《这个明星很想退休》
作者：幼儿园一把手
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 蝴蝶
　　第1章 蝴蝶 
　　【风属于天的， 
　　我借来吹吹， 
　　却吹起人间烟火。】 
　　——《百年孤寂》 
　　……… 
　　……… 
　　“好硬的床。”骆墨躺在木板床上，在心中道。 
　　此时此刻的他，四肢无法动弹，连眼睛都无法睁开，大脑却极度清醒。 
　　有点像是鬼压床。 
　　这样的感觉，他不知道已经持续多久了，因此此时的他，几乎没有时间概念。 
　　很多人或许都有过这样的体验，你做了一个很长很长的梦，然后醒来一看，时间才过去了十分钟。 
　　而有的时候，你感觉自己只是眯了会眼，我就睡一会，可睁眼后，一个小时已悄然溜走。 
　　骆墨的这一次体验，则更离奇。 
　　他梦到了一个24岁年轻人的人生。 
　　一个同样叫骆墨的年轻人。 
　　甚至于，他此刻都不确定——是我梦到了他，还是他梦到了我？ 
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周？” 
　　他只觉得两段人生记忆，就这样莫名其妙重合了，而且一切都是那么的清晰。 
　　他现在唯一可以确定的是，这里至少不是他所熟悉的那个地球。 
　　因为地球上的自己，已经死了。 
　　“我穿越了？”骆墨想着。 
　　“而且还可能成了植物人。”他又想。 
　　毕竟如果始终无法动弹，连睁眼都做不到的话，可不就和植物人无异嘛。 
　　在接受了这个穿越的现实后，他的第一个念头是：“我猫咋办？” 
　　他养了一只白猫，是矮脚猫，腿非常短的那种。 
　　由于这只小母猫通体雪白，外加他懒得取名，便直接叫作【白白白】。 
　　产生这个念头后，他很快就反应过来：“哦，我猫也没了。” 
　　地球上的他，是触电死的。 
　　嗯，和猫一起触电。 
　　一人一猫最后的记忆，估计就是对方抽搐地正欢。 
　　除此之外，骆墨倒是没什么牵挂了。 
　　反正暂时也无法动弹，他便整理了一下两段人生的记忆。 
　　这种感觉格外奇妙。 
　　地球上的骆墨，死于三十岁，职业是——明星。 
　　确切的说，是个爱豆。 
　　少年时期由于太穷，一气之下，便出道当了偶像。 
　　只不过，他的星途有些坎坷。 
　　一开始，他只想混口饭吃。 
　　一家公司正在招练习生，虽然条件严格，训练也苦，待遇也一般，但至少衣食住行能有保障。 
　　骆墨以最后一名的成绩顺利通过了公司的选拔，然后又在一众练习生中，在公司内部的赛制下，以最后一名的成绩成功博得了出道位，顺利出道。 
　　事实上，在成为一名练习生后，他发现自己在唱跳方面，同样天赋极佳。 
　　再加上他是穷孩子出身，愿意努力，所以在那几年的练习生生涯中，进步迅猛。在一开始几乎零基础的情况下，在整批练习生里，最终业务能力也拔得头筹。 
　　只不过，在整个团体里，他的长相的确是极大的短板。 
　　这也是为什么公司高层最后在给他进行未来评估时，总分数不高。 
　　在偶像这一行，长相的确很重要。 
　　有的人或许什么事都不做，在镜头前拍出一张神级动图，便可圈粉数十万。 
　　而骆墨呢？用他后来粉丝们的话说——“骆墨如果不丑的话，其实还挺帅的。” 
　　事实证明，作为团体里的【唱跳担当】，他虽然业务能力很能打，但从出道开始，在整个团里便一直属于不温不火的状态。 
　　当然，这也和他的公司有关。 
　　公司不愿意把资源往他身上倾斜，因为回报率不如别人。 
　　再加上整个男团本身也热度不高，只能算三流男团，资源方面就更加紧缺了。 
　　说来可笑的是，骆墨在出道几年后，事业起色最大的一次，正是他的经纪人争破头，为他争来了一个参加《蒙面舞王》的机会。 
　　一米八三的身高，比例惊人的大长腿，抬臂时衣服下若隐若现的八块腹肌，在没有脸的情况下，的确让屏幕前的女人们馋了。 
　　他的星途，也是在这一刻得到了转折。 
　　事实上，一个人的魅力，其实不全看一张脸。 
　　只是在没有资源，没有镜头，自己长相也不过关的情况下，很多人根本没有兴趣来了解你的舞台魅力。 
　　这一点骆墨也是知晓的。 
　　所以他死命抓住了这一次机会。 
　　娱乐圈里，就这样又多了一名典型的“丑帅干将”。 
　　很奇妙，有的人就是能又丑又帅。 
　　虽然从未爆火过，而且因为娱乐圈内的尔虞我诈，导致骆墨后来又起起落落了几番，团体最终也解散了，但仔细回顾一下，对于自己为这份事业做出的努力，他是能给自己打个高分的。 
　　可是现在仔细回忆起来，还是有着太多太多的遗憾与妥协。 
　　娱乐圈，凉透了的很自由——出道半生，归来仍是素人。 
　　红透了的，也有一定程度的自由——能有极高的话语权，不会随意被公司和资本等摆布。 
　　骆墨二者都不是，他活得很不自由。 
　　“新的人生，要不换个活法？”他想。 
　　不如肆意点，大不了玩崩了就退圈，直接退休！ 
　　要么红到自由，要么退休自由！ 
　　说来吧，老天爷似乎真的是来给他弥补遗憾的。 
　　他现在所拥有的这具身体，长相绝佳。 
　　身高一米八二，比地球上的他矮一厘米，但换来的却是几乎无可挑剔的脸庞。 
　　虽然男人对于厘米这个单位都很敏感，但骆墨也不得不说：“这一厘米少得值啊！” 
　　“这长相，干什么不香？” 
　　而根据他所获得的记忆，这个在与地球极其相似的世界长大的骆墨，小时候是学唱戏的，后来大学期间学的是古典舞。 
　　实际上，这二者是有极大的共通性的。 
　　像地球上，华夏的古典舞创立于50年代，曾一度被一些人称为“戏曲舞蹈”。 
　　只不过随着后来的发展，又有了更多的转变。 
　　而他的戏曲老师，和古典舞老师，都是知名的大佬。 
　　“在一定程度上算是命好的人。”骆墨做出了评价。 
　　只不过，不知道什么原因，近三年的记忆有些模糊，导致他一时之间不知道自己此刻身处何方，又在做着什么事情。 
　　而就在此时，他发现自己逐渐可以掌控身体了。 
　　鬼压床的感觉彻底消失，他猛地睁开双眸。 
　　映入眼帘的是一片昏暗，只有微弱的光，让人能勉强视物。 
　　恢复听觉后，他还听到了此起彼伏的呼吸声与呼噜声。 
　　“这得住了多少人啊？”骆墨从很硬的床上坐起。 
　　是在军训么？ 
　　他发现自己的床铺位于最角落，他借着微弱的光环视了周围一眼，然后数了一下人数后，整个人陷入了短暂的呆滞中。 
　　“好家伙，一百个大男人齐睡一堂。” 
　　记忆逐渐清晰，骆墨开始明白自己身处何地。 
　　“笑死，真是造化弄人啊。”他忍不住在心中感慨。 
　　“怪不得，这个一看就是由厂房改造的屋子里还有这么多机器在拍着。” 
　　此时此刻，他身处的地方是——大型选秀综艺《创造偶像》的录睡现场！ 
　　(本章完)

第2章 白猫
　　第2章 白猫 
　　《创造偶像》，一档由有着“选秀教母”之称的宁丹导演制作的偶像男团选秀节目。 
　　这个节目，一共有100名男练习生参加，年龄在18-24岁不等。 
　　是的，骆墨有幸成为了这100个男人中的老大哥。 
　　所谓的【练习生】，简单点说，就是还在进行练习与培训，尚未正式出道成为爱豆与艺人的人。 
　　而根据节目组给出的数据，以及节目在正式录制前的宣传，这档节目一共有87家公司报名参赛。87家公司报名的练习生，再加上没有签过公司的个人练习生，初步筛选时，筛选人数高达4700多人。 
　　实际上，还有更多的人，连进入筛选的资格都没有。 
　　宁丹导演的金字招牌挂在那儿，这档节目又有着底子雄厚的金主爸爸作为冠名商，这等亿级制作，必然是会引人趋之若鹜。 
　　可以说，这100名练习生，都是精挑细选出来的。 
　　他们不一定个个都实力强劲，但绝对各有各的特色。 
　　毕竟做综艺是为了好看，有的时候为了娱乐性，还偏偏就要有一些阿猫阿狗。 
　　骆墨根据现在接收到的近三年的清晰记忆，大致搞清楚了自己当下的处境。 
　　“谢天谢地！”骆墨在心中道。 
　　这个世界的骆墨，不是那87家公司的练习生，甚至都不能算是练习生。 
　　确切的说，他是被拉来凑数的。 
　　本来呢，他来到这边，是作为工作人员的。 
　　他会古典舞，又会戏曲，是节目组需要的人才。 
　　练习生们练舞排舞的时候，他可以当舞蹈老师的助手。 
　　如果涉及到了戏曲元素，那他能做的就更多了。 
　　因此，本质上来说，他是宁丹导演手下的一员，是节目组的成员。 
　　——他是来上班的。 
　　这家伙压根先前就没想过当爱豆。 
　　但是，好巧不巧的是，就在节目录制前几天，另一档选秀节目出现了大风波。 
　　两名人气选手的背景被人给扒了，一个是黑历史很多，甚至参与过校园暴力，另一个则是家庭背景复杂，经不得深挖。 
　　这件事情闹得很大，还上了热搜，引发了多家媒体的关注。 
　　无数网友发出质疑——“娱乐圈的门槛就这么低？” 
　　这让宁丹导演嗅到了味儿。 
　　她马上开始着手自家节目的选手彻查。 
　　然后，3名练习生被退赛了。 
　　“这导演手段不错，也狠得下心来。”骆墨在心中做出评价。 
　　这一系列操作，的确会得罪一部分圈内的公司。 
　　但是，节目组为此事特地买了热搜，将宁丹导演自查一事给拱到了热搜榜的前三名，引得一片夸赞。 
　　这使得节目未录先火！ 
　　但是，副作用就是，她接下来的一举一动就都被盯着了。 
　　本来呢，空出来了3个名额，其他公司或者个人练习生或许有运作一下的机会。 
　　这等大综艺，谁不想多掺几脚？ 
　　恨不得整个都塞进去。 
　　但由于关注度太高，再加上节目开录在即，宁丹导演决定稳一手。 
　　她的做法是拉3个凑数的。 
　　再去精挑细选，来不及了。 
　　更何况还是从“垃圾堆”里选。 
　　本来这精挑细选的100人里，绝大多数都会是陪跑选手，有的可能都不会有太多镜头。那去挑剩的里面再去选，没意义。 
　　还不如随便塞三个凑数，毕竟100个练习生这个总人数是不能更改的。 
　　对于宁丹导演而言，【好控制】，这一点很重要。 
　　骆墨，就被盯上了。 
　　原因很简单，长得好看。 
　　还有另一个原因，骆墨是【舞蹈导师】姜宁希推荐的人。 
　　既然是男团选秀节目，肯定是需要明星参与的。 
　　《创造偶像》财大气粗，由天后许初静担任【全民制作人代表】，总领节目。人气偶像女团【极光少女】成员姜宁希、沈一诺担任舞蹈导师。 
　　知名歌手魏冉担任音乐导师。 
　　知名说唱歌手黎戈担任rap导师。 
　　骆墨之所以由女团成员姜宁希进行推荐，获得了工作机会，是因为二人以前是同桌。 
　　同时，还有一层额外关系。 
　　姜宁希是他的前女友，当年还主动给他写过情书，并且是由她主动表白。 
　　当然，这是地下情，偷偷的。 
　　因此，姜宁希女团出道后，这件事情也并未被扒出。 
　　她和骆墨早就没什么联系了，只是一次在和宁丹导演的饭局上，听到她对于工作人员的需求，想到了从小就苦学戏曲，后来又学了古典舞的骆墨。 
　　同时，在她看来，这也算是给他点好处与回报，毕竟骆墨至始至终都从未对任何人提起过他们曾经那不怎么成熟的恋情，哪怕严格意义上来说，他们是彼此的初恋。 
　　“《我的女团初恋女友》？”骆墨在融合完最近这三年的清晰记忆后，想到这件事时，脑子里浮现出的就是这几个大字。 
　　“原来记忆融合时，我所看到的毕业那年的画面，在小树林里强吻我的丑小鸭是她啊！”骆墨有些无语。 
　　不得不说，学生时期的骆墨还是很纯的。 
　　姜宁希图他帅，他图姜宁希学习成绩好……… 
　　她想偷偷和全校闻名的帅哥在暗地里拉小手，他只想让全校第一的女学霸为自己课外辅导…….. 
　　这导致他后来想起来都觉得哭笑不得。 
　　但谁知道，女大十八变。 
　　跳女团舞时，简直满腿都是她脑子。 
　　“当初明明瘦成那样，头发也黄黄的，看着就营养不良。”骆墨在心中道。 
　　“不过力气是大，打人巨痛，还会拿笔扎人。”他不由一笑。 
　　但是说来也对，曾经的骆墨，因为从小学戏曲，是经常参加学校里的各项表演活动的。上台唱个戏，然后飙个高音，再加上长得又高又帅，所以从小到大在学校里都是拥有优先择偶权的。 
　　只是年纪轻的时候没开窍，或许也跟发育比较迟有一定程度的关系。 
　　至于为何原先的骆墨，本不愿参加《创造偶像》，最后还是从一名工作人员变成了参赛选手呢？ 
　　骆墨长叹了一声，在心中道：“我本想大声拒绝，但她们实在给得太多。” 
　　在他在节目中被淘汰前，他每混一天，都能多领一天的双倍工资。 
　　本来节目组的工作待遇就很好，毕竟还要签保密协议。这下子一翻倍，工资数额就不容小觑了。 
　　当然，这只是玩笑话，或者只是一部分原因。 
　　当初骆墨之所以同意来这边工作，也是想看看有没有机会唱戏。 
　　他的师父童清林老爷子在戏曲界虽然称不上泰斗，但也绝对是名家，是当过【角儿】的人。 
　　年纪大了以后，童清林一直都在致力于戏曲文化的推广。 
　　作为老爷子最不成器的弟子，骆墨还是很重视这个机会的，至少师父要是能开心，那么一切便值！ 
　　而且他的确对于戏曲有着无与伦比的热爱。 
　　至于现在嘛…… 
　　“这样的处境，反倒不错。”深谙娱乐圈选秀之道的骆墨，脑子里已有了比较长远的打算。 
　　“进可攻，退可守，完美开局。” 
　　“背后没有签约的公司，和节目组暂时签的也是员工合同，只不过额外签了一个补充协议。” 
　　“毕竟是领工资的嘛！” 
　　骆墨从未想过，自己有朝一日参加选秀节目，居然是带薪选秀。 
　　要知道，以目前很多选秀节目的门道，选手是要自掏腰包，付出不少代价的。 
　　“绝了！”骆墨心想。 
　　就在这个时候，起床的铃声响了，天亮了。 
　　…….. 
　　另一边，《创造偶像》的【全民制作人代表】，天后级巨星许初静从节目组安排的酒店套间的柔软大床上醒来。 
　　她的眼神中有些迷茫。 
　　这一夜，她做了一个很长的梦。 
　　梦里，她变成了一只名叫【白白白】的猫。 
　　(本章完)

第3章 天后
　　第3章 天后 
　　许初静，当下娱乐圈内人气最高的女星之一。 
　　她以歌手的身份出道，第一张同名专辑就卖疯了，并成功斩获那一年的两场颁奖典礼的最佳新人奖。 
　　接下来，两张同样质量过硬的专辑，以及数首大热歌曲，直接奠定了她在歌坛不可撼动的地位。 
　　由于面容姣好，且气质妩媚，浑身上下都透露出成功成熟女性的韵味，在尝试往影视圈发展后，她与她的经济人很聪明的挑选了一部职场剧。 
　　以她的身材、气质、以及那带有御姐气息的独特嗓音，搭配上一身女性职业装，光是当初的定妆照，就直接登上了热搜。 
　　而且不得不说，许初静对于自己的第一部电视剧的剧本挑选上，是有独到的眼光和先见之明的。 
　　过往大部分的职场剧，都只是披着职场剧的外衣谈恋爱。 
　　好像上到总裁下到员工，都不需要工作一样。 
　　搞来搞去，最终还是狗血的那一套。 
　　这类剧本，以及人设，让许初静格外排斥。 
　　这是一个有野心的女人。 
　　因此，她所出演的女高管，是那种事业心极重，什么小奶狗小狼狗给姐靠边站，姐有空了就跟你谈一谈，影响到姐搞事业了，就给姐滚蛋！ 
　　这是一部正儿八经的职场戏，专业性也很强，爱情线只是调剂。 
　　业内，很多还是常规思路的人并不看好这部剧，可最终结果是——爆了！ 
　　许初静迈入影视圈的第一步走得极为稳健。 
　　此后，很多人本以为她会继续拍这种女强人的戏，怎料，她开始玩起了戏里的旗袍。 
　　性感红润的丰唇，凹凸有致的身材，再配上最能凸显身段的旗袍，又一次光靠定妆照就上了热搜。 
　　明明是以歌手出道，是靠歌声火起来的，可偏偏又是那般的风情万种！ 
　　一句话用在她的身上极为合适——“食物链的顶端是姐姐。” 
　　这部大女主剧，再次引起了一股风潮。 
　　有人统计过，她在剧里一共换了31件旗袍。 
　　这还带动起了一股旗袍热。 
　　这导致后来在影视剧里看到旗袍角色，大家就忍不住拿出来比较。然后发现，不管怎么比，都是许初静完胜！ 
　　就这样，她一年一部爆款剧，第一部拿下了最佳新人，第二部直接登顶视后！ 
　　圈内对她的评价只有三个字——“杀疯了！” 
　　而许初静的片酬，也直接达到了女星的顶级层次，别忘了，她还是歌手，她还可以给自己的大热剧唱歌，二者之间都可以相互引流。 
　　就在所有人都觉得她要一鼓作气，继续在剧圈搅动风云时，她对外宣布，要进军电影行业了。 
　　直接与业内知名大导演合作，出演妖精题材的大电影，片名叫《猫妖》。 
　　讲述的是一个半妖的故事。 
　　这一次与之前一样，又是定妆照就火爆全网。 
　　一双毛茸茸的猫耳朵，再加上紧身的黑色夜行衣，以及一双摄人心魄的猫眼，怎一个妖媚了得！ 
　　由于许初静先前的战绩实在是彪悍，导致这一次业内几乎没什么唱衰的声音。 
　　但许初静本人很愁。 
　　电影还没开拍，还在做前期的筹备。 
　　可不管是她还是导演，都觉得她本人始终还没有找到所谓的“猫的状态”。 
　　简单点说，就是她演不出猫那味儿。 
　　猫，一种复杂而又神经质的动物。 
　　它可以是高冷的，可以是软萌的，可以是凶悍的，可以是呆傻的……. 
　　许初静的演技虽然说不上绝好，但也是那种如果导演耐心打磨，还是能演出感觉的演员。 
　　但这次还真碰到难题了。 
　　电影的演技要求，是远胜于电视剧的。 
　　再加上她自我要求极高，又爱惜羽毛，最近甚至开始疯狂与猫接触了。 
　　值得一提的是，她本人其实对猫毛有轻微过敏。 
　　昨夜入睡前，她就一直在观看猫咪的视频，是看着视频睡着的。 
　　“是因为最近心思太重吗？重到都梦到自己变成猫了？”许初静在柔软的大床上坐起，然后将滑落的睡裙肩带给拉了上来。——老肩巨滑。 
　　她对于自己的皮肤状态，一直都很满意。 
　　这一觉睡得太沉，导致她现在都还有点不清醒。 
　　梦里，关于那只叫作【白白白】的白猫，记忆其实都很模糊。 
　　她并没有看到太多的画面，留存在脑子里的记忆也并不多。 
　　最多的体验就是被一只骨节分明的男性大手给抚摸，以及自己主动去蹭一个男人的大腿和下巴。 
　　这个男人，似乎有一套特有的撸猫手法。 
　　在梦里，她有点迷恋这套手法。 
　　主动去蹭一蹭，其实就是一种请求。 
　　在这个梦里，关于声音，她只记住了两个词。 
　　【墨哥】与【骆墨】。 
　　前者是猫主人的自称，后者是他人对猫主人的称呼。 
　　除此之外，她没有任何关于声音的记忆了。 
　　“骆墨，怎么感觉有点熟悉？”许初静心想。 
　　穿着黑色真丝吊带睡裙的她，离开了柔软的大床，来到酒店套房的桌前，打开了自己的笔记本电脑。 
　　许初静有一个很好的天赋，那就是记忆力很棒。 
　　不敢说过目不忘，但她背台词非常厉害。 
　　既然接受了《创造偶像》这个节目组的邀约，前来担任导师里的主心骨——【全民制作人代表】，她自然在录制前期，收到过节目组发来的选手档案。 
　　她这几天有断断续续的粗略地看过。 
　　原因很简单，一个是因为她这人很敬业，另一个就是每个综艺节目其实都有资本力量在进行主导，选手里其实是存在所谓的“皇族”的，虽然录制过程中，耳机里会有导演组进行实时沟通，但许初静肯定还是需要进行最基础的了解的。 
　　“找到了！”许初静很快就找到了骆墨的档案。 
　　按理说，这么多人的名字，一下子还真是记不住的。 
　　但奈何骆墨是来凑数的，他的编号是100号，正好是最后一个。 
　　头和尾，总能让人印象深刻些。 
　　“骆墨，骆墨…….”许初静反复念了几遍这个名字。 
　　她看着骆墨的帅气照片，并没有任何的熟悉感。 
　　虽然梦里那张脸是模糊的，但大概留下的印象是——不咋好看。 
　　“呵，真是奇怪，梦到自己变成猫也就算了，还莫名其妙梦到了一个选手。”许初静揉了揉自己的太阳穴。 
　　不过梦这东西，本身就不讲逻辑的，大部分人应该都做过很多稀奇古怪的梦，一些莫名其妙的人就是会出现在梦里。 
　　但不管怎么说，骆墨这个名字，已经在这位歌坛天后和剧圈视后的脑子里留下了极为深刻的印象。 
　　或者说……..这本就是个灵魂烙印！ 
　　一人一猫灵魂融合后的烙印！ 
　　许初静合上笔记本，只觉得有些口干舌燥，她先去卫生间刷了牙，然后才给自己倒了一杯水。 
　　洗了把脸后，还觉得脑子有点迷糊的她，竟下意识地做了一个动作。 
　　她不是抬起水杯喝水的。 
　　她是将脑袋凑过去，然后在水杯内伸出红嫩诱人的舌头，舔了几口。 
　　意识到这一切后的她，瞬间瞳孔放大，一脸难以置信。 
　　这个女人现在并不知道，她此刻的样子，像极了一只受到了惊吓的猫。 
　　(本章完)

第4章 你礼貌吗
　　第4章 你礼貌吗 
　　起床铃声在100个男人齐睡一堂的房间内回荡，早已醒来的骆墨向四周看了看，脸上很快就露出了笑容。 
　　“果然如此。”他在心中道。 
　　100人，足够体现出众生百态了。 
　　很多练习生年纪都还小，这种时候都还是懵懵的状态，有的还带着点起床气。 
　　但有个别比较聪明的，或者说有人提点过的，已经懂得如何面对镜头了。 
　　综艺节目，要学会自己博出镜。 
　　如果没什么特色，很无聊的画面，自然会被剪辑老师给一刀切。 
　　这不，睡在骆墨对面的那个小老弟明明头发没有睡乱，刚刚故意用手抓了几下，抓成鸡窝头，然后一脸迷茫地朝着四周张望，摆出朦胧呆萌的表情。 
　　“虽说对于爱豆来说，表情管理是必修课，但你这还夹杂了演技啊，可以可以。”骆墨会心一笑。 
　　他倒是对于这种行为不带任何的喜恶。 
　　人，懂得为自己争取，也不算错。 
　　就算是所谓的“真人秀”，不也是带个秀字？ 
　　在拍摄完练习生们醒来的一些画面后，就要工作人员进场组织了。 
　　今天，是《创造偶像》正式录制的第一天，会很忙，也会很辛苦。 
　　有几个工作人员在看到骆墨后，还冲他打了招呼。 
　　毕竟几天前大家还是互相当作同事的，怎料，突然身份就转变了。 
　　还有一个戴眼镜的文静妹子，给骆墨递了两颗果，后来又有几分矜持与害羞，故作贴心地给周边的练习生们都递了一些，说是怕大家今日过度劳累，然后低血。 
　　实际上，昨夜估计还真没几个练习生是睡得香的。 
　　在吃完节目组准备的早餐后，练习生们就要去进行录制前的准备了，比如说换装之类的。 
　　这些都是要练习生自备的。 
　　骆墨打开自己的行李箱，里头却只有白色短袖和黑色短裤。 
　　毕竟他一开始收拾行李的时候，可没把自己当选手来着。 
　　但对此他也无所谓，反正就是来混的。 
　　换好衣服后，会有道具组与负责服装的工作人员来检验，《创造偶像》的总导演宁丹居然也来了。 
　　江湖传言，宁丹是一个很爱抠细节的导演，对于自己的节目，她格外上心。 
　　而且这个女人是个工作狂魔，好像不用睡觉的。导致别人录她的节目，也会格外辛苦些。 
　　骆墨是见过宁丹的，还聊过几句。 
　　此刻，别的练习生们见到总导演，多少都有点紧张。 
　　毕竟她的一句话，或许就能关系到大家的命运与前途！ 
　　更何况这可是业内大腕儿，就算是他们身后的公司高层，见到宁丹也要供着。 
　　她捧红过太多人了，创造过太多选秀奇迹了。 
　　骆墨心态倒是极好，毕竟他如今是两个灵魂的融合体，地球上的骆墨摸爬打滚这么多年，心性自然不一样。 
　　他是老油条来的。 
　　宁丹今年刚40岁，毕竟是混娱乐圈的，所以还是有好好保养的。 
　　她长得不能说精致，但眼神和大部分女人都不一样，而且嘴唇略厚，不苟言笑。 
　　骆墨觉得她给人的感觉，和地球上一个叫余男的女星有些接近。 
　　属于那种不来电的很不来电，可如果来电的，会在她身上看到一股特殊的性感。 
　　她就这样一路走过来，一个一个选手看过去，就跟军训时候的教官一样。 
　　有的练习生不敢呼吸，甚至在流汗，有的强挤微笑，极力讨好。 
　　在路过骆墨的时候，她停下了脚步。 
　　没办法，别人的服装都是精心打扮过的，毕竟初舞台是给观众留下第一印象的嘛。 
　　到了后面，所有服装就都是节目组准备的了，你就没法玩自己的小心机了。 
　　唯有骆墨，白短袖加大裤衩，跟自己家似的。 
　　反倒是和站在另一边的所有工作人员的穿着，十分和谐。 
　　道具组和服装老师连忙上前询问。 
　　“宁姐，我这边还有几套衣服备着，他应该穿得上。”服装老师道。 
　　宁丹摇了摇头，道：“不，不需要！” 
　　她上下打量着骆墨，越看越满意。 
　　宁丹没有多说什么，也没说原因，跟工作人员说了几句其他练习生要改的地方后，就又风风火火的离开了。 
　　骆墨看着她离去的背影，总感觉这女人刚刚的眼神不大对劲。 
　　在宁丹走后，还有大概二十分钟自由活动的时间。 
　　骆墨在这个时候便开始走神了。刚刚灵魂融合嘛，还在适应中，精神老容易不集中。 
　　更何况他也的确没啥事做。 
　　练习生们很多都是相互认识的，比如同个公司的就在抱团，那种练习时长好几年的，可能还认识其他公司的练习生。 
　　要知道，现在很多练习生可不是苦哈哈的穷孩子，富二代的占比极大，还有一些星二代穿插其中，都有自己的小圈子的。 
　　没有公司的练习生毕竟是少数，选秀综艺和几年前不一样了，如今是资本的游戏，是公司间的博弈。 
　　骆墨就和这些人一个都不熟，他只认识几个工作人员，但现在周围都有摄影机，工作人员和练习生间有一道鸿沟，没法聊天打屁。 
　　就在这个时候，骆墨感觉有个男生一直在看自己。 
　　他又不是什么羞涩的人，你看我，那我就看回来。 
　　结果看到后面，把人家给看害羞了。 
　　这个长得很是清秀的少年也不知道今年几岁，反正看着很嫩，眼神也格外干净，他小跑到骆墨身边，轻声道：“那个…….你好，其实我还有一套备用的服装，你应该也能穿得到，那个……..那个……..” 
　　明明是好心借人衣服穿，说话却磕磕绊绊的。 
　　他估计是听到了刚才宁丹导演和服装老师的对话。 
　　哟，小天使来的！ 
　　骆墨愣了愣，道：“骆墨。” 
　　“啊？”少年呆了一下，才反应过来人家在自我介绍，便回答道：“童树，我叫童树。” 
　　“你是个人练习生？”骆墨问道。 
　　“啊，嗯对。”童树道。 
　　骆墨笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“谢谢，但我想还是不用了吧。” 
　　“啊，好…….好的，那个，打扰你了。”童树道。 
　　骆墨只觉得这个少年有些有趣，明明是好心来帮忙的，却一副做错事的模样。 
　　但不管怎么说，这都让骆墨有了一份好心情。 
　　原因很简单，他相信少年是真心的。 
　　在娱乐圈摸爬打滚过的他，起起伏伏数次，这点看人的眼光还是有的。 
　　有趣的是，二人的对话，引起了周边不少人的注意力。 
　　很快就又有人朝着这边走来。 
　　“你好，我叫孟阳光，我们身高也差不多，我那也还有两套备用的演出服，你可以看看是否合适，是否用得到。”一个剪着寸头，面容英朗，英气十足的男子对骆墨道。 
　　说着，还冲位于骆墨侧面的镜头露出了一个阳光的笑容。 
　　“有点儿意思。”骆墨在心中道。 
　　不冲我笑，冲镜头笑。 
　　有句话怎么说来着——“你礼貌吗？” 
　　这种就是标准的把别人当工具人用了。 
　　他要的，只是这个自己十分暖心的镜头而已，如果剪进去了，能刷观众好感度的。 
　　而且实际上对于那些公司严格培训的练习生来说，会有专门的老师来教你——怎么笑。 
　　这个孟阳光脸上的标准笑容，骆墨对着镜子也曾练过。 
　　只是他那会长得丑，笑起来又丑又开朗。 
　　骆墨的眼神开始向下，看向了孟阳光那双鞋底很高很高的马丁靴。 
　　在穿着这样的鞋子的情况下，他其实还比骆墨矮至少两三厘米。 
　　马丁靴内多半还有增高鞋垫，这玩意是圈内很多男艺人必备的法宝。 
　　“可能不会很合身。” 
　　骆墨看着他的马丁靴，同样没看他的脸，微微侧身让镜头拍不到自己的正脸，然后露出了一个同样标准的阳光笑容。 
　　…….. 
　　另一边，全民制作人代表许初静已经坐到了放映室的主座上。 
　　另外四位导师分别在两边落座。 
　　节目录制早已正式开始，五人开始寒暄起来，然后迅速切入到了正题。 
　　这一趴的内容，主要是录制五位明星导师一起观看选手们的基本资料，然后进行议论，营造观众对于练习生选手们的期待感。 
　　在议论的过程中，许初静一如既往的气场强大，仿佛对谁都没有太大兴趣的样子。 
　　这也是宁丹导演看重她的地方，可以彰显出严格的一面。 
　　实际上，许初静除了的确兴致缺缺外，还因为昨晚的梦境，导致注意力有点不集中。 
　　等到大屏幕上出现骆墨的资料后，负责运镜拍摄许初静微表情的摄像大哥敏锐地察觉到——这位巨星的眼神变了！ 
　　(本章完)

第5章 上场
　　第5章 上场 
　　天后许初静的眼神变化，不止摄像大哥发现了，导演宁丹也发现了。 
　　就连另外四位导师，也发现了。 
　　毕竟四位导师说话时，也会习惯性看向许初静，她们也在想着，许初静是对所有人都没兴趣呢，还是说会有什么态度转变呢？ 
　　其中，姜宁希是最意外的，也是最敏感的。 
　　作为初恋，她没想到天后许初静唯一一次表现出兴趣，居然是对骆墨！ 
　　这让她完全想不明白是为什么。 
　　今日的姜宁希，穿得很女团风。 
　　她坐得笔直，体态纤长。 
　　除了拥有一双比例惊人的大长腿外，她的肩颈线也格外优越。 
　　再加上气质清冷，宛若一只骄傲的白天鹅。 
　　她所在的女团【极光少女】，才刚出道两年。 
　　虽然这两年里可以说是顺风顺水，如今也算是小有名气的流量明星，但跟许初静肯定是没法比的，根本不是一个地位。 
　　因此，她的注意力很集中，想看看许初静会不会说什么。 
　　但许初静除了一开始的眼神变化外，并未看着骆墨的资料，发表任何言论。 
　　实际上，她如果随口说上一句话，而且没有在剪辑的时候被剪掉，成功播出来给观众看，那么，在节目的一开始，就会有很多目光聚焦在骆墨身上！ 
　　可许天后依然保持着一开始的沉默。 
　　四位导师与她其实也都还不熟，再加上她气场实在太强，也就没有搭话。 
　　许初静又想起了那个很真实的梦，又想到了一只大手在一只白猫身上不断抚摸。 
　　耳边还隐约听到一个男人低沉的声音：“白白白，还要墨哥摸么，还要的话就用舌头舔我一下。” 
　　许初静眉头瞬间就皱起来了，这种感受很复杂。 
　　最要命的是，她代入感极强！ 
　　我就是猫，猫就是我！ 
　　然后……猫舔了他一下…… 
　　对此，她略感不适，开口道：“看下一个吧。” 
　　音乐导师魏冉道：“静姐，没有了，这已经是最后一个选手资料了。” 
　　许初静点了点头，她都忘了这个骆墨是最后一号了。 
　　而另一边，总导演宁丹看着实时直播的画面，微微皱眉。 
　　她现在就在纠结，刚刚的画面是否要剪辑进去。 
　　许初静只有这一次眼神变了。 
　　如果舍弃掉这个画面，那就维持她严苛高冷的形象就好，对所有选手都一视同仁，反而有利于人设。 
　　话说，其实吧，如果是另外四人眼神产生变化，宁丹是敢乱剪辑的。 
　　比如把这个眼神剪到其他种子选手身上。 
　　但许初静的不行。 
　　她的强势是由内而外的，可不是虚假的人设，这个女人极有主见。 
　　流量明星反而好拿捏，因为他们很清楚，导演组要的就是流量，他们所能卖的也只有流量，所以爱咋搞就咋搞呗，图的就是个热度。 
　　但许初静这种又有流量，还有实力，还有地位的，就是尊大佛了。 
　　因此，要么这段画面就不用，要么就只能用到骆墨身上。 
　　除非许初静自己点头了，愿意让你随便乱剪辑。 
　　这一点，跟了宁丹很多年的女助理也意识到了。 
　　她看了一眼宁丹，却发现她在笑。 
　　这让助理一时之间也搞不清楚，总导演的葫芦里到底在卖什么药？ 
　　“可以，这一趴就录这些，五位导师在这里看现场直播，选手那边也可以做准备入场了。”宁丹道。 
　　……… 
　　……… 
　　候场室里，小天使童树只觉得空调是不是开得有点低。 
　　他其实并没有注意到太多东西，只是本能的感觉气氛有点怪。 
　　孟阳光与骆墨对视了一眼，然后耸了耸肩膀。 
　　他没有在骆墨身边久留，摸了摸鼻子后，便直接转身走回到了自己原来的地方。 
　　骆墨也侧了侧身，不再故意背对镜头。 
　　闲来无事，骆墨就和童树聊了几句，三言两语就套出了这位少年的大致情况。 
　　这少年与其说是个人练习生，不如说是个小网红。 
　　他录过唱歌的视频，在一些平台有一定的人气，像微博上就有二十几万的粉丝。 
　　这年头，想当网红没那么容易了，曾经的风口已经过去了。 
　　现在想去当网红，很多时候是非常需要公司运营和推广的。 
　　这小子靠自己，能在不做营销和推广的情况下圈粉二十几万，算是厉害的了。 
　　这类练习生，等于就是节目组大海捞针，亲自挑选出来，然后再去联系的。 
　　“还纯粹是个学生呐。”骆墨在心中道。 
　　有的人就是这么好玩，网络上录视频唱歌，他是自信的。 
　　但在与人接触时，又很腼腆。 
　　几乎没什么社会经验。就在这个时候，有工作人员开始组织大家按照节目组安排好的顺序进场了。 
　　先录练习生们的依次入场，等到练习生全部入场落座后，才是明星导师们在万众期待下现身。 
　　在这个环节里，节目组在舞台旁安排了100个练习生的座位，座位是按照金字塔形摆放的。 
　　《创造偶像》一共有9个成团出道的名额，最终是排名在1-9名的练习生一起成团出道，组成一个9人男团，然后坐拥莫大的娱乐圈资源，可谓前途无量。 
　　因此，这9个座位会极其凸出。 
　　标着“1”的座位，是金字塔的塔尖，居高临下，独一份儿！ 
　　然后则是2和3在下面一排，并驾齐驱。 
　　再然后就是4-9在第三排。 
　　所有练习生进场时，都可以自行挑选座位，算是另一种自评环节。 
　　有野心，有自信的，就可以往上坐。 
　　一号位置便是成团后所谓的c位，凌驾于所有座位之上！ 
　　这其实就已然是《创造偶像》第一期一开始的最大看点了。 
　　观众就想看看，究竟是什么样的练习生，会自己选择坐到这九个闪耀的位置，尤其是金字塔顶端的1号位！ 
　　坐这里，就代表你自认为自己是100人中的最强者！ 
　　骆墨对于这些规则，自然是烂熟于心的。 
　　类似的选秀套路，他在地球上见过不少。 
　　而这个世界，这类偶像养成类的成团节目，还处于尝试阶段。 
　　他甚至完全可以说：“宁丹就是个选秀教母，她懂个屁的男团选秀！” 
　　与此同时，别忘了他几天前还是节目组的工作人员，肯定了解情况的，现在不过是换个身份继续上班而已。 
　　他很清楚，在进入到大厅落座前，门外还有贴纸，让选手贴到自己的名牌上。 
　　贴纸标注着“abcd”与“f”这五个等级，没有“e”级。 
　　“f”就代表着随时会被淘汰。 
　　选手挑选贴纸，进行【自评】，也就是给自己打分。 
　　然后上台在五位导师面前表演完自己的初舞台后，导师会给出新的评级，进行分班。 
　　这就是节目第一期的第二大看点了。 
　　有的人可能自评级很高，给自己a或者b，结果导师给个d甚至f，多有趣！ 
　　骆墨在挑选自评级时，随手拿了张【f】的贴纸，然后贴到了印有【骆墨】二字的名牌上。 
　　倒不是谦虚啦，就是讨个吉利。 
　　在他看来，哪怕是【a】的标准，也只能拿来评判那些练习生，没法评判他。 
　　在地球上，他练习时长4年，然后出道10年，从未虚度！ 
　　只是如今两个灵魂融合，他可能还需要一段时间吸纳和适应。 
　　那个在早上给骆墨送了两颗果的眼镜妹正好是负责这个区域的工作人员，她见到来者是骆墨，立马以画外音的身份采访道：“骆墨，你为什么选择f？” 
　　“f就是free，希望能早日实现自由！”骆墨笑了笑道。 
　　结果眼镜妹理解错了，以为骆墨是被迫参加节目，想早点恢复自由身。 
　　好咸鱼，好没志气，这样的软男我好喜欢。 
　　骆墨朝她点了点头后，就朝大厅内走去。 
　　按照流程，走上舞台的练习生们，要向着镜头，还有已经在座位上落座的练习生们进行一波自我介绍。 
　　而当骆墨走到舞台中央时，他低头看了一眼自己的双手。 
　　它们在发抖。 
　　它们在镜头前，在众目睽睽下，有着很难察觉到的细微抖动。 
　　灯光打在他的身上，一台台机器都在拍着他，台下是一名又一名观众。 
　　他的身体起了本能般的反应。 
　　他不是在害怕，他是在兴奋！ 
　　一如之前在地球上每一次登台，他都有着强烈的亢奋。 
　　他比公司同届的所有人都要拼，他所付出的一切，都是为了舞台。 
　　他在公司当练习生的时候就已然明白，自己是渴望舞台，是喜欢舞台的。 
　　只是他没有那么吸引人而已，他也缺少机遇。 
　　——看看我，拜托你们看看我！ 
　　刹那间，他有些恍惚，仿佛又回到了在地球上还未参加《蒙面舞王》，然后获得一定人气前的低迷时光。 
　　默默无闻，边缘角色，圈内喽啰。 
　　此时此刻，骆墨就这样站在那儿，身后的大屏幕上则浮现出他的基础信息，这些信息是给在场的练习生看的，摄影机会拍摄他们看到信息后的反应。 
　　果然，现场就有练习生选手惊呼出声。 
　　“姓名：骆墨。” 
　　“公司：无。” 
　　“总练习时长：0天！” 
　　(本章完)

第6章 那三行字
　　第6章 那三行字 
　　全场一片哗然，一众已经在座位上落座的练习生开始交头接耳。 
　　没有公司，那还可以理解，毕竟前面也出现过少数个人练习生。 
　　可练习时长0天，那就离谱！ 
　　刚刚前面那个叫童树的小网红，练习时长都有30天。 
　　在接收到节目组的邀请后，他就请了老师进行专门的练习，节目组也给他进行了短期培训。 
　　练习生练习生，没有练习时长，叫什么练习生？ 
　　——《从今日起开始当练习生》？ 
　　要知道，现在已有过半的选手入场，其中，练习时长最长的一个，甚至高达6年！ 
　　也就是说，有人整整在公司练习与培训6年，但还未出道当偶像艺人！ 
　　一些消息比较灵通的练习生，便开始给周边的练习生输送起了信息。 
　　“我昨天和工作组的员工有聊过几句，他们自己说的，有个同事被临时拉来凑数了，就是他。” 
　　“啊？是因为之前的那一次审…….”这个人声音越来越轻，最后只做了一个口型。 
　　昨夜虽然100个男人齐睡一堂，但那是大家第一次聚在一起，相互之间还真没有多少新的了解。 
　　虽说“知己知彼，百战不殆”，但骆墨实在是过于小透明了些，而且还是临时拉来凑数的，所有人对他几乎是一无所知。 
　　“你看他贴的是f。”有人注意到了骆墨名牌上贴着的字母。 
　　“话说，他的这句座右铭是什么意思？”又有练习生指了指大屏幕上的个人信息。 
　　座右铭是今天早上，导演组临时添加的环节，要每个选手写一句座右铭，会记录到大屏幕上的个人信息里。 
　　宁丹导演临时起意，是为了从中体现出练习生们的奋发向上，让整个综艺在初期展现出正能量的一面。 
　　有的练习生的座右铭，是那种勤奋风的，里面带着的词汇不是流血就是流汗。 
　　还有很多练习生的座右铭，是带有野心的，暗示观众，自己想要争夺高位，请大力给我投票，超大力。 
　　而这个穿着白色短袖，黑色短裤，跟个边缘人物似的骆墨，座右铭只有寥寥数字，还让人有点看不懂。 
　　他写的是——【莫愁前路无知己】。 
　　这个世界，只有他一人知道这句诗的后半句是什么。 
　　自己知道便够了。 
　　一如周杰伦当年在出人生第一张专辑《jay》时，宣传语只写了一句话。 
　　“【杰伦，对音乐的野心大到你看不见！】” 
　　……… 
　　……… 
　　最终，骆墨的自我介绍很简单，他只站在台上说了自己的名字与年龄。 
　　这个行为，和那些里胡哨的练习生截然不同，要知道，有的练习生的自我介绍简直不要太哨，有的甚至还自带口技表演。 
　　他往金字塔形的座位上看了一眼，顶端的1号位暂时没人敢坐，2-9号座位倒是已经坐了3个人。 
　　对此他倒是没有什么想法，既然贴了个f讨一个吉利，他就不会去坐上面的位置，戏太重了。 
　　但他有留意到那个鞋底很高的孟阳光，正坐在6号位，给自己贴的字母也是a。 
　　骆墨在人群中扫视了一眼，然后笑着一屁股坐到了童树身边。 
　　童树猛打一个激灵。 
　　在骆墨朝他走来时，他就在心中不断默念：“不要啊，别过来，不要啊…….” 
　　这个少年虽然腼腆，但心思通透。 
　　经过刚才的短暂接触，他敏感地察觉到这位“衣冠不整”的大哥，骨子里貌似带着点刺头属性。 
　　——班里的乖乖仔遇到小混混了。 
　　骆墨冲他咧嘴一笑，童树立马回了一个很有礼貌的笑容，就差把自己的生活费双手奉上了。 
　　但在这个时候，他又想起了这位大哥的座右铭。 
　　“莫愁前路无知己。” 
　　“是现在没有朋友的意思吗？” 
　　但他又不敢多问。 
　　我没有嘴巴.jpg。 
　　时间一分一秒的过去，骆墨一直在走神。 
　　童树时不时地会偷偷瞄一眼身边这位大自己整整6岁的大哥，发现他压根就没有关心过任何一位选手。 
　　脸上写满了——我在开小差，我在神游，我就是不专心。 
　　不读书的混混形象更深了！ 
　　而这些画面，也有被摄影机给录进去，只不过镜头都是一扫而过。 
　　在后台的总导演宁丹突然发话，道：“把骆墨走神的样子多拍几秒，不要直接扫过去。” 
　　“好的宁姐。” 
　　虽然不知道宁丹葫芦里到底在卖什么药，但底下的人反正照做就是了。 
　　等到100名练习生全部入场且做完自我介绍后，镜头向后一拉，拍了一个金字塔座位上的全景。 
　　当然，镜头拉近以后，主要给了1-9号座位的9个人近景。 
　　紧接着，就是导师入场了。 
　　率先入场的，肯定是年纪最小，资历的最浅的两位女团成员。 
　　童树的余光看见，在舞蹈导师姜宁希和沈一诺进场后，一直走神的骆墨，脸上浮现出了一抹怪怪的笑容。 
　　有着一种校园恶霸看着两位班走进班级的强烈既视感！ 
　　不得不说，不管是姜宁希还是沈一诺，都是极具魅力的女人。那两双大白腿哪里是走在舞台上，那是在踩着大家的心尖尖！ 
　　——痒啊！ 
　　全场练习生开始起立，然后欢呼鼓掌。 
　　紧接着入场的，则是音乐导师魏冉，和rap导师黎戈。 
　　现场还有着大量二人的歌迷，只不过真真假假，谁也分不清。 
　　最后，则是女王级的巨星许初静单独进场，整个大厅直接就炸开了！ 
　　人太美了，气场也太强了。 
　　练习生们都是第一次见到她真人，此刻一下子就明白了过来，为什么许初静的很多男粉，经常把一句话挂在嘴边。 
　　——“这世上谁能拒绝姐姐？” 
　　食物链的顶端是姐姐！ 
　　五位导师在最前方的导师位落座后，《创造偶像》的初舞台录制便正式开始了，选手们要依次上场，带来自己的初舞台秀。 
　　这个时候，五位导师都先做了简短的发言，姜宁希的声音很冷，沈一诺的声音很甜，许初静的声音很御。 
　　魏冉和黎戈的声音…….略。 
　　只见许初静手持话筒，看着桌面上拜访着的资料，道：“下面，有请第一位练习生上台表演。” 
　　“童树。” 
　　名字一出，骆墨就笑了。 
　　因为坐在他身边的童树整个人直接颤抖了一下。 
　　出场顺序是节目组安排好的，没有通知任何选手，要的就是大家这个临场反应。 
　　骆墨见他紧张成这样，扬起大手就用力地拍了下他的后背。 
　　“啪——！” 
　　童树瞬间就被打懵了，一脸的诧异。 
　　“挨打了！”童树感受着背部火辣辣的疼痛：“我挨打了！” 
　　“别紧张。”骆墨随意一笑。 
　　童树整个人微微一缩，脑子瞬间就又空了，但不知道为何，还真没那么紧张了。 
　　上台后，他唱了首学生气息比较重的歌。 
　　骆墨心中给出的评价，和音乐导师魏冉给出的几乎一致。 
　　“嗓音条件很好，唱法中没有很强的技巧，反而让人听着特别舒服。”魏冉道。 
　　“其他导师有想要加试的吗？”魏冉道。 
　　他似乎蛮喜欢童树的，还主动给他争取加试。如果有加试，那等于是可以表演两个节目，镜头就多了。 
　　结果魏冉好心办坏事，童树不仅不会rap，跳舞水平甚至还不如酒吧里的气氛组，跟条蛆一样扭来扭去，完全放不开。 
　　最终，魏冉不厚道地笑了，还笑出了声。 
　　“很可爱。”他只能做出这样的评价，挽尊一波。 
　　最终，红着脸的童树的导师评级是c级。 
　　他坐回位置后，低着头，还处在跳舞后的尴尬中。 
　　结果，他余光瞥见骆墨正笑呵呵的盯着他，他瞬间就不尴尬了，生怕再次挨打，连忙挺直腰杆坐好，目不斜视。 
　　与此同时，他又很纳闷：“这个骆墨怎么都不会紧张的？” 
　　童树觉得坐在自己边上的这位爷，是全场所有人里最放松的一个了。 
　　“真就是来混的吗？”童树心想。 
　　接下来，一个个选手接二连三的上台，气氛逐渐凝重。 
　　练习生们开始意识到导师的评判标准比他们想象中要高。 
　　到目前为止，别说是进入到a班的选手了，b班的都才出了3个！ 
　　大部分人的最终等级，都比自己一开始的自我评级要低。 
　　——打脸呐！ 
　　作为【全民制作人代表】的许初静就没露过笑脸，面无表情地拿着话筒，继续道：“有请下一位练习生……..” 
　　奇怪的是，在念出名字前，许初静停顿了足足数秒。 
　　“骆墨。”她念出了这个名字。 
　　许初静又想到了那个梦，又想到了那只撸猫的大手。 
　　没人知道，依旧面无表情的她，桌下的圆润大腿，轻轻颤动了一下。 
　　骆墨上台，表情轻松。 
　　戴着个大金链子的rap导师黎戈，看骆墨穿着短袖短裤，莫名其妙的感觉挺有好感的，道：“你将带来什么节目？” 
　　“弹唱。”骆墨道。 
　　音乐导师魏冉闻言，好奇地看了他一眼，然后点了点头，低头看了一眼手中骆墨的舞台资料。 
　　没过多久，他便忍不住看着资料读出声来，全场的目光也随着他的声音再次聚焦到了那个舞台上穿着白色短袖的年轻人身上。 
　　因为歌名下面写着三行字。 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“演唱：骆墨。” 
　　改签约状态了～ 
　　(本章完)

第7章 一首歌
　　第7章 一首歌 
　　魏冉的话语，无疑吸引到了所有人的注意力。 
　　就连后台的宁丹导演都不由地发出了一声惊咦。 
　　她询问着边上负责初舞台的副导演，以及专业人员，道：“骆墨报上来的是原创曲目？” 
　　在室内还戴着墨镜的副导演与宁丹对视了一眼，然后在她不悦的目光下连忙摘下墨镜，露出一双眯眯眼。 
　　他眯着眼睛，道：“一开始不是的，但他今天早上来找了我，更换了节目。” 
　　“你给换了？”宁丹道。 
　　副导演脖子有些僵硬，因为他在宁丹手下干了好些年了，知道宁丹总导演是个独裁女皇，她有着自己一套独特的想法，你的想法如果和她不统一，那你就是错的。 
　　副导演嘴巴发干，道：“那个…….宁姐，我审核过歌词，没有问题，也就给过了。” 
　　宁丹点了点头，面无表情，看不出喜怒。 
　　现在很多综艺节目的价值导向不对，对外输出很多负能量的东西，影响极坏，所以像歌词的审核是必须要做的工作。 
　　副导演的想法很简单，反正骆墨就是凑数的，爱咋咋滴吧。 
　　人家骆墨本来就是来上班的，临时拉去救场，能整出个节目来应付一下，那就不错了。 
　　打工人何苦为难打工人。 
　　而且原创嘛，算是亮点环节。 
　　优秀的创作，会让人眼前一亮。 
　　糟糕的创作，那也很有看点啊！ 
　　一场尴尬的表演，也会很有意思。 
　　至于大厅那边，台下的练习生们已经议论纷纷。 
　　这年头，练习生能把歌舞给练好就不错了，有创作能力的还是少数。 
　　基本的业务能力都不一定达标，还创作呢。 
　　而且要知道，【没文化】，是偶像群体甚至是明星群体身上的一大标签。 
　　也正因此，才有很多明星爱立学霸人设圈粉，然后惨遭翻车。 
　　这个时候呢，现场的胃口，已经被钓起来了。 
　　姜宁希还没有开始仔细看歌词，她现在只是惊讶地看了一眼骆墨，心中的想法是：“我当年的教育起效果了！？” 
　　别忘了，当初二人谈恋爱，还没女大十八变的她是条颜狗，馋骆墨的颜值，骆墨则是图一个免费的课外辅导。 
　　姜宁希是顶级学霸，这场地下情成功的让骆墨的年级排名提升了一百名。 
　　小姜可真好用。 
　　而在女团【极光少女】里，姜宁希既是舞蹈担当，也负责作词。 
　　她的文学功底很棒，中考还写出了满分作文。 
　　虽说语文好不代表就会写词，但她在这方面的确颇具天赋。 
　　因此，在听到骆墨自己作词时，这位初恋女友心中才会冒出一个如此奇怪的想法。 
　　坐在姜宁希身边的沈一诺拿起话筒，一脸好奇地道：“我刚刚翻了下资料，我看你的特长是戏曲和古典舞，这首创作里会有戏曲元素吗？” 
　　舞蹈导师沈一诺有着一张娃娃脸，脸上自带肉感，声音也很甜美，有萝莉主播那味儿。 
　　但这人吧，脸和身材各长各的。 
　　同时，她在娱乐圈里是出了名的敢说话，敢作妖。 
　　而之所以如此的真性情，并不是因为她要立这种人设，而是因为公司老总是她亲爹。 
　　一诺千金，沈一诺真的是位千金小姐。 
　　宁丹之所以请她，除了是给她爹一个面子，还有一个原因便是看重她什么话都敢说。 
　　骆墨听着这位大小姐的话语，摇了摇头，道：“没有。” 
　　他是想宣传戏曲文化，但他不想草率宣传。 
　　——时机未到。 
　　“好吧。”沈一诺脸上流露出了略显失望的神色。 
　　练习生们的常规创作，她其实没多大好奇心。 
　　她在公司里不缺资源，甚至因为她的存在，产生了一人养一团的现状。 
　　也正因此，【极光少女】的首张专辑，有一部分创作是由姜宁希负责的，但更多的则是由业内一线词曲人制作。 
　　她是有眼界的人。 
　　至于自家公司的练习生嘛，作为师姐的沈一诺听过个别练习生的创作，她当场就…….笑出猪叫。 
　　给出的评价是——“娱乐性很强。” 
　　小老弟，你很幽默喔！ 
　　也正因此，她才会觉得如果带有戏曲元素，那还比较有意思，没有的话，期望就会大打折扣。 
　　音乐导师魏冉拿着话筒，依旧面带笑容，道：“期待你的表演，可以开始了。” 
　　骆墨点了点头，朝着舞台右侧摆放着的钢琴走去。 
　　一身白色短袖加黑色短裤，坐在钢琴前，是有点违和的。这打扮，不像是在表演，像是在家中练琴。 
　　可他一坐下，整个人进入状态后，莫名其妙视线就是会被吸引到。 
　　“他长得可真好看。”很多练习生在心中发出了羡慕的声音。 
　　一时之间，很多人甚至在想，自己配当练习生吗？ 
　　怎么人家节目组里跑来凑数的工作人员，在颜值方面秒杀了一大片选手？ 
　　他这要是换上白衬衫，那就是王子在弹琴了。 
　　姜宁希看着舞台上在做着深呼吸的骆墨，只觉得又回到了初中时期，观看骆墨在校庆时表演的时光。 
　　女同学们都在为他欢呼，为他鼓掌，为他尖叫。 
　　她脸上则只带着浅浅的笑意，觉得自己赢了所有人：“他是我男朋友！” 
　　——《面子》。 
　　但好在以她的性格，是属于那种自得就够了的类型，偷乐就完事了，懒得张扬。 
　　否则也不会是地下情了。 
　　随着年岁的增长，她开始觉得自己那会儿真幼稚，居然是条颜狗。 
　　——鄙视我自己！ 
　　现在的她，娱乐圈内的俊男们简直毫无吸引力，一心只想搞事业。 
　　也正因此，许初静其实算是姜宁希的半个偶像。 
　　这也是娱乐圈内当今的一大现状，男团成员疯狂作死，只想着谈恋爱甚至是玩弄感情，疯狂塌房。 
　　女团成员则塌房的要少一些，一心只想火一把，觉得搞男人不如搞钱。 
　　姜宁希倒不是贪财，她只是和读书时一样，喜欢争第一。 
　　做女团，就要做国内的顶尖女团！ 
　　这个女人很骄傲，胜负心极重。 
　　也正因此，她马上打散了心中的回忆，想着：“那时候算什么谈恋爱呀，小孩子过家家一样，没什么好回味的。” 
　　“主要是因为他是初恋，而且后来我也没谈过恋爱，才会印象深刻吧。”姜宁希想着。 
　　骆墨把双手放在琴键上，随便弹了几个音，然后点了点头。 
　　他的钢琴水准还算可以，弹唱没有问题。 
　　至于这个世界的骆墨，由于从小学戏曲，所以学习的是中式古典乐器。 
　　他之所以选择钢琴，没选择使用中式古典乐器，有两个原因。 
　　一个是因为那个乐器是要用嘴巴吹的，那就没法唱。 
　　另一个则是那个乐器是“杀器”，是杀招，没必要那么早用。 
　　此器一出，众器皆哑！ 
　　留着以后用。 
　　做了三个深呼吸后，骆墨才把兴奋的情绪给平息了。 
　　是的，他一点儿也不紧张，他是怕自己太亢奋。 
　　因为他接下来要唱的歌，是需要平静的。 
　　这是一首很火的歌曲，出自一个很火的乐队——五月天。 
　　男人的青春有两个五月天，一个是乐队，一个不是。 
　　骆墨接下来要弹唱的这首歌，其实也不是这首歌的常规版本，而是被叫作【还你自由版】。 
　　此版本多被用在五月天的演唱会上，是他们演唱会的一大经典环节。 
　　同时，这也是无数歌迷的心中挚爱！ 
　　钢琴前奏一响起，这首歌的情绪基调其实就已经定下了。 
　　骆墨修长的十指在琴键上弹着，音乐导师魏冉眼前一亮。 
　　“这曲子不算多难，也没什么炫技之说，但却是带着情绪的，这小子可以啊！”魏冉在心中做出评价。 
　　许初静的想法和他一致。 
　　至于姜宁希和沈一诺在曲这方面没什么研究，心中只有一个简单粗暴的想法——好听！ 
　　台下的练习生也大多如此。 
　　内行看门道，外行看热闹。 
　　但不得不说，情绪已经渲染开来了。 
　　这首歌叫《温柔》。 
　　后台处，副导演小心翼翼地瞥了一眼宁丹导演，然后心中的大石头彻底落下了。 
　　因为这个女人正轻抿着丰唇，而她的眼里，有光！ 
　　感谢【最单纯】的盟主，上架后加更。也感谢大家的打赏和月票～ 
　　(本章完)

第8章 什么叫意犹未尽
　　第8章 什么叫意犹未尽 
　　宁丹做过太多音乐类的综艺节目了，她是有审美的导演。 
　　但是，作为导演，她的目光会更长远一些。 
　　她眼里大放异彩，并不只是因为骆墨目前为止的表现似乎还不错。 
　　还因为她之前心中的一套想法，似乎可以拿出来试试看了。 
　　如果行得通的话，她等于是又可以为所有业内同行好好上一课了。 
　　…….. 
　　舞台上，弹完前奏的骆墨，终于在万众瞩目下开唱了。 
　　“【走在风中今天阳光突然好温柔， 
　　天的温柔地的温柔像你抱着我， 
　　然后发现你的改变孤单的今后， 
　　如果冷，该怎么度过。】” 
　　悠扬的歌声在大厅内徘徊，久久不散。 
　　这首歌，在地球上算是很火的歌曲了，传唱度也极高。 
　　五月天这个乐队有多红，无需多说，演唱会永远座无虚席。 
　　从演唱会数据上看，2017年至2019年，五月天的演唱会累积票房位列全国第二，仅次于周杰伦，而且只差一点点。 
　　要知道，演唱会是很能展现一个歌手的真实热度的，有的歌手看似热度很高，那只是话题度高，并没有什么脍炙人口的作品，演唱会的票根本卖不动。 
　　而像五月天，演唱会的票是抢不到…….. 
　　2020年，五月的最后一天，由于疫情原因，五月天开了一场线上演唱会，观看人数则是——4000万！ 
　　至于《温柔》这首歌，则经常会是演唱会的特殊环节。 
　　此刻，镜头扫过五位导师，抓拍起他们的反应。 
　　魏冉在第一歌词出来的时候，就点了点头。 
　　“可以啊！”魏冉开始认真的听，并认真的看起歌词。 
　　说真的，到目前为止，歌词只能算中规中矩。 
　　他并没有急着往下看，他更喜欢这种边听边看的感觉。 
　　在他看来，自己也没有必要对一个练习生的词曲有那么严苛的要求。 
　　哪怕整首歌的歌词都中规中矩，没有亮点，光是歌词与曲子在情绪方面达成了统一，并且能让人清晰感觉到歌曲所传达的情绪，那便已经算成功了。 
　　他抬头看了骆墨一眼，眼中有着不加掩饰的浓郁兴趣。 
　　这个特写必然是会被拍进去的。 
　　至于坐在他身边的rap导师黎戈，无疑比魏冉要心急。 
　　他已经把歌词全部看完了，然后用手肘撞了魏冉一下，并拿起歌词，指向某一句。 
　　魏冉甩开他，示意他别吵吵。 
　　二人本来就熟，这种打闹的画面肯定也不会被剪。 
　　或者说，就算骆墨这首歌很垃圾，为了这种打闹的有趣画面，剪辑师都不会给他来个“一剪梅”。 
　　镜头继续扫过，开始扫向沈一诺和姜宁希。 
　　沈一诺已经在双手托着腮帮子，仔细地听着了。 
　　她的感受依旧简单粗暴——好听好听真好听！ 
　　这让她不由得觉得，自家公司的练习生们当真是不行。 
　　“怎么招人的？”公司大小姐心想着。 
　　这时候，她不由地又看了一眼骆墨的资料。 
　　资料上明确写着——【公司：无。】 
　　“哎呀，遇到小宝贝了，嘻嘻！”沈一诺的心思开始活络起来了。 
　　她扭头看向姜宁希，想给自己朝夕相处的队友一个默契的眼神。 
　　可她惊讶的发现，姜宁希居然呆住了。 
　　确切的说，她实在是太专注了。 
　　她的眼神完全聚焦在骆墨身上，可以说是全神贯注。 
　　“咦，这首歌就有那么杀她？”沈一诺有些吃惊。 
　　她并不知道，如果说这世上哪个人听骆墨唱《温柔》感触最深，那绝对是姜宁希！ 
　　镜头继续扫过，定在了坐在中心位的许初静的脸上。 
　　她微不可查地点了点头。 
　　这无疑已是一种认可！ 
　　这让后台的宁丹几乎可以确定，这首歌的质量绝对是上乘的！ 
　　许初静和魏冉的双重肯定，足以彰显其水准。 
　　实际上，最让所有人感到惊讶的，还是骆墨的演唱。 
　　简单点说，他的歌声里，是有故事感的。 
　　唱功了得！ 
　　从某种意义上来说，在舞台上进行表演，那种比较燥的歌，是占优势的。 
　　直接嗨起来！嗨就完事了！ 
　　而如果要唱安静的歌，情绪的传递就尤其重要了。 
　　这一点，骆墨哪能不知。 
　　这与做文章是同理的，就像有的句子明明没有华丽的辞藻，明明也不大气磅礴，但就是能挑动人心。 
　　比如《项脊轩志》里那一句尤为经典的【庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。】 
　　心弦，轻轻一拨，足矣。 
　　从唱功上来看，骆墨自我感觉还能做到更好。 
　　毕竟两个灵魂刚刚融合，还需要在技巧方面进行适应与练习。 
　　所以他目前的侧重点在情绪上。 
　　骆墨靠近话筒，开始继续唱了起来。 
　　“【天边风光身边的我都不在你眼中， 
　　你的眼中藏着什么我从来都不懂。没有关系你的世界就让你拥有， 
　　不打扰，是我的温柔。】” 
　　最后一句歌词一出，可以说是惊艳！ 
　　魏冉知道黎戈为什么推他了。 
　　“点睛之笔！这句词就是整首歌目前为止的点睛之笔！” 
　　于是乎，他抬起手来，用力地推了黎戈一下。 
　　老子要推回来！ 
　　站在一种专业的角度，扪心自问，魏冉一开始没有想到，这首叫《温柔》的歌，所唱的角度居然如此特别。 
　　这歌曲还挺别致！ 
　　根据常规思路，温柔不就是唱些老生常谈的东西嘛。 
　　但这首歌不一样。 
　　魏冉从一开始就在等，等歌词里的特殊之处。 
　　虽然他也不知道自己在期待着什么，但无疑是等到了！ 
　　“不打扰，是我的温柔。” 
　　在他看来，这句话除了切入点很特殊外，从中透露出来的情绪，也是足够高级的！ 
　　情歌嘛，重在一个情字。 
　　这里面的温柔，这里面的不打扰，是心里放下了吗？是放下那个人了吗？ 
　　自然不是！ 
　　有的歌啊，是经不起细想的，也经不起在某种特定的环境下去听。 
　　《温柔》就是！ 
　　当你删掉一个人所有的联系方式，但又忘不掉时，再听这首歌，简直就是自虐。 
　　可实际上很多人就是爱自虐。 
　　越是悲伤的时候，越要去听这类歌。 
　　特别是这首歌里，还带着一股浓浓的成全。 
　　我不打扰你，我成全你。 
　　如果这是你想要的，那便给你吧，我消失便是！ 
　　“这词，这手法，高级！”魏冉险些拍案叫绝。 
　　他本想与黎戈进行眼神交流的，可是他一转头，目光一交错，他就又转回去了。 
　　黎戈，知名对线级rapper，出过大量diss歌曲，出歌对喷是他的长项，且几乎没输过。 
　　他之所以能正常上综艺，主要是因为他的歌里骂人不带脏字。 
　　这样子的人……. 
　　“他懂个屁的《温柔》！”魏冉在心中道。 
　　黎戈看着自己好基友的迷幻操作，整个人懵了一下。 
　　而让人更懵的还在后头。 
　　只见骆墨的手指在钢琴上划过，弹出一连串的音后，他就起身鞠躬了。 
　　“没了！” 
　　“居然没了！” 
　　实际上，他们手中的歌词，也到此为止了。 
　　“副歌呢？这首歌的副歌呢？”魏冉没忍住，直接开口道。 
　　从结构上来看，这首歌明显都还没到副歌部分，也就是大家常说的高潮。 
　　这是不完整的！ 
　　骆墨摇了摇头，道：“没有了，只完成到这里。” 
　　他是故意的。 
　　原因很简单，他太清楚选秀综艺了，太了解选秀综艺了。 
　　初舞台的表演，是有时长限制的，剪辑师在进行剪辑时，哪怕是种子选手，也不可能留下一个超过五分钟的完整舞台。 
　　节目时长是有限的，要赶进度的。 
　　而《温柔》（还你自由版），时长是六分半！ 
　　要知道，骆墨是单人选手。 
　　有的公司的选手，是好几个人一起来的，他们的初舞台是多人舞台。 
　　给他们时长多，那相对可以理解。 
　　给一个人六分半的时长进行演唱，绝不可能！ 
　　更何况这首歌的后续内容，他没法以钢琴来进行完整的表演。 
　　他需要一个乐队！ 
　　【还你自由版】是情绪递进的，也正因此，才会成为五月天演唱会上常用的版本。 
　　他如果第一段副歌唱掉，然后结束，这首歌会给人少点味儿的感觉。 
　　因为实际上在第一遍副歌结束后，就不再是钢琴伴奏了，贝斯、鼓之类的乐器，就直接进入了。 
　　整首歌的开始情绪递进，就开始高昂起来了。 
　　这是一种升华。 
　　可以说，五月天演唱会上的封神表演里，绝对少不了《温柔》。 
　　既然如此，不如让人意犹未尽。 
　　他尊重舞台，也尊重这首他极其喜欢的歌，以后条件允许的情况下，再进行完整的完美演绎，岂不更好？ 
　　实际上，就算他换一首歌，换一首光是钢琴伴奏就足够的歌，也极有可能被剪辑师给剪掉一部分，不会留下最完整的表演。 
　　他不喜欢这样。 
　　与其如此，不如钓钓胃口。 
　　要的就是你们意犹未尽！ 
　　——短小，我是认真的。 
　　(本章完)

第9章 高度评价
　　第9章 高度评价 
　　后台处，副导演扭头看向了宁丹。 
　　先前得到了肯定后，副导演有几分膨胀，开始试探道：“宁姐，骆墨这首原创好像很优秀，可他毕竟是临时加入的，可能来不及准备。” 
　　“要不，我们给他点时间，然后到时候补录一下，来个完整版？” 
　　补录，在综艺里其实很常见。 
　　副导演觉得，这首歌是在他的点头下，才登上舞台的。 
　　功劳，我滴！ 
　　如果是半首歌，那怎么行！ 
　　最好是整首啊。 
　　宁丹双手抱胸，然后扭头瞥了他一眼。 
　　“小刘，距离自己当总导演做节目，你火候还差了些。”宁丹无情地道。 
　　副导演脸上的笑容逐渐僵硬，乖乖闭嘴。 
　　宁丹看着屏幕上骆墨的画面，只觉得越来越满意。 
　　“这小子，简直完美的符合我先前的想法！”宁丹心中其实有几分激动。 
　　她葫芦里到底卖什么药，其他人一无所知。 
　　但是，骆墨在误打误撞下，直接就撞到了她的心底。 
　　小伙子有前途，阿姨舒服了，不会亏待你。 
　　如果说，宁丹先前是初步有了一个炒节目热度的想法，那么，现在在看完骆墨的表演后，她的想法逐渐趋于完善了。 
　　如果效果真能达到预期，她坚信，这次不止是给业内同行上一课。 
　　这个选秀教母要直接引发风暴！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　大厅内，寂静无声。 
　　台下练习生们是直接看呆了。 
　　还有……..还有这种操作？ 
　　谁不想呈现一个完整的初舞台表演？ 
　　可这位爷呢，直接来一个半成品。 
　　可偏偏这半首《温柔》，似乎把音乐导师魏冉的胃口都给钓起来了。 
　　魏哥？ 
　　不，是胃哥！ 
　　一众练习生们，都向台上的骆墨投以羡慕的目光。 
　　那个先前与骆墨有过小摩擦的孟阳光则摸了摸自己的下巴，若有所思。 
　　导师席上，到了五位明星导师的点评环节，等会还要给骆墨进行最终评级呢。 
　　魏冉露出了极为遗憾的神色，道：“虽然我不知道是什么原因，但对于这首歌并不完整，我个人表示极度可惜。” 
　　他并没有上升高度，去指责骆墨不尊重舞台。 
　　练习生，按理说该珍惜每一个舞台才对，怎么还有人拎着半桶水上来的？ 
　　而这其实也侧面显现出了他对于骆墨的喜爱。 
　　黎戈是魏冉的好友，先前他又有被歌词惊艳到，再加上他是说唱导师，也就没发表太多意见，只是鼓励了几句，并表示期待。 
　　很明显，他们暂时还并不知道骆墨是被节目组拉来凑数的，他是来上班的。 
　　大明星们都忙得很，哪有时间事无巨细地和节目组进行沟通与了解。 
　　出差错了，那就让剪辑师剪掉不就好了？ 
　　接下来，就轮到两位女团少女进行点评了。 
　　沈一诺的眼里，是有光的。 
　　她从来就不懂得掩饰自己。 
　　更何况她对于骆墨，有着自己的小九九。 
　　“这人没有公司的诶！”她觉得自己只要操作得好，老爸肯定会夸死她的！ 
　　这个想要染指骆墨的公司大小姐，已经把他当作半个自己人看待了。 
　　那么，我就要及时使用我的权利！ 
　　——捧他！ 
　　而且扪心自问，这首歌虽然只有半首，但真的击中了她。 
　　她个人是非常喜欢的。 
　　所以，她手持话筒，丝毫不吝惜自己的赞美，最后甚至大大咧咧地直接表态：“这首歌虽然只有半首，但我个人给你的评级，会是a！” 
　　此言一出，底下一片哗然。 
　　因为节目录制到现在，首a还未出现呢！ 
　　a班一共只有九个名额，首a的意义也会更加不同。 
　　这代表了五位导师对于a的定义，代表了她们心中的标准。 
　　沈一诺扭头看向姜宁希，冲自己的好姐妹眨了眨眼睛，道：“姜姜，你怎么看？” 
　　眼神暗示已经送达——你懂我意思吧？ 
　　姜宁希这时候才如梦初醒，整个人流露出了细微的慌乱。 
　　她还沉浸在歌里。 
　　或者说，她还在头脑风暴。 
　　“写给我的吧？这首歌是写给我的吧？”这个声音一直在学霸姜的脑海中回荡。 
　　学霸嘛，肯定很擅长做阅读理解题咯。 
　　别忘了，她是骆墨的初恋，是前女友。她倒是没觉得骆墨是放不下她，所以故意写这样一首歌，表达自己的爱意。 
　　“矫情，老套，而且不现实。”姜宁希在心中道。 
　　又不是什么狗血偶像剧。 
　　情歌嘛，套路就是这么个套路啊，写词肯定都是这样写的。 
　　你听歌听出强烈的代入感，那就是你的不对了。 
　　但是，她坚信这半首歌的最后一句，是写给自己的！ 
　　——【不打扰，是我的温柔】！ 
　　她是女团成员，他是参赛选手。 
　　他们过往的情感经历要是被挖出来，会对她造成极大的影响。 
　　偶像是不允许谈恋爱的，这是娱乐圈内的一条铁律。 
　　公布恋情的偶像，事业大多一落千丈。 
　　圈内公认唯有一条路可以走，那就是——恋爱对象是队友！ 
　　以目前的诡异风向，这样一搞，指不定事业还能更上一层楼…… 
　　至于感情史，那也是秘密！ 
　　此时此刻的姜宁希，接收到了骆墨传达来的“善意”。 
　　至少目前来说，这是合她心意的。 
　　学生时期的地下情，就永远掩埋吧。 
　　你不打扰我，我不打扰你。 
　　很好，不是么？ 
　　她觉得自己必须回馈点什么。 
　　她手持话筒，看着骆墨，开口道：“我也会给a，这首歌的表达我很喜欢，谢谢你。” 
　　她的美眸与骆墨对视了一眼，她觉得骆墨可以懂自己的意思，达成二人心照不宣的默契。 
　　骆墨看着她，心中只有一个想法——是漂亮的诶！ 
　　但姜宁希心中脑补了这么多，骆墨肯定是没有那种默契的。 
　　此时此刻，已经有两个导师表示会给出a级，魏冉也眼神玩味，在先前也表达出了不加掩饰的欣赏。 
　　所有人的注意力，自然而然就到了咖位最大的许初静身上。 
　　许初静看着骆墨，道：“这半首歌的词曲，目前来看，至少都是一流水准。” 
　　以她的地位，这句话一出，等于给这半首歌定性了。 
　　“先前小魏对于歌词的点评，是很到位的，这首歌在作词上的手法，的确很特殊，很有意思。” 
　　“小魏说，这首歌里有成全，有放不下，有各种复杂的对于前任的情绪。” 
　　“我倒是觉得，或许还有一类人，听到这首歌，也会很扎心。” 
　　魏冉闻言，立马来了兴趣，捧哏般的发出了一声：“喔——？” 
　　许初静淡淡一笑，道：“暗恋的人。” 
　　暗恋的人！？ 
　　“【不打扰，是我的温柔】” 
　　是啊，暗恋是一种礼貌，暗地里盖一座城堡。 
　　这是温柔，这是城堡，这是画地为牢。 
　　——我不配打扰。 
　　一时之间，现场一些比较单纯可爱的练习生，已经在倒吸一口凉气了。 
　　像极了学渣突然明白了学霸的厉害之处，眼神中透露着两个字——“绝了！” 
　　舞台上，骆墨微微一笑，不置可否。 
　　点评是导师们的工作，她们拿了节目组的钱，就要干这份活儿。 
　　至于骆墨本人，就像是暑假作业的出题者，答案里经常会写一个——【略】。 
　　懒得发言，随你解释。 
　　魏冉倒是哈哈一笑，道：“我倒是越来越期待这首歌的完整版了。” 
　　他继续道：“温柔是一种很好的品质，但没想到你写的是这种《温柔》。” 
　　“我曾经很喜欢一句话，叫：我永远屈服于温柔。” 
　　这句话很好理解，就是永远会被温柔的人打动，会在温柔面前败下阵来。 
　　魏冉看着骆墨，道：“我也给你a级！” 
　　“而且我相信，如果这首歌的完整版，副歌水平不下降的话，以后网络上会出现一句新的扎心话语。” 
　　“我永远屈服于《温柔》！” 
　　…… 
　　ps：新书求票～ 
　　(本章完)

第10章 A级
　　第10章 a级 
　　大厅内，陷入了短暂的寂静。 
　　特别是对于那些坐在座位上的练习生来说，更是感到内心震撼，头皮发麻！ 
　　“3个a了！三个导师直接表示会给出a级了！” 
　　以后这首《温柔》要是出了完整版，歌迷们会不会说“我永远屈服于《温柔》”呢，这一点我们还真不知道。但是，我们现在就想给这首歌跪！ 
　　a班一共就九个名额，还有这么多练习生没有上场表演，名额用一个就少一个啊。 
　　“我屈服了！反正我屈服了！”台下立马有比较跳脱的练习生开始小声嘟囔起来。 
　　这名练习生刚才上台表演，最终成绩是d。 
　　至于小天使童树，现在则是嘴巴微张，一张清秀的脸庞上写满了惊讶。 
　　这感觉，就像是那个上课睡觉的同桌，考试还考了年级第一。 
　　“好…….好强！”童树在心中道。 
　　音乐导师魏冉手持话筒，扭头看了一眼身后练习生们的反应。 
　　对于他们一个个的反应如此剧烈，魏哥表示很满意。 
　　“要的就是这种效果。”他在心中道。 
　　先前录节目，他都有点录困了。 
　　好在出了个骆墨，让自己提神醒脑。 
　　一念至此，他冲身旁的好基友黎戈使了个眼神。 
　　黎戈笑嘻嘻的，也觉得有趣，拿起话筒，道：“镜头刚刚录进去没有，魏冉给我使眼色呢！” 
　　他看着骆墨，道：“节目也录这么久了，到现在还没有首a出现，是有点没劲。” 
　　“我也给a！”他挑了挑眉毛，把范儿给做足了。 
　　说完这些，他和魏冉相视一笑，然后，二人齐齐正色起来，看着骆墨，道：“我们给你a，其实也带有鼓励的意味，这半首《温柔》很出色，但它毕竟还不是个成品。” 
　　“严格意义上来说，是不该给你a的，还要继续努力。”魏冉道。 
　　他是真的起了惜才之心，所以才语重心长地说了这番话。 
　　这个时候，黎戈好似想起了什么，一脸坏笑的道：“魏哥给a，我是可以理解的，可你们两个舞蹈导师，人气女团极光少女里的舞蹈担当，在人家没有跳舞的情况下纷纷率先给a，是什么意思呀！” 
　　他倒不是有意挑事儿，他就是在打趣儿。 
　　好吧，他就是挑事儿！ 
　　黎戈就是这个性格，看热闹不嫌事大。 
　　坐在中心位的许初静点了点头，也把目光看向了两位女团成员。 
　　殊不知这二女，还真都有自己的小九九。 
　　沈一诺想要签他进自家公司，姜宁希则是在进行着“心照不宣”的回馈。 
　　这都没法拿到台面上说。 
　　其实就连骆墨本人都挺好奇的。 
　　许初静见二人多次欲言又止，笑着摆了摆手道：“行了，你怎么知道他就不会跳舞？资料里可是写了，学了多年的古典舞，好像还拿过奖？” 
　　沈一诺闻言，眼睛不由一亮，道：“要不……..加试！？” 
　　给他加试，让他跳段舞呗！ 
　　怎料许初静却摇了摇头，开玩笑道：“留到以后吧，你们四个都已经评级过了，加试给我一个人看吗？” 
　　她看了一眼舞台上的骆墨，依旧有些不适，昨日的梦境宛若梦魇，始终笼罩在她的心头。 
　　堂堂天后，心生莫大的羞耻感。 
　　她不明白为何一个梦，能困扰到自己？ 
　　就好像自己真的体验了一部分猫的生活。 
　　关于这个骆墨的舞台，还是赶紧结束掉吧。 
　　“那么，我们五人讨论一下，给出一个最终等级。”许初静示意导演组可以把他们五人给闭麦了。 
　　她作为【全民制作人代表】，在a班选手的评选上，是具备一票否决权的。 
　　就算4个导师都给了a，只要她摇头，骆墨依旧进不了a班。 
　　这个特权，仅针对a班。 
　　经过五人短暂的讨论，许初静点了点头。 
　　在导演组为她开麦后，她手持话筒，道：“从我个人角度出发，我只会给你b。” 
　　“这半首《温柔》的确惊艳，但它太不完整了。” 
　　“想必很多人也听过一些歌，这些歌只有一部分是好听的，甚至只有一句是抓耳的。” 
　　“所以，你的最终评级是……..” 
　　她说到这里，按照导演组在耳麦里的要求，进行了一个长达数秒的停顿，拉一波期待，吊一波胃口。 
　　镜头直接扫向骆墨，想要抓拍一波他的表情。可让人无语的是，这家伙太淡定，太随便，太轻松了！ 
　　连一点忐忑紧张的微表情都没有！ 
　　相反，镜头扫向台下的练习生，很多人反而很有代入感地屏住了呼吸。 
　　许初静抬眸看了骆墨一眼，道：“恭喜你，进入a班！” 
　　她随意地道：“我没想到四位导师会一起整整三分钟的时间，合力说服我。” 
　　全场开始响起了掌声，有的是真心的，有的是为了表现出自己的礼貌。 
　　骆墨微微鞠躬，脸上总算有了笑容。 
　　“终于不用和别人挤一间房了。”他在心中道。 
　　作为曾经节目组的一员，他很清楚后续寝室的安排。a班是单人间，b班是双人间，其余班级则更差，f班直接又是全班住一起。 
　　简直是强人锁男，男上加男。 
　　这么多男的，以后又要练歌练舞，绝对臭哄哄的。 
　　人一疲惫，呼噜声指不定震天响。 
　　指不定厕所和热水都要靠抢！ 
　　万一遇到戏精，就更烦了。 
　　男人要是作起来，还真没女人什么事儿。 
　　对于骆墨来说，a班最大的诱惑，就是伙食好，而且住单人间。 
　　对于能拿a，属于意料之外，情理之中。 
　　毕竟这首歌他只表演了半首，属于并不完整的表演。当然，这也是因为时间紧迫，要不然的话，他是完全可以自己制作伴奏的。 
　　但是，从质量上而言，《温柔》绝对是没的说的，是配得上的。 
　　很多人或许不知道，这首至今还有很多人听的歌，出自2000年……. 
　　五月天也是凭借这张专辑在金曲奖上拿过奖。 
　　这是经历过时间的洗礼的金曲。 
　　在回到座位的路上，很多练习生自发地冲骆墨表达祝贺，骆墨一一点头做出回应。 
　　当他再次一屁股坐到童树身边后，他感觉童树看向自己的眼神都有了些微的变化。 
　　带着点小崇拜。 
　　童树一直都是在网络平台翻唱别人的歌，自身是没有任何创作能力的。 
　　而且用歌声打动导师，和用原创打动导师，那可是两个概念！ 
　　他看了一眼骆墨名牌上那个大大的a字，眼神有几分羡慕。 
　　“想要啊，借你贴会？”骆墨扭头看向他。 
　　“啊！这…….这！”童树手足无措，怎么还有这种操作的！ 
　　骆墨笑了笑，道：“我没记错的话，你也没公司？” 
　　“嗯，以前有网红公司想要签我，我家里人没有同意。”童树轻声道。 
　　“这样啊，挺好的。”骆墨心中若有所思，但没有多说什么。 
　　过了一会，他才道：“你的嗓音条件很好，是老天爷赏饭吃的那种。” 
　　突如其来的夸奖，让童树还有些不适应。 
　　他正准备回应几句，却发现骆墨正在看着导师姜宁希的背影。 
　　先前说过，姜宁希的肩颈线条很优越，而且整个人坐姿也很端正，这使得她的背影也极具吸引力。 
　　骆墨不由得看走神了。 
　　此时此刻，其余选手开始依次上台。 
　　有了骆墨这个首a出现后，陆陆续续又有实力强劲的选手拿到了a级。 
　　然后，问题出现了。 
　　还有13名选手还未呈现出自己的初舞台表演，可是，a班的九个名额已经用完。 
　　“来了。”骆墨眼睛微微一眯，事态的发展如他所料。 
　　单纯的童树此刻正懵着呢，忍不住道：“啊，a班已经满了，那剩下的人可怎么办，就无缘a班了吗？” 
　　这家伙居然还担心起别人来了。 
　　骆墨无所谓地道：“这有什么，battle（对战）呗。” 
　　随着各大选秀综艺的兴起，特别是一些地下音乐走入台前，battle（对战）这一环节，早已深入人心。 
　　如果你水平足够，导师也觉得你可以评到a班，而a班又只有9个名额……..那么，就进入到这一环节了。 
　　挑一个你认为不配在a班呆着的练习生，与他一战！ 
　　谁输谁留，实力说话。 
　　(本章完)

第11章 互相折磨到掰头
　　第11章 互相折磨到掰头 
　　节目录制还在继续，所有人都感觉到了阵阵疲惫。 
　　录制综艺其实并没有很多人想象中那么轻松，现在其实已经录了超过五个小时了。 
　　好在已经要收尾了，否则节目组都要安排一下饭菜，让所有人都先中途吃个饭。 
　　少年童树在听完骆墨刚才的话语后，口中念念有词：“battle吗…….” 
　　他感到有几分害怕。 
　　被人指名道姓的点出来对战，压力很大的。 
　　骆墨看他一脸紧张的神情，觉得怪好笑的，就跟哄小孩似的道：“放心啦，你又不是a班，轮不到你的。” 
　　童树闻言，恍然大悟。 
　　他看向骆墨名牌上贴着的大大的【a】，道：“那…….那你会不会被人点出来啊？” 
　　骆墨打了个哈哈，道：“怎么可能哈哈哈哈！我这么强哈哈哈！点我出来找死咩哈哈哈哈？” 
　　童树一时有些语塞，骆墨那“哈哈哈”的声音从他左耳朵进，再从右耳朵出，他感觉自己的关心好像有点多余。 
　　此时此刻，导师席上的五位导师，状态也有些不佳。 
　　许初静坐在主座，揉了揉自己的太阳穴。 
　　她感觉到了身体和精神的疲惫。 
　　这个时候，她内心中却有着一股冲动，那就是像只猫一样伸个懒腰，舒展一下自己的身体。 
　　那只名叫白白白的猫，再次涌入她的脑海中，她看到这只猫正在不断的做着“妖娆”的动作，好像是水做的一样。 
　　许天后很快就掐灭了心中的冲动，她很清楚，以她的身材做这等舒展的动作，会产生多么可怕的效果。 
　　别的不说，至少会给胸前那几颗纽扣带来巨大的负担。 
　　“静姐，只剩最后一组练习生了。”坐在许初静身边的姜宁希，似乎发现了偶像的疲惫，小声提醒了一句。 
　　许初静点了点头，拿着话筒道：“有请最后一组练习生登台。” 
　　话音刚落，舞台上的大屏幕上，就出现了几个大字。 
　　大字浮现后，全场开始有人惊呼出声。 
　　“醒狮娱乐！是醒狮娱乐的练习生！”很多有些犯困的练习生一下子就来精神了。 
　　骆墨看了眼大屏幕，道：“大公司么？” 
　　童树点了点头，眼神中透露出一丝向往和崇拜，道：“醒狮娱乐有两位练习生，先前有参加过其他节目，具备很高的人气，微博粉丝已经破百万了！实力很强很强！” 
　　童树明显还是做了功课的。 
　　骆墨看着这位被自己视为小老弟的少年露出崇拜的眼神，一时之间有些不悦。 
　　“你小子刚才明明最崇拜的是我。”他在心中道。 
　　至于所谓的粉丝破百万，他还真没太当回事。 
　　他很清楚，这年头，选秀综艺如果爆了，是能出顶流的。 
　　靠一个综艺，微博狂涨千万粉丝，并非个例！ 
　　当然，这种本来就有粉丝基础的，在选秀综艺里是自带优势的，走到最后的概率很大。 
　　更何况还背靠大公司。 
　　骆墨顺着一众练习生的目光向后看去，发现醒狮娱乐的练习生们，在金字塔形的座位上，都坐得很高。 
　　“唰——！”七个人直接站了起来。 
　　其中，有三人是坐在金字塔座位的前三排的。 
　　是的，最闪耀的1至9号位，这个公司的练习生占了3个位置，看来很自信，也很有野心。 
　　其中，更是有人直接坐了1号位，坐了塔尖的位置！ 
　　而那个先前和骆墨有着“一笑之缘”的孟阳光，也在其列，他坐得是6号位。 
　　看到孟阳光站了起来，童树忍不住看了骆墨一眼，只见骆墨神色如常，毫不在意。 
　　反倒是导师席里的黎戈都发出了看热闹的声音：“哇哦~~~，三个人坐在上面啊，1号，3号，6号，我开始期待了。” 
　　醒狮娱乐的练习生们纷纷上台，然后动作也很整齐划一，一看就是训练有素的模样：“1，2，3，大家好！我们是醒狮娱乐练习生！” 
　　说完，七个身高看似都在一米八的男生，齐刷刷的向前九十度鞠躬。 
　　“啊！这该死的压迫感！”台下有练习生忍不住道。 
　　坐得比较近的骆墨有些不解，朝你鞠躬你还感受到了压迫感？ 
　　这让他想到了很多玄幻仙侠类的小说，男主朝着神像叩拜，然后神像裂开了。 
　　紧接着，他又想到了那种黑帮电影里，一排小弟朝着大哥鞠躬。 
　　一念至此，他很有代入感地朝着七人点了点头。 
　　接下来，就是7人的自我介绍。 
　　骆墨主要关注了敢于坐在一号位和三号位的沈鸣流和季康冬。 
　　这二人就是童树口中的粉丝超百万的练习生。 
　　“给人的感觉的确和其他练习生不一样，没那么稚嫩。”骆墨在心中做出评价。 
　　至于孟阳光，应该是这个公司的另一位种子选手，只是先前没有参加过其他节目，所以粉丝基础差了些，知名度也低一点。“开始吧。”许初静淡淡开口。 
　　在她眼里，别说是醒狮娱乐的练习生了，就算是醒狮娱乐的老板亲至，她也不会觉得有什么不同。 
　　至始至终，能引动她情绪的，唯有骆墨一人。 
　　但不得不说，醒狮娱乐所呈现的初舞台，的确对得起大家的期待。 
　　许初静在看完后，也点头表示道：“这是目前为止，我所看到的完整性与完成度最好的表演。” 
　　沈一诺也跟着道：“唱、跳、还有最后的小提琴独奏都很好，我觉得你们已经具备了成团出道的实力，综合实力只比我们极光少女差一点点点点。” 
　　“怎么还夸起自己来了！”黎戈道。 
　　沈一诺吐了吐舌头，然后冲姜宁希道：“姜姜，他好像不服！” 
　　姜宁希无语，用自己的美眸瞪了她一眼，沈一诺立马败下阵来。 
　　音乐导师魏冉笑着拿起话筒，道：“如果我没记错的话，现在a班已经满员了吧？” 
　　此言一出，全场的气氛立马就变得不一样了。 
　　“我们几个导师商量一下。”魏冉开口。 
　　节目组直接给五个导师闭麦了，可实际上他们的耳机里则不断传出导演组参与讨论的声音。 
　　最后，则是许初静手持话筒，开口道：“经过我们的讨论，醒狮娱乐的练习生，全员实力都在b级及以上！” 
　　“其中，沈鸣流，季康冬，孟阳光，具备进入a班的实力。” 
　　“所以，我们与节目组商议了一下，决定……..采用battle（对战）！” 
　　一时之间，全场再次传出惊呼声。 
　　五位导师齐齐起身，看向身后坐着的练习生们。 
　　许初静开口道：“先前进入a班的练习生，请起立。” 
　　骆墨与八位练习生都站了起来。 
　　她的目光从九人脸上扫过，九人的表情则是紧张——紧张——好玩——紧张—— 
　　“嗯？”许初静目光又转了回去。 
　　好像混进了什么奇怪的东西。 
　　“又是他。”许天后的目光再次定格在骆墨身上。 
　　最奇怪的是，这个好玩的神色，莫名的让她有一股熟悉感。 
　　她总觉得这个神态，好像自己在某个人身上看到过很多次。 
　　而且从她的视角出发，那个人是用眼睛看着变成了白猫的自己，然后脸上露出了“好玩”的神色。 
　　那是一张虽然模糊，但感觉应该不咋帅的脸。 
　　来自一个同样叫骆墨的男人。 
　　“等这期录完，我要找时间看一下心理医生。”许初静在心中道。 
　　她轻咳了一声，不再看向骆墨，而是对台上醒狮娱乐的三位练习生道：“现在，请你们分别挑选出3位你们认为不配呆在a班的选手，与他们进行一对一的battle！” 
　　“赢的人，进入a班。” 
　　“输的人，直接掉到f班。” 
　　话音刚落，可谓是一石激起千层浪。 
　　台下的练习生们一个个双目圆睁，彻底亢奋起来。 
　　这玩得也太大了吧！ 
　　童树眨巴了一下眼睛，在心中道：“如果被选到了，而且还输了，那也太可怜了。” 
　　“希望没人挑他吧。”童树抬头看了一眼骆墨。 
　　骆墨要是知道他的想法，只会觉得这孩子真单纯。 
　　要不留个联系方式，以后缺钱了就找他借好了。 
　　在他看来，输了掉到f班，甚至不算坏事。 
　　那是降级吗？ 
　　不，这叫扶贫。 
　　f班都是差生，需要业务能力好的去帮忙，这能立人设，能博好感度，还能突出自己的实力。 
　　以后又不是没有重新评级的机会了。 
　　坐拥百万级粉丝的沈鸣流与季康冬，带着谦和的笑容，挑出了两名a班选手，口中则一直说着“切磋”、“讨教”之类的词。 
　　这两名练习生的脸色有些难看。 
　　而手持小提琴，刚刚在初舞台上秀了一波琴技的孟阳光，则抬起头来，眼睛直勾勾地看着骆墨。 
　　骆墨站在金字塔的高处，同样俯瞰着他。 
　　紧接着，二人同时露出了极为标准的阳光笑容。 
　　“我选骆墨。”孟阳光笑着道。 
　　(本章完)

第12章 你好勇喔
　　第12章 你好勇喔 
　　骆墨的名字一出，不管是现场还是后台，都有了议论声。 
　　毕竟骆墨是第一个拿a的练习生，肯定不一样一点。 
　　而且，他是唯一一个靠原创拿a的练习生！ 
　　他没有进行加试，甚至都没有跳舞，在那首《温柔》里也没有唱副歌，整个人的音域也没有得到展现。 
　　也就是说，他的个人实力依然是个谜。 
　　虽然他的创作才能得到了一致的认可，但是，battle是另一回事。 
　　甚至于很多人都并不看好他。 
　　别忘了，他的练习时长是0天，背后也没有公司，他是作为节目组的一员来凑数的，是个选秀节目里的【上班族】、【打工人】。 
　　他没有经历过专业的训练，这代表着这很可能是他人生里的第一场battle！ 
　　而醒狮娱乐的练习生则不同，这是他们生活的一部分。 
　　公司内部就经常会有考核，一对一的作战乃是常态。 
　　甚至于，公司偶尔还会拉一批老前辈来虐菜。 
　　虐着虐着，也就成长了。 
　　骆墨并不知道，现在很多人都在为他感到可惜。 
　　他的想法是：“有句话怎么说来着，爱笑的人，运气都不会太差。” 
　　他俯瞰着正在与自己对视的孟阳光，觉得这个假笑男孩运气真好。 
　　“那就让我为你好好上一课吧。”骆墨心想。 
　　导师席上，姜宁希深深地看了骆墨一眼。 
　　“真是奇怪，我怎么还有点紧张？”她在心中道。 
　　站在她身边的沈一诺则看热闹不嫌事大，她本来就想着以公司大小姐的身份签下骆墨，现在正以面试官的职位自居，正想着好好考核一下他呢，试试他的深浅。 
　　魏冉拿着话筒，开始调动起了气氛，道：“很好，我的胃口又被钓起来了！” 
　　他的好基友黎戈则在一旁欢呼，对于一个说唱歌手来说，他最爱的就是这样的场面。 
　　“火药味，我要闻到更多的火药味！”黎戈在自己的鼻子旁用手扇了扇，跟个气氛组似的。 
　　许初静则深吸了一口气，完全没有考虑过胸前那几颗纽扣承担了多少负担。 
　　“他又要上台了。”许初静有些无奈。 
　　但作为全民制作人代表，她还是要强打起精神，开口道：“很好，那么请这三位练习生也都上台。” 
　　骆墨耸了耸肩，准备往舞台的方向走去。 
　　童树看了他一眼，对他弱弱地道：“那个……..加油！” 
　　可这家伙声音太轻了，骆墨压根没听清。 
　　“你声带忘家里了？”他问道。 
　　童树缩了缩脖子。 
　　六人站到舞台上后，气氛组成员黎戈也跟着兴冲冲地上台了。 
　　他笑眯眯地道：“来来来，都放个狠话！” 
　　可他没想到，这些人都是准备出道当偶像的，自然都有偶像包袱。像沈鸣流这种已有百万粉丝的，更是一言一行都比较谨慎，这种放狠话环节，也搞得跟谦谦君子似的，没什么意思。 
　　这让黎戈很失望。 
　　他是对线狂魔，一言不合就出歌骂人的那种，所以当他走到骆墨与孟阳光身边的时候，一只胳膊搭在孟阳光的肩膀上，道：“小子，他们不够劲儿，你懂得吧？” 
　　孟阳光露出自己招牌式的笑容，看着骆墨，道：“先前的事情你应该也还记得，我现在只想说，男人长得高没用，要站得高。” 
　　说着，他指了指金字塔座位。 
　　就是要把你从a班干下来！ 
　　全场一片哗然，众人都跟着兴奋了起来。 
　　唯有骆墨与童树知道，孟阳光话中的意思。 
　　这是在回怼骆墨先前的态度。 
　　黎戈走到骆墨身边，看着身高的确优越的骆墨，拱火道：“这你能忍？” 
　　他本来也想把胳膊搭在骆墨的肩膀上，表示自己很亲和。可骆墨高他太多了，所以他手伸出一半就讪讪的收回来了，直接把综艺感给拉满。 
　　骆墨看着孟阳光手中的小提琴，一句废话都没有，直接指着小提琴道：“斗琴，如何？” 
　　一瞬间，全场就沸腾了起来。 
　　黎戈也眼睛睁大，满脸都写着——【你好勇喔】！ 
　　醒狮娱乐的初舞台里，最亮眼的一段表演，就是孟阳光最后的小提琴收尾，可谓是点睛之笔。 
　　他的小提琴实力，在刚刚展露无遗。 
　　初舞台秀，肯定都拿出了自己的拿手好戏。 
　　骆墨作为被挑战者，按照规矩，比什么是由他选的。 
　　他一个刚才进行了钢琴弹唱的人，现在直接选择和人比小提琴，这本身就是一种态度。 
　　你选我，那我就在你最擅长的领域击败你！小提琴，骆墨的确是会的。 
　　一些比较厉害的歌手，的确很多乐器都是“略懂”。 
　　在失意的那几年，骆墨也没虚度，一直在努力填充自己。 
　　当初之所以有学习小提琴的兴趣，主要是看了一个名叫刘宪华的明星的表演。 
　　多种乐器组合，秀翻全场。 
　　孟阳光凝视了骆墨许久，最终点了点头。 
　　三场对战，骆墨和孟阳光的是最后一场。 
　　前面两场分别是斗舞和斗歌，醒狮娱乐完胜。 
　　这让现在的气氛又被顶了上去。 
　　如果孟阳光也赢了，那么，醒狮娱乐的三个练习生，就是全员进入a班。 
　　这排面，绝了！ 
　　孟阳光看着骆墨，道：“不如我先？” 
　　这个家伙其实很清楚，先演奏的人是吃亏的，但他不得不先来。 
　　要不然，就算是赢了，也没那么光彩，可能还会被网友喷。 
　　没办法，骆墨的颜值给了他极大的压力。 
　　这个世界就是这样，就因为他长得好看，然后你赢了他，你就要挨骂。 
　　“碾压过去，展现才华。”孟阳光告诉自己。 
　　你不是笑我矮么，那你这么高，不如就当我的垫脚石吧。 
　　他架起小提琴，道：“我改编了一首魏冉老师的歌，歌曲是《离别》，献丑了。” 
　　此言一出，现场气氛直接到顶！ 
　　改编，也算是展现自己一定程度上的创作能力。 
　　孟阳光也是在直接叫板骆墨！ 
　　——节目效果拉满！ 
　　后台处，宁丹导演的眼睛都亮了起来。 
　　此时此刻，就看骆墨能不能招架得住了。 
　　孟阳光开始了自己的演奏，一曲完毕，深深鞠躬。 
　　魏冉站起来给他鼓掌，道：“感谢你为我打歌！但节目组记得版权费结一下，哈哈！” 
　　说完，他带着【我超幽默】的自得笑容，一边说话，一边看向骆墨道：“你不用紧张，虽然他表演的是我的歌，但是我会公正地对……呃。” 
　　魏冉话语一滞，因为骆墨的脸上根本看不出丝毫紧张与怯场。 
　　“咳咳，不紧张就好。嗯，对，你这状态又把我胃口钓起来了，期待你的表演，哈哈，哈哈哈哈。”胃哥又开始了。 
　　骆墨在接过节目组员工递来的小提琴后，整个人的状态就变了。 
　　先前他就像是个上班摸鱼的混子，像是那种去拉个屎都一脸笑容，觉得自己带薪拉屎，又赚到了。 
　　可当他手持小提琴时，他整个人的状态和先前坐在钢琴前如出一辙。 
　　平静内敛，却又像是个漩涡一样，吸引人的注意力。 
　　这一次，他依旧进行了三个简单的深呼吸。 
　　明明练习时长0天，没有受到过任何专业的训练，身上却又有着很矛盾的成熟老道。 
　　姜宁希看了一眼身边的四位导师，她看得出来他们眼中的疑惑与兴趣。 
　　不知为何，她心中有了几分小小的雀跃与得意。 
　　因为全场所有人里，只有她知道骆墨为何不怯场。 
　　一个从小就上台唱戏，甚至在假期跟过戏班子的人，又怎会怯场呢？ 
　　“相反，人越多，他状态越好。”姜宁希在心中道：“小时候他就这样。” 
　　一瞬间，她突然觉得，骆墨或许本就是个为舞台而生的人！ 
　　舞台上，骆墨微微点头，示意自己要开始了。 
　　他没打算演奏这个世界的任何一首曲子。 
　　原因很简单，没练过，自然不熟练。 
　　因此，他只能演奏地球上他擅长且熟练的曲子。 
　　有一首小提琴曲，他练了无数遍。 
　　这首曲子热度也当真不低。 
　　很难想象，一首纯音乐，在网易云上会有多达15万+的评论，评论总数在整个网易云的所有歌曲里，都能排行前列，很多热度极高的歌手出歌，评论量都拍马莫及。（注：现在已经没版权了，但企鹅有。） 
　　骆墨架着小提琴，聚光灯打到了他的身上。 
　　他静静地说出了自己的曲目： 
　　“小提琴曲——《告白之夜》。” 
　　(本章完)

第13章 你确定这叫告白？
　　第13章 你确定这叫告白？ 
　　“《告白之夜》？”很多人听着这首曲子的名字，略感疑惑。 
　　导师席上，魏冉和姜宁希是最困惑的。 
　　魏冉本身就是一名创作歌手，他的创作能力不赖，音乐造诣也不低，是正儿八经的在音乐学院学习过的人。 
　　他搜肠刮肚了一番，印象里并没有这首小提琴曲。 
　　当然，也可能是因为这首曲子不红，或者比较小众。 
　　姜宁希是喜欢听纯音乐的人，她和广大年轻人一样，晚上容易失眠。 
　　多数情况下，她会选择吃两颗褪黑素，然后听十分钟纯音乐。 
　　在她的记忆里，同样不知道这样一首小提琴曲。同时，她记得小时候，骆墨周末练习的是一种被网友们戏称为【流氓乐器】的中式古典乐器，而非小提琴。 
　　不过二人这么多年没怎么联系了，骆墨学了点新东西，她也并不意外。 
　　说真的，以她对骆墨的了解，这个男人在音乐方面的天赋很可怕，或者说，是【绝对音感】！ 
　　所谓的【绝对音感】，指的是不需要基准音，就可以分辨一个声音的具体音高。 
　　这种能力大多数是先天具备的，可以说是凤毛麟角。 
　　地球上，拥有【绝对音感】的代表人物有不少，其中，真实人物便是贝多芬、周杰伦等。 
　　虚拟人物则是唱歌偏偏五音不全的……..江户川·柯南。 
　　姜宁希很清楚，骆墨若是用心去学一样乐器，凭他这种老天爷赏饭吃的天赋，绝对是事半功倍的。 
　　在她看来，这个孟阳光先前的表演水平，甚至还不如初中时期的骆墨。 
　　此时此刻，她看着舞台上的骆墨，看着他架着小提琴的模样，脸上流露出了浅浅的笑意，在心中道：“起范儿了。” 
　　确切的说，坐在她身边的沈一诺大小姐，此刻已经从视觉上感受到了小提琴的魅力。 
　　还没听，但看起来很好看，很优雅。 
　　至于后台处，总导演宁丹则开口道：“查一下，这首《告白之夜》的基本资料，等会反馈到5位导师的耳麦里。” 
　　工作人员动作很快，没几秒就给出了答复。 
　　“宁姐，如果骆墨没有说错名字的话……..好像并不存在叫《告白之夜》的小提琴曲！” 
　　“嗯？”宁丹抿了抿自己丰厚的红唇，只觉得嘴巴有些发干。 
　　“这小子…….不会又带来一首原创吧？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台中央处，骆墨开始动了起来。 
　　现场很多人看着他，不由得都有些遗憾。 
　　不管是先前的弹钢琴，还是现在的拉小提琴，他要是穿着一身正装，那该何等闪耀？ 
　　小提琴的声音，在整个大厅内回荡。 
　　声音是舒缓的，是让人一下子可以放松下来的。 
　　但不知为何，这舒缓的声音底下，又好似埋藏着什么。 
　　一首优秀的乐曲，往往是能反馈出情绪，营造出画面感，甚至给予人力量的。 
　　这也是很多人爱去听现场的原因。 
　　现在很多人听着小提琴曲，听着曲调的起伏，仿佛能感受到潜藏着的情绪。联系这首曲子的名字，他们觉得，这种情绪是——喜欢。 
　　实际上，骆墨一开始听这首曲子时，也是这般想的。 
　　可是后来发现，因为国家之间文化差异的缘故，以及这首曲子的创作背景，“告白”其实是“自白”的意思，这首曲子的基调，其实是与人告别的自白。 
　　然而，有意思的是，恰恰这首曲子的基调是告别，反而更让人着迷。 
　　——告白亦是告别。 
　　舞台下，练习生们面面相觑，他们用眼神向周围的人发出质询：“哥们，这首曲子你听过么？” 
　　答案自然是都没有听过。 
　　五位导师的耳麦里，传来了工作人员的提示音，告知他们，这首曲子很可能是原创，因为在网络上根本搜不到！ 
　　这使得五位导师瞬间脸色一变，正色起来，变得更为认真。 
　　如果说，先前是在听骆墨的演奏水平，那么，此刻等于还要鉴赏一下他的创作能力。 
　　悠扬的小提琴曲还在持续，而传达出来的情绪也逐渐明朗。在一分钟左右的时候，大家就能明显感觉到情绪的递进了。 
　　舞台上，骆墨拉着小提琴，身体有着自然的摆动。 
　　他很清楚，这首曲子，真正的厉害之处是从哪里开始的。 
　　一分四十秒！ 
　　从一分四十秒开始，这首曲子的感觉瞬间就不一样了！ 
　　这一点，是这首曲子的很多粉丝都津津乐道的地方。 
　　同时，也有很多人截取过这一段旋律，作为短视频的背景音乐。 
　　因此，很多人或许看着《告白之夜》的名字，觉得自己没有听过，但听到声音后，心中会冒出个念头——原来是它！ 
　　要知道，当年原作者在抖音上上传了自己的现场版视频，点赞量接近300万！ 
　　配文是——【愿君能听出告白即是告别的复杂心情】。 
　　当骆墨演奏出这一段旋律时，孟阳光的脸色瞬间一僵，显得极其难看。 
　　魏冉则扭头看向自己身边的好基友黎戈，冲他做了个口型，说了三个字。 
　　黎戈看懂了。 
　　魏冉说的是——“我不配。” 
　　孟阳光先前演奏的《离别》，是改编自魏冉的单曲。 
　　虽说这样比较不怎么公平，毕竟《离别》本身并不是一首小提琴曲，是流行歌曲。 
　　但魏冉直观的感觉到，将《离别》改成小提琴曲，哪怕由他亲自操刀，和这首《告白之夜》也绝对不是一个档次的，绝对不是！ 
　　黎戈一脸困惑地看着他，好似在说：“有那么夸张？” 
　　他只觉得很好听，然后有点伤感。 
　　这让魏冉对他越发嫌弃。 
　　“这喷子懂个屁的小提琴！” 
　　文化绿洲再一次的看不起文化沙漠了。 
　　舞台角落处，醒狮娱乐练习生们互相对视了一眼。 
　　季康冬轻轻捅了一下孟阳光，轻声问道：“有把握吗？” 
　　孟阳光一时之间不知如何作答。 
　　别的不说，从技巧上看，他就已经输了！ 
　　这个骆墨，到底是节目组从哪里找来的怪物！ 
　　同样的念头，也在很多练习生心中升起。 
　　根据可靠消息，这家伙是来凑数的啊，他是上班的工作人员啊！ 
　　你确定这是个炮灰？ 
　　又会创作，又会钢琴，小提琴还这么厉害。 
　　这是大魔王来的吧！是来操练我们的吧！ 
　　而且人家还是带薪虐人，拿双倍工资，你说气不气？ 
　　此时，甭管懂不懂音乐，偏偏就是能直观的感觉到这首曲子好像很厉害，算是雅俗共赏。 
　　——音乐真是神奇啊。 
　　一曲终了，聚光灯下的骆墨朝着众人微微鞠躬，结束了自己的表演。 
　　台下陷入一片死寂，过了两秒钟后，才有掌声响起。 
　　导师席上，姜宁希再次恍惚起来。 
　　这个台上的从容男人，和当年的自信少年产生了重叠。 
　　而耳畔响起的，则是那一致的如雷般的掌声。 
　　不知为何，她的身体起了本能般的反应，一如当年。 
　　这让她不由得有些庆幸，还好人体的隔音效果很好。否则的话，一定有人能听到自己那砰砰砰的心跳。 
　　好神奇啊，《告白之夜》好像正好这几天变成不免费的了…… 
　　还有，熟悉的404起点币的打赏又出现了…… 
　　(本章完)

第14章 更高
　　第14章 更高 
　　一曲终了，导师席上的姜宁希，进行了一个简单的深呼吸，平复下了自己久违了的青春悸动。 
　　“是场景重现的缘故吧。”姜宁希在心中道。 
　　坐在她边上的沈一诺在桌子底下伸出魔爪，轻轻地揉了一下姜宁希大腿上的肉，尽享丝滑与弹性。 
　　这位千金大小姐丝毫没有掩饰自己对这首曲子的喜欢。 
　　这一个举动，让姜宁希又梦回初中。 
　　那会儿校庆，坐在她身边的女同学在骆墨表演结束后，也一脸痴地拍打着她。 
　　每每这个时候，她身上若是长着尾巴的话，一定会翘起来。 
　　——这是我男朋友！ 
　　只不过，她的脸上永远都是气质清冷，不动声色。 
　　这女人，表里不一的。 
　　由于节目组还没为五位导师开麦，所以沈一诺说话也肆无忌惮些。 
　　她凑到姜宁希身边，道：“姜姜，你好冷漠喔，你不觉得这首曲子很厉害吗？” 
　　姜宁希抽出自己那条被沈一诺环抱的手臂。 
　　作为小红帽女孩，她看着沈一诺，觉得自己有点晕。 
　　“还可以吧。”姜宁希评价了一句，实则心里很是喜欢。 
　　不过呢，这首曲子她倒是听不出什么代入感，虽然它叫《告白之夜》，虽然她与骆墨曾有过一段早恋，但是别忘了，她才是主动表白的那一个。 
　　一念至此，静下心来后的她，心底里冒出了一个念头：“他的创作动机是什么？” 
　　这首曲子，或许……..是写给某个女人的？是写自己的某段情伤？ 
　　毕竟二人很多年没怎么联系了，她对于骆墨这些年的情感经历，可谓是一无所知。 
　　沈一诺看着又有些走神的姜宁希，嘁了一声道：“切，口是心非。” 
　　她很清楚，骄傲的姜宁希口中的还可以，那就是相当可以！ 
　　这女人，在夸奖方面很吝啬的，在朋友圈都很少给人点赞。 
　　也正因此，先前姜宁希夸赞《温柔》的时候，沈一诺越发下定决定，要把这个骆墨给签入公司！ 
　　她就爱看姜姜扭扭捏捏地夸人，越看越觉得爽快。 
　　“还是我心胸宽广，不吝夸奖，嘻嘻。”有容乃大的沈一诺在心中道。 
　　等到节目给五位导师开麦，就进入到了点评环节。 
　　这一次，坐在主座的许初静没有说任何一句废话，直接拿起话筒，道：“这次battle，我选骆墨。” 
　　说完，她便放下了话筒。 
　　下台吧，这个男人赶紧下台吧。 
　　梦魇萦绕心头，许初静累了。 
　　她在观看骆墨的演奏时，耳朵在听曲，眼睛则一直看着他那只拉琴的手。 
　　那只与梦中一样，白皙修长，骨节分明的大手。 
　　无形中，她感觉自己又被摸了。 
　　但是，她又不得不承认，这个台上的年轻人的确很有才华。 
　　魏冉等人没想到许初静会这般直截了当地表态。 
　　他与黎戈对视一眼后，拿起话筒道：“孟阳光，你的表演很好，改编的也很棒。” 
　　孟阳光鞠躬致谢，道：“谢谢魏老师。” 
　　魏冉在夸完孟阳光后，视线就停留在了骆墨身上，道：“这首《告白之夜》，是不存在于曲库里的曲子，对吧？” 
　　骆墨点了点头。 
　　全场倒吸一口凉气。 
　　“原创啊，又是原创！” 
　　“这人肚里有货！” 
　　魏冉放下了话筒，没有继续说话，示意让其他导师先做出决定。 
　　黎戈哪能不懂好基友的意思，他们就像是拍一下屁股就知道换个姿势的老夫老妻，他接话道：“虽然我和魏哥关系很好，孟阳光你演奏的也是魏哥的歌，但我这一票非要投给骆墨！” 
　　魏冉笑了，他知道这死喷子领悟到了自己的深意。 
　　两位女团成员在这个时候对视了一眼，沈一诺开口道：“这首曲子叫《告白之夜》，可我却听得有点伤感，我想问一下，是不是我感受错了？”姜宁希点了点头，但没有多问，也没做补充。 
　　作为前女友，她才不来多问呢。 
　　什么创作背景啊，情感经历啊，我才不关心呢！ 
　　哼，我就端着，我就不问！ 
　　骆墨将手中的小提琴还给了工作人员后，接过工作人员递来的话筒。 
　　他的嘴巴都还没靠近话筒，姜宁希就改变了坐姿，把耳朵给立了起来。 
　　“这首曲子的意思是：告白即是告别。”骆墨说出了这句原话。 
　　此言一出，所有人立刻露出了果然如此的神色。 
　　看吧，好的音乐就是这样，人们是能听明白的。 
　　而且听懂之后，便会觉得自己很厉害。 
　　然后带着这股自得，使得越发喜欢这首曲子。 
　　沈一诺便是其中的典型。 
　　她立刻忍不住道：“那是什么驱使你创作了这首曲子呢？” 
　　说完，她便有些后悔。 
　　这是一个偶像男团选秀节目，而对于偶像来说，恋情乃是大忌！ 
　　自己作为导师，是不该追问这种问题的。 
　　更何况她心中有着自己的小九九，还想签下骆墨呢。 
　　“要命，沈一诺你是猪吗？你这是自己人杀自己人啊！” 
　　一念至此，她连忙打了个哈哈，道：“哈哈，其实这也不是很重要对吧，哈哈，哈哈哈哈哈！” 
　　姜宁希虽然如猫爪挠心，心中有十万个为什么，但她知道轻重，也便解围道：“一诺，先投票吧，大家还在等结果呢。我自己这一票，我投给骆墨。” 
　　沈一诺朝着姜宁希嘿嘿嘿地笑了一声，然后连忙举起略带肉感的白皙手臂道：“我更喜欢《告白之夜》。” 
　　众人都投票结束后，魏冉见大局已定，才慢悠悠地道：“我投给孟阳光，要继续加油啊。” 
　　这明显就是鼓励票了。 
　　孟阳光脸上再次露出了格外阳光的笑容，只是这一次的笑容，不复先前那般完美，略显生硬。 
　　即将迎接他的，是进入f班，直接从云端跌入泥塘。 
　　他要和f班的所有人挤在最差的宿舍，这让家境优渥的他，想想就觉得格外烦躁。 
　　在参与节目录制前，他很清楚，自家公司费了多大的力气，打通了多少层关系，才让他们这些人作为最后一批出场表演的练习生。 
　　至于参与一对一对战环节，那更是额外的镜头，额外的机会。 
　　公司高层对他们进行过谈话，语重心长的告诉他们，第一期的录制一定要好好表现，将自己最好的一面给展现出来。 
　　原因很简单，你们背靠大公司，节目第一期开播后，公司就会开始全力运作，给你们买通稿，买热搜，买营销号的推广……. 
　　选秀综艺，如果能在一开始就滚起雪球，不断放大优势，后面的路将好走很多。 
　　所谓的偶像，赚的就是粉丝钱，粉丝就是衣食父母。 
　　所以，偶像综艺走的路线就是全民打投路线。 
　　也正因此，许初静才被冠以【全民制作人代表】的称谓，因为这个节目真正的制作人，其实就是每一位观众。 
　　你们拥有免费投票的机会，也有钱投票的机会，这就是偶像选秀的赛制！ 
　　票数最高的九人，才能成团出道。 
　　拼的就是人气，拼的就是真金白银！ 
　　也正因为这个原因，导致孟阳光越发恼火。 
　　因为接下来，公司为他的宣传上的每一分钱，都会为骆墨做嫁衣。 
　　就因为在对战上，骆墨赢了，他才是赢家。 
　　你宣传一个败者之时，人们又怎么可能想不到胜者呢？ 
　　他抬起头来，看向骆墨。然后发现，骆墨正在低头俯视着什么。 
　　这个穿着白色短袖的男人，和先前一样，在看着孟阳光脚上穿着的那双放有增高鞋垫，而且鞋底很高的马丁靴。 
　　先是想拿我当工具人，现在又想把我挑下马。 
　　很遗憾，现在我不仅长得比你高，站的也比你高了。 
　　(本章完)

第15章 兄弟与姐妹
　　第15章 兄弟与姐妹 
　　至此为止，《创造偶像》第一期的录制，便已基本告一段落了。 
　　导演组开始上台，组织在场的所有人，补录了第一期的最后一段内容。 
　　那便是由【全民制作人代表】许初静领头，朝着镜头深深鞠躬，然后在场所有人齐声大喊：“全民制作人们，请多指教！” 
　　观众们在看第一期时，看到这种画面，应该还是会暗爽的。 
　　“五位导师可以休息了。”节目组的工作人员开始上台维持秩序。 
　　明星们可以下班了，但练习生们其实还有一些比较零碎的内容需要录一下。 
　　比如分班后，每个班级的服装是不一样的，大家可以去换装了。 
　　还有就是练习生们去指定的寝室后，究竟会是什么表情与反应，这些也都是要录制的。 
　　许初静朝着工作人员点头示意，虽然气场强大，给人一种不敢靠近的感觉，但她出道至今，从未传出过耍大牌的消息。 
　　然后，她就开始向另外四位导师告别，并简单地朝着全场练习生们挥了挥手。 
　　在离场前，她还看了骆墨一眼，然后不露神色地挪开了目光。 
　　骆墨站在金字塔形的座位前，看着这位天后巨星的婀娜背影，有些出神。 
　　他也不知道是不是自己的错觉，总感觉这位气场极其强大的天后，貌似…….不敢与自己对视？ 
　　眼神一旦出现交错，她便会很自然地挪开。 
　　这没道理的。 
　　“不过，真的很御啊。”骆墨在心中做出评价：“完全配得上风情万种这四个字。” 
　　导师席上，魏冉和黎戈对视了一眼，和两位女团少女告别后，他们便互相搭着肩膀离开了。 
　　这对好基友工作都很忙，难得能在工作中见面，估计会一起去吃个宵夜。 
　　五位导师中，只留下了姜宁希和沈一诺。 
　　她们凝视着对方，几乎是异口同声地道：“姜姜/小沈，你先回酒店休息吧，我还有点事。” 
　　说完，二人看着彼此，都露出了惊讶与好奇。 
　　“你要干嘛？”两位女团少女再次异口同声，互相质问。 
　　然而，在两双美眸的互瞪下，没有任何一方松口。 
　　沈一诺的想法很简单。 
　　“我，沈一诺，今天要做一番大事！” 
　　这位公司大小姐准备私下朝骆墨抛出橄榄枝，看看能不能把他给签入到自家公司。 
　　她准备秘密行动，偷偷做事，然后吓死所有人。 
　　在此之前，哪怕是团里与自己关系最好的姜姜，也是不能告诉的。 
　　实际上，在整个极光少女里，她最爱逗姜宁希了。 
　　因为她认定了姜宁希这个死女人表里不一，你看着越清冷，那么，你露出惊吓表情时，就越有趣，嘻嘻。 
　　至于姜宁希，那就更不可能告诉她，自己是要偷偷的和初恋对象碰个头。 
　　我，姜宁希，高冷女神诶！ 
　　早恋，而且倒追，这种事情怎么能让沈一诺这个大嘴巴知道？ 
　　这死女人，嘴巴漏的，指望她守口如瓶，那是不可能的。 
　　于是乎，二人继续怒瞪对方，明明各自心怀鬼胎，还要摆出一副“哦吼，你没把我当闺蜜，你有自己的小秘密了。” 
　　由于局面僵持不下，最后只能互放狠话：“哼！回酒店后你给我等着！” 
　　众所周知，女团内部作风很乱的，私底下动不动就互相乱来。 
　　对于沈一诺而言，外表清冷的姜宁希是位登山者，一言不合就勇登山峰。 
　　对于姜宁希而言，身份尊贵的沈一诺是位按摩师，一言不合就腿部按摩。 
　　“呐，那我们就分头行动，各忙各的，谁都别管谁！”沈一诺对姜宁希道。 
　　姜宁希依旧如同一只骄傲的白天鹅，她扬着粉颈，道：“哼，你自己别来跟踪我就好！” 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，退出【战斗模式】后的骆墨，又进入到了咸鱼状态。 
　　别的练习生在领取分班后的衣服后，纷纷哇来哇去的，表示惊叹，唯有他全程走神，拿到了a班的衣服也没有任何兴奋的神色。 
　　这位带薪选秀的大哥只有一个念头：“怎么还没下班！” 
　　“既然闲着没事，不如找点东西玩玩？”怀着这样的念头，他找上了童树，拍打了一下他的肩膀。 
　　被用力拍打的童树猛地打了个激灵，又是那副“大哥我把生活费都上交给你”的表情。 
　　“这小子可真好玩啊。”骆墨在心中道。 
　　他低头瞥了一眼童树的服装，道：“c班啊？” 
　　童树点了点头，看着骆墨身上更加好看的a班服饰，有些羡慕。 
　　“喜欢啊？”骆墨又问。 
　　童树有点不好意思，连忙摇头，跟个拨浪鼓似的。 
　　骆墨又用力拍了下他的肩膀，皱眉道：“你撒谎。” 
　　童树欲哭无泪，想把自己下个星期的生活费也提前透支给混混大哥。 
　　骆墨看着他，道：“我跟你讲，后面可能会有分组，不出意外的话呢，每一位a班的练习生，都会自动成为队长。” 
　　“然后呢，你们就要选队长。” 
　　“你跟我混吧。”骆墨冲他挑了挑眉毛。 
　　“喔…….啊！？”童树本能地答应了一嘴，然后惊讶的抬头看他。 
　　“啊什么啊，你不愿意？”骆墨再次挑眉。 
　　童树立马缩了缩脖子，弱弱地道：“不…….不是，是……..是幸福来得太突然了。” 
　　骆墨满意地点了点头，看着自己新收的马仔，觉得他觉悟很高。 
　　没办法，骆墨太懂这种男团选秀了，后面大多都是分组表演。 
　　虽然对他而言，不至于要拉帮结派，但手底下能有几个听话的崽，那能省心省力很多。 
　　童树就挺好的，背后没有公司，人也单纯。 
　　而且他的嗓音条件的确很好，长相也清秀，但又不娘，像是那种家里的乖儿子，属于儿系选手，观众会买账的，是个值得培养的对象。 
　　一念至此，他又拍打了一下童树的肩膀，挤出了一个自认为很慈祥的笑容，道：“以后呢你就跟我屁股后头，放心吧，将来有我一碗饭吃，就有你一个碗洗。” 
　　童树感觉自己要哭了。 
　　骆墨看着他的表情，扯起他肩膀上的衣服，看着这象征着c班的服装，没有多说。 
　　小朋友，你当初想借我一套演出服，那我以后就也给你换身行头吧。 
　　c班的衣服，是没a班的好看。 
　　…….. 
　　…….. 
　　做完这些杂七杂八的事情后，练习生们就可以各自回寝室看看了。 
　　回到寝室后，一些需要进行备采的练习生，会有节目组的工作人员来寝室敲门，然后去备采间接受采访。 
　　在去寝室的路上，骆墨遇到了同样是a班的沈鸣流与季康冬。 
　　这两个来自醒狮娱乐，自带百万级粉丝的练习生看到骆墨后齐齐一愣。 
　　如果眼前的这个男人没有赢孟阳光，那么，现在就是他们同公司的三个人一起回a班寝室。 
　　当然，他们相信以孟阳光的实力，一定能在后面的赛制中，重新杀入a班的！ 
　　三人对视一眼后，就开始继续往a班寝室的方向走去。 
　　说来也是奇怪，明明咱们有两个人抱团，他只有一个人，但看起来好像还我们更尴尬一些。 
　　这个骆墨别提多从容了，好像没有丝毫的不自在。 
　　三人一起进入电梯后，他还懒洋洋地靠在电梯上走神。 
　　最后，反而是沈鸣流忍不住主动开口，道：“骆墨，很高兴认识你，你很强，但我们醒狮娱乐也不差，以后我们舞台上见。” 
　　这个时候，电梯门开了，骆墨随意地点了点头，就直接向外走去。 
　　沈鸣流与季康冬看着他的背影，眉头微皱。 
　　二人就这样跟在骆墨的屁股后头，然后突然齐齐停下了脚步。 
　　原因很简单，因为在贴着骆墨名字的寝室外，正站着两位各具特色的流量女星，以及她们各自的女助理。 
　　说好分头行动的沈一诺与姜宁希，于五六分钟前，就这样在骆墨的寝室外“偶遇”了。 
　　感谢“幻羽”的盟主，希望羽六亿再接再厉～ 
　　(本章完)

第16章 你很难搞诶
　　第16章 你很难搞诶 
　　骆墨的寝室外，两位人气女爱豆正双手环胸，互相审视着对方。 
　　她们心中有着一个共同的想法：“她来找骆墨干嘛？” 
　　二女相互之间，都在对方身上闻到了一股特殊的味道——要出事的味儿。 
　　至于跟在骆墨身后的沈鸣流和季康冬则是对视了一眼，然后都从对方的眼睛中看到了震惊与茫然。 
　　两位舞蹈导师来找骆墨干嘛？ 
　　她们都是带着助理一起来的，难不成是有什么要事？ 
　　实际上，姜宁希和沈一诺带着女助理，主要是为了避嫌。 
　　男女有别，特别是干爱豆这一行的，要特别注意这一点。 
　　极光少女的每一位成员，都有由公司安排的贴身女助理。 
　　因为她们的老板是出了名的用脚搞男团，用心做女团。 
　　他很清楚如何规避一些不必要的麻烦。 
　　更何况，他要管着他女儿啊！ 
　　娱乐圈可以乱，我闺女可不能！ 
　　骆墨看着正在堵门的两位女爱豆，莫名其妙的有一种自己做了亏心事，两个女朋友一起杀上门来的感觉。 
　　重点是，这两个女朋友，还是闺蜜。 
　　他走到门前，问道：“两位导师是来参观a班寝室的？” 
　　不等她们作答，骆墨就用手中的钥匙打开了房门，然后道：“来，进来坐。” 
　　后头故意走得很慢，拿出钥匙半天打不开门的沈鸣流和季康冬，此刻正伸长脖子，竖起耳朵，很用力地在听。 
　　“嘭——”，骆墨在众人进房后，直接把门给关上了。 
　　“参观就参观，怎么还关门！？”沈鸣流与季康冬又懵了。 
　　“我们的房间也可以参观啊！” 
　　在骆墨看来，一男四女共处一室，安全得很。 
　　好吧，也不安全，男孩子出门在外要学会保护自己。 
　　看这两位女助理短袖外暴露的肌肉，确定不是女保镖？ 
　　骆墨行走江湖这么多年，深知身处娱乐圈，男的也不能掉以轻心，而且不能轻易妥协，否则很容易产生身不由己的现象。 
　　真·身不由己。 
　　他之所以有恃无恐，是因为学员寝室内实际上也有摄影机的，会拍摄一些他们日常的片段。 
　　所以录综艺其实也蛮不自在的。 
　　两位舞蹈导师进屋后，随意向四周看了看，然后道：“条件不错嘛。” 
　　a班学员的寝室，有点像是酒店套房了，很宽敞，还有专门的会客区，有沙发和茶几。 
　　骆墨抬头看了一眼四周的机位，发现这些摄像机都还未启动，是关闭状态。 
　　“估计是她们和节目组打过招呼吧。”骆墨心想。 
　　姜宁希为何来此，骆墨可以猜出个大概。 
　　但是，沈一诺是来干嘛的？ 
　　与此同时，他也不知道自己该如何与姜宁希相处。 
　　是当作老相好…….呃不是，是当作老同桌呢，还是当作陌生人。 
　　关于初中时候那不成熟的恋情，姜宁希现在肯定是想回避的，骆墨倒是也乐得轻松自在，觉得可以少些麻烦。 
　　“骆墨，好久不见。”姜宁希率先开口。 
　　这让骆墨接收到了信号，大家接下来的相处模式就是许久未见的朋友。 
　　“是好些年了。”骆墨随意地道。 
　　二人的对话，让沈一诺完全摸不着头脑。 
　　“你们认识？”她指了指二人。 
　　姜宁希点了点头，道：“我们是初中同学，做过一年同桌。” 
　　她倒也不是自作主张，毕竟她觉得自己与骆墨在《温柔》这首歌里已经达成了心照不宣的默契。 
　　恋情就埋藏心里吧，同桌这层关系倒没必要瞒着小沈。“啊？那你不早说！？”沈一诺用力地拍打了一下姜宁希的大腿。 
　　骆墨看着那充满弹性的大腿肉的震颤，再一次感慨女大十八变。 
　　初中时候明明瘦得跟竹竿一样，现在为何进化成了大腿浑圆丰满，小腿纤细匀称的腿精？ 
　　姜宁希吃痛，用自己的美眸瞪了沈一诺一眼，警告她这不是在酒店，注意一下自己。 
　　沈一诺吐了吐舌头，“略——”了一声后，讪讪收手。 
　　她看着姜宁希，道：“姜姜，所以你是来找骆墨叙旧的？” 
　　根据节目组的规定，练习生在节目录制期间是封闭式的，禁止使用手机。 
　　所以姜宁希如果不来找骆墨的话，二人在手机上也是联系不到的。 
　　姜宁希点了点头，道：“是啊，但我搞不懂的是，你来找他做什么？” 
　　沈一诺摆了摆手道：“哎呀，我有事情要单独和他说，你们先叙旧呗。骆墨，你跟我说说姜姜初中时候是什么样的人，我超好奇的！” 
　　沈一诺开始转移话题。 
　　她的想法很简单，姜宁希和骆墨是老同学，到时候发现老同学被自己偷偷签下了，肯定会更惊讶的吧？ 
　　嘿嘿，吓死她！ 
　　怎料姜宁希却不买账，表情清冷，声音冷淡地道：“我们叙旧你为什么要在边上听？” 
　　都想把对方赶走。 
　　两人再次开始怒瞪彼此，眼神里仿佛在说：“好样的啊你，现在有事不能当着我的面说了！” 
　　骆墨看着风格与气质迥异的两位女团成员僵持不下，只觉得很是浪费时间。 
　　还想回来先洗个澡的说。 
　　……… 
　　……… 
　　最终的结果，是姜宁希深深地看了骆墨一眼，然后带着自己的女助理离场了。 
　　她觉得自己与骆墨还存在着淡淡的默契，先前在舞台上已经达成了统一，现在的会面，不过是表达一下态度罢了。 
　　“我下次再来找你。”姜宁希对骆墨道。 
　　“嗯？还有下次？”骆墨想着。 
　　等到姜宁希走了，沈一诺脸上露出了胜利的笑容，然后舒展了一下身体，伸了个懒腰。 
　　有的人，由于身材太好，做什么动作都会显得很欲。 
　　沈一诺就在此列。 
　　但她的长相又是偏甜美的，而且显得有点幼，所以整体也有点向纯欲风靠拢。 
　　很吸睛。 
　　男人就是这般奇怪，可能会晕裸眼3d，但绝不晕36d。 
　　沈一诺从上到下重新打量了一遍骆墨，然后满意地点了点头。 
　　“你和姜姜是老同学，我就不讲什么废话，直接进入主题了。”沈一诺道：“我看了你的资料，你没有公司，对不对？” 
　　骆墨点了点头，这是对外公开的，所有人都知道他没有公司没有背景。 
　　“我想再确认一下，你除了和节目组以外，没有再和其他人签订过任何合同了吧？”沈一诺又问。 
　　骆墨再次点头，然后淡淡地道：“你想签我？” 
　　被看穿心思的沈一诺惊讶的张了张红唇，问道：“我有那么明显？” 
　　骆墨伸出右手，食指和大拇指轻轻触碰了几下，道：“嗯，很好拿捏。” 
　　沈一诺看着他随性的动作与神态，突然意识到：“这人好像有点难搞诶！” 
　　…… 
　　（ps：感谢我的女朋友“幼儿园阿may”的盟主，自己人，上架不加更，哈嘿！） 
　　(本章完)

第17章 先插旗再说
　　第17章 先插旗再说 
　　五分钟后，沈一诺就气鼓鼓地带着助理离开了骆墨的a班寝室。 
　　回到保姆车上后，沈一诺回忆了一下与骆墨的交谈内容，依然觉得有几分生气，觉得自己胸都要气炸了。 
　　“这简直就是狮子大开口啊！”沈一诺无语。 
　　女助理点了点头，表示附和。 
　　“这样的合同条件，的确太离谱了。”助理道。 
　　别的不说，光是成立自己的工作室这一条，就不可能。 
　　的确，有一小部分明星，是有着自己的个人工作室的。这样自主决定权更高，自由度也更高，不至于成为公司的提线木偶。 
　　这样一来，明星的事务基本上都由工作室负责，而非经纪公司。 
　　实际上，很多巨星的工作室，已然算是一个小型经济公司了。 
　　像许初静就有自己的工作室，她的工作室还签约了其他小艺人，俨然就是个大老板了。 
　　富婆谁能不爱呢？ 
　　一般情况下，像骆墨这等还未出道的新人，能给一份条件不错的合同，就已经算是很有诚意了。 
　　别的不说，就说醒狮娱乐的这几位练习生吧，像沈鸣流和孟阳光他们，签约的合同都是那种条件很一般的。 
　　公司前期培养你，还给你资源，把你从一个小透明素人培养成明星，那么，你这几年就要好好给公司打工挣钱。 
　　大头都由公司拿，你个人只能拿小头。 
　　沈一诺觉得自己是带着诚意去的，她给出的条件，完全不是新人条件，是那种去别的公司可以挖到小明星跳槽的条件。 
　　可骆墨就是不为所动！ 
　　“小王，你说这个骆墨是不是什么也不懂，然后在不懂装懂？”沈一诺冷静下来后，开始头脑风暴了。 
　　她对助理小王道：“他可能根本不知道我给他的合约条件算是非常好的了，以为娱乐圈的合约随随便便就是三四十的分成起步，然后看很多明星都有工作室，觉得搞工作室是常态。” 
　　助理小王点了点头，道：“有可能。” 
　　沈一诺小嘴一瘪，气呼呼地道：“连我自己都还没有工作室好嘛！” 
　　助理小王突然有点哭笑不得，大小姐，你忘了公司是你家的了吗？你自己身上还带着点公司的小股份呀！ 
　　沈一诺整个人半躺在保姆车的舒适座位上，看着窗外道：“算了，下次再找他好好聊聊。他也不想想，手头一点资源都没有，怎么开工作室？开工作室也是要有底气的呀！” 
　　这一点，沈一诺的确没有说错。 
　　很多明星就是混圈久了，手握资源后，才开始自己开工作室。 
　　这些明星可能本身热度就不低，会有资源、代言等自行找上门来。 
　　然后，基于这么多年的经营，认识很多同行、导演、编剧、制片人等，有着不错的人脉，可以对接到资源。 
　　再加上身边又有一群老练的老员工，可以熟练的解决一些公关问题、宣发问题等。 
　　有了类似这些底气后，才有开工作室的资格！ 
　　你如果啥也没有，那就乖乖依附于经济公司这棵大树吧。 
　　沈一诺喃喃自语道：“害，这人真是的，也不想想他的老同学姜姜都没成立个人工作室呢！” 
　　“哼，下次我多点耐心，给他普及一下知识，肯定能签下他！”沈一诺再次充满了斗志。 
　　她这人有一个极大的优点，那就是永远元气满满，丧不久的。 
　　心宽嘛！ 
　　哼，我一定要签下他！让他作为本小姐亲自签约的第一个艺人！ 
　　“骆墨，我吃定你了！” 
　　重燃斗志的她，觉得自己胜算很大。 
　　…….. 
　　保姆车很快就开到了节目组安排的酒店，沈一诺一回到酒店套房，就看到姜宁希正双手抱胸地坐在沙发上，两条修长的美腿正交叠翘着，以这等姿态审视着自己归来的姐妹。“哟，这么几分钟就结束了？”姜宁希声音冷淡地道。 
　　“什么呀，你这污妖王，说得好像我跟他在寝室里干嘛了一样！”沈一诺一屁股坐到她的身边，坐下后就立刻解除了自己胸前的束缚，然后随手扔到了一边。 
　　“难受死我了。”她揉了揉自己道。 
　　姜宁希现在穿着也很清凉，上半身是一件宽松到可以遮挡住臀部的短袖，下半身则是质小短裤，露出了比例惊人的双腿。 
　　当然，她的身上也没有了多余的束缚。 
　　姜宁希看着正在不断揉着自己的沈一诺，冷声道：“你不先去洗澡？” 
　　沈一诺半靠在她身上，挤压着她道：“不要嘛，录制得我累死了，让我先瘫会。” 
　　姜宁希拿她没办法，只能道：“呐，躺五分钟就去洗澡啊！” 
　　“知道了啦，姜妈！”沈一诺道。 
　　她扑腾着自己的双脚，踢掉自己的鞋子，然后用自己的左右脚互相勾掉袜子，开始舒展起自己白嫩的脚趾，凌空动来动去。 
　　“姜姜，你这位老同桌，他性格好吗？”沈一诺开始打探起了自己未来签约艺人的品性。 
　　品性真的很重要！ 
　　“挺好的啊。”姜宁希想都没想就道。 
　　否定前男友，等于否定自己挑男人的眼光。 
　　“喔，这样啊。”沈一诺傻傻地笑了。 
　　姜宁希看着她的笑容，莫名的有了些不祥的预感，道：“你笑的好痴。” 
　　“什么痴？对他痴？”沈一诺立马正襟危坐，一脸严肃地道：“呐，我承认他是有几分姿色啦。” 
　　“嗯？你别瞎搞啊！”姜宁希突然有点害怕，她知道沈一诺这位大小姐有时候当真是无法无天。 
　　“哎呀你紧张什么，我从小到大在公司里见过的帅哥还少？我记得我们的约定的啦，一心一意搞事业，都不准谈恋爱，把极光少女打造成国内顶尖女团！”沈一诺挥舞着自己的拳头。 
　　“我干劲很足的，毕竟公司是我家的，我赚两份钱呢。”她补充了一嘴。 
　　姜宁希轻轻踢了她一脚，道：“你知道就好！时间到了，洗漱去！” 
　　“好啦好啦！”沈一诺起身赤脚向卫生间走去。 
　　姜宁希躺在沙发上，一双修长美腿的内膝勾在沙发另一头的扶手上，小腿挂在空中。 
　　她看着天板，再次想到了自己与骆墨达成的约定。 
　　她不觉得这位初恋会打乱自己的生活，以及对于未来的规划。 
　　他们的感情线早就断了。 
　　极光少女是少有的没有勾心斗角的女团，团员之间有着深厚的感情。 
　　大家都是劲往一处使，想着把极光少女做大做强。 
　　革命友谊不容背叛！ 
　　虽然大家也都知晓，实际上也不可能永远都孤身一人，孤独终老，但那也该是很久以后的事情了。 
　　“反正我不可能第一个当叛徒。”她在心中道。 
　　(本章完)

第18章 跟着墨哥混
　　第18章 跟着墨哥混 
　　另一边，在二女离开后，终于可以洗澡的骆墨在卫生间内洗的正欢。 
　　这也是两个灵魂融合后，他第一次认真的审视自己的各项器官，并与地球上进行了一番对比。 
　　结果是基本满意。 
　　穿上衣服后，他一把抹开镜子上的雾气，然后将自己湿漉漉的头发撩到后头，盯着镜面里熟悉而又陌生的自己。 
　　他和沈一诺开出的签约条件，还真不是在开玩笑。 
　　他是认真的。 
　　此刻的他，已经有了自己基本的人生规划。 
　　“先好好干吧。”他对着镜子道。 
　　把头发给吹干后，早已饥肠辘辘的骆墨便前往食堂用餐。 
　　来到食堂后，他发现不少练习生正在吃饭闲聊。有些比较自来熟的，还和他打起了招呼。 
　　在点了两荤一素后，他看了一圈，很快就找到了自己的目标。 
　　坐在角落里的童树，见骆墨向自己走来，竟忍不住站起身来迎接。 
　　嗯，已经有点成熟小弟的模样了。 
　　“坐坐坐。”骆墨单手往下凌空按了按，示意他坐下继续吃。 
　　“怎么样，c班寝室还可以吧？”骆墨随口道。 
　　童树点了点头，倒也没有抱怨什么。 
　　“有节目组的工作人员找你去备采吗？”骆墨问道。 
　　童树摇了摇头，似乎有点小失落。 
　　所谓的备采，就是大家看选秀综艺时，里头穿插着的那些采访画面。 
　　骆墨没有去备采，是因为他和相熟的工作人员打过招呼，他懒得去。 
　　童树没有，则明显是因为他目前为止也没什么闪光点，或者说没有体现出值得采访的地方。 
　　“你太内向了，你就这么一声不吭的，还老喜欢坐在角落里，镜头会少很多。”骆墨随意地道。 
　　“不过没事，等会就会有人来找你做采访了。”骆墨一边跟饿疯了似的大口吃肉，一边含糊不清地说着。 
　　“啊？为…….为什么？”童树有些不解。 
　　骆墨抬头看了一眼周围的摄影机和摄像大哥们，道：“因为我在跟你一起吃饭。” 
　　童树顺着他的目光看了一下，果然发现，很多本不对着这个角落的镜头，都朝向了这边。 
　　他震惊地看了骆墨一眼。 
　　“我说啦，以后有我一口饭吃，就有你一个碗洗，不会亏待你的。”说着，他把吃好的餐盘推到了童树面前。 
　　校园恶霸.jpg。 
　　按照节目组制定的规矩，餐盘都是要自己洗的。 
　　傻兮兮的童树还真伸手去接，准备拿到水槽里清洗干净。他是个不大会拒绝别人的少年，哪怕是一些看似无理的要求。 
　　“逗你呢。”骆墨拿起餐盘就往水槽走去。 
　　童树愣在当场。 
　　“跟上啊。”骆墨稍显不耐烦地回头。 
　　“喔喔。”童树立马小跑着跟了上去。 
　　用餐结束后，骆墨又去找食堂大妈要了两份酸奶，正在他很开心的舔酸奶盖时，童树被工作人员叫去备采了。 
　　他难以置信地看向骆墨，骆墨跟赶苍蝇似的地摆了摆手道：“去去去，别看了，两份都我自己喝。” 
　　童树：“………” 
　　他并不知道，骆墨早就摸透了这种选秀节目的套路。 
　　很明显，进入a班的他已经成了个种子选手。 
　　既然是成团选秀节目，自然就很重视【友谊】、【团魂】之类的东西。 
　　他和童树走得近，节目组看在眼里，肯定会去采访一下二人的关系与日常。 
　　“让你蹭点镜头好咯。”骆墨在心中想着，然后又美滋滋地打开了第二份酸奶。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这一夜，节目组似乎也知道练习生们累的够呛，也就没整什么幺蛾子，让练习生们美美的睡了一觉。 
　　至少骆墨是好好睡了一觉。 
　　带薪选秀，双倍工资，住的还是堪比星级酒店的a班寝室，骆墨心中还算满意。 
　　但他并没有因此而赖床，而是在节目组的起床铃声响起前，就已经起来洗漱，然后吊了会嗓子。 
　　于他而言，两个灵魂融合后，他还有很多地方需要适应。 
　　比如唱腔就要改一改。 
　　人的身体构造与声线都是存在差异的，前世惯用的一些唱腔和唱法，不一定适合这具身体。 
　　所以他还要多练练，多找找感觉。好在底子是好的，毕竟从小学戏曲，音域很吓人。 
　　除了唱歌之外，还有舞蹈也是。 
　　这具身体学的是古典舞，水平不差，在省级比赛中都拿过奖。 
　　但地球上的骆墨跳的可不是古典舞。 
　　他能在《蒙面舞王》上人气暴涨，靠的只是遮住那张丑脸吗？ 
　　是的，这的确是很大一部分原因啦。 
　　当然，更多的还是因为他个人的舞蹈实力！ 
　　这具身体，和地球上的身体存在不同，可能跳同一段舞，也要改变一些动作幅度，以及力度之类的，才能最美观。 
　　“这个要对镜练习，要找到这具身体跳舞时，做每个动作的最佳位置，找到做动作时最好看的位置。” 
　　最好多练，让身体能直接记住。 
　　除此之外，他觉得还要给自己进行体能训练。 
　　好的身材管理很重要，练出更好的身材来，这是对颜粉的基本尊重。 
　　同时，其实唱跳很累人，拍戏也很累人，身体素质高一点，没坏处。 
　　就连写网文都需要好体魄，像有的写手就隔三差五病上一场，关键…….读者粉丝们还都信了！ 
　　——粉丝们可真可爱啊。 
　　七点半，起床铃声就响了。而到了八点半，喇叭里就传来了声音，示意练习生们去三号大厅集合。 
　　骆墨优哉游哉地走到三号大厅，然后发现童树越发懂规矩了。他不再像以前一样融入到人群的角落里龟缩着，他会站在显眼的地方，等他的大哥前来汇合。 
　　墨哥觉得自己的教育起到效果了。 
　　过了大概十几分钟，除了许初静外的四位导师统统登场。 
　　姜宁希今天穿了一件白色长袖无帽卫衣，卫衣很宽大，遮盖住了挺翘的臀部，是那种舞蹈房练舞时常用的穿着。 
　　与此同时，她还穿了白色的过膝长袜，远远看去，不得不感慨一句这腿可真长真直啊。 
　　这个腿精尽显个人魅力。 
　　站在她身边的沈一诺则穿着同款的黑色卫衣，明明是宽松的卫衣，在她身上被撑起了一道弧线。 
　　她的腿上还特地装饰了一个黑色的腿环，只不过她的大腿颇具肉感，导致腿环微微勒起，有着勒肉感，反倒别有一番风味。 
　　至于黎戈与魏冉的打扮，老规矩——略。 
　　魏冉手持话筒，对所有人道：“先和大家说一下，静姐因为《猫妖》剧组那边有急事要筹备，所以不参与这几天的节目录制，但她会时刻关注大家的动态的。” 
　　魏冉先解释了一下许初静不在的原因，顺便还帮她正在筹备的新片《猫妖》打了波广告。 
　　骆墨听着他的话语，在听到《猫妖》时，眼神里闪过些微的情绪。 
　　他想念自己的猫了，想【白白白】了。 
　　气氛组成员黎戈拿着话筒，先“哟哟哟”了几声，刷一波自己作为说唱导师的存在感，然后开口道：“接下来，你们所有人将迎来《创造偶像》的第一次公演舞台，让我听听你们兴奋的声音！” 
　　现场响起了很不争气的声响。 
　　黎戈向后看了一眼，道：“要不把刚才那段剪了重录？大家再叫一声？” 
　　“抓紧时间，废什么话呢。”魏冉用胳膊肘顶了他一下，黎戈立马顶了回去。 
　　两个幼稚老男人就这样在这种公众场合开始顶来顶去。 
　　沈一诺看了他们一眼，也懒得管他们，继续道：“根据规则，九位a班的练习生，将自动分到九组里，成为队长。” 
　　“然后，你们可以在三个公演类目里进行挑选，分别是【唱】、【跳】、【原创】！” 
　　所谓的唱歌舞台，便是无需进行过多的舞蹈动作，但要真唱。 
　　至于舞蹈舞台嘛，歌声是提前录好的，主要是展现舞蹈功底。 
　　原创舞台顾名思义，可以展现自己的原创编舞，也可以展现自己的原创歌曲，但必须要呈现出一个完整的舞台。 
　　第一次公演，节目组的要求明显不算太高，否则的话，就要直接呈现一个唱跳舞台了，而不是只考核一个类目。 
　　“在a班学员挑选完以后，其余学员自行挑选队长，每组人数最多为12人。” 
　　气质清冷的姜宁希手持话筒，道：“而且我要告诉你们，等到第一次公演正式播出以后，时间再向后推移七日，便要迎来《创造偶像》的第一波淘汰了！本轮一共淘汰……20名人气投票值排名较低的练习生！” 
　　此言一出，现场很多人倒吸一口凉气。 
　　这让很多实力不强的练习生意识到，第一次公演时，选对舞台类别和带队的队长，十分重要！ 
　　骆墨扭头对着童树轻声地道：“等会你想选哪个队长的队伍？是选你崇拜的沈鸣流呢，还是你崇拜的季康冬？” 
　　他记得这两个人上台的时候，童树有些激动。 
　　“没…….没有。”童树连忙摆手，然后很识趣地道：“选，选墨哥。” 
　　骆墨闻言，满意地点了点头，轻飘飘地道：“那好，从今天开始，真的由你负责洗碗。” 
　　…… 
　　（ps：感谢新老朋友的打赏，求月票、推荐票～） 
　　(本章完)

第19章 中心位
　　第19章 中心位 
　　在骆墨与童树的一番闲聊中，分队正式开始了。 
　　“下面，请九位a班的练习生出列。”魏冉开口道。 
　　骆墨等人从人群中走了出来，站到了最前面。 
　　“你们石头剪子布，所有人一起。每轮胜出的那一个，率先选择第一次公演的舞台类别。”黎戈挥舞着拳头道。 
　　骆墨闻言，心中一喜。 
　　“哈！我可是猜拳之王！” 
　　两分钟后。 
　　沈一诺拿着话筒笑脸盈盈地道：“很好，那就骆墨最后一个选咯！” 
　　骆墨：“……..” 
　　最后一个还能叫选？ 
　　最终，别人挑剩了留给他的类别是——【原创】！ 
　　原创被挑剩下是很正常的事情，毕竟a班学员们肯定会优先选择自己擅长的领域，而具备创作才能的终究是少数。 
　　其中，醒狮娱乐的三位练习生里，沈鸣流选择了【跳】，季康冬选择了【原创】。 
　　这等于是大家又撞到了一起。 
　　至于他们是有心还是无意，骆墨都不在乎，我跟个小老头似的慢悠悠地走到原创那一组的站位中，又开始走神了。 
　　沈一诺绕着9人走了一圈，大腿上的腿环格外吸睛，她笑嘻嘻地道：“那么，就有请9位队长发表招人宣言！” 
　　前面8个人的宣扬要么慷慨激昂，要么谦逊有礼，要么野心勃勃，要么和谐友好。 
　　轮到骆墨的时候，他面带笑容地道：“来几个乖的，会躺的。” 
　　“嘶——！”全场很多人开始吸气。 
　　这这这这！ 
　　童树低着头，总感觉自己选错了带头大哥。 
　　就不能来点语言的艺术吗，说话这么白的吗？ 
　　你是不是一不小心把自己的心里话全讲出来了？ 
　　此言一出，不少练习生开始议论纷纷。 
　　如果只是后半句，倒有一种要带飞全场，直接带躺的架势，透露着霸气。 
　　可结合前一句，独裁者的气质暴露无遗。 
　　来了我的队，那就要听我指挥，要听我的话。 
　　你确定你是队长，而不是带薪操练我们的教官？ 
　　四位导师都听得一愣一愣的，最后还是对骆墨有几分好感的魏冉开口道：“不愧是100名练习生里年纪最大的老大哥。” 
　　“开始自由选队！”魏冉直接开始推动起了流程。 
　　剩下的91名练习生，开始跑来跑去，乱得一匹。 
　　让骆墨感到欣慰的是，童树直接向他走来，然后弱弱地站在他的身后，低着个头。 
　　少年有预感，他们这一队，可能人不会太多。 
　　事实的确如童树所料，当有练习生在骆墨面前驻足时，他总会露出一个自认为很和善的微笑，然后直勾勾地看着对方。 
　　小奶狗练习生们总感觉被看得浑身发毛，不少人直接落荒而逃。 
　　哪怕想入队，也会犹豫张口：“那个……..我，我可以吗？” 
　　这让骆墨有些困惑：“我看起来就这么难相处？” 
　　最终，骆墨的小队总人数为6人，是9个队伍里人数最少的。 
　　像沈鸣流这些人的队伍，人数几乎都达到了满员的12人。 
　　值得一提的是，骆墨的小队里，没有签约过公司的个人练习生占比极大，确切的说，只有一名成员是签过公司的。 
　　对此，骆墨并不意外。 
　　先前说过，很多练习生都是相互认识的，那么抱团现象在所难免。 
　　更何况骆墨先前的发言的确有点赶人，想要突出自己的练习生，肯定不会选他。 
　　这不是队长实力强弱的问题，是自己能不能拉到人气的问题。毕竟谁都不想被淘汰，谁都想走的更远一点。 
　　也正因此，导致骆墨的队伍里，连一个b班的都没有。 
　　姜宁希远远地看了一眼骆墨的6人小分队，总觉得骆墨和初中时候相比，性格还是有着明显的变化的。 
　　那时候的骆墨，性格并没有如今这般强势。 
　　要不然的话，也不会在初中毕业时，于小树林里被自己强吻。 
　　等着他亲他不亲，一怒之下自己上。 
　　一想到初吻还是自己主动献出去的，姜宁希就觉得曾经的自己像是个傻瓜。 
　　沈一诺则觉得这是个好现象，正好让骆墨知道签约经纪公司的重要性。 
　　“小伙子，娱乐圈很残酷滴！”沈一诺以过来人的目光看向骆墨，在心中道：“还不赶紧投入本小姐的怀抱？” 
　　这个时候，魏冉手持话筒继续推动流程，道：“很好，那么大家记住现在的分组，稍后可以互相熟悉一下，今天上午是自由活动，大家好好珍惜，从下午开始，大家就要参与到培训里了！” 
　　是的，《创造偶像》是要上课的。 
　　骆墨要一边领工资，一边上课。 
　　培训的内容无非就是唱歌、跳舞、以及创作方面的技巧等。 
　　节目组邀请的几位明星导师会给大家偶尔上几节课，更多的课程则由节目组重金聘请的专业级老师来授课。 
　　因此，其实并不是直接就让练习生们组队自行完成舞台，而是先培训，让大家的水平更上一层楼后，再去完成自己的舞台。 
　　对于这一点，骆墨倒是欣然接受。 
　　灵魂融合后的他，正好他也需要一段时间进行适应，不管是唱功还是舞蹈，都要多练练，完善一下自己。 
　　这个培训时间其实还挺长的，同时，《创造偶像》的第一期，也会在这个培训的过程中播出。 
　　第一期分为上下两集，分成两周，在网络平台播出。 
　　这个综艺是超级网综，不会在电视台播的。 
　　在讲完这些内容后，4位明星导师开始与大家闲聊。 
　　魏冉看着又在一旁走神的骆墨，笑着道：“骆墨，要不你在第一次公演时，出一个《温柔》的完整版吧！” 
　　胃哥的胃口依然被吊着，听不到完整版的他觉得很难受。 
　　他甚至半开玩笑地道：“你要是再不出完整版，我都想钱买下这首歌的版权，我自己出完整版得了！” 
　　此言一出，所有人的目光都汇聚到了骆墨身上。 
　　而他的小分队里，其余练习生立马眼睛一亮。 
　　“如果说，我们第一次公演的曲目是完整版的《温柔》，那就真的是血赚！”他们在心中想着。 
　　虽然骆墨的创作才华有目共睹，但一首未知的歌曲，和一首已经能让人看出质量的歌曲，肯定是后者更靠谱。 
　　骆墨看着一脸期待的魏冉，开口道：“这次就算了吧。” 
　　然后，他又补充道：“下次一定。” 
　　但他没想到，魏冉居然信了。 
　　“我很期待。”魏冉笑着道，语气很真诚。 
　　骆墨有些无语，成年人的世界，没有直接答应就是拒绝啊亲！ 
　　是什么让你如此天真，是黎戈给你的无限宠爱吗？ 
　　结束了一波没什么营养的闲聊后，黎戈道：“那么，现在9个小队就自由讨论吧，a班的成员自动成为队长，每个小队内部，把c位给选出来，等会汇报给我们。注意一下，我们的规则比较特殊，队长也可以参与到c位的竞争中。” 
　　“来了。”骆墨在心中道。 
　　【c位】，便是所谓的【中心位】，整个舞台的表演，都会以c位为核心。 
　　像《创造偶像》最后会由9个人气最高的选手成团出道，以第一名出道的，便会是c位出道！ 
　　在娱乐圈里，争c位乃是很常见的现象，很多明星就连在合影时，都会费尽力气甚至是心机，去抢夺c位，要站在最显眼的位置。 
　　9个小队各自分散，然后开始了内部会议。 
　　骆墨看着自己的5位小老弟，开口道：“有人想主动申请c位吗？” 
　　(本章完)

第20章 神级嗓音
　　第20章 神级嗓音 
　　当骆墨问出有人想出动申请c位时，他的五位队友面面相觑。 
　　一时之间，无人应答。 
　　c位，我们配么？ 
　　他的这个队伍不仅人数最少，从目前的分班等级来看，也是最差的配置。 
　　这些c班、d班甚至f班的练习生，在闪耀的a班骆墨面前，哪敢竞争c位？ 
　　我们不配的呀！ 
　　在他们看来，骆墨不过是走个流程，随口问问。这个c位，他自然是当仁不让！ 
　　骆墨随意地耸了耸肩，然后猛地伸出大手，用力地拍打了一下童树的后背。 
　　身子比较孱弱的童树整个人差点被他拍散架，直接一个趔趄，向前走了两步。 
　　“你不是跟我说你想当c位？”骆墨看着童树，严肃认真的道。 
　　“我没…….”童树张了张嘴，话还没说完就被骆墨打断了。 
　　“什么你没我没的，怎么？你还想着别人先站出来竞争，然后来一招后发制人？” 
　　“不是，我……..” 
　　“你就是！”骆墨看着他，双手抱胸，下巴向后微缩，眉毛上挑。 
　　“啊？我……..你……..”童树都要急哭了。 
　　骆墨没有理他，继续道：“那么，还有要竞选c位的吗？” 
　　在无人应答的情况下，他作为队长，直接拍板道：“既然没人竞选，那么，第一次公演的c位，就由童树担任了，大家鼓掌。” 
　　说完，他就带头鼓掌：“啪啪啪！” 
　　所有人瞬间就懵了。 
　　童树还偏偏是最懵的那一个。 
　　过了好几秒，他才张了张嘴，最后这个腼腆的少年只憋出了一句：“谢谢墨哥。” 
　　骆墨看着他，道：“谢什么谢，好好珍惜吧你！” 
　　“我一定会珍惜这次机会的！”童树涨红了脸道。 
　　“什么啊，我不是说c位。”骆墨摆了摆手道。 
　　“我是说，好好珍惜这次免费唱我的歌的机会，毕竟等这个节目结束了，你再想在舞台上唱我的歌，就要付钱嘞。”骆墨搓了搓手指，表示遗憾。 
　　与此同时，他这句话也等于是在给其他人传递信号，我们这一组的创作，基本上由我一个人来负责。 
　　歌我一个人出，歌曲版权也归我所有。 
　　对此，竟没有任何一人有异议。 
　　说完这些后，骆墨看着说不出话来的童树，道：“不过呢，让你当c位，我还有一个要求，希望你能做到。” 
　　“啊？”童树抬起头来，看向自己的带头大哥。 
　　骆墨摩挲着下巴，上下打量着童树，隔了好一会儿，他才眼光一凝地道：“把你最真实的，最舒服的唱腔，给我表现出来，别藏了。” 
　　童树迎着骆墨的目光，有一种被他看透了的感觉，只觉得脊背发毛，内心偏偏又无比震撼。 
　　“你…….你听出来了？”童树张大嘴巴。 
　　要知道，这连音乐导师魏冉都没有提出来，只是在童树表演完自己的初舞台首秀后，说他声线很好，声音很好听。 
　　他不知道骆墨是如何发觉到的。 
　　难道说，他在某些方面，竟比魏冉老师还要敏锐！？ 
　　“这个问题，等会吃饭时候再聊。”骆墨没有继续这个话题，道：“我们先把名单报上去。” 
　　在半个小时后，9个小队都上交了自己的名单。 
　　之所以要这么长时间，因为有几个小队里产生了多人竞争c位的现象，因而有了争执、对战、投票等环节。 
　　而在9个小队里，拿到第一次公演舞台c位的练习生，几乎都是a班和b班的练习生，唯有童树这一位c班练习生。 
　　这使得名单在宣布的时候，大家的目光和摄影机的镜头都聚焦到了童树身上。 
　　一瞬间，他便感觉到了c位的压力。 
　　骆墨再次拍打了一下他的肩膀，依旧劲道十足，仿佛要把他拍散架一样。 
　　他语气中带着些微的不耐烦，道：“争气点，不用怂，也不要紧张。欲戴皇冠，必承其重。” 
　　“欲戴皇冠，必承其重。”童树反复咀嚼着这句这个世界并不存在的名言 
　　反倒是魏冉等人，悄悄凑在一起，笑着道：“这个骆墨倒是挺聪明的，他一个人独揽大权，在舞台呈现时，就要给足队员们闪光点，这样才有利于团队的团结。”实际上，骆墨并没有想太多。 
　　他只是想送这位腼腆的少年一件不一样的衣服，仅此而已。 
　　……… 
　　……… 
　　上午的时间很快就过去了，令人愉快的饭点又到了。 
　　练习生们都还年轻，一个个都是干饭人，有的发育比较迟的，都一米八几了，还他娘的在发育。 
　　用餐时，骆墨与童树坐在了只能坐下两人的小桌。 
　　他一边大口吃肉，一边随意地瞥了童树一眼，道：“为什么要刻意压低自己的声线，觉得这样很迷人？” 
　　“不……..不是的。”童树用力咽下嘴里的米饭，知道墨哥的确发现了自己身上的问题。 
　　“那是为什么？”骆墨问道。 
　　“因为………因为以前很多人说我唱歌娘。”童树低下头，手中的筷子搅拌着饭菜，似乎在回忆着什么。 
　　其实吧，骆墨凭着自己与工作人员们关系好，有去问过童树的一些基础信息。 
　　节目组的同事告诉他，童树是个乡下孩子，父母走得早，是奶奶拉扯大的，后来因为短视频意外火了起来，有了点人气，成了一个小网红。 
　　但因为没有公司，所以很难流量变现，对接不到广告等收益，也没赚什么钱。 
　　他初舞台的两套演出服，都是奶奶不知道从哪里搞来了一本时尚杂志，招呼着几个村里的老姐妹，照着杂志一起给他做的。 
　　几个七十多岁的老婆子，一针一线。 
　　“这衣服我可借不起啊。”骆墨那会儿低声道：“还好他要借我衣服时，我没答应。” 
　　此时此刻，他听着童树的话语，大概就想明白过来了。 
　　对方还是个刚满18岁的少年，而他刻意改变唱腔，应该也有一段时间了。 
　　青春期的男孩子，被人说娘，哪里受得了这个？ 
　　在他刻意的情况下，唱腔都是偏女性化的，假若他真的释放自己，那当真是雌雄莫辩。 
　　只听声音，绝对分不清这个演唱之人是男是女。 
　　这让骆墨想起了一个人。 
　　而他之所以能分辨出童树的伪装，也是因为他总觉得童树的歌声和那个地球上的歌手很像，但童树更压着一些，更放不开。 
　　“等会回去给我唱一段。”骆墨风卷残云般的把饭菜给吃完了。 
　　然后，他把饭盘推到了童树面前，跟个老大一样等待着小弟的伺候。 
　　童树连忙加快吃饭的速度，含糊不清地道：“我，我马上吃完。吃完我就去洗。” 
　　骆墨脸上露出了欢快的笑容，觉得这小子真他娘的好玩。 
　　“呐，以后做事勤快点，这样我才会特别关照你一点，懂？”骆墨双臂环胸抱着，挑眉道。 
　　童树连忙点头，跟捣蒜似的，已经完全被调教成了骆墨的形状。 
　　饭后，不少练习生忍不住远远地看着水槽旁洗两份餐具的童树，以及在边上一张嘴巴叼着两根吸管，一人独享两瓶酸奶的骆墨。 
　　“这人怎么这样啊！”有人忍不住嘀咕起来。 
　　但作为当事人的童树却没有丝毫的抗拒，在骆墨潇洒地将两瓶空酸奶扔进垃圾桶，然后转身离去时，还立马小跑着快步跟上。 
　　跟个影子似的。 
　　……… 
　　……… 
　　而另一边，穿着一身便服的巨星许初静，走进了一间屋子。 
　　屋内坐着一位戴着金丝眼镜，穿着白衬衫和套裙的知性女子。 
　　这名女子，便是许初静今日约见的心理医生。 
　　(本章完)

第21章 猫与鱼
　　第21章 猫与鱼 
　　许初静所到的地方，并非是医院，而是眼前这位心理医生的私人住宅。 
　　确切的说，二人是同个小区里的邻居。 
　　这个戴着金丝眼镜，浑身散发着知性魅力的女子赚的就是娱乐圈内明星们的钱。 
　　后来啊，她干脆自己也搬进了这个熟客很多的小区里。 
　　在娱乐圈，大明星们看个病也要小心小心再小心。 
　　像这样住在一个小区里，倒是方便不少。 
　　许初静明显和眼前的眼镜女子是老朋友了，她直接在沙发上坐下，然后脱下拖鞋，匀称白皙的双腿蜷曲着，整个人猫在了沙发上。 
　　在心理医生面前，她并没有过多的防备，就这样猫着后，她直接开口道：“你看见了，我现在总有一种错觉，觉得自己就是一只猫。” 
　　说完，她还补充了一句，似乎这一项属性格外重要，还带着点骄傲：“嗯，一只一点杂色都没有的白猫。” 
　　年纪看着三十出头，实际上已年过四十的女医生抬起右手，轻轻推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，笑了笑道：“是因为你的新电影《猫妖》？” 
　　“或许吧。”许初静侧了侧头，道：“你是医生，我是来看病的，你问我原因？” 
　　女医生摊了摊手，道：“那你总得告诉我你的近况吧？” 
　　许初静不再躺在沙发上，坐起来正色道：“都是因为一个奇怪的梦，一个……..很真实的梦。” 
　　“详细说说。”女医生摘下自己胸前的扣着的钢笔，打开笔盖，准备边听边写。 
　　许初静点了点头，开始娓娓道来。 
　　对于看心理医生，她是有经验的。 
　　确切的说，娱乐圈内很多大明星，都看过心理疾病。 
　　有的可能是抑郁，有的可能是焦躁，有的可能是入戏太深，从角色里走不出来，有的或许是入戏太浅，想要一些心理疏导甚至是催眠。 
　　是的，真有一些演员会在演戏前找心理医生进行催眠，以求更好的代入角色。 
　　在听完许初静的描述后，女医生合上钢笔，道：“很有意思。” 
　　“嗯？很有意思？”许初静眉头一皱。 
　　“这才是我熟悉的你嘛。”女医生随意一笑，觉得眼前这个气场强大的女人才显得更为真实。 
　　圈内多少人畏之如虎，而这个女人今天来看病的原因竟是——觉得自己是只小猫咪！ 
　　基于职业素养，她觉得自己不能笑，但基于二人朋友的身份，她又有点忍不住。 
　　“梦里的内容，你就只记得这些？梦里那个你的主人，咳咳，抱歉，是那个叫骆墨的人，你记不清他的长相？” 
　　“记不清，很朦胧，就是感觉长得不是很好看。”许初静皱眉道。 
　　主人二字，让她的脸色瞬间冰冷。 
　　“那梦里的声音，也都记不得了？” 
　　“记不得，就只记得骆墨与墨哥这两个词，喔对了，还记得我叫白白白。其余的声音全部记不住，明明梦里有一起看电视，听音乐，那个男人还会随着音乐抱着猫跳舞，但声音我全部都没有印象。”许初静回复道。 
　　很明显，骆墨的两个灵魂融合，是平起平坐，甚至于是地球上的骆墨略占上风。 
　　而许初静与猫的灵魂融合，小猫咪被这位姐姐给碾压了。 
　　“这样吧，我先不给你开药，等会我给你按个摩，你过几天再看看，如果情况还是不对，你再来。”女医生继续道：“你这几天有什么行程吗？” 
　　许初静点了点头，道：“明天有《猫妖》的剧本围读会。” 
　　所谓的剧本围读会，就是主创人员和主演们齐聚一堂，一起看剧本，然后互相探讨。 
　　一些拍戏比较随性的明星，可能不会参与这种繁琐的工作，毕竟有的人，连台词都不背，甚至戏都不用亲自演。但那些精益求精的，都是比较重视这些的。 
　　许初静本人和《猫妖》的导演一致认为，她并没有找到很好的猫妖的状态，所以这个剧本围读会，她肯定是会参与的。 
　　“别给自己太大压力。”女医生摘下自己的金丝眼镜，用眼镜布擦拭着道。 
　　许初静点了点头，没有多说。 
　　她的性格，从来都是要做就做到最好。 
　　《猫妖》是她进军电影圈的第一部作品，她会力求做到最好。 
　　“来吧，我们去另一个房间，给你做个头部按摩。”女医生道。 
　　她的手法很好，许初静每次被按15分钟，都有一种休息了两个小时一样的满足感。 
　　她们二人很熟，就是因为许初静老来头部按摩，这让女医生有时候都自嘲道：“在你这天后的眼里，我根本就不是个心理医生，我就是个技师。” 
　　此时，女医生修长的十指在许初静的头部按压着，没过多久，她都怀疑自己是不是幻听了。 
　　因为许初静在极度放松的情况下，刚刚本能般地发出了一声嘤咛声，像极了一只小猫被摸舒服了，然后从嗓子眼里漏出了一点声音。 
　　察觉到这一点后，平躺着的天后大人，羞耻地用力一抓被单，两条浑圆的双腿都羞耻到发麻，白嫩的脚趾向内用力勾了一下。 
　　女医生张了张自己的红唇： 
　　“咦，你的问题……..好像比我预估的要重啊。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨带着自己的小弟童树，来到了一间空着的练歌房。 
　　他一屁股在椅子上坐下，然后二郎腿一翘，跟个考核官似的看着童树，道：“开始吧，注意，用你自己最舒服，最不加隐藏的嗓音唱。” 
　　童树点了点头，然后打开自己手中的矿泉水，往嘴里灌了一口。 
　　清了清嗓后，他开始唱起了自己初舞台时唱得那首歌。 
　　骆墨听着听着，很快就坐正了，脸上也慢慢流露出了笑容。 
　　“很好，不用继续唱了。”他打断了童树。 
　　“雌雄莫辩，再加上这股空灵感，你的确是老天爷赏饭吃。”骆墨道。 
　　“但是，你还得多练。”他补充了一句。 
　　童树的歌声，和他记忆中的那个地球上的歌手，相似度有个九成八！ 
　　但是呢，从技巧还有唱功上看，无疑是那位歌手更强，而且是强得多。 
　　这个歌手叫周深。 
　　不过童树年纪还小，以前也没有受过正统的训练，走的都是野路子，来日方长。 
　　至于第一次公演唱哪首歌，骆墨心中已有决定。 
　　“第一次公演舞台，你作为c位，一定要加倍努力，好好珍惜。”骆墨再次道。 
　　童树愣了愣，然后用力点了点头。 
　　无公司，无背景，无经验。 
　　这个少年就是个三无产品，还是棵小树苗。 
　　但那又怎样呢？ 
　　他会洗碗啊！ 
　　骆墨看着童树这棵值得培育的小树苗，在心中道： 
　　“小树也能长成大树，小鱼也可变成《大鱼》。” 
　　…… 
　　（ps：求月票，求推荐票～） 
　　(本章完)

第22章 白白白：“我白着呢！”
　　第22章 白白白：“我白着呢！” 
　　《大鱼》，便是骆墨当前所决定的曲目。 
　　这首歌是歌手周深的代表作之一，他也正是凭借这首歌，打了一个漂亮的翻身战。 
　　周深早期时候，其实有在网络上唱歌的经历，这一点和童树是有些类似的。 
　　但他真正为更多的人所熟知，其实是参加了第一季的《中国好声音》。 
　　《中国好声音》后续几季其实没那么火爆了，哪怕有周杰伦加持，也不复当年辉煌。 
　　但不得不说，第一季的《中国好声音》，可以说是红遍大江南北。 
　　周深在这个节目里以一首《欢颜》登台，让观众与导师们都无比惊讶，不相信是一个男人在唱歌。 
　　这声音，绝了！ 
　　在后面的节目中，他唱得一首《贝加尔湖畔》，同样惊艳全场。 
　　只可惜依旧被早早淘汰了。 
　　从严格意义上来说，雌雄莫辩的嗓音是周深最大的特色，但实际上那份空灵感，澄澈感，还有他那出色的唱功与情感，都不容小觑。 
　　众所周知，《左手指月》是一首演唱难度高得离谱的歌，而周深在一次直播中，观众疯狂点这首歌，他说“其实我不太会唱这个诶”，然后硬是唱得贼顶！ 
　　最可怕的是，他是坐着唱的。 
　　在离开《中国好声音》的舞台后，这个小个子的歌手其实消失在公众视野里许久。 
　　他实力不差，但需要一首大众认可的代表作。 
　　《大鱼》，应运而生。 
　　因此，在后来登上《歌手》这一综艺的舞台时，他才会选择演唱这首让他的星途产生了巨大转折的歌曲。 
　　高晓松曾有一次发言，说他去洛杉矶看《大鱼》的录音，制作人根据周深的表现，当场决定加大这首歌的难度，把副歌第一句的旋律改为拔高三度，要直探云霄！ 
　　这一决定把周围所有人都吓傻了。 
　　然后周深试了一次，一击即中！ 
　　他与这首《大鱼》，其实是相互成就。 
　　骆墨选择这首歌，对于童树而言，是巨大的机会。 
　　如果他真能演绎得好，在节目播出以后，人气绝对会是暴涨的！ 
　　实际上，骆墨的真实打算是，等到《创造偶像》结束以后，他要与童树录一个两人版的《大鱼》。 
　　因为他很清楚这首歌的难度系数，小队里的另外四个队友，多半是达不到那种效果的。 
　　“就拿第一次公演，吊吊胃口吧，应该会有无数人期待着二人合唱版吧。”骆墨心想。 
　　他最擅长吊胃口了。 
　　其实，他选择《大鱼》，还有一个更为特殊的原因。 
　　他打算在这首歌里，进行一个小尝试，小创新。 
　　他始终记得，自己参加《创造偶像》的初心。 
　　为此，倒是要给这首歌做点小改动才行。 
　　骆墨看着眼前无比单纯的童树，正色道：“童树，这一次我会准备一首能最大程度凸显出你个人特色的歌。” 
　　“但是，这首歌想要唱出那种氛围，唱出那种感觉，会非常非常难。” 
　　“而且我可以实话告诉你，我们另外四位队友在这首歌里给不到任何帮助，他们只会成为凸显你的绿叶。” 
　　“我会对你格外严格，因为你目前的唱功和技巧，还有情感上的渲染，是不达标的。” 
　　“你要做好心理准备。” 
　　童树听着这话，只觉得压力好大好大。 
　　实际上，在骆墨看来，这也是他对自己这位小老弟的考验。 
　　星途，没那么好走。 
　　老天爷给了你天赋，但你如果不好好珍惜，同样会被他收回去。 
　　关卡已经设下，就看他能不能接招了。 
　　“谢谢墨哥。”童树开口道，脸上流露出了少有的坚定。 
　　“不用客气。”骆墨摆了摆手，然后用史上最严肃的语气道：“喔对了，从现在开始你不止要洗碗，你的每日酸奶也要都给我喝。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　一天时间一晃而过，翌日，天后许初静乘坐早班飞机的头等舱，来到了《猫妖》剧本围读会的所在地。 
　　一到地方，《猫妖》的导演、编剧等人便迎了上来。 
　　诚然，在电影圈，许初静可以说才刚刚迈进了一只脚，第一部作品都还在筹备中。但是，她是位巨星，自己的个人工作室旗下也有不少火的艺人，手握大量资源，甚至还入股了一个知名影视平台，她在娱乐圈里是有足够大的能量的。 
　　这部《猫妖》，她还个人投资了五千万 
　　因此，导演和编剧们不热情才怪呢。 
　　这位姐姐，能带飞的！ 
　　“导演，编剧，人都到了吗？”许初静问道，她是踩着点来的。 
　　其实她早就到地方了，只是在保姆车上坐了会，闭目养神。 
　　她很讨厌迟到，也不习惯早到。因为如果去得太早，免不了在做正事前，有很多人找自己攀关系。 
　　“都到了，大家都知道你个性的嘛，剧本围读会马上可以开始。”导演笑着道。 
　　全场也只有他可以凭借自己知名导演的咖位，与许初静开开玩笑。 
　　走到屋子里，许初静和所有人都打了招呼。 
　　特别是那些德艺双馨的老演员，她更是礼貌鞠躬，没有丝毫的架子。 
　　剧本围读会前期进行的还算顺畅，除了女三号始终拿捏不住角色，对角色的理解频频出错外，其他都没什么大问题。 
　　特别是许初静的表现，让导演和编剧眼前一亮。 
　　她指出了几个剧本中自己觉得不怎么合理的小细节，导演和编剧一讨论，还真觉得改了更好。 
　　事实上，在拍摄前，改剧本是蛮正常的事情。而在拍摄过程中，演员改剧本，除非咖位够，或者的确表现很惊艳，否则可能会遭人恨。 
　　因为现在很多大制作成本很高，你耽误一天，就等于是有大量的钱砸水漂。 
　　像地球上的很多好莱坞大片，都会提前制定好拍摄周期，甚至都会直接在筹备期间就商量好哪些内容认真拍，哪些内容随便搞搞，省的钱不够用。 
　　而许初静指出的不合理之处，主要都与猫相关。 
　　“看来你最近做了不少功课。”导演夸奖道。 
　　许初静摇了摇头。 
　　她的确做了不少功课，哪怕自己有着猫毛轻微过敏，也在尝试着去和猫进行近距离接触，但都徒劳无功。 
　　真正有了转变，就是在那个梦之后！ 
　　就好像突然悟了！ 
　　——猫，就该是这样的！ 
　　她都不需要去思考：在这种情况下，猫妖会怎么做？ 
　　她只需思考：在这种情况下，我会怎么做？ 
　　剧本围读会的进程很快，效率很高。最主要的原因便是女主角许初静的状态很好。 
　　至于男主……..这电影无男主。 
　　感情线，不存在的。 
　　这就是许初静的个人风格，拍得又是大女主戏，而且是不以情感为主线的大女主戏。 
　　她个人很厌恶当下的一些电视剧或电影，打着大女主的旗号，拍来拍去最终又回到了手撕小三。 
　　这种剧在一定程度上还会激发起社会上的男女对立，看吧，你这个男人是靠着老婆发家的，还他妈去外面偷腥，家里有玛莎拉蒂你不开，要去外头开破车，男人果然没一个好东西。 
　　此时此刻，在合上剧本后，许初静提出了自己最后一个修改意见。 
　　这个意见，并没有像前面几个一样，得到一致通过。 
　　有一位老演员觉得，剧本里这样更好。 
　　最后，导演提议道：“反正这一段戏的演员们都在现场，要不我们现场试戏，把两种版本都试一下，看看效果。” 
　　“可以。”许初静点头，其他人也没有异议。 
　　而这一次的试戏，所有人都看出了许初静的变化。 
　　就连那几位电影圈内的老前辈，都忍不住频频点头。 
　　“肯定是下了苦功的。”老前辈们心想，眼中甚至流露出了些许欣赏。 
　　最终结果是，许初静的提议更妙！ 
　　“辛苦了。”许初静对和她搭戏的那位年过70的女演员道。 
　　对方摆了摆手，笑着道：“我看得出来，你这次是有备而来啊！” 
　　“你的神态，动作，细节，和我家养的那只大黑简直一模一样。”她不吝夸奖。 
　　许初静谦虚了几句，心中却冒出了一个让自己都感到害怕甚至羞耻的念头：“什么大黑猫，根本不一样，我浑身雪白，一根杂毛都没有！一根都没！” 
　　仿佛这是她最大的骄傲！ 
　　这也是主人最喜欢她的地方！ 
　　“病的好重。”她眉头微皱，深吸一口气，在心中道。 
　　特别是生出类似于【主人】这种念头，她个人无比反感。 
　　“但是，从目前来看，这个病也不全是坏事，不是么？”许初静对于《猫妖》这部电影，有了前所未有的信心！ 
　　(本章完)

第23章 独裁者
　　第23章 独裁者 
　　在《创造偶像》里的时间，过得很快，一晃眼，一周便过去了。 
　　这一周的时间里，骆墨并没有做任何出格的事情，他就是跟着一众练习生一起参与培训，不管是音乐课还是舞蹈课，他都没有落下。 
　　在这段时间里，他似乎变成了一个平平无奇的大帅哥。 
　　课堂上，他很少表现自己。 
　　很多时候还会突然走神，不知道在想着什么。 
　　仿佛他又成了那个领着双倍工资混日子的打工人，又在镜头前公然上班摸鱼了。 
　　几位明星导师，这几天里每人来上过两节课，其余时间，都是由节目组聘请的专业老师在授课。 
　　但最可气的是，骆墨明明看着很咸鱼，可专业老师布置的作业与任务，他总能很好的完成。 
　　表现不算惊艳，但也挑不出任何毛病。 
　　没人知道，骆墨这段时间是在适应自己当下的一切。 
　　他经常走神，并不是在开小差，而是又有了一些新的想法，在脑子里思索着。 
　　至于专业老师布置的作业，他并没有用尽全力去表现，因为此时的他，实际上都还在摸索中。 
　　不管是唱腔还是舞蹈动作，皆是如此。 
　　而这一周的磨合，让他明显感觉到了自己的进步。 
　　他觉得自己已经找对路子了。 
　　这段时间里，同为a班的沈鸣流与季康冬，实际上一直在和骆墨暗暗较劲。 
　　他们早已将骆墨视为竞争对手，也想着找机会为自家醒狮娱乐，为队友孟阳光，出一口恶气。 
　　但就是逮不到机会！ 
　　这个骆墨就像是个无比矛盾的人，明明经常一副无精打采的样子，但不管再苦再累的训练，愣是永远不会喊累。 
　　他这几天情绪也很平稳，好像什么事情都不放在心上。 
　　沈鸣流和季康冬盯他很久了，明明选的是【原创舞台】，可骆墨这些日子愣是没有进行任何创作！ 
　　“他在搞什么啊？”二人表示不解。 
　　吃饭的时候，他们拉上孟阳光一起讨论过，最后得出的结论是，骆墨很可能是压根就没在进行创作，他可能准备在第一次公演上，拿出一首存货。 
　　毕竟第一次的公演舞台，节目组对于原创作品并没有采用命题形式，那么，自己的任何存货都是可以套上去用的！ 
　　实际上，季康冬同样选择了【原创舞台】，孟阳光更是直接加入了他的队伍，这两位仁兄也没想过要在这段日子里搞出首歌来，然后再编一段舞。 
　　“存货，并不是只有你一个人有！”这就是季康冬和孟阳光的底气。 
　　他们的底气，来自于自己身后的大公司——醒狮娱乐！ 
　　早在他们参加节目前，公司其实就为他们准备过几首歌曲了。 
　　这些歌曲，甚至不能算是他们的创作。 
　　歌曲是由业内一流的词曲人创作而成，公司付了高额的费用买了下来，给他们拿到节目里用。 
　　像季康冬和孟阳光，的确具备一定的创作天赋，但和那些大佬级的词曲人相比，太过稚嫩了，差得远呢！ 
　　但是，只要公司肯砸钱，这【创作才子】的人设，那还不是随便立？ 
　　只要钱到位，找个抢手，很难么？ 
　　因此，他们很自信，第一次公演肯定能把场子给找回来！ 
　　“你骆墨是有几分才华，但你能比那几位词曲老师更强吗？” 
　　“你只是孤身一人，而我们背后，有整个巨大的公司，这是你无法对抗的庞然大物！” 
　　资本的力量，超出你的想象！ 
　　他们已经在期待着第一次公演早日到来了。 
　　……… 
　　而我们的墨哥，自然没有考虑过醒狮娱乐练习生们的想法。 
　　他的想法很简单，那就是让自己的几个队友在这段日子里可以心无旁骛地多填充一下自己。 
　　“太菜了，真是太菜了！”这就是骆墨对他们的评价。 
　　由于大家分班不同，所以也不在一起上课。 
　　课程表也是不一样的。 
　　骆墨有时候在下课期间，会去童树等人的练习室外转悠一圈，然后在透明玻璃外围观一下。 
　　在他教官级的注视下，童树等人埋头苦练，使出十二分的力气，就没有一个敢懈怠的。 
　　到了后面，他们私底下都称呼骆墨为教官。 
　　节目组双倍工资把他塞到练习生的队伍里，就是来折磨我们，操练我们的！ 
　　时间又向后推移了三日，骆墨才在夜里把大家聚在了一起，开始进行封闭式练习。 
　　练习曲目——《大鱼》！ 
　　“童树，你先好好看一下，这整首歌，其他人唱的时候，你也要给他们进行和声，包括我的那一部分也是。”骆墨开口。 
　　这句话出来后，另外四名练习生立马脸色一变。 
　　这代表着他们只能唱几句，而童树是从头唱到尾的！ 
　　虽然在他们的部分，童树只是负责锦上添，但那也离谱了啊！ 
　　这分配，完全没有公平可言。 
　　哪怕从一开始，骆墨就表现出了浓郁的独裁者的气息，但这未免也太偏心了。骆墨环视了众人一眼，似乎没看到他们复杂古怪的神色，或者说是直接无视了。 
　　童树也没想到，墨哥说的委以重任，竟重到这种地步。 
　　不等众人开口，骆墨便独自起身，然后坐到了练歌房的钢琴前。 
　　“我先唱几句，你们感受一下这首歌的整体基调和情绪，找找这首歌的感觉。”说完，他那修长的十指便在琴键上弹了起来。 
　　第一句歌词唱出来的时候，所有人便短暂的忘记掉了这个独裁者的过分与离谱。 
　　“【海浪无声将夜幕深深淹没， 
　　漫过天空尽头的角落。】” 
　　这首歌，绝了！ 
　　一句话出来，就无比抓耳！ 
　　骆墨只唱了四句，便停了下来，道：“现在，所有人都轮流唱一遍这四句。” 
　　“童树，你最后一个唱。”骆墨指了一下他。 
　　这个时候的骆墨，有着一股极其强大的压迫感。 
　　这些年纪轻轻的练习生们，感觉他比专业课的老师还要可怕。 
　　所有人立马照做，前面四人唱完后，都有些无所适从地低下了头。 
　　他们能感觉到自己和骆墨在唱功上的差距。 
　　或者说，这首歌，他们唱不出任何感觉来。 
　　“童树，到你了。”骆墨盯着他。 
　　童树深吸了一口气，平复了一下心中的小紧张。 
　　他回忆了一下墨哥刚才演唱时的那种味道，并谨记着骆墨的话语，要把自己最真实的声线给展露出来。 
　　童树清了清嗓子，在简单的钢琴伴奏下，唱出了第一句。 
　　“【海浪无声将夜幕深深淹没……..】” 
　　一瞬间，另外四位练习生的瞳孔猛地放大。 
　　“这，这！” 
　　“抓耳，这太抓耳了！” 
　　这首歌，简直就像是为他量身定做的。 
　　把童树的所有优点，展现的淋漓尽致！ 
　　空灵！澄澈！ 
　　他们与童树相比，他就是云海中漫游的大鱼，而他们，不过是泥潭里的泥鳅。 
　　怎料，骆墨却深深皱起了眉头。 
　　“太差了。”骆墨道：“再来。” 
　　“这还差！？”四人惊了。 
　　那我们算什么？ 
　　童树被吓得打了个激灵，做了好几个深呼吸后，才开始了第二次尝试。 
　　“更差了，再来！” 
　　“还是不行！再来！” 
　　“稍微有点感觉了，但是还不够！” 
　　一遍又一遍下来，童树渐渐地也开始沉浸其中。 
　　而另外四位练习生，已然惊为天人！ 
　　骆墨在琴键上的双手，停了下来，在童树又唱了一遍后，脸色的不悦逐渐和缓。 
　　“接下来，你们四个唱，童树给你们和声。”他开口道。 
　　有了童树的帮助后，他们四人唱了一遍，只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　“这效果…….这是我能达到的效果吗！？” 
　　李克勤就曾评价过周深，说他这种声音与唱腔，在给人和声时，就像是相声里的全能百搭捧哏，跟任何人和一起，都能增色不少！ 
　　如今，童树虽然还有差距，但整体上是一致的。 
　　骆墨从钢琴前起身，道：“我已经大概知道大家适合哪一段落了，我现在给大家分词。” 
　　其实条件允许的话，骆墨觉得这四人伴舞就好了，就别唱了，可惜规则不允许。 
　　“等节目结束了，一定要把两人合唱版的《大鱼》整出来。”骆墨再次在心中道。 
　　他将词给分好后，问道：“有人有异议吗？” 
　　这里的异议，包括童树要从头唱到尾。 
　　至始至终，没人出声。 
　　…… 
　　（ps：求月票～） 
　　(本章完)

第24章 这是交易
　　第24章 这是交易 
　　骆墨环视了所有人一眼，最终道：“既然大家对我的提议没有意见，那就按照我说的做了。” 
　　实话实说，骆墨对童树的确是比较偏心的。 
　　除了因为他会洗碗，而且“不爱喝酸奶”外，主要还因为他的能力、潜力、品性。 
　　另外四人他还不熟，可以再观察观察。 
　　在他眼里，那些有大公司的练习生，与自己注定是无缘的。 
　　而这些背后没有公司的个人练习生，倒是可以多留意一下。 
　　未来或许能成为自己的助力！ 
　　虽然他还处在起点，但以后的路究竟该怎么走，他早就想好了。 
　　且行且看且布局。 
　　不着急。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，一周又过去了。 
　　这一周时间里，白天和上午大家上课培训，到了晚上，则由骆墨这位带头大哥领头，一起练《大鱼》。 
　　另外四位练习生，如今已经被骆墨的这首歌所折服了。 
　　乍一听很惊艳，然后听了这么久，练了这么久，依然不觉得腻！ 
　　这首歌，极其耐听！ 
　　至于童树的唱腔，他们更是有几分迷醉。 
　　在这个100个臭男人齐聚一堂的破综艺里，雌雄莫辩的歌声，还真是让人着迷啊。 
　　喔，bebe~ 
　　而最让大家对于这个舞台信心十足的，实际上是这首《大鱼》的最后一部分，骆墨与童树二人的一段对唱。 
　　虽然从目前来看，骆墨对于训练结果是不满意的，但在其他五人眼中，甚至是节目组眼中，已经很绝了！ 
　　所有人第一次听的时候，就感觉浑身起了鸡皮疙瘩。 
　　这一段落里，骆墨是加入了自己个人的一点小改动的，所以他力求做到最好。 
　　“休息十分钟，等会继续练。”骆墨拍了拍手道。 
　　这个时候，练习室外响起了敲门声。 
　　“请进。”骆墨道。 
　　门打开了，一个工作人员走了进来，道：“骆墨，宁导让你过去一趟。” 
　　“宁导？宁丹导演？”骆墨问道。 
　　“恩对的，你跟我来吧。”工作人员道。 
　　骆墨点了点头，便跟了上次。 
　　他也不知道，这个娱乐圈的选秀教母，找自己做什么。 
　　在圈内，这位选秀教母的名声可不怎么好。 
　　首先，她这人还是挺有风情的，有着一股余男的味儿。 
　　其次，她年纪已经四十出头了，但始终没有结婚，一直都在搞男性选秀，女性选秀从没碰过。 
　　这样的女人，流言蜚语不会少。 
　　听说，不少不想努力了的小鲜肉，都想着爬上她的大床，然后抱牢丰满的大腿，一步登天！ 
　　这阿姨，很润。 
　　她的身上，充满了巨大的能量！ 
　　童树等人见骆墨被宁丹导演叫走了，只觉得有几分羡慕。 
　　100名练习生，宁丹导演到目前为止，似乎只单独见过沈鸣流。 
　　沈鸣流是自带人气的，属于目前公认的人气王，也是争夺c位的头号人选，一开始，甚至很多人都已经认定他会以第一名的成绩直接出道。 
　　他在初舞台进场时，直接坐到了金字塔顶端的1号位，也没人觉得有任何问题。 
　　骆墨一路跟着这位工作人员，来到了一间小型会议室。 
　　会议室里，只坐着宁丹导演一人。 
　　她此刻正拿着一块平板电脑，低头不知道在看着什么。 
　　从侧面看去，可以看到这个身材管理极其优秀的女人，那好看的弧线。 
　　她丰润的嘴唇此刻正微微抿着，眉头也微皱，似乎是屏幕里放着的东西让她不是特别满意。 
　　听到骆墨进来了，宁丹导演抬头看了他一眼，道：“坐。” 
　　骆墨直接在她对面的座位上坐下，神色淡定。 
　　“这段时间，你表现的很不错，我十分意外。”宁丹关闭了平板电脑，整个人向后靠在椅背上。 
　　“所以导演是想给我加工资？”骆墨笑了笑，状态十分轻松。 
　　宁丹看着他，道：“闲事就先不谈了，关于第一次公演，你有没有什么需求，可以尽管提。” 
　　“服装、道具、舞台特效…….都可以。”宁丹直接道。 
　　加工资怎么能算闲事呢！ 
　　骆墨深深地看了她一眼，道：“服装和舞台特效，我的确有一些自己的想法，比如汉服之类的，到时候我会和服装组还有特效组进行沟通。”宁丹导演微微颔首，道：“还有一件事。” 
　　“再过两天，《创造偶像》第一期的上半部分就要播出了，这一期，是分上下两集，在两周播出。” 
　　“第一期播出以后，我会钱给你买一个微博热搜。” 
　　“嗯？”骆墨这一次倒是有被惊讶道。 
　　买微博热搜，那可不便宜啊。 
　　这待遇，那是真正大公司的练习生才有的。 
　　而且必须要是公司在确定这位练习生在节目里的表现足够优秀以后，才会真金白银地砸钱，以此作为投资。 
　　也正因此，节目组其实对于大公司的练习生也是有所偏爱的，因为他们公司自己愿意砸钱买热搜，这等于也是变相的在为节目做宣传，能增加大量热度，是好事儿。 
　　骆墨看着宁丹，开口道：“导演，那我需要配合什么？” 
　　如果是其他还很稚嫩的练习生，此刻估计已经被幸福砸昏了头脑，只知道一个劲的感谢了。 
　　但骆墨不一样。 
　　娱乐圈是什么样子，他一清二楚。所有看似是馈赠的礼物，暗地里早已标好了价格。 
　　天下没有白吃的午餐，更何况必须时刻谨记，免费的才是最贵的。 
　　“的确有你需要配合的地方。”宁丹道：“首先，你要给赞助商录一段广告，这会插播在《创造偶像》的第二期里。” 
　　骆墨点了点头，对于这一点他没有异议。 
　　严格意义上来说，广告也是一种曝光。而这本身就是明星该做的工作。 
　　实际上，你在看综艺时，虽然会厌恶广告，但心中也会有一个潜意识：“这个打广告的，应该是种子选手吧。” 
　　没人会觉得金主爸爸会让阿猫阿狗来打广告。 
　　自然而然就会觉得这名选手不一般。 
　　选手们都很想竞争广告名额，就像地球上的《创造营》里，陈卓璇就是因为没有接到金主爸爸的广告，才在节目里说出了那一句知名的：“是因为我站得还不够高吗？” 
　　这一点骆墨可以接受，问道：“导演，还有吗？” 
　　宁丹继续道：“还有就是，我要你跟我签订一个综艺约，去一期我的另一个节目。” 
　　骆墨没有立刻给出答复。 
　　对于那些需要曝光和人气的练习生来说，会觉得这是天上掉馅饼。 
　　但如果是对于沈鸣流这些自信自己可以火起来的练习生，那么，不管是他们还是背后的公司，都是会直接和宁丹谈价格的。 
　　去可以，但钱要到位。 
　　只要你身怀流量，那么就是和综艺节目互相成就，必须要给钱。 
　　很明显，如果现在就签合同，那么，给予的报酬几乎是可以忽略不计的，因为如今的骆墨还是个纯新人。 
　　这等于就是一个交易。 
　　骆墨其实很自信，以自己的几段表演，只要《创造偶像》这个节目的收视不存在问题，自己凭实力也能自然而然地登上微博热搜！ 
　　但实际上，自己登上去的热搜，和买的热搜，是两码子事。 
　　二者是可以共存的嘛。 
　　或者说，它们是可以相辅相成的。 
　　频繁登上热搜，是顶流的一大体现。 
　　骆墨沉吟了一会，最终点了点头，道：“可以，但我还是想先了解一下这个综艺，还有整体行程安排，以及我的工作内容。” 
　　“对了，还有合同。” 
　　宁丹笑了笑，觉得眼前的这个年轻人很有意思，比大部分的练习生都要成熟老练。 
　　娱乐圈里的贼船是出了名的多，很多傻乎乎的人，能被耍得团团转。 
　　合同里来点春秋笔法，你更是看都看不出来！ 
　　她越来越欣赏这个年轻人了。 
　　实际上，宁丹并不知道骆墨的真实想法。她如果知道的话，或许就不会这么想了。 
　　骆墨想着的是，娱乐圈里的人情往来特别重要。 
　　不管怎么说，他参加了《创造偶像》这个综艺，便欠下了宁丹人情。 
　　被她润过，那就是她的人。 
　　这便是束缚，有些事情就会放不开手脚去做。 
　　但如果多些交易，那就无亏无欠，想咋搞就咋搞，就算是玩崩了也方便跑路，心里也不会有任何负担。 
　　阿姨，我就是不想负责任而已。 
　　…… 
　　（ps：第二更，求月票～） 
　　(本章完)

第25章 《创造偶像》开播
　　第25章 《创造偶像》开播 
　　某个不想对宁丹负责任的男人，在确定完综艺合同没有什么问题后，便爽快地签下了合同。 
　　这个综艺，算是宁丹的另一大综艺，也是她跨领域的一个尝试。 
　　这个选秀教母以前只专心搞选秀节目，后来想着扩大一下品类，便搞了这么一个叫《我们的生活》的综艺。 
　　现在已经做到第二季了。 
　　但这个综艺，宁丹不是总导演，总导演是她手底下带出来的，是她的人。 
　　实际上，这个节目的大方向也都是由她掌控的。 
　　骆墨稍作了解后，便想到了地球上那个叫作《向往的生活》的综艺。 
　　两个综艺的相似度很高，去一期也无妨。 
　　签约合约后，他倒也不担心宁丹不给他买微博热搜。 
　　毕竟严格意义上，他算是节目组的工作人员，是在带薪选秀，是在上班。 
　　宁丹是个善于带团队的总导演，不会诓骗自己人。 
　　这也是为何她是出了名的工作要求高到离谱，但还有很多人心甘情愿跟着她混。 
　　其实，骆墨很清楚，节目组在开播前和开播后，肯定是有宣传预算的，宁丹本来就是要为《创造偶像》买几个热搜的。 
　　只不过，这些热搜用到哪些方面，用到谁身上，那就全在她一念之间了。 
　　两天时间，一晃而过。 
　　这个夜里，很多练习生心情忐忑，都不怎么专心。 
　　因为今夜，《创造偶像》的第一期（上），就要在两大网络平台播出了！ 
　　每个人的命运，也将在这一夜迎来第一个转折。 
　　……… 
　　……… 
　　小蔡是一名资深颜狗，网络上的沙雕女青年，专业舔屏爱好者。 
　　周六的晚上八点，她早早地取出了自己的平板电脑，等待着大型男团选秀综艺《创造偶像》的开播。 
　　这个选秀综艺，前期打出来的口号实在太诱人了。 
　　“全民制作人诶！每个人都是制作人！” 
　　“100个小哥哥站在你面前，他们能否出道的命运全部掌控在我们手中。” 
　　“爽的呀！” 
　　“让本制作人好好看看，今天梦里由哪位练习生给我暖床。” 
　　小蔡和很多女性一样，现实中矜持羞涩，属于男性绝缘体，但在网络上色得一匹！ 
　　八点还差两分钟，《创造偶像》的第一期便在【菠萝tv】与【企鹅】这两大平台上线了。 
　　能让两大平台联播，可见宁丹的能量有多大。 
　　“就喜欢你们的不准时！”小蔡穿着一条小短裤，抱着半个西瓜盘膝坐着，打开弹幕先打了个“第一！” 
　　先签到再说！ 
　　时间一分一秒过去，小蔡感觉自己的吐槽欲望有点把持不住。 
　　“哈哈哈哈，这什么综艺？”小蔡看懵了。 
　　确定不是喜剧人来的？ 
　　节目组在前期给一些阿猫阿狗不少镜头，这些都是负责搞笑和搞气氛的，实力一个比一个菜，但就是很好玩。 
　　“哇，这是哪里来的小奶狗啊！”小蔡用勺子猛扎了一下怀中的半个西瓜。 
　　“十几岁的年纪，就又奶又油，你是奶油精转世吗？”小蔡觉得眼睛有被污染道。 
　　她是喜欢帅哥没错，但不喜欢这种调调的。 
　　她喜欢那种又帅又沙雕的，金句频出，造梗能力极强，能给她带来快乐的。 
　　但好在这个节目可看性很强，100个选手可以说是五八门，什么类型的都有，这使得小蔡暂时还是看得津津有味。 
　　“咦，刚才镜头扫过去的一个人，好像是我的菜。”小蔡把画面又拉了回去。 
　　“哈哈哈哈，怎么别人都穿得这么帅气，就这位美男子穿着短袖和短裤？”小蔡一下子就注意到了人群中的骆墨。 
　　“小伙子，咋回事？是你的公司没钱吗？”小蔡一下子就乐了。 
　　她是混过饭圈的人，她很清楚娱乐圈里存在不少所谓的小公司。 
　　这种公司小到什么程度呢？ 
　　要靠老板去打零工才能养活旗下的两三名练习生。 
　　小蔡吃了一大口西瓜，感受着西瓜的甜美，忍不住道：“就这么随意的打扮，也比旁边的那几个奶油精帅得多诶！”“感觉就像是大学期间，男生寝室里的校园男神！”小蔡已经能脑补出画面来了。 
　　“只不过，他怎么这么不专心啊，一脸走神的模样。”她表示不解。 
　　随着节目流程的推动，已经到了练习生们的入场了。 
　　在练习生们进场前，五位明星导师查看着100名练习生的资料。而巨星许初静，唯有在骆墨的资料出现在大屏幕上时，眼神有了明显的变化。 
　　这让小蔡不由地大吃一惊：“诶！？天后和我在关注同一个男人诶！” 
　　不知道为什么，她心中升起了一股爽感。 
　　——我和天后看男人的眼光是一致的！ 
　　同时，她也开始好奇，为什么许初静作为【全民制作人代表】，唯一一次眼神变化，是因为这个骆墨？ 
　　节目还在继续，练习生们依次进场。 
　　在自评环节，骆墨直接挑选了一个【f】。 
　　声音很甜美的节目组小姐姐问他为什么选【f】。 
　　骆墨无所谓地道：“f就是free，希望能早日实现自由！” 
　　这句话把小蔡听懵了：“这是什么狗屁理论？” 
　　“free除了自由，还有免费的意思呢，这个节目是可以钱投票的诶！帅哥，你给我清醒点啊！”小蔡觉得自己有点跟不上他的脑回路。 
　　而在这个时候，骆墨登台了，大屏幕上出现了他的个人信息。 
　　信息一出，已经入场的练习生们立马惊呼出声，仿佛看到了什么很可怕的东西。 
　　“姓名：骆墨。” 
　　“公司：无。” 
　　“总练习时长：0天！” 
　　小蔡手中的勺子停顿了一下，她不再继续吃瓜。因为她觉得，屏幕里的这个骆墨，身上肯定有一个更大的瓜！ 
　　她混迹饭圈多年，有着敏锐的嗅觉。 
　　别人练习时长最短的也有一两个月，你这个0天就离谱啊！ 
　　“节目组是从哪里找来这么帅得混子的？”小蔡心想。 
　　是的，很多观众已经和她一样，给骆墨打上了【混子】的标签。 
　　初舞台穿这么随便的衣服，时不时的走神，一副心不在焉的模样，自评级还拿【f】，还说什么想早日实现自由，你这不是想淘汰吗！ 
　　就在这个时候，《创造偶像》的剪辑师开始作妖了。 
　　他在骆墨出场后，剪进来了一段采访。 
　　别的练习生出场时，采访对象大多是同公司的队友，唯有骆墨，采访对象居然是节目组的工作人员，以及一位副导演。 
　　看完采访后，小蔡觉得更有趣了。 
　　“什么鬼，这是什么沙雕操作！” 
　　“这个骆墨居然是节目组的员工，他居然是来凑数的！” 
　　“对了对了！我想起来了，之前宁丹导演在那次风波之后，进行过筛选，把几个有黑历史的，经不起深扒的选手给淘汰掉了。” 
　　“怪不得啊，怪不得这个骆墨和所有人的气质都不一样！” 
　　“怪不得他连个初舞台的服装都没有。” 
　　“这明摆着就是赶鸭子上架嘛！” 
　　无数观众看着这位史上最帅打工人，心中冒出了和小蔡一致的念头。 
　　“打工人可真惨哟！” 
　　唉，又是被生活给强暴的一天。 
　　这代入感和同理心，不就来了嘛！ 
　　我们打工人要团结起来！ 
　　小蔡继续用平板电脑看节目，但却取出了手机，找到了练习生们的投票界面。 
　　她是企鹅视频的vip会员，所以每周的【撑腰票数】有11票，这都是免费票。 
　　在100个眼缭乱的练习生中找到骆墨后，她毫不犹豫地就把票全给了他。 
　　“我要为你撑腰！就当是种安慰吧。”小蔡嘀咕着。 
　　她觉得自己不再是条肤浅的颜狗，而是一个暖心、善良的好女孩。 
　　(本章完)

第26章 嘿！夺笋呐
　　第26章 嘿！夺笋呐 
　　节目还在继续，《创造偶像》的第一期虽然分为上下两集播出，但哪怕只是上集，时长也很感人，有两个多小时。 
　　小蔡看着弹幕，基本上看到的名字都是那些已经小有名气的练习生。 
　　像沈鸣流和季康冬这种自带百万粉丝的，已经有不少粉丝来弹幕刷屏了。 
　　这其实是一个很大的优势。 
　　本来100个男人聚在一起，就让人看得眼缭乱。 
　　你可能一期节目看下来，都有点记不清脸，脸和名字更是没法对号入座。 
　　哪怕要为选手进行【投票撑腰】，也着实是挑了眼。 
　　但如果弹幕里频繁出现一些选手的名字，大家便会记得住一些，等到这些选手出场了，自然也会更加关注一点。 
　　就像地球上那些以c位出道的，其实大多都是在参赛前就有一定人气基础的。 
　　这样前期所产生的滚雪球效果，是很惊人的！ 
　　节目组也会把他们视为种子选手，给予更多的镜头。 
　　这让小蔡觉得骆墨纯粹就是个炮灰，就是来陪跑的。 
　　“可能到了后面，这个帅哥都不会有几个镜头，一期下来，能露脸个十几秒就不错了。”小蔡念叨着。 
　　且看且珍惜吧！ 
　　毕竟他的颜，是真的很杀我！ 
　　这让小蔡不由想到了自己在职场上的艰辛，996都已经是真福报了，算是轻松的工作了，惨还是我们打工人最惨。 
　　“选秀里的打工人，真是绝了。”小蔡用力地吃了一大口西瓜，开始继续看节目。 
　　反倒是骆墨身后大屏幕上出现的座右铭，让弹幕里都有很多人在询问。 
　　“这人的座右铭怎么是莫愁前路无知己？” 
　　“啥意思？半句诗吗？” 
　　“我没搜出全文啊。” 
　　“这人是暗示自己没朋友吗？” 
　　“职场没有真朋友！” 
　　最终得出的结论是——【惨！打工人实惨！】 
　　【打工人】这个标签一经贴上之后，骆墨的热度还真就莫名其妙起来了！ 
　　等到练习生们开始进行自己的初舞台表演时，在宁丹导演的示意下，剪辑师把骆墨走神的那些镜头全部拍进去了。 
　　别人在喝彩，他在摸鱼。 
　　别人在紧张，他在摸鱼。 
　　别人在震惊，他在摸鱼。 
　　很奇怪，他好像和整个世界都格格不入。 
　　人类的悲欢并不相通，我只想早点下班。 
　　观众们看着他的表情，莫名觉得很欢乐。 
　　“又有好看的皮囊，又有有趣的灵魂，只可惜肯定是一轮游的，第一批里就会被淘汰吧。”小蔡表示遗憾。 
　　但她转念一想，对于骆墨来说，淘汰了是好事吧。 
　　淘汰了那就不用加班了呀！ 
　　好端端的一个上班族，24岁的大龄选秀青年，到时候还要和一堆18岁的小太阳们一起强迫学跳舞，学唱歌，可能还要尴尬的学几句rap，而且还要考试，让你上去来一段即兴表演。 
　　太痛苦了吧！ 
　　小时候见亲戚，上台表演节目都没那么尬！ 
　　小蔡活动了一下自己盘膝坐麻了的大白腿，将半个西瓜放到桌子上，以一种很奇怪的坐姿，很没有坐相地继续观看节目。 
　　在第一期的上集里，骆墨的表演并没有被剪进去。 
　　这也是宁丹导演吩咐的。 
　　骆墨的表演，在下集里。 
　　在上集中，已经播出了3个练习生拿到a级，但节目的内容一直在给观众暗示，他们都不是首a成员。 
　　第一个拿a的，不是他们。 
　　而在上集的末尾，则以谁是首a作为悬念，直接结束。 
　　“不是吧，这是什么魔鬼剪辑！”小蔡气到想要把冰箱里剩下的半个西瓜也给吃了。 
　　与此同时，她又觉得很好笑。 
　　“搞什么啊，最后放出首a悬念的时候，剪辑师把沈鸣流和季康冬这些人的脸给切到画面里也就算了，怎么还切了骆墨啊！” 
　　7张面庞，别人都是很正经的表情，唯有骆墨一人，还在摸鱼。 
　　“哈哈哈哈哈，节目组是在整蛊自己的同事吗？” 
　　“首a和他能有啥关系啊！” 
　　看完了全部内容后，小蔡觉得有些意犹未尽。 
　　这个节目还是很有看点的，不愧是选秀教母宁丹的节目。 
　　这个熟女，很会拍男人！ 
　　她也很懂女观众们爱看什么！ 
　　但小蔡并不知道，宁丹导演的骚操作，实际上才刚刚开始。 
　　她为什么在看到骆墨穿着短袖短裤时，吩咐服装组的工作人员不要给他准备演出服？ 
　　是恶心他吗？ 
　　自然不是。 
　　她为什么要让镜头多停留几秒，拍下骆墨全程走神的画面呢？ 
　　她为什么又要钱给骆墨买热搜，她要炒作的点，又是什么呢？ 
　　这个女人很自信，她相信自己的这一波营销，可以给节目带来很大的热度！ 
　　她就是要凭借骆墨特殊的【打工人】的标签，给节目进行宣传。只是她没有想到，事态的发展，竟直接超出了她的预期。 
　　甚至说，比她心中的预想还要离谱。 
　　宁丹本来只想给同行们好好上一课，结果，这一届网友，直接给她上了一课。 
　　此时此刻，小蔡打开微博，开始意犹未尽的刷起了与《创造偶像》相关的内容。 
　　她先大致扫了一眼微博热搜榜，发现沈鸣流、季康冬这些大公司的练习生，果然一个个都上热搜了！ 
　　沈鸣流更是直接登上了热搜第三，公司绝对是下了血本的！ 
　　小蔡的眼神一路向下，然后停留在了热搜第十九位。 
　　热搜上写着的是——在男团选秀里加班。 
　　说真的，这个热搜标题，中规中矩。 
　　但小蔡一下子就看出，这是关于骆墨的。 
　　她笑嘻嘻地点了进去，然后被评论区里排名第一的热评给逗乐了。 
　　这条评论写着的是：“姐妹们，不说了，我要给这个骆墨投票撑腰，毕竟不一分钱，就能掌控帅哥的人生的机会不多了！” 
　　这条评论的点赞数在短时间里，就破万了，而且还在持续发酵！ 
　　小蔡点开了评论底下的回复，已经乱成一团了。 
　　“是是是，能左右别人命运的机会不多了，而我只想看帅哥加班！” 
　　“哈哈哈，男团选秀里的职场戏，谁不爱呢？” 
　　“多笋啊，山上的笋都让你们夺完了！” 
　　“要命了，你们一个个也太坏了吧！！！！！！已投~” 
　　“姐妹们，谁都不准钱打投啊，要的就是这种免费的感觉！” 
　　“对对对！别让他第一轮就淘汰，让他留下来，继续加班！” 
　　“这才叫全民制作人，喔，终于有点公司高层的快感了！” 
　　这些评论，直接把小蔡给看愣了。 
　　人才啊，这些网友都是人才啊。 
　　而随着时间的流逝，在经过一个多小时的发酵后，居然还形成了一个很神秘的小型组织。 
　　这些不知道是骆墨的粉丝还是黑粉的家伙，自称——【墨生人】。 
　　她们的口号是——【骆井下石】！ 
　　她们的宗旨是——【你逃，我追，我要让你插翅难飞！】 
　　长这么帅，多来几场全球巡回式上班呗，哥哥，我们就爱看你加班。 
　　小蔡看着这个邪恶的组织，感觉大受震撼！ 
　　她的三观受到了严重的冲击。 
　　这个善良的女孩，先前给骆墨投票撑腰，是为了让他能体面点离开。 
　　反正第一轮肯定就要被淘汰的，但是，淘汰的人里，你可以不做倒数第一名啊。 
　　给咱们打工人留点面子。 
　　可现在直觉告诉她，骆墨的投票撑腰数，可能不会太低。 
　　她连忙打开企鹅视频，然后通过投票通道，查看了一下实时票数排名。 
　　在一个热搜的加持下，骆墨已经从一个默默无闻的小透明，爬到了47名。 
　　她过了五分钟又刷新了一次，就跳到了45名。 
　　“持续上涨，疯狂上涨！” 
　　“疯了，疯了，这个组织简直有病！”小蔡被网友们给沙雕到了。 
　　她再次打开微博，发现在这么短短的时间里，骆墨连【话题】都有了，只是还没有变成【超话】。 
　　她看了一下这群自称【墨生人】的损人都在说着什么，只觉得氛围超棒。 
　　像沈鸣流和季康冬这些人的粉丝，已经在集资了。 
　　她们是在真金白银地砸票数，甚至还有着内部攀比现象。 
　　“你说你爱哥哥，你就个15块，你说你爱哥哥？” 
　　再看看【墨生人】这边…….. 
　　“都不准钱啊！要的就是不钱左右大帅哥的人生！” 
　　“呵！男人，我白嫖定了！” 
　　“如果你很爱，爱到难以自控，我个人建议上限值是一块钱，凡超出这个额度的，那就是对组织的背叛。” 
　　“我们又不冲排名，钱干嘛，我们的目标是让他不淘汰，继续加班！一直加班！” 
　　小蔡看着自己的手机屏幕，然后仰天长叹，抬头看向了天板。 
　　“好邪恶啊，真的好邪恶啊！” 
　　“这个组织简直有病！” 
　　“我要加入进去！”坏女孩小蔡心想。 
　　…… 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第27章 你们小瞧他了（求双倍月票！）
　　第27章 你们小瞧他了（求双倍月票！） 
　　《创造偶像》的第一期，火了。 
　　节目热度直接碾压了同类型的所有节目，话题度更是高得离谱。 
　　选秀教母宁丹再一次证明了自己，当我出来搞选秀的时候，你们其他节目都给我跪下！ 
　　说真的，第一期就能吊打其他播到一半的节目，这战绩着实彪悍。 
　　节目播出以后，微博热搜榜的前五十里，《创造偶像》直接占了12个位置！ 
　　这推广力度，也算是空前绝后。 
　　第二日，总导演宁丹便离开了录制现场，来到了一间会议室里开会。 
　　今天是三方碰头，除了她代表的节目组，还有企鹅影视和菠萝tv这两大平台的高层。 
　　这个节目就是在这两个平台播出的。 
　　如今，《创造偶像》才播出了第一期的上集，但很多数据已经出来了。 
　　三方必须见一次面，然后商议一下后续的一些事宜。 
　　可以说，宁丹这一次又交出了一张令人满意的答卷，虽然这个节目投资很大，光是请五位明星导师就了很多钱，但回报率也很高！ 
　　这使得三方代表都春风满面，心情极佳。 
　　宁丹坐下后，便接过了企鹅影视与菠萝tv的数据报表。 
　　看着播放量，她微微颔首，达到了她的心里预期。 
　　菠萝tv的人看着企鹅影视的代表，笑着道：“昨天应该有不少人为了能给选手们多投几张票，开通了你们企鹅影视的会员吧？” 
　　“哪里哪里，也没很多，哈哈哈哈。”企鹅代表回复道。 
　　这个数据是暂时不会对外公开的。 
　　这一次，虽然是两大平台合作，但利益早已瓜分好了。 
　　选手们的投票撑腰通道，是由企鹅负责的，菠萝tv那边是不能投票的。 
　　也就是说，大家不会为了多给练习生投票，而特地去开通菠萝tv的会员，最多也就是厌烦广告，然后开一个。 
　　无会员账号，一周的免费票是3张，会员账号的免费票高达11张，差距还是很明显的。 
　　至于菠萝tv那边，则是会与最终出道成团的9位练习生签订合约。 
　　也就是说，《创造偶像》最终选出来的男团，是签在菠萝tv这边的，属于菠萝旗下的男团。 
　　要补充说明的是，这种选秀男团一般都是限定男团，是有时间限制的，满3年便会解散。 
　　这一点，和地球上如出一辙。 
　　按理说吧，像这样两个平台的模式，是不该存在的。其中都是宁丹在牵线搭桥，最终几番交涉才谈妥。 
　　这样在对外宣传的时候，也可以体现出投票的公平公正，避免出现平台弄虚作假的现象。 
　　嗯，力求一定程度上的公平公正。 
　　三人在商议完一部分正事后，企鹅这边的代表感慨道：“宁导这一次的操作，再次让我大开眼界啊。” 
　　“噢？你指的是什么？”宁丹问道。 
　　“当然是关于那个打工人骆墨！”企鹅代表脸上浮现出了哭笑不得的神色。 
　　菠萝tv的代表也跟着道：“是极是极，我也关注了这个，宁导还真是拿捏住了观众的心理。” 
　　宁丹点了点头，丰润红艳的嘴唇微微上扬，刹那间的风情让两位高层都有了短暂的失神。 
　　这女人身份和地位都不赖，而且想吃还吃不到，很能激发男人的征服欲，不少大佬都在私底下表示过对她很感兴趣。 
　　宁丹看着他们，开口道：“实话实说，事态的发展，其实也超出了我的预期。” 
　　“这个热搜所带来的流量，是我预期的三倍！”宁丹很坦诚地道。 
　　本来呢，节奏全掌握在她的手中，直到网友们开始想要左右骆墨的人生，想要强行让他加班！ 
　　网友的造梗能力不容小觑，也总能搞出一些骚操作。 
　　浪潮一旦形成，她这个一开始的掌舵者，也只能跟着走向了一条弯路。 
　　最要命的是，随着【墨生人】这个“邪恶组织”的摇旗呐喊，事态似乎愈演愈烈！ 
　　这一个热搜的回报，最终可能会高达十倍，二十倍！ 
　　企鹅和菠萝的高层看着宁丹，道：“宁导不如跟我们讲讲心得？” 
　　他们这一次是真的在虚心求教。 
　　流量与观众是他们立足的根本。 
　　宁丹沉吟片刻，倒也没有藏私。确切的说，她昨晚和今早，一直都在思索这个问题，为什么效果会比预想中还要炸裂？ 
　　她张了张性感的丰唇，道：“我一开始，是想让观众们有代入感。” 
　　“打工人，996，007，被迫加班之类的，能激发起很大一部分人的情绪。” 
　　“但让我意外的是，网友们的逆反心理，或者说是诡异的脑回路。”“大家觉得好玩以后，接二连三的开始造梗，我今天甚至已经在节目组的工作群里面，看到过三套骆墨的表情包了。” 
　　这些表情包统一使用骆墨上班摸鱼的表情。 
　　配文大多是【毁灭吧，我累了】，【好想带薪拉屎啊】，【加班加班，加你麻痹】之类的。 
　　两位代表连连点头，表示理解。 
　　宁丹继续道：“还有一点就是，偶像选秀，其实涉足到了饭圈文化。” 
　　“可实际上并不是所有观众都混饭圈的，大家也就是看个综艺图个开心。” 
　　“其中，有很多的观众，其实对饭圈文化中某一部分人的操作，感到厌烦的。” 
　　“比如同一个格式的宣传控屏，比如强迫其他粉丝一起砸钱，比如谁骂她们的偶像就开撕…….” 
　　这些话她不介意当着两位代表的面讲，因为所谓的钱投票，其实是买节目冠名商的产品，你买一份产品，就能多出票数。这笔钱可落不到他们这三方的口袋里。 
　　宁丹饮了一口柠檬茶，继续道：“而骆墨的出现，则和这些恰恰相反。” 
　　“她们提倡不一分钱，她们不控评甚至主动自黑，她们从中没有得到压力，而是收获快乐。” 
　　“从目前来看，表面上更像是一场盛大的闹剧。” 
　　“可是实际上，还有很多东西是可以深究的。” 
　　“比如选秀节目里的皇族。”宁丹讲出这一点，让菠萝和企鹅的代表脸色微变。 
　　所谓的皇族，就是选秀里的关系户。他们的镜头会更多，偏心很严重，资源全方面倾斜，甚至还会做假数据。 
　　“很多选手的背后，其实是资本的力量。” 
　　“但骆墨不一样，现在所有人都觉得，他是个……..呃，是个混子选手。”宁丹停顿了一下。 
　　“他没后台，没人捧，就是个炮灰，是个陪跑员，是个背景板。” 
　　“那么，我们这些全民制作人，才是真正的全民制作人。我们让他留下来，我们投的每一票，都代表着真实！这里面没有任何资本的入侵！而不是说所谓的投票，所谓的选秀，不过是一场资本的游戏。” 
　　“这便是真正的民选偶像！” 
　　宁丹说到这里，继续饮茶润喉。 
　　两位代表对视了一眼，咳嗽了一下道：“会不会想得太深了，网友们或许也就是图个好玩。” 
　　“是深了点，或许也的确没到这份上。”宁丹随意一笑，没有争论。 
　　反倒是菠萝tv的这位代表眼睛一眯，沉声道：“其实，这是不是代表着我们可以揪住这一点，进行大肆宣传，把骆墨的热度继续搞起来，让节目更火热！” 
　　这就是资本的入侵。 
　　一开始，或许是网友和观众们自发的意愿，是民意。 
　　可当资本看到其中的潜力与流量后，其实就会开始主导一切了。 
　　不管是舆论还是宣传，皆是如此。 
　　你以为是民意扩大了，其实很可能是资本在暗处煽风点火。 
　　“继续搞这个【打工人】的人设，继续利用网友们的心理，甚至于请专业的人士来继续造梗，继续搞出一些啼笑皆非的内容出来！”菠萝tv的代表越说越顺，眼睛越来越亮。 
　　这个骆墨，完全可以利用起来！操控起来！ 
　　宁丹闻言，很果断地摇了摇头。 
　　“怕是不行了。”她开口道。 
　　“为什么！？”菠萝代表那股兴奋劲儿都已经升起来了。 
　　“因为观众们很快就会发现，她们对骆墨是存在误解的。他不是混子，不是背景板，也不是陪跑选手。”宁丹开口道。 
　　她看着两位代表，说出了让他们面露震惊，无比震撼的话语。 
　　“他是《创造偶像》的首a学员！” 
　　“什么！！？？” 
　　…… 
　　（ps：新的一月，而且是双倍月票，求保底月票！） 
　　(本章完)

第28章 北冥有鱼
　　第28章 北冥有鱼 
　　企鹅视频的代表与菠萝tv的代表面面相觑。 
　　骆墨竟是节目里的首a选手！ 
　　这…….这是什么神展开？ 
　　半个小时后，会议结束了。 
　　宁丹在菠萝tv代表那复杂的目光下，离开了会议室。 
　　资本无法裹挟当前的风潮了，这让这位代表很遗憾。 
　　目前只能再观望一下后续的风向，然后看看能不能从中牟利。 
　　但骆墨竟然是个实力选手，这又让他很震惊。 
　　——捡到宝了？ 
　　坐回到自己的保姆车上后，宁丹让司机开回《创造偶像》的录制现场。 
　　她侧靠在舒适座椅的扶手上，捏了捏自己的鼻翼。 
　　实际上，哪怕作为一名知名综艺导演，她有时候也要在资本面前妥协。 
　　到了后面，自己也变成了资本。 
　　“没想到，这个意外招进来的骆墨，反倒成了我手中的一张口碑牌。”宁丹微微一笑，有些出神。 
　　如果是以前，她做梦都没想到，一个凑数的员工，能散发出如此巨大的能量。 
　　她已然下定决心，要做骆墨的头上之人，罩着他。 
　　如果在节目录制过程中遇到什么麻烦，她能支持就支持。 
　　“你还真是我的福星。”宁丹看了一眼窗外，闭上眼睛开始小憩。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，《创造偶像》内的100名练习生，实际上暂时并不知道自己的命运究竟如何。 
　　第一期的上集在昨天已经播了，但他们是没看过的。 
　　节目组又没收了所有人的手机，进行封闭式训练和录制，所以他们也获取不到太多的外界消息。 
　　但在今天早上，就有不少练习生被叫去单独谈话。 
　　一些能透露的消息，工作人员也不介意透露给练习生们。 
　　回来以后，一些消息也就渐渐传开了。 
　　比如说，沈鸣流果然位居人气撑腰榜的首位，季康冬紧随其后，位列第二。 
　　除此之外，就是让人目瞪口呆的【骆墨风波】。 
　　节目组的同事偷偷过来告诉骆墨，说他现在已经冲到人气撑腰榜的前四十了。 
　　一开始，骆墨并不意外。 
　　哪怕他没有任何粉丝基础，也没有那些大粉进行集资和宣传，但凭借自己初舞台上的优秀表演，获取大量投票撑腰，并不奇怪。 
　　可当同事透露，说他的初舞台并未在上集里播出后，骆墨瞬间就愣了。 
　　“不是吧，我在地球上真的就是吃了长得丑的亏？” 
　　“这一世光靠一张脸，在没有任何表演的情况下，就冲进了前四十？” 
　　“哎呀，看来还是低估了自己的颜值呢！”骆墨有些懊恼。 
　　可当同事详细地说了一大通后，骆墨陷入了沉默。 
　　“这不是利老师的剧本么。”骆墨心想。 
　　好家伙，当初利老师一个人的人气，比所有成团选手加起来都要高，路人盘大的离谱！ 
　　女同事看了眼骆墨，有些气愤地道：“其实其他的都挺好的，就是你的这群叫【墨生人】的粉丝，在宣扬着免费投票，任何人钱不能超过一块钱，这实在是太带节奏了，不利于你后续发展。” 
　　骆墨无所谓地耸了耸肩，道：“没什么，我觉得挺好的。” 
　　他也没想着要靠氪金往前冲。 
　　与此同时，他也很清楚这股浪潮也只能折腾一个礼拜。 
　　他毕竟不是利老师。 
　　等到第一期的下集播出以后，那就又是一股新的浪潮了。 
　　只是不知道到那个时候，沙雕网友会不会又整出什么幺蛾子。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，明天就是第一次公演舞台了。 
　　这也将是100名练习生第一次面对着有观众的舞台。 
　　观众不多，只有500人，但对于很多练习生来说，也足够让人激动的了。 
　　像沈鸣流这些自带粉丝的练习生们，或许还会有关系比较硬的粉丝通过各种渠道获得名额，然后带着灯牌之类的东西，来现场进行应援！ 
　　这对于大部分练习生来说，是能羡慕到极致的事儿。 
　　毕竟很多人，可能这辈子都遇不到这等规模的粉丝应援。 
　　根据节目组的安排，今天上午和下午要进行第一次公演的最后一次彩排。 
　　【全民制作人代表】许初静要明日正式公演时才会回归录制，今天依然只有他们四位明星导师。魏冉和黎戈这对好基友是一起进入休息室的，作为后辈的姜宁希与沈一诺，已早早到了。 
　　黎戈一进来，就笑着道：“第一期上集你们看了吗？还有网络上关于骆墨的内容，你们看了吗？” 
　　这位说唱导师昨夜刷了一晚上的手机，越看越乐呵。 
　　魏冉看着他，一脸无奈地道：“他每看到一张骆墨的表情包，就要微信发给我，烦死了！” 
　　“哈哈，我都感觉自己要成为【墨生人】的一员了，骆井下石，太搞笑了哈哈哈哈！网友们可真损啊！”黎戈笑点不高，竟当场又笑出声来。 
　　魏冉也跟着笑了笑，道：“我也没想到，这骆墨居然就这样小火了一波。” 
　　“不止小火呢，我看他的粉丝队伍还在壮大。”沈一诺道：“一夜之间，微博都涨粉了30万，而且他的排名在刚刚又上升了两名。” 
　　要知道，骆墨的排名和其他练习生可不一样，因为钱的少，基本上都是免费票。 
　　姜宁希倒是至始至终保持着沉默，没有发表任何意见。 
　　她是不喜欢网友这波操作的，在她眼中，骆墨是个极具才华的人。 
　　“他明明靠才华便可征服观众，根本不需要这些里胡哨的东西进行加持。”姜宁希在心中想着。 
　　实际上，沈一诺比她还要暗恼。 
　　“要命了，怎么他都还没唱《温柔》，就火了一波！”沈一诺有些着急。 
　　这加深了她把骆墨给签下的决心。 
　　“事实证明，本小姐的眼光果然没有错！他就是支潜力股！”沈一诺觉得自己真是慧眼识珠。 
　　“要想点办法，一定要把他搞定。嗯，不择手段！” 
　　合同里的很多条件，她觉得都还可以再往上提一提。但成立工作室这一条，绝对不行。 
　　在她看来，此时刚有点起色的骆墨，很需要一个大公司去捧他。 
　　同时，也需要大公司保护他。 
　　赛场永远不止在《创造偶像》的录制现场，其他地方也有真刀真枪，也有暗箭难防。 
　　你能在网络上火起来，便也可能在网络上身败名裂！ 
　　“投入本小姐的怀抱，那是双赢！”沈一诺为自己鼓劲。 
　　这个时候，节目组的工作人员走进来道：“四位老师，可以去看一下彩排了。” 
　　他们今天的工作内容就是看一下选手们的彩排，然后进行最后的指点。 
　　“哈哈，我期待骆墨的原创很久了！”魏冉道。 
　　胃哥的胃口早就被吊起来了。 
　　在前面带路的工作人员回头道：“那个…….魏老师，宁导特地吩咐过，3组原创队伍的彩排舞台，导师们也是不能去看的。” 
　　魏冉：“？？？” 
　　又吊我胃口？ 
　　根据节目组的规则，每一组在进行彩排时，其他组的练习生是禁止围观的。 
　　【原创舞台】这三组里，骆墨小队是最后一号进去彩排的。 
　　这也代表着【原创舞台】的演出顺序里，骆墨小队是最后登场，这也是宁丹的手笔。 
　　上了年纪的女人就是很懂做事，润物细无声。 
　　在舞台交接时，骆墨带着童树等人进场，季康冬则与孟阳光等人从同一个通道内离场。 
　　孟阳光看见骆墨，直接将他叫住。 
　　“骆墨，我不会连续输你两次！” 
　　“这一次，我们走着瞧！” 
　　对于这一次的舞台，季康冬和孟阳光信心十足。毕竟公司给他们的这首歌，本来是打算给公司一线歌手的新专辑里用的。 
　　骆墨耸了耸肩，懒得理他，直接带着队伍继续向前。 
　　孟阳光，从来没有被他视为对手过。 
　　——【将军有剑，不斩苍蝇。】 
　　赢他不是目的，呈现出最好的舞台才是。赢他只是顺带的。 
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。” 
　　这才是《大鱼》。 
　　“不如翻江倒海。”骆墨在心中道。 
　　…… 
　　（ps：这几天是双倍月票，晚上8点到12点，每打赏1500点，可得4张月票，这个月20号本书就会上架，所以求下月票，提前冲新书月票榜…） 
　　(本章完)

第29章 公演登台
　　第29章 公演登台 
　　骆墨小队进入舞台后，只彩排了一遍。 
　　骆墨对于另外四位练习生的要求是不出错，对童树和自己的要求是要惊艳到听众。 
　　从这一遍走下来的彩排来看，他觉得是可以的，已经到达他心中的标准了。 
　　道具组和服装组的员工们很给力，按照骆墨的想法，给大家弄了几身并不算繁杂的古装。 
　　确切的说，其实更像是他平日里跳一些风格的古典舞时，所穿得那种服装。 
　　根据骆墨的要求，童树作为c位，他的服装是红色的。 
　　《大鱼》是电影《大鱼海棠》里的歌，而这部电影的海报给骆墨留下了挺深刻的印象，海报里的大鱼便是红色的，还挺有感觉。 
　　至于这部电影，口碑有一点点的两极分化，骆墨个人对它说不上喜欢，也说不上不喜欢，就是平静地看完了。 
　　但歌与海报，还是很对他胃口的。 
　　除了童树以外，骆墨等五人穿得都是白色的服装。只是骆墨作为队长，和另外四人又有所不同。 
　　穿上古典舞的服饰后，骆墨整个人的气质都有了显著的变化。 
　　跳古典舞的人，本就身姿挺拔，古典舞衣服的材质又是偏贴肤的，使得身体轮廓很明显。 
　　他并非是那种魁梧的体态，但那胸肌与腹肌还是很吸睛的。 
　　宽肩，窄腰，长腿。 
　　光是往舞台上这么一站，哪怕只是上台走秀，都足够圈粉了。 
　　骆墨拍了拍手，对自己的队友们道：“可以了，大家今天就好好放松，好好睡一觉。” 
　　“明天上台，直接乱杀！”他笑了笑道。 
　　五人点了点头，既紧张又兴奋。 
　　按照节目组的赛制，明天的第一次公演，是完全由现场观众进行投票的。 
　　哪怕是导师，也只具备点评的权力，在观众们投票前，能点评一番，然后以自己的喜恶带动一波观众。 
　　【原创舞台】一共有3支队伍，得票数最高的队伍，c位与队长可得到20万票的【人气撑腰值】，其余成员则是10万票。 
　　排第二的队伍，c位和队长得10万票，其余人5万票。 
　　垫底的队伍，所有人无票。 
　　【人气撑腰值】直接决定了练习生们的去留，第一次公演播出后一周，在人气撑腰榜上垫底的那些，就会被直接淘汰了。 
　　先前说过，骆墨的队伍里，甚至连一个b班的都没有，甚至还有f班的。 
　　这代表着他们在初舞台上表现不佳。 
　　他们很需要这些票数，用来养自己的梦想！ 
　　……… 
　　另一边，季康冬与孟阳光脸色有些不好，明显是带着些情绪的。 
　　他们走进卫生间，避开了镜头后，压低声音，开始短暂的闲聊。 
　　“这个骆墨，刚刚直接就无视了我。”孟阳光洗了把脸道。 
　　还没满二十岁呢，正是气盛的时候。 
　　“是啊，看他这架势，的确没把你当回事儿。”季康冬对好友开启了嘲讽模式。 
　　“你才是我们队伍的队长，所以你也好不到哪去！”孟阳光嘲讽了回来。 
　　“好啦，让他再狂一会儿。”季康冬拍了拍孟阳光的肩膀，顺便把手上的水给擦干。 
　　孟阳光推了他一把，顺势把自己的手也给擦干，道：“滚蛋”。 
　　季康冬耸了耸肩，道：“第一次公演舞台，500名观众里，应该会有一些我和沈鸣流的粉丝，这些票就是我们的优势，等于是稳定票，必拿的。” 
　　“再加上我们这次的歌…….你懂的呀，咱们写的那么好！”季康冬觉得稳操胜算。 
　　孟阳光点了点头，没再多说。 
　　季康冬笑了笑，道：“大度点，你换个角度想想，如果我们俩加上鸣流都在前九名，然后这个骆墨最终也进了前九，那大家是要一起成团出道的，以后还可能是一个团的队友呢，大气点。” 
　　“那是因为输的不是你，看看你自己的衣服。”孟阳光看着季康冬这身a班的衣服，脸色越发难看。 
　　“呵，小孟啊，我可告诉你，就算咱们这次公演输给他了，我也不会像你这样小心眼。”季康冬补充道：“只可惜啊，咱们不会输。” 
　　……… 
　　……… 
　　公演前夜，很多练习生并没有睡一个好觉。 
　　至于骆墨，则脑袋一沾床就呼呼大睡。 
　　前世的他失眠多梦，睡眠质量极差，一点轻微的动静就会被吵醒。所以白白白这只矮脚白猫一旦上床舔他，他必然会醒过来。 
　　如今倒是没了这毛病，心也宽，也没那么焦虑，感觉身上的少年气也比地球上要重。 
　　毕竟这是两个骆墨进行了灵魂融合，二者是相互影响的。 
　　美美的睡了一觉后，骆墨先是起床吊了下嗓子，然后做了些俯卧撑，接着去卫生间洗了澡，换上a班的衣服后，才去餐厅吃饭。 
　　今天气氛比较两极分化，有的练习生很亢奋，有的则紧张焦虑。 
　　在临近公演的时候，童树从前者变为了后者。 
　　迎接他的，则是骆墨那待洗的餐盘，以及用力拍打在背部的巴掌。 
　　在把童树的那份酸奶也给喝完后，骆墨觉得自己已经进入到了今日份最佳状态。 
　　公演的准备工作已经在进行了，到了下午，500名观众也开始陆续进场。【唱】与【跳】这两组舞台是先进行的，【原创舞台】是放在最后的。 
　　在候场室里有现场直播，可以看到舞台直拍。 
　　五位明星导师，率先入场了。 
　　天后许初静离开节目已有一段时间，如今再度回归，可谓是光芒四射。 
　　她今天，穿了一身旗袍，两位女团成员也是如此。 
　　从气场上看，跟在她后面的姜宁希与沈一诺，完全无法相比。 
　　只不过二女身上洋溢着青春少女的气息，同样很是吸睛。 
　　当然，成熟丰腴的许初静，那就是另一个阶段的美了。 
　　这也导致卖相不佳的魏冉和黎戈，显得越发不起眼。魏冉像个保安，戴着墨镜的黎戈像个瞎掉的保安。 
　　现场的五百名观众，开始发出尖叫声。 
　　节目流程于此时推进，在说完开场词，并感谢完金主爸爸后，第一组练习生便上台了。 
　　老样子，坐在候场室里的骆墨，开始有点走神。直拍镜头扫到许初静与两位女团少女时，他才会看得稍微认真一些。 
　　“旗袍是好看啊。”骆墨在心中感慨道。 
　　当然，他也很清楚这玩意对身材的要求还是很高的。 
　　那些腿精，腰细胯宽，臀儿圆润的，自然是美不胜收。 
　　而且这旗袍吧，走起路来，由于裙窄，会有轻微的扭胯效果，令人上头。 
　　再看看这坐在候场室里的几十名男性练习生，骆墨发出了一声轻叹，希望这群人中，少出现几对情侣吧。 
　　一组接一组上台，一组接一组表演结束。 
　　沈鸣流众望所归，由他带领的队伍，直接拿下了【跳舞】类别里的第一名，观众席里，还有他的粉丝举着几个小小的灯牌。 
　　人群中，她们不顾一切地尖叫，呐喊，助威。 
　　沈鸣流还朝她们做了个比心的手势。 
　　这令这些年纪不大的女孩一脸激动，仿佛中了爱神射来的箭，心都要化开了，乐得合不拢腿。 
　　时间一分一秒的过去，骆墨都坐累了，总算轮到【原创舞台】登场了。 
　　第一组队伍所带来的舞台，可以说很拉胯。 
　　被唱跳舞台给暖热的场子，一时之间有些尴尬。 
　　歌很难听，非常难听！ 
　　至于季康冬和孟阳光带来的歌曲，让骆墨微微点头。 
　　“质量可以啊！”骆墨觉得挺不错的。 
　　只是不知道为什么，他觉得这首歌更适合女歌手或者是女团来呈现。 
　　“热身一下，等会就轮到我们了。”骆墨对童树等人道。 
　　众人点了点头，然后在工作人员的带领下，随着骆墨一同登台。 
　　上台后，按照规则，由骆墨这个队长领头，向观众们依次做自我介绍。 
　　不同于其他练习生那里胡哨的自我介绍，骆墨小队都很简短，是按照最简单的格式来的。 
　　“全民制作人们，你们好，我是队伍——【佚名】的队长，骆墨。” 
　　【佚名】，是他给自己的队伍取得名字。 
　　让他出乎意料的是，现场500名观众里，居然还有他的“粉丝”。 
　　在他刚做完自我介绍，就有一个大嗓门在底下喊道： 
　　“骆墨！加班！！！” 
　　这一声吼啊，吓得骆墨猛打了个激灵，感觉是要债的上门了，还是感情债。 
　　这位猛女一喊完，站在她边上的小妹就轻轻拉了拉她的衣角。 
　　“姐妹，你是【墨生人】？”小妹问猛女。 
　　嗓门极大的猛女点了点头，道：“有什么问题吗？” 
　　“当然有啊，你本地人？坐什么交通工具来的？”小妹问道。 
　　“是本地人啊，坐地铁来的。”猛女回道。 
　　“那不就是了！所以别喊啦，你暴露自己了，也背叛组织啦！咱们【墨生人】说好的，支持骆墨不能超过1块钱，你的地铁票严重超标啦！” 
　　“别家粉丝是要哥哥走路，咱们走的，是穷途墨路啦！” 
　　猛女与这位姐妹对视一眼，用力点了点头。 
　　【墨生人】的宗旨与目前的风气便是：低成本的沉浸式追星，与纯粹的快乐追星氛围。 
　　毕竟第一期下集还未播出，她们坚定的认为骆墨就是个加班混子。 
　　因此，两个女孩现在无比困惑。 
　　这加班就加班，怎么还加成队长了？ 
　　而表演，即将开始。 
　　（ps:感谢“仓一卫”的白银盟，感谢“冬日暖阳么么哒”的白银盟，感谢七月的盟主，上架后加更，继续求双倍月票！） 
　　(本章完)

第30章 《大鱼》
　　第30章 《大鱼》 
　　舞台很大，场下的观众也都很热情。 
　　虽然这是最后一场表演了，但观众们似乎也并未感到疲惫。 
　　骆墨小队的所有成员都已做完了自我介绍，五位明星导师看着他们，脸上带着期待的神色。 
　　魏冉率先开口道：“骆墨，我个人期待你能带来一首不亚于《温柔》的作品。” 
　　说完，他还笑着补充道：“话说，这次是一首完整的歌吧？” 
　　骆墨点了点头，给他一个你放心的眼神。 
　　许初静看着多日未见的骆墨，总觉得他身上那股熟悉且让人想要接近的气息，越发浓郁了。 
　　“是因为我还挺欣赏他的吗？”身穿旗袍的天后在心中想着。 
　　但是，越有这种感觉，理性越警告她，不要靠近！ 
　　“介绍一下吧，你们接下来带来的歌曲。”许初静道。 
　　骆墨看着她，道：“歌的名字叫《大鱼》，其他的就不多说了，大家静下心来听便好。” 
　　许初静没有多言，只是手持话筒道：“那么，开始吧。” 
　　骆墨点了点头，就示意队友们可以分散站位了。 
　　舞台上的灯光熄灭，然后有不算强烈的薄光向下照射。 
　　前奏声响起，和先前的《温柔》（还你自由版）一样，这首《大鱼》的前奏，也是那种自带情绪渲染的。 
　　如果静下心来去感受的话，你会觉得这首歌的曲子很符合歌名，在一开始的时候，就会给人一种深海的感觉，有着一股浩淼感。 
　　魏冉看着台上的骆墨，眼里有着不加掩饰的欣赏。 
　　曲对于一首歌来说，其实很重要，只是很多听众会更把注意力放在词上。 
　　因为词是能直观的进行表达的，而曲子，则要靠自己感受。 
　　魏冉是个专业的词曲人，他所有的歌几乎都是自己作词作曲。 
　　这首《大鱼》的曲子，他觉得很棒。 
　　值得一提的是，在地球上，很多人觉得《大鱼》与《默》这两首歌，在前奏上很像，特别是一开始那几声。 
　　那是因为作曲者是同个人…….. 
　　姜宁希和沈一诺对视了一眼，她们其实有几分担心。 
　　这两位女团成员很清楚，在这种选秀节目里，这样一首稍显安静的歌，很难炸场子。 
　　季康冬和孟阳光的作品，现场感染力就很强，结尾的那一段飙高音，更是直接把现场气氛给点燃了。 
　　观众们刚刚嗨起来，你就来这么一首前奏悠扬的歌，太劣势了！ 
　　情绪不连贯的啊！ 
　　可让人出乎意料的是，歌声一传开，所有人就被吸引到了。 
　　忍不住，就是完全忍不住沉浸进去。 
　　“【海浪无声将夜幕深深淹没， 
　　漫过天空尽头的角落。 
　　大鱼在梦境的缝隙里游过， 
　　凝望你沉睡的轮廓。】” 
　　就连天后级的许初静都不得不承认，这首歌一开始就十分抓耳。 
　　“好听诶！”沈一诺直接开口。 
　　反正她们被闭麦了，声音也传不出去。 
　　但不知为何，沈一诺总觉得这几句之所以好听，似乎和刚才的演唱者没什么关系。 
　　姜宁希似乎看出了沈一诺的疑惑，轻声提醒道：“和声。” 
　　沈一诺恍然大悟。 
　　之所以好听，是因为那和声！ 
　　而和声者，正是队伍里的c位，童树！ 
　　魏冉看着站在角落里不抢风头，默默和声的童树，心中有些困惑。 
　　“不对啊，这小子和初舞台时完全不一样！” 
　　“是他自己改变了，还是骆墨调教出来的？”魏冉不解。 
　　而第二段里，骆墨开口了。 
　　“【看海天一色，听风起雨落， 
　　执子手吹散苍茫茫烟波。 
　　大鱼的翅膀，已经太辽阔， 
　　我松开时间的绳索。】” 
　　从这一段开始，歌曲就进入到了新一层的境界。 
　　听众们感觉的出来，骆墨的唱功比另外几位练习生要强得多。 
　　而且他这一次的唱腔也很特殊。别忘了，他是从小学戏曲的！ 
　　悠扬，这首歌太悠扬了。 
　　现场的听众不自觉地都沉下心来，然后有了一种很特殊的感觉。 
　　好像这条鱼，不是游在深海里。 
　　——它飞在天上！ 
　　云海翻滚，腾云驾雾！ 
　　舞台下，那几个【墨生人】直接惊了。 
　　这是骆墨？ 
　　这是那个被我们一天天“骆井下石”，觉得就是个加班混子的骆墨？ 
　　她们想不到，在她们的“骆井下石”之下，骆墨直接打她们个“骆流水”。 
　　这唱功，这声线，绝了！ 
　　好你个加班混子，居然在现场给我们下蛊！ 
　　不少听众都觉得有点上头，有一个拿着沈鸣流的应援灯牌的小妹都忍不住轻声嘀咕道：“好帅，好蛊啊。” 
　　这歌声是来蛊惑人心的吧！ 
　　后台处，《创造偶像》的总导演宁丹频频点头，如她所料，骆墨并没有让她失望。 
　　她安排骆墨组在最后上场，要的就是这种效果！ 
　　余音绕梁的效果！ 
　　等到节目播出后，要让观众们有一种没看够的感觉。 
　　而接下来，就是《大鱼》的副歌了。 
　　一直默默站在角落里进行和声的童树，开始履行起自己c位的职责。 
　　他走到微弱的薄光之下，一身古风红衣的他，实在是过于惹眼。 
　　清秀的脸庞，干净澄澈的声音，直接在现场响彻。 
　　这一次，他不再压抑自己，他听从骆墨的话，听从自己带头大哥的指示，直接豁出去了。 
　　他不再去想什么会不会有人嘲笑自己声音太娘。 
　　这首歌太适合他了，简直就是量身定做，他要对得起墨哥的付出。 
　　这一段副歌高潮，由骆墨为他和声。 
　　童树一开嗓，那便是惊艳！ 
　　“【怕你飞远去，怕你离我而去， 
　　更怕你，永远停留在这里。 
　　每一滴泪水，都向你流淌去， 
　　倒流进天空的海底。】” 
　　一时之间，导师席上的五位明星导师，都有着震撼的感觉。 
　　童树的声线太特殊了，或者说，他就是独一无二的！ 
　　“为什么？”这个念头在大家心中升起。 
　　这和他初舞台时的表现有着明显差距，如果他初舞台时有这等水平，唱出这种效果，他不可能沦落到c班！ 
　　至于候场室里，那些已经下场休息的练习生们，则一个个直接目瞪口呆。 
　　这是童树吗？ 
　　这是那个一天到晚被骆墨欺负，跟个小弟一样，每天都帮他洗碗的童树吗？ 
　　先前大家都觉得，童树这个c位算个屁啊。 
　　他就是个弟弟！ 
　　他这个c位，不过是骆墨赏赐的！ 
　　谁会看得起一个跟屁虫一样的人呢，谁会看得起一个洗碗工呢？ 
　　一些人甚至私底下说他是跟在骆墨身后的哈巴狗。 
　　可当歌声一出，这特殊到了极致，无人可以替代的声线，让他们明白了，他这个c位当之无愧。 
　　季康冬与孟阳光的脸色，在瞬间就变得很是难看。 
　　惊艳，一切都太惊艳了。 
　　诚然，他们的舞台的确很炸，最后的飙高音更是让现场燃起来了。 
　　可是，这样特殊惊艳的声线，过于抓耳了。 
　　骆墨的《大鱼》成就了童树，童树的歌声，同样成就了《大鱼》！ 
　　所有选择了【原创组】的练习生，都感觉压力山大。 
　　这首歌不管是歌名还是歌词，都有着一股浓郁的梦幻感，给人一种缥缈空灵的感觉。 
　　可对于他们这些竞争对手而言，这哪是一只梦幻的飞鱼？ 
　　这是食人鱼啊！ 
　　——鲨疯了！ 
　　而好戏，不过才刚刚开始。 
　　这首歌最惊艳之处，还未到呢！ 
　　…… 
　　（ps：今晚8-12点，也是打赏会给4倍月票喔，求月票！） 
　　(本章完)

第31章 海妖与戏腔
　　第31章 海妖与戏腔 
　　《大鱼》的第一遍副歌，就此停息。 
　　候场室内，这些已经表演结束的练习生们面面相觑，甚至可以听到倒吸一口凉气的声音。 
　　“绝了！” 
　　“简直太绝了！” 
　　“童树什么时候这么厉害了？” 
　　这个时候，很多人才意识到，先前唱和声部分的，其实也是童树。 
　　只不过他躲在角落里，大家看不清楚而已。 
　　这代表着这整首《大鱼》，他是完全从头唱到尾的。 
　　这样分工，是极致的不公平。 
　　放到任何一组，绝对会引发一片抗议，然后产生无可挽回的内讧！ 
　　这是选秀节目，大家的目标是出道，谁不想多表现一下自己呢？ 
　　但扪心自问，如果没有童树进行和声，另外这四位骆墨小组的练习生，在前面的演唱会显得很拉胯。 
　　是的，没有童树相助的话，他们甚至连当衬托鲜的绿叶都不够格！ 
　　完全会拖后腿！ 
　　有的歌曲吧，会出现翻唱胜过原唱的现象。 
　　而《大鱼》这首歌，在地球上可没多少火起来的翻唱版本。 
　　由此可见一斑！ 
　　有些歌，就不是谁都能唱好的。 
　　“这童树前期的和声，简直可以说是最强辅助！”有爱玩游戏的练习生感慨着。 
　　这让他们不由想起了游戏里常见到的一句话——有这辅助，栓条狗都能赢！ 
　　而当他真正承担起c位的职责时，又与骆墨配合无比默契。 
　　最主要的是，他们是【原创舞台】啊。 
　　这首歌不出意外的话，就是骆墨为童树量身定制的。 
　　这让不少练习生忍不住道：“这碗我也能洗啊！” 
　　“是啊，我可以洗碗，我也可以不喝酸奶的！” 
　　给一个创作才子当小弟，那能叫当小弟？ 
　　那叫求学！ 
　　沈鸣流看着屏幕上的直拍，拍了拍季康冬的肩膀，道：“这回悬了。” 
　　他之所以说悬了，还是因为现场有不少他和季康冬的粉丝，粉丝们是用脚投票的，就算你唱得再烂，粉丝也会为爱买单。 
　　这也是为何一些烂歌还能冲上销量榜。 
　　孟阳光紧盯着屏幕上的骆墨，然后在意识到镜头拍向自己时，又挤出了一个招牌式的阳光笑容，似乎对手能有这等表现，他也无比欣赏。 
　　……… 
　　……… 
　　表演还在继续，歌曲进入到了第二部分。 
　　音乐导师魏冉的眼中，已有了不加掩饰的欣赏。 
　　如果说，先前那半首《温柔》是偶然，那么，这首《大鱼》便是彻底证明了骆墨的能力。 
　　与此同时，童树能有这等惊艳的表现，也让他觉得很有意思。 
　　他甚至想着自己的下一张专辑，或许也能邀请一下童树，来帮自己合唱一下？ 
　　他有一首还未录制的歌，实在是太适合童树了。 
　　许初静则始终面色平静，让人看不出她心里在想着什么。 
　　只不过，此刻很多人都把目光聚集在c位的童树身上，她却从头到尾，都只看向骆墨。 
　　至于坐在天后身边的沈一诺，现在已经有些抓狂了。 
　　“啊啊啊啊啊！本小姐一定要签下他！”沈一诺感觉到了时不我待。 
　　不能再等了，用尽一切手段，也要把他签下来。 
　　两首高质量的歌曲，骆墨已经证明了自己。 
　　签下他，就不仅仅是签下一个优质偶像，还是一位优秀的词曲创作者！ 
　　沈一诺甚至想直接向他邀歌，请他为极光少女写首歌曲。 
　　她心中已经在打算盘了：“如果说，骆墨顺利在《创造偶像》里出道，那么，他成团后的合约是签在菠萝tv旗下的公司的。这个公司只负责这个限定男团的活动，三年后，这个限定男团就解散了。” 
　　“而骆墨的个人合约，绝对是香饽饽。趁着现在，他还在《创造偶像》里进行封闭式录制，要赶紧搞定他才行。” 
　　“对了！姜姜不是他的老同学嘛，两个人还是同桌呀！” 
　　“让姜姜去说服他！” 
　　“对对对，这个思路准没错！嘻嘻，我也没老爸说的那么笨嘛！”沈一诺抬头挺胸，使得旗袍变得鼓胀胀的。她瞄了姜宁希一眼，发现姜宁希又在全神贯注地看向舞台。 
　　“魔怔了吧？”沈一诺嘀咕道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时此刻，《大鱼》终于进入到了最后的副歌，也就是说，即将收尾。 
　　骆墨与童树的配合，依然是那般完美。 
　　歌声传开，引人沉醉。 
　　“【看你飞远去，看你离我而去， 
　　原来你，生来就属于天际。 
　　每一滴泪水，都向你流淌去， 
　　倒流回，最初的相遇。】” 
　　悠扬的音乐再次传开，钢琴等乐器的声音响彻舞台。 
　　不管是观众还是导师，都觉得这首优秀到几乎无可挑剔的作品，已然结束。 
　　可实际上，大招还没出呢！ 
　　除了骆墨与童树还站在灯光下，另外四位练习生齐齐后退，隐藏进了暗处。 
　　接下来的部分，将与他们毫无关系。 
　　他们站在那儿，只会觉得碍眼。 
　　从一开始，舞台上就打着薄光。 
　　此时此刻，光线逐渐炙热。 
　　《大鱼》这首歌，一直以为最为人称道，被大家称为神来之笔的，从来都不是歌词里的任何一句，任何一段。 
　　而是整首歌末尾的吟唱！ 
　　澄澈的声音，给人一种飞翔天空的感觉。 
　　而美声的和音，则像是鲸鱼发出的声响。 
　　二者配合在一起，达到了无与伦比的效果，直击人心。 
　　这首歌，但凡是听过现场版的，无不拍案叫绝。 
　　在这一部分的内容里，骆墨进行了一定程度的改编。 
　　先由童树引头，然后自己再跟上。 
　　童树的吟唱，用的是周深参加《歌手》这档节目时的唱腔。 
　　那一期播出后，他得到了一个新的称号——【海妖】！ 
　　无数乐评人称他为神话故事里，那在海边吟唱的海妖！ 
　　至于骆墨本人，他要找回自己参加舞台的初心——【戏曲】。 
　　身穿白色古风衣服的他，抬起自己的右手手掌，轻轻向下一按。 
　　范儿起足后，便是戏曲唱腔所带来的吟唱。 
　　这二者结合在一起，几十秒的吟唱，直接让现场的观众起了一层鸡皮疙瘩。 
　　这种感觉很难形容，但这便是音乐的魅力所在。 
　　“终于，终于来了吗！”姜宁希眼睛一亮。 
　　骆墨的戏腔，她已经等了很久了。 
　　这二人的吟唱，直接让整首歌到了一个新的境界。 
　　很多人不由感觉，自己看到了戏曲中人，在与海妖对话。 
　　如果说，先前大家只是惊艳于童树的歌声，那么，此刻则是惊艳于骆墨的戏腔！ 
　　实际上，周深就曾唱过越剧版的《大鱼》。但在戏曲这方面，骆墨自然是更胜一筹。 
　　一曲终了，沈一诺茫然地看向舞台，过了好久才道：“没想到啊，大招在最后！” 
　　她摸了摸自己的双臂，鸡皮疙瘩早就起了！ 
　　最后吟唱出来的这声“啊———”，绝了！ 
　　姜宁希闻言，这位清冷的女团成员，脸上流露出了冰雪消融般的笑容，然后微微摇了摇头。 
　　在整首《大鱼》里，最后的吟唱自然是大招。 
　　但她更清楚的是，骆墨是戏曲名家童清林的关门弟子，他的戏曲水平当真不低。 
　　他如果真的拿出全部水平来，戏曲方面，绝不仅是如此！ 
　　而且姜宁希坚信，骆墨在这个舞台上，肯定不会放弃戏曲，他绝对会带来更多的戏曲表演！ 
　　她用只有自己听得见的声音道： 
　　“这最后的戏腔才不是大招，只是打声招呼。” 
　　求双倍月票！ 
　　(本章完)

第32章 你看这个碗
　　第32章 你看这个碗 
　　全场安静了数秒后，才响起了热烈的掌声与欢呼。 
　　很难想象，第一次公演不过五百名现场观众，却能为《大鱼》发出如此山呼海啸般的呐喊！ 
　　对于很多人来说，这一次的舞台，或许能记一辈子。 
　　特别是最后的海妖吟唱，与戏曲唱腔的结合，更是让人感觉回味无穷。 
　　很多年轻观众心中冒出了一个念头。 
　　“原来，戏腔这么有魅力吗？” 
　　曾经，很多人的概念里，都觉得戏曲是中老年们听的，特别没劲！ 
　　但现在一听，似乎……..还不错？ 
　　骆墨的【佚名】小队，开始一起向观众与导师鞠躬。 
　　以往都是魏冉最先憋不住的，但这一次他没有率先说话，仿佛还在惊讶于最后的吟唱。 
　　作为好基友的黎戈只好先点评道：“唉，听完这整首歌，我很生气！” 
　　把节目效果拉满后，他才笑着道：“骆墨，我真的很欣赏你，但你这两次舞台，都没有一丁点说唱！一点说唱元素都没有！我没法在专业领域里点评你呀！” 
　　台下传来观众们的笑声，黎戈耸了耸肩，指了指基友道：“你看，音乐导师都听傻了。” 
　　魏冉瞪了他一眼，一个眼神就证明了自己的家庭地位。 
　　黎戈缩了缩脖子，不再逗他。 
　　戴着大金链子，衣服遮盖着大量纹身的说唱歌手，在基友面前怂的要命。 
　　魏冉拿起话筒，看着骆墨与童树道：“这首歌着实惊艳到了我。” 
　　“但我接下来的话，可能会有点狠心。”他看着另外四位练习生，道：“骆墨与童树，从头到尾的表现都可以用完美来形容，但你们四个相对于这首歌而言，其实是有点拖后腿的。” 
　　他的意思很明确，如果这首歌是二人合唱，那绝对能有更好的效果。 
　　四名练习生低头看着自己的脚尖，似乎有点羞愧。 
　　这一点，他们又怎会不明白呢？ 
　　骆墨斜眸看了四人一眼，只说了三个字：“站直了！” 
　　四人条件反射般的抬头挺胸，不再耷拉着脑袋。 
　　骆教官恐怖如斯。 
　　他很清楚，这四人其实也够拼了，只是这首《大鱼》太难演绎了，特别是在有童树献声的情况下。 
　　货比货该扔，人比人该死。 
　　没有对比就没有伤害，这是没办法的。 
　　魏冉笑了笑，道：“的确，这也不能怪你们，你们其实都有很明显的进步了，特别明显。” 
　　许初静适时地拿起话筒，接过魏冉的话茬，道：“嗯，进步都很大，但我最好奇的是，童树的改变。” 
　　这个气场强大的女人看着童树，道：“我记得初舞台时，你做不到现在这样。” 
　　童树迎着天后的目光，只觉得浑身僵硬，头皮发麻。 
　　他调整了一下自己嘴边的麦，手都有点颤抖。 
　　“那个…….是墨哥叫我调整唱腔，一句一句教我该怎么唱。”童树回答道。 
　　他最近可是每天都被调教，经历了地狱训练。 
　　所有人的目光，再次聚集到了骆墨身上。 
　　沈一诺眼睛闪着光亮，道：“所以说，骆墨不仅是这首歌的词曲原创，还担任了制作人的角色？” 
　　“还有啊，童树，好好加油，以后都用这种唱腔，你这样才有特色！”沈一诺挥舞了一下带着些微肉感的拳头，为童树鼓劲。 
　　童树有些不好意思地点了点头，不自觉地往骆墨身边靠了靠。 
　　骆墨见他这没见过世面的怂样，略带嫌弃地退后半步，保持距离。 
　　姜宁希拿起话筒，问道：“骆墨，这是你第一次在舞台上使用戏腔，我很好奇，你接下来还会带来与戏曲相关的表演吗？” 
　　骆墨闻言，脸上有了难得的正色。 
　　他郑重地道：“会，接下来会给大家带来蕴含更多戏曲元素的表演。” 
　　人不能忘记自己的初心。 
　　姜宁希满意的点了点头，不再多问。 
　　她很清楚，骆墨对于戏曲有多么的热爱。 
　　“我比现场的任何一个人，都要更了解他。”这位清冷女神的心中冒出这样的想法。 
　　许初静见导师们都点评的差不多了，便开口道：“那么，请现场观众进行投票。”“如果喜欢刚才的《大鱼》，便按下手中的红色按钮。” 
　　“记票倒计时三十秒。” 
　　三十秒很快过去，时间到了之后，便停止记票了。 
　　工作人员很快就拿了个信封上台，里面装着3组原创队伍的最终票数。 
　　许初静不爱卖关子，她直接就宣告了结果。 
　　“原创组第一名是——《大鱼》！” 
　　现场发出阵阵欢呼声，观众们的反应，证明了实至名归。 
　　休息室内，季康冬与孟阳光的脸色十分难看。 
　　就连沈鸣流都面色一僵。 
　　因为就在刚才，镜头扫过观众之时，他看到了一位拿着写着自己名字的灯牌的粉丝，正在不顾一切地为骆墨小队欢呼呐喊！ 
　　这是当着正主的面，公然爬墙啊！ 
　　当着面变心，可还行？ 
　　孟阳光咬牙切齿地道：“季康冬，输掉的感觉怎么样？” 
　　季康冬放在膝盖上的双手用力握拳，强笑道：“还行。” 
　　他心中难受地一匹。 
　　完全无法做到先前吹嘘出来的大度。 
　　原因很简单，沈鸣流和他暂时位列【人气撑腰榜】的第一与第二。 
　　但是，第三名咬得很紧。 
　　公司醒狮娱乐有跟节目组的一位工作人员打点过关系，所以他们三人是能知道自己的实时排名的，甚至知道具体票数！ 
　　而这个排名第三的练习生，刚刚在【唱歌舞台】中，队伍位列第一。 
　　他这多出来的奖励票数，直接就能把季康冬给爆到第三，下降一名。 
　　虽然后续还有机会靠粉丝们追回来，但一切都是未知的，不是么？ 
　　谁不想在榜单前列多挂几天？ 
　　这也是一项曝光啊！ 
　　沈鸣流叹了口气，只好轻声安慰道：“算了算了，没必要。你们想想，要是骆墨能跟着一起成团出道的话，他还能给我们写词写歌，大家好好相处，没坏处。” 
　　季康冬看着他，道：“站着说话不腰疼，要被挤下名次的又不是你。” 
　　孟阳光闻言，不由微微皱眉。 
　　咦，你这说话格式，怎么有点耳熟？ 
　　……… 
　　……… 
　　此时，第一次公演也算是告一段落了。 
　　节目组开始走流程，让一百名练习生全部上台，然后向台下的观众们挥手示意。 
　　沈鸣流走到了骆墨的身边，脸上挤出一个自认为比较友善的笑容，趁着现场比较混乱，道：“骆墨，下一次公演，我们组个队？” 
　　骆墨看了他一眼，有些意外。 
　　他记得很清楚，那天出电梯时，沈鸣流可是告诉他，说醒狮娱乐不会输第二次。 
　　其实从一开始，骆墨就没有主动招惹过他们，也没有刻意去招惹过醒狮娱乐。 
　　他都把他们当小孩看呢，都是弟弟。 
　　直接无视！ 
　　但要说一起组队，然后写个歌给他们唱嘛……. 
　　那不是脑子有什么大病？ 
　　沈鸣流看着骆墨，他觉得自己是人气榜排第一的选手，实力又强，这种强强联手的提议，且主动示好，对方没理由拒绝。 
　　这对于骆墨而言，也有利于人气的加持，粉丝之间可以互相引流。 
　　就有点类似于捆绑营销。 
　　骆墨看着他，笑了笑，道： 
　　“所以，你会洗碗么？” 
　　…… 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第33章 新的顶流
　　第33章 新的顶流 
　　一句“你会洗碗么”，让人群中的沈鸣流面色明显一僵。 
　　他没想到自己抛出橄榄枝后，骆墨会做出这样的回应。 
　　他可是醒狮娱乐力捧的新人，偌大一个公司，资源都会朝他倾斜。 
　　而且从现在来看，他是妥妥的《创造偶像》中的顶流，人气撑腰榜排第一。 
　　很多人都会觉得，我都主动给你台阶了，你还不下，那就是不识好歹。 
　　沈鸣流当下也是这样的想法。 
　　他深深地看了骆墨一眼，只说了一句：“我不是童树。下次公演，那就碰一下吧。” 
　　然后，他就在拥挤的人群中走到了舞台的另外一头，去向他的现场粉丝们放电比心。 
　　骆墨看着他的背影，耸了耸肩膀，一脸无所谓的神态。 
　　他从来不觉得有人主动挑事后，然后给个台阶，自己就要走下去。 
　　如果自己不是一路获胜，那么，从一开始就是醒狮娱乐这些人的工具人，是他们进入a班的垫脚石，是他们找回场子的手下败将。 
　　“既往不咎这个词太虚伪了，我这人比较小气，我喜欢风水轮流转。”骆墨笑了笑，开始朝着现场观众挥手致谢。 
　　…….. 
　　…….. 
　　至此，《创造偶像》的第一次公演就告一段落了。 
　　宁丹导演来到休息室，当着一百名练习生的面，只说了一句话，就引发了全场沸腾。 
　　“今晚，节目组请客，请大家吃火锅！” 
　　除此之外，今夜还允许练习生们喝酒。虽然每人的配额只是一罐啤酒，当也让很多爱喝酒的练习生感到高兴与畅快。 
　　《创造偶像》里没有收录任何一位未成年，所以饮酒也是允许的。 
　　只不过呢，对于有的人来说，这是获胜后的庆功酒，有的人啊，则是失败后的消愁。 
　　五位明星导师并没有留下来吃节目组准备的火锅，而是各自回酒店休息了。 
　　在离开前，许初静看了骆墨本一眼，本想上前与他聊上两句，后来还是作罢了。 
　　她的理智一直在警告她——离他远点！！！ 
　　这是来自于女人的一种直觉，她也一直都很相信自己的直觉。 
　　姜宁希是想去与骆墨单独聊聊的，她正欲起身，就被沈一诺拉了一把。 
　　“小沈，你干嘛？”姜宁希的右臂被沈一诺环抱在胸前，直接就陷进去了。 
　　“哎呀，我们现在就回车上，我有要紧事跟你说！”沈一诺把姜宁希的手臂抱得紧紧的。 
　　小红帽女孩姜宁希无奈，只能先跟她回了保姆车。 
　　上车后，她就问道：“小沈，你搞什么啊，这么火急火燎的。” 
　　沈一诺歪着头看着她，单手托着下巴，啧了几声，道：“姜姜，你看你长得这么漂亮，腿又长又白又直，气质也那么好……..如果去施展美人计的话，一定能无往而不利吧？” 
　　姜宁希听着前面的话语，还觉得挺受用的，可听到后半句，眉头不由紧皱，语气都冰冷了一些，道：“小沈，你在跟我说什么胡话！” 
　　她当初之所以愿意加入极光少女，有很大一个原因，就是因为她和沈一诺关系很好，然后因为有这位千金大小姐在，导致这个女团其实很特殊，不需要去进行一些应酬之类的。 
　　沈一诺看着姜宁希，道：“哎呀，姜姜你先别生气。我其实是想让你去做说客，说服骆墨，让他和咱们新虞签约！” 
　　新虞，便是极光少女所在的公司，业内的一线大公司，仅次于那四巨头。 
　　姜宁希听到是去找骆墨签约，面色才稍缓。 
　　“签约就签约，说什么美人计！”她还是略感不悦地道：“那你还那么大呢，听说男人都喜欢大的，你怎么自己不去？” 
　　“我去用美人计吗？”沈一诺开始认真的思考起来，然后在脸上流露出了豁出去的表情，斩钉截铁地道：“好！” 
　　一个“好”字，姜宁希急了。 
　　“不行！你敢！？”姜宁希瞪大美眸，看向沈一诺。 
　　一张清冷的脸庞上，饱含怒意。 
　　这倒是让沈一诺懵了：“我就是开个玩笑啊，本小姐怎么能自降身份去勾引未来的公司艺人呢。” 
　　她看着姜宁希，抬手就放到了她那修长的大腿上，道：“姜姜，你好生气喔，你不对劲！”“有……有吗？”姜宁希将自己的一缕头发给捋到耳后，有着些微的慌乱。 
　　沈一诺用力点头，摸着大腿的手又向上挪了挪，道：“你这么多年就没对男人动过心，说！你是不是喜欢的是我？” 
　　话说，女团粉里，还真有cp粉。 
　　现在的粉丝就爱给人组cp。姜宁希气质清冷，身姿修长，很多粉丝都觉得她攻气十足，超a的。 
　　沈一诺则是大胸软妹，这二人组一起，还真挺带感的。 
　　姬里姬气的。 
　　姜宁希看着沈一诺，听着她的傻话，心中松了口气。 
　　“这都被你发现了？”她一把拍开沈一诺放在自己腿上的贼手，一边无所谓地道。 
　　“哼，你到底去不去当说客，一句话，去还是不去！”沈一诺双手环胸。 
　　这画面，有点像《火影忍者》中，澡堂内的雏田。 
　　姜宁希没有立刻回答，而是问道：“你为什么会想签下他？” 
　　沈一诺很早之前就跟她说过，自己有签人的打算，如果有好苗子的话，她会行使自己这项权力，好向老爸证明自己眼光毒辣。 
　　但她还是想多问问。 
　　沈一诺的鼻子上皱起一个小褶子，道：“他厉害呗。而且直觉告诉我，现在他还没展现自己的全部实力！” 
　　姜宁希看了她一眼，在心中道：“小沈虽然平日里看着傻乎乎的，但实际上心眼很透亮，看人很准。” 
　　她开口道：“那你打算给他哪个级别的合同，开哪些条件？” 
　　沈一诺沉吟片刻，然后说出了自己目前的想法。 
　　姜宁希听完，微愣道：“这不就比我的合同差一个级别？” 
　　要知道，她这合同还是火了之后才换的。 
　　沈一诺点了点头，道：“是不是很有诚意了？我也觉得很有诚意了啊！” 
　　她继续道：“一个新人，刚签公司，公司是要拼命砸钱砸资源的。毕竟等到有了一定基础后，才会进入到良性循环，才会省力一些。” 
　　“在这个阶段，别看合同里公司拿大头，但实际上公司付出很大，还要承担亏本的风险。”沈一诺道。 
　　姜宁希没有说什么，她和沈一诺身份不同，也不方便发表什么这方面的言论。 
　　但不得不说，沈一诺开出的条件，真的没话说。 
　　如果说是很差的合同，她都不好意思去找骆墨签，拉不下这脸。 
　　《我的女团初恋成名后拐骗我上贼船》？ 
　　这就有些难看了。 
　　姜宁希审视了沈一诺一眼，突然想起了什么，道：“所以，你那天去找骆墨，并且把我赶走，就是想签他？” 
　　“对啊，惊喜吧？签你的老同学，你的初中同桌。”沈一诺道。 
　　惊喜个头啊！ 
　　这是惊吓吧！ 
　　姜宁希其实现在都还有点纠结呢，真的要和初恋男友呆在一个公司吗……. 
　　她继续道：“所以你第一次找他的时候，他拒绝你了？” 
　　沈一诺点了点头，气不打一处来，道：“他跟我开出的条件，简直是s级，一个新人还要成立个人工作室，业内都没有这样的先例，这怎么可能嘛，对他也没好处啊！” 
　　姜宁希看着她，道：“其实，也不是没有可能。” 
　　“啊？”沈一诺看着她，道：“那你说，凭什么，可能性在哪里？” 
　　姜宁希看向窗外，轻声道：“靠《创造偶像》，成为圈内新的顶流。” 
　　…… 
　　（ps：第一更，最后一天双倍月票了，求票！） 
　　(本章完)

第34章 半首《温柔》
　　第34章 半首《温柔》 
　　在这个世界，靠选秀综艺爆火的明星，其实不在少数。 
　　只不过呢，这个世界的流量时代才刚刚开始没多久，靠选秀综艺跻身一线的有不少，但成为真正所谓的【顶流】的，一个都没有。 
　　成为【顶流】，的确有点靠命。 
　　很多人都是昙一现，爆了一会后，就熄火了。 
　　但作为圈内人，姜宁希和沈一诺很清楚，大部分的顶流，还真几乎都是突然就爆起来的。 
　　沈一诺看着姜宁希，道：“你就别毒奶了，这年头，选秀还没出过真正的顶流。而且有一点我要警告一下你。” 
　　“什么？”姜宁希问道。 
　　“你既然提到了顶流，那我问你，你觉得骆墨孤身一人，继续以这种势头在节目里走下去，会不会遭遇【防爆】？”沈一诺道。 
　　姜宁希闻言，陷入了沉默。 
　　沈一诺虽然的确是个元气满满的傻妞，但毕竟是业内大佬的独女。 
　　圈内的骚操作，她懂的。 
　　所谓的【防爆】，其实就是别人不想看你火起来，然后在你还未成气候，但隐隐有着趋势之时，就动用各种力量对你打压。 
　　都能出现一个专门的词汇来形容这种现象，可见这种操作并非个例。 
　　实际上，哪怕背后有着大公司，也有可能会被【防爆】成功。 
　　像骆墨这样孤军奋战的话，路会很难走，超级难走。 
　　资本的力量太可怕了。 
　　——唯有资本才能战胜资本！ 
　　姜宁希望向车窗外的车流，久久无言。 
　　过了好一会儿，才道：“我过几天录制结束后，去找他聊聊。” 
　　她先前还在纠结，要不要和初恋男友在同一家公司。 
　　但一想到他的未来和前途…….. 
　　她很清楚，就目前而言，新虞这家公司，的确就是骆墨最好的选择！ 
　　“我是为了他好，帮帮老同学，没有任何私私心。”她心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，在第一次公演结束后的这个周六，《创造偶像》的第一期（下），就要正式播出了。 
　　有了上半期的人气积累，以及一周时间的发酵，这个节目的热度，无疑又到了一个新的层面。 
　　今天，不少观众早早的就打开了菠萝tv或者企鹅视频，等待着第一期下集的播出。 
　　没办法啊，上集的结尾实在是太可恶了，直接留下了一个悬念——谁是《创造偶像》里的首a成员！ 
　　已经有心仪练习生的观众们肯定会想——当然是我家哥哥！ 
　　喔，也有妈妈粉来着，会想着当然是我儿子！ 
　　这里建议部分男观众可以自主代入爸爸粉的角色，看这类综艺就会心平气和一些了。 
　　算了，收回建议，怕一想到是自己的儿子，忍不住要钻进屏幕里打人。 
　　此时，一位少女正躺在沙发上，拿着手机等待节目的播出。 
　　直到手机一不小心砸到了自己的脸上，她才一边喊痛，一边调整形态，转为坐着观看。 
　　少女姓方，是小蔡的大学室友。 
　　只不过呢，小蔡已经成为了一名成熟的【墨生人】，小方却是季康冬的粉丝。 
　　她是一位jk富婆，家里有一整个衣柜的jk制服，是那种会真金白银，为季康冬冲榜的粉丝。 
　　“上周小搞搞，给他投了个500，这周就整个800块吧。”小方心想。 
　　至于小蔡给她安利的骆墨，她倒是也有所耳闻。 
　　【墨生人】这个粉丝群体，坚持白嫖，目的是让骆墨持续加班，不被淘汰。给他钱超过1块，甚至会被内部调侃，且黄牌警告。 
　　这个群体，其实已经在粉圈内被很多人瞧不起了。 
　　什么玩意啊，听着就很屌丝。 
　　那些了钱的，就爱到【墨生人】这里找优越感。 
　　小方倒不至于如此，她是那种大力支持，但不参与撕逼的【岁月静好型】。 
　　而且她很清楚，自己的大学室友小蔡其实家里就很有钱，只是人家享受这种乐趣罢了。穿着jk制服的她，坐到一条小板凳上。由于板凳较矮，使得她那无处安放的小腿，以内八的形式安放着。 
　　膝盖抵在一起，白嫩嫩的小腿则向外分叉。 
　　jk裙子还被膝盖给夹住了一部分，往里勾了起来，颇具美感。 
　　“呀！节目开始了！”小方立马兴奋了起来。 
　　她边看边吐槽，道：“别人都是给剪辑师加鸡腿，我真想让《创造偶像》的剪辑师没饭吃！” 
　　下集开篇，根本没提什么首a，暂时还没播出这段内容，还在吊观众胃口呢。 
　　一直到进度条来到了一半的时候，才开始揭开首a悬念。 
　　这个时候，骆墨也终于登场了。 
　　骆墨一上场，小方的大学室友群里就开始闹腾起来，小蔡作为最早一批的【墨生人】，开始摇旗呐喊了。 
　　小方看了眼群聊，道：“真是魔怔了。” 
　　“偶像这条路，还是需要实力的。如果只是个混子，粉不久的。” 
　　“玩梗归玩梗，闹归闹，很快就腻的呀！”小方嘀咕道。 
　　实际上，地球上的利老师也是因为性格上有不少闪光点，才持续火了挺长一段时间的。 
　　当骆墨在舞台上说出“弹唱”二字时，小方微微一愣。 
　　当骆墨坐到钢琴前时，小方不得不承认，帅的确是帅的。 
　　如果没有粉丝滤镜的加持，他貌似的确比咱们家的季康冬要帅一点呢。 
　　对于骆墨所带来的歌，小方说实话，不抱任何期待。 
　　她是混饭圈的人，她很清楚练习生是什么性质的存在。 
　　骆墨练习时长0天，没有任何经验。 
　　创造奇迹，很难的。 
　　“歌名叫《温柔》么，看来是首标准情歌啊。” 
　　“只是不知道是唱着男人对女人的温柔呵护，还是女人对男人温柔的爱呢？” 
　　“喔对对对，还可以唱亲情的。” 
　　带着这样的念头，她开始仔细听起了歌。 
　　骆墨一张口，她就有点被圈粉。 
　　“这声音…….有点好听啊。话说，这人平日里说话的声音，其实也很让声控党吃不消吧。”小方想着。 
　　声控党里出老色批的概率很高，很多女人都在幻想脑补着男人以无比低沉且充满磁性的声音，压着自己，然后在耳边吐气，说着一声：“嗯？” 
　　直到这首《温柔》的点睛之笔出现时，小方整个人就愣住了。 
　　“【不打扰，是我的温柔】。”她看着这句歌词，感觉心被刺痛了一下。 
　　她是那种听歌必看歌词的听众。 
　　如果一首歌的词写得好，在她这里是会加分的。 
　　“这角度，绝了！” 
　　“没想到啊，竟然是这种温柔！” 
　　紧接着，糟心的一幕便出现了。 
　　这首歌居然只有半首，连副歌都没有。 
　　她根本就没有听够，想要继续听下去。 
　　这才刚刚觉得有点痒痒的呢。 
　　结果呢？ 
　　“没了！下面没了！” 
　　…… 
　　（ps：今天是最后一天双倍月票，打赏给四倍月票，求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第35章 我不干净了
　　第35章 我不干净了 
　　穿着一身jk制服的小方很是无语，她很想听《温柔》的完整版啊！ 
　　“真是抓狂，气得我想撕烂腿上的丝袜！” 
　　她烦的时候就想撕点什么。 
　　小方拿起手机，打开自己的大学室友群，然后就开始@小蔡，开始大倒苦水。 
　　“看看你们【墨生人】喜欢的人！太讨厌了吧，唱歌哪有唱一半的！” 
　　过了三秒钟，她就收到了回复。 
　　“什么啊，人家是临时被拉去顶替的，肯定准备不充足啊！” 
　　小方看着这句话，觉得也有几分道理。 
　　但有道理归有道理，可我还是好气啊！ 
　　她就像是跟男朋友吵架时，吵到一半，发现道理在男朋友那边，只好嘴硬。 
　　“那我也不喜欢他！”小方还发了个恶狠狠的表情。 
　　小蔡立马回复道：“那你要么也给他投票，让他继续加班？” 
　　嘶——，这到底算不算报复？ 
　　小方都被小蔡给搞懵了。 
　　小蔡的发言，让她第一次见识到【墨生人】这个邪恶组织的套路究竟有多么样百出！ 
　　怪不得这个组织的成员病毒式增长！ 
　　实际上，她并不知道，【墨生人】内部也懵了，全部炸锅了。 
　　不是吧不是吧，难道骆墨很强呀？ 
　　至少他真的会弹唱诶，好像没那么混诶！ 
　　而且这首歌从目前来看，好像真的还蛮厉害的。 
　　这倒是让【墨生人】们有一股扬眉吐气的感觉。 
　　说真的，这段时间她们也被骂烦了。 
　　由于内部倡导的是愉快追星，轻松追星，导致她们也懒得跟别人撕逼，你们爱咋搞就咋搞，反正我们不来撕，我们就自己内部欢乐，内部沙雕。 
　　偶像行为偶像买单，切勿上升到粉丝！ 
　　骂骆墨可以，骂我们不行！ 
　　那些来喷她们的人，无非就是认定了骆墨是个混子，但在【人气撑腰榜】上的排名，偏偏又冲进了前三十，压着她们的哥哥了。 
　　这还是在【墨生人】不钱投票的情况下。 
　　要知道，这个节目是有淘汰赛制的。 
　　你一个混子，名次不断往前冲，对得起那些认真选秀，拼命练习的人吗？ 
　　实际上，这也就是个说辞。 
　　偶像选秀里，多得是没有实力，但是人气很高的选手。 
　　节目赛制就是拼票数，大家爱投谁就投谁，不然怎么叫全民制作人？ 
　　你们家哥哥路人缘就是不好，就是不圈粉，我们就是不喜欢他，有什么办法呢？ 
　　说真的，【墨生人】的群体一直在不断扩张，其实从人数上看，已经不比那些人气练习生的粉丝们少了。 
　　没办法，好玩呗！ 
　　但是，大家其实都在佛系投票，组织内部都说了，让骆墨继续加班，别淘汰就得了。 
　　所以很多人看骆墨的排名很安全，还会故意不去投。 
　　要不然的话，可能前二十都冲进去了。 
　　可是，虽然我们不爱撕逼，被人一路追着骂，也是会心烦的。 
　　骆墨这半首《温柔》，让她们觉得扬眉吐气。 
　　谁还敢说他排名这么高是挡了别人的路？ 
　　——他值得！ 
　　而当五位明星导师评价结束后，很多人越发觉得，这半首《温柔》是很扎心啊。 
　　小方整理了一下自己的百褶裙，单手托腮看着平板电脑，等待着骆墨的评级结果。 
　　很快，她就瞪大了眼睛。 
　　“首a！” 
　　“骆墨居然才是首a！！！” 
　　在这一瞬间，弹幕都直接炸锅了。 
　　网友们用两个字直观地表达着内心的感受——【卧槽】！ 
　　小方皱着眉头，一时之间有些无语。 
　　她觉得无语的原因，并不是她觉得骆墨不能拿a。 
　　她无语就无语在，她居然认可了这个a，觉得他的确是配得上的！ 
　　“这首《温柔》的切入点实在太独特了。” 
　　“不行，我要去网上搜一搜大家对这首歌的评价，看看大家是怎么想的。” 
　　小方打开微博，输入《温柔》后，立马就看到了很多网友的发言。 
　　果然如魏冉和许初静说的那样，这首歌对于那些还放不下的人来说，真的是很扎心。 
　　“哇，意难平的人真的没法看这句歌词。” 
　　“草！老子不打扰就是了！” 
　　而有一段网友的发言，点赞量最高。 
　　小方看完后，也觉得这段发言着实有几分戳人。“【我不会再打扰她了。 
　　她满脸厌恶的求我放过她的时候，我忽然愣住了。 
　　想起很久以前，她小心翼翼的问我：你会离开我吗？】” 
　　小方叹了口气，嘀咕道：“果然啊，不谈恋爱，逼事没有。” 
　　“这种温柔，也太痛苦了。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　微博热搜榜上，一条热搜悄不声息地开始爬榜，写着的是——【骆墨竟是首a】！ 
　　这热搜还真不是宁丹买的，是因为话题度高，关注度高，热议的人多，自然而然地产生的。 
　　热搜下面挂着的视频，则是骆墨所唱的《温柔》，以及五位明星导师的评价。 
　　可实际上，现在才9点钟，《创造偶像》的第一期下集，如果不按快进，不用倍速播放的话，大家才看了一半的内容。 
　　像小方就继续看起了节目，没有再关注微博。 
　　毕竟她是季康冬的粉丝，她的季康冬还没上场呢。 
　　“啊啊啊啊！好想听《温柔》的完整版啊！” 
　　“最好是看他弹唱，他弹钢琴真的还蛮帅的。” 
　　突然，小方放在大腿上的双手轻轻扯了一下自己的丝袜，她反应过来自己是季康冬的粉啊！ 
　　等下醒狮娱乐的练习生就要上台了，老公就要登台为自己唱歌跳舞了呀！ 
　　“不行不行，做人要专情，要把这个邪恶的骆墨抛之脑后。” 
　　“他是小蔡的男人，我和小蔡是闺蜜！醒醒小方！醒醒！” 
　　她摇了摇头，然后在她的期待下，醒狮娱乐的练习生们逐一登台，一个个穿着帅气，都跟贵公子似的。 
　　和他们这种精心打扮出来的帅气一对比，穿着白色短袖和黑色短裤的骆墨，就显得帅得有点原汁原味了。 
　　“拿a拿a，我老公必须拿a！”小方在心中为季康冬祈祷。 
　　而最终结果是，季康冬果然不负众望，他的队友们也很给力，一家公司就有3人拿a！ 
　　“可是，九个a班的席位已经满了啊！”小方心想：“这咋整啊？” 
　　当她得知接下来要1对1进行对战时，她立马就激动了起来。 
　　这种有火药味的桥段，最好看了。 
　　但让她没想到的是，孟阳光居然挑选了骆墨作为对手。 
　　骆墨从金字塔型的座位上走了下来，站在季康冬等人的身边，小方竟觉得有点挪不开目光，一时之间不知道看谁好。 
　　“真的好帅啊！又那么有才华！” 
　　“而且他比他们都要高诶。” 
　　“不行不行！小方你冷静点，你这只是短暂的新鲜感！” 
　　她强迫自己把注意力都放到季康冬身上。 
　　事实证明，她的季康冬并没有让她失望，成功赢得对战，获得了进入a班的名额！ 
　　接下来，就只剩下骆墨与孟阳光了。 
　　当骆墨说出要与孟阳光斗琴时，小方忍不住脱口而出：“漂亮！” 
　　男人要的就是这种气势，你挑选我作为对手，那我就要在你最擅长的领域击败你！ 
　　前面那些小奶狗们的表演，都跟奶油精转世似的，油腻死了。 
　　骆墨就显得特别干脆利落，游刃有余。 
　　最主要的是，他拉小提琴时，也帅得离谱。 
　　“无语，这确定是在录节目，而不是在当众下蛊？”小方感觉自己快要着了他的道了。 
　　而当这首《告白之夜》进行到1分40秒的成名片段时，小方立马眼睛一亮：“好听啊，真的好听！” 
　　事实上，弹幕里也已经刷屏了，网友们都在说好听。 
　　——好评如潮！ 
　　最终，明星导师们宣布骆墨获胜，也几乎没人吐槽。 
　　碾压啊，这是完完全全的碾压！ 
　　如果说半首《温柔》是打入了小方的内心，那么，这《告白之夜》，就是直接在她心中站稳了脚跟。 
　　至此为止，《创造偶像》的第一期正式进入尾声。 
　　节目结束以后，弹出了选手们的投票通道。 
　　以季康冬的老婆自居的小方，直接无视了排名前列的季康冬，将【人气撑腰榜】不断下拉，找到了骆墨所在的位置。 
　　作为企鹅视频vip会员的她，每周有11张免费票数。 
　　她在骆墨的名字后面点击了5下，准备投他五票，然后将剩余的6票投给季康冬。 
　　但看着5这个数字，她犹豫了。 
　　手就跟不听使唤似的，忍不住就开始点击，然后给骆墨加票，加着加着，直接11票拉满！ 
　　紧接着，她一咬牙，就给投出去了。 
　　“啊！我不干净了。”穿着jk制服的小方失魂落魄地瘫软着。 
　　“老公对不起，我只出轨这一次，就一次！” 
　　(本章完)

第36章 创造奇迹
　　第36章 创造奇迹 
　　在《创造偶像》的第一期下集播出后，类似于小方的女孩不计其数。 
　　她们或许本身就有喜欢的男明星或者练习生，此时此刻，莫名其妙就被骆墨给圈粉了。 
　　“我居然被半首歌就圈粉了！” 
　　“离谱，我居然看一个男人拉小提琴，短短几分钟，就忘了我老公姓甚名谁！” 
　　“要命了，他也太帅了。” 
　　而实际上，骆墨收获的男粉也不在少数。 
　　因为《温柔》的歌词实在太扎心了。 
　　有些人或许勾起了青春的回忆，有些人或许又想起了曾经的意难平。 
　　想起了曾经的求而不得，想起了如今的放不下。 
　　最离谱的是，还有很多观众在享受完《告白之夜》后，萌生出了学小提琴的念头。 
　　原来，男人拉小提琴可以这么好看。 
　　“我要学！” 
　　“让我儿子学！” 
　　“重金求偶，会拉小提琴优先！” 
　　至于那些本就粉上骆墨的【墨生人】们，今天实在是做不到“骆井下石”。 
　　“爽啊！这一期播完，实在是爽啊！”她们都有了扬眉吐气的感觉。 
　　这一周憋在心里的那股子怒意，全散掉了。 
　　最主要的是，都不需要我们这些粉丝去撕逼，去摇旗呐喊，正主直接就帮我们把场子给找回来了！ 
　　而且说真的，这一次粉上一名明星的体验，实在是有点奇妙。 
　　就好像你爱上了一个穷小子，你认定了他很穷，可实际上他是个大富翁。 
　　这哪是个加班混子，这是个创作天才！ 
　　半首《温柔》和《告白之夜》，于今夜统统登上了微博热搜，引发了一片热议。 
　　而各大【墨生人】的粉丝群里，大家也在讨论着什么。 
　　很多人表示，咱们似乎该改变一下心态了。 
　　以前咱们是佛系冲榜，甚至还会故意卡一下骆墨的名次，不让他冲到太前面。 
　　但从目前来看，他值得！ 
　　更何况…….根本抑制不住想要为他冲榜的冲动！ 
　　不过呢，在一番议论下，大家明确了一点，那就是要珍惜当下的氛围。 
　　【墨生人】这个粉丝群体的氛围很好，大家提倡的就是愉悦追星，提倡低成本、沉浸式的追星。 
　　不要影响生活，不要给自身带来压力，不要颁布任务，也不要疯狂砸钱。 
　　在意识到骆墨是具备才华的，能给大家带来优秀的作品后，大家一致认为，如果喜欢他未来的作品，是可以为他钱的。 
　　但是，这个【人气撑腰榜】，上限金额依然为1人一块钱，最好别钱。 
　　这个口号依然在，而且要宣传出去。 
　　至于像是拉踩、撕逼、引战这些事儿，咱们【墨生人】都不做，甚至于控评都懒得控评。 
　　我们的目的只有一个——看帅哥加班！ 
　　一个与众不同的【饭圈】，在种种机缘巧合下，就这样莫名其妙的有了个雏形。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这个不平静的夜晚，就这样过去了。 
　　《创造偶像》的总导演宁丹在大床上醒来。 
　　外界总有传言，说不少小奶狗小狼狗铁了心要爬上她的大床……..嗯，这不是谣言。 
　　只是暂时还没有小鲜肉成功过。 
　　她做过太多选秀节目了，看得太多了，对于小鲜肉已经有点麻木了。 
　　穿着真丝睡裙的她，一边整理着自己稍显凌乱的长发，一边朝着卫生间走去。 
　　在洗漱后，她褪去身上的真丝睡裙，换上了一件比较贴肤的真丝衬衫，以及黑色套裙。 
　　臀部的完美曲线，将套裙给撑得满满的，不会有丝毫的扁平感。 
　　随着她的走动，两瓣臀肉前后晃动，套裙也以一定的幅度撑起和收缩。 
　　走到了某处后，宁丹打开了自己正在旋转的表柜，挑了一块满钻手表戴上，便打电话让司机和助理把保姆车开过来。昨夜，她并没有收看自己录制的《创造偶像》，也没有在任何平台查阅这个综艺的相关信息。 
　　这是她的一大习惯，她习惯于第二天再去看收拢起来的各项数据。 
　　今日，她除了要节目组内部开会外，还要和企鹅音乐的对接人员召开一个视频会议。 
　　《创造偶像》的第一期已经全部播完了，而练习生所带来的表演，也将在企鹅音乐这个大平台上线。 
　　五位明星导师的评价，的确可以作为参考。但是，市场给予的反馈，才是最真实的。 
　　她很清楚，《创造偶像》这个节目，已经爆火了。这个节目很可能将成为她目前的巅峰节目，打破以往的所有记录！ 
　　在这么高的热度下，一些歌曲在企鹅音乐上的数据，便极具参考价值了。 
　　开完了内部会议后，宁丹心情大好。 
　　“各项数据果然没让我失望。”她抿了抿自己丰润的嘴唇，微微一笑。 
　　这一次，她再次吊打业内所有选秀节目！ 
　　才播完第一期，就已经破了一项纪录了！ 
　　到了早上10点30分时，企鹅音乐那边弹来了视频对话的申请。 
　　宁丹在接通后，便与企鹅音乐负责对接这一块的组长沟通了起来。 
　　这位女组长与宁丹也算是老熟人了，接通过就先舔了一波宁丹。 
　　“啊！宁导，你今天的皮肤状态好好啊，真叫人嫉妒。”她笑着道。 
　　实际上这句话也算是真心话，她的确嫉妒。 
　　宁丹比她还要大三岁，但不管是皮肤还是身材，都比她要好得多。 
　　宁丹直接切入到正题，道：“你把数据讲一下吧，还有啊，老规矩，把那些数据波动比较奇怪的，都单独拎出来讲。” 
　　女组长笑容满面地道：“这一次的数据，肯定能让宁导满意。我可以直接告诉宁导，就在今天上午，高层们一个个都乐开了，就是因为数据大好！” 
　　《创造偶像》的播放平台签了菠萝tv和企鹅视频。但里面的所有歌曲都只签了企鹅音乐，企鹅音乐是独家平台。 
　　现在各大平台的竞争都很激烈，高层们一个个心情大好，可见数据有多么漂亮！ 
　　“详细说说。”宁丹不动声色地道。 
　　女组长道：“飙升榜与新歌榜里，《创造偶像》一共有6首歌上榜，其中有三首歌是双榜齐上的。” 
　　说着，她有点哭笑不得地道：“这里面最奇怪的，就是那首《温柔》了，明明只有半首歌，都不是成品，数据却不差。” 
　　“宁导，真的就没有完整版可以给我们吗？”她问道。 
　　数据组的人分析了，除非这首《温柔》的副歌部分超级拉胯，否则的话，很可能会是一首热歌！ 
　　半首歌是很影响收听的，特别是循环播放的话会很难受，很多人也不愿意下载，想着干脆等完整版吧。 
　　在这种情况下，数据还这么能打，简直了！ 
　　“暂时没有。”宁丹回答的很直接。 
　　女组长失望的叹了口气，道：“宁导，高层很重视这个骆墨，李总今早跟我说，如果宁导这边能给到完整版的《温柔》，我们可以在周一到周三，额外再增加三天的首页横幅，还能给这个骆墨一些额外推广。” 
　　“喔？李总这么看得起他？”宁丹没有直接回复，而是发出了疑问。 
　　“是啊。”女组长撩了一下自己的黑发，感慨道：“刚才有个数据我没告诉宁导，实际上，在今天还有一首，连登三个榜单。除了飙升榜和新歌榜外，还上了热歌榜！” 
　　热歌榜的性质和另外两个榜单可不一样，飙升榜的数据，是有其他方式进行数据增长的，但热歌榜想要上榜，只拼收听数据和下载数据！ 
　　而新歌榜里，顾名思义只收录新歌，热歌榜则是所有歌曲都能上榜，只看它一周内的总热度！ 
　　“今天是周日。”宁丹道。 
　　女组长点了点头，道：“是啊，周六晚上节目才播出，现在才是周日上午，这才可怕！” 
　　别的歌在热歌榜上的总热度，那是从周一累积到周日。 
　　这首呢，才一个晚上，加一个上午！ 
　　这才几个小时！？ 
　　“是哪首歌曲，在热歌榜上排第几？”宁丹问道。 
　　女组长回复道：“排98名，挂在后面，是《告白之夜》！” 
　　她看着宁丹，道：“宁导你知道吗，多久没有新的纯音乐登上过热歌榜了？四年了，已经有四年了！” 
　　“而且从下周一开始，这首《告白之夜》绝对能往前冲！下周才是它排名暴涨的阶段！” 
　　“还真是《告白之夜》……..”宁丹轻声道，一时之间都愣住了。 
　　先前女组长说高层们很看重骆墨，她就有所猜测了。 
　　但真是《告白之夜》，也着实有点离谱。 
　　若放在以前，她无论如何也想象不到，一首斗琴时的曲子，竟然在初舞台播出后的各项数据里，碾压其他所有练习生的歌！ 
　　可偏偏这个骆墨，就是创造了奇迹。 
　　(本章完)

第37章 冲榜
　　第37章 冲榜 
　　宁丹坐在椅子上，整个人微微向后，将自己的背部给贴在舒适的椅背上。 
　　视频对话里，女组长还在细说着《告白之夜》的具体数据，并表示自己也听了这首曲子，她个人特别喜欢。 
　　在这年头，的确也有不少人爱听纯音乐，但从受众来看，肯定是流行歌曲更大。 
　　企鹅音乐已有四年多未出现纯音乐冲上热歌榜的现象了，上一次有纯音乐冲上去，还是因为有一首经典老曲，再次获得了国际上的大奖。 
　　实际上，纯音乐的推广是比较有难度的。 
　　很多人哪怕看到了也根本不会去点开来耐心听。 
　　因此，《告白之夜》与《创造偶像》其实也是互相成就的关系。 
　　这档综艺选秀节目太火了，观众基数摆在那儿，而《告白之夜》的质量绝对是没话说的，热度直接就飙升起来了。 
　　当初，《告白之夜》在地球上也是登上了各大榜单，而且还名列前茅，其中的一大助力就是抖音。 
　　很多短视频以《告白之夜》作为背景音乐，直接就让它大爆！ 
　　这也是很多人为什么对这首曲子的名字感到陌生，但仔细一听，却发现自己听过诶！ 
　　宁丹听着数据，微微颔首，问道：“数据组那边，觉得这首曲子在下周能冲到第几名？” 
　　女组长道：“预估前五十打底，就是不知道能不能进前三十。” 
　　一首纯音乐等到这种地步，已经多年未见了，可以说是现象级了。 
　　宁丹点了点头，觉得这是一个可以拿来炒作的热点。 
　　在结束了视频会议后，身穿套裙的她将丰满的右腿翘了起来，勾在了自己的左腿上。 
　　随着她的这个动作，黑色套裙直接被向上拉起了一部分，多露出了一小截大腿，以及包裹着圆润大腿的黑色丝袜。 
　　她闭上眼睛，好似是在小憩，实则大脑在飞速运转。 
　　“我以为我已经足够高估他了，没想到还是小瞧他了。”宁丹丰润的红唇向上勾起，心情愉悦。 
　　“明天就是周一，对于新的一周，还真是多了几分期待。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　新的一周就这样到来了。 
　　在《创造偶像》的【人气撑腰榜】上，骆墨的名次开始跳跃性增长。 
　　这个榜单是积累总票数的，可短短两天时间，骆墨就直接杀进了前十五名。 
　　要知道，前二十就已经是人气选手的领地了，这些选手都是有不少铁粉的。 
　　这是一个十分危险的信号！ 
　　与【墨生人】那禁止钱的冲榜方式不同，很多被反超了的选手粉丝们都急了，开始号召大家继续砸钱。 
　　奈何骆墨的路人盘实在是有够大的，他路人缘极好，导致散票也很多，所以周一上午，就上演了一波你追我赶的现象。 
　　骆墨的名次偶尔会被人靠砸钱给挤下来，但钱砸完后，他又会很坚挺地重新冲上去！ 
　　——势不可挡。 
　　实际上，【人气撑腰榜】上的排名，冲的算是慢的了。 
　　至少没有《告白之夜》在【热歌榜】上冲的快！ 
　　周一榜单刷新的时候，《告白之夜》直接以53名起步，然后在一早上的时间里，就直接杀进了前二十！ 
　　这个数据，让企鹅音乐的数据小组们都懵了。 
　　“有问题，这数据绝对是有问题的。” 
　　“肯定还有其他地方带来的曝光！都找找，大家查一查！” 
　　查了一下后，他们便明白过来究竟是怎么一回事。 
　　纯音乐想和流行歌打擂台，的确难度颇高。 
　　可实际上有一个群体是很关注纯音乐的。 
　　那便是学乐器的人！ 
　　《告白之夜》的出现，直接引发了一股热潮，特别是在小提琴这个圈子里！ 
　　“炸了，这首曲子太炸了！” 
　　“我的天，我看个男团选秀，居然听到了一首神曲！” 
　　“真是要命，这个孟阳光运气也太好了，他有什么资格成为《告白之夜》的手下败将！简直是他的荣幸！” 
　　“是啊，他有什么资格和《告白之夜》打啊，当对手的资格都没有！” 
　　“我真是笑惨了，自己点名要和骆神单挑，被虐惨了吧？” 
　　是的，这些学小提琴的人，已经称呼骆墨为骆神了。先不去管这首曲子的难度等级在什么层面，艺术价值究竟高不高，反正直观感受就是好听！ 
　　除了好听之外，还有情感充沛！ 
　　最主要的是，看它这样爆火，咱们很爽啊！ 
　　——小提琴牛逼！ 
　　——小提琴就是最屌的！ 
　　火！给老子火！ 
　　然后，经过两天的发酵，很多视频就在网上传开了。 
　　朋友圈、微博、短视频平台……..经常都能看到很多学小提琴的人在拉《告白之夜》！ 
　　只不过呢，大部分人都只是拉一小段，重点都放在1分40秒那里。 
　　毕竟整首曲子并不短，想要熟练掌控，没那么轻松，非短时间内可以达到的。 
　　在一些短视频平台上，很多观看过《创造偶像》的人，在刷到这些小提琴视频后，是会点个赞的。 
　　然后，效应就被激发起来了！ 
　　既然有人点赞，那么就会有更多的人发布这类视频。 
　　这类视频多了，曝光度就又高了！ 
　　到了后面，类似于地球上的一幕便产生了。 
　　由于这首《告白之夜》情感丰富，大家听着就能感受到其中的情绪，很多短视频便都拿它来当背景音乐了！ 
　　这使得企鹅音乐那边，第一次感受到一首崭新的纯音乐，居然能爆发出这么可怕的能量！ 
　　与此同时，他们也很清楚，这很可能只是个开始。 
　　组长看着组员们，给他们传授经验，道：“我跟你们讲，纯音乐的发酵，比流行歌要慢。” 
　　“重点就在于这个学习周期。” 
　　“你看啊，现在各大平台上，那些人拉《告白之夜》，都见不到完整版，但随着时间的流逝，完整版会越来越多。” 
　　“当然，其实短视频里甚至也不需要完整版。” 
　　“而且这首曲子火了之后，便会有很多学小提琴的人，开始学这首曲子。” 
　　“你们别以为用户基数小就不给力，我给你们打个比方，如果有200万人学小提琴，里面有一半人关注这首曲子，那也有整整一百万！嗯，只是打个比方。” 
　　“基数小没事，比例高就行！” 
　　在组长大说一通后，有组员反应道：“组长，那我们要不要去找运营小组那边给《告白之夜》要点推广位啊？” 
　　组长摇了摇头道：“用不着了，这是现象级的事件，那边肯定也盯着呢。” 
　　“除非他们是傻子，否则这种锦上添的事情，干嘛不做？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，姜宁希与沈一诺坐上了保姆车，前往《创造偶像》的录制现场。 
　　“叮咚。”二人的手机齐齐响了一下，是公司那边发来的。 
　　姜宁希看了一下，道：“小沈，公司那边叫我们推一下陈姐的新歌。” 
　　“嗯，我看到啦，就按照他们发来的格式发一下微博呗。”沈一诺点了点头道。 
　　陈姐，全名陈珊琪，是新虞的准一线歌手。 
　　背靠大公司的好处，在这种时候就能体现出来，像陈珊琪发新歌，同公司的人就都能帮忙宣传，为她引流。 
　　陈珊琪这张新专辑，野心还是很大的，她准备靠这张新专辑冲击一线歌手的宝座。 
　　这首歌是昨天在企鹅音乐上传的，今天正好可以冲一下那几大榜单。 
　　在发完微博后，沈一诺道：“让我看看我们的陈姐，新歌已经冲到第几名了，嘻嘻！” 
　　作为新虞千金，她还是很看重陈珊琪的，陈姐虽然从来没大爆过，但胜在一个稳字。 
　　打开企鹅音乐的排行榜后，沈一诺很快就找到了陈姐的新歌，位列热歌榜第二十五名。 
　　“二十五名诶！陈姐不愧是陈姐，这周有望冲击前十！”沈一诺笑着道：“嘿嘿，让我看看前面的绊脚石有哪些。” 
　　她的目光向上，结果才看到第十八名，就停住了，仿佛看到了很可怕的东西。 
　　她一脸惊恐地拍了拍姜宁希的大腿，使得这位腿精的腿肉有了细微幅度的震颤，层层肉浪，美不胜收。 
　　“干嘛啊？”姜宁希扭头看向她，一脸困惑：“这不是陈姐的常态嘛，你至于这么激动？” 
　　“不是！你看啊！看第十八名！”沈一诺将手机抬了起来。 
　　姜宁希看着热歌榜，目光一凝，心中一颤。 
　　“第十八名——《告白之夜》！” 
　　(本章完)

第38章 师父
　　第38章 师父 
　　保姆车内，姜宁希与沈一诺对视一眼，久久无言。 
　　过了好一会儿，沈一诺才道：“一首纯音乐冲到热歌榜前二十，哪怕有着节目热度的加持，也简直离谱！” 
　　姜宁希点了点头，这个观点她也是赞同的。 
　　热歌榜是最能直观体现一首歌曲的近期热度的，18名已经很高了！ 
　　这让两位少女不由想到，自己成团后的两张专辑，主打歌最高也只冲到过15名。 
　　而且只在15名挂了两天时间，下一周直接就掉到了二三十，再下一周更是直接下榜。 
　　只有那种真正大热的经典歌曲，才有资格在热歌榜上七进七出，时不时的就上它一次。 
　　大部分歌曲在前期热度耗尽后，就没资格再次上榜了。 
　　当然，能在热歌榜上昙一现，就已经算是很牛逼了。 
　　对于极光少女而言，专辑主打歌能短暂的位列第十五名，已经算是弄出一首出圈作品了！ 
　　偶像女团的作品基本上都只有粉丝买单，大家圈地自萌，很难火出粉丝圈。 
　　那一夜，沈一诺和姜宁希是直接开香槟庆功的…….. 
　　沈一诺尬笑了一声，道：“哈哈，哈哈哈，你说这骆墨，总不至于一直压着陈姐吧？” 
　　姜宁希没有说话。 
　　这首《告白之夜》，她最近有在睡前偷偷单曲循环。 
　　陈姐的这首新歌，她反正是没下载。 
　　沈一诺见姜宁希不搭理自己，道：“姜姜，要不……..你还是去用美人计吧，相信我，没有男人能拒绝你的！” 
　　姜宁希白了她一眼，道：“要去你自己去！你是公司股东，是新虞大小姐，我又不是。签下他，对我有什么好处？” 
　　沈一诺用力点头，道：“你说的很有道理诶！我等的就是你这句话。行吧，我去就我去！” 
　　沈一诺抬头挺胸，看着自己傲人的曲线，觉得自己胜算很大。 
　　姜宁希知道，沈一诺这小蹄子也就只会口嗨，但她很清楚，小沈是铁了心了一定要把骆墨搞定。 
　　见到骆墨的曲子要火起来了，不知为何，她心情很好，还有闲心打趣嘲讽道：“小沈你要是用美人计，骆墨肯定没法拒绝。什么工作室啊，分成啊，都不重要。” 
　　“毕竟搞定了你，就等于有了新虞的股份，直接一步到位当股东！” 
　　沈一诺双手叉腰，不高兴了：“哎呀，你自己不肯为公司出力，还嘲讽我！” 
　　实际上，对沈一诺感兴趣的男人当真不在少数。 
　　首先，她本就长得漂亮，是个很显幼态的美少女。 
　　其次，新虞的沈总虽然有着一儿一女，但多次公开表示过，自己是个女儿奴，以后自己的所有财富，儿女一人一半。 
　　别以为沈总是在为自己立人设，你看沈一诺年纪轻轻，就已经有新虞的一部分股份了。 
　　圈内人都知道，谁能拿下新虞的公主，谁就能一飞冲天！ 
　　到时候，新虞不就是自家公司了？ 
　　姜宁希望向窗外，道：“小沈，如果新虞真想签下骆墨，要抓紧时间了。” 
　　“我晓得嘛，这人火的太快了！”沈一诺道。 
　　她并不知道，姜宁希并没有从公司的角度去考虑这个问题。 
　　她是在担心骆墨。 
　　他火的太快了，随之而来的【防爆】，以及对立资本对他的打压，估计也会很快到来吧。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨在喝完了童树的那份酸奶后，便被工作组的员工给叫走了。 
　　宁丹又要单独见他了。 
　　正在替骆墨洗碗的童树看着墨哥远去的身影，开始更加卖力地洗碗。 
　　在完成第一次公演后，宁丹也单独会面了一次童树，鼓励他继续保持现状的唱腔，并暗示在剪辑的时候，会增加他的镜头。她现在也挺看好童树的，觉得这个先前还挺小透明的男生，在骆墨的调教下，或许也能进化为人气选手。 
　　骆墨跟随着眼镜妹，很快就来到了录制现场的临时会议室。 
　　进门后，便看到了拿着平板电脑的宁丹。 
　　穿着一身职业装的她，身子微微前倾。从骆墨的角度看去，可以看到腰胯处弯曲的曲线，以及随着身体前倾，而显得更为饱满圆润的臀部。 
　　这腰肢要是再往下一点，裙摆就危险了。 
　　很难想象，这年头选秀综艺的总导演，居然也有颜粉。 
　　她每次在自己的节目里亮相，弹幕就会跟疯了一样被刷屏。 
　　先前说过，这个女人的气质上有点像余男，属于那种有的人不来电，有的人又会觉得她特别性感的类型。 
　　“来了？坐。”宁丹随意地指了指自己对面的位置。 
　　骆墨坐下后，她便放下了手中的平板电脑。 
　　“宁导，是有事找我？”骆墨问道。 
　　宁丹点了点头，道：“企鹅那边找我要《温柔》的完整版。” 
　　说完，她就开始观察起了骆墨的表情。 
　　一般情况下，这种都还未出道的小新人，在听到企鹅音乐这等庞然大物主动找自己要完整版的歌，估计要兴奋到晕过去吧。 
　　可骆墨却面色如常，反而反问道：“宁导的意思是，让我第二次公演，唱完整版的《温柔》？” 
　　宁丹笑了笑，红润的嘴角微微上扬，摇了摇头。 
　　她看着骆墨道：“这个看你自己安排，我会给你最大程度的自由。” 
　　太关照了吧！ 
　　来了！又来了！又是这招【润】字诀！ 
　　骆墨点了点头，道：“我想一想吧。” 
　　对于第二次公演的歌曲，他的确还没想好。 
　　宁丹的指尖轻轻敲击着桌面，过了一会儿，才道：“今天晚上的节目流程，你应该知道吧？” 
　　“有听说。”骆墨很坦诚地道。 
　　他本就是节目组的一员，和工作人员们都是同事，所以关系也亲近一些，偶尔还会一起闲聊，对于节目流程可谓是了如指掌。 
　　今天晚上要录的内容是——练习生们与家人的视频通话。 
　　当然，如果他们不同意视频露脸，也可以只打电话。 
　　练习生们都是进行封闭式训练的，和亲朋好友们在近期里几乎没有任何联系，总要让他们打个电话，或者打个视频。 
　　宁丹看着骆墨，道：“今天上午，我亲自联系了童老先生。” 
　　骆墨听着这话，表情一变，立马抬起头来。 
　　宁丹口中的童老先生，便是童清林，骆墨的戏曲师父。 
　　这位可是曾经的戏曲名家，如今的泰山北斗！ 
　　在戏曲鼎盛的年代，童清林的确算不上是最顶尖的那几人。 
　　在多年前，他的确担不起泰山北斗这样的名号。 
　　可是随着时间的流逝，那些人相继去世，身子骨最硬朗的童清林，地位就又变得不一样了。 
　　而骆墨，则是他的关门弟子。 
　　对于宁丹能搞到师父的联系方式，骆墨并不意外。这个女人有着很大的能量，两个字——《人脉》！ 
　　但他依然有点纳闷：“这女人，联系师父干嘛？” 
　　写完这章正好看到新闻，越剧宗师王文娟于今日凌晨去世，大家应该都知道“天上掉下个林妹妹”吧。王老早年间还曾去过战场，为战士表演梁祝。 
　　一路走好！ 
　　(本章完)

第39章 角儿
　　第39章 角儿 
　　童清林，当代戏曲大师，已年过八十。 
　　骆墨是他的关门弟子，而骆墨的师兄师姐们，年纪有些比他爸都还要大。 
　　童老爷子这些年，都只在专注着做一件事。 
　　那就是推广戏曲文化。 
　　他见证了戏曲的璀璨，也见证了它的日薄西山。 
　　当初骆墨之所以一口答应了节目组的邀请，成为了节目组的工作人员，就是因为或许有机会宣传一下戏曲。 
　　此刻，宁丹看着骆墨，道：“我联系童老先生，是想着今晚你能和他打一个视频通话。” 
　　骆墨闻言，倒是明白了宁丹的用意。 
　　这是在给《创造偶像》贴金。 
　　老一辈的艺术家，地位超凡。 
　　这个世界，对于老一辈的艺术家是有着很高的崇敬的。 
　　童清林若是愿意在节目里露面，那这个视频通话的环节，格调立马就会变得不一样！ 
　　与此同时，骆墨名门弟子的身份，也将随之曝光。 
　　对于这等老艺术家，哪怕是宁丹这种级别的存在，也不敢马虎。 
　　所以，她要先联系一下童清林，征询一下他的意见，他如果不想露面，节目组甚至不敢要求让骆墨直接弹个视频过去试试水。 
　　实际上，骆墨在录制现场临时弹一个视频过去，老爷子八成也是会接的。 
　　“师父怎么说？”骆墨问道。 
　　“童老先生同意了。”宁丹道。 
　　“同意了？”骆墨很是惊讶。 
　　宁丹抿了抿自己的丰唇，道：“我本来的打算是，如果童老先生拒绝了，那就给他看一下你在《大鱼》末尾的戏曲吟唱，或许他会改变心意。” 
　　“但我没想到，他很爽快地就答应了。”宁丹道。 
　　她看着有些失神的骆墨，道：“看得出来，童老先生对你期望很高。” 
　　骆墨听着，久久无言。 
　　他的记忆开始翻腾，又回到了曾经的那个雨夜。 
　　骆墨的老爹叫骆山，早些年搞过一个小戏班子。在村里城里唱戏，赚这个钱。 
　　很多年轻人或许还有印象，小时候这种戏班子的表演还是挺多的，现在就比较难看见了。 
　　那会儿，还是能赚到些钱的，只不过后来越来越难做，骆山就改行了，开了家小饭店，生意倒是也还不错。 
　　骆墨小的时候，就跟着老爹学唱戏。 
　　他天赋不错，至少比老爹强得多。 
　　在小的时候，他就经常听老爹提起一个名字——童清林。 
　　似乎老爹这辈子最引以为傲的，就是被这位戏曲名家收为记名弟子。 
　　在骆墨七岁那年的暑假，他被老爹拉去当了临时工，上台唱戏。 
　　唱到一半，下起了大雨。 
　　瓢泼大雨从天而降，看戏的老少爷们就都散了。 
　　唯有一位瘦削老人和一个中年男子，站在戏台对面的楼层下，隔着风雨远眺戏台。 
　　童清林是自己来的，没和骆山打过招呼。 
　　台下空无一人，年仅七岁的骆墨，在台上以自己稚嫩的戏腔一直唱着，一直唱着。 
　　没有丝毫的松懈，也没有一丁点的应付。 
　　等到他下台，就遇到了瘦削老人。 
　　自己的老爹站在老人身后，毕恭毕敬，脸上有着无尽的紧张。 
　　瘦削老人看着骆墨，问道：“刚才下那么大的雨，台下一个观众都没有了。戏班子里的那些搭档都在磨洋工，你一个孩子，为什么坚持认真的唱完？” 
　　年仅七岁的骆墨其实也没听得很懂，只是回答道：“我喜欢啊。” 
　　就像姜宁希对骆墨的了解，这个人似乎就是为舞台而生的，他钟情于那种舞台上的感觉。 
　　说完这些后，老人微微点头，但没有多说什么。 
　　小屁孩骆墨看着老人，补充了几句话。 
　　正是这几句话，让他得到了老爷子的青睐。 
　　“而且……而且我知道规矩的！我懂规矩的！”骆墨抬起头来，一脸昂扬。 
　　“喔？什么规矩？”童清林明知故问地道。 
　　骆墨仰着头看向他，语气稚嫩却掷地有声： 
　　“老祖宗有规矩，唱戏的开了嗓子就要唱完，不管有没有人听！” 
　　戏已开腔，八方开听。一方为人，三方为鬼，四方为神。 
　　一旦开嗓就必须唱完，不管台下是否有人，因为凡人不听，不代表故人不听。观众不听，不代表诸神不听。 
　　这便是规矩。 
　　老祖宗留下的规矩。 
　　……… 
　　……… 
　　戏唱八方的说法，的确夹杂着一部分的迷信。 
　　但其中的核心，其实是关乎职业操守与职业素养。 
　　这是老爹教他的，他记在了心里。 
　　因为老爹说，奶奶很爱看戏，小骆墨便想着，自己上台了，天上的奶奶肯定会看会听。 
　　经过了几天的接触后，早已没有收徒打算的童清林，破例收下了骆墨这位弟子。 
　　按照童老爷子的说法，现在这个社会，比以前要更加浮躁了。 
　　别说成年人了，就算是小娃娃，也很难静下心来去做事情。 
　　电视剧，动画片，游戏……. 
　　哪个不比唱戏有意思？ 
　　更何况，戏曲早就没落了。 
　　如若是曾经，一代戏曲名家破例收徒，那是多么让人激动的事情。 
　　可是，就在童清林要收骆墨为徒之前，他也不管这个小娃娃能否听得懂，语重心长地告诉他，也告诉骆墨的老爹骆山，要好好想清楚。 
　　这年头啊，哪怕是他的弟子，也不一定能出头。 
　　“你若拜我为师，我定会好好教你，严格要求。” 
　　“你会费很多心血，很多精力与时间在戏曲上。” 
　　“但是，不一定能出人头地。” 
　　堂堂名家，说出这种话，多少也带有点辛酸。 
　　童老爷子算是比较想得开的，这年头，就算是用功读书，刻苦求学，最后都不一定能混出头，过上好日子。更别提是从小学习已经没落的戏曲。 
　　他理解现在为什么没人学唱戏，也能理解为什么会这样。 
　　老一代的艺术家，或者说老一代的手艺人，都知道时代变了。 
　　但多少又有点无奈。 
　　童清林至少是有地位的人，但很多普通老人的情况是什么呢？ 
　　是以前别人求着拜师，现在还怕耽误人家。 
　　最终的结果是，骆墨拜师，成为了童清林的关门弟子。 
　　此时此刻，骆墨与宁丹导演又闲聊了几句后，便离开了会议室。 
　　在回去的路上，他依然有点失神。 
　　要知道，他是两个灵魂的融合，并非是仙侠玄幻小说里常出现的夺舍。 
　　他对于师父的尊敬，无以复加。 
　　哪怕是地球上的骆墨，对于这些老艺术家，也是心怀敬意的。 
　　走着走着，骆墨走到一扇窗子旁，望向了窗外。 
　　他记得很清楚，两年前，是老爷子八十大寿。 
　　骆墨和师兄师姐们一起去为老爷子贺寿。 
　　平日里几乎滴酒不沾的老爷子，很难得的喝了点酒。 
　　酒劲上来后，老爷子的一番话，骆墨到现在都还记得。 
　　他环视着骆墨那些年纪已经不小的师兄师姐们，道：“你们啊，都是坐上过戏曲繁华时代的末班车，都是当过【角儿】的人，都至少曾经靠戏曲风光过。” 
　　“多年的心血，都曾得到过回报。” 
　　“那个时代，多风光啊。” 
　　“多风光啊。” 
　　“只有小骆，就只有小骆，唉。”老爷子长叹一口气。 
　　所谓的【角儿】，意思便是该行业里的腕儿，该行业里的大明星。 
　　童老爷子趁着酒劲，看着骆墨的师兄师姐们，道：“如果以后有什么机会，我会优先考虑小骆，你们这些当师兄师姐的，可不要吃醋和生气。” 
　　众人大笑，气氛融洽，都表示师父是在看不起大家。 
　　骆墨入门时，还是个七岁的小娃娃，大家都是看着他长大的，疼都来不及。 
　　童清林把骆墨叫到身边，轻轻拍了拍他的肩膀，醉眼朦胧地道： 
　　“师父想让你站到大舞台上唱戏。” 
　　“师父想看你当一回角儿。” 
　　(本章完)

第40章 期望与传承
　　第40章 期望与传承 
　　骆墨最后看了一眼窗外，收拢自己的心神，不再陷入回忆里。 
　　他本打算回自己的a班寝室休息一会，却看到姜宁希的助理小跑着过来。 
　　“骆墨，你现在有时间吗？”这位有着美黑皮肤，手臂肌肉发达，看着很像是保镖的女助理道。 
　　骆墨严重怀疑，她一个人至少能打《创造偶像》里十个练习生。 
　　“是姜宁希找我有事？”骆墨问道。 
　　女助理点了点头，没有多说。 
　　“那行，走吧。”骆墨道。 
　　话说，这位初恋女友，童老爷子是见过的。 
　　那会儿的姜宁希瘦瘦小小的，头发也黄黄的，童老爷子却说她以后长大了肯定是个大美人。 
　　“好像是说她骨相很好？”骆墨有点记不清了。 
　　但他现在倒是知道一句话，叫“美人在骨不在皮”。 
　　结果显而易见，现在真成了个气质清冷的美人。是那种很受时尚圈偏爱的款，时尚资源特别好。 
　　骆墨跟着女助理进屋后，发现沈一诺也在。 
　　两位女团成员坐在一起，汇聚成了一道靓丽的风景线。 
　　今天，二女都穿了紧身牛仔裤，可谓是各有春秋。 
　　姜宁希一直有着【腿精】的称号，美腿修长，比例惊人。 
　　她不是那种竹竿腿，小腿匀称，大腿圆润，膝盖骨也不凸，腿型也很笔直，挑不出任何毛病。 
　　因此，穿着紧身牛仔裤的她，就跟开了长腿特效似的，令人惊叹。 
　　至于沈一诺，本就长得很幼态，身材也很饱满，就很刑。 
　　她是那种自带肉感的类型，所以穿着紧身牛仔裤，会有一种特殊的紧绷感。 
　　牛仔裤就跟画上去似的。 
　　骆墨一进屋，沈一诺就道：“骆墨，你考虑得怎么样了？” 
　　“嗯？考虑什么？”骆墨没听明白。 
　　“啊？上次我讲完签约条件后，你不是说你考虑考虑吗？”沈一诺美眸圆睁，道：“你敷衍我！” 
　　“咦？你就这样当面戳穿的吗？”骆墨耸了耸肩，找了张椅子坐下。 
　　如果是面对资深的谈判技巧，骆墨反倒能游刃有余。 
　　这个沈一诺与人谈条件，不按常理出牌的。 
　　有句话怎么说来着？ 
　　——呆头呆脑，很不好搞。 
　　他有时候也分不清，这是一种新套路呢，还是说这位千金小姐本身就是凭感觉做事。 
　　姜宁希看着骆墨，道：“骆墨，你可能对于圈内的情况不是很了解，我和你认真的说一下。” 
　　说着，姜宁希就用她那仿佛不带情绪的平静语调，声音冷清地讲述了关于分成、工作室、资源等方面的问题。 
　　最终，总结道：“小沈给你准备的这份新合同，你可以看一下，基本已经到顶了。” 
　　这话的意思是，别的公司来开条件，也不可能比新虞好。 
　　说完这些，姜宁希也不知道自己这个初恋女友在骆墨心中是否还有地位，是否还算是值得信任的人，所以她也没底，不知道自己这个说客够不够格。 
　　但她刚才说的每一句话，都是发自真心，都是站在骆墨的角度考虑问题的。 
　　骆墨点了点头，没有说什么，而是仔细地看了一遍合同。 
　　看完后，他很清楚，她们的确是带着莫大的诚意来的，这个合同，若是放在别人身上，的确没话讲。 
　　但骆墨还是道：“我还是坚持我之前说的那些条件，我这人自由散漫惯了，不喜欢被人管着。” 
　　“哎呀，你这个想法是不对的，我可是新虞股东诶，我签下了你，你就是我的人了，谁敢对你指手画脚？”沈一诺道。 
　　骆墨笑了笑，没有多说。 
　　公司有公司自己的规划，很多专业人士会觉得我是为你好，听咱们专业的总没错。 
　　实际上，就算是沈一诺，有时候也不是自己想干嘛就干嘛的。 
　　举个例子，公司里的音乐总监是她叔叔辈，也有公司股份，和你爸相交莫逆，他给你们操刀新专辑，他的意见你听还是不听？ 
　　为了避免一些不必要的麻烦，骆墨哪怕要签公司，他也需要有足够的话语权和自主权，他要自己说了算。 
　　沈一诺看着油盐不进的骆墨，道：“那照你的意思，如果没有公司能满足你那些条件，你就谁都不签？” 
　　“对。当然，如果未来大家都开出了符合我的条件，我也会优先考虑新虞的。”骆墨笑着道。 
　　沈一诺听着这话，心中只有一个想法：“疯了疯了！” 
　　算了，再等等吧。 
　　等到他知道了圈内的人心险恶，就会明白大树底下好乘凉的道理了。 
　　签约新虞，是双赢！ 
　　姜宁希很清楚，骆墨看着很随性，实际上是个心中很有想法的人，多说已经无益。 
　　她也想着以后再聊吧，或许他会改变心意。 
　　她看着骆墨，转移话题道：“骆墨，第二次公演，你还会……..加点戏曲元素吗？” 
　　“那个…….我也好久没听你唱戏了。”姜宁希这位清冷女神，说话很少见的磕巴了几下。 
　　“会的。”骆墨直截了当地道。 
　　“嗯。”姜宁希轻声应了一声，已经开始期待了。 
　　………. 
　　………. 
　　在与两位女团少女聊完后，骆墨先回寝室休息了一会，然后就去上了一节舞蹈课。 
　　到了晚上，吃完晚饭以后，就是练习生们和亲朋好友的视频环节了。 
　　不少练习生都才十八九岁，每天练得这么辛苦，其实都很想家。 
　　像童树今天就有点魂不守舍的，他是奶奶带大的，奶奶不会用手机，只会用座机，万一人不在电话机旁边，都会接不到电话。 
　　到了晚上八点，骆墨跟着工作人员来到一个小房间里，房间里挂着一个屏幕，如果拨通了视频，视频会直接导到屏幕上。 
　　骆墨先打给了老爹，视频很快就接通了。 
　　骆墨一看地方，就知道是在自家小饭店的包厢里。 
　　最让他意外的是，师父也在一起，这倒是省的他弹两个视频。 
　　本来坐在椅子上的骆墨连忙起身，向三人打招呼。打完招呼后，他就一动不动，似乎在等着什么。 
　　视频中，已经有点秃顶的老爹怒瞪了他一眼，然后不情不愿地喊了自己儿子一声：“师兄。” 
　　骆山是童清林的记名弟子，儿子骆墨则是亲传弟子，按照他们这一门的门规，就是该叫师兄。 
　　所以老爷子在场的情况下，父子俩各论各的，有那么点“我叫你爹，你叫我哥”的意思。 
　　骆山对此倒也不介意，每次跟以前组戏班子的那群老朋友吹嘘自家儿子的戏曲实力时，都是一口一个“我家那师兄”，满脸骄傲。 
　　只不过呢，骆墨看着老爹的地中海，很担心自己以后会不会也脱发。 
　　骆妈则是在一个劲的嘘寒问暖，什么空调别开太低，吃不吃得饱啊，每天累不累之类的。 
　　当妈的就是这样。 
　　骆墨记得很清楚，读大一那年，老妈跟他说京城的冬天会很冷，要不要织点什么给他。 
　　骆墨说就织条黑色围巾好了，他就是随口说说而已。 
　　而入冬的时候，他收到了围巾、袜、手套……. 
　　此时，骆墨完全不嫌弃老妈的啰嗦模式，有问必答，还舔了一波爸妈的厨艺，说这里的饭菜没有自家小饭店好吃。 
　　让他没料到的是，他随意说了一句：“想吃老妈做的红烧肉了。” 
　　骆妈眼眶就红了。 
　　见不得这些的骆墨连忙岔开话题，关心起师父的身体。 
　　童清林笑呵呵地道：“好着呢，不用你记挂。你想吃的红烧肉啊，师父刚刚吃了大半碗。” 
　　骆墨笑着对老爹道：“师弟，咱师父这单记师兄账上，师兄回家了会付钱的。” 
　　秃顶的骆山眉毛一挑，不悦道：“你拿老子给你的生活费充大款呢？” 
　　骆墨耸了耸肩，直接无视他。 
　　其实他比谁都清楚，爸妈有多么辛苦。如果这辈子真要在别人面前当回大款，他希望是在家人面前。 
　　又说了一些闲话后，话题才被扯回到《创造偶像》上。 
　　“第一期节目，你们看了吧？”骆墨问道。 
　　“看了的看了的。”骆妈立刻展开笑颜，一顿猛夸。 
　　骆爸没有说话，父亲大多不善夸奖。 
　　但实际上，家里的小饭馆不像一些餐厅，在客人用餐时还会放音乐，他们家的店是没有装音响的。 
　　在《创造偶像》播出后，骆爸第二天就跑到了商场里，啥也不懂的在店员的忽悠下，买了个号称音质绝顶的蓝牙音箱。 
　　这几天啊，就在循环播放《温柔》和《告白之夜》。 
　　后来都有客人反映了，怎么翻来覆去就这两首？情歌还跟断了一截似的，都不完整。 
　　骆爸一句话没说，只在心中道：“这是我儿子的歌！” 
　　骆墨听了一通老妈的彩虹屁后，只觉得浑身舒坦，比一万个网友夸他还要开心。 
　　过了一会，他才正色道：“师父，我想在接下来的舞台上，多融入点戏曲元素到歌里，可以吗？” 
　　他是真的在请求。 
　　骆墨很清楚，很多这种老一辈的人，听不惯这种流行歌里加入戏曲元素。 
　　特别是戏曲界里的老人。 
　　像地球上的李玉刚，就遭遇过不少人的炮轰。 
　　更何况，骆墨是有师门传承的。 
　　他在公开场合唱戏，那代表的就是他这一脉，甚至代表的就是童清林！ 
　　《大鱼》里只是吟唱了一点倒是无伤大雅，但后续就难讲了。 
　　童清林一把年纪了，哪里能想不明白这些。 
　　他只是道：“放开手脚去做。” 
　　这便是泰山北斗。 
　　“谢师父。”骆墨道。 
　　童清林看着这个自己看着长大的弟子，道：“师父对你只有一个要求，守住自己的本心。” 
　　“弟子谨听教诲。”骆墨躬身道。 
　　童清林点了点头，问：“《学艺古训》，可还记得？” 
　　骆墨脸色立马庄重起来，道：“记得的，不敢忘。” 
　　当年童清林收他为徒时，童清林念一句，骆墨跟着读一句，直到烂熟于心。 
　　“念一遍。”童清林道。 
　　骆墨点了点头，行了一礼以后，才沉声念了起来。 
　　“【传于吾辈门人，诸生须当敬听： 
　　自古人生于世，须有一计之能。 
　　吾辈既务斯业，便当专心用功。 
　　以后名扬四海，根据即在年轻。 
　　何况尔诸小子，都非蠢笨愚蒙； 
　　并且所授功课，又非勉强而行？ 
　　此刻不务正业，将来老大无成， 
　　若听外人煽惑，终久荒废一生！ 
　　尔等父母兄弟，谁不盼尔成名？ 
　　况值讲求自立，正是寰宇竞争。 
　　至于交结朋友，亦在五伦之中， 
　　皆因尔等年幼，哪知世路难生！ 
　　交友稍不慎重，狐群狗党相迎， 
　　渐渐吃喝嫖赌，以至无恶不生： 
　　文的嗓音一坏，武的功夫一扔， 
　　彼时若呼朋友，一个也不应声！ 
　　自己名誉失败，方觉惭愧难容。 
　　若到那般时候，后悔也是不成。 
　　并有忠言几句，门人务必遵行， 
　　……】 
　　他背诵至此，突然被童清林给打断。 
　　《学艺古训》还有最后一句他没有背出来，因为童清林念了出来。 
　　他是对着骆墨念的，其中饱含着师父对弟子的殷切期望： 
　　——“【说破其中利害，望尔日上蒸蒸。】” 
　　…… 
　　（ps：第二更，这章还挺长，求月票、推荐票。） 
　　(本章完)

第41章 你怎么敢的呀
　　第41章 你怎么敢的呀 
　　“说破其中利害，望尔日上蒸蒸。” 
　　寥寥十二字，却表明了师父童清林对自己徒儿的期望。 
　　娱乐圈是个大染缸，如果能留有一份初心，那自是最好的。 
　　平日里在节目中大大咧咧，在童树面前像是个带头大哥，在练习生面前像是个军训教官的骆墨，此刻郑重朝着老人弯腰行礼： 
　　“弟子谨遵教诲。” 
　　一旁录制着这一段内容的工作人员突然觉得，其实我们华夏的古礼，当真看着舒心。 
　　其中蕴含着的东西，难以用言语表达。 
　　与师父还有父母又聊了几句后，短暂的十分钟视频时间，也就到了。 
　　挂断之后，骆墨离开了小屋，朝着大厅走去。 
　　按照今天的流程，在100名练习生与家里人通话结束后，就要开始第二次公演的组队了。 
　　大厅内，姜宁希和沈一诺早早就到了，另外三位明星导师还未到现场。 
　　沈一诺朝着骆墨招了招手，示意让他过来聊上两句。 
　　周围的练习生见到明星导师对骆墨如此热情，不由得有几分羡慕。 
　　骆墨走到二女身旁，姜宁希看着他，道：“骆墨，打过视频了吧？叔叔阿姨这些年身体还好吗？” 
　　这就寒暄上了。 
　　姜宁希的确是见过骆墨爸妈的，是在学校里的一些活动以及家长会之类的场合。 
　　有的时候下雨天，骆爸骆妈也会来接骆墨，还曾送过同桌的姜宁希一把雨伞。 
　　“挺好的，我刚刚和师父也打了视频。”骆墨道。 
　　“啊？童老先生在节目里露面了？”姜宁希有几分惊讶。 
　　骆墨点了点头，没有多说。 
　　沈一诺在一旁听着，以审视的目光看着二人，总觉得二人聊得内容看起来很熟，但似乎二人之间又有一层看不见的隔膜。 
　　“有点奇怪。”沈一诺在心中想着。 
　　随着练习生们分批结束视频通话，大厅里汇聚的人越来越多。 
　　到了差不多快九点的时候，魏冉和黎戈这两位穿衣打扮无需浪费笔墨描写的明星导师来到了现场。 
　　然后，便是气场强大的许初静进场。 
　　只不过这一次，这位天后怀中还抱着一只很肥的布偶猫。 
　　很明显，这样出场是节目组和电影团队特地安排的，算是在节目里给她的新电影《猫妖》再打一次广告。 
　　正式录制还有十分钟才开始，这只肥的要命的布偶猫，很快就吸引到了另外四位导师以及骆墨的注意力。 
　　“哇，它好肥啊！”沈一诺笑嘻嘻地道。 
　　由于许初静本人有着轻微的猫毛过敏，所以她并没有抱着这只肥猫太久，见沈一诺喜欢，便递给了她。 
　　这下子好了，两位女团少女哪里还顾得上其他事情，开始专心撸猫。 
　　骆墨看着这只布偶，不由得又想起了自己的白白白。 
　　在地球上也不能说是一人一猫相依为命，但的确宅在家里的日子里，这只很粘人的小母猫陪自己度过了无数个寂寞的夜。 
　　看着这只布偶猫，他最终还是没忍住，伸手撸了两下。 
　　先前就说过，他有一套很独特的撸猫手法，每次一上手，白白白就会在沙发上舒服的扭来扭去。 
　　这种时候，骆墨就会故意停下不撸，直到白白白伸出舌头舔一舔，用牙齿轻轻碰一碰，或者用自己的小肉爪扒拉几下骆墨，他才会继续。 
　　“还想要啊？还想要你就说啊，你不说我怎么知道你想要呢？”骆墨每次都会这样道。 
　　事实证明，他的确是撸猫中的顶尖高手。 
　　姜宁希和沈一诺摸这只肥猫的时候，它都有点爱答不理。 
　　呵，愚蠢的人类。 
　　而当骆墨一上手，它就跟化开了一样，整个身子瘫软下来，在沈一诺的胸前瘫成了一团猫饼。 
　　仿佛在与沈一诺的某处比软。 
　　许初静往这个方向看了一眼，看着骆墨修长的手指在肥猫身上划过，她突然浑身一颤，整个身体都紧绷了起来，仿佛有一道电流在顷刻间贯穿全身！ 
　　转瞬之间，她腿都有些发麻。 
　　梦魇又至，她再次回想起了那一段段烙印在她脑海中的记忆！回忆起了那抚摸猫躯，认真撸猫的大手。 
　　这套撸猫大法，令她想要了。与此同时，一团无名之火在她心中熊熊燃烧。 
　　——你竟敢当着我的面摸它？ 
　　她感觉自己身体内，有什么东西即将苏醒。 
　　许初静眉头一皱，冲沈一诺道：“小沈，录制快开始了，我来抱吧。” 
　　沈一诺应了一声，恋恋不舍的将肉嘟嘟的肥猫还给了许天后。 
　　这只布偶猫回到许初静的怀里，还有了片刻的挣扎。 
　　刚才骆墨摸的实在太舒服了，它还没享受够呢。 
　　而就在它挣扎之际，许初静低头看了它一眼，眼神凌厉。 
　　——猎杀时刻！ 
　　“喵喵喵？” 
　　宠物通灵，它立马缩成一团，乖乖当起了吉祥物。 
　　许初静就这样抱着肥猫，远远地看了一眼站在姜宁希身旁的骆墨。 
　　骆墨察觉到了目光，二人的眼神仅仅交错了片刻，就分离了。 
　　“嗯？怎么感觉她刚才看我的眼神不大对劲？”骆墨想着。 
　　“我还有点后怕是怎么回事？” 
　　不愧是号称娱乐圈气场第一的许天后，骆墨想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　节目录制很快就正常开始了。 
　　有了第一次公演的经验，这一次要显得有条不紊一些。 
　　只不过，规则又有了细微的改变。 
　　魏冉拿着话筒道：“根据这一次公演的规则，在上次公演中，各类别获得第一名的三组队伍的队长，具备选人的权力。” 
　　“但是，被他选择的练习生，可以拒绝队长的组队邀约。” 
　　“如若被拒绝，也不可再挑选其他练习生填补空缺。” 
　　骆墨听着这个规则，在心中道：“有点儿意思。” 
　　作为【原创舞台】的获胜队长，他是可以行使这项权力的。 
　　在宣布完规则后，许初静抱着肥猫，开口道：“这次的舞台，要求比上次要更加严格，每一个队伍，都必须要唱跳结合。” 
　　“与此同时，我个人希望大家能多搞点原创。” 
　　“这次的原创，是命题原创，题目只有一个字——【义】。” 
　　“如果有足够优秀的作品，我会以个人名义向《猫妖》剧组推荐，作为电影的推广曲或者插曲。” 
　　此言一出，现场直接就沸腾了！ 
　　《猫妖》那可是顶级大制作！ 
　　如果能被选上，那绝对是大好事。 
　　这是有利于未来发展的。 
　　与之相比，钱不钱的，反倒是小事。 
　　在场不少练习生，家里根本不差钱。 
　　现在娱乐圈内充斥着真真假假的富二代。 
　　唯有骆墨在听到这话的时候，心中在想着：“嗯？那你倒是明确说说开价多少钱进行悬赏啊。” 
　　对于这个命题，他倒是很快心中就选定了曲目。 
　　《猫妖》这部电影，明显是围绕着行侠仗义之类的主题展开的，所以才会定下这个主题吧。 
　　“那么，先前获胜的三位队长可以出列了，开始选人吧。”元气满满的沈一诺高声道。 
　　骆墨与沈鸣流，还有一个叫方志桦的练习生一同出列。 
　　沈鸣流直接就把季康冬和孟阳光给选了。 
　　醒狮娱乐的三位种子选手，这一次直接抱团。 
　　骆墨则看了眼人群，笑了笑，然后微微加大音量道：“全体出列！” 
　　刹那间，包括童树在内，先前【佚名】小队的五位练习生，条件反射般的，齐刷刷地向前迈了一步。 
　　(本章完)

第42章 骑手
　　第42章 骑手 
　　在组队选人这方面，童树是骆墨的必选。 
　　之所以把另外四位练习生也给带上，骆墨有自己的想法。 
　　但是很明显，他对童树还是更偏爱一些的，直接冲他招了招手道：“还不赶紧过来？” 
　　童树立马屁颠屁颠地就跑到了骆墨身后。 
　　先前说过，第一次公演组队，选择骆墨的多为【个人练习生】。 
　　这类练习生背后没有经纪公司，这方面是骆墨比较看重的，比较好操作。 
　　同时，《创造偶像》可是人人眼红的一块肥肉，导演组在选人时，这种个人练习生，大多是拼实力进来的。 
　　宁丹导演的后门，是出了名的难走，就没人走通过。 
　　也就骆墨这个工作人员，算是半个走她后门的。 
　　也算是开荒了。 
　　骆墨回头看了一眼自己的五个小老弟，在心中已有规划。 
　　“童树就不用想了，他的唱功本来在100人里就算是一流的，经过了我的一番调教，现在已经是最具特色的那一个了。” 
　　“小刘虽然唱功比较拉，但跳舞的水平还是强的，最主要的是，他的舞风印证了那句话——男人要是骚起来，还真没女人什么事儿。” 
　　“小陈呢就比较综合，虽然长处不明显，但也没有短板，是个不长不短的男人。” 
　　“小楼就厉害了，在长相上只比我差那么一点点。” 
　　“小黄……..他最菜，但他搞笑啊，看着他我就开心。” 
　　“嗯，实际上他观众缘应该很好，是讨喜的那种。” 
　　于他而言，这几人都是相处过一段时间的，胜在听话！ 
　　至于其他人，骆墨暂时不考虑。 
　　第二场公演他所带来的这首歌，在场的任何一位练习生，都没法帮到大忙。 
　　此时此刻，现场很多练习生都双目紧盯着骆墨，在心中祈祷着骆墨能向自己发出组队邀请。 
　　特别是那些真的有实力的！ 
　　第一次公演中，骆墨带来的《大鱼》实在是太猛了，他们坐在休息室里看直播，听到最后的吟唱后，便开始互相摸起了身旁之人的鸡皮疙瘩。 
　　谁都想不到，一首歌的末尾吟唱，能听得人头皮发麻！ 
　　骆墨的创作实力，再一次得到了证明。 
　　别说叫我们洗碗了，给这位带飞的爹级选手洗脚都行啊！ 
　　最主要的是，骆墨明显是一位念旧情的主儿。 
　　你看他们【佚名】小队，这次又是全员到齐。 
　　他刚刚那一声“全体出列”，人群中的五名成员齐齐迈出一步，真的有震撼到其他练习生。 
　　这就是他们私底下打趣的骆教官吗？ 
　　其实他们这五个被骆墨叫出来的练习生也没想到，居然会来一个男团选秀节目里“服兵役”！ 
　　“骆教官果然名不虚传。” 
　　“好想成为骆教官的兵啊。” 
　　“看看我，骆教官看看我啊！” 
　　反观沈鸣流那边，他在选了季康冬和孟阳光后，就开始挑选那些人气选手和实力选手，摆明了就是要抱团，要强强联手。 
　　从阵容上看，他这一队可以说是全明星阵容。 
　　五位明星导师们看着沈鸣流这组，像黎戈这种比较闹腾的，直接就发出了一声“哇哦~”。 
　　从目前截止的数据上看，沈鸣流这队人马，【人气撑腰榜】上排前十的有三人，还有三人在前二十，剩下4人也都在前四十名！ 
　　——就很离谱。 
　　导师们又看向骆墨小队，只见骆墨不再说话，明显懒得继续选人了。 
　　魏冉想了想，决定搞事情，他拿着话筒道：“你们这些小孩，都不知道给自己争取的吗？队长不选人了，你们可以自荐啊！” 
　　其实，他也是在给这些练习生们上一课。 
　　这100人里，很多人离开节目后，也不会有多少名气。 
　　到那时候，他们在圈子里混，资源可不会找上门来，通常都要靠自己争取。 
　　黎戈和魏冉都是一路打拼起来的，所以他们更懂那种滋味。 
　　这对好基友对视一眼后，黎戈哪能不知道魏冉在想什么，立刻道：“我看看啊，沈鸣流这队已经十人了，方志桦这边…….嚯，12人满员了！骆墨这队怎么才6人，还都是原班人马嘛！” 
　　“你们还有想进骆墨小队的吗？举个手给我看看！”黎戈道。 
　　“唰——！”一瞬间，现场有三十多人齐刷刷地高举起了自己的右臂。 
　　这，便是如今骆墨的威望！ 
　　从一个小透明，到如今带飞的大腿子。 
　　但于他而言，这只是开始。 
　　他写进资料里的那句座右铭，可不是开玩笑的。 
　　骆墨看着举手的众人，只是笑着道：“这次就不加人了。” 
　　然后，吐出了那四字真言：“下次一定！”魏冉和黎戈无奈一笑，也不好强行给他塞人，最后也还是要尊重他的个人意愿。 
　　在他们看来，被拒绝乃是娱乐圈内的常态，如果这么点小挫折都受不了，那以后有的你崩溃的。 
　　已经组好人的沈鸣流朝骆墨那边看了一眼。 
　　三十多人举手，让他心中有几分不爽。 
　　他不由想起，骆墨先前同样拒绝了他的组队邀请。 
　　虽然从目前的赛制来看，他和骆墨又是自动成为队长，不能组到一起，但他依然记得骆墨那句：“所以，你会洗碗么？” 
　　他看了一眼自己队伍里这璀璨的无敌阵容，心中信心十足。 
　　对于骆墨保持原阵容的做法，他觉得愚不可及。 
　　在前来录制前，公司里的专业人员就告诉过他们，第一次公演结束后，强者和弱者就会出现人气断层。 
　　要学会做一个聪明人。 
　　“第二次公演，咱们走着瞧吧。”沈鸣流在心中道。 
　　这三个小队选人结束后，其余练习生进行投票，推选出6位队长，然后再自行组成六队。 
　　此次公演，将是9个队伍比拼高下，不再像是先前那样分成三个类别。 
　　组队环节已经完毕，接下来就是选出队伍里的c位了。 
　　老样子，其他队伍又是pk，又是卖惨，一堆人在竞争这个中心位。 
　　唯有骆墨的佚名小队，一片和谐，所有人都眼巴巴地看着他，完全就是由他说了算。 
　　骆墨看着童树，道：“还想当一次c位吗？” 
　　童树一脸惊慌失措地看向他，连忙摇头。 
　　他早已被捏成骆墨的形状，墨哥叫他做什么，他就做什么。 
　　——【潜移墨化】。 
　　骆墨给他，他就努力做好，骆墨如果给别人，他也欣然接受。 
　　逗弄完好玩的童树后，骆墨便看了众人一眼，笑了笑道：“这一场，我来c。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《创造偶像》的录制现场，已掀起了硝烟。 
　　而战场，从来不只是在录制现场。 
　　新虞的准一线歌手陈珊琪最近心态有点崩。 
　　她新专辑的主打歌稳扎稳打，已经冲到了热歌榜的本周第十！ 
　　她的曲风是偏小众的，所以一直都是在稳中求胜，慢慢积累铁粉歌迷。 
　　本来呢，能这么快冲进前十，她已经很满意了。 
　　但是，一首叫《告白之夜》的纯音乐，始终压她新歌一名！ 
　　她二十名的时候他十九，她第十的时候他又第九。 
　　反正就在她上面，压得她很难受。 
　　她感觉自己就是头坐骑！ 
　　一个还未出道的新人，创作的一首纯音乐，竟猛成这样！ 
　　这给她一种这些年白混了的感觉。 
　　陈珊琪打开手机，再次查看了一下榜单，很快她就发现，自己“脱离苦海”了。 
　　并不是她的新歌反超了《告白之夜》，而是《告白之夜》又上升了一名，冲到第八了。 
　　不骑你了，骑腻了。 
　　我骑别人去咯！ 
　　而《告白之夜》之所以变得更猛了，是因为在各大平台出现了越来越多的版本。 
　　除了小提琴版本外，还有钢琴版，以及中式古典乐器的独奏版本和合奏版。 
　　这一现象，和地球上几乎一致。 
　　最关键的是，不管是钢琴版还是古典乐器版，都很好听，都有不一样的味道。 
　　至于今天为什么热度又高了呢？ 
　　原因很简单。 
　　《告白之夜》唢呐版，横空出世了。 
　　第二更，告白之夜的多种版本大家感兴趣的可以听一下，蛮有意思的。 
　　(本章完)

第43章 这个明星别想退休
　　第43章 这个明星别想退休 
　　一首的火热的纯音乐，是会在整个乐器圈子里流行开来的。 
　　扒谱过后，就会出现其他乐器的版本。 
　　如果说，《告白之夜》先前是小提琴圈子里的狂欢。 
　　那么，现在狂欢范围就扩大了。 
　　一开始火起来的，是《告白之夜》的钢琴版，同样是在短视频平台上。 
　　而为什么火呢，有两个原因。 
　　第一，钢琴版的确好听，而且蹭到了这首曲子当下的热度。 
　　第二，这位弹钢琴的女生，腿很好看。 
　　以往，她发自己弹钢琴的视频，都是以俯瞰的视角，拍的是自己的手，一般点赞量在几千到几万浮动。 
　　水平是有的，炫技也厉害，但可看性低了点。 
　　直到有一次，机缘巧合间发了一个不露脸的侧身视频，那短裙下的白嫩美腿，过于吸睛，直接点赞量就翻了十几倍。 
　　从那以后，热度就上来了。 
　　评论区全是这种评论： 
　　“哟，哥几个又来学钢琴了？” 
　　“这钢琴真白，不是，我是说这钢琴真长。” 
　　“家妻给大家献丑了。” 
　　这位短视频达人，是全网第一个弹奏《告白之夜》钢琴版的完整版的，点赞量高达60万，是她以往视频平均点赞量的四倍！ 
　　有这个先例后，风儿便刮起来了，而且愈刮愈烈！ 
　　古筝版、琵琶版、二胡版…….. 
　　吹笛子的，吹小号的，吹箫的……. 
　　还有那种穿着汉服，几个人一起去广场上演出的古典乐器合奏版。 
　　这使得《告白之夜》的热度更上一层楼。 
　　而唢呐版的出现，可谓是一曲定乾坤！ 
　　别的版本，和小提琴版，其实在情绪的传达上虽有强弱之分，但大体一致。 
　　可唢呐这乐器太流氓了！ 
　　大部分曲子，一出现唢呐版，那味道啊，可冲了！ 
　　网友们戏称其为《告别之夜》、《去世之夜》、《头七之夜》。 
　　无数网友纷纷感叹：“这曲子，坐着听不尊重，咱得躺着听。” 
　　“诶诶诶！我就躺躺，别合我棺材板啊！” 
　　“初听不知告白意，再听已是棺中人。” 
　　当然，还有绕不开的那两个字——“吃席”！ 
　　甭管唢呐吹什么，总之——“吃席”！ 
　　大家都觉得听着听着，有一种被送走的感觉。 
　　很多姑娘还觉得，有那种古代人被迫嫁的感觉…….. 
　　不少网友纷纷表示，自己心爱的曲子突然变成了这种味儿，很想大力吐槽，但又不敢。 
　　毕竟走的时候，还指望着唢呐这乐器送自己一程。 
　　还有很多人艾特起了自己的亲朋好友，表示自己的下葬的时候，就给整这套！ 
　　欢乐的气息开始在网络上弥漫，很多人越听越上头，最终都只能回企鹅音乐上的原曲那里，去洗洗耳朵，清空一下脑子。 
　　这要是听久了，一整天耳边都是这声儿！ 
　　发布这条视频的人，是一个戴着墨镜的光头大哥，社会气息浓郁。 
　　他穿着一件黑色背心，魁梧极了，给人感觉他手上就不该拿着唢呐，而该拿着酒瓶子，或者唱个摇滚啥的。 
　　这位大哥之所以在短视频平台上有一定的人气，是因为他曾是位【角儿】，是戏曲界里有头有脸的人，泰山北斗童清林的六弟子！ 
　　害，岁月是把杀猪刀。 
　　这位大哥当初以一句话在网络上成名。 
　　“贵妃舞剑听说过吧？对的，这视频里的贵妃就是我。” 
　　强烈的反差感，直接让他一炮而红。 
　　还贵妃舞剑呢，确定不是黑社会团建？ 
　　这转型也不是这样转的啊！ 
　　这条视频下面，有几条评论的热度极高，直接引发了网友热议。 
　　有网友在下面笑哈哈的评论道：“我刚刚脑补了一下，如果是骆墨在吹，应该也会很搞笑吧。” 
　　这位黑背心的光头大哥在下面评论道：“可以，以后我让他试试。” 
　　下面一堆网友留言：“整的跟骆墨还挺熟？” 
　　黑背心的光头大哥回复道：“他是我小师弟，你说呢？其实他也会唢呐，不过是我教的。” 
　　短短几句话，信息密度实在是太大了！ 
　　如果这位名叫柳功名的大哥没有在开玩笑的话，那就太惊人了。 
　　骆墨居然也会唢呐！？ 
　　而且他也是戏曲泰斗童清林的弟子！？ 
　　由于《创造偶像》的剪辑师一通瞎剪，沈一诺在骆墨初舞台时，那一段关于戏曲的言论被剪掉了，估计其中很可能还有宁丹的深意。这下子好了，【墨生人】们开始群体亢奋了。 
　　“骆墨！加班了！” 
　　“骆墨！别摸鱼了，起来吹唢呐！” 
　　“咦？你们关注点都在唢呐上吗？只有我想听他唱戏吗？” 
　　一时之间，【墨生人】们都嗨起来了。 
　　什么下班，想都别想。 
　　这么多才多艺，你不多表演几下？ 
　　给老娘加班，别说下班了，连退休都不准！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　身处《创造偶像》录制现场的骆墨，处于半封闭状态。 
　　他并不知道自己那最爱出风头的六师兄柳功名，因为抑制不住想要装逼的心，在外界引发了一片轩然大波。 
　　他秃头之后，就有点不顾及形象了，身体走样，体重翻倍。 
　　但那颗爱装逼的心，却永不沉寂。 
　　先前说过，骆墨是会中式古典乐器的，那便是唢呐！ 
　　骆墨小时候很感兴趣，便缠着六师兄教他，后来还真学得有模有样。 
　　他家小饭店开业的时候，就被老爹一脚踢到店门口，吹了一个小时。 
　　最后呢，给了他30块钱工资。 
　　那会正在读初中的他收获巨款后，请自己的女友姜宁希喝了杯草莓奶茶。 
　　那会的奶茶可便宜了，品种和现在的也完全不同。 
　　至于剩下的钱，则买了一本数学题，要学霸姜宁希给自己补完全本。 
　　骆墨这孩子，打小就聪明。 
　　这色相都牺牲了，谈个恋爱，总要把学习成绩拉上来吧？ 
　　这中考不就考上重点高中了嘛！ 
　　骆爸骆妈一高兴，一人奖励了他1000，血赚！ 
　　只是不知姜宁希是否还记得那杯让她做牛做马的草莓味奶茶？ 
　　此时此刻，五位导师汇总了九组队伍拿过来的成员名单，然后一一宣读该队伍的c位人选。 
　　许初静手持名单，拿着话筒道：“【佚名】小队，中心位——骆墨。” 
　　此言一出，几乎所有人都看向了骆墨。 
　　终于，他终于要自己当c位了吗？ 
　　而处于c位的他，又将在第二次公演上带来怎样的表现呢？ 
　　至于沈鸣流的队伍，这一次则是由他担任队长，季康冬担任c位。 
　　先前所谓的大度一点的说法，早已被季康冬抛之脑后。 
　　这一次，他就是要赢回来！ 
　　【人气撑腰榜】第二名，一定要坐稳才行。 
　　到这里为止，今日份的录制也算是结束了。 
　　在回寝室前，道具组和舞台特效组的两位负责人还专门跑来与骆墨聊了几句。 
　　这个场景，让不少练习生心生嫉妒。 
　　很明显，道具组和特效组也格外重视骆墨接下来的舞台呈现。 
　　他们对待其他小组时，是以一种专业的眼光去看待这群在他们眼中啥也不懂的小屁孩的。 
　　我们给你们怎么整，你们就好好听话！ 
　　一群经验都没有的小孩儿，懂个屁的道具和舞台特效？ 
　　但骆墨不同。 
　　他是大家的同事，是自己人。 
　　更重要的是，总导演宁丹的【润字诀】还在持续生效中，吩咐过别人，要尽量满足骆墨的需求！ 
　　两位负责人笑着道：“骆墨，对于第二次公演的原创曲目，等你有灵感的时候，记得跟我们说一下，需要配合的地方尽管提。” 
　　童树等人看着带头大哥这待遇，再一次觉得自己跟对了人。 
　　这路不就走宽了？ 
　　骆墨看着两位中年大叔，道：“其实，我心中还真有些想法。” 
　　“喔？你讲讲。”两位大叔道。 
　　“第二次公演，我想要一场火，一场大火！” 
　　…… 
　　（ps：推荐一本书，《大魏读书人》，仙侠近期好书。作者自称是粉嫩新人，我昨晚试了一下，可以明确的告诉大家，不粉嫩。） 
　　(本章完)

第44章 赌局
　　第44章 赌局 
　　时间过得很快，距离骆墨和道具组还有特效组的负责人沟通结束，已过去了一周的时间。 
　　《创造偶像》的第二期上集，在周六晚上八点于两大视频平台正式播出了。 
　　观众们对于练习生的第一次公演舞台，还是很期待的。 
　　只不过骆墨组的《大鱼》，是放在第二期的下集里，所以这周是看不到他们的精彩表现的。 
　　在网络上，想要听骆墨唱戏和吹唢呐的呼声还挺高的，并没有随着时间的流逝而平息。 
　　而【墨生人】这个邪恶的组织，也在这段时间内招兵买马，不断扩大。 
　　确切的说，也不算是她们主动在招人，是不断有人自己入得坑。 
　　至于骆墨本人，此刻正在干嘛呢？ 
　　他正在带着全队人员健身呢。 
　　犯了错，就会被罚做俯卧撑。 
　　在选秀节目里军训，恐怖如斯。 
　　第二次公演的新歌，骆墨早已经整出来了，并给队友们进行了分段。 
　　这首歌的所有高潮部分，都由他一人独唱，其他人也根本唱不了。 
　　童树勉强能行，但味儿不够正。 
　　想要唱出感觉，他还需要加强戏曲方面的基本功。 
　　道具组那边，则在按照骆墨的要求，准备着演出服。特效组那边则在做着舞台特效。 
　　毕竟骆墨说了，他要一场大火，可在公演的过程中，总不好放真火…… 
　　这一次，现场观众由原先的500人直接翻倍，会有1000名现场观众在场投票。 
　　这要是出现什么演出事故，那这节目就要凉了。 
　　好在现在科技发达，宁丹又舍得在舞台上砸钱，出来的效果绝对比真火要好。 
　　在【佚名】小队的练习日常中，除了许初静外的几位明星导师，都来到训练室内探班过。 
　　每个人都想抢先试听，可骆墨偏偏就是吊胃口。 
　　这不，训练室的大门又被推开了，沈一诺和姜宁希走了进来。 
　　一进门，沈一诺就拿右手在自己的眼睛前扇风，口中嘀咕道：“吓死我了，有被辣到。” 
　　姜宁希也表情复杂，似乎是在其他训练室内看到了什么难受的画面。 
　　沈一诺看着骆墨，道：“骆墨，你们小心啊，我们刚刚去了一下沈鸣流那边，他们小组这次要放大招。” 
　　“嗯？什么大招？”骆墨问道。 
　　沈一诺虽然是把骆墨当自己人看待，但作为节目导师，她也不能透露太多，只能道：“反正他们的舞蹈动作是豁出去了，我和姜姜刚刚进去的时候，他们正好在炫腹。” 
　　骆墨一听，大概明白过来是什么了。 
　　就是把衣服一撩，腹肌一露，然后扭动自己的腰胯。 
　　骆墨随意一笑，伸手在自己的腹肌前摸了几下，道：“这玩意有什么稀奇的？” 
　　他自小苦练戏曲，后来又学了古典舞，身材是极好的。 
　　两个灵魂融合后，他也极其重视自己的身材管理，现在还老带着佚名小队做俯卧撑。 
　　但这玩意，他可没打算在舞台上露。 
　　姜宁希和沈一诺看了一眼骆墨放在腹部的右手，很快就挪开了目光。 
　　姜宁希道：“不说这些了，对了，你们第二次公演舞台，准备的如何了？” 
　　“还不错，你可以期待一下。”骆墨笑着道。 
　　就在这时，敲门声响起，两位女团少女的助理探出头来，道：“那个…….奶茶到了。” 
　　小富婆沈一诺拍了拍手道：“都先休息会，我和姜姜请大家喝奶茶！” 
　　训练室内很快就传来欢呼声，童树等人都规规矩矩地道：“谢谢沈老师，姜老师。” 
　　唯有骆墨愣了愣，道：“只请我们喝啊？” 
　　沈一诺白了他一眼，道：“哪能啊！我们有那么小气？当然是请所有人喝咯。” 
　　“这样啊，哈哈，哈哈哈。”骆墨尴尬一笑，走了过去准备随便拿一杯。 
　　结果有人动作比他更快。 
　　姜宁希从袋子里取出一杯，故作随意地递给骆墨，道：“给，全的。” 
　　她记得很清楚，初中那会的骆墨是喜欢吃甜食的。 
　　她有一次给他补课，带了一小包果，全被骆墨吃完了。 
　　后来每次补课，她就都会带一小包果。 
　　骆墨接过奶茶，看了一眼后，道：“有微的吗，我现在有点喝不下太甜的东西。” 
　　姜宁希微微一愣，递奶茶和吸管的手在空中停滞了两秒，然后就像是什么都没有发生的一般，把奶茶放回了袋子里，又挑出了一杯微的。 
　　站在她身旁的沈一诺则在奶茶袋子里挑了半天，然后取出一杯道：“姜姜，给！你最爱的草莓厚乳奶茶！不加！”姜宁希接过奶茶，有些心虚地看了骆墨一眼。 
　　当年就是一杯草莓奶茶，让她给骆墨做牛做马，补了一个月的数学。 
　　这么多年过去的，奶茶在不断升级，越做越高端，越卖越贵。 
　　但她还是爱喝草莓味的。 
　　她怕骆墨多想。 
　　可另一边的骆墨，则正在大口猛吸，完全没管这边。只觉得大夏天的，这种微的冰奶茶可真爽啊！ 
　　当然，有冰可乐就更好了！ 
　　这令姜宁希偷偷松了口气。 
　　可紧随而来的，则是淡淡的失落。 
　　“原来，他不记得了啊。” 
　　……… 
　　……… 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　时间的流逝速度与这句话一样奇怪。 
　　转眼间，就来到了《创造偶像》第二次公演的日子。 
　　上一次公演中获胜的三组队伍，都被排在了后面表演。 
　　三组队伍的队长上台抽签，抽取表演顺序。 
　　骆墨手气还行，抽到了中间号，而沈鸣流的小队则在他的后面登台。 
　　按理说，越迟上场越好，像《我是歌手》这个综艺里，歌手们更是极其重视上场顺序，成了节目里的一个经典环节。 
　　但骆墨倒是挺无所谓的，真男人从不畏惧任何风险。 
　　相反，看到风险提示后，真男人的选择多半是：有风险？有风险就对了！ 
　　然后按下【坚持访问】。 
　　此时，五位明星导师率先在公演舞台上登场。 
　　站在c位的许初静依然气场无双，穿着一身黑色礼裙，脚上的细高跟踩在舞台上，仿佛是个人的一场走秀。 
　　——食物链的顶端是姐姐。 
　　明明只是一个进场片段，却给人一种现场勾魂的感觉。 
　　姜宁希和沈一诺则青春洋溢，只不过姜宁希气质清冷，沈一诺则元气满满，不停地踮起脚尖，朝着现场观众们挥手。 
　　至于魏冉和黎戈，老规矩——略。 
　　五位明星导师站在舞台中央，开始宣布起了第二次公演的规则。 
　　这次公演是9个小队比拼现场票数，然后进行排名。 
　　根据排名，则在【人气撑腰榜】上，会获得不同程度的票数奖励。 
　　如果获得第一名，每人可加20万票，队长和c位可额外再多10万票。 
　　像骆墨这样既是队长又是c位的，拿到第一后，直接就能拿40万票！ 
　　实际上，对于人气选手来说，除非排名咬得比较紧，否则的话，几万票甚至十万票的差距，并不能影响到排名。 
　　可对于那种人气一般，排名在后头的练习生来说，这就是救命的票数！ 
　　今天是第二次公演，明天就会播出《创造偶像》第二期的下集。 
　　然后再过一周时间，就要迎来第一波淘汰了。 
　　这次的公演，对于很多人来说，是最后一搏！ 
　　悲哀的是，从时间上看，这一场公演秀在网络平台上播出时，那些被淘汰的人可能已经离开这里了。于很多人而言，这还是最后的舞台，甚至算是淘汰大秀。 
　　在现场观众们的欢呼声与尖叫声中，第二次公演的录制正式开始。 
　　候场室内，沈鸣流的队伍和骆墨的佚名小队，就坐在同一排，只不过中间隔了一条过道。 
　　沈鸣流看了骆墨好几眼，最后，还是出声道：“骆墨。” 
　　“有事？”骆墨扭头懒洋洋地看向他。 
　　沈鸣流看着他一脸轻松的模样，莫名有些烦躁，出声道：“这次公演，我们两组小队打个赌，如何？” 
　　骆墨看着他，道：“说说看。” 
　　如果是什么没有意思的赌局，他会建议大家赌接下来的每日酸奶。 
　　可怜的童树在认识骆墨以后，到现在就没喝上过。 
　　沈鸣流看着他，沉声道：“友谊第一，比赛第二，就不赌什么特别实质性的东西了。咱们就比最后的排名高低，输的队伍，给赢得队伍洗一礼拜的碗，如何？” 
　　骆墨一听，乐了。 
　　“嘿！童树，有人跟你抢活儿。”他一巴掌就拍到了童树的背上。 
　　(本章完)

第45章 第二次公演曲目
　　第45章 第二次公演曲目 
　　“啪——” 
　　骆墨的大手拍打在了童树的背部。 
　　以往，童树是会被打懵的，但现在他已经被调教成了骆墨的形状，所以习惯了。 
　　骆墨很清楚，沈鸣流提出这个洗碗的赌局，无非就是心中还记得自己跟他说的那句话，以及大家的新仇旧恨。 
　　对此，他倒是挺无所谓的，耸了耸肩道：“可我们队伍只有6人，你们是10人，这洗碗的工作量不一样啊。” 
　　说着，他嘴角上扬，如同恶魔一般说出了自己无比巨大的野心。 
　　“所以，如果我们赢了，我们还要酸奶！” 
　　沈鸣流嘴角微微抽搐，道：“可以。” 
　　在看他来，赌酸奶，那没什么意思，但洗碗这件事儿，则是关乎尊严与面子的，性质根本不一样。 
　　谁他妈的在乎酸奶啊！ 
　　而且，骆墨的话语，反倒是提醒了他一点。 
　　那就是他的队伍有十人，骆墨只有六人。 
　　这十人全是人气选手，拉票的能力肯定就更强。 
　　观众喜欢哪位练习生，自然就会为哪位练习生投票。 
　　很多时候，比的都不一定是舞台上的表现，而是人气！ 
　　反观骆墨那边，由于《大鱼》还未播出，童树的人气都还很低迷，等于是一神带五坑。 
　　“这是场不公平的对决，很抱歉，你自己也得学学怎么洗碗了。”沈鸣流在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　前面几个小组的舞台表演，骆墨依旧看得有点漫不经心。 
　　不过第四个队伍的唱跳舞台，他还是很认真地看完的。 
　　这群练习生里，没有一位上位圈的选手，但舞跳得很齐，特别齐。 
　　一般情况下，这种舞台是不敢跳齐舞的。 
　　偶像组合很聪明，都会藏住自己的短板，发挥自己的长处。 
　　你唱歌厉害就少跳，跳舞厉害就少唱。 
　　齐舞要求比较高，跳得很齐才能炸场子，否则的话，看着会很难受。 
　　很明显，这队人是拼了，估计发了疯一样的练吧。 
　　这让骆墨不由得想起，自己在地球上出道前的时光。 
　　只不过啊，有的时候，努力也不一定能得到回报。 
　　毕竟很多大公司的垃圾桶里，装满了一个叫梦想的东西。 
　　最终结果是，观众反馈很不错，掌声如雷。 
　　候场室里，骆墨也看着屏幕为他们用力鼓掌。 
　　有梦想的人都了不起。 
　　接下来的几支小队，表现的也都还行，至少都有可圈可点的地方。 
　　不得不说，宁丹导演的高标准选人模式，还是起到效果的。 
　　不像一些综艺，全是一堆资源咖，跳得像在请神上身，唱得能让百万修音师加班加点。 
　　终于，轮到骆墨的佚名小队上场了。 
　　他们早早地离开了候场室，去备场的地方换上了演出服的外衣。 
　　至于现场的舞台，也开始进行布置。 
　　一块半透明的帷幕被挂了起来，刚好能挡住一个人的身形。 
　　等到灯光亮起时，佚名小队早已登台，站在了自己该站得位置。 
　　骆墨，则站在帷幕后，让人看不清楚模样。 
　　现场一千名观众，有不少人举着灯牌，上面写着沈鸣流、季康冬等人的名字。 
　　其中，并没有骆墨的灯牌。 
　　对于【墨生人】而言，这样预算就超标了呀！ 
　　一个灯牌，要好多人众筹才行呢。 
　　舞台很黑，只能隐约看到有人上台。现场又有人开始大喊：“骆墨！加班！” 
　　但喊了几声后，眼看着表演就要开始了，这些墨生人就都闭嘴了，怕影响到接下来的表演。 
　　许初静看着舞台，心中有几分期待。 
　　这一次的公演，她是出题者，命题内容为一个【义】字。 
　　她很好奇，骆墨接下来带来的歌曲，体现的将是哪种义？ 
　　至于魏冉等人，胃口早就被钓起来了，都期待着骆墨的表演呢。 
　　姜宁希倒是得到过骆墨的承诺，知道他这一次会继续加入戏曲元素，只是不知道他究竟要唱什么。 
　　舞台上的大屏幕在此刻亮起，播放的竟是一段皮影戏。 
　　这个世界的历史轨迹虽与地球略有不同，但有些地方却又出奇的一致。 
　　特别是这个国家的近代史。 
　　大家看着皮影戏，大致也能看懂是在讲什么。 
　　凶神恶煞的国外侵略者入侵，在攻破一城后，拿着枪要一人上台为他们唱戏。 
　　那人摆手拒绝，皮影在屏幕上向后倒退，立场十分坚决。 
　　就算是死，也不会给你们演出！ 
　　紧接着，侵略者便围住一些跪倒在地的人，然后拿着刺刀对向他们。 
　　观众们看着这一幕，大概也能明白意思，这是在拿城里的人命作为威胁！ 
　　这让现场不少比较感性的观众大为愤怒。 
　　戏曲，在这个世界被定为国粹。 
　　侵略者烧杀辱掠，还要国粹的表演者上台进行演出，这是何等的侮辱？ 
　　导师席上，许初静看着这一幕，微微皱眉。 
　　她怀疑骆墨是不是看过《猫妖》的剧本？ 
　　只不过在《猫妖》的剧本里，并非是戏班子，而是马戏班子。 
　　一开始，作为半妖的主角，拥有和小动物沟通的能力，这使得马戏班子打出了名气。 
　　只不过，作为半妖的主角，体内的妖精之力还沉寂着，除了能与动物沟通外，并不具备其他能力。 
　　而血脉被激发，就是因为亲眼看到马戏班子里的人，在强迫演出过后，尽数被杀。 
　　那对待自己如亲姐妹一般的姐姐，更是直接死在自己面前。 
　　对方想要掳走这些疑似通灵的动物，带给反派，让这些动物化妖，然后收为己用。 
　　电影的开篇就把仇恨先给拉起来，复仇的主线也就很明确了。 
　　此时此刻，大屏幕上的皮影戏还在继续，而歌曲的前奏，直接响起。 
　　各种中式古典乐器的声音，在舞台上回荡。 
　　魏冉仔细听了听，轻声对黎戈道：“有二胡，笛子。” 
　　骆墨带来的每一首歌，前奏都是自带情绪渲染的，也就是说，会把整首歌的基调给定下来。 
　　这一点，魏冉觉得很不错。 
　　而在大屏幕上，那个戏子打扮的皮影，在受到侵略者的威胁后，只好点了点头。 
　　几个大字在屏幕上浮现： 
　　“【婊子无情，戏子无义？】” 
　　“【非也，非也！】” 
　　看到这里，不少人明白过来，骆墨接下来带来的这首歌，唱得就是是何种【义】。 
　　不管是五位明星导师，还是说参赛的练习生们，都感到惊讶不已。 
　　很多人觉得他胆大包天，很多人则佩服他的勇气。 
　　因为这个切入点，太大了！ 
　　大到一般人根本不敢搞这样主题的歌曲。 
　　他选的【义】，不出意外的话，乃是【家国大义】啊！ 
　　屏幕在此刻一暗，紧接着浮现出了两个大字。 
　　——《赤伶》。 
　　…… 
　　（ps：看了一下前面，有不少读者给《温柔》和《大鱼》配音了，唱的都挺棒的，感兴趣的可以回去听一下，另外，期待配音《赤伶》！） 
　　(本章完)

第46章 何为《赤伶》
　　第46章 何为《赤伶》 
　　《赤伶》，一首以【角儿】为核心，展开的歌曲。 
　　如果说，骆墨要在这个舞台上唱一首有戏曲元素的歌，那么，没有其他歌曲比这首更合适了。 
　　地球上，近些年出了不少古风歌曲，这类歌曲的热度比前些年要高很多。 
　　虽然质量良莠不齐，有的写得狗屁不通，堆砌文字，但还是出了不少精品之作的。 
　　《赤伶》的质量高不高，格调够不够，暂且不提。 
　　但这首歌的确还挺火的。 
　　与《大鱼》不同的是，《大鱼》火的翻唱版本不算太多，只有寥寥几个翻唱版具备热度。《赤伶》就不一样了，很多翻唱版在网易云上，都有几万的评论量。 
　　至于大屏幕上播放的皮影戏，则是《赤伶》这首歌的故事背景的简化版。 
　　很多古风歌曲都是有故事文案作为创作基础的，《赤伶》便是如此。 
　　经不少歌迷考证，《赤伶》背后的这个关于名角【裴晏之】的故事，应该是虚构的。 
　　但从这则故事的内容角度出发，这的确是个好故事。 
　　在骆墨看来，《赤伶》的舞台中，如果加入这则故事的元素，绝对能给观众带来更为强烈的视听感受！ 
　　与此同时，歌词究竟在写什么，也就能看得懂了。 
　　此时此刻，歌声开始在舞台上传开。 
　　“【戏一折，水袖起落， 
　　唱悲欢唱离合，无关我。 
　　扇开合，锣鼓响又默， 
　　戏中情，戏外人，凭谁说？】” 
　　随着歌声的回荡，屏幕上的皮影戏也在不断播放着。 
　　在这个时候，皮影戏已经放到了戏台开唱。 
　　只见那人在戏台上高唱着，而下头坐着的，则是侵略者，是那些牛鬼蛇神。 
　　现场的观众们看着这一切，心中只浮现了两个字——卑微。 
　　有敌寇入侵的卑微。 
　　也有戏子竟还要上台，为敌寇进行慰问演出的卑微。 
　　一股悲凉的感觉从心头升起，更多的，则是无穷的怒意！ 
　　戏曲被冠以国粹之名，那么，眼前的一幕，便是在践踏一个民族的尊严！ 
　　一声声国骂在大家的心中升起，比较藏不住情绪的，更是直接骂出声来。 
　　后台处，宁丹导演和节目组的工作人员们，感觉都可以预料到这一期播出后的弹幕，究竟有多么疯狂了！ 
　　不出意外的话，除了铺天盖地的国骂外，还可能会有数不清的星号。 
　　——绝对会有大量的屏蔽字！ 
　　有些东西，有些历史，会烙印在一个民族的灵魂里。 
　　或许平日里会还好，但是，一旦出现一个契机，便会沸腾起来。 
　　而实际上，这首歌的背景故事中，侵略者便是日/军。 
　　再看看地球上的这一届奥运会，国人们看完裁判们的不公平骚操作以后，很多人公开表示：“奥林匹克精神没感觉到多少，抗日精神他妈的倒是被激发起来了！” 
　　最有趣的是，在某瓣上，手撕鬼子这一系列电视剧的评分，都随之水涨船高，从三点几分一跃而至四点几分。 
　　你说这叫雷剧，叫烂片？ 
　　我看这是十足的爽剧！ 
　　——勿忘国耻！ 
　　皮影戏进展到这个阶段时，童树开始向前一步，轮到他演唱了。 
　　而作为c位的骆墨，则始终站在那层帷幕之后。 
　　大家可以隐约看到里面有人，却不知他是何等造型，也不知他将于何时现身。 
　　歌声继续回荡。 
　　“【惯将喜怒哀乐都融入粉墨， 
　　陈词唱穿又如何， 
　　白骨青灰皆我。】” 
　　到这里为止，一切都还算正常，不过是一个戏子的内心独白。 
　　至此为止，似乎一切都还没有围绕到许初静的命题中。 
　　【义】，还未得到体现。 
　　然而，等到下一段歌词出现后，立刻就变得不同了。 
　　而整个舞台，也要引来真正的炸裂！ 
　　歌声开始有了一定程度的拔高。 
　　“【乱世浮萍忍看烽火燃山河， 
　　位卑未敢忘忧国， 
　　哪怕无人知我！】” 
　　此句一出，整首歌的基调便被确定了下来。 
　　很多观众在这一瞬间便明白了，为何这首歌要叫《赤伶》！ 
　　“位卑未敢忘忧国！好一句位卑未敢忘忧国！”魏冉拍案叫绝。 
　　前面铺垫的情绪，从这一句话开始，等于得到了彻底的爆发。 
　　而那一句【哪怕无人知我】，更是将区区戏子的心态，给表现的淋漓尽致。 
　　歌声到此，停顿了片刻。 
　　可屏幕上的皮影戏，却动了起来。 
　　与此同时，舞台上也产生了惊变。 
　　无数观众在此刻惊呼出声，全场瞬间就沸腾了。 
　　魏冉和黎戈忍不住站了起来，性子比较跳脱的黎戈更是高举双手，将手掌摆在脑袋边上，嘴巴里哇个不停，表情管理已彻底失控。 
　　魔术吗？这舞台上难道是魔术吗？只见骆墨身前的那道经过道具组特殊处理的帷幔，瞬间就燃烧了起来。 
　　就像是很多经典魔术一样，火势在刹那间就蔓延开来，在短短瞬息之间，整条帷幔便燃烧殆尽。 
　　只不过在魔术表演中，火光一闪而过，魔术师的手里可能会变出一朵玫瑰之类的。 
　　舞台上露出的，则是一身红衣的骆墨。 
　　他穿着一身红衣，鲜艳似血。 
　　他的右手则拿着一个银色的面具。 
　　只见骆墨高举着面具，遮挡在自己的面前。 
　　在他这一场舞台的设计中，这个角色，没有脸。 
　　因为他可以是一个人，也可以是千千万万个人。 
　　可以是无数个身份卑贱，但心怀家国大义之人。 
　　舞台特效在此刻于全场渲染开来，特效制作出来的，是包裹住整个舞台的大火！ 
　　火！燃烧不止的火！ 
　　屏幕中的皮影戏也在继续，大火开始向侵略者蔓延。 
　　这根本就不是一场演出，这是一场同归于尽。 
　　一个卑贱的戏子，向手持枪支的侵略者的反击。 
　　贱命一条，承蒙城中百姓厚爱，冠以【角儿】之名，让戏班子讨口饭吃。 
　　如今国破城亡，又怎能委身于贼寇，为其作乐？ 
　　舞台上的大火持续燃烧着，周围的光线全部熄灭，唯有一身红衣的骆墨周围，打着灯光。 
　　只见他直接将舞台当成了戏台，化为了歌中的角儿，在舞台上走动着，翻转着。 
　　戏腔一出，转瞬之间，现场很多人直接就起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　一如先前姜宁希在心中所想的一样，《大鱼》末尾处的戏曲吟唱，可算不上骆墨的大招，那只是他在跟大家打声招呼。 
　　配合着现场营造出来的气氛，很多人觉得有一种说不出的感觉直冲天灵盖，让人头皮发麻。 
　　这大火与戏腔，让他们瞬间明白了何为【赤】，何为【赤伶】！ 
　　他唱着的是： 
　　“【台下人走过，不见旧颜色。 
　　台上人唱着，心碎离别歌。 
　　情字难落墨，他唱须以血来和， 
　　戏幕起，戏幕落，谁是客？】” 
　　此时别说是现场的观众了，就连后台处的工作人员，都开始忍不住伸手摸起了自己胳膊上的鸡皮疙瘩。 
　　宁丹导演双眸放光，紧盯着屏幕上那一身红衣的骆墨，垂落在双腿旁的十指，竟有着轻微的兴奋抖动。 
　　她已经可以预想到了，这首歌在播出时，将会引发多么可怕的效果。 
　　舞台背景再加上歌声与戏腔，这三者结合，杀伤力是翻好几倍的！ 
　　歌曲开始进入到了第二遍。 
　　观众们的情绪得到了短暂的缓解。 
　　那种紧绷着的感觉终于可以松弛一会了。 
　　然而，大屏幕上，皮影戏中的火焰还在蔓延。 
　　火焰不断向内吞噬，整个屏幕上可以见到的东西越来越少。 
　　而舞台上的火光，则越来越亮，火焰特效也越来越高！ 
　　随着歌曲第二遍的戏腔结束，大屏幕上的画面，已基本全是火焰。 
　　唯有最中心处，站着那位戏子！ 
　　至于现场的舞台上，先前不断翻转着，红衣飘飞着的骆墨，身形开始逐渐向下，腰肢渐渐弯曲，整个人趋于佝偻。 
　　但被银色面具遮挡住的人脸，却望向了上空。 
　　戏腔继续，来到了整首歌曲的最后一段。 
　　“【你方唱罢我登场， 
　　莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。 
　　也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。 
　　道无情，道有情，怎思量。】” 
　　歌声停息，屏幕上，皮影戏中的大火，将戏子直接吞没。 
　　舞台上的那一袭红衣，就保持着这样的动作，定格在了那里。 
　　那道打在他身上的光柱，则逐渐趋于暗淡。 
　　国泰民安，使得我一卑贱戏子，得人爱戴，得到名望，成为响彻一方的角儿。 
　　如今山河飘摇…….. 
　　位卑未敢忘忧国，青史或许不留名之人…….已报国恩！ 
　　整个舞台上，灯光全部熄灭，周围一片漆黑。 
　　所有人再也看不到舞台中央处的那袭红衣。 
　　唯有那块大屏幕上，熊熊烈火逐渐向外流动，然后汇聚成了两个燃烧着的，血红色的大字。 
　　——《赤伶》。 
　　佚名小队，第二次公演…….结束！ 
　　…… 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第47章 许初静的请求
　　第47章 许初静的请求 
　　舞台上依然一片黑暗，骆墨站在中央，其余的五位队友则走到他的身边。 
　　大家此刻的呼吸都有些急促，明显还处于极度亢奋的状态。 
　　要想呈现出足够热烈的舞台，表演者自身就要把情绪给调动起来。 
　　从另一个层面来说，彩排的时候是没有舞台特效的，特效只会走个过场，看看效果。 
　　现场也没有这些观众，整个气氛截然不同。 
　　骆墨舞台经验丰富，会相对淡定一些。这几个练习生可不曾见过这等大场面。 
　　没见过世面.jpg。 
　　好在他们负责的部分也都完美完成了，并没有出现失误。 
　　整首《赤伶》的分工，和先前的《大鱼》一样，对于c位有着很明显的侧重。 
　　歌曲前面的部分，由5名队友完成，每个人负责一小段。 
　　而《赤伶》的所有副歌，所有戏腔，都是骆墨这个中心位独立完成的。 
　　c位本就如此，不然为何要叫c位？ 
　　就算把这些部分让给他们负责，他们也是不敢的。 
　　骆墨在第一次组队时，就明确表示过来几个会躺的，大腿子要带飞，所以他们都是欣然接受的。 
　　实际上，既然是男团选秀的练习生，他们多少也是了解男团的性质的。 
　　偶像团体和she这种组合，是完全不同的。 
　　偶像团体是有着明确的分工和侧重，有些人负责说唱，有些人主要负责跳舞，有些人负责唱歌，有些人甚至…….只需要负责帅。 
　　也正因此，才会出现【主舞】、【主唱】、【门面担当】这类词。 
　　有的人可能一首歌下来，撑死唱一到两句，这都是常态。 
　　而以骆墨如今的威望，没人会质疑什么。 
　　此时，灯光暂时还未亮起。 
　　现场并没有想象中那般疯狂，观众们还处于发愣阶段。 
　　——听懵了！ 
　　在耳机里听歌，和观看现场，是截然不同的。 
　　很多人听歌时，听到戏曲都会起鸡皮疙瘩，那么，如若是在现场呢？ 
　　如若现场还有故事背景的呈现，增加你的代入感呢？ 
　　——这便是舞台的魅力，这便是现场的意义！ 
　　过了足足数秒后，全场才掀起了一阵山呼海啸。 
　　从观众的回馈来看，这个舞台绝对是目前为止最炸裂的！ 
　　屏幕里皮影戏让人耳目一新，整个舞台的呈现这恰到好处。 
　　这使得尖叫与欢呼声此起彼伏，那些墨生人此刻一个个脸都喊红了。 
　　舞台上，终于有灯光亮起。 
　　当那一袭红衣的骆墨显现出身形后，现场不断有人高呼着他的名字。 
　　“骆墨！” 
　　“骆墨！！！” 
　　坐在导师席的姜宁希回头看了一眼观众们的反应，脸上流露出了笑容。 
　　她比在场的任何人都清楚，骆墨为了戏曲，究竟付出了多少努力。 
　　台上一分钟，台下十年功。这句大家耳朵都能听出茧子来的话语，可不是开玩笑的。 
　　放眼当今社会，究竟又还有多少人，愿意付出这十年功呢？ 
　　——他熬过了空无一人的戏台，便值得如今的满堂喝彩！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台中央，骆墨带着他的佚名小队，向全场鞠躬。 
　　休息室与候场室内，其余练习生们一个个已经丧失了表情管理的能力，一个个表情夸张，甚至有点语无伦次。 
　　这感觉，就像是在他们的概念里，练习生能交出60分的答卷就很牛了，可偏偏有人逼近完美，甚至把超纲的加分题也给做了！ 
　　这场舞台秀，甚至刷新了他们的认知。 
　　“原来，歌曲和故事背景进行融合，还有这样的魅力！” 
　　也正因此，很多古风歌曲才会选择写一篇文案背景，以此加强歌迷的感受。 
　　即将上场的沈鸣流小队，此刻脸色有些难看。 
　　他们能明显感受到现场观众给予的压力！ 
　　这便是录制与公演的差别。 
　　诚然，最后登场肯定是有好处的，在观众投票时，优势很大。 
　　但前提是你要把场子给撑起来，而不是给场子降温。 
　　刚才舞台上的那场大火，实在是太猛烈了。这种舞台特效，是要重金的。 
　　醒狮娱乐的三位练习生对视了一眼，多少都有点妒忌。 
　　宁丹导演对骆墨的偏心，显而易见。“冷静点，都冷静点。”沈鸣流开始稳固军心。 
　　“我们只要不出现差错，不会比他差的。”他说着自己都没底的话。 
　　这个时候，要是怂了，等会就危了！ 
　　“来来来，大家一起鼓鼓劲！”他伸出拳头。 
　　队伍里的十人强打起精神，拳头碰在一起，一起喊了声加油。 
　　谁都不想给骆墨的队伍洗碗啊。 
　　退一万步说，给骆墨洗碗，那还能忍。 
　　可佚名小队里，还有好几个下位圈的练习生呢！ 
　　上位圈给下位圈洗碗，太丢人了！ 
　　此时此刻，他们更关心的，则是五位明星导师们对于《赤伶》的评价。 
　　导师们的点评，是能左右现场观众的投票的，很多人会跟风的。 
　　只见魏冉再次第一个拿起了话筒，胃哥的胃口得到了满足，自然不吝夸奖。 
　　“骆墨，先前你又吊我胃口，不肯在训练室里展示，我是有点不高兴的。” 
　　“但是，最终的舞台呈现，以及你们的表现，在我这里是接近满分的！” 
　　“特别是这舞台特效与皮影戏的融合，我感觉还挺震撼的。我想问一下，这是谁鼓捣出来的？” 
　　骆墨拿着话筒，道：“是和节目组的工作人员们一起商讨出来的。” 
　　他没有把功劳全部往自己身上揽，因为这些工作人员们的确也费心费力，专门做了好几套方案，也提出了很多宝贵意见。 
　　娱乐圈里，最闪耀的永远是台前的人，而做幕后的，辛苦着呢！ 
　　魏冉点了点头，道：“舞台效果做的很好，等录制结束了，我也找宁丹导演要个他们的联系方式，以后我开演唱会，说不定还能一起合作，哈哈哈哈。” 
　　说完，他又看着骆墨，道：“特效虽好，但主要还是这个背景故事做得好。我没想到你写歌厉害，写故事的能力也不差。” 
　　“最主要的还是立意！家国大义这个主题太大了，一般人可不敢写。而这种以小见大的形式，就显得很不错。” 
　　魏冉点评结束后，他的好基友黎戈自然是夫唱妇随。 
　　戴着大金链子，用长袖遮挡住手臂文身的黎戈，再次感慨，想要听骆墨在未来的表演里唱一段rap，好让自己这个说唱导师有用武之地。 
　　对于佚名小队的这次公演，他个人同样觉得很完美！ 
　　至于沈一诺，在骆墨的戏腔开嗓时，就激动地猛拍姜宁希的大长腿。 
　　签下他！无论如何也要签下他！ 
　　她感觉骆墨已经压不住了，等到两次公演舞台播出后，人气会飙升到很可怕的地步。 
　　到时候，哪怕是在这种半封闭录制的情况下，也会有无数经纪公司想方设法地联系他，然后试图签下他。 
　　竞争对手一多，就真的难搞了。 
　　总不能真去使什么美人计吧？ 
　　姜宁希的大白腿被激动的沈一诺连续拍打了好几下，她很纳闷这个死女人干嘛不拍自己的，就因为我的比她更有弹性？ 
　　与此同时，她心中又有了点小骄傲的情绪。 
　　“哼，淡定淡定，这不过是骆墨的常规操作，他的戏曲实力本就该是如此！”她在心中道。 
　　只不过在点评的时候，她把自己这些傲娇的小情绪隐藏的很好，让人看不出端倪。 
　　她和沈一诺一起，给出了极高的评价。 
　　二人坦言，这是目前为止的所有表演里，最好的一组！ 
　　虽然另外五位练习生的舞蹈动作都是比较基础和简单的，但骆墨红衣翻飞的景象，简直绝美！ 
　　接下来，镜头便给到了【全民制作人代表】许初静了。 
　　她拿起话筒，眼睛定格在骆墨身上。 
　　“先前我给出了【义】这个命题，是想看看能不能产出一些优质的作品，成为《猫妖》的电影推广曲或者插曲。” 
　　“佚名小队的这首《赤伶》，有着自己的故事背景，这是出乎我意料的。” 
　　“让它做插曲，与《猫妖》的内容有着一定的出入，明显不是特别合适。作为推广曲，倒是勉强可以。” 
　　说到这里，其实潜台词便是——这首歌让我心动了。 
　　如果质量不达标的话，要求严苛的许初静，根本不会考虑这方面的事情，不会去想适配度有多少。 
　　其实，这首歌也并没有特别适合《猫妖》。 
　　而她接下来的话语，却直接引得现场一片哗然。 
　　休息室内的练习生们，更是一个个目瞪口呆，如遭雷击。 
　　许初静用自己的美眸紧盯着骆墨，开口道：“我个人倒是很想参与进来，与你一起录制这首《赤伶》。” 
　　“这首歌，我很喜欢。” 
　　叮！天后向你发来了邀歌申请，是否接受？ 
　　提醒一下，还没投资本书的可以投资一下，因为大概本月19或者20日上架，很快就有两项收益可以领了喔。 
　　(本章完)

第48章 欺负谁呢
　　第48章 欺负谁呢 
　　天后邀歌，震惊四座。 
　　这样的邀请，胜过千言万语的评价。 
　　因为其中的含义是截然不同的。 
　　一般情况下，她这种级别的歌手，挑选合唱的人，也会是那种大咖。 
　　如果出现一些咖位较小的，那一般就是“老带新”。 
　　现在的娱乐圈，经常会出现这种现象。比如你拍戏的时候当主角，公司就给你塞几个同公司的新人或者不怎么火的，当配角。 
　　在歌坛，老带新的现象相对少一些，但也是有的。 
　　可天后带一个未出道的新人，那还真没见过。 
　　而且，许初静是什么人？ 
　　她的做派，圈内人是一清二楚的，粉丝们也是一清二楚的，她是不会来干这种活儿的。 
　　更何况她有着自己的个人工作室。 
　　她的个人工作室就像是个小型经纪公司，旗下还有不少歌手和艺人呢。 
　　这类现象在地球上也很常见，像李冰冰等人的工作室，就签了不少艺人，其中还有一些当下很红的。 
　　因此，许初静在工作上的事情，基本上是自己说了算的。 
　　她愿意和骆墨一起合唱出歌，钱不钱的倒是小事情，更大的好处是在其他方面。 
　　首先，是粉丝间的引流！ 
　　许初静不仅男粉多，女粉也多的离谱，知名度或者说是国民度极高。 
　　和她一起出歌的话，骆墨或许能圈一波她的粉丝。 
　　另外，还有一个好处就是给骆墨【抬咖】。 
　　这可以抬高骆墨的咖位。 
　　咖位在圈内很重要，有利于接下来资源的对接。 
　　流量的确是当下的财富密码，但对于真正的顶端资源来说，流量不过是入场券，能不能入这些顶级资源的法眼，还要看其他综合条件。 
　　堂堂天后，愿意和一个未出道的练习生合唱，这待遇，直接就到顶了！ 
　　很多练习生甚至觉得：“这还成团个屁啊，和天后一起以单曲的形式出道，真的不比成团出道差。” 
　　甚至在很多人眼中，前者的形式，远比成团要高端大气上档次。 
　　正在候场的沈鸣流等人，在听到许初静的这句话后，嫉妒地呼吸声都沉重了一些。 
　　嫉妒使我面目可憎，嫉妒使我质壁分离……. 
　　从这一刻开始，第二次公演的胜负，似乎都不重要了。 
　　许初静的青睐，许初静抛出的橄榄枝，就注定了骆墨已成最大赢家！ 
　　像沈鸣流和季康冬所在的醒狮娱乐，的确是业内的一线大公司，乃是娱乐圈内的大鳄。 
　　公司里有不少一线歌手，但却不具备像许初静这样的当下的超一线！ 
　　这使得沈鸣流小队还未上场，士气就降到了谷底。 
　　舞台上，骆墨也忍不住抬头与许天后对视了一眼。 
　　许初静的话语，不止震到了他，把另外四位明星导师也给震到了。 
　　“她做出这样的决定，其实我占了一定的运气成分，可以说是天时地利人和。”骆墨很清醒，并没有被冲昏头脑。 
　　许初静要靠《创造偶像》进行电影推广，她就必须扔出点炸弹来。 
　　还有就是《猫妖》讲的也是家国天下，行侠仗义，那么，《赤伶》哪怕不是推广曲，二人合唱一下，也能进行前期预热。 
　　大家如果喜欢这首歌，便会对类似题材的电影多分好感。 
　　至于许初静自己的个人意愿，以及内心想法，骆墨就觉得有点难以捉摸了。 
　　这女人，他没摸透。 
　　二人远还不是你知我根，我知你底的状态。 
　　实际上，许初静说完这话后，也有三分后悔。 
　　她并非后悔这个决定，她很清楚自己这么做是正确的。 
　　她是因为女人的直觉一直在提醒着她，骆墨这个人很危险！ 
　　说真的，她自己也没搞明白，一个还未出道的练习生，对她一个天后而言，究竟危险在何处？ 
　　她不懂为何自己对他的心态会如此复杂，冲动会让她想要靠近，理智却叫她赶紧远离。 
　　但是呢，说出去的话，泼出去的水，覆水难收。 
　　骆墨看着她，欣然接受了她的邀歌，道：“好，我愿意试一试。” 
　　在他的印象中，《赤伶》有好几个版本都很不错。 
　　除了原唱版外，还有李玉刚的版本，一些网络歌手的翻唱，以及……大魔王谭晶的版本。 
　　谭晶被网友们戏称为国家队，她每次参加一些歌唱节目，都被网友们戏称为国家队在进行降维打击。 
　　骆墨是有听过许初静的歌的，他倒也没觉得和谭晶的风格很像啦，他只是觉得许初静或许也能唱出不一样的味儿来。 
　　“如果要一起录歌的话，等于还要和她接触一段时间。”骆墨在心中想着。 
　　甚至可能还会有单独相处的机会。 
　　不知为何，他对于眼前的这位天后巨星，有着莫大的探索欲。虽然她气场强大，有一种很难接近的样子，但骆墨就是有探索欲。 
　　至此为止，佚名小队的第二次公演便告一段落，在观众们的欢呼声中，骆墨带着童树等人下台了。 
　　在离场的时候，他们正好和沈鸣流的队伍擦肩而过。 
　　骆墨离场，沈鸣流便该上场了。 
　　只不过，两个小队传达出来的磁场与氛围，已经截然不同。 
　　相比较于佚名小队的轻松自在，沈鸣流这边则一个个都很凝重。 
　　就连对骆墨敌意最大的孟阳光，这次都没有看他，而是灰溜溜地上台了。 
　　骆墨看着他们，倒是也懒得去搞他们心态，他是一个很善良的人，虽然大家有赌约在身，也没有说出什么“投降输一半”之类的话。 
　　毕竟，他想多喝一周的酸奶，半周可不够。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨带着小队，很快就走到了休息室里。 
　　那些已经表演完了的练习生，不少人都站起来主动鼓掌，一个比一个捧场。 
　　不管是真心还是假意，他们扪心自问，的确有被炸到！ 
　　佚名小队的六人在座位上落座，人数上的差距一下子就很明显。有的队伍十二人满员，一排座位都不够坐，要加凳。 
　　很多练习生之前都觉得骆墨的作风让人很难接受，把骆教官这个外号当作是一种调侃。 
　　如今，心里只有一个念头——骆教官，请大力折磨我！ 
　　“选个屁的秀，我也想军训！” 
　　“我不是想抱大腿，我就是单纯的爱军训，爱洗碗，爱做俯卧撑。” 
　　“至于酸奶什么的，其实我过敏，这辈子都可以不喝。” 
　　依旧穿着一袭红衣的骆墨，在座位上落座后，就看向了休息室内现场直播的大屏幕。 
　　然后，他就看愣了。 
　　因为现场的局势，似乎有点混乱。 
　　原因很简单，沈鸣流等人的粉丝，在几分钟前作妖了。 
　　就在骆墨等人刚刚下台时，全场很多人还在喊骆墨的名字。 
　　可沈鸣流与季康冬等人的粉丝，见自家哥哥马上就要上台了，便想着要赶紧高举灯牌，为哥哥造势！ 
　　在粉圈里，这一幕很常见。 
　　很多粉丝就爱搞这些东西，彰显自己的凝聚力，还喜欢和别人家的粉丝进行攀比。 
　　“沈鸣流！！” 
　　“啊！！！季康冬！！！” 
　　一声声尖锐的声音在全场响起，明明人都还没上台，呐喊声却此起彼伏。 
　　这让不少墨生人暗自皱眉，也让不少路人心生不喜。 
　　人家佚名小队才刚刚下台，按照流程，现在是在为他们结束表演后，进行喝彩。 
　　你们急个屁啊？ 
　　没看到刚刚佚名小队的最后一人，都还没完全下台吗？ 
　　墨生人们对视了一眼，看着那些粉丝们高举起来的灯牌，心生战意。 
　　“是是是，我们是没有灯牌啦，这超出1块钱预算了，没你们闪耀啦。” 
　　“但是，吼几嗓子又不需要钱！反正不要钱，那就多喊点！” 
　　“你们要是晚两分钟喊，我们也就忍了。” 
　　“现在就喊，你礼貌吗？” 
　　“嘿！真当我们没人，真当我们好欺负不成？” 
　　刹那间，局势便混乱起来。 
　　原本大家已经不再高呼骆墨的名字了，要给予其他选手尊重，都准备歇了。 
　　这时候被这么一激，又再次喊了起来。 
　　很多路人也产生了逆反心理，开始跟着凑热闹，喊出了骆墨的名字。 
　　没办法，谁叫他刚才的舞台实在是太绝了，实在是太圈粉了，咱们乐意掺和一脚！ 
　　“骆墨！骆墨！骆墨！” 
　　你要战，那便战。 
　　嘿嘿，我们超勇的。 
　　尴尬的一幕，就这样在机缘巧合间发生了。 
　　等到沈鸣流和季康冬等人站到舞台上，现场还有一大群人在喊着“骆墨”二字，或者在喊“佚名”二字，声音不敢说碾压他们十个人的粉丝，但也战了个有来有回。 
　　一时之间，这十名练习生…….心态崩了！ 
　　第二更。话说我每天稳定两更的，为啥老有人说我一天一章…… 
　　(本章完)

第49章 不败神话
　　第49章 不败神话 
　　观众席上的骚乱，让五位明星导师都忍不住回头看了看。 
　　对于这种现象，她们是见怪不怪的。 
　　现在有些公司还会故意去引导明星的粉丝们去挑起争端，以此激发凝聚力，或者炒作热度，或者方便卖惨。 
　　实际上，许初静等人也想看看，这么多人在喊着“骆墨”和“佚名”，沈鸣流等人在这种情况下，还能带来一场稳定的舞台秀吗？ 
　　结果无疑让她们失望了。 
　　沈鸣流的表现其实还是挺稳的，只是有几个舞蹈动作没有精准踩点，与彩排的时候相比稍有不足。 
　　但季康冬和孟阳光，就更差一些了，特别是孟阳光。 
　　他有一句歌直接抢拍，进早了。 
　　还好在他后面唱的那位练习生还算经验丰富，硬给他调整过来了。 
　　至于那些实力还不如醒狮娱乐的，就拉胯的有些明显了。 
　　《赤伶》太炸了，观众席上的风波也太搞人心态了。 
　　同时，赌约在身，压力总会大一些。 
　　表演结束后，五位导师的评价都比较一般。 
　　这支所谓的高人气战队，并没有达到她们的预期。 
　　后台处，宁丹导演都不由得微微皱眉。 
　　这支队伍里的每一个练习生，在【人气撑腰榜】上都是算上位圈的。 
　　他们的表演，其实是在一定程度上能代表《创造偶像》这个节目的水平的。 
　　上位圈的选手如果都垃圾的要死，那这节目整体水平可想而知。 
　　好在《赤伶》实在是有够顶的，否则的话，宁丹导演可能心情会十分糟糕，这些练习生们接下来估计就要有罪受了。 
　　最能让阿姨舒服的，果然还是骆墨。 
　　至此为止，9个队伍全部表演完毕，100名练习生一起登台。 
　　宁丹导演亲自上场，公布第二次公演的票数与排名。 
　　很多练习生紧张的要死，低着头不敢看向导演。 
　　骆墨倒是心态平和，并不紧张。 
　　宁丹导演一路从第九名开始报起，一直报到第二名时，停了下来。 
　　此刻，没有报出名次的，只有沈鸣流的队伍，和骆墨的佚名小队。 
　　不得不说，人气选手们抱团还是很管用的，哪怕这次舞台频频失误，票数依然很高。 
　　这就是这一行的残忍之处。 
　　你业务能力强，有时候也没用。 
　　像之前那组跳齐舞的，在骆墨看来都跳得很齐，觉得是下了苦功的，最终也只拿了第四。 
　　宁丹手持话筒，红唇微抿，隔了几秒后，开口道：“本次公演，获得第一的队伍是——佚名小队！是《赤伶》！” 
　　一时之间，掌声雷动。 
　　沈鸣流等人流露颓然之色，一个个就跟坏掉了一样。 
　　这些大公司的少年们，一路走来都太顺了。 
　　他们有的或许还家境殷实，从小就拥有着很多人一辈子都奢求不到的东西。 
　　在他们眼中，跳舞时多流点汗，练歌时把嗓子练沙哑，就已经是人间疾苦了。 
　　最主要的是，醒狮娱乐的众人记得很清楚，公司高层在他们参赛前，很明确的告诉他们，要争取一路赢下去。 
　　你们本来就具备着人气基础，一开始就可以在榜单上一骑绝尘。 
　　你们必须一路赢，公司才能不断地营销，不断地砸钱。 
　　到时候，人气就会产生断层。 
　　醒狮娱乐的要求是：不仅要出道，还要以碾压的票数，断层出道！ 
　　在抱团的情况下，还全军覆没，这叫公司怎么钱营销呢？ 
　　而骆墨的不败神话，则还在延续。 
　　参赛至今，就没输过。 
　　还真是一个能打的都没有。 
　　至此为止，第二次公演圆满结束。 
　　骆墨站在人群中，环视了一眼练习生们的众生相。 
　　他看到那获得第四名的齐舞小队里，那位负责【主舞】与【编舞】的矮个子练习生，已泪流满面。 
　　明明带来了仅次于《赤伶》的舞台，明明也只拿了第四，但他却已激动地难以复加，觉得自己的辛苦得到了回报，朝着台下四面八方的观众不断鞠躬。 
　　或许，他也早已体会到了，或者说弄明白了这一行的规则与残酷。他不奢求太多，能被人看见就好了。 
　　付出的一切不被无视就很好很好了。 
　　哪怕只有一部分人为我鼓掌，也便够了。 
　　不知为何，骆墨想起了地球上的某段时光。 
　　他也很感谢那段始终不曾放弃自己的时光。 
　　唱功、跳舞、以及这一世的戏曲，这些都是要练的，不断的练。 
　　就算你有天赋，荒废久了，功底也就没了。 
　　佚名小队的成员们之所以可以忍受骆教官的操练，是因为他们很清楚，骆教官比他们还拼。 
　　这人就是台莫得感情的舞台机器！ 
　　这名练习生似乎是感受到了骆墨看向自己的目光，在与骆墨对视了一眼后，有点不好意思地抹了把鼻涕与眼泪。 
　　骆墨笑了笑，没说什么，只是抬手冲他鼓了鼓掌。 
　　或者说，也不仅仅是在为他鼓掌。 
　　…….. 
　　…….. 
　　节目录制结束，五位明星导师一同离场。 
　　在离场前，许初静的助理还跑去和宁丹沟通了一会儿，似乎是在询问接下来的工作安排。只是目光时不时地会看向骆墨这边。 
　　今天没有录制内容了，练习生们可以回去好好休息，晚上好好睡上一觉。 
　　明天是正常上课，有专业老师来指点，给大家复盘一下这次公演上的失误与缺点。 
　　后天呢，就要进行第三次公演的组队了，可能还会有考题。 
　　与此同时，有一批练习生也将在几天后面临淘汰，剩下的练习生也将重新分班。 
　　翌日，童树度过了轻松的一天。 
　　因为从今天开始，足足有7天时间，他不需要给骆墨洗碗了。 
　　这让他一时之间有些不适应。 
　　与此同时，他也有酸奶可以喝了。 
　　骆墨看着一脸呆滞的童树，只觉得真没出息，道：“怎么？没有碗洗还不习惯了？那是不是等到节目结束以后，你还要来我家当保姆啊？” 
　　“啊？”童树看着骆墨，一脸惊喜地道：“可以吗？” 
　　骆墨：“可……等等，你在说什么鬼话？” 
　　童树有点不好意思地道：“墨哥，节目结束，或者说我被淘汰了以后，还可以跟着你吗？” 
　　骆墨这下子倒是听明白这小子的意思了。 
　　童树来《创造偶像》这么久了，一开始分班也分在了c班，是好几个人住一间寝室的。 
　　那么，免不了就会有室友间的聊天。 
　　这让娱乐圈小白的童树，大概对圈内也有了些小了解。 
　　他和骆墨都是个人练习生，背后是没有公司的。 
　　但他又不懂如何挑选公司，想着不如就继续当墨哥身后的跟屁虫。 
　　如果墨哥未来签下的公司也愿意要自己的话，那就太好了。 
　　骆墨看了眼有些紧张的童树，没有急着给出答复。 
　　他只是笑了笑道：“以后再说。” 
　　童树乖乖应了一声，看着骆墨正在舔酸奶盖，便有样学样地也跟着舔了几下。 
　　骆墨看了一眼远处的一位矮个子练习生，道：“童树，这个李俊一，跟你同寝室的吧？” 
　　童树点了点头。 
　　李俊一，便是那齐舞小队的主舞，兼编舞师。 
　　“他人怎么样？”骆墨问道。 
　　每天睡同个寝室，多少肯定是有点了解的。 
　　童树回答道：“挺好的呀，我在寝室里练基本功的时候，他还有教我。墨哥，怎么了？” 
　　“没什么，就是想着这两次公演，舞蹈元素都偏少，第三次公演，总要有那么点突破。”骆墨笑了笑，也没多说。 
　　而到了晚上八点，《创造偶像》第二期的下集，终于要在菠萝tv与企鹅视频播出了。 
　　《大鱼》，就要来了。 
　　(本章完)

第50章 神仙吟唱
　　第50章 神仙吟唱 
　　周六晚上八点前，小蔡与小方这两闺蜜于家中欢聚，等待着《创造偶像》的开播。 
　　想当初，小蔡看了第一期就入了【墨生人】的坑，本来只是随波逐流闹着玩的，结果发现自己爬不出来了。 
　　至于小方这位爱穿jk制服的小富婆，先前可是季康冬的粉丝，哪怕小蔡疯狂安利骆墨，她也不为所动。 
　　结果，在听完《温柔》和《告白之夜》后，再加上骆墨确实比季康冬还帅，她选择出轨一周，果断给骆墨投票。 
　　原以为，这不是爱，这只是短暂的新鲜感。 
　　结果，她发现自己回不去了。 
　　她从一开始首次出轨时的“我不干净了”，进化为了“嘿！老娘就是个渣女”，果断投入到了骆墨的怀抱。 
　　对不起季康冬，我已经是骆墨的形状了。 
　　于是乎，俩闺蜜最近经常拌嘴，产生了“两女争夫”的情况。 
　　小蔡一脸不爽地看向小方，道：“你这个小蹄子，是不是忘记那天在群里说了什么了？我怎么记得有个人说我家季康冬天下第一呢？” 
　　小方整理了一下自己的百褶裙，一边给小蔡切西瓜，一边道：“姐姐，不要喊得这么生分，大家都是一家人，你唤我一声妹妹，我又不会跟你争一个大小。” 
　　她将半个西瓜递给小蔡，继续打趣道：“以后你一三五，我二四六，礼拜天就大家一起，岂不美哉？” 
　　小蔡没有小方那么放得开，这种玩笑她吃不消的，怪叫了几声后，就接过西瓜，败下阵来：“闭嘴吧，要开始了。” 
　　平板电脑上，《创造偶像》的第二期下集正式开播。 
　　两姐妹一起盘膝坐在沙发上，小蔡光着大白腿，小方穿着jk制服，所以腿上有着白色丝袜。 
　　二女动作很统一的把半个西瓜放在腿上，还很有仪式感地双手一拍，元气满满地道：“我开动咯！” 
　　节目一开始，上场的就是沈鸣流的小队。 
　　小蔡恶狠狠地吃了口西瓜，道：“也不知道这个沈鸣流有啥好的，眼睛长得跟只狐狸似的，人气榜上还能排第一。” 
　　若是以往，小方身为季康冬的粉丝，可能还会为同属于醒狮娱乐的沈鸣流争辩几句，今晚，她却只是也咬了一大口西瓜，跟着恶狠狠地道： 
　　“就是就是！” 
　　沈鸣流在第一次公演中，跳舞还是跳得挺好的，最后在进行结束动作的定格时，还冲镜头放了个电。 
　　小方与小蔡对视一眼，然后很有默契地道：“恶心心！” 
　　看着弹幕上满屏的【好帅】、【啊我死了】，她们齐齐冷笑。 
　　呵，这就叫帅了，那我们的骆墨岂不是算神颜？ 
　　小蔡抬起右手，在小方穿着白色丝袜的小腿上摸了一把，道：“你查查，骆墨和沈鸣流差多少票。” 
　　小方拍开小蔡的手，道：“别摸了，西瓜汁都沾我白丝上了。” 
　　她拿起手机，查看了一下【人气撑腰榜】，道：“差不少呢，我算一算啊。” 
　　“沈鸣流现在还是第一，骆墨现在是第十，还差五百多万票呢。” 
　　小蔡愣了愣，道：“啊？差这么多啊？” 
　　小方点了点头，道：“你以为呢？人家粉丝是真金白银地砸钱投票的呀，而且他一开始就自带人气，前两周就拉开了悬殊的票数，那时候的骆墨，除了帅之外，他还有什么？” 
　　“那能追上吗？”小蔡道。 
　　小方摇了摇头，道：“难，不钱冲榜的话，随着时间的流逝，差距只会越来越大。除非投票人数直接碾压，凭借每周的免费票就逆风翻盘。” 
　　票数是每周投一次，那么，钱能起到的作用其实就挺大的。 
　　她把手机递给小蔡，道：“呐！我不是对前夫还有旧情啊，我们只拿数据说话。你看这个票数的曲线，虽然骆墨一直在稳定增长，但从这势头来看，别说沈鸣流了，超过季康冬都难。” 
　　小蔡颓然地道：“好吧，不管了，大不了等会给骆墨充一块钱！” 
　　“哈哈哈哈，先看先看，我还期待着他的歌呢。” 
　　在这对闺蜜的迫切等待中，最后登场的佚名小队终于上台了。 
　　字幕上出现了歌名——《大鱼》。 
　　同时，也标注了佚名小队的队长和c位分别是谁。 
　　“啊？骆墨不是c位啊？”她们有点无语。 
　　“童树？没什么印象啊，好像是个小网红？”小方问道。 
　　“不是啦，但好像和骆墨关系不错，我之前有关注到几个镜头，他们是一起吃饭的。”小蔡作为“资深老粉”，回复道。可等到这首歌的歌声刚传开，小蔡和小方就眼睛一亮。 
　　抓耳！太抓耳了！ 
　　这一次的风格，和《温柔》截然不同。 
　　《温柔》这首歌的歌词，是有点扎心的，这首《大鱼》的词，是那种带有故事感的。 
　　最主要的是，这个和声好像很厉害啊！ 
　　“是谁在和声？是节目组请了个女歌手吗？”二人不解。 
　　而等到副歌部分，一直站在角落里的童树，终于上前几步，开始展现自己。 
　　“【看你飞远去，看你离我而去……..】” 
　　雌雄莫辩，空灵澄澈。 
　　小蔡和小方都听呆了。 
　　“这声线，也太特殊了吧！” 
　　“而且他的唱功好稳啊，刚才也都是他在和声吧？” 
　　二女目瞪狗呆，完全被这声音给吸引。觉得这首歌的好听程度直接拉满，感觉就像是骆墨为这个童树量身定制的！ 
　　弹幕也在一瞬间就爆炸了，铺天盖地的都在说好听，都在说惊艳。 
　　先前还有人在弹幕里冷嘲热讽，说童树也配当c位？ 
　　现在他用实力证明了自己。 
　　他，就是100名练习生里，声线最特殊的一个！ 
　　骆墨是感情用事吗？ 
　　狗屁！他是慧眼识英雄！ 
　　等到这首歌进入到第二遍时，副歌部分由骆墨与童树合唱，很多人更是感觉绝了！ 
　　这个舞台和前面几组的舞台，根本就不是一个级别的。 
　　诚然，季康冬和孟阳光带来的那首原创，水平也是够的。毕竟是醒狮娱乐大价钱买断的。 
　　醒狮娱乐，不差！ 
　　但和《大鱼》相比，差距就有点大了。 
　　弹幕再一次疯了。 
　　“神仙唱歌！这他妈是神仙唱歌吧？” 
　　“这他妈的封神舞台啊！” 
　　“可以，欢迎大家收看《创造偶像》总决赛的现场。” 
　　“这个节目播到这里就可以了！” 
　　当最后一遍副歌结束后，伴奏还在回荡。 
　　所有人都觉得，到此为止，这首《大鱼》也算是圆满结束了。 
　　然而，这首歌的最惊艳之处，偏偏就是藏在最后。 
　　四位练习生把舞台的中心位置留给了童树与骆墨。 
　　《大鱼》末尾处的吟唱，开始在舞台上回荡。 
　　海妖与戏子，气声与戏腔。 
　　小方和小蔡瞬间就起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　盘膝坐着的二人，忍不住用手用力搓着自己的双腿，来让自己的手臂与腿部恢复正常。 
　　绝了，太绝了！ 
　　谁能想到，一首歌曲，最后竟然还有着隐藏彩蛋。 
　　小方愣愣地看向小蔡，道：“我收回刚才的话。我感觉在【人气撑腰榜】上，咱们还能再往上冲一冲。” 
　　周六的夜晚，注定是个不平静的夜。 
　　名不见经传的童树，在【人气撑腰榜】上势如破竹，排名开始不断上升。 
　　已处于上位圈的骆墨，也在不断缩短着差距，把票数并不算悬殊的第九与第八名，都给爆了！ 
　　《大鱼》于夜间登上微博热搜，并直接空降企鹅音乐的飙升榜与新歌榜…… 
　　——翻江倒海。 
　　(本章完)

第51章 好评如潮
　　第51章 好评如潮 
　　周一，早上八点整。 
　　姜宁希在手机闹铃下醒来，扯下眼罩后，就掀开被子，露出一双光洁白皙的匀称小腿，然后脚丫落地，凭感觉盲穿着酒店套间里的拖鞋。 
　　她刷牙洗脸后，就先去酒店套间里的另一个房间里，把还在呼呼大睡的沈一诺给摇醒。 
　　沈一诺整个人在床上跟一条小蛇一样扭动了几下，迷迷糊糊地道：“五分钟，让我再睡五分钟。” 
　　姜宁希看着她肩膀上滑落的睡裙肩带，以及侧躺着时，那挤在一起的雪腻沟堑，无奈地帮她把肩带给勾了起来。 
　　勾的时候，她动作微微停滞，由于太大，侧躺着时又有挤压，肩带竟然有点卡住。 
　　小红帽女孩姜宁希低头看了一下自己那期待着二次发育的贫瘠地带，气不打一处来，直接将沈一诺摇醒，道：“别睡了，今天行程比较满，等会化妆师就来了，快点刷牙洗脸！” 
　　“知道了啦，姜妈！”沈一诺一脚蹬开被子，整个人在床上坐了起来，迷糊了五秒后，又跟一具丰满的尸体一样快速躺平。 
　　“一分钟，就一分钟。”沈一诺话都还没说完，臀部就遭遇重创。 
　　这位新虞的千金大小姐虽然爱赖床，但却没有什么起床气，吃痛后的她乖乖去卫生间洗漱，一边刷牙，一边含糊不清地与靠在厕所门上的姜宁希说话。 
　　“姜妈，你又打我，我昨晚在房间里是玩手机玩得比较晚啦，但那也是事出有因！”沈一诺开始漱口：“咕噜咕噜咕噜~” 
　　姜宁希看着她睡裙下的臀部，回忆了一下刚才的手感。她一直很纳闷，沈一诺身上的肉为什么会这么软，手感好到离谱，真的就像是一个水做的女人。 
　　“你每次熬夜玩手机，都说是有原因，总是你理由多一些。”姜宁希嘲讽了一句，早已见怪不怪。 
　　沈一诺漱口结束后，用自己化妆包里的一次性洗脸巾擦了擦嘴唇，道：“哎呀，昨晚是因为骆墨啦！” 
　　“真是的，被他折腾得睡不着，这个男人太能折腾了！”沈一诺道。 
　　“嗯？”姜宁希的眉毛猛得一挑，本就清冷的脸庞，瞬间凝聚了寒霜。 
　　早就叫你多看点书了，你这是什么魔鬼词汇，虎狼之词？ 
　　沈一诺擦干净嘴角上的白沫后，道：“他的这首《大鱼》，引发轰动了啦。” 
　　“这我知道啊，我看榜单上冲的很高，直接空降。”姜宁希对于骆墨的数据，那是相当敏感的。 
　　沈一诺点了点头，道：“我不是在研究他的数据和榜单啦，这个我才不去看呢，越看越嫉妒。我昨天是在微博上刷那些知名乐评人，给这首《大鱼》的评价。” 
　　“嚯，我跟你讲喔。咱们发上一张专辑的主打歌的时候，公司给这些乐评人发了那么大的红包，他们才写那么一丁点字！” 
　　“好家伙，给骆墨这首《大鱼》写得时候，字跟不要钱一样！直接字数翻倍，词汇量还来得一个五八门，那形容词，我都看愣了。” 
　　姜宁希这下子明白沈一诺为啥熬夜了。 
　　她拿起手机，打开微博看了下，骆墨的《大鱼》到现在还挂在热搜榜上。 
　　其中，有一半是因为热度太高了，还有一半则是宁丹那边和微博的合作。 
　　乐评人这边，究竟有没有钱打点，姜宁希不知道。 
　　但很明显，乐评人对于这首《大鱼》，评价还是很高的。 
　　原因很简单，有些乐评人是不看歌手的出身的，有些乐评人很重视歌手的出身，把歌手分成三六九等，看不起网络歌手、偶像、选秀歌手之类的。 
　　很多乐评人一边狂赚这些人的钱，一边暗自在心中鄙夷。 
　　当然，也与这几类歌手里水平的确过于参差不齐有关。 
　　这方面，极光少女这个女团很有经验，很清楚乐评人的春秋笔法。 
　　所以姜宁希一眼就能看出，乐评人是真心在夸，是真心实意的喜欢这首歌。 
　　这一现象，和当初《大鱼》在地球上横空出世时，几乎一致。 
　　那时候也产生了一场乐评人们的狂欢。 
　　像【耳帝】这些名气比较大的，更是《大鱼》每出一个新版本，就会写一篇。 
　　而在此之前，周深的热度其实没那么高，他的公司甚至还有点拖后腿，打点的能力是很弱的。 
　　《大鱼》是他事业的转折点，也正因此，周深才会在参加《歌手》时，选择在第一场表演中就演唱这首对他来说意义非凡的《大鱼》。 
　　沈一诺转身一看，见姜宁希在不断的刷着手机，凑过来道：“怎么样？羡慕你这老同桌吗？这待遇，咱们钱也搞不到。” 
　　姜宁希没有说话，沉默了起来。 
　　原因很简单，极光少女的好几首歌，都是她作词作曲的……. 
　　没人夸说明她水平不行。 
　　她知道沈一诺是无心的，而且沈一诺也没脸嘲讽自己，毕竟新虞是她家的，新虞费尽力气让内部其他词曲人搞出来的歌，也没比姜宁希自己写的好到哪里去，大家菜得平分秋色。极光少女现在的现状就是流量够高，粉丝群体庞大，但出圈作品太少，缺几首镇得住场子的。 
　　姜宁希放下手机，怅然若失。 
　　“以前都是我给他补课的。”她在心中想着，有着失落感。 
　　学生进步太快了，让她这个当老师的有点颜面尽失。 
　　沈一诺自然不知道二人初中时期的往事，她看着姜宁希，眨了眨眼道：“姜姜，你看这《大鱼》，其实明显就是骆墨给童树量身定制的，你说对吧？” 
　　“嗯，这很明显，这首歌最大程度的发挥了童树的优势。”姜宁希点了点头。 
　　“那你看啊，他这方面这么厉害，是不是也能给我们量身定制？”沈一诺又有了新思路。 
　　“嗯？”姜宁希闻言，心思也活络了起来。 
　　但她一下子还无法适应这种身份的转变。 
　　以前我才是他的授业恩师…….. 
　　“你去拜托拜托他呗，就算最终咱们新虞签不下他，多少也要搞几首歌嘛，咱们极光少女其实也挺棒的，给我们量身定制一下嘛。”沈一诺道。 
　　“要去你去，还棒呢，还量身定制呢。”姜宁希上下打量了沈一诺夸张的某些部位，这可不好量。 
　　沈一诺感受着她的目光，忍不住就去掐这腿精的丰满大腿，一边掐一边道：“呵，我看公司也不要宣传你这女学霸了，你这明明就是女叫兽！” 
　　她并不知道，姜宁希是在强行转移话题，她至少目前还真做不到。 
　　“反正我不去。”姜宁希道：“你是极光少女的成员，还是公司股东，歌曲卖爆了也是你赚大头，就该你打前阵。” 
　　“嘁，我看你是老同学拉不下脸，想端着！”沈一诺切了她一声，道：“我去就我去，男人嘛，很好拿捏的。我看网络上都说，男人的天性就是好为人师，一天到晚把倾囊相授挂在嘴边，就爱当授业恩师。” 
　　“让他教教我怎么出火歌！” 
　　深知华夏文化博大精深的姜宁希听着这些词汇，嘴角不由抽动了一下，无力的轻声道：“不是你想的那种倾囊相授，也不是你想的那个授业，字都不一样…….” 
　　看书看得多了，反而乱七八糟的都懂了。 
　　沈一诺没听清，道：“啊？你说什么，这里就咱们两个，你说话这么小声。” 
　　“没什么。”姜宁希保持着自己的清冷。 
　　沈一诺知道这死女人表里不一，八成又没说什么好话，也便不再追问，省的自讨没趣。 
　　但是，姜宁希不肯帮忙，反而越发激发起了她的斗志。 
　　“哼！我就算不走你这层老同桌的关系，我也能自己搞定他！”沈一诺抬头挺胸，元气满满又斗志昂扬，道：“我爸说了，叫我别太把男人当回事儿，这世上就不存在他女儿搞不定的男人！” 
　　“沈总骗你的。”姜宁希直接道。 
　　大小姐，你爸这是怕你被有着坏心思的男人骗啊，你搞不搞得清楚啊！ 
　　迎接她的，则是气死了的沈一诺的一通王八拳。 
　　而就在这个时候，二女的手机齐齐一响。 
　　她们打开一看，对视一眼，面露惊讶。 
　　微信里，是新虞的那位准一线歌手陈珊琪，拉了一个三人群。 
　　陈珊琪在群里疯狂哭诉。 
　　她准备靠新专辑冲击一线宝座的，结果专辑第一首歌被《告白之夜》骑了一周也就算了。第二首野心十足的歌，直接在榜单上就被《大鱼》给秒了！ 
　　她这次组群，目的只有一个。 
　　“小沈，姜姜，我猜了一下《创造偶像》的录制进度，现在应该第二场公演已经录完了吧？骆墨公演里的歌，强不强？” 
　　“如果还是质量很高的话，帮姐问问宁丹导演，这首歌是放在第三期的上集还是下集播出呗。” 
　　虽然说得比较隐晦，但二女也都明白了意思。 
　　陈珊琪是想算一下播出时间，然后避一避骆墨接下来的新歌，方便争榜！ 
　　一个尚未出道的新人，已经到了这等地步了吗？ 
　　准一线歌手，也要避其锋芒！ 
　　新书收藏破十万咯，13万字十万收藏，可喜可贺。 
　　(本章完)

第52章 防爆
　　第52章 防爆 
　　陈珊琪最近的心态很爆炸。 
　　作为准一线歌手，她为了冲击一线宝座，准备了一张诚意满满的新专辑，可以说是野心勃勃了。 
　　她特地选了这段时间发新专辑，就是因为打探了一下，近期那些一线歌手和超一线歌手，似乎都没有发新专辑的打算。 
　　是个好时机！ 
　　新歌榜和飙升榜，是她的必争之地，几首主打歌是想要霸榜的。 
　　可谁能想到，一个选秀综艺，竟杀出个妖孽来。 
　　周六节目播出后，《大鱼》就空降榜单。 
　　今天是周一，榜单重新刷新，上周的累积数据已经清零，《大鱼》就正式开启了乱杀模式！ 
　　这条食人鱼真的就鲨疯了！ 
　　新歌榜和飙升榜直接双榜第一，傲视群雄。 
　　这年头，综艺节目的确很容易带爆歌曲，像一些热门的唱歌综艺，更是离谱，引流很夸张。 
　　但这是偶像男团选秀啊，当真是颠覆常识了。 
　　偶像团体类的选秀节目，至今为止只出现过粉丝们砸钱很厉害的歌，可是没出现过大爆的原创。 
　　骆墨偏偏就做到了。 
　　一首小提琴曲《告白之夜》算是初露锋芒，这首《大鱼》则直接令人胆寒。 
　　最要命的是，这首歌口碑很好。 
　　这才是陈珊琪最羡慕的。 
　　她是偏小众的歌手，她的歌有点叫好不叫座。 
　　而有些歌曲呢恰恰相反，叫座不叫好。 
　　热度很高，听得人也很多，但其实很口水歌，或者说很洗脑。 
　　这类歌曲的评论大多两极分化，在业内更是不受人待见，《大鱼》却不同。 
　　口碑与热度双丰收，这才叫真正的体现硬实力！ 
　　——咱就是这般硬！ 
　　陈珊琪甚至在想象着，这如果是首自己的歌，那这一线宝座，不就直接干上去了吗？ 
　　可惜没如果……. 
　　“避一避吧，求稳。”陈珊琪现在别无他法。 
　　虽说这种偏现象级的歌曲，其实很难连续出现。 
　　但是，她真的有点被骆墨搞怕了。 
　　别搞我了，我躲着你点还不行吗？ 
　　反正错开时间损失也不算太大，团队对外多多沟通一下，还是可以通融的，就当是图个心安好了。 
　　……… 
　　……… 
　　醒狮娱乐，会议室内。 
　　醒狮娱乐的一把手李峰山和几位高层齐聚会议室，面色都有些凝重。 
　　李峰山抬手指了下大屏幕，示意身边的女秘书把数据给调出来。 
　　穿着一身ol套装，脚上裹着黑色丝袜，穿着可以加攻速的细高跟的女秘，乖巧地调出数据，并把这些内容都给读了出来。 
　　读到一半，李峰山就伸手敲了敲桌面，不耐烦地道：“行了，不用念了。” 
　　他就像是狮群里的雄狮，环视了众人一眼，道：“这个数据曲线，你们应该比谁都懂。” 
　　“热搜买了这么多个，营销号也联系了这么多，乐评人那边的打点费也是按照准一线的标准来的，就给我这种结果？” 
　　李峰山看着一个中年女子，道：“赵菲，你是音乐总监，沈鸣流他们这次准备的歌，也是你去买下来的。买的时候你跟我是怎么说的？啊？” 
　　赵菲也是有苦难言，她也想不到，这种级别的歌曲，居然还会被碾过去。 
　　舞台上输了也就输了，舞台外的榜单之争，还有微博之争等，各大平台全都输了！ 
　　宁丹导演也不知道从哪里变出来这个一个骆墨，明明是凑数的，反倒成了节目里最大的变数！ 
　　她多次张嘴想要说些什么，最后却又不知道该咋讲。 
　　扪心自问，从质量的角度出发，《大鱼》的确配得上这些。 
　　童树的嗓音太特别了，最后骆墨与童树的吟唱，也太绝了。 
　　最要命的是，根据他们目前从节目组内部获取到的消息，第二次公演，沈鸣流他们又输了。 
　　又输给了骆墨！ 
　　这让整个醒狮娱乐的各个部门都十分苦恼。 
　　她这个音乐总监自然不必多说，她是要担责任的。 
　　而宣传和营销那边，一下子都不知道该怎么搞，原先定下的宣传计划和文案内容，都需要进行修改，以免为了他人做嫁衣，很多人都在加班呢。 
　　你以为就骆墨在选秀里加班啊？ 
　　妈的，因为这小子的加班，圈内有无数人跟着一起加班！ 
　　至于李峰山现在所不爽的，无非就是回报率的问题。 
　　公司真金白银地砸，难道是做慈善？ 
　　当然是为了赚钱！ 
　　宁丹做的选秀，是极其容易出爆款的。这个成熟的女人太会了，简直就是掌握了流量密码。 
　　在她的节目里只要能表现出色，最终带来的收益将超乎想象！ 
　　像沈鸣流这几个人如果能达到预期的话，他们可以从练习生一跃成为流量偶像，带来的收益将不输公司里的其他几位一线歌手！ 
　　你要说这一行的市场不大，那肯定不对。市场如果不大的话，那我们这么重视干嘛？ 
　　可是，市场就算够大，那也是看大家能争到多少。 
　　这个不知道从哪里冒出来的骆墨，突然就咬下了好几块肥肉。 
　　在李峰山眼中，有几块是属于他的！ 
　　当今的选秀，和以前可不一样。 
　　现在的选秀，资本入侵太严重了。 
　　各大公司都在分蛋糕。 
　　公司间存在竞争，的确也都在掰手腕，但是，这是同个阶级的。 
　　谁输输赢，各凭本事。 
　　再怎么玩，也都是在大家定下的规则里，进行竞争。 
　　这是各大公司间的默契。 
　　资本们要构造出一道壁垒，将那些小东西们给隔开，让他们跳不进来。 
　　像骆墨这样的个人练习生，自然就是资本眼中的小东西，是要被隔在壁垒外的，不允许进来抢蛋糕。 
　　这是一场金钱的游戏，我们拿着巨额资金进入赌桌，把钱换成筹码在赌桌上玩，你一个一穷二白的，横冲直撞地跑进来，还直接破坏了我们的规矩，一把抓走了几枚筹码，这算什么事儿？ 
　　实际上吧，也有一些大公司在打骆墨的主意，想着把他给签下来。 
　　但是，《创造偶像》是封闭式录制的，与外界隔绝的。 
　　要想找上骆墨，对他们来说，就要走宁丹的关系。 
　　可至少从目前来看，没人走通。 
　　她的做派向来都是如此，她搞选秀，是不容许中途有人插手的。 
　　外界的人在这个时候想要横插一脚，也会打乱宁丹的很多布局。 
　　有的时候，谁的面子都不给，反倒成了一种公平。 
　　李峰山看了一眼众人，道：“多余的话，我也不想多说了。” 
　　“我只说一句，他是【个人练习生】。” 
　　“该怎么操作，你们自己心里应该都清楚。”他整个人向后一靠，眼帘低垂。 
　　醒狮娱乐的高层们点了点头。 
　　他们很清楚，老总既然发话了，那么八成和其他几家大公司，也都达成了默契。 
　　大家继续掰手腕，与此同时，还要对外进行清场。 
　　不只是这个骆墨，就连这个异军突起的童树，可能都会在射程范围内。 
　　《创造偶像》里的9个成团出道位，是各大公司的底线，是属于他们的领地。 
　　而骆墨，已经在【人气撑腰榜】上，冲到第七了，且势头越来越猛。 
　　他越线了。 
　　资本可不想他爆火起来，然后挡了大家的路。 
　　那么，针对他的【防爆】，也就要开始了。 
　　——要起风了。 
　　醒狮娱乐的音乐总监赵菲在走出会议室后，叹了口气。 
　　骆墨的才华，她是很欣赏的，但的确也给她带来了极大的工作负担。 
　　可想而知，接下来醒狮娱乐的团队会怎么操作。 
　　买一些黑通稿，然后根据节目内容随便抓住几个地方断章取义一下。 
　　微博上的营销号肯定会用起来。 
　　还有那些八卦狗仔也会联系一下，发布一些假消息。 
　　微博热搜上也会进行金钱压制，把自家热搜顶到他的头上。 
　　反正多的是办法。 
　　最可怕的是，出手的很可能不仅仅是醒狮娱乐，而是多家大公司联手！ 
　　有些时候，你们在娱乐圈吃的瓜，都很可能是在恶性竞争下催熟出来的。 
　　没办法，火爆综艺所能带来的利益，是以亿为单位的！ 
　　但是…… 
　　“从一个默默无闻的年轻人，到现在一跃进入到一堆业内公司的视野里，这个骆墨才用了几天时间？”她心想。 
　　(本章完)

第53章 璀璨的文明
　　第53章 璀璨的文明 
　　翌日，《创造偶像》的录制现场，骆墨和往常一样早早起床，然后开始练嗓。 
　　对于外界的风雨，他知道的并不多。 
　　这个节目是封闭式的，和地球上的那些练习生选秀一个模样。你想获得外界的讯息，就要靠节目组，这样获知是不全面的。 
　　种种因素，导致骆墨都不知道自己在【人气撑腰榜】上位列第几。 
　　因为节目组需要在宣布排名时，拍摄到练习生们的真实情绪，这样才有看点，所以不会透露地太具体。 
　　毕竟如果是那些明星真人秀，搞点剧本没关系的。很多参加真人秀的明星，本来就是演员，有些演员吧，在真人秀上的演技比电视剧和电影里还要好。 
　　可练习生们…….算了，演个锤子。 
　　这里大部分人，以后就算出道了，有机会接触到演员这一行，也是拉出去被人喷的。 
　　只不过呢，虽然无法正常接触到外界的讯息，骆墨心里也是有底的。 
　　宁丹告诉过他，《大鱼》彻底火了！ 
　　那么，该来的肯定就要来了。 
　　他本质上可不是什么小萌新，在地球上的起起落落，让他用脚趾头都能猜到自己将面对些什么样的风雨。 
　　他并不紧张，相反，他还很兴奋。 
　　“终于，终于要轮到我了吗？” 
　　他等待这些，已经等了好久了。 
　　“看别人被黑，被打压，和对家竞争，好羡慕的。”骆墨想着。 
　　毕竟你如果够糊，这些事情根本发生不到你身上，你根本不配别人这样兴师动众。 
　　就好像一个顶级剧本，顶级大制作，肯定一堆人竞争男一号，甚至是男二号三号四号，然后撕来撕去，黑来黑去，打得昏天地暗。 
　　但龙套之间，可撕不上台面来，至少搞不到大平台上。 
　　这本来就是成名的必经之路，他不带怕的。 
　　资本的力量有多么强大，他心知肚明。 
　　但那又怎样？ 
　　骆墨在地球上有看过一部翻拍的电影，叫《大人物》，这部电影带动了好几个梗，比如“今晚的消费都由赵公子买单”！ 
　　但他在看这部电影时，印象最深刻的情节是，电影里局长发飙的片段。 
　　从最开始的背影出现时，压迫感就来了，气势直接到顶。 
　　当他询问男主王千源扮演的警察：“你这个老刑警是怎么当的？” 
　　王千源回了一句：“他背后肯定有人。” 
　　老戏骨一句“我们背后还有国家呢，你怕什么！？” 
　　直接将这部电影的气氛拉到最高潮。 
　　骆墨走到卫生间洗了把脸，看着镜子中带着水珠的脸庞。 
　　他知道自己将面对什么，但也很清楚自己背后站着什么。 
　　他的背后，是一段璀璨的文明。 
　　骆墨抬起右手抹了一把脸上的水滴，笑了笑道：“那就好好玩玩呗。” 
　　……… 
　　……… 
　　下午，工作人员把所有练习生都给叫到了大厅里。 
　　五位明星导师全部到场。 
　　今天的气氛，有点凝重，也有点兴奋。 
　　练习生们知道，接下来，将首次宣布《创造偶像》的人气排名。排名靠后的一部分人，也将在今日迎来淘汰！ 
　　人类的悲欢并不相通，对于那些上位圈的选手来说，今日则是一场盛大的装逼大会。 
　　而当一部分人离开后，才会开始进行第三次公演的组队。 
　　作为【全民制作人代表】的许初静手拿排名表格，站在前方。 
　　骆墨和童树站在一起，扭头看了一下童树的表情。 
　　“你这么紧张干什么？你又不可能被淘汰。”骆墨抬起巴掌就拍在了童树的背部。 
　　童树听着骆墨的话语，点了点头，深吸一口气。 
　　至于站在旁边的佚名小队的其他成员，那是真的很紧张。 
　　童树哪怕没有《大鱼》，可能也会留下。 
　　他们就不一样了。 
　　这四人里有2位，本来人气都是倒数的。 
　　许初静手持名单，为了节目效果，先宣读50-80名的练习生。人气选手先不宣布，吊胃口。淘汰选手也不宣布，让那些紧张的练习生更紧张。 
　　这都是宁丹的安排，一切都是为了节目效果。 
　　“第八十名，赵秉。” 
　　“第七十九名，李俊一。” 
　　骆墨听到李俊一的名字，忍不住看了他一眼。 
　　这个先前在齐舞中表现极佳的编舞师，长舒了一口气，双拳紧捏。 
　　他的长相没有优势，个子也不高，比大部分练习生都要矮半个头。 
　　不管是初舞台还是第一次公演，他都没有很亮眼的表现。 
　　如果说他现在就走了，那么，第二次公演舞台的一切努力，其实也都白费了。 
　　骆墨微微点头，也为他感到庆幸。 
　　排名越往后宣布，名次越高，到了后面，佚名小队的另外四位练习生，开始紧张起来。 
　　他们很清楚，自己在《大鱼》里也是绿叶，排名不可能太高的。 
　　而当许初静陆续念出四人的名字后，四人长舒一口气。 
　　念到这里，许初静停顿了一下，读了一段节目组在排名表上写着的一段备注。 
　　“刚才我宣布的4位佚名小队的成员，如果不是在公演中获胜，得到了胜利方的票数奖励，有两人是会被淘汰的。” 
　　“希望大家以后都能更加重视公演，争取公演的胜利，扭转命运！” 
　　练习生一瞬间就把目光齐聚佚名小队，或者说是落在骆墨身上。 
　　很多脑子比较灵的练习生都很清楚，虽然许天后刚才说，是有两人本来要被淘汰。但是，实际上如果没有《大鱼》的播出，他们很可能四人都会走！ 
　　毕竟播出后的这几天，他们也是圈了一小波粉丝的！ 
　　甚至，有一些【墨生人】是在保他们的！ 
　　企鹅视频的会员用户每周有11张免费票，有些骆墨的粉丝同情他这几个乖巧听话的队友，会分他们一点点票数。 
　　这也是为何很多练习生会去舔人气选手，会去讨好他们，去蹭关系。 
　　一人带飞一队，以一己之力改变一队人的命运，甚至一手将童树给送进上位圈，这就是骆墨的力量！ 
　　100名练习生里，只有他一人，具备的力量！ 
　　像沈鸣流这几人，他们都是上位圈抱团，实际上是在形成一道壁垒，在排外。 
　　唯有骆墨，与众不同。 
　　骆教官，恐怖如斯。 
　　他还真把这些人给练出来了！ 
　　从这一刻开始，骆墨的特殊性得到了最大程度的凸显。 
　　“墨哥…….”有些激动的四人，忍不住叫了一声。 
　　声音都是颤抖的。 
　　骆墨在节目组的安排下，是和童树站在第一排的，佚名小队的其他人是站在他身后的。 
　　骆墨听到他们在叫自己，连头都没回。 
　　“应得的。”他淡淡地道。 
　　其他人只看到他们四人被带飞得很爽，看不到他们这段时间被骆教官的高要求给弄得有多累。 
　　骆墨飞得太高了，哪怕只是紧随着他，有些人也会缺氧，也会飞不动。 
　　包括童树在内，这些人就算是回到了寝室，也会练习基本功，不敢有任何懈怠。 
　　他们挺过来了，所以骆墨才会愿意继续带他们。 
　　排名继续宣布，童树冲到了31名，卡在上外圈外，但可能明天就能冲进去，甚至今晚就行！ 
　　许初静在宣读时，看了童树一眼，道：“童树，你知道你的排名上涨了多少吗？” 
　　童树摇了摇头，傻兮兮的。 
　　许初静道：“你涨了37名。” 
　　一时之间，全场发出惊呼声。 
　　大家都很清楚，名次靠前的，票数差距反而悬殊，靠后的都没什么人投票的，但这37名也太夸张了！ 
　　许初静又看着他，道：“童树，那你再猜猜看，由你担任c位的《大鱼》，在企鹅音乐的新歌榜上，目前排名第几？” 
　　童树呆呆的，继续摇头。 
　　气场强大的许初静笑了笑，道：“《大鱼》，截止我们录制当天，暂时位列企鹅音乐新歌榜与飙升榜，双榜第一！” 
　　这一刻，全场彻底沸腾了。 
　　(本章完)

第54章 姐妹情深
　　第54章 姐妹情深 
　　企鹅音乐，新歌榜与飙升榜双榜第一，这是什么概念？ 
　　在场大部分的练习生，很可能一辈子都不一定有一首歌，可以登上榜单首页，更别说是直接君临！ 
　　在娱乐圈，有一种现场叫一首歌唱一辈子。 
　　对于歌手来说，只要有一首火爆的作品，就能一辈子衣食无忧！ 
　　而根据《创造偶像》的规则，原创歌曲的版权都是在自己手里的。 
　　否则的话，那些重金买歌的大公司会很不情愿。 
　　也就是说，骆墨的《大鱼》，不归节目组所有。 
　　只不过，第一次公演中《大鱼》的live版，是归节目组的。 
　　但他完全可以再出其他版本。 
　　《大鱼》君临双榜，这代表着骆墨与大家已经不是一个层次的人了。 
　　他虽然还未正式出道，但阶层已然不同了。 
　　大家都是想干偶像这一行的，他们比谁都清楚，对于偶像来说，有多么需要站得住脚的出圈作品。 
　　没有出圈作品的偶像，路人们的嘲讽力度，啧啧啧，那叫一个恐怖。 
　　已经洗了好几天碗的沈鸣流等人，侧身看了一眼骆墨，心生妒忌。 
　　那些小公司的人根本无法理解双榜第一是什么概念，他们这种大公司的练习生才懂其中的含金量。 
　　没见过世面的人也就是听一听，见过世面的才知道这一切有多恐怖！ 
　　这个战绩，是醒狮娱乐多少出道多年的歌手们的梦想！ 
　　而他，在还未出道的时候，就已经做到了。 
　　这个男人，娱乐圈都还没进，才只是在外面蹭蹭，就已然掀起了业内的震动。 
　　这无疑是缔造了练习生中的神话。 
　　可想而知，哪怕再过很多年，这件事情也会在练习生的圈子里被人反复提及吧。 
　　……… 
　　……… 
　　许初静还在宣读名次，可从这架势上来看，那些被淘汰的练习生，可能是不会公布准确排名了。 
　　现在，只剩下前九名没有宣布了。 
　　很多人已经清楚的意识到，自己该走了。 
　　有些人捏紧拳头，指甲都快进入了肉里，在心中骂自己无数遍，明明还可以更努力。 
　　但一切已成定局，世界的残酷只不过是在这些都还很年轻的练习生们面前，掀开了一角。 
　　很多人都是在走入社会后才明白，原来读书真的一点不辛苦。 
　　还未被宣读名次的骆墨，站在人群中的第一排，神色轻松，并不紧张。 
　　反倒是站在他边上的童树，已经开始为自己的带头大哥紧张起来了。 
　　骆墨看了眼身体都有点紧绷的童树，只觉得有点好笑。 
　　名字一个接一个的被报出，许初静很快就念出了骆墨的名字。 
　　她深深地看了骆墨一眼，道：“第七名，骆墨！” 
　　转瞬之间，大厅内传来了雷鸣般的掌声。 
　　骆墨这第七名，含金量不言而喻。 
　　他没有公司背景，没有人气基础，在一无所有的情况下，于第一次公布排名就冲到了第七，简直可怕。 
　　至于其他选手的排名，含金量也很恐怖，他们的排名是真的含金，很多票数都是钱砸出来的，是氪金选手。 
　　最终结果是，沈鸣流还是排第一，但季康冬被爆到了第三。 
　　这些排名在前六的练习生们，每一个人在听到自己的排名后，并没有松了一口气的感觉。 
　　只因为他们在骆墨前面！ 
　　不知为何，所有人都觉得芒刺在背，感觉自己就像是被盯上的猎物。 
　　没有安全感，一丁点都没有。 
　　这个有着教官外号的男人，显得过于凶残。 
　　站在他面前，总感觉一不小心就会被军刺捅穿，甚至被一枪爆头！ 
　　至于那几个排第六至第四的，他们的票数与骆墨相差不算太大。 
　　前三名的竞争是最激烈的，第四到第八，则是第二个梯队。 
　　而第九是最后一个成团出道名额，竞争也很可怕。 
　　因此，这几位练习生真的很慌。 
　　他们的目光与骆墨对视，当骆墨的眼神扫过他们的时候，明明接下来的比拼都还未开始，他们便觉得自己已经输了。 
　　《创造偶像》的大魔王，领着双倍工资，来搞人心态，锻炼大家了。 
　　1-9名全部公布后，根据宁丹的安排，这九位练习生都要上台，然后念出一遍自己当初在初舞台前，所填下的座右铭。不得不说，这个成熟女人真的会玩。 
　　在这种时候宣读当初填写的座右铭，其实还挺燃的，节目效果拉满。 
　　唯有骆墨一人，读出自己写的那句“莫愁前路无知己”后，显得有点不伦不类。 
　　没人懂这句话的含义，也没人能看穿他心中的野心。 
　　这个世界只有他一人知晓，这句诗的后半句，是“天下谁人不识君”。 
　　……… 
　　……… 
　　【人气撑腰榜】上的排名宣读完毕后，被淘汰的练习生们就此离开，场面十分残忍。 
　　余下的人都来不及收拾情绪，便要迎接第三次公演的考核，又要开始新一轮的组队。 
　　这一次，宁丹又玩出了新样。 
　　总队伍依然是9队，这样会不影响节目播出后的时长，但每组队伍的人数会减少。 
　　然后呢，其中有6个队伍，进行厮杀。 
　　还会有3个队伍，被拎出来，进行3组间的竞争，不参与到另外六组的竞争中。 
　　原因很简单，这三组队伍，将会有明星导师进场助阵！ 
　　宁丹了大价钱请了5位明星导师，可不仅仅是让她们做评委。 
　　但是呢，作为【全民制作人代表】的许初静，是不参与进来的。 
　　她的名气太大，咖位太高，人气也太火爆，和另外四位导师不是一个级别的，那样会太不公平。 
　　另外四位明星导师，魏冉和黎戈都是成名歌手，姜宁希和沈一诺是人气女团的成员，流量还是比较高的。 
　　按照规则，第二次公演中，排名前三的队伍的队长，可以再次组建自己的小队，并获得与导师合作舞台的机会。 
　　只不过呢，导师有4人，队伍就3组，所以要抽签，有一位导师可以不参与进来。 
　　也就是说，骆墨将继续担任队长，同时呢，还可以试试手气，抓一位导师入队。 
　　“抓哪个好呢？”骆墨的目光在四位明星导师身上扫过。 
　　他倒是没有什么最想合作的，只有最不想合作的，那就是黎戈。 
　　倒不是不喜欢他，只是风格相冲，黎戈不适合他目前的所有备选歌曲。 
　　后面倒是可以找机会合作看看。 
　　“骆墨，你是第一名，你先上台抽签。”许初静拿着话筒，开口道。 
　　骆墨点了点头，在四位明星导师期待的目光下，进行了抽签。 
　　他抽到了沈一诺。 
　　黎戈则被沈鸣流抽中，魏冉被第三名的队长抽到，姜宁希轮空。 
　　“耶丝！”沈一诺兴奋地挥舞了一下小拳头，整个人激动地蹦了一下，引起了一阵轩然大波。 
　　她最想合作的肯定是骆墨啊，大家一起准备舞台，还能在他耳边吹吹风，继续推销自家公司。 
　　哪怕签不下，那也加深一下友谊嘛，方便以后邀歌。 
　　噢耶！噢耶！噢耶！ 
　　她毫不掩饰地冲姜宁希挑了挑眉头，使了个眼色，她觉得是双喜临门。 
　　姜姜可以休息一轮，太爽了。 
　　而我，则要搞定这个男人！ 
　　姜宁希看了眼沈一诺，又看了一眼骆墨，心情极度糟糕。 
　　一个是自己最好的闺蜜，一个是自己唯一的前男友。 
　　接下来他们将一起训练，一起合作，带来一个全新的唱跳舞台。 
　　姜宁希有点难以形容这种情绪，对着镜头，她还必须保持微笑。 
　　“不行！一个是我的好姐妹，一个是老同学，我一定要力所能及地帮帮他们。”姜宁希很快就做出了决定。 
　　绝不是要盯着，绝不是要监视！ 
　　一切都是为了友谊。 
　　“姜姜，你这次可以好好休息了诶。”沈一诺对姜宁希道。 
　　“这怎么行，小沈，我肯定要陪着你的呀，不管是训练还是创作，如果能帮忙的话，我也都乐意帮忙。”姜宁希对她道，表情真挚。 
　　“啊！姜姜你好好喔！”沈一诺瞬间就更开心了。 
　　什么是好姐妹？ 
　　好姐妹就是晚上睡觉一被子，人生路上一辈子。 
　　“姜姜是我一辈子的好朋友！”沈一诺在心中道。 
　　——姐妹情深。 
　　两章连发，祝大家七夕快乐～ 
　　(本章完)

第55章 统治力
　　第55章 统治力 
　　此时的骆墨并不知道，这两位女团成员心中到底在想些什么。 
　　对于抽到沈一诺助阵公演，他心情还算不错，对这个结果表示满意。 
　　他心中有不少备选歌曲，和沈一诺都是可以打出配合来的。 
　　只不过这种所谓的导师合作舞台，还是需要和明星导师进行沟通的。 
　　毕竟明星都有自己的人设，公司也制定规划过路线，舞台风格要与这些保持统一。 
　　就好像有的是走清纯玉女路线的，你硬拉人家跳性感热舞，公司那边肯定会出手制止，这甚至会影响到产品代言等方面。 
　　骆墨向前看去，看到沈一诺也正好看向自己这边。 
　　这位元气满满的女团少女冲他做了个加油的手势，青春洋溢。 
　　骆墨笑了笑，也回了个手势。 
　　这让一旁的姜宁希不由得抿了抿嘴唇。 
　　——怎么就互动上了！？ 
　　“很好，那么这一轮小姜就先轮空。”许初静手持话筒，开始继续推动起了流程。 
　　“接下来，就由几位队长重新组建自己的队伍，规矩和上次公演一致。”许初静道。 
　　骆墨走到前面，出声道：“老规矩，全体出列！” 
　　佚名小队的所有成员向前一步。 
　　骆墨扭头看向了人群中一脸迷茫的李俊一，道：“李俊一，有没有兴趣来我们这边？” 
　　接受到邀请的李俊一整个人愣在原地，周围的练习生统统向他投来了羡慕的目光。 
　　同时，也感到不解。 
　　李俊一的形象很一般，个子还矮，人气更是低迷，处于淘汰的边缘。 
　　他跳舞和编舞的确很厉害，但这又有什么用呢？ 
　　无非就是变成一个好用的工具人而已。 
　　节目组如果愿意扶你一把，可能还会挖掘一下闪光点，在播出时介绍一下，舞蹈是你编排的。可如果节目组认为你没有潜力，可能都不会提上一嘴，以免遮挡住其他选手的光。 
　　很多练习生也曾私下探讨过，骆墨的佚名小队还会不会招收新人？ 
　　如果还招的话，会是什么标准呢？ 
　　我有没有机会选进去呢？ 
　　可当骆墨喊出李俊一时，很多人脑子里蹦出来的是——“您配吗？” 
　　这个李俊一，凭什么被骆墨教官特招？ 
　　说真的，李俊一自己都不明白是为什么。 
　　但是，谁又能拒绝骆墨？ 
　　在骆墨冲他招手后，李俊一就立马小跑着来到他的身边，低着头站在那里，很没存在感。 
　　沈鸣流等人往边上瞥了一眼，也有点搞不清楚骆墨的操作。 
　　——就很迷幻。 
　　他们只觉得骆墨现在走的路子越来越奇怪了，不抱团也就算了，拖油瓶还越带越多。 
　　你真当自己是神仙，可以点石成金吗？ 
　　组队结束后，三位助阵的明星导师便走到了自己的队伍里，与成员们进行沟通。 
　　穿着短裙的沈一诺来到骆墨身边。 
　　她顶着一张很幼态的脸，身材发育却和脸蛋各长各的。身上并没有过于浓郁的香水味，属于纯欲风天板级别的存在。 
　　“骆墨，你组队的时候心中就有想法了，对吧？”沈一诺看了一眼李俊一。 
　　既然特地招了新人，那肯定是有规划的。 
　　骆墨点了点头，没有否认。 
　　“那就好那就好！你就按自己的想法来，不用管我。我这人没什么优点啦，就是舞台风格很百搭，嘻嘻。”沈一诺昂首挺胸，怪骄傲的。 
　　“其实就是没有突出的地方吧。”骆墨在心中吐槽。 
　　毕竟人已经长得这般突出了……. 
　　对于沈一诺不会指手画脚，骆墨心中还是很满意的。 
　　这位千金大小姐的父亲从小就教育她，要让专业的人去做专业的事。 
　　你可以是领导者，可以主持大局，但也要学会放权。 
　　在自己不懂或者不擅长的领域，不要去瞎搞。 
　　骆墨就喜欢这种听话的女孩。 
　　“只是…….姜宁希过来干嘛？”骆墨看了一眼快速走来的姜宁希，心中不解。 
　　姜宁希走到佚名小队的队伍里，道：“我和小沈是队友，都是极光少女的一员。现在她加入了你们，那么，我理所当然的也应该算是你们的半个编外人员。” 
　　“如果有什么能帮忙的，我一定尽我所能。”气质清冷的她，脸上浮现出了淡淡的笑容。此言一出，佚名小队除了骆墨外的所有人都发出了欢呼声，两大明星助力，那不就等于是游戏里双buff加身？ 
　　骆墨倒是敏感的感觉到了气氛有点不对，也不知道这位腿精的脑子里在想些什么。 
　　…….. 
　　…….. 
　　分组完毕后，每组队伍就会各自回到练习室里，然后召开第一次会议。 
　　一般情况下呢，节目组录制这种内容，是要凸显出导师的厉害之处。 
　　由导师提出建议，让练习生们醍醐灌顶。 
　　观众到时候看节目播出后，也会觉得导师们是蛮厉害的诶。 
　　在魏冉和黎戈那边，画风还是很正常的。 
　　而到了沈一诺这里，画风就开始了突变。 
　　她在和骆墨的探讨过程中，翻来覆去就这么几句话。 
　　“嗯嗯！” 
　　“可以可以！” 
　　“对的对的！” 
　　“就是就是！” 
　　嘴里说着你和我心意相通，你简直说到了我的心坎里，眼睛里却闪烁着无知的光。 
　　一旁的姜宁希多次张了张嘴，想让沈一诺注意一下，后来还是打消了念头，随这位大小姐去吧。 
　　唉，我们极光少女的排面，就是这样丢光的。 
　　骆墨看着沈一诺，道：“你是舞蹈导师，而我们佚名小队的前两次舞台，其实彰显的舞蹈元素并不多，这一次会着重体现一下这方面的内容。” 
　　“可以啊！包在我身上！”沈一诺很想和平胸们一样，拍一拍自己的胸脯，但这个动作她不方便，会弹起来。 
　　所以，她只是用力地点了点头，神情很是认真。 
　　然后，就没有然后了，依然无所建树。 
　　姜宁希再也忍不住了，想了想后，准备酌情透露一点场外信息给骆墨。 
　　由于《创造偶像》是封闭式录制，选手无法接触到外界，所以也不知道网络上大家对自己究竟有哪些期待，这些都要由节目组进行引导。 
　　姜宁希看着骆墨，道：“骆墨，你知道外界最期待你表演哪些吗？” 
　　骆墨心中其实有所猜测，但却摇了摇头，没有多说。 
　　姜宁希道：“一个是戏曲，这你应该也能猜到，因为现在《大鱼》这么火，最后的那段吟唱在各大平台的反响都特别好。” 
　　“还有呢？”骆墨问道。 
　　《赤伶》的舞台上已经表演过戏曲了，够观众们过一时瘾了。 
　　“还有一个……..嗯，是唢呐。”姜宁希道。 
　　“什么东西？”骆墨愣了一下：“我会唢呐这事儿，被网友们扒出来了？” 
　　童树等人的目光齐刷刷的汇聚到了骆墨身上，一个比一个震惊。 
　　唢……..唢呐？ 
　　墨哥还会这玩意？ 
　　他们甚至开始憋笑，有点忍不住。 
　　他们对骆墨的印象，还停留在《温柔》时的钢琴弹唱，还有《告白之夜》的神级小提琴现场。 
　　他优雅，自信，骄傲…….. 
　　然后，这一脑补唢呐，总觉得哪里不对。 
　　这个世界，很多人对于唢呐的印象，和地球上很多年前很类似。 
　　大家觉得这玩意土，而且很吵闹，吹起来的样子也一点不帅，反正不招人稀罕。 
　　一提起唢呐，就会想到村里办一些红白事。感觉唢呐和大型舞台完全不沾边。 
　　——难登大雅之堂。 
　　甚至很多人的认知里，觉得这玩意就是拿出来搞笑的。 
　　对于唢呐的神级现场，对于它的统治力，以及它的流氓属性，大部分观众一无所知。 
　　姜宁希看着骆墨，道：“你会唢呐这事儿，不是网友们扒出来的，是你的六师兄自曝的。” 
　　“六师兄啊？那没事了。”骆墨无语。 
　　他这位六师兄啊，该怎么形容呢？ 
　　他就像是充气娃娃制造工厂的流水线上的工人，其他部件都不会装，就会装那啥。 
　　以前当【角儿】的时候，他那贵妃舞剑，出尽风头。 
　　后来就算是秃顶了，人也看着越来越社会了，但这爱出风头的劲儿，始终还在。不装逼就不舒服。 
　　说真的，对于第三次公演，骆墨心中有太多备选，一开始还真有点不知道选哪个好。 
　　但是此刻……. 
　　“唢呐吗？”他笑了笑，心中有了决定。 
　　(本章完)

第56章 斗法
　　第56章 斗法 
　　练习室内，姜宁希看着骆墨，想到了他初中时练习唢呐与戏曲的场景。 
　　那会儿还有同学笑话他，觉得吹唢呐也太搞笑了。 
　　咱们吹得都是小号、萨克斯、口风琴之流。 
　　你这吹唢呐也太逗了。 
　　这乐器又土又吵，卖相也不好看，鬼才学它！ 
　　姜宁希一开始对唢呐也有点偏见，但她有幸见到过骆墨的六师兄吹唢呐的现场教学。 
　　因为那天的课程安排是骆墨先学唢呐，然后再进行姜宁希的数学补习。 
　　我，骆墨，热爱学习！ 
　　然后，六师兄一曲完毕，她的认知就被刷新了。 
　　六师兄可真六啊！ 
　　沈一诺上下打量了骆墨一眼，道：“我还真想象不出来你吹唢呐的样子。” 
　　这年头，还真没见过帅哥唢呐。 
　　“公演里加入唢呐元素的话……可以试试。”骆墨道。 
　　“啊？”这下子，沈一诺反倒是惊了：“你真要在第三次公演里加入唢呐？” 
　　这超出她的认知，她一下子更加无法理解了。 
　　舞蹈和唢呐？ 
　　这是要我跳什么舞？ 
　　骆墨看了她一眼，道：“你好像很意外，是觉得唢呐玩不转？” 
　　沈一诺摇了摇头，正色道：“那倒没有，我以前的确对中式古典乐器了解不多，小时候学得也是钢琴。” 
　　“但和姜姜呆久了之后，她老给我普及这些，我是真的有认识到这些乐器有多厉害。我只是一下子脑补不出来。” 
　　骆墨闻言，扭头看了姜宁希一眼。 
　　姜宁希不敢和他对视。 
　　她之所以对戏曲、中式古典乐器感兴趣，还不是被骆墨熏陶的。 
　　骆墨笑了笑，道：“其实唢呐可以适用各种场合，各种舞台。就像你们刚刚说了，六师兄吹了一段《告白之夜》一样。” 
　　“我甚至可以坦言，别说是《告白之夜》这种小提琴曲，唢呐可以吹，甚至连电音，唢呐都能搞出效果。” 
　　沈一诺闻言，直接惊到了，道：“真的假的！？” 
　　这些年，电音越来越流行了，年轻人爱蹦迪嘛。 
　　很多电音节的现场，那叫一个火爆。特别是一些戏水乐园里的电音节，那叫一个清凉与汹涌。 
　　穿着比基尼在水池里蹦迪，而且是排排站，挤在一起蹦。 
　　当然，有些人不爱蹦迪，更不会去电音节，单纯的就是爱听电音。 
　　可是，你要说唢呐和电音结合，那就太雷人了吧？ 
　　反正在场的所有人都有点不信。 
　　骆墨笑了笑，没有多说。他前世看过太多唢呐的震撼表演，真的被大家给玩出来了。 
　　至于唢呐与歌曲的结合，他第一次被震撼到，是谭晶大魔王的《九儿》。 
　　先前说过，谭晶也曾唱过《赤伶》，她的翻唱让网友们感受到了国家队的可怕。 
　　而她在歌唱类综艺的表现，那也是无比惊艳的，《九儿》就是她的神级现场之一。 
　　只不过这首歌不适合《创造偶像》的公演，也不适合骆墨的小队来演唱。 
　　更何况这首歌是有背景的，是与《红高粱》息息相关的，那就更不合适了。 
　　没有《红高粱》的《九儿》，终究是少了灵魂的。 
　　很多地方，也将无法逻辑自洽。 
　　骆墨看着大家，道：“整体方向我已经想好了，相信我，会是一个比较新颖的舞台。” 
　　“你说的新颖，是指歌曲还是舞蹈？”沈一诺问道。 
　　“是全部。”骆墨自信着道。 
　　……… 
　　……… 
　　时间向后推移，李俊一觉得自己来对地方了。 
　　他是个实力很强的编舞师，舞蹈功底也很强，但在其他队里，一般都是担任工具人的角色。 
　　可在佚名小队里，他能感觉到墨哥的信任与重视。 
　　骆墨心中的确已经确定好了歌曲，这首歌曲也有过很炸的舞蹈版，但要进行修改与扩充，否则不适用于佚名小队。 
　　他心中是有些想法的，便经常会与李俊一进行沟通。 
　　这一次的公演，依然是由骆墨担任c位，主要的舞蹈内容，也由他与沈一诺负责。 
　　骆墨是有古典舞的功底在的，而且很强。沈一诺作为女团成员，跳舞是必备的技能。她小时候也学过芭蕾和古典舞，只不过没有骆墨这么专精。 
　　在这几日的编排里，李俊一已经完全被骆墨给折服了。 
　　“太炸了，墨哥对于第三次公演的舞蹈灵感，简直太炸裂了！”李俊一在心中感慨了无数遍。 
　　他是有被震撼到的。 
　　至于沈一诺，在进行基本的动作编排时，一开始是有点犹豫的。 
　　“啊？还要玩角色扮演啊？”沈一诺在心中想着。 
　　这么刺激的吗？ 
　　整个舞蹈的过程中，她只需要和骆墨一人有肢体接触，二人是舞蹈的核心主角。 
　　至于这个舞蹈的题材，也有几分敏感。 
　　但当她把整个舞的核心部分给走了一遍流程后，她激动地想要跳起来。一切的犹豫都抛之脑后。 
　　“太有意思了，实在太有趣了！”这位大小姐的兴趣被彻底激发了起来。 
　　而当她听到骆墨录制的歌曲小样后，再脑补了一下舞蹈，浑身直接就起了鸡皮疙瘩！ 
　　如果说，《大鱼》和《赤伶》是因为歌声让人娇躯一震，狂起鸡皮疙瘩的话。 
　　那么，这第三次公演，可不仅仅局限于听觉！ 
　　这是视听方面的双重刺激，甚至于你在舞蹈结束，那幡然醒悟后的脑补，也会让你寒毛直立！ 
　　沈一诺突然觉得自己运气太好了，还好骆墨抽签的时候，抓到的是自己。 
　　啊，被抓得好开心啊。 
　　她有直觉，这一次的公演，或许会成为她的代表作。 
　　是的，堂堂明星导师，在学员的带飞下，要出代表作了…….. 
　　这导致沈一诺全身心地投入了进来，专注于排练上。 
　　久而久之，她都忘记了自己来骆墨小组的真正目的。 
　　签约新虞的事情，在忙碌的排练中，一下子还真想不起来。 
　　她暂时还没有搞定这个男人。 
　　但这个男人无疑已经把她给拿捏了。 
　　另一边，姜宁希的监视计划受到了阻拦。 
　　极光少女是个知名女团，行程安排还是比较满的。 
　　沈一诺要忙于《创造偶像》的排练，不少沈一诺的工作，反而就要姜姜顶上了。 
　　因此，她也就能偶尔来探探班，实际上是不能全程跟踪的。 
　　这导致姜宁希这些天的工作状态都挺差的。 
　　她一脑补自己最好的闺蜜可能在和自己唯一的前男友在日夜跳舞，她就万分头痛。 
　　更让她头痛的是——我居然会为这件事情感到头痛！ 
　　这痛不欲生的人生哟。 
　　女人，你心乱了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《创造偶像》的总导演宁丹，这几天也处于忙碌状态。 
　　确切的说，自从这档选秀节目开始录制以来，她就没闲下来过。 
　　此时，她整个身子半靠在沙发上，拿着平板电脑查看着网络上关于《创造偶像》的信息。 
　　看着看着，她眉头微微一皱。 
　　她拿起手机，就给助理打了个电话：“小周，帮我搜一下骆墨在网络上的那些通稿，还有那些营销号，看看最近的风向。” 
　　助理小周在领命后，就开始与几个工作人员一同在网络上搜索，然后把现在的大体情况汇报给了宁丹。 
　　宁丹在听完小周在电话里的汇报后，眉头就微微一皱。 
　　“【防爆】吗？”她冷笑了一声。 
　　对于这种操作，她这个选秀教母早已见怪不怪了。 
　　以前网络没那么发达，就不兴这套。 
　　现在网络发达了以后，舆论、信息、风向…….很多东西都是可以压垮人的。 
　　一个人可以一夜爆红，也可以在一夜之间成为过街老鼠。 
　　一些不健康的竞争环境，也就产生了。 
　　有的人，的确是经不起深扒，黑历史很多。 
　　但有些是为了黑而黑，直接造谣。 
　　而且近些年，这种现象在娱乐圈里愈演愈烈。 
　　资本在行使着自己可怕的力量，那些没什么背景的人，很容易就被一巴掌拍死。 
　　宁丹并没有想太多，就做出了决定。 
　　你们在外界怎么搞，那是你们的事情。但手不要伸到我的综艺里来。 
　　她一连拨通了好几个电话，采取了一部分措施。 
　　“小刘，这两天你辛苦一下，把第三期的上集重新剪辑一遍，主要关注一下骆墨的内容就可以了。”宁丹对《创造偶像》的剪辑师道。 
　　“你看一下，有没有一些镜头和话语，容易被人断章取义。还有，不要通过剪辑的手段，在他身上做太多的节目效果，特别是那些容易引发不必要的热议的。”宁丹道。 
　　吩咐完剪辑师以后，她又给运营那边也打了个电话。 
　　想了想后，她还联系了一下公关团队，叫他们多留意一下，但先静观其变。 
　　总之，不能给别人创造机会。 
　　大人物间的斗法，开始了。 
　　做完这些后，宁丹半倚在沙发上，脑海中浮现出了那个年轻人在一次次舞台上的完美表现。 
　　“其他人也就算了，他，你们动不得！”宁丹抿了抿自己丰润的性感红唇。 
　　骆墨，我保定了。 
　　——润啊。 
　　第二更，上架倒计时中，19号周四就上架了喔，上架后会加大更新量的。 
　　(本章完)

第57章 你拿这个考验干部？
　　第57章 你拿这个考验干部？ 
　　阳城影视基地，顶级大制作的电影《猫妖》，已经开拍一段时间了。 
　　只不过由于许初静还要忙于《创造偶像》的录制，所以她的重点戏份，是放到这档选秀综艺结束以后，才会继续拍摄。 
　　现在拍的，都是一些相对简单的戏份。 
　　轧戏这类情况，在娱乐圈很常见。很多流量明星都会同时接很多活儿，有的人甚至会同时拍三部甚至四部戏。 
　　许初静是极力回避轧戏的，她觉得这样不利于演员进入到角色状态中，一口气塑造这么多角色，容易产生混乱。 
　　录制综艺倒是还好，问题不算太大，而且有利于电影宣传。 
　　这部《猫妖》和她先前的几部电视剧一样，都是走的大女主路线，不存在所谓的感情戏。 
　　时代的风向就是这般难以捉摸，以前吧，没点男男女女那些事儿，好像一部作品就不完整。 
　　如今，耽改满天飞，开始从男男女女那些事儿，分割为了男男那些事儿和女女那些事儿。 
　　很多观众在这种环境下，也戴上了有色眼镜。眼里已经没有纯粹的兄弟情与姐妹情了。 
　　不过说真的，许初静气场强大，御姐气息浓郁，属于姬圈很喜欢的那类明星，虽然她不曾拍过这样的作品，但在姬圈人气很旺。 
　　同时，她也是娱乐圈内很多女明星的偶像，都视其为目标。 
　　像姜宁希就很崇拜许初静。 
　　这些日子里，许天后经常会给自己一些心理暗示——我是一只猫。 
　　以此，来让自己更加代入到角色里。 
　　暗示了几遍后，她突然就觉得没必要了。 
　　因为她自己脑子里早就认定了——我就是一只猫啊！ 
　　她的举手投足，她的一颦一笑，她的眼神……只要在摄像机前准备就绪，她立马就能进入到猫妖的状态里。 
　　再加上最近拍的都是没那么重要的戏份，所以拍的极其顺利，十分流畅，很多情节都是一条过的。 
　　此时的许初静，正坐在房车里休息。 
　　正值夏季，外头太热了，蝉鸣声也令人烦躁。 
　　她拿起手机刷了会微博，眉头就不由一皱。 
　　“【防爆】么？”许初静看着微博上关于骆墨的一些内容与通稿，在心中道。 
　　类似的伎俩，她见多了。 
　　就像是以前，大家一起竞争某个大制作的女主时，一些手段比较下作的对家，就会搞出一些黑通稿，让你和这个女角色的人设产生割裂。 
　　还有就是眼看着你要爆火了，也有对家资本开始进行打压。 
　　【防爆】这个专用词既然会产生，就说明这种现象很频繁。很多粉丝都已经看惯这种现象，更别提是圈内人了。 
　　当然，这也因为很多营销号为了热度，也会专门去搞一些噱头。 
　　娱乐圈的瓜真真假假，吃瓜群众又多，市场也就形成了，甚至已经是一条产业链了。 
　　“凡是经得住【防爆】的，都会越来越火。” 
　　“经不住的，就是昙一现。”许初静看着手机，淡淡地道。 
　　圈内有一种很有趣的现象，那就是对手本来是用下作的手段来黑你，然后黑着黑着，经过一系列手段的深扒，最终发现——嘿！原来你真这么坏啊！ 
　　哥们可以啊，你本人比我捏造的还要坏啊！ 
　　在这个很多东西都很透明的年代，黑历史多的人，站不稳的。站得越高，倒得越快，摔得越狠。 
　　实际上，娱乐圈的门槛也的确该提一提了。 
　　“以骆墨如今的势头，不敢说通过一个节目一举成为顶流，但成为一线流量，肯定是可以的。”许初静想着：“的确动了太多人的蛋糕了。” 
　　只是不知为何，看见骆墨孤身一人，没背景没资历，甚至都还没有出道，就被多家公司一起打压，许初静心中有些不悦。 
　　不，不是有些，是很不悦。 
　　按理说，对此她早已见怪不怪了，她很清楚娱乐圈有多么的现实，壁垒又有多么的厚重。 
　　但她就是不舒服，甚至对他有一种保护欲。 
　　是因为那个白白白的梦境的羁绊吗？ 
　　危！铲屎官危！ 
　　许初静拿出手机，拨通了宁丹的电话。 
　　播完她就后悔了。 
　　宁丹是了解她的，以她的性子，怎么可能会关心起一个练习生来。 
　　“喂，初静，有事儿？”宁丹问道。 
　　但好在许初静什么大场面没见过，很快就想到了理由。 
　　“我刚刚看了下手机，骆墨这是被【防爆】了吧。”许初静语气平静，风轻云淡地道。 
　　“对，这不明摆着嘛。我这边已经在处理了。”宁丹道。 
　　“喔？”许初静开始反客为主，先开口询问：“宁丹导演看来很看重他，他身上什么特质让宁丹导演都这般兴师动众？” 
　　宁丹笑了笑，没有正面回答，反问道：“我做这些，有太多理由了。反倒是你，怎么想到因为这事儿给我打个电话？” 
　　宁丹的确理由充分，骆墨严格意义上来说，的确就是她的人。 
　　他是节目组的一员，还领着双倍工资呢。与此同时，他的表现太惊艳了。他要是倒下了，节目热度绝对直接下滑！ 
　　许初静听着宁丹的话，笑了笑道：“我的确对他挺感兴趣的，我想签他进我的工作室。” 
　　这便是许初静在电光火石间想到的最合理的理由。 
　　宁丹听着这话，微微一愣。 
　　这个理由她能接受，只是觉得许初静的胃口有点大。 
　　骆墨如今有点势不可挡的味儿，他的人气增长太迅猛了。 
　　这么大的流量，许初静的工作室，其实是有点吃不下的。 
　　很多明星的工作室之所以诱人，是因为这些明星处于半隐退状态，优质资源可以分给下面的人，让他们辛辛苦苦去给自己赚钱。 
　　但许初静不同，她风头正盛，乃是超一线巨星，需要顶级资源傍身。 
　　呵，女人，你的名字叫贪婪！ 
　　不过这方面两个女人其实挺像的，像她们这种熟透了的，事业心又重的女人，本就是怎么都吃不够，填不满的。 
　　——字典里就没满足这个词。 
　　在这通电话的最末，许初静道：“宁导如果有什么需要我帮忙的，可以说一声。” 
　　许初静的团队很强大，特别是在公关与反黑方面。 
　　“嗯，初静你放心，我不会跟你客气的。”宁丹笑了笑道：“而且你看着吧，等到节目第三期播出后，风向又会不一样了。” 
　　“好，那我期待一下。”许初静也笑了笑，然后寒暄几句后结束了通话。 
　　这通电话的内容，如果传出去，骆墨可能身上会多一个标签吧。 
　　——毫无背景骆教官。 
　　…….. 
　　…….. 
　　入夜，《创造偶像》的第三期上集，在菠萝tv和企鹅视频这两大平台播出了。 
　　对于练习生们的第二次公演，观众们满怀期待。 
　　然而，看完后很多观众开始骂娘。 
　　“骆墨的舞台居然要在下集，下周才能看！” 
　　“无语，我家鸣流老公的表演还要等到下周！” 
　　“搞什么啊，又是这种吊胃口的魔鬼剪辑？别说什么给剪辑师加鸡腿了，直接饿死好吧？” 
　　然后，宁丹和剪辑师就被儒雅随和的网友们给口吐芬芳了一遍。 
　　至于录制现场那边，练习生们为了迎接第三次公演，还在紧锣密鼓地训练着，一天练十几个小时都是常态。 
　　此时，一间小型的练舞房内，唯有骆墨与沈一诺两个人。 
　　他是被沈一诺强行拉进来的。 
　　理由是人太多的话，被人看着有点放不开练习，无法达到最好的效果。 
　　因为这首歌的舞蹈，是爱情元素。 
　　本来呢，她作为女团的一员，是不该跳这种带点暧昧气息的舞的，身份不允许啊。 
　　她如果不幸被其他队伍给抽到，然后前去助阵，肯定跳得也是那种不会有任何肢体接触的舞。 
　　但是，爱情题材也分很多种，骆墨搞出来的这个舞吧，有点剑走偏锋，倒是问题不大。 
　　只不过在训练的过程中呢，沈一诺有点吃不消。 
　　她一个女团成员，一天到晚在身边舞动的可都是妹子们的大白腿，而不是骆墨这种一米八几的大长腿。 
　　从她爸爸给她派的女助理那满身的肌肉就能看出，沈总管她很严的。 
　　所以…….. 
　　沈一诺从【我什么世面没见过，放马过来】。 
　　进展到【哎哎哎，我要再准备准备】。 
　　再进展到【要命，这我哪受得了】。 
　　以及现在的【求求你，我错了，我再也不装逼了】。 
　　扑面而来的男性荷尔蒙，靠近后的鼻息温度与听得见的呼吸声，肢体碰到一起的触感，以及内心中的抵触与羞怯…….. 
　　这些都使得她完全没法在佚名小队所有人的目光下与骆墨练舞。 
　　骆墨被她硬拉到小房间里后，只觉得有点哭笑不得。 
　　因此，他笑容玩味地看了沈一诺一眼，故作质询。 
　　这使得沈一诺越发恼火，气鼓鼓地道：“我是导师，你这个当练习生的竟敢用这种开玩笑的眼神嘲笑老师！” 
　　要命，老师与学生系列……这身份一点破，更有劲头了。 
　　骆墨倒是没什么坏心思，他就是觉得好玩，所以就继续笑。 
　　他的笑容使得沈一诺气得直跺脚。 
　　由于跺脚过于用力，她身体各处产生了剧烈抖动，让骆墨都开始认真思考起来：我要不要挪开目光。 
　　(本章完)

第58章 一手的王炸
　　第58章 一手的王炸 
　　骆墨没想到，沈一诺的反应会那么大。 
　　是啊，怎么会那么大。 
　　而且你怎么能拿这种东西，来考验教官呢？ 
　　有了这段小插曲后，练舞室内的气氛有点难以形容。 
　　二人磕磕绊绊地开始练舞，一开始都不怎么顺利，直到进入状态以后，才好一些。 
　　沈一诺是有被骆墨的舞蹈功底所折服的。 
　　地球上的骆墨学得舞是偏男团一点的，属于那种能在舞台上炸场子的，在参加《蒙面舞王》时，被称为踩点机器，每一个动作都能精准地卡在音乐节奏上。 
　　这个世界的骆墨学的是古典舞，飘逸潇洒。 
　　古典舞的动作通常没那么炸，但视觉效果也是很强的。 
　　举个例子，像同样是空中翻身，古典舞在翻的时候是有力量感的，而且翻得很高。但在脚尖落地的时候，又会有一种说不清的轻盈。 
　　正是因此，才会显得很仙。 
　　骆墨在《创造偶像》里，其实一直到现在都没有过多展现自己的舞蹈实力，哪怕是在《赤伶》的舞台上，也只是做了几个简单的戏曲动作，红衣翻飞，美不胜收。 
　　这使得姜宁希和沈一诺这两位舞蹈导师，关注点都放在他的歌上。 
　　如今，沈一诺都忍不住道：“骆墨，到底还有什么是你不会的？” 
　　她甚至觉得骆墨的舞蹈实力比沈鸣流还要强得多！ 
　　对于偶像团体来说，讲究的就是：唱、跳、rap。 
　　如果骆墨连说唱都很强的话，那么，就只有一个词语可以形容他了——【全能ace】！ 
　　这个词，可以说是偶像团体里的最强词了。 
　　“都会亿点点。”骆墨随意地道。 
　　沈一诺撇了撇嘴，不理会骆墨的自我吹嘘，但她又不得不承认，与骆墨相比，自家新虞还在培养的那批练习生，简直就像是群废物。 
　　“咦，一想到公司，我怎么感觉我好像忘记了什么事情？”沈一诺心有所感。 
　　“算了算了，先练舞吧，直觉告诉我，这将是我的神级现场，高光时刻！到时候羡慕死姜姜，嘿嘿！”沈一诺打消了心中的杂念，开始继续专心于练习。 
　　“到时候她看到最终的效果，肯定会吓死！嘻嘻！”沈一诺觉得很有意思。 
　　只不过呢，由于是练习阶段，而且男女有别，所以大部分的肢体接触都只是点到为止，并不会过于深入。 
　　毕竟男孩子出门在外，也要学会保护自己。 
　　……… 
　　……… 
　　在骆墨的日夜操练下，沈一诺进步地很快。 
　　作为舞蹈导师，她的舞蹈水平是没的说的，实际上，她本身就是极光少女里的舞蹈担当之一。 
　　姜宁希抽空来练舞房探班的时候，沈一诺会瞒着她具体内容，就为了在第三次公演中吓死她。 
　　这使得姜宁希心情十分复杂，感觉自己最好的闺蜜与唯一的前男友已经有了自己的小秘密。 
　　——那我走？ 
　　她现在倒是要看看，究竟这第三次公演是有多厉害，要这样瞒着我！ 
　　时间流逝，外界的风起云涌并没有影响到封闭式录制的骆墨。 
　　沈一诺和姜宁希其实对于【防爆】也有所察觉，但二人讨论了一下后，决定不要影响到骆墨的心态。 
　　沈一诺在私底下，还让人联系了几个与新虞关系很好的营销号与网络推手。 
　　这些营销号就是赚大公司的钱的，业务往来多了，也会卖几分薄面。 
　　这些她也都没有告知骆墨。 
　　其实在这个时候，沈一诺才想起来签下骆墨这件事。 
　　如果骆墨是自家新虞的人，那么肯定会尽全力保他的。 
　　只要运作得当，这场防爆非但不会让他热度下降，可能还会炒作起来。 
　　但明天就是第三次公演了，她不想影响到骆墨的心态。 
　　按照节目组的要求，今天晚上不建议练习生们训练到太晚，每组都只是走了两遍彩排。 
　　对于彩排的结果，骆墨很满意，他觉得明天是能呈现出一个极好的效果的。 
　　“今天就都好好休息吧。”骆墨对众人道。 
　　包括沈一诺在内，所有人都点了点头。 
　　这位大小姐明明是导师，但现在呆久了之后，莫名其妙的就开始习惯于听从骆墨的指挥。 
　　有些人，似乎与生俱来就有某种魔力。 
　　在回寝室的路上，一位节目组的工作人员叫住了骆墨。 
　　这是一个高高瘦瘦的年轻男人，长得比较斯文，戴着一副金丝眼镜，叫陈滨。 
　　在骆墨成为节目组的一员前，他是整个节目组里最受女同事欢迎的男人。 
　　这个陈滨有一大特点，那就是声音低沉，是个低音炮。 
　　因此，很多练习生的备采，都是由他负责采访的。在《创造偶像》的第一期与第二期里，每当他的声音在节目里出现，弹幕里就会有一堆声控表示受不了了。 
　　骆墨和他不熟，几乎没有什么接触。 
　　“有什么事吗？”骆墨停下脚步，问道。他看了一眼跟在自己身边的童树，故意问道：“童树可以在边上听吗？” 
　　陈滨点了点头，道：“没事的。” 
　　然后，他便开始阐明来意，道：“骆墨，我们是同事，所以我提醒你一下，明天的舞台要加油。外界………嗯，外界这段时间风波不停，网络上有很多黑你的通稿，还有很多营销号断章取义，把你的一些视频片段给截取出来，营造效果。” 
　　“还有就是有些没底线的人甚至在进行造谣，很多内容很难听，还有人说你大学时期被人包养………” 
　　他推了一下自己鼻梁上的金丝眼镜，正准备继续说着，却发现骆墨正在看着他，脸上带着淡淡的笑意。 
　　这个笑容让陈滨有点说不上来，总感觉被他看得心里毛毛的。 
　　骆墨轻松地笑着，道：“你继续说，呃，你刚刚说到我被包养了，对对对，这个话题我很感兴趣。” 
　　陈滨有点撑不住，只觉得眼前这人真像是个疯批，只能道：“那你调整好状态啊，明天一定要好好表现。” 
　　说完后，他就头也不回地快速离开了。 
　　骆墨看着他的背影，脸上的笑容越发浓郁。 
　　他看了一眼身边的童树，只见童树脸上写满了惊诧与气愤。 
　　“墨哥！这……..这也太离谱了！”童树并不觉得自己的带头大哥是这样子的人。 
　　骆墨拍了一下他的后背道：“别当回事，把心态放好。我跟你说，我是因为火了才有人黑，你看看你，没人黑你吧？” 
　　童树被他这么一搞，多次张嘴，说不出话来。 
　　怎么还往我身上扯了？ 
　　但他先前有些糟糕的心态，倒是莫名其妙地被骆墨给调整回来了。 
　　回到寝室后，骆墨去卫生间洗了把脸，然后看了眼镜子中的自己。 
　　“赛前搞心态啊，有意思。”他笑着道。 
　　先前他问陈滨，童树要不要回避一下，能不能听我们的谈话，其实就是一种试探。 
　　按理说，工作人员向选手透露信息，必须是私下里说，这属于坏了规矩的行为。 
　　怎么还能当着其他练习生的面？ 
　　工作人员本就是有着莫大的权力，早就习惯于指挥练习生了，不会不好意思开口叫你回避一下的。 
　　就算他把骆墨和童树都当做值得信任的人，这番话的内容，童树也完全没必要听的。 
　　陈滨在节目组干了这么多年，他作为工作人员，他的工作任务就是呈现出一个好的综艺。 
　　何必要让边上再多一个童树这样的听众呢？ 
　　毕竟童树可帮不到任何忙，只会从一个人焦虑，变为两个人一起焦虑，然后引发全队焦虑。 
　　——坏情绪是会传染的。 
　　这会大大影响到明天的公演舞台。 
　　这就像是你在高考前夜，一个人突然跳出来，跟你说：“你家其实就要破产啦，你不知道吧？明天努力点考，争取考上个好大学，然后改变命运！” 
　　当然，这个世界上的确存在着大量好心办坏事的人啦。 
　　可在骆墨眼中，这个陈滨在泡女同事的时候，与他舔上司的时候，看着都挺机灵的，挺有情商的啊。 
　　而且骆墨很清楚，大公司肯定会对一些工作人员进行打点的，让他们照顾一下自家练习生。 
　　宁丹的关系走不通，不代表整个工作团队都密不透风，这是不现实的。 
　　他暂时没法确定，自己的猜测是不是完全正确。 
　　就算他猜对了，他其实也搞不清楚是某些外界资本在操控，吩咐陈滨做这件事情，还是某几位练习生和陈滨商量出来的小手段。 
　　一切都已经不重要了。 
　　跳梁小丑罢了，以后有的是机会。 
　　此时，关键在于【防爆】这件事情，以及他接下来可能面对的一切。 
　　骆墨比谁都清楚，所谓的选秀，早已经是资本间的博弈。 
　　各大公司坐在赌桌上，身前摆满了筹码。 
　　金钱、资源、人脉…….都是资本大鳄摆在桌上的筹码。 
　　但骆墨是个人练习生。 
　　他已孤身一人，坐在了这个巨大赌桌的最角落。 
　　他身前的筹码并不多，要靠自己一局一局地赢，然后才能慢慢的积累。 
　　输一把，可能就会万劫不复，直接出局。 
　　但骆墨不慌，也没人可以搞他心态。 
　　因为他知道自己的手里…… 
　　——全是天牌！ 
　　这一夜，骆墨睡得极其安稳与踏实，还做了几个女主角不一的年少轻狂的梦，可见他有多放松。 
　　天亮了，《创造偶像》的第三次公演，开始了。 
　　…… 
　　（ps：新的一周，求月票、推荐票。） 
　　(本章完)

第59章 这是什么阴间操作
　　第59章 这是什么阴间操作 
　　在工作人员的引导下，第三次公演的1000名观众开始入场。 
　　舞台已经在准备中，五位明星导师也在候场室里等候着了。 
　　等到观众全部进场完毕，五位明星导师开始闪亮登场。 
　　许初静今天穿着一袭黑色长裙，裙摆处是那种收身的款式，长裙上有亮片装饰，在灯光下效果很好，将她那成熟的梨型身材给展现的淋漓尽致。 
　　一双红底的黑色高跟鞋，每往前走一步，臀胯处就有着迷人的摆动。再加上裙摆是收身的，所以步子迈开时，长腿会将裙摆给撑起来，能看到裙下的腿部轮廓。 
　　这位天后巨星今日依然气场十足，她站在五人的中央，这种区区一千名观众的场子，直接就被镇住了。 
　　姜宁希和沈一诺穿着白色的及膝裙，一个气质清冷，一个甜美清纯。 
　　元气满满的沈一诺还朝着现场观众频频挥手，态度友善。 
　　“嘿嘿，你们运气可真好，今天将亲眼见证我的神级现场。”她心中是这般想的。 
　　姜宁希今日则有点不在状态，也不知道她心中在想些什么。 
　　至于魏冉和黎戈，两人一身黑——描写完毕。 
　　五名明星导师出场后，全场便响起了欢呼声与尖叫声。 
　　当观众们得知，今天还有3场表演，是有明星导师加盟的，这让大家的情绪变得更加激昂！ 
　　——赚到了赚到了！ 
　　维护好现场秩序后，就由许初静这位全民制作人代表引头，开始推动起了节目流程。 
　　由黎戈的一段rap，介绍完几位金主爸爸的冠名后，第三次公演便正式开始了。 
　　《创造偶像》的赛程，也到了比较紧张的阶段，下一批的淘汰人数，则是30人！ 
　　第一组练习生开始登场，其余练习生们则坐在候场室观看现场直播。 
　　骆墨的佚名小队坐在一排，一个个坐得都很笔直，坐姿端正。 
　　这和其他练习生们形成了鲜明的对比。 
　　偶像选秀里军训，恐怖如斯。 
　　沈鸣流等人看了骆墨一眼，见他状态如常，又在走神，心中不由暗恼。 
　　根据他们获得的可靠消息，明白骆墨如今的处境。 
　　外头已经满是风雨了，你这位正主好像没事人一样，还在上班摸鱼，混着双倍工资。 
　　这是什么大心脏？ 
　　季康冬与孟阳光对视了一眼，然后二人齐齐摇了摇头。 
　　反倒是骆墨今天的装扮，让他们心生警惕。 
　　今日的佚名小队，其他人穿着一身偏古风的黑色舞蹈服，而骆墨，则又是一袭红衣。 
　　这一次的红衣，是偏古典舞的练功服的，和上次《赤伶》那衣袖纷飞的红衣有着明显差别。 
　　但上一次的红衣舞台，所有人至今历历在目，回想起来都还觉得万分震撼。 
　　如今再看骆墨一身红衣，总感觉有点慌。 
　　红衣骆墨，永远滴神。 
　　沈鸣流等人可忘不掉那洗碗的一周，那没有酸奶喝的一周。 
　　一组又一组的练习生上台，舞台质量明显比前面两次要高。 
　　实力比较差的练习生已经走了一批了，而且练习生们也开始逐渐习惯这种有观众的舞台了。 
　　根据节目组的安排，骆墨小组这一次最后登场。 
　　时间一分一秒的过去，等待其实也很辛苦，现在已经轮到沈鸣流的小队了。 
　　“他们还真是《创造偶像》的气氛组啊。”骆墨在进候场通道前，最后看了一眼大屏幕。 
　　沈鸣流他们的风格，延续了上周，依然是那种比较炸，比较吵的。 
　　带动现场气氛的常规杀招也就那么几个，比如飙高音，比如热舞，比如来几个帅气后空翻等。 
　　像《这就是街舞》里，但凡出现一些难度系数高的动作，都是很炸场子的。 
　　但要说这个舞台的点睛之笔，骆墨个人觉得还是黎戈的表现。 
　　说唱导师不愧是说唱导师。 
　　在骆墨看来，黎戈的水平在说唱圈绝对是顶级的一批，这人好像不用换气一样，唱法也很硬核，让骆墨想到了地球上说唱圈内的某位知名保安。 
　　还别说，长得也挺像。 
　　长达一分钟的说唱内容，吐字极快，感觉念出了一篇小作文，但愣是一丁点的换气声都没有。黎戈这次是有在用心的助阵，算是放大招了。 
　　他要让自己同样助阵的好基友魏冉瞧一瞧，什么狗屁情歌，现场还是我这种最炸！ 
　　家里你说了算，舞台上，老子最牛逼！ 
　　观众席里，尖叫声一波接着一波，沈一诺早已离场，来后台与骆墨等人汇合。 
　　她先去换了一身衣服，换上了和骆墨款式几乎一致的红衣。 
　　郎才女貌，站在一起很养眼，而且…….怪喜庆的。 
　　等到沈鸣流小队离场后，道具组就上台整理起了舞台，一切准备就绪，佚名小队开始登场表演。 
　　此时灯光昏暗，众人摸黑上台。 
　　沈一诺看了一眼大步向前的骆墨，觉得有几分恍惚。 
　　她都有几分小紧张，可骆墨却气度沉稳，呼吸平和，整个人都很松弛。 
　　这令沈一诺觉得还蛮有安全感的，觉得这是一位很值得信赖的搭档。 
　　仿佛不管出现什么事情，他都能够完美应对。 
　　“明明…….明明是我舞台经验更多啊！”沈一诺吐了吐舌头，不再胡思乱想，让自己进入到状态中。 
　　从此刻起，她要把情绪代入进去，将骆墨视为自己的………爱人。 
　　众人在舞台上找到了自己的站位，光线逐渐明亮了一些，但却依然有着一种略显朦胧的感觉。 
　　这是骆墨对灯光师提出的建议，希望舞台的灯光效果有一种烛火摇曳的感觉，大家要看得清，但也不要太明媚。 
　　现场观众与几位明星导师朝着舞台上看去，很快就会观众发出了“哇哦”的声音。 
　　只见骆墨与沈一诺两人都穿着红衣，站在舞台的正中央处。 
　　其余的队员则分散站在周边，宛若宾客。 
　　而整个舞台的布置，挂着红红的灯笼，有着红色的绸带，一眼就能看出，这是一场古人的婚礼。 
　　歌曲与舞蹈的主题，便已然明确。 
　　魏冉与黎戈对视一眼，明显都从对方的眼中看出了浓郁的兴趣。 
　　许初静也有点期待接下来的表演。 
　　说真的，婚礼题材的歌曲，是很讨巧的。 
　　这类歌一旦出圈，那么，是有很大好处的。 
　　像大家求婚订婚结婚的时候，经常可以用到，拿出来播放。 
　　这种有用处的歌，在传播方面会比较轻松一些，也更容易出圈。 
　　歌名开始在大屏幕上浮现——《囍》。 
　　只不过大屏幕上这个字的设计有点奇怪，一笔一划都很板正，字体也设计地很扁很宽。 
　　至此为此，气氛热烈，大家都觉得很喜庆，台上的骆墨与沈一诺看起来很登对。 
　　唯有姜宁希五味杂陈，眉头紧皱，这题材完全就是在她的雷区跳舞啊。 
　　搞什么啊，我最好的闺蜜和我的初恋男友结婚了？ 
　　这令她整个人瞬间就更不在状态了。 
　　伴奏声开始在现场回荡，各种中式古典乐器的声音出现，带动着大家的情绪。 
　　然而，当第一句歌词出现时，女学霸姜宁希脸色就猛地煞白，身体直接就僵住了。 
　　这一句由李俊一开口，也由他在边上一脸喜庆地跳着舞，似乎是在为好友贺喜。 
　　“【正月十八，黄道吉日，高粱抬。】” 
　　姜宁希紧盯着舞台上的骆墨，在心中道：“骆墨，你这也太敢玩了吧……..” 
　　“还是说，他的歌词出现漏洞了？” 
　　许初静似乎是察觉到了姜宁希的脸色剧变，关切地看了她一眼。 
　　学霸姜宁希放下话筒，凑到许初静身边，给她划知识点，道： 
　　“根据古代习俗，正月………忌婚嫁！” 
　　(本章完)

第60章 《囍》与唢呐
　　第60章 《囍》与唢呐 
　　“正月，忌婚嫁。” 
　　寥寥数字，让许初静眉头一皱，表情也变得更为认真。 
　　她一开始没有往这方面去留意，听姜宁希一说，她倒是想起来了。 
　　有一种说法叫“抬头红”，意思是男女正月结婚，乃月太岁压头，不利儿孙，因此，正月是不适合婚嫁的。 
　　这个月份结婚的话，被定义为不喜庆。 
　　当然，旧历方面说法不一，不必太过在意。 
　　可是，此刻的公演舞台上，也太喜庆，太热闹了。 
　　李俊一是个优秀的编舞师，但他在这段时间里完全被骆墨所折服了。 
　　骆墨对这场舞蹈的编排和创意，把他给震撼到了。他所能做的，不过是把一些动作给细化，做一点锦上添。 
　　就像此刻，李俊一带着童树等人在舞台上边唱边跳，就像是一群热闹的宾客，他们在为舞台中央处的新人们贺喜。 
　　每一个舞蹈动作，都很浮夸。 
　　他们的表情，也很滑稽搞笑，一个个都跟小丑似的。 
　　而站在舞台中央的骆墨与沈一诺，则都笑脸满面，冲众人拱手致谢。 
　　歌声开始继续在舞台上回荡，一无所知的魏冉和黎戈正和现场观众一起笑眯眯地看着，一脸的姨母笑。 
　　他们甚至还在心中想着：“小沈和小骆看着很配嘛！” 
　　两个老男人还想着表演结束后，逗这两个年轻人几句。 
　　下面一段，开始轮到童树唱了。 
　　“【抬上红妆，一尺一恨， 
　　匆匆载。】” 
　　这个词一出，魏冉和黎戈才意识到，好像哪里不对。 
　　可舞台上的气氛依然很热烈，或者说是越来越热闹了。 
　　“【裁去良人，奈何不归， 
　　故作颜开。 
　　响板红檀，说得轻快， 
　　着实难猜。】” 
　　这句歌词一出，魏冉可以肯定，这首歌的主题比自己想象中的要复杂。 
　　骆墨这个创作鬼才，估计又要玩出什么新样了。 
　　他现在越来越期待了。 
　　就在这个时候，整首歌的伴奏开始变得节奏加快了许多。 
　　这个李俊一不知道从哪里取出了一根唢呐，然后跳动着来到了舞台中央，朝着身穿红衣的骆墨递去。 
　　似乎是要他演奏一下唢呐。 
　　骆墨伸手推开，李俊一又往前递，如此反复。 
　　当唢呐出现的时候，全场的气氛立马就变了。 
　　很多观众一脸懵逼，还真是古代办红事啊，这唢呐都给整出来。 
　　而且从这个架势上看，骆墨是要吹上一段？ 
　　这次的舞台风格是变为了轻松滑稽风吗，看着感觉跟舞台剧似的，有点搞笑啊。 
　　这推推搡搡的，怪逗的。 
　　至于一些比较注重歌词的听众，已经明显感觉出了歌词与舞台的反差。 
　　歌声继续传递： 
　　“【听着，卯时那三里之外翻起来。 
　　平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。 
　　说迟那时快，推门雾自开。 
　　野猫都跟了几条街，上树脖子歪， 
　　张望瞧她在等。】” 
　　这歌词，越是细品，越诡异。 
　　舞台上的沈一诺见自己的男人还在与宾客推搡，笑着直接拉了他一把，将他拉入自己的怀中，两个在舞台中央翩然起舞，对视欢笑。 
　　然后，她一把拿过李俊一手中的唢呐，塞进了骆墨的手中。 
　　她脸上的表情有撒娇的神色，似乎是想让自家男人当众秀上一把。 
　　骆墨手持唢呐，脸上露出了一抹宠溺的笑容，做了一个领命的动作。 
　　他没有急着吹。 
　　因为很多人或许不知道，唢呐在表演前，哨片需要温一会儿，这样才能达到良好的效果。 
　　诸多“宾客”见骆墨接过了唢呐，跳得更欢了。 
　　他们围着二人不断跳动着，不断唱着。 
　　“【这村里也怪，把门全一关， 
　　又是王二狗的鞋，落在家门外。 
　　独留她还记得，切肤之爱，属是非之外。】” 
　　这段歌词结束后，舞台上就有雾气开始升腾起来。 
　　本就灯光不算明亮，有一种烛火摇曳的感觉，此时再加上这雾气，让一切显得更迷幻。 
　　但不知为何，观众们总觉得一切越看越难受，他们笑得越开心，气氛越热闹，舞台效果越喜庆，大家越觉得诡异。 
　　接着，便是下一段的歌词。 
　　“【她这次又是没能接得上话， 
　　她笑着哭来着， 
　　你猜她怎么笑着哭来着， 
　　哭来着， 
　　你看她怎么哭着笑来着。】” 
　　在这个时候，唢呐声便响彻全场了。 
　　骆墨终于开始了。 
　　浓浓的雾气在瞬间就被舞台上的设备给吹开。 
　　而灯光也在转瞬之间变得明亮。 
　　那种模糊的感觉似乎已经不存在了。 
　　唢呐声实在太响亮了，直接把一切都给遮盖住了。 
　　所有人听着骆墨的吹奏，在声音刚出现的那一刻，身上便起了一层鸡皮疙瘩。就连许初静都睁大美眸，想不到在这种恰到好处的时候，唢呐竟然能发挥出这等无与伦比的奇效！ 
　　这乐器让人一瞬间大脑空白，情绪激荡。 
　　流氓乐器可不是说笑的，唢呐一出，众器皆哑！ 
　　在华夏，唢呐的意义是不一样的，红白事儿都要用到它。 
　　有的人出生的时候伴随着唢呐声，入土的时候也伴随着唢呐声。 
　　有的时候，它甚至都不能算是纯粹的乐器了。 
　　——它是法器。 
　　法器与乐器，不可一概而论。 
　　一众练习生们所在的休息室里，无数人直接头皮发麻，直接忍不住站了起来，一脸的震撼。 
　　与之相比，沈鸣流等人的舞台也能叫炸？ 
　　一段乐器独奏，直接就盖过去了。 
　　骆墨一人一器，气势恢宏，胜过千军万马！ 
　　舞台被彻底炒热，李俊一等人的舞蹈力度也越来越大。 
　　沈一诺身着红衣，迎着唢呐声翩然起舞，她有着古典舞的功底，动作轻盈，体态优美。 
　　看向骆墨的眼神里，满含情谊。 
　　唢呐声停歇，歌曲进入到了第二部分。 
　　骆墨放下唢呐，开始运转戏腔。 
　　原唱在这一部分里，虽然用了一部分戏曲唱腔，但却是比较弱的，骆墨进行了细微的加强。 
　　“【堂前，他说了掏心窝子话， 
　　不兑上诺言，岂能潇洒。 
　　轻阴，叹青梅竹马。 
　　等一玉如意，一酒桶啊。】” 
　　就在他个人独唱这一段的时候，沈一诺已经默默地披上了新娘子的红盖头。 
　　明明灯光比先前更明亮了，但观众却觉得气氛截然不同。 
　　先前很喜庆，现在每个人的表情都很悲伤，唯有骆墨一人，还在欢笑。 
　　仿佛前面的不过是一场梦，或者是一场想象。 
　　现在，才回归到了现实中。 
　　李俊一和童树等人依旧扮演着宾客，他们依然跳着舞，舞蹈动作却早已不同。 
　　脸上笑容不再，一脸悲戚。 
　　盖着红盖头的新娘，与骆墨开始错身。 
　　骆墨想要揽她入怀，她却一次又一次的完美错开。 
　　歌曲的副歌部分再一次出现，只见沈一诺肩膀微微耸动，虽然看不到红盖头下的表情，但也能看出是在啜泣。 
　　骆墨手持唢呐，再次吹奏起了自己心爱的女人最爱听的曲子。 
　　唢呐的出现，再次给观众们带来了无与伦比的震撼。 
　　她们以为自己已经被唢呐惊到一次了，第二次应该可以习惯一些了，不至于再起鸡皮疙瘩了。 
　　但谁都没想到，歌曲的伴奏声里，开始传出了一段声音。 
　　“【一拜天地！】” 
　　唢呐声下，这声音一出，鸡皮疙瘩再次浮现，还有一股子凉意。 
　　只见沈一诺开始行礼，开始拜起了天地。 
　　站在她身旁的骆墨却没有履行自己新郎官该做之事，他还在吹着唢呐，试图引起娘子的注意力。 
　　——她听不见！ 
　　唢呐声依然嘹亮，骆墨用尽全力。 
　　背景音乐里的声音再次浮现。 
　　“【二拜高堂！】” 
　　沈一诺躬身一拜。 
　　这个时候，黎戈和魏冉再也坐不住了，黎戈的五官都挤在了一起，看着十分难受。 
　　他已经被这种表演形式给搞到身体发麻了。 
　　唢呐声在这个时候达到了前所未有的顶点，背景音乐中的声音响彻全场，婚礼中的第三拜，众所周知的第三拜。 
　　“【夫妻对拜！】” 
　　沈一诺转身，朝着骆墨躬身一拜。她的肩膀与双手有着细微的颤抖，内心十分悲痛。 
　　骆墨却还在试图让她听见声音。 
　　可是啊，可是啊。 
　　她听不见！她根本听不见！ 
　　活人怎能听见死人的声音？ 
　　唢呐声响起了最后一次，歌声里翻来覆去地唱着一句话，一口气唱了四遍，也是全歌的最后一段内容。 
　　“【正月十八，这黄道吉日。】” 
　　“【正月十八，这黄道吉日。】” 
　　“【……】” 
　　然而，别忘了，正月忌婚嫁，不喜庆。 
　　歌声结束，后头的大屏幕上再次浮现出歌名——《囍》。 
　　先前说过，屏幕上的字体很奇怪，很板正，偏偏又很扁很宽。 
　　一如地球上这首歌的海报图，字体诡异。 
　　黎戈和魏冉对视一眼，他忍不住指着屏幕，说了两个字。 
　　“棺材！” 
　　这个囍字的构架，像极了一口红色的棺材！ 
　　现场的观众们就算是再傻，也能看出这场表演的内核究竟是什么了。 
　　这哪是一场正经婚礼啊，这到底是什么阴间操作啊。 
　　骆墨啊骆墨，你怎么就不能整一点阳间的东西呢。 
　　无数人开始脊背发凉，寒毛直立，又觉得震撼到无以复加。 
　　…… 
　　(本章完)

第61章 你卖我？
　　第61章 你卖我？ 
　　舞台上的灯光依然明亮，明明第三次公演的现场，有整整一千名观众，加上节目组的人，那就是足足一千多人。 
　　可为什么这么多人挤在一起，我们还是忍不住起一阵阵的鸡皮疙瘩呢？ 
　　明明人多就不害怕的呀！ 
　　这，便是一个优秀的舞台，该有的效果与魅力！ 
　　此时此刻，不少观众头皮发麻。 
　　表演已经结束，很多人一时之间都忘记了鼓掌。 
　　也不知道是谁带的头，掌声由一开始的零零碎碎，演变为了后来的排山倒海。 
　　除了鼓掌外，还有很多人发出尖叫与欢呼。 
　　只不过，这些声音听着怪怪的，仿佛一半是在为佚名小队所带来的精彩表演喝彩，另一半是……..给自己壮胆？ 
　　“不怕！老子不怕！” 
　　“哈哈哈，不就是冥婚吗，哈哈哈哈哈哈草！！！” 
　　很多观众现在回忆起刚才的表演，很多细思极恐的细节，在此刻也都一目了然了。 
　　一些女观众双手环胸，开始摸起了自己两只手臂上直立的寒毛。 
　　这一次的体验很矛盾。 
　　你又觉得害怕，又觉得有几分感人。 
　　眼前的表演的确很阴间，但是那种生离死别的爱情，又让人有几分动容。 
　　总觉得编舞师的目的是——要么把你感动哭，要么把你吓哭！ 
　　由于第二次公演的《赤伶》还未在线上播出，所以很多观众对于佚名小队的印象，还停留在《大鱼》。 
　　好家伙，先前空灵、澄澈、干净的舞台风格呢？ 
　　说变就变啊？ 
　　《大鱼》给人的感觉，有一种超然世外的味儿，毕竟从词曲来看，这鱼可是会飞的。 
　　可如今这首《囍》，直接就让舞台风格从上天，变为了入地。 
　　唢呐这玩意，的确很炸，非常炸。 
　　除了炸裂之外，观众们其实也有一种莫名其妙的亲切感，毕竟这个法……咳咳，这个乐器，是比较接地气的。 
　　但是，表演可以接地气，怎能接地府！？ 
　　观众席上一阵又一阵的嘶哈嘶哈的声音，很多人倒吸着凉气，在为全球变暖犯下一份罪恶。 
　　在观众们壮胆的如雷掌声中，佚名小队的所有成员鞠躬谢幕，结束表演。 
　　接下来，便是导师们的点评环节了。 
　　沈一诺站在骆墨身旁，准备揭下自己的红盖头。 
　　她正欲动手，黎戈就拿起话筒道：“诶诶诶！小沈！等等！” 
　　这个刚才被吓惨了的说唱歌手，正摸着自己手臂文身上的鸡皮疙瘩，好端端的纹了一条龙，这龙怎么还鳞片突起了！ 
　　他使坏道：“新娘子的盖头，要新郎官揭呀！” 
　　被他这么一起哄，现场的情绪倒是有所回暖。 
　　黎戈不愧是专业的综艺节目气氛组。 
　　只不过他的这一番话语，让坐在一旁的姜宁希眉头一皱。 
　　搞什么哟！ 
　　好在沈一诺没有理会黎戈的玩笑话，谨记着自己女团成员的身份，依然揭开了自己的红盖头，道：“师生恋不提倡啦！” 
　　明星导师和练习生，可不就是师生恋么。 
　　在这一番闹腾下，大家的情绪逐渐平复了下来。 
　　魏冉拿着话筒，又看了一眼大屏幕上的那个《囍》的海报，道：“刚刚舞台结束的时候，黎戈一边拍打我，一边说这张海报看着就像是一口棺材。” 
　　“骆墨，我真是服了你了，你怎么就敢玩得这么大啊！”魏冉哭笑不得。 
　　骆墨闻言，冲他笑了笑。 
　　《囍》这首歌，的确就是要有这样的效果才行。 
　　地球上，关于这首歌的惊艳舞台还挺多的，最出名的应该是在《这就是街舞》中，杨文韬夫妇所带来的一段表演。 
　　当初，那段舞可是连夜登上微博热搜前三名，一夜之间直接出圈，至今都被誉为《这就是街舞》这几季里的神级舞台之一。 
　　除了这个外，在b站等多个平台上，也有很多这首歌的舞蹈版本，其中也有大量优秀的作品。 
　　骆墨并没有照搬任何一个，只不过是以这首歌该有的元素进行加工。 
　　把冥婚的主题，与现场表演唢呐，给结合到了一起，两头都不耽误。 
　　这样的舞台才是最适合他的，也是最适合佚名小队的。 
　　在编舞的过程中，很多东西的确也进行了取舍，好在还是把场子给炸起来了。 
　　唢呐这乐器太不讲道理了，而且这个舞台把冥婚这一点做的更为突出一些。 
　　许初静拿起话筒，道：“一开始，我以为会是那种婚礼歌曲，还想着这个题材挺讨巧的，如果创作足够优秀的话，这种有用处的歌曲，在传播方面是很快的。”“而且像在情人节、七夕等日子里，这类歌曲一般都会登上热歌榜，热度会重燃一波。” 
　　“但是你们这个歌吧…….”许初静笑了笑，没有继续说下去了。 
　　婚礼转灵堂，这叫什么事儿啊！ 
　　说完这些，她才把目光停留在骆墨手上的唢呐上。 
　　她开口道：“整首歌的舞蹈，就不再多说了，省的大家又开始后怕。从歌的角度来说，我个人认为，唢呐是给整首歌进行了升华的。” 
　　许初静说完这话后，魏冉连忙附和，这一点他作为音乐导师极力赞同。 
　　他开口道：“我很高兴看到中式古典乐器能在《创造偶像》的舞台上发光发热，尤其是唢呐这种平日里大家关注度比较低的。” 
　　“你们有被震撼到吗？”魏冉扭头问观众。 
　　回应他的，则是整齐响亮的：“有！” 
　　大家对于唢呐的印象，完全就被颠覆了。 
　　——这不是我们认识的唢呐！ 
　　这一点，总导演宁丹是最乐意看到的。 
　　又是戏曲，又是中式古典乐器，直接把整个选秀节目的格调给抬高了。 
　　这是在进行文化推广啊！ 
　　这就是骆墨的力量！ 
　　他所带来的，不仅仅是让人耳目一新，充满新意的舞台。 
　　其背后，还有更深层次的东西。 
　　最后，轮到姜宁希点评了。 
　　她开口道：“我现在突然觉得，上次抽签轮空，并不是什么好事，我好像没那么幸运了。” 
　　沈一诺嘻嘻一笑，冲她挥舞了一下小拳头。 
　　她拿起话筒，道：“姜姜，你那是不知道我们排练得有多累，一个动作起码就要练几百遍。” 
　　姜宁希听着这话，大脑自动进行了信息过滤，辛苦之类的字眼都没有收录到大脑里，她只关注到了【几百遍】。 
　　这不就代表着那些拥抱的动作，也抱了几百次？ 
　　虽然平日里练习的时候可能就是意思一下，点到为止，但………这次数也太多了吧？ 
　　好死不死的是，你们练完后，还要在我这位闺蜜兼前女友面前展现。 
　　绝了！ 
　　姜宁希单手扶额，道：“要不…….我们还是聊唢呐吧？” 
　　一说到这个话题，沈一诺就来劲了。 
　　她立马接话道：“对对对，你们真的不知道唢呐到底有多强。反正我是被刷新认知了。” 
　　黎戈闻言，再次履行起了自己气氛组的职责，道：“骆墨，要不你现在单独吹一段？我没记错的话，唢呐版的《告白之夜》在网上很火。” 
　　此言一出，全场立马有了欢呼声。 
　　“来嘛来嘛。”沈一诺用手臂轻轻捅了一下骆墨。 
　　她想赢，想在三组导师助阵的表演中拿第一。 
　　还有比唢呐更合适的现场拉票方式吗？ 
　　骆墨无奈，总不能大家刚在台上演完夫妻，就翻脸不认人吧。 
　　他正欲上前一步，就听到沈一诺道：“在排练前，骆墨说唢呐可不仅能吹《告白之夜》，连电音都能吹。” 
　　此言一出，黎戈立马就嗨了。 
　　“什么？电音！？”他直接站了起来，做了几个蹦迪的动作，由于长得太社会，看起来就像是黑帮片里的大哥带着小弟去夜店团建。 
　　“能展示一下吗？”黎戈道。 
　　骆墨闻言，侧身看了沈一诺一眼。 
　　“臭妹妹，你卖我！？” 
　　为了拉票，不择手段！ 
　　沈一诺冲他甜美一笑，试图萌混过关。 
　　这让骆墨想起了小时候自家小饭馆开业前，老爹一脚把他踹到店门口吹唢呐的日子。 
　　——《拉客之夜》。 
　　不过，既然刚刚让观众们阴间了一把，的确该来点热闹的东西了。 
　　电音就电音呗，随便玩一下。 
　　黎戈看着骆墨，道：“骆墨，你要哪首电音？节目组应该是有现场dj的，可以配合。” 
　　只见骆墨摇了摇头，道：“不用那么麻烦，电音的曲子，我电脑里有。” 
　　(本章完)

第62章 拉票之王
　　第62章 拉票之王 
　　舞台之上，骆墨话音刚落，后台处的宁丹就对工作人员道：“去把骆墨的电脑取来。” 
　　她看着大屏幕上的骆墨，脸上再次浮现出了满意的笑容。 
　　小伙子很不错，阿姨没想到你一天的时间里还能弄这么多次，玩那么多样。 
　　她本以为《囍》结束后，骆墨最多再吹一段《告白之夜》的唢呐版，没想到他还有肚子里还有存货。 
　　黎戈听着骆墨的话语，先是微微一愣，然后又开始炒起了气氛，道：“来人呐，去把骆墨的电脑给取上来。” 
　　一些负责设备的人员也纷纷在这个时候上台，把碟机之类的设备给放到了舞台上。 
　　这几次公演的伴奏，全部都是骆墨自己制作的。 
　　在制作完毕后，他闲着没事干的时候，也会蹭一下节目组的设备。 
　　节目组不管是录音室还是设备间等，都是了大价钱的，全是高端货。 
　　骆墨正好可以趁机多完成一些制作，然后存起来。 
　　其中，有一些是接下来的公演里的备选，有一些呢就是做出来存着。 
　　电音倒是没做太多，只做了一些流传度比较广的。 
　　起初呢，他制作这些的目的，根本不是要配合唢呐。 
　　当初和沈一诺还有姜宁希聊到这方面，也只是突然想起来了这么一回事儿。 
　　他制作这些曲子，主要原因是此类曲子蛮适合跳舞的。 
　　很多电音的节奏感比较强，相比较一些柔和抒情的曲子，更适合偶像团体跳舞。 
　　从编舞的角度出发，这类曲子是最好编的。像他在地球上被称为卡点机器，就是因为每个动作都能卡在节奏上，以达到最炸的效果！ 
　　“要和唢呐配合的话，只能选那首了。”骆墨心中有了决定。 
　　因为他没有特地去练习过，只练了一首电音的唢呐版。 
　　这还是他平日里练习唢呐的时候，练着玩的。 
　　更多时间里，他都是拿一些比较传统的曲子练习唢呐。 
　　其中有一首地球上的名作，他练了很久，现在也才算是勉强登堂入室，难度系数实在太高。 
　　等到电脑被拿来后，黎戈主动请缨，表示自己来控制设备，骆墨就负责吹唢呐就行。 
　　黎戈作为说唱歌手，偶尔会去一些音乐节里演唱。 
　　为了搞热音乐节的气氛呢，他还学了打碟。 
　　骆墨走到黎戈身边，输入了电脑密码，然后点开了一个加密文件。 
　　这个文件档里，又有很多小文件档，不少都标着序号或者分类。 
　　“这些是什么？歌曲小样？”黎戈看愣了。 
　　“不全是。”骆墨没有正面回应。 
　　这一问一答，吸引到了很多人的注意力。 
　　骆墨其实还有很多存货吗？ 
　　这个男人到底还有多少好东西没有展示出来？ 
　　骆墨打开【电音】，然后选好了曲子。 
　　这首曲子，叫《the spectre》。 
　　它的创作者很有名，叫alan walker。 
　　他最广为人知的是纯电音版的《fade》，与有人声版的《faded》，火遍全球。 
　　当然，这首骆墨即将带来唢呐版的电音，其实很多人也都听过。又是那种大家听到会表示有听过诶，看名字或许又不知道是什么的系列。 
　　休息室内，那些已经结束了表演的练习生们，看着骆墨手持唢呐站在舞台中央，只觉得有点离谱。 
　　这群人中，会乐器的不在少数，像孟阳光就会小提琴，然后被骆墨的《告白之夜》给虐了。 
　　到现在网上都还有无数学小提琴的人拿这件事情议论，觉得孟阳光连当手下败将的资格都没有。 
　　然而，会唢呐的，那就只有骆墨一人。 
　　这乐器，他们平日里肯定是抵触的，谁愿意学它啊！ 
　　学这玩意，去迎宾送葬吗？ 
　　咱是奔着当大明星去的，谁学这土到掉渣的玩意儿？ 
　　可偏偏这骆墨，硬生生的就拿它炸场了。 
　　刚才《囍》里的唢呐太过震撼，是整首歌的点睛之笔。 
　　而舞台上的表演，这种生离死别的模式，也让人悲从心来。 
　　唢呐这乐器，有其独特的魅力。它可以奏喜，也可奏悲，甚至悲喜交杂。 
　　再也没有练习生敢小瞧这个乐器了。 
　　如果说，先前有人要拿唢呐来到现场拉票，他们会觉得这人可真low啊，真滑稽啊。但有《囍》在前面撑着，他们觉得骆墨这是在作弊！ 
　　等到骆墨与黎戈准备就绪后，黎戈这个气氛组又开始搞事情了。 
　　“那什么，我建议大家站起来听，电音嘛，坐着干什么，坐着抖腿吗？”黎戈嬉皮笑脸地道。 
　　魏冉叹了口气，道：“真是拿你没办法。” 
　　说着，他就带头站了起来。 
　　导师们都全部起立了，观众们也都跟着站起来准备嗨一把。 
　　就连休息室里的不少练习生们也开始有样学样，看着正在进行直播的大屏幕，站起身来等待着。 
　　音乐声开始响起，从第一个音出来时，就十分抓耳。 
　　一些本就爱蹦迪的观众，身体已经要起条件反射了，要跟着节奏开始摇摆了。 
　　但不知为何，心中总觉得有点膈应。 
　　没办法，谁叫骆墨先前来了一波阴间操作呢。 
　　这给他们一种坟头蹦迪的感觉。 
　　就…….蛮奇妙的。 
　　至于骆墨本人，他手持唢呐站在舞台中央，并没有跟随着音乐而吹奏。 
　　——他在等待。 
　　等待着这首电音的高潮部分，然后将唢呐切入进去。 
　　这使得观众与导师目前的关注点，都落在了这首电音上面。 
　　还别说，怪好听的。 
　　“这个骆墨当真是个鬼才。”魏冉在心中道。 
　　黎戈是比较懂电音的，他的感觉则是：“这首电音曲子走的风格应该是那种偏通俗的，属于那种能传播开来的。” 
　　简单点说，就是会火！ 
　　“到底还有什么是他不会的？”两位女团成员将目光停留在骆墨身上，在心中道。 
　　等到曲子快到高潮处时，拿着唢呐一直在做准备的骆墨，终于将这件乐器给抬了起来。 
　　他精准卡点，将唢呐声与电音结合在了一起。 
　　电音本来就够嗨了，可唢呐声却还隐隐地盖过一头。 
　　最要命的是，现场感染力实在是太强了。 
　　大家在听《囍》的时候，唢呐的声音第一次出来，就狂起鸡皮疙瘩。 
　　然后，在【一拜天地】那一段，唢呐的声音结合冥婚的题材，再次让人不寒而栗，狂起鸡皮疙瘩。 
　　此刻，电音与唢呐的完美结合，又让她们起了鸡皮疙瘩。 
　　最要命的是，现场气氛实在是太炸了，突然就有了一种电音节的感觉。 
　　要知道，唢呐版的《the spectre》，在地球上的电音节上的确出现过，在很多综艺节目里，也曾有人展示过。 
　　每一次，都引爆全场，嗨翻全场。 
　　一些有蹦迪习惯的观众，忍不住就跳了起来。 
　　现场瞬间就陷入到了狂欢之中，感染力实在太猛。 
　　哪怕是一些完全放不开的听众，也觉得听起来至少很爽。 
　　蹦不蹦迪是一方面，听感那就是另一方面了。 
　　很多人在今天，才重新认识了唢呐这件乐器。 
　　它能从满月吹到头七。 
　　它能诉说人生的大喜大悲。 
　　它是唯一一件能让鞭炮都沦为伴奏的乐器。 
　　——【唢呐一响，黄金万两！】 
　　休息室内的练习生们或许做梦都没有想到，自己那自认为很燃很炸的舞台，竟敌不过红衣大魔王骆墨的现场拉票环节…….. 
　　正片不敌彩蛋！ 
　　…… 
　　（ps：唢呐电音我有发彩蛋章，但总是被审核删掉，也不知道为什么，感兴趣的可以自己搜一下，很嗨。） 
　　(本章完)

第63章 上架感言
　　第63章 上架感言 
　　时间过得可真快，转眼就到了上架的日子了。明天19日的凌晨，正式上架！ 
　　先感谢一下大家这段时间的支持，有新朋友，也有老朋友。不少朋友的打赏支持都让我心存感激，盟主加更上架后会还上的。 
　　然后感谢一下我的责编小圆，主编绿豆，在开书前给予的帮助，以及一些修改意见。 
　　小圆呢对我来说，通过这些年的相处，早已经不仅仅是编辑那么简单了，还是一个很要好的朋友。在新书方面她真的下了很大的力气，不管是排推荐啊，还是盯数据啊，都很尽责。这姑娘除了傻之外，什么都好。 
　　还有呢，也要感谢一下卖报小郎君和老魔童，帮我看新书的开头稿子。平日里大家讨论写书这方面的技巧和心得时，也总能碰撞出思维上的火。 
　　除此之外，还要感谢运营团队里的朋友们，九儿是从第一本书就开始帮我管理的，像五肉和蹁跹也都在积极的给女角色配音，小魔和航天也都尽职尽责，期待上架以后的一些活动。 
　　哦对了，还有那些给歌曲配音的读者，虽然有几个唱得是真他妈的难听啊哈哈哈哈哈。 
　　最后呢，着重感谢一下我的女朋友【幼儿园阿may】，帮我做人物图，还帮我搜一些素材发到本章说里。在打赏了一个盟主后，还说要给我白银盟，但被我制止了。 
　　她以前是几乎不看网文的，也不知道为什么能看得进去我这本新书，导致我遭受了催更的困扰。 
　　我个人是不建议那种刀架在脖子上的催更方式的，我觉得刀片太凉，容易影响到一个写手的更新状态，以及……..部分尊严。 
　　大家也不要一口一个嫂子的叫她来催更，以免膨胀。 
　　但是呢，她很喜欢被人点赞，现在每天最大的乐趣就是打开起点，看看有没有人给她的本章说评论或者点赞。如果她以后有发出什么优质内容的本章说，大家给我个面子，给我赞死她。（注：给她点赞并不一定会影响我的更新量，望周知。） 
　　感谢完毕后呢，聊一下《这个明星很想退休》。 
　　从书名来看，这本书貌似是反套路流，就是那种哎呀我不想火啦，我就是想xxx，但莫名其妙火了，我讨厌死火了！ 
　　可实际上我从一开始就没打算写反套路文。因为近些年这类文有点多，很多人写得也很出彩，这导致大家看得多了以后呢，反套路反而又成了一种新的套路。 
　　有部分读者说，目前的内容和书名不符，看不到丝毫“退休”的内容，这个我想说一下，退休的前提是【这个明星】，选秀还未结束呢哈哈哈，不符合前提。 
　　另外呢，实际上书名的含义有好几点，其中一部分在后续才会显示，这里不做剧透。暂时比较明朗的含义呢，是骆墨和墨生人的关系。墨生人的宗旨就是加班，一直加班，那就是演变为“这个明星休想退休”，这也就成了一种互动了嘛。 
　　很多老朋友或者是关注文娱的读者应该知道，我是靠第一本书《调戏文娱》取得一定的成绩的，然后就没碰过这个题材了。 
　　很多文娱写手都共同表示过，文娱这个题材对写手本身而言，是比较容易乏的。所以才会导致很多文娱写手写完一本后就会转型。只不过有的成功了，有的失败了。 
　　我个人是感觉这个题材写完后，需要歇一歇，肚子里再积攒一点新货后，再去写。 
　　时隔4年，兜兜转转，我觉得肚子里又有新货了，所以才开了本文娱类的新书。 
　　总体来说，我是明显能感觉到自己在这个题材上的进步的。在我心中，文娱和同人对于写手来说，是比较容易上手的题材。但是，出精品容易，出万订难。 
　　如果只是套路化的写，文抄——火了——文抄——更火了…….读者是很容易乏的。 
　　这个题材其实很考验笔力。 
　　最入门的写法，就是我上面说的那种纯套路化。稍微厉害一点的呢，像写歌的时候，会选一些和情节剧情比较合拍的歌，最常见的模式就是男主经历了xxx，然后唱《浮夸》之类的，代入感和爽感会增强。 
　　但这本书我想再尝试点新东西，人总要突破。到目前为止，免费期的所有内容，我是能给自己打90分以上的。 
　　这个题材吧，其实挺没劲的。首先呢，卖版权很难，基本上不大会出现ip，大家就赚个订阅的稿费。然后呢，天板其实不高，起点目前为止这个题材的各项记录，其实也都没有很高。 
　　所以呢，希望大家能订阅一下吧，哪怕只是首订。 
　　絮絮叨叨的说到这里呢，跟大家汇报一下本书目前的成绩。 
　　截止今日，收藏接近12万，月票总榜暂时是34名。 
　　编辑告诉我，前几天的付费用户追读，是12270。 
　　这个数据其实和首订成绩出入不会太大。 
　　但是呢，这几天我又涨了一万多收藏，现在还在上三江，明天呢是闪屏上架，等于还有一个大推荐，所以各项数据应该还会迎来一波暴涨，但能涨多少我也没底。 
　　从数据上讲，有机会破起点目前为止，传统明星文娱题材的历史首订记录。嗯，只能说有机会哈。 
　　想当初，我一本《调戏文娱》8万收藏，均订写到接近一万二，我如今上架前收藏就12万，我……..我不吹牛了。 
　　反正最终成绩，还是看每一位读者。 
　　嗯，明天凌晨，也就是8月19日的凌晨，就会发布vip章节。由于系统可能会延迟一会儿，所以估计是0点10分左右上传。 
　　求订阅！求月票！ 
　　这里是起点练习时长四年的练习生【幼儿园一把手】，已做好出道准备！ 
　　(本章完)

第64章 第三期开播（求首订！）
　　第64章 第三期开播（求首订！） 
　　一曲完毕，全场已经沸腾。 
　　黎戈在舞台上都差点玩嗨了，走下舞台后，嘴里还不断地：“哟！哟！” 
　　说唱歌手就这样，有事没事就“哟哟哟！” 
　　偶尔说几句英文，翻来覆去也就那么四五句。 
　　骆墨放下唢呐，走到了自己的队友身边，此时此刻，现场还有人在高呼他的名字。 
　　热浪阵阵袭来，观众们的热情十分明显，完全盖过了前面任何一组选手。 
　　黎戈回到座位后，都忍不住道：“骆墨，我感觉刚才那首电音，也可以直接发行了。” 
　　说着，他看向骆墨道：“而且我个人认为，你刚才的那首电音，是适合加入人声的。” 
　　他的意思是，这首电音也是能拿来唱得。 
　　骆墨点了点头，道：“的确是可以的。” 
　　魏冉一听，立马化身胃哥。 
　　哎哟喂，我这胃口又被钓起来了！ 
　　“骆墨，那你完成的怎么样了？可以唱几句试试么？”魏冉立马问道。 
　　他自己是写情歌的，苦情歌与抒情歌居多。电音之类的并不在他擅长的领域，他个人也不是很感冒。 
　　但是呢，刚才那首电音，还是蛮好听的，加入唢呐之后更是震撼。最主要的是，他对于骆墨的所有作品，一直都是饱含期待的。 
　　骆墨闻言，摇了摇头，道：“还没弄好。” 
　　说着，他笑着道：“而且总不能别人的公演是唱一首歌，我的公演是唱两首吧。” 
　　“嘿！你这就得了便宜还卖乖了啊！”魏冉没有得到满足，但又拿骆墨没办法。 
　　到现在为止，他连完整版的《温柔》都还没听到呢，现在又多了首《the spectre》。 
　　这小子，钓我啊！ 
　　一念之此，他恼火的揍了黎戈一下，发泄一波。 
　　许初静拿起了话筒，看了一眼这个总能影响到自己情绪的骆墨，道：“那么，佚名小队的表演，到此也就结束了。” 
　　“现场的1000名观众们，如果你喜欢刚才佚名小队的《囍》，喜欢这首歌，喜欢这支舞，那么，就按下手中的红色按钮。” 
　　“投票二十秒倒计时！” 
　　这个时候，镜头直接扫向了观众席，大部分的观众都在按着红色按钮。 
　　没办法啊，人家的拉票环节都比前面那几组的正经舞台炸。 
　　骆墨刚才那一段唢呐，扔到电音节里，都是能嗨翻天的。 
　　要创意有创意，要内容有内容，要视听有视听…….你们拿什么和他比呢？ 
　　20秒时间很快就到了，许初静宣布道：“好，投票结束。” 
　　“接下来，请所有练习生上台，等待导演宣布名次。”许初静放下话筒。 
　　这个时候，沈一诺冲骆墨眨了眨眼睛道：“呐，骆墨，那我回导师席咯！” 
　　刚才观众投票的时候，沈一诺还站在骆墨身边，踮起脚尖一个劲的跟观众们挥手，努力拉票呢。 
　　这位少女似乎永远都是元气满满，活力四射的样子。 
　　“明明刚表演完的时候，还沉浸在角色的悲伤里来着，我们的爱情果然很脆弱啊。”骆墨在心中打趣道。 
　　“准了。”骆墨对沈一诺道，示意她可以回导师席了。 
　　沈一诺闻言，气鼓鼓地瞪了她一眼，还挥舞了一下小拳头，表情上写满了三个字：“你找死？” 
　　“真是没大没小的，我可是节目导师诶！”沈一诺气哄哄地就下台了。 
　　她觉得一定是自己最近在排练的时候太听他话了，他叫我做什么姿势，我就做什么姿势。 
　　哼，臭男人，就是容易膨胀！ 
　　“签下他，当他老板！”沈一诺这个时候再次想起了这件事。 
　　虽然目前来看希望越来越渺茫了，但是…….. 
　　我，沈一诺，永不言弃！ 
　　本小姐一定要把你变成我的人！ 
　　当沈一诺踩着轻快的脚步回到导师席时，迎接她的，则是脸色不大对劲的姜宁希。 
　　“姜姜，你脸色很差诶。哈哈哈哈，你胆子这么小的吗？怎么样，是不是有被我刚才惊艳四座的舞台给吓到呀？”沈一诺昂首挺胸，很是得意。 
　　姜宁希张了张嘴，欲言又止。 
　　有苦说不出啊。 
　　虽然刚才的一切算不上是【妻目前犯】系列，但也让人很是难受。 
　　可是她又很清楚，这又不能怪小沈，也不能向小沈发脾气，不然就是在无理取闹。 
　　她深吸一口气，平息了情绪后，道：“嗯……..是有点被吓到。” 
　　沈一诺很自然地就把手放到了姜宁希的大腿上，道：“嘻嘻，我也觉得这个舞台很厉害，肯定能成为我的代表作。不行，等这一期播出后，我要叫公司推广一下。” 
　　这便是和导师合作舞台的好处之一。 
　　只不过啊，骆墨小组和另外几组又有所不同。 
　　别的组，主心骨是导师。 
　　佚名小队的主心骨，永远是骆墨。 
　　最要命的是，不管是骆墨还是沈一诺，都觉得没什么问题。 
　　高徒出名师，有问题吗？ 
　　没问题！ 
　　姜宁希看了一眼沈一诺身上的红裳，情绪不怎么高涨，谈性不高。 
　　还好剩余的练习生们也都上台了，宁丹导演也带着最终的投票数据，走上了舞台。 
　　她走过练习生身边时，唯独冲着骆墨笑了笑。 
　　这个别具风情的女人，平日里都是不苟言笑的，录制过程中还经常冷着一张脸。此时难得露出笑容，丰润的红唇微微向上，毫无保留地展现了自己成熟女性的勾魂魅力。 
　　有的女人的笑容，就是很欲。她一笑起来，你就会感觉：“这女人什么都会，什么都懂。” 
　　而这个笑容，也让所有练习生们意识到，在宁丹导演的心中，骆墨是最特殊的那一个。 
　　偏偏，他们连争宠的心都没有。 
　　咱们哪配啊，哈哈，哈哈哈！ 
　　宁丹在舞台中央站立后，就打开了手中的信封，开始先宣读起了没有导师助阵的那6组的排名。 
　　排名宣读结束后，自然是几家欢喜几家愁。 
　　紧接着，就是宣布本来应该最为刺激的另外3组的排名了。 
　　可现在看来，节目播出以后，在观众里或许都无法掀起过多的争议。 
　　“第一名是——佚名小队！在这里也恭喜舞蹈导师沈一诺！”宁丹竟直接先公布了第一名。 
　　有意思吧，第一名当之无愧，第二名和第三名的竞争更具悬念喔。 
　　全场立刻就响起了热烈的掌声，很多人高喊着“佚名”二字。 
　　李俊一环视着四周，还觉得有几分恍惚。 
　　他首次如此强烈的感受到了观众们的热情。 
　　曾经舞台上的边缘角色，哪怕拼尽全力也只能当个工具人的他，也有了以小队的形式，站在人群第一排的资格！ 
　　这一切都给他一种如梦似幻的感觉。 
　　“原来，聚光灯打在身上的感觉，还挺烫的。”他在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　第三次公演的录制，到此结束了。 
　　骆墨的不败神话依旧在延续，而洗了一周碗的沈鸣流等人，最近也学乖了。 
　　特别是沈鸣流，决定先低调做人。 
　　虽然醒狮娱乐对骆墨发起了攻势，但实际上，他不是笨蛋，他很清楚等到节目不断的播出后，他的连败也将被观众们记在心里。 
　　一个连败的人，高居【人气撑腰榜】的首位，这合理吗？ 
　　讲道理，根据规矩，是合理的。赛制就是这样的，纯按票数说话。 
　　但是，舆论可不会跟你讲规矩。 
　　这将成为沈鸣流的一大黑点！看他不爽的那些人，会把骆墨当作矛头，刺向沈鸣流！ 
　　所以沈鸣流真的愁坏了，他很想赢骆墨一次，哪怕就一次。 
　　我，沈鸣流，不是为了证明我比你强，就是…….怕挨骂。 
　　对于输家是什么心态，骆墨这个大魔王自然是一无所知的。 
　　他现在已经带着佚名小队回到了录制场馆，跟在身边的还有沈一诺与姜宁希。 
　　由于拿了个第一，沈大小姐激动坏了，连连表示要请全队吃大餐，已经让助理和司机前去购买了。 
　　有庆功宴吃，大家肯定也都开心。 
　　在等餐的过程中，骆墨被二女叫到了一边，说有事情要跟他聊。 
　　“骆墨，你知不知道有一个词叫【防爆】。”沈一诺直接开门见山道。 
　　“嗯，我知晓的，昨天也有人来跟我提了一嘴，说外面现在有人在打压我。挺有意思的，还说我大学时期被人包养了。”骆墨笑嘻嘻地道。 
　　听到包养二字，姜宁希本就清冷的面庞，不由得变得更加冷冰冰得了。 
　　这种情绪，就像是你突然听到自己的初恋女友傍大款去了，心里总会有点不舒服，会有很复杂的情绪。 
　　沈一诺闻言，看着一脸轻松的骆墨，纳闷道：“咦，你怎么看起来一点都不生气？” 
　　骆墨耸了耸肩，开玩笑道：“医生说我这人肠胃不好，适合吃软饭。你想想，老宝贝喂饭给你吃诶，多体贴。这年头，有几个女孩子愿意一口一口得给男朋友喂饭呢？” 
　　沈一诺听着，回复道：“什么乱七八糟的啊，还老宝贝呢，你正经点！我跟你说，不仅仅是在说你被包养，还说你是同时被多人包养，脚踩几只船，是小白脸专业户。” 
　　骆墨一听，差点为自己鼓掌。 
　　牛啊牛啊！ 
　　见他这嬉皮笑脸的样子，二女反而放下心来，还怕他心态炸裂呢。 
　　但实际上，外界对他的造谣，可不仅仅只有这些，还有更离谱的呢，这只是开胃小菜。 
　　同时，打压也体现在多方面。 
　　沈一诺和姜宁希在这方面与骆墨又聊了几句，见他似乎的确心态很稳，便很自然地推动到了下一个环节。 
　　“骆墨，真不考虑一下我们新虞吗？”沈一诺开始三顾茅庐。 
　　姜宁希也在一旁做出了邀请。 
　　骆墨抬头，看了二女一眼。 
　　一个呢，是自己的初恋。另一个呢，刚刚在舞台上扮演了自己的娘子。 
　　但他还是道：“我的条件和一开始一样。” 
　　让他意外的是，这一次，沈一诺沉默了一会，然后道：“你的很多条件，像开个人工作室之类的，我都做不了主，要和我爸商量一下。” 
　　姜宁希闻言，都惊讶无比地看了沈一诺一眼。 
　　反倒是骆墨，轻松地道：“不急，离节目录完还有一段时间呢。” 
　　对他而言，每播出一期，他的人气就会暴涨一大截。 
　　而明日，便要播出《创造偶像》第三期的下集了。 
　　《赤伶》，要来了！ 
　　(本章完)

第65章 骆墨的十九年
　　第65章 骆墨的十九年 
　　周六，晚上八点前。 
　　醒狮娱乐的大老板李峰山，坐在自己由司机驾驶的大劳后座，一只手放在能干的女秘书的大腿丝袜上，一只手则拿着平板电脑，在看着各项数据。 
　　经过醒狮娱乐与其他大公司的不懈努力下，网络上对骆墨的打压越来越猛。 
　　不过呢，能不能收获成效，要看后续发展。 
　　这玩意，也急不得。 
　　李峰山现在想想，都觉得有点儿魔幻。 
　　骆墨，一个被宁丹导演临时抓来凑数的，却掀起了这么大的风浪。 
　　但也正因为他是被临时拉来的，《创造偶像》又是封闭式录制的，导致各大经纪公司也无法签下他。 
　　他至今都还是【个人练习生】，没有后台，没有靠山，也没有反黑和抵制【防爆】的经验与能力。 
　　要不然的话，李峰山觉得自家醒狮娱乐在《创造偶像》中出去的人力物力财力，将严重受损。 
　　由于心情不错，他准备今晚收看一下《创造偶像》的第三期下集。 
　　这辆加长版的劳斯莱斯很快就驶入了别墅的车库，李峰山和女秘书一同下车。 
　　穿着一身职业套装的女秘书，摇摆着自己的臀胯走在前面，对于这栋别墅比自己的出租屋还熟。 
　　毕竟在这里度过的夜晚要更多一些。 
　　二人来到了影音室后，女秘书解开了白色衬衫上的又一颗纽扣，然后就打开了大屏幕，等待着第三期下集的播出。 
　　李峰山有两个秘书，都很能干，她是资历比较老的那一个。 
　　在沈鸣流等人签约公司，成为醒狮娱乐的练习生前，她就已经是公司的一员了。 
　　因此，李峰山和一众公司高层去对这些练习生进行考核时，她偶尔也会跟在身边。 
　　不得不说，在她看来，不管是沈鸣流还是季康冬，亦或者是那个在李总眼中地位已严重下滑的孟阳光，都是很讨女人喜欢的大男孩。 
　　反正她是有短暂的被迷住过。 
　　当然咯，在女秘书眼中，能掌控他们生死的李总，要更具成熟男人的魅力，就是平日里有点难伺候。 
　　至于最近那个给李总经常带来困扰的骆墨…….. 
　　——那是真的帅！ 
　　骆墨打破了她的认知：“这世上竟有这么帅得打工人？” 
　　真的不来一场世界巡回式加班吗？ 
　　他在舞台上演奏《告白之夜》时，那拉小提琴的样子，简直是有在发光！ 
　　“只可惜，李总下手了。”小秘在心中道。 
　　晚上八点整，《创造偶像》的第三期下集，便在菠萝tv与企鹅视频正式上线了。 
　　李峰山拿着醒酒器和红酒杯，在沙发上一屁股坐下。 
　　女秘书立马乖巧地拿起桌上的红酒，倒入到了二级市场价值过两万元的圣路易斯醒酒器中。 
　　这一场公演的结果，李峰山其实已经通过一些渠道得知了，他知道骆墨又赢了，又拿了第一。 
　　他就是想看看，这小子的舞台，到底是什么样的。 
　　节目播了半小时后，李峰山一把推开半躺在他怀中的小秘，眉头微微一皱。 
　　“宁丹在搞什么？她在护着他？”李峰山很敏锐。 
　　他发现第三期里的剪辑，似乎有猫腻。 
　　最常用的黑人手段，就是对一些视频进行断章取义。 
　　可这一期里，和骆墨有关的内容，都有点难找切入点。 
　　正常来说，像骆墨这种人气选手，节目组还会刻意制造话题才对，为了拉一波观众们的期待感，剪辑方面是会搞一些综艺效果的。 
　　“是我多疑了，还是宁丹在以这种方式给我们释放信号？”李峰山想着。 
　　对此，他倒也并不意外。 
　　就像是宁丹看到几大公司联手打压骆墨，也并不意外一样。 
　　这也没有什么谁得罪谁之说，就是资本间为了利益的博弈。 
　　你经常能看到一些资本昨天还为了利益打得不可开交，然后突然又因为利益握手言和。 
　　只要在规则内，别彻底撕破脸，那就是掰手腕。 
　　他有料到宁丹可能会多少护着骆墨一点，但没想到会这般偏爱。 
　　“呵，这小子倒是很讨宁丹这女人的欢心。”李峰山倒了杯红酒，然后抿了一大口，忍不住道。 
　　小秘连忙上前，给李峰山倒酒，然后搭话道：“李总，哪怕宁丹导演保他，也很难保住吧？” 
　　这个秘书工作能力一般，但长得漂亮身材也好，而且是个人精。 
　　她很清楚该在适当的时候说一些很白痴的话，好让男人接住话茬，然后在女人面前彰显自己的强大。 
　　李峰山粗鲁地一把将她揽入怀中，用力地拍打了一下她的翘臀，引得套裙下产生了阵阵臀浪。 
　　“呵，你都敢小瞧宁丹了？”他瞥了小秘书一眼。 
　　然后，才开口道：“不过，这一次是多家公司达成了默契，就算宁丹是总导演，也一样头疼。” 
　　“《创造偶像》的确是她的节目，但也是靠多家公司一起做起来的，我们同样在为了这个节目砸钱，只不过我们是在捧人。大家分割不开，没法撕破脸。” 
　　“她这档节目，除了骆墨这少数几人外，哪个人气选手不是我们这几家公司的？” 
　　“只要谁都别过分越线，但就是各凭本事，施展手段。”“大家不存在谁惹不起谁，但也不存在谁怕谁。” 
　　说着，他又大力揉捏了几下。 
　　女秘书其实懂这些的，但脸上还是挤出了一个恍然大悟的表情，并挪了挪屁股。 
　　此刻，节目还在继续播放，终于播到了佚名小队上台。 
　　在上台前，经过节目组的剪辑，插播了佚名小队的队员们，与亲朋好友间的视频通话环节。 
　　只见骆墨走进了一间小屋子，然后大屏幕上出现了三个人。 
　　当一个老人出现在视频中时，节目组隆重介绍了一下这位名叫童清林的老人。 
　　戏曲界曾经的名家，如今的泰斗！ 
　　关于骆墨与童清林的师徒关系，李峰山手底下的人，早就查到了。 
　　没办法，谁叫充气娃娃流水线上的工人六师兄，在短视频平台上公然装逼，暴露了大家的身份。 
　　别说是李峰山这种大佬了，部分网友都已经知晓骆墨有着一位泰斗级的名师。 
　　但要说李峰山怕童清林，倒是不至于。 
　　童清林有钱吗？ 
　　那自然是十分有钱。 
　　那个年代的角儿，赚黄金的。 
　　别的不说，光是京都的大四合院，童老爷子就有两座。 
　　年轻的时候买的房，还真没太多钱。 
　　童老爷子还爱古玩，爱玩木件，古董收藏了很多，那种贵重木材做的大件儿，现在也是价值连城。 
　　你要说童老爷子没人脉，那也是不可能的。 
　　但不同的是，童清林已经老了，已经隐退养老了，他已经不懂如今的规则与手段了。 
　　简单点说，和时代早就脱节了。 
　　他就算能量巨大，等他反应过来的时候，他的关门弟子可能已经被打倒在地了。 
　　《创造偶像》的大蛋糕，咱们几家大公司早就吃进肚子里了。 
　　说句不好听点的，这年头被资本给整倒的老艺术家，还少了？ 
　　但是，节目中播出的这段剧情，让李峰山眉头紧皱。 
　　“《学艺古训》？”李峰山有点说不出话来。 
　　怎么还让骆墨背诵起了这玩意？ 
　　这是一个男团选秀节目，ok！？ 
　　这么老旧的东西，居然出现在了一个男团选秀节目里。 
　　可最要命的是，以李峰山的敏锐嗅觉，他觉得眼前的这一幕，会把观众们的好感度给拉起来。 
　　绝对会拉起来！ 
　　这种手法有点类似于经纪公司给明星们立人设，李峰山对这一套实在是太熟悉了。 
　　可最要命的是，公司给明星立人设，那都是有意而为之，大部分都是假人设。 
　　可眼前的一幕太自然了。 
　　确切的说，这不叫立人设，因为骆墨和童清林本就是这样的啊。 
　　骆墨本身就是戏曲文化的传承者，他本就十年如一日的在练习，这就是人家的日常。 
　　这一段播出后，他立刻就可以摇身一变，成为选秀节目里的一股清流……. 
　　“把弹幕打开。”李峰山对秘书道。 
　　秘书打开弹幕后，看着网友密密麻麻的弹幕，整个人直接就呆住了。 
　　在这个浮躁的社会，这一段《学艺古训》的内容，这一位满头白发的老艺术家对关门弟子的殷切期盼，所能产生的效果是无与伦比的。 
　　屏幕上的弹幕，可以用铺天盖地来形容，前面几组练习生表演时，都没这么多弹幕。 
　　“泪目。” 
　　“我感觉节目都莫名其妙升华了。” 
　　“国粹啊！这是国粹！” 
　　“《学艺古训》：说破其中利害，望尔日上蒸蒸！” 
　　“这就是传承！” 
　　“童老爷子一句话，我直接破防了！” 
　　骆墨五岁学戏，七岁上台，然后被童清林收为关门弟子。 
　　现在，他24岁了，是《创造偶像》100名练习生中，年纪最大的一个“老选手”。 
　　诚然，作为一名娱乐圈练习生，他一开始的资料上就写得很明白——【总练习时长：0天。】 
　　这家伙是领着双倍工资的凑数人员嘛。 
　　但是，作为戏曲传承者呢？ 
　　他的总练习时长是——19年！ 
　　(本章完)

第66章 咱们粉的是角儿
　　第66章 咱们粉的是角儿 
　　《学艺古训》，上微博热搜了。 
　　这一切在起初毫无征兆，也出乎圈内很多人的意料。 
　　最夸张的是，很多人打探到了消息，联系了一下微博那边，然后得到的回复是——这热搜还不是钱买的！ 
　　离谱了，简直离谱了。 
　　很多人业内人士心中充满问号，对此感到不解。 
　　为什么，为什么一段《学艺古训》，会产生如此可怕的反响？ 
　　简单点说，这就是华夏文化积淀下来的力量！ 
　　从另一个角度来说，当下社会节奏太快了，也太浮躁了。 
　　也正因此，《学艺古训》才显得格外特别。 
　　就像是在地球上，李子柒的爆火一样。 
　　她不止在国内火，更是直接火到了国外。在很多国外平台上，她的很多视频的播放量甚至超过大量国外明星。 
　　一些让人静下心来，并且能感知到文化魅力的东西，本就有着一股说不清道不明的吸引力。 
　　《学艺古训》那是老祖宗留下来的东西，那是老祖宗们对后代传承者们的警示与期盼。 
　　这种东西，是能触碰到很多观众的内心的。 
　　而且别忘了，骆墨在第一次公演中，于《大鱼》末尾加入了戏曲唱腔，这本就吊足了观众的胃口，也让观众们早就把注意力给放到了戏曲方面。 
　　这是有着推波助澜的效果的。 
　　因此，很多人都没想到，一通视频电话的火爆程度，直接就秒了前面任何一组练习生的公演！ 
　　此时，别墅内，已经解开衬衫三颗纽扣的小秘书，明显察觉到了李峰山的脸色超级难看。 
　　“把弹幕关了。”李峰山对秘书道。 
　　他作为醒狮娱乐的一把手，他所看见的东西，和普通人所关注的是不一样的。 
　　在他看来，骆墨坐在他们的对立面，于牌桌上扔出了他们要不起的炸弹。 
　　作为一家经纪公司的老板，他哪能不懂粉丝运营的套路呢？ 
　　这段内容播出来后，固粉效果简直炸裂！ 
　　骆墨的粉丝群体【墨生人】，跟个邪恶组织似的，和其他饭圈截然不同，特别古怪。 
　　有些粉丝群体，总觉得自己粉得人高人一等，老爱与别家撕逼。 
　　【墨生人】挺佛系的，图的就是个快乐，但粘度高的离谱。 
　　明明看着也不像是正规军，但怎么打都打不散。 
　　——快乐，快乐就完事儿了！ 
　　《学艺古训》的播出，如果是某些粉丝群体，恐怕已经集体高潮了，然后到处去外面吹嘘了，去引战了。 
　　“咱们粉的跟你们不一样，咱们粉的是角儿！” 
　　墨生人们倒是不会有那么强的攻击性，但她们也能感受到自家这位骆墨，太与众不同了，太特殊了。 
　　她们的想法很简单：“入股不亏！” 
　　这种特殊性，固粉效果极佳。 
　　而且，这个邪恶组织又要开始病毒式扩散了。 
　　“姐妹，玩角儿么？” 
　　加入我们吧！桀桀桀桀！ 
　　就算是路人，在看完这段内容后，以后再看骆墨，都将是自带滤镜的。 
　　他就是不一样，就是和所有人都不一样！ 
　　路人缘是一种很玄乎的东西，有的明星明明也没做什么坏事，路人缘就是差到极点。 
　　而有些明星，路人缘偏偏就是极好，做什么事情都事半功倍，圈粉能力逆天。 
　　就是讨喜，没办法。 
　　李峰山很清楚，路人缘最大的好处是，它是能左右舆论走向的。 
　　路人缘差的明星，被人给强行黑了一波，哪怕是假料，很多人的反应也是：“哈哈哈！我就知道他不是个好人！” 
　　当群众都这种心态了，这个明星的商业价值也就不复存在了。至于是非黑白，重要么？ 
　　而路人缘好的明星，哪怕是放出真料，很多人的反应一开始也是：“我靠，不会吧？假的吧？” 
　　这样就还能再挣扎一会儿，就会有公关的时间，有机会化险为夷。 
　　这便是滤镜，自带美化。 
　　李峰山拿起酒杯，猛地灌了一大口红酒，眼神凌厉。 
　　他现在才意识到，这个年轻人或许比他想象中的还要难搞！ 
　　先前的一些【防爆】，很可能最终演变成咱们钱给他炒作了一波，给他搞了一波热度。 
　　李峰山紧盯着屏幕上的骆墨，右眼皮开始不自觉地跳动了起来。 
　　还好他关闭了弹幕，否则的话，他将看到满屏都是一句话。这句话既表达了大家对于娱乐圈诸多现状的不满，也表达了很多人对于《学艺古训》这段内容的喜爱。 
　　弹幕上发送的是： 
　　——“学艺先学德！” 
　　………. 
　　………. 
　　《创造偶像》的第三期下集，在骆墨背诵《学艺古训》时，达到了第一波热度顶峰。 
　　等到这些视频内容播完后，便要到佚名小队登台表演的环节了。 
　　但是，在宁丹的示意下，《创造偶像》的剪辑师，又开始整一些幺蛾子了。 
　　节目播到现在，只剩下两组队伍还未上台表演，分别是骆墨的佚名小队，还有沈鸣流那全是人气选手的队伍。 
　　只见沈鸣流对骆墨道：“这次公演，我们两组小队打个赌，如何？” 
　　赌的是洗碗。 
　　这种情节，在综艺里其实是很常见的。 
　　有的呢，是选手间自己赛出了火药味儿，这很正常，都还是年纪不大的男生。 
　　很多男生打个球都能从打球变成打人呢。 
　　但也有一种情况，那就是节目组安排的剧本，为了搞出综艺效果。 
　　观众们可不管怎么多，好看就完事儿了！ 
　　一边是大家都很期待的骆墨，一边则是全由人气选手组建起来的超强战队，可看性极强啊。 
　　很多观众还开始担心起来了呢。 
　　由于对骆墨的好感度倍增，大家都不希望看他输。 
　　可从阵容来看，骆墨的队伍里除了一个童树有过很惊艳的表现，其他选手的人气着实不高。 
　　这样综合起来一看，貌似是沈鸣流那边胜算更大。 
　　如果现在打开弹幕，肯定已经有人开始为骆墨说话了。 
　　“搞什么啊，一堆人气选手抱团也就算了，还要来打赌？” 
　　“赢了也是胜之不武啊！” 
　　“辣鸡！有本事和骆墨一对一掰头啊！” 
　　“呵呵，我就笑笑。” 
　　沈鸣流等人的粉丝肯定忍不住站出来说话。 
　　“说这么难听干嘛，沈鸣流肯定只是给孟阳光出头啊！” 
　　“就是！醒狮娱乐的人有团魂！” 
　　“这个骆墨打赢了弟弟，哥哥肯定要站出来啊！” 
　　“哼！我们就是护短，怎么了？” 
　　不得不说，有的时候啊，就是一粉顶十黑。 
　　拜托啊小妹妹，当初也是孟阳光选择和骆墨对战的好吗？ 
　　输在《告白之夜》下，那是他的荣幸，懂么？ 
　　真是的，得了便宜还卖乖！ 
　　此时的李峰山，只觉得火冒三丈，他是知道比赛结果的，沈鸣流他们还是输了。 
　　太丢人了，这也太丢人了。 
　　他气得想把手中的酒杯都给砸了。 
　　“你们这几个蠢货！” 
　　现在的形式就是，观众越觉得骆墨赢不了，到时候两极反转的效果就越强。 
　　现在大家都在为他鸣不平，等到他拿到了投票第一，观众们就会觉得扬眉吐气。 
　　这种爽感，也是很吸粉的。 
　　有这么一个赌局的加持，针对骆墨的【防爆】工作将更难做。 
　　《创造偶像》这一期的内容里，他又是主角。 
　　骆墨：防爆么？ 
　　想不到吧，我防不胜防。 
　　(本章完)

第67章 那么，接招吧
　　第67章 那么，接招吧 
　　别墅内，李峰山整个人向后一躺，半个身子靠在沙发上，揉了揉自己有些发胀的太阳穴。 
　　穿着黑丝踩着细高跟的女秘书乖巧的站了起来，走到了沙发后头，然后半弯下腰，为李峰山揉捏着太阳穴。 
　　李峰山把脑袋微微向后。 
　　“李总，我要不要去放点热水，我们泡个澡。”她看出了李峰山情绪不佳，提议别看这节目了。 
　　李峰山摇了摇头，他倒要看看，这骆墨的公演舞台，到底能做到什么程度！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，沈一诺回到了家中。 
　　今天她没有什么需要录制的，公司那边也没有什么行程安排，就特地回家了一趟。 
　　《创造偶像》的录制地点在魔都的郊区，离她那位于外滩的家其实很远，所以她基本也不会特意回家休息。 
　　确切的说，她今天回家，主要也是有事要和老爸商量。 
　　嗯，关于签下骆墨的事儿。 
　　新虞的掌舵者，名叫沈邵秋，是个左脚有点跛脚的男人。 
　　这个男人掌控着业内仅次于四大公司的一线经纪公司，其在圈内的身份地位，完全不比李峰山差，甚至还要稍胜一筹。 
　　与李峰山这个视女人为玩物的男人不同，沈邵秋虽然身处于纸醉金迷的娱乐圈，但和太太的感情极好，还有点怕老婆。 
　　他以前算是半个赘婿。 
　　同时呢，他又是个女儿奴，把沈一诺视为掌上明珠，事事都顺着她的意。 
　　这不，沈一诺回家以后，就拉着他，要他看《创造偶像》的第三期内容。沈邵秋其实还有点小事要处理，但也选择先陪女儿看一集综艺。 
　　节目开始前，他还跑到厨房里切了个果盘，都不准保姆动手，要自己亲自切，以此来讨好女儿。 
　　“诺诺，吃水果。”这个跛脚男人将果盘递给女儿道。 
　　“爸，你别跑来跑去了，快坐快坐，马上开始了。”沈一诺打开家里的屏幕，对沈邵秋道。 
　　“诶，让我好好看看我家诺诺在节目里的表现。”沈邵秋道。 
　　等到节目不断播出，播到骆墨进屋给童清林和父母打视频通话的时候，沈邵秋微微惊讶地道：“没想到啊，居然能在这个节目里看到童老先生。” 
　　“爸，你认识他？”沈一诺有些惊讶。 
　　沈邵秋点了点头，道：“很多年前，有看过他的戏。” 
　　说完，他还比了个大拇指，道：“是这个。” 
　　“这样啊，那你关注一下他的这位关门弟子呗。”沈一诺抱着一个靠枕，白嫩的大腿盘膝坐在沙发上，指了指屏幕里的骆墨。 
　　沈邵秋看了骆墨一眼，点了点头道：“我知道他，就是你上次电话里跟我说的那个小姜的初中同桌，对吧？” 
　　沈一诺点了点头，道：“对的对的，他最近很火的。” 
　　沈邵秋看了看女儿，又看了看屏幕里的骆墨，很严肃地问出了一个问题：“他今年几岁，属什么的？” 
　　沈一诺哪能听不出来老爸话里的意思，哭笑不得道：“你想什么呢沈邵秋同志！我是想把他签进公司里！” 
　　“这样啊。”沈邵秋的眼神柔和了一些，不再以审视的目光看向屏幕内的骆墨。 
　　沈一诺兴致很高地道：“爸，我跟你说喔，他还没有火起来的时候我就看出了他是潜力股，就想要签他的，但条件没谈拢。” 
　　“喔？是么。”沈邵秋没有细问，只是道：“所以你今天回家前说是想我和你妈了，也是骗人的？” 
　　“哎呀，你的关注点怎么老是这么歪！”沈一诺气鼓鼓地用叉子插起了一块西瓜，然后用力地塞进了嘴里。 
　　“好好好，那我接下来就要以新虞老板的身份，去看他的舞台表现了。”沈邵秋可不敢惹女儿不高兴。 
　　“嗯呐，你要严格把关，因为他开的条件有点高。”沈一诺说一半藏一半。 
　　“哈哈哈，童先生的关门弟子，还是值得期待一下的。”沈邵秋看完先前的《学艺古训》后，爱听戏的他对于骆墨是有着些微好感的。 
　　这个时候，节目终于播到佚名小队上台了。 
　　上台后，大屏幕上就播放起了皮影戏。 
　　看着皮影戏里的内容，沈邵秋很快就被吸引了注意力。 
　　“诺诺，你刚才说许初静出的考题是【义】，从这开头的皮影戏上来看，这个骆墨的写歌角度，怕是家国大义吧？”沈邵秋道。 
　　“是的呢。”沈一诺道。 
　　沈邵秋微微颔首，不置可否。 
　　如果是新虞派练习生去参加《创造偶像》，然后想写一首家国大义的歌，沈邵秋肯定会直接否掉。 
　　这个题材太大了，格局太高了，很容易玩脱。 
　　这种歌吧，大部分给人的感觉都是差点儿意思。 
　　切入点一定要找的好才行。 
　　皮影戏播了一部分后，屏幕上便出现了歌名——《赤伶》。 
　　紧接着，骆墨的几位队友便开始在台上唱歌，而他本人则始终站在帷幕后头，看不到身影。 
　　“【戏一折，水袖起落…….】” 
　　沈邵秋一边听歌，一边看着皮影戏的内容，兴趣越来越浓郁。 
　　而当舞台上的火焰燃烧起来的时候，沈邵秋立刻眼睛一亮。 
　　骆墨身前的帷幕就像变魔术一样，被火焰给瞬间吞噬的干干净净，一身红衣的他在台上翩然起舞，戏腔响彻全场。 
　　“【台下人走过，不见旧颜色……..】” 
　　短短一句，就让沈邵秋忍不住点头。 
　　惊喜，特别惊喜！ 
　　这首歌的戏曲元素融合的特别好，特别舒服，并没有觉得很突兀。 
　　与此同时，他又觉得不愧是童老先生的关门弟子，这戏曲功底很扎实，不是外行人那种随便玩玩的。 
　　沈一诺见自己老爸完全沉醉进去了，连忙问道：“爸，你评价一下，骆墨他这戏曲水平怎么样？” 
　　沈邵秋本来还处在那场舞台上的大火所带来的震撼中，一听女儿发问，立马道：“诺诺，我可以明确的告诉你，他这水平要是放在以前，那是能当角儿的。” 
　　沈一诺好奇道：“这个角儿我能明白是什么意思，但就像明星也分一线二线一样，到底做到什么程度才能算角儿？” 
　　沈邵秋笑了笑道：“所谓的角儿，就是一出戏写了你的名字，就能卖票，就不愁坐不满。有一班子的人跟随着你，几十人甚至一百多号人，就指着跟着你吃饭。” 
　　“以前跟现在可不一样咯，要被人视为角儿，光有人气可不够，还要有实力，这样大家伙儿才愿意跟着你，觉得这样才是长久的，而不是昙一现。”沈邵秋道。 
　　沈一诺点了点头，听明白意思了。 
　　这其实，也凸显出了这首歌的内核。正是因为大家的追捧和喜爱，角儿才能诞生。那么，如今侵略者打上来了，也到了报答百姓恩情的时候了。 
　　更何况，国粹岂容侮辱？ 
　　父女的目光重新聚焦到屏幕上，此时，《赤伶》已经快结束了。 
　　只见骆墨身形略显佝偻，整个人在舞台上停格住了，打在他身上的光柱越来越暗，屏幕上的皮影戏也被大火给彻底吞噬。 
　　——位卑未敢忘忧国，青史或许不留名之人，已报国恩！ 
　　火光汇聚成的血红色的大字，在屏幕上出现：《赤伶》！ 
　　沈邵秋忍不住感慨道：“好啊，这首歌做的真好啊！” 
　　他搓了搓自己的手臂，道：“你看，爸什么大风大浪没见过，都起了鸡皮疙瘩。” 
　　沈一诺闻言，立马贼贼地笑了一下，道：“爸，那下一次公演你也记得看，我和他一起上台的，保准你起更多的鸡皮疙瘩。” 
　　真是孝死了。 
　　“是吗？那我期待一下咱们诺诺的表现。”沈邵秋笑呵呵地道。 
　　接着，他才问起正事：“你说吧，这个骆墨开了什么签约条件。” 
　　他自顾自地道：“既然是诺诺想签的第一个人，他现在人气又很高。那么，a级的合同也是ok的，这些权限爸爸都可以给你，你自己看着跟他谈，锻炼一下自己，怎么样？” 
　　沈一诺闻言，嘴巴微微一瘪，道：“可是他要s级的啦！还要开自己的个人工作室！” 
　　“什么？”沈邵秋都愣了一下。 
　　好家伙，狮子大开口啊！ 
　　要不我干脆把公司股份也送你？ 
　　……… 
　　……… 
　　《创造偶像》的第三期，就这样在今夜播完了。 
　　京都的某座四合院内，一个年过八十的老人，很少见的打开了一瓶酒，小酌了两杯。 
　　童老爷子的酒量一如既往的差，只喝了两小杯，就已然有些醉了。 
　　一如当年八十大寿时，他也只喝了没多少，就醉眼朦胧了。 
　　那个时候，他把自己的关门弟子叫到了身边，轻轻地拍着他的肩膀，冲他道： 
　　“师父想让你站到大舞台上唱戏。” 
　　“师父想看你当一回角儿。” 
　　骆墨那位最爱出风头的六师兄柳功名，此刻正服侍在老人左右。 
　　他看得出来，师父今晚儿高兴！ 
　　自八十大寿以后，师父今晚儿最高兴！ 
　　不过老人年纪大了，哪怕如此，柳功名也不敢让师父喝太多。 
　　老人趁着酒劲，站起身来，唱了几句《赤伶》内的词。 
　　年纪大了记性不好，他只记住了没几句，却唱得有几分起劲。 
　　到了后面，酒劲再次上涌，不胜酒力的老爷子有几分踉跄，六师兄柳功名连忙上前扶他。 
　　童清林老爷子虽然整张脸都因喝了酒而通红，眼睛却越来越亮，越来越亮。 
　　他看了一眼自己的六弟子，道：“功名，师父年纪大了，跟不上时代了，消息也不灵通。” 
　　“师父知晓，你现在很爱鼓捣手机拍东西，还经常发一些东西到网上。” 
　　“你这人能接受新鲜事物，人也机灵，师父派你个活儿。” 
　　柳功名闻言，纳闷道：“师父，什么活儿？” 
　　童清林伸出自己瘦骨嶙峋的手，支撑在桌面上，不让自己的六弟子扶他。 
　　他看着柳功名，开口道：“师父要你留意着，如果…….师父是说如果，唱戏的人里要是有哪几个不长眼的跳出来骂小骆，你要把他们每一个人的名字，都跟师父说。” 
　　“诶！”柳功名应了一声。 
　　这一夜，隐退后很少再开戏腔的童清林，站在家中的院子里，吹着夜风，看着明月，又唱了好一会儿的戏。 
　　……… 
　　……… 
　　这一夜，《赤伶》彻底火了。 
　　凭借着《创造偶像》超高的曝光度，这首歌一夜爆红！ 
　　家国大义，以身殉国。 
　　红衣翻飞，惊艳戏腔。 
　　在无数观众心中，骆墨等于是又献上了一个神级舞台！ 
　　这首歌的主题太大了，但是，如果交出的答卷足够的优秀，那么…….格局也就打开了！ 
　　这意义是不一样的。 
　　至少在热度下滑之前，这个叫骆墨的年轻人，不是那么容易黑的动的了！ 
　　他是戏曲文化的传承者，推广者。他近二十年如一日的苦练戏曲，不曾懈怠。 
　　他的歌格局也大，还惊艳四座。 
　　长得还如此讨喜，这么好看。 
　　《赤伶》的火，可不止是燃烧在舞台上！ 
　　它在各大平台都掀起了燎原之火！ 
　　这么多组练习生的公演大秀，唯《赤伶》热度逆天。 
　　优秀到什么程度？ 
　　——【一枝独秀】。 
　　是的，资本的力量，确实可怕。 
　　一群资本的力量，当然更可怕。 
　　但是，那又怎样？ 
　　这个孤身一人，坐在牌桌最角落的年轻人，当着把他围起来的资本大鳄们的面儿，把牌甩在了赌桌上。 
　　——“请接牌。” 
　　………… 
　　（ps：上架了，先更一万三，求订阅！求月票！） 
　　(本章完)

汇报一下成绩
　　汇报一下成绩到目前为止，24个小时，《这个明星很想退休》的首订是14000不到，均订是一万二不到。 
　　这个成绩是我目前最好的上架首日成绩了，基本上符合上架前我和编辑小圆根据追读数据进行的预估，谢谢大家。 
　　明星类文娱题材能到这种地步，很夸张很夸张了。 
　　然后呢，等会会先更新一章，今天的其他更新会放在白天。 
　　主要是为了调整一下更新时间，尽量都不要太晚更新，搞得阳间一点。 
　　熬夜爆肝的事儿就让我来吧，怎么能影响到读者的身体健康呢？ 
　　另外呢，阿may在网易云创了个歌单，就叫“这个明星很想退休【官方歌单】”，里面会收录书里写的每一首歌，但因为版权问题呢，有的版本不一定有，不一定会是书里写的版本。大家感兴趣可以凑合着听。 
　　我前几天闲着没事，去《赤伶》的评论区翻了下，果然翻到了本书读者的留言，说是看了书以后去听的，然后还有很多读者在评论区还聊起来了，一起骂我短…… 
　　搞什么哦，别把外号搞出圈啊，网文圈里讲讲就得了。 
　　最后……今天也更新万字，这是我的个人极限了，身体就这样，你硬挤也挤不出的呀，质量第一嘛。 
　　呵！网文圈码字内卷，从我做起！ 
　　(本章完)

第68章 就很润
　　第68章 就很润 
　　外界的风雨，并不能直接影响到骆墨的心态。 
　　就在半小时前，宁丹导演又找了他一次。 
　　从频率上看，宁丹与他去小会议室内单独相处越来越频繁了。 
　　没办法，谁叫每一次公演播出后，骆墨的新歌所造成的影响，都那么可怕！ 
　　要知道，几周时间已经过去了，《大鱼》还在热歌榜上挂着呢。 
　　而且还是高居企鹅音乐热歌榜的榜单首页。 
　　这段时间里，别的歌曲在首页进进出出，热度起起伏伏。《大鱼》却连个身子都没翻动，在曝光度最高的榜单首页，始终占据着一席之地。 
　　这使得宁丹心情大好，看向骆墨的目光，就像是在看家中最珍贵的藏品。 
　　这个女人在业内被称为选秀教母，只要是她做的选秀节目，统统都是爆款。 
　　但是，《创造偶像》的火热程度还是超乎想象，打破了多项记录。 
　　这一点，在宁丹的预料内。她知道这个节目会火，她更知道节目火了之后，反而更需要定海神针。 
　　需要有镇得住的作品，能拔高口碑的作品。 
　　而不是尽搞综艺效果，看一堆男人在屏幕里搔首弄姿。 
　　口碑是一个综艺成为常青树的利器，如果只有新鲜感的话，这类综艺在第二季第三季的热度肯定会直线下滑。 
　　骆墨就是她的定海神针，嗯，不是变小后塞猴子耳朵里的版本，是东海龙宫版。 
　　当一个女人，对一个男人存在着某些方面的需求时，那么，他们的关系就会变得不一般了。 
　　宁丹这一次和骆墨面谈，主要说了几件事。 
　　第一件，是讲了一下《赤伶》的热度。 
　　这首歌和当初的《大鱼》一样，直接空降新歌榜和飙升榜的双榜第一，傲视群雄。 
　　而且网络上对于佚名小队的公演舞台，引发了阵阵热议。 
　　同时，《学艺古训》也产生了莫大的效果。 
　　这些东西综合起来，导致骆墨的路人缘得到了飙升。 
　　宁丹很直白地告诉骆墨，《创造偶像》里的大部分选手，其实男观众都不怎么感冒。 
　　很多男性甚至对他们感到厌恶。 
　　唯独骆墨，成了清流。 
　　男人对于历史这方面的东西，很多人都是挺感兴趣的。而家国大义之类的，也很戳一些男观众的点。 
　　再加上《学艺古训》带来的文化沉淀，骆墨十九年如一日在戏曲方面的付出，这甚至让一些中年人对他都颇具好感。 
　　他至少不是那种不劳而获型。 
　　因此，这一次的收获，实在是太大了！ 
　　至于宁丹说的第二件事，则是告知骆墨好好准备接下来的公演，把心思放到舞台上就好。 
　　外面的风风雨雨，不要太过担心，不要影响到心态。 
　　作为总导演，她有的话不能说的太直白，只能暗示一下，点到为止。 
　　但骆墨能接收到这个成熟女人传递来的信号。 
　　他只需要在牌桌上不断的打出别人要不起的炸弹，至于那些赢来的筹码，宁丹会替他守住。 
　　确切的说，他和宁丹在有些方面的确是处于共赢状态的。 
　　至于宁丹说的第三件事，骆墨倒是留了个心眼。 
　　“骆墨，菠萝tv和企鹅视频那边的相关负责人都有联系过我，表示想和你见一面。”宁丹道。 
　　“嗯？见我？”骆墨其实不是很想见。 
　　“我给你推掉了，但想来也只能拖一阵子，过段时间他们还会找上门来。”宁丹道。 
　　随着节目不断播出，骆墨人气只会越来越高，他们也只会越来越急着见骆墨。 
　　这让骆墨嗅到了信号。 
　　宁丹也没有卖关子，直接道：“你应该知道，咱们这个节目，9个人最终成团出道后，为期三年的团体合约，是签在菠萝那边的。” 
　　骆墨点了点头。 
　　菠萝不仅仅是视频平台，他和企鹅一样，都有自己的娱乐公司，在文娱领域涉猎极广。 
　　从利益瓜分来看，菠萝那边主要是赚成团后的钱，赚的是节目结束以后的收益。 
　　企鹅赚的是《创造偶像》播出时的收益，毕竟投票通道在企鹅那边，观众想要每周多点票数，收看更多精彩内容，都要开通vip会员。 
　　宁丹继续道：“你是个人练习生，这两边的公司，对你都很动心。” 
　　骆墨在心中道：“果然如此。” 
　　没办法，自己是香饽饽一个，再怎么封闭式录制，也飘香四溢。 
　　对于菠萝那边来说，节目结束后，他们也只能拿到3年的团体合约，团体活动都由菠萝经手。 
　　这些最终成团出道的练习生，本质上始终是经纪公司的人，三年以后，合约到期，这种限定男团就会解散，菠萝就只赚这三年钱而已。 
　　这和地球上是一致的，像最早《偶像练习生》里组出来的那个男团，现在早已解散了。这里头的规矩与门道，骆墨都懂。 
　　现在的情况就是，在他们看来，骆墨的个人合同也可以抢一波，把这个人给直接签下来，变成完完全全的自己人。 
　　宁丹最后只是提点了一句：“菠萝那边，你多留意一点，搞清楚自己的现状。” 
　　骆墨略显惊讶地看了宁丹一眼，他有点意外于这个女人对自己的偏爱。 
　　这句话的重点在于——骆墨的身份。 
　　他和节目组签的是工作人员的合同，而不是练习生的合同。 
　　后来因为参赛的缘故，他的确签了一份补充协议，但和练习生的合同还是有着不少差别的。 
　　别的不说，从违约金上来看，就少很多。 
　　他甚至都没有成团协议！ 
　　进可攻，退可守。 
　　从宁丹的态度来看，她似乎并不打算再额外让骆墨签一个补充协议。 
　　这样比较灵活，更好操作。 
　　“你们想要抢他，我也要结个善缘，不是吗？”宁丹抿了抿自己鲜艳的红唇，在心中道。 
　　她是没有开经纪公司啦，但是，她又不是只有《创造偶像》这一个综艺，她的综艺多着呢！ 
　　和骆墨的合作，是长远的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这让骆墨觉得，上次和沈鸣流他们赌小了，赌什么一周啊，该赌一个月的。 
　　他们的洗碗技巧才刚熟练呢，这就下岗了。 
　　输一场比赛，熟练掌握一项生活技能，你们他妈血赚！ 
　　至于来者，是许初静的助理，一个戴着黑框眼镜，剪了短发，干事情很利落的女人。 
　　“骆墨，你认得我吗，我是静姐的助理，我叫刘晶晶。”她冲骆墨自我介绍了一下，并补充道：“还有喔，我算是半个墨生人。” 
　　骆墨笑了笑道：“那我希望你不是来对我进行【骆井下石】的。” 
　　刘晶晶摇了摇头道：“哪能啊，是静姐让我来找你的，先前不是说要一起录制《赤伶》的合唱版嘛。” 
　　“我们这边和节目组那边已经协调过了，静姐这几天也没有什么行程，正好有空，你看是不是能把歌先录掉？”刘晶晶道。 
　　《赤伶》现在热度很高，但网上只有live版。 
　　如果出了骆墨和天后的合唱版，那绝对是要爆的。 
　　许初静近些年忙于征战影视圈，发歌频率比以往慢了。但每次发歌，依然是君临天下，有女帝之姿。 
　　骆墨点了点头，没有拒绝。 
　　“童树，下午帮我和几位老师请个假。”骆墨对还在冲碗的童树道。 
　　对于这些专业课的老师，骆墨并没有因为自己能力强而自傲，还是很尊敬的，上课也很认真。 
　　宁丹很舍得在这方面砸钱，请的都是顶尖的那种，像一些教舞蹈的，甚至是拿过国际比赛的大奖的，骆墨还是有学到些东西的。 
　　童树点了点头，还冲自己的带头大哥挥了挥手，结果水珠溅到眼睛上了。 
　　骆墨嫌弃地看了一眼自己傻兮兮的小弟，就跟着刘晶晶往外走，去外头坐上了许初静的私人保姆车。 
　　这辆保姆车外观低调，舒适度极高，售价200万出头。 
　　上车后，刘晶晶才开始谈《赤伶》合唱版的相关事宜。 
　　这首歌会在企鹅音乐上线，平台收益是五五分，词曲版权依然是留在骆墨手里。 
　　五五分，算是许初静的示好了，也是结个善缘。 
　　她人气太高了，超一线的巨星不是开玩笑的，骆墨现在虽然流量也很高，但和许初静还有很大的差距。 
　　而且这首歌演唱者里有许初静，任何平台对这首歌的推广力度，都是s级的，资源倾斜会很严重，骆墨跟着沾光。 
　　更何况，最大的好处还是抬咖。和天后合作过，那骆墨虽然还未出道，咖位已然不一样了。 
　　一句“我和天后五五开”，都够圈内大地震了。 
　　许初静这结下善缘的一系列操作，像极了宠物猫怕铲屎官饿着，给他叼老鼠吃。 
　　——金老鼠！ 
　　骆墨看完合同后，接过刘晶晶递来的钢笔，签下了自己的名字。 
　　他望向窗外，有点失神。 
　　不知为何，许初静给他的感觉，似乎与所有女人都不一样。 
　　他对她有着莫大的探索欲。 
　　这次录歌，便是接触的机会。 
　　“终于可以近距离接触了吗？”骆墨心想，不知为何，他的手指本能般的抖动了一下。 
　　…… 
　　ps：第一更，今天会更万字。 
　　(本章完)

第69章 人与猫的羁绊
　　第69章 人与猫的羁绊 
　　许初静在魔都，有自己工作室专用的录歌的地方。 
　　此刻的她，正坐在休息室内背《猫妖》的台词。 
　　她的表情还会根据剧本而产生变化，算是让自己代入到台词中去。 
　　那只被许初静带到过《创造偶像》录制现场的布偶猫，此刻正在远处趴着，偶尔会慢悠悠地摇晃一下自己的尾巴尖儿。 
　　它现在已经完全被许初静给拿捏了。 
　　许初静叫它过来，它就会来。没叫它的时候，它也不敢靠近。 
　　先前说过，这位天后有着轻微的猫毛过敏，所以没法与猫进行长时间的接触。 
　　说真的，对于现在的她来说，也无需跟之前一样，去学习猫的状态了。 
　　自从那一夜后，她感觉自己演起猫来，不要太轻松。 
　　她甚至…….很享受这个过程。 
　　因为在平日里，她必须好好做人。在片场里，她才能安心做猫。 
　　就好像自己还有一个人格，不对，是猫格，可以短暂地释放出来。 
　　今日的许初静，穿着一件简单的白色短袖，以及一条黑色的直筒裤，打扮得很随意。 
　　她放下剧本，看了一眼自己直筒裤下笔直修长的双腿。 
　　自从那一夜后，她对自己身体最满意的地方，便是这双大长腿了。 
　　原因很简单，梦里那只名叫白白白的猫，是一只矮脚猫。 
　　就是那种猫中柯基，腿短的要死，一天到晚瞎蹦跶，猫爪子啥也够不着的那种。 
　　这不就体现出差距来了？ 
　　这个时候，敲门声响了。 
　　“进。”许初静道。 
　　助理刘晶晶打开房门，带着骆墨一起进来，道：“静姐，我把骆墨接来了。” 
　　许初静放下剧本，抬头看了骆墨一眼。 
　　不知为何，她觉得这个角度看他，有一种说不清楚的熟悉感。 
　　好像自己曾经就无数次这样仰头看他。 
　　许初静抛开这些杂念，道：“要不要先休息一下，喝口水，嗓子到状态了，再去录音。” 
　　骆墨点了点头，他的确还需要开嗓。 
　　刘晶晶去取了一瓶矿泉水递给骆墨，然后就离开了休息室。 
　　许初静指了指自己边上的小沙发，对骆墨道：“坐吧。” 
　　骆墨落落大方地一屁股坐下，拧开瓶盖灌了一口，目光则停留在了不远处的那只很肥的布偶猫身上。 
　　布偶猫看见骆墨，想起了这个男人，也想起了他那套神乎其神的撸猫手法。 
　　这只肥猫瞄了许初静一眼，见许初静不搭理它，便试探性地朝骆墨走来。 
　　“它好像很怕你。”骆墨看着肥猫，对许初静道。 
　　许初静点了点头，没有否认，气场依旧强大。 
　　每次看见猫，骆墨就会想念自家白白白。 
　　骆墨冲布偶猫招了招手，道：“来来来。” 
　　说着，他看了一眼茶几上摆放着的逗猫棒，将逗猫棒给拿了起来。 
　　很多猫咪都无法拒绝逗猫棒，天生就要用手抓，甚至用嘴咬。 
　　然后，神奇的一幕就发生了。 
　　他才刚甩了一下逗猫棒，这只肥胖的布偶猫都还没来得及跑过来，然后伸出自己的猫爪子去抓都逗猫棒，就有一只白皙的手掌，拍在了逗猫棒上。 
　　那是许初静的手。 
　　她条件反射般的拍了一下后，立马清醒了过来，一把将逗猫棒抓住。 
　　骆墨扭头与她对视了一眼，二人面面相觑。 
　　隔了两秒，许初静才道：“别玩了，去录音室准备一下吧。” 
　　骆墨：“？？？” 
　　我这屁股都还没坐热呢。 
　　而且我只是玩了下逗猫棒，你抓住它就算了，怎么身体也凑近了一些。 
　　怎么，你也喜欢逗猫棒？ 
　　……… 
　　……… 
　　可怜的肥猫，最终也没有被骆墨给撸上。 
　　许初静一个眼神，它就不敢靠近。 
　　二人没有在休息室久留，前往了录音室。 
　　骆墨又喝了口水，然后就开始开嗓。 
　　在休息室内，二人对歌词进行了简单的划分，还有一些和声部分也都商量好了。 
　　戏腔方面许初静会试一试，但主要还是由骆墨负责。 
　　骆墨看了许初静一眼，很好奇这位歌坛天后在录音室内的实力。 
　　简单点说，就是想知道修音前，她是个怎样的状态。 
　　与天后录歌，四舍五入一下，也等于是不买票听天后的现场了。 
　　《赤伶》这首歌，骆墨至少是听过国家队的谭晶大魔王的版本的。 
　　这个女人，可是在《歌手》这一综艺的舞台上，力压唢呐的存在。 
　　因此，骆墨心中也有点将二人的唱功进行一番比较的心态。 
　　等到许初静一开嗓，骆墨立马眼睛一亮。 
　　这个女人和谭晶的风格并不一致，但同样唱功了得！ 
　　虽然许初静目前所试唱的部分，不属于很高的音，但骆墨能感受到其中的扎实，因而推测出这个女人的音域或许很广。 
　　她的现场表现力应该也是很炸的那种，如果登上类似《歌手》这样的舞台，应该是能引动全场的。不知为何，骆墨的脑子里一下子就闪过了好几首格外适合许初静的歌，而且风格不一。 
　　“奇怪，想这些干嘛。”骆墨摇了摇头。 
　　应该只是觉得合适，所以才心有所感吧。 
　　但他倒也没打算做什么。 
　　许初静试唱了几句后，便看向了骆墨，似乎是在等待着他这个词曲创作者的评价。 
　　从资历上来看，他是没什么资格评价一位天后的。 
　　更何况严格意义上来说，二人现在同样属于半师生关系，许初静是《创造偶像》的明星导师啊。 
　　但许初静就是很期待骆墨的评价。 
　　骆墨看着她，只说了两个字：“完美。” 
　　挑不出毛病来，完全挑不出任何毛病。 
　　许初静闻言，脸上浮现出了一抹极淡的笑容。 
　　接下来，就是由骆墨在录音房里试唱一下。 
　　不知为何，骆墨心中涌现出了胜负欲。 
　　他在《创造偶像》里，都不曾涌现出太多的胜负欲。他没有很想赢，他只是讨厌输。 
　　但在许初静面前，他就是想表现一下，至少不能被她给比下去。 
　　这种较劲，有点像是家庭地位之争。 
　　主人与狗的状态，一般都是比较明朗的。而人与猫的状态，就比较扑朔迷离了。 
　　不管是许初静还是骆墨，都搞不清楚自己为何心态会产生变化，但今日的他们，至少是乐在其中的。 
　　骆墨清了清嗓，直接就从副歌部分的戏腔开始试唱。 
　　像在公演舞台上，虽然这首歌的前面部分都分给了队友们，但骆墨也是轻声跟唱的，这样在副歌部分才能比较顺畅的完成。 
　　如今直接就开嗓唱戏，多少有点炫技的意思。 
　　练了19年的戏，那还不是说来就来？ 
　　许初静看了他一眼，只是微微颔首，没有多说什么。 
　　这个女人一如既往的气场强大，私底下话也不多。虽然从不耍大牌，但又永远给人一种距离感。 
　　骆墨的戏腔与唱功，在她看来一直都很稳，是那种全开麦也不会掉链子的歌手。 
　　正式的录制，就此开始了。 
　　许初静没有请什么专业的制作人，因为她本人就是。 
　　整个录歌过程效率很高，并没有浪费太多时间。 
　　几个小时下来，二人对最终成型的歌曲，都很满意。 
　　这个版本的《赤伶》，从听众的角度出发，绝对是强过现场版的。 
　　“稍微修音一下，就差不多可以了。”许初静听完后，开口道。 
　　修音是必然的，这属于锦上添。比如像一些和声部分，要稍微调节一下二人的音量大小，还有一些换气声之类的。 
　　只不过对于修音师来说，有些歌手的活儿要加班加点，是时候展现真正的技术了！ 
　　而有些歌手的活儿极其轻松，自己能做的并不多。 
　　这种活儿没必要他俩去做，所以至此为止，二人能做的工作已基本完成。 
　　许初静喝了口矿泉水后，对骆墨道：“骆墨，这首歌预计五天后在企鹅音乐上线。” 
　　“这么快？”骆墨有点惊讶。 
　　许初静点了点头，道：“早就跟各个平台都打过招呼了，资源之类的已经排好了，这几天就会开始预热，所以效率会很高。” 
　　骆墨点了点头，这就是和大咖合作的好处之一，要不然的话，你想要一些平台上的推广，指不定还要排队。 
　　同时，许初静这种天后发新歌，肯定也不会像新虞的陈珊琪一样，还要挑个日子，选个竞争不怎么激烈的时间段。 
　　随时都能发，逮谁杀谁！ 
　　随机抽取几位幸运歌手虐一下。 
　　骆墨离开这个地方时，许初静送他到了门口。 
　　在分离前，许初静主动伸出了一只手道：“合作愉快。” 
　　骆墨看着她，与她握手道：“合作愉快。” 
　　二人的影子在阳光的照射下，有所交叠。 
　　这一幕如果出现在一些动漫作品里，或许就是一个男人的影子，握住了一只小猫咪的影子里的小肉爪。 
　　曾经，也是一个炎热的夏天。 
　　骆墨朋友家的白猫生了一窝崽子，送了他一只，被他取名为白白白。 
　　二人的羁绊，就此结下了。 
　　在动物中，其实人类的寿命算是比较长得了。 
　　很多人养猫养狗，于他们而言，这些宠物只不过是陪了他们十几年甚至更短。 
　　但对于宠物来说，主人啊，你是我们的一生。 
　　《忠犬八公》这部电影很多人应该都看过。 
　　有很多人说，大部分的动物都没有什么时间概念，它们也不知道何为离别。 
　　在分别后，它们知道的，唯有等待，等你回来。 
　　也不知道白白白是否还在等。 
　　许初静站在门内，看着骆墨坐上了保姆车离去。不知为何，她有几分失神。 
　　回到休息室后，她右手拿起逗猫棒，左手轻轻拍打着，自己跟自己玩儿。 
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。” 
　　…… 
　　（ps：第二更，今天还有。） 
　　(本章完)

第70章 选歌
　　第70章 选歌 
　　骆墨乘坐着许初静的保姆车，回到《创造偶像》的录制现场。 
　　许初静的助理刘晶晶是在大庭广众下把骆墨带走的，所以一众练习生们等于得到了信号——天后大人找他录歌了。 
　　还未出道就可和歌坛最顶级的人物合唱，这等待遇，简直是羡慕嫉妒恨。 
　　等到骆墨回来的时候，正好又是饭点，该去食堂吃晚饭了。 
　　他一走进食堂，数十个练习生就抬头看他。 
　　在他们眼中，和许初静录过歌的骆墨，等于是已经产生了质的蜕变。 
　　他还是他，但他已不是他。 
　　骆墨从大家的眼神中，大概能看出他们复杂的情绪。 
　　若是让他们知道了骆墨与天后歌曲收入分成还是五五开，怕是会直接眼睛布满红血丝吧。 
　　这是在捧他啊！ 
　　食堂大妈的装菜手法，一直神乎其神。但由于骆墨长得讨喜，所以在给他装肉时，一般不会故意颠勺，甚至还会多装一点。 
　　骆墨拿着餐盘，在自己佚名小队那一桌落座。 
　　“墨哥。”所有人都抬头冲他打招呼。 
　　有一次啊，骆墨也是吃饭迟到。他在落座前，所有人都站起身来喊了声“墨哥”，等他坐下了大家才重新落座，搞得骆墨哭笑不得，警告他们以后别来这套。 
　　选秀节目拉帮结派很正常，但没叫你真的搞黑帮。 
　　“咦，怎么一个个的情绪都不高吗？”骆墨看了大家一眼道。 
　　童树看向骆墨，道：“墨哥，你下午不在的时候，有工作人员过来通知了所有人，今天晚上又是淘汰日，有30人今晚就要走。” 
　　骆墨恍然大悟，怪不得今天整个食堂的气氛都有点低迷。 
　　“放心吧，一个都不会走的。”骆墨用筷子轻轻敲打了一下餐盘，道：“吃饭吃饭。” 
　　主心骨的回归，无疑让大家情绪都有所好转。 
　　到了晚上，五名明星导师都来了录制现场，依然是由许初静宣读练习生们的名次。 
　　佚名小队如骆墨所料，全员留下，童树更是直接冲进了上位圈，名次达到了18名。 
　　他处在这个名次，还因为他的粉丝也有点向墨生人靠拢，大家只投票，不砸钱。 
　　否则的话，他的排名还能更高一点。 
　　至于骆墨本人的名次，已经冲到了第四，剑指前三！ 
　　而所有人心里都很清楚，如果不是前三名的粉丝太能氪金，骆墨可能已经在和沈鸣流一较高下了。 
　　许初静拿着名单及数据表，道：“节目组让我额外公布一组数据给大家。” 
　　“从【人气撑腰榜】上的数据涨幅来看，最近几天，骆墨的票数增长是最快的，每日增加的票数，位列第一。” 
　　这个消息一出，全场一片哗然。 
　　沈鸣流和季康冬的脸色格外难看。 
　　这代表着他们之所以还霸占着前三名的位置，只是因为前期票数累积出来的优势。 
　　而差距正在一天天的不断缩小！ 
　　接下来的公演，他们要是不能压骆墨一头，那么，这次选秀的最终结果等于是没有悬念了。 
　　最要命的是，输也就算了，你还是在氪金的情况下输！ 
　　骆墨现在等同于是整个娱乐圈内，至今为止，唯一一个选秀界里的怪胎。 
　　他靠免费票登顶至高宝座的话，那等于是对整个选秀界都要造成巨大的冲击！ 
　　选秀文化与未来风向，可能都要被他凭一己之力而得到改变。 
　　用钱硬砸出来的偶像，在他这种民选偶像面前算个屁啊！ 
　　从节目录制至今，一直高居第一的沈鸣流，只觉得身体有点发僵。 
　　他总觉得突然某一天，骆墨就会走到他的面前，指着他屁股下面的至尊宝座，道：“拿来吧你！” 
　　沈鸣流很清楚，c位出道，和其他名次出道，完全就是两个概念的。 
　　对于醒狮娱乐来说，收益可能会减半！ 
　　排名结果全部汇报完毕，30名练习生离开现场，回寝室收拾行李。 
　　这一幕很残忍，但接下来的赛制只会更残忍。 
　　新一轮的公演就要开始了，而且给大家留下的准备时间也越来越短。 
　　上次公演，由于存在着导师合作舞台，所以并没有进行命题考核。 
　　但这一次，却是有题目的。 
　　由于练习生只剩下了50人，所以队伍数量也在减少。 
　　这一次是自由组队，随便大家玩，爱怎么组就怎么组，但每组人数不得少于5人。 
　　在众人眼巴巴的目光中，骆墨的佚名小队并没有要招收新成员的意思，依然保持着同样的阵容。 
　　一开始你们对他这个队长爱答不理，现在自然是高攀不起。 
　　在所有队伍组建完毕后，许初静就开始宣布这次公演的命题。 
　　“这一期节目播出时，是【世界读书日】，所以这一次公演的考核题目就是——【书】！” 
　　“想要进行原创的队伍，就要围绕【书】这个主题进行创作，至于不进行原创的队伍，那么在选歌方面，也要围绕这个主题。” 
　　“如果最终我们导师商议出来的结果是，有队伍完全跑题了。那么，现场观众所投出来的最终票数，我们是要扣除一半的。” 
　　当许初静说完这些后，现场就有了轻微的骚乱。 
　　这个考题，难度不算低了。 
　　特别是对于原创来说。 
　　沈鸣流等人对视了一眼，已经被烧成灰的内心，有了死灰复燃的迹象。 
　　骆墨的确是肚里有货，电脑里可能存着不少作品呢。 
　　但不一定会符合主题啊！ 
　　沈鸣流开口道：“我们要不就唱《黑森林》这首歌吧，可以在里面加入一点电音元素。” 
　　《黑森林》这首歌，是一位醒狮娱乐的一线歌手的成名作。灵感来自于一则国外的童话故事，只不过是暗黑系童话，讲述的是一位黑暗森林的精灵王子的故事。 
　　实际上，就像地球上我们看到的很多童话故事，都是修改版的。有些故事的原版，压根就没这般美好，黑暗着呢！ 
　　这首《黑森林》倒是符合主题，童话书也是书嘛。 
　　而且一般情况来说，这种全球知名的童话故事，大家都是有所了解的，不至于听得一头雾水。 
　　这种考题，选歌时不能太小众。 
　　要不然的话，哪怕符合主题，观众的代入感也会有所削减，听不懂你在唱什么玩意。 
　　因此，沈鸣流的提议很快就得到了一致的通过。 
　　你骆墨可以把冥婚给玩出样来，那我们肯定也是能搞好暗黑系童话的。 
　　到时候大家穿一身黑，把眼线给化浓一点，肯定超帅！ 
　　嗯，至少他们是这么认为的。 
　　五位导师闲着也是闲着，就在场地内乱逛，去偷听各组选手间的议论。 
　　她们走走停停，很快就来到了佚名小队这边。 
　　魏冉看向骆墨，道：“骆墨，怎么样，你们队伍商量好没？” 
　　“没呢，还没开始商量呢，刚才都忙着恭喜恭喜，这不是全员都没淘汰嘛。”骆墨笑呵呵地道。 
　　凡起来了，他凡起来了！ 
　　黎戈见他这个样子，笑着道：“可恶，让他装到了！” 
　　骆墨摊了摊手，心情明显不错。 
　　穿着黑色牛仔短裤的沈一诺侧头看向骆墨，道：“那你们快商量啊，不用管我们，我们就在边上听一个乐呵，不会指手画脚的。” 
　　骆墨给她传递了一个质疑的目光。 
　　根据《囍》的合作，他对沈一诺已有深入了解。 
　　这位少女脑回路有点奇怪，总有一些很天马行空的想法，提出一堆不可靠的建议，然后被骆墨统统否决。 
　　比如说，她想在骆墨吹唢呐的时候敲锣…….. 
　　骆墨听到敲锣二字，就嘴角一抽，想要在她身上打鼓。 
　　虽然现在的画面，有点像是领导在围观着下面员工们开会，但内部商讨还是要进行下去不是？ 
　　骆墨开口道：“你们有没有什么想法，都可以说一下。” 
　　他脑子里的歌太多了，完全用不过来。 
　　童树想了想后，弱弱地道：“墨哥，我觉得我们的主题要定在那些比较火的书籍上，这样观众的感受会好一些。” 
　　他的这个想法，和沈鸣流他们倒是不谋而合，这个思路其实是正确的。 
　　骆墨点了点头，见小老弟难得敢于发表意见，就道：“继续往下说，可以具体一点，比如哪种类型的书，或者那些书。” 
　　说完，他还拍打了一下童树的后背，啪得一声以资鼓励。 
　　童树整个人都被他拍得腰杆挺直，愣愣地道：“比如童话故事，四大名著，民间传说…….” 
　　他说了一大堆。 
　　他每说一种，骆墨心中就会跳出几首歌来。 
　　这个世界的神话体系与地球是类似的，四大名著也都有，民间传说呢倒是有所出入。 
　　像此时此刻，骆墨的脑子里已经在回荡着“青城山下白素贞”了，但这个世界并不存在白娘子传奇。 
　　一直被人恶搞的法海也算是得到了解脱。 
　　世上也少了一位草蟒英雄。 
　　童树提到四大名著的时候，骆墨第一反应说出来也有点好笑，是《好汉歌》。 
　　他脑补了一下，佚名小队的所有人站在台上，一个个都跟刘欢老师一样冲着台下齐齐一勾手，开口就是“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇”。 
　　很有劲头啊！ 
　　他都想好了，唱“嘿嘿嘿嘿参北斗哇”的时候，大家脑袋和身子还能左右舞动几下，绝对很魔性。 
　　当然，他也就是想想罢了。这歌不是他们这群人可以驾驭的，至少像童树他们几个，根本玩不起。 
　　《水浒传》是明显不适合这个舞台的，虽然这个节目里曾经有100位练习生，虽然这本书有一版英文翻译叫《一百零五个男人与三个女人的故事》。 
　　童树见骆墨有点走神，就唤了他两声，以为自己是不是讲的不对：“墨哥，墨哥。” 
　　骆墨回过神来，道：“想法不错，继续。” 
　　童树实在是憋不出什么来了，最后只是道：“我个人觉得如果是有点爱情元素会更好。” 
　　具体原因他没有说，但大家心知肚明。 
　　因为《创造偶像》这个节目里，女观众占比要更大一些。 
　　很多男观众是陪着女友看节目的，本来已经看得作呕了，直到骆墨的出现才有所好转。 
　　同时呢，情歌是永远的主流题材，永不过时。 
　　骆墨微微颔首，心中已有曲目，而且不止一首。 
　　思前想后，他最终在这些歌曲中，挑选了一首他个人兴趣最浓的，最想挑战的。 
　　“我已经有想法了。”他笑着道。 
　　魏冉闻言，立马就来劲了。 
　　哎哟喂，我这小胃口~ 
　　“展开说说。”魏冉立刻道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“具体还没想好。” 
　　这首歌，他同样要和《赤伶》与《囍》一样，为了舞台效果，进行一定程度的改动。 
　　想了想后，他开口道：“我希望节目组能给我准备一个……..嗯，准备一个木鱼，我想靠它找找这首歌的状态。” 
　　众人面面相觑：“木鱼？敲木鱼？” 
　　…… 
　　（ps：第三更，三更都是3000+，万字更新求月票！ 
　　同时，感谢“牧鸣幽幽”的盟主打赏，会陆续加更的，这几天的爆更不会算到加更里。） 
　　(本章完)

第71章 君临天下
　　第71章 君临天下 
　　不管五位明星导师怎么追问，骆墨都没有说自己要木鱼干嘛用。 
　　就连许初静最后都开口了，骆墨依然守口如瓶。 
　　节目组对于骆墨的请求，基本上是有求必应。 
　　以宁丹对他的偏心程度，你别说只是要一个小木鱼敲着玩，你要一千个木鱼把食堂给围起来，追求一个氛围感，我也给你整出来。 
　　只要你最后给出来的作品是达标的，是镇得住场子的，你爱咋玩就咋玩，我亲自陪你敲木鱼都行，穿尼姑服陪你敲都行。 
　　所以，此时的后台，在宁丹一个眼神示意下，道具组的员工们就已经去网络上搜寻各种木鱼的款式了，等会以供骆墨挑选。 
　　这，就是骆墨如今在《创造偶像》的地位！ 
　　实际上，骆墨也肯定不会让这位润物细无声的女人失望的。 
　　他现在的想法很简单，这次既然主题是【书】，那么，他就打算把曲目往经典的方向靠拢。 
　　四大名著，也就被他给盯上了。 
　　今日的节目录制，到此结束了。 
　　姜宁希和沈一诺来到骆墨身边，说有事情跟他说。 
　　骆墨随便一猜，就猜到应该还是关于签约新虞的事儿。 
　　果然，沈一诺就直接开门见山地道：“骆墨，我把你的条件和我爸说了，但我爸说需要时间考虑一下，而且要专门开个高层会议。” 
　　骆墨点了点头，没有多说什么，只是道：“我理解。” 
　　在他看来，如果新虞的掌舵人一口就答应了，那反而才离奇。 
　　首先，新虞不是一言堂，公司不是一个人的公司。 
　　其次，这种s级的合同，签给一个还未出道的新人，哪怕这人再火，流量再高，那也是破天荒的事情。 
　　简单点说，就是坏了规矩，坏了市场行情。 
　　这种破例的事情，一般情况不能做。 
　　否则的话，同行们以后咋整？我们自己以后咋整？ 
　　——破例需要魄力！ 
　　按照目前的情况来看，选秀节目出身的歌手，最高级别的合同也只是a级。 
　　而且选秀结束后，这位男歌手之所以可以直接签到a级，还是因为他不算纯粹的新人，是炒冷饭选手，在业内其实混了3年了。 
　　骆墨开出的条件，沈邵秋是真觉得他在狮子大开口。 
　　只有真正的顶流，才配得上这样的合约。 
　　可最要命的是，从目前的势头上来看，骆墨不是没有机会跻身顶流。 
　　综艺出爆款，大家已经习惯这一点了。但究竟有多爆，那就各凭本事了。 
　　所以，实际上沈邵秋也不仅仅是需要再考虑考虑，需要时间去开会。同时，他也想静观其变，再看看骆墨的走向。 
　　说得直白点，你要的已经是最顶级的合同了，还能再高到哪里去？ 
　　你更火了，也是这个合同。 
　　难不成真把公司股份送你啊？ 
　　所以，走一步看一步咯，再看看接下来的情况。 
　　沈一诺看着骆墨，双手放在身后，脚尖时不时的在地上踢几下，好像在踢一颗无形的石子。 
　　她开口道：“呐！我反正诚意是带到了啊！” 
　　“同样的条件，无论如何，你都要优先考虑我们新虞啊！”沈一诺再次强调。 
　　“收到收到。”骆墨在脸上硬挤出一个真诚的表情。 
　　说实话，沈一诺的确很努力了。 
　　“那行，那你好好准备新歌啊！”沈一诺冲骆墨元气满满地挥了挥手，算是告别。 
　　姜宁希深深地看了骆墨一眼，只是含蓄地点了点头。 
　　从这架势来看，反倒是沈一诺看着更像是骆墨的老同学，这位气质清冷的腿精，是个不怎么熟的新朋友。 
　　骆墨看着姜宁希走远的背影，在心中想着：“明明初中那会儿很主动，毕业那天在小树林里强吻我的时候，也没见你这么高冷。” 
　　表里不一的女人。 
　　……… 
　　……… 
　　接下来的几天时间里，骆墨就开始随身携带起了一个木鱼。 
　　他发现这玩意有个好处，那就是人一旦烦躁起来的时候，可以闭眼敲一会儿，来让自己静心。 
　　然后，童树等人就眼睁睁地看着骆墨闭着眼睛，从一开始慢悠悠地敲，变为了敲得飞快。 
　　嘿，没用！ 
　　这几天里呢，骆墨已经把词曲基本上弄好了，也分配给了队友们。 
　　他现在没有做好的是，如何把舞台给弄好，给串联起来，做出好的效果。 
　　但是呢，心中已经有一个雏形了。 
　　今天在练习前，许初静的助理刘晶晶又来找了一遍骆墨，告知他今天中午十二点，他和许初静合唱版的《赤伶》，便会全网上线了。 
　　是的，天后大人这一次是直接把新歌弄成了全网上线，并没有给任何一个平台独家授权。 
　　按理说，她这种级别的歌手，独家授权会开出很离谱的条件。 
　　对于这些音乐平台来说，超一线歌手是要尽全力争取的，她们的独家授权，意义非凡。 
　　你可曾为了某个歌手，特地去下载过一个音乐app呢，就只是为了听他的歌。 
　　许初静这一次宁愿少赚点，也不签独家，就是想着还能为电影造势一波。 
　　同时呢，也能更好得提携骆墨。 
　　这样一来，骆墨在各大平台的用户那里，都能刷一波存在感。 
　　以许初静的能量，她的新歌一出，那霸榜直接就是全平台霸榜！ 
　　这让骆墨都不由得有了几分期待。 
　　实际上，早在昨天，各大平台就已经在给《赤伶》进行预热了，横幅早就打出来了。 
　　至于许初静和骆墨的粉丝，也早早就等候着了。 
　　一个是超一线巨星，一个是当红流量练习生，这二人的合作，在圈内还引发了热议。 
　　特别是某些走动过关系，曾试图想要和许初静合作的男歌手们，一个比一个难受。 
　　这年头，男女对唱的歌曲，市场还是在的。 
　　谁不想沾点天后的光呢？ 
　　但是呢，许初静现在进军影视圈了，出歌频率变慢了。在合作方面，也就更加谨慎，甚至可以说是吝啬。 
　　合唱啊？ 
　　没门！ 
　　一线歌手都享受不到的待遇，骆墨这个练习生享受到了。 
　　对此，网络上还出现了大量的诋毁。 
　　资本大鳄们眼见着骆墨又要起势了，连忙逮住机会带动节奏。 
　　一个本不该扣到骆墨头上的帽子，就硬扣上去。 
　　——【骆墨，《创造偶像》里的皇族！】 
　　所谓的【皇族】，指的就是被捧的那种，甚至内定的那种选手。 
　　这种人会有更多的镜头，更多的资源倾斜，甚至直接硬捧，反正必拿名次。 
　　皇族嘛，生来不凡，与平民们不是一个待遇。 
　　由于这种现象在选秀节目里很常见，甚至在其他领域也能经常看到，久而久之，也便在网络上产生了这样一个专用词汇：【皇族】。 
　　除了皇族外呢，最近还衍生出了所谓的跳水皇族。指的是捧得很高，但市场反响很差，跳下去掀不起多少水。 
　　是一个升级版的讽刺词汇。说真的，从逻辑上来说，但凡理性分析一下，就没人会觉得骆墨是皇族。 
　　实际上，宁丹作为总导演的选秀节目里，还未曾出现过真正意义上的皇族。 
　　但是，其他家的粉丝可不管这些。那些有意要带节奏，或者说蹭热度的人，也不会来管这些。 
　　你骆墨是节目组的一员，你是员工，很好，内部人员的身份就坐实了。 
　　这个世界从不缺乏那种恶意揣测的人，很多人甚至已经在传达一种言论，那就是骆墨根本就不是凑数的，根本就不是今年夏天所谓的选秀奇迹，从一开始这就是宁丹导演的自导自演。 
　　一切都不是巧合下产生了，而是一出大戏。 
　　你们这些没脑子的人，被宁丹导演耍得团团转。 
　　而我们这种聪明人，遗世而独立。 
　　你看，一个还未出道的练习生，已经和《创造偶像》的【全民制作人代表】许初静合唱歌曲了。 
　　目前【人气撑腰榜】上骆墨才排第四，前三名凭什么没有这个待遇？ 
　　这群人可不会来管你的舞台魅力究竟大不大，大家歌曲的质量是否存在着差异，喷就完事儿了。 
　　一秒五喷，就问你秀不秀？ 
　　一键在手，我就是陆地键仙。 
　　至于沈鸣流等人的粉丝，肯定都觉得自家哥哥才是最棒的，那当然要为哥哥鸣不平咯。 
　　所以一群人先喷骆墨，喷完骆墨还要去喷宁丹。 
　　墨生人比较佛系，反正随你们折腾，咱们不来撕逼，越撕逼到时候闹得越难看，会败坏路人缘的，反正骆墨的实力摆在那儿。 
　　喷宁丹也没事，宁丹就是个总导演，虽然有着一股熟透了的女人的风情，但粉丝力量也没那么大，毕竟不怎么抛头露面。 
　　但好死不死的是，有几批傻子，跑去喷许初静了。 
　　然后，她们就见识到了超一线巨星的粉丝的力量，以及许初静工作室所发出的律师函警告。 
　　——食物链的顶端是姐姐。 
　　你们怎么敢的啊？ 
　　许初静出道多年，她的粉丝什么大风大浪没见过？ 
　　在圈内，粉丝们的战斗力也是分等级的。 
　　像这些还未出道的新人，他们很多粉丝都只是新粉，压根还不懂事儿，属于杂牌军。 
　　许初静的粉丝就不一样了，经过多年的磨练，那是属于王牌部队。 
　　一下场就是一通乱杀，各种套路搞得敌方一愣一愣的。 
　　至于骆墨嘛，纯粹就是大树底下好乘凉。 
　　……… 
　　……… 
　　中午十二点整，合唱版《赤伶》就全网上线了。 
　　魔都的某高档小区内，穿着一身睡衣的陈珊琪端着一盆蔬菜水果沙拉，坐到了餐桌上。 
　　这位新虞的准一线歌手，最近正在减肥。 
　　女艺人需要良好的形象管理，她虽然是歌手不是演员，但因为有着几分姿色，就也会跟着在乎形象。 
　　这年头，社会在女性身上营造的容貌焦虑有点严重，别说是女明星了，普通人也越来越在意形象了。 
　　贩卖焦虑，一直都是一种很赚钱的行业。 
　　陈珊琪一脸麻木地吃着蔬菜水果沙拉，里头夹杂着少量的鸡胸肉，她打开自己的蓝牙音箱，连上手机后，就打开了企鹅音乐。 
　　这段时间的陈珊琪，心态已经平和了。 
　　“我这张新专辑吧，怎么说呢…….生不逢时！”陈珊琪是这么想的。 
　　精挑细选地挑了个时间段，就为了不跟其他歌手撞车，方便冲榜，结果半路杀出个骆墨。 
　　她一开始心态很炸裂，觉得自己被杀了个措手不及。 
　　这几天心态好转了，因为她发现：“好像大半个娱乐圈都被他杀了个措手不及。” 
　　《创造偶像》里的练习生，可是分别来自于数十家经纪公司啊。 
　　这让陈珊琪觉得：“我不是被针对啊，我只是在座的所有辣鸡里的一号辣鸡而已。” 
　　最主要的是，骆墨的每首歌，她都很喜欢。虐着虐着，被虐成半个歌迷了。 
　　因此呢，对于这首合唱版的《赤伶》，她是很期待的。 
　　歌声从蓝牙音箱内传出，作为歌手，她对于音箱的音质要求是很高的。 
　　她只听完了a段，就拍案叫绝：“果然啊，和天后的合唱版，比《创造偶像》公演里的live版要强得多！” 
　　她想象了一下，如果这首歌是我和骆墨合唱的话……..可能不一定会有这样的效果，但肯定也能火！ 
　　这几天的皇族风波，陈珊琪其实也是知晓的。 
　　她心中是觉得这些黑子和杠精真的很可笑。 
　　“这都能阴谋论，也是厉害了。” 
　　“最搞笑的是，你们要开嘲讽没关系，但自寻死路就有点蠢了。惹谁不好，居然敢去惹静姐。” 
　　这位天后气场强大，她的粉丝也不是好惹的。 
　　很多娱乐圈内的明星，星途可以说是起起落落落落落…….可许初静永远都是步步高升。 
　　她的个人实力很强，她背后的团队也非常强。 
　　如果不是这样的话，当初宁丹准备力保骆墨时，许初静也不会说可以让自己的团队帮帮忙。 
　　此时，歌曲已经播放完一遍了。 
　　陈珊琪哼了几句：“【你方唱罢我登场……】” 
　　“嘿，感觉少了点味儿。”她自嘲一笑。 
　　这位新虞的准一线女歌手将《赤伶》设置为单曲循环后，就开始看起了这首合唱版在各大平台的数据。 
　　“第一。” 
　　“第一。” 
　　“还是第一！” 
　　这首歌全网上线，全网新歌榜第一，飙升榜第一！ 
　　“这就是天后巨星和流量新星组合成的王炸吗？”陈珊琪很是羡慕，多希望这是自己的战绩。 
　　而最让她傻眼的是，公演舞台版的《赤伶》，高居企鹅音乐的榜单第二。 
　　也就是说，在企鹅音乐的榜单里，骆墨的一首歌，直接霸占了头两名！ 
　　一首歌的两个版本，直接在榜单上杀穿！ 
　　这太刺眼了，活久见系列。 
　　“一个未出道的新人，竟然创造了这等奇迹。”陈珊琪轻声道。 
　　“感觉自己这些年白混了，自愧不如，自愧不如啊。” 
　　这位女歌手心有所感，打开微博看了看。 
　　她想去看看骆墨的明星【超话】。 
　　【超话】里活跃着的，基本上都是该明星的粉丝。 
　　有一条墨生人大粉的微博，在骆墨的【超话】里热度很高，内容把陈珊琪看得一愣一愣的。 
　　这条微博的内容很简单，只有一句话，然后配了几张截图。 
　　“开始回击了啊。”陈珊琪笑了笑。 
　　截图内容是《赤伶》的两种版本，高居企鹅音乐多个榜单的第一名与第二名，等同坐上了王座，荣登皇位，君临天下！ 
　　配文则是——“【是皇族没错了。】” 
　　…… 
　　（ps：第一更，四千五百字。） 
　　(本章完)

第72章 第四次公演
　　第72章 第四次公演 
　　骆墨的粉丝究竟是什么意思，陈珊琪自然是看得出来的。 
　　而这样的回击，无疑还挺有意思的。 
　　最主要的是，《赤伶》这首歌不管哪个版本，口碑都不错。 
　　成绩又漂亮，口碑又炸裂，人家直接拿实力说话。 
　　“这个还未出道的新人，起点太高了。”陈珊琪又恶狠狠地吃了一口蔬菜沙拉。 
　　她现在心思比较活络，甚至还在想着：“也不知道小姜和小沈，与这个骆墨关系怎么样。” 
　　“如果关系好的话，是否有机会牵线搭桥，以便我找他邀歌。”陈珊琪心想。 
　　她总觉得这个骆墨身上，有着化腐朽为神奇的力量。 
　　这个新虞的女歌手觊觎一线歌手的宝座很久了，这临门一脚总是使不上劲儿，始终差点意思，难受了好多年。 
　　如果自己和骆墨合作一曲，也能有这种战绩，那她绝对会乐得合不拢腿。 
　　实际上，圈内也有不少人盯着骆墨呢。 
　　一首接一首的原创作品，每首都是爆款，而且还风格不一。 
　　现在业内已经有人称他为鬼才了。 
　　最主要的是，有些人一开始还自恃身份，觉得对方只是一位新人，等到他成团出道后，自己以一线或者准一线的身份与他合作，会不会被人笑话，显得目的性很强？ 
　　但是，如今他和许初静都合唱了，那我们还端着个屁啊。 
　　整个歌坛，没几个人配和许初静相提并论的。 
　　她暂时还不知道，沈一诺和姜宁希的确和骆墨关系还不错，而且这小沈呐，可有野心了。 
　　虽然说不上胸有成竹，但胸有竹笋的她，格局已经打开了。 
　　她想要的可不仅仅是骆墨的歌，还有骆墨的人。 
　　陈珊琪放下手机，跟着歌声又哼了几句。 
　　等到她把蔬菜水果沙拉全部吃完后，她一边冲碗一边想着：“这几天，戏曲圈子里喷《赤伶》的那些人，怎么很多哑火了？” 
　　《赤伶》火起来以后，还是有很多传统戏曲界里的人，忍不出跳出来痛骂的。 
　　有的是蹭热度。 
　　有的是收了钱。 
　　当然，也有一些或许是真的说不上喜欢，或许还涉及流派之争。 
　　陈珊琪并不知道，这些人的名字啊，全被骆墨的六师兄柳功名记在小本本上了。 
　　他现在每天最开心的事情，就是去网上看看：“哎哟，让我看看今天又是哪个不长眼地喷我家小师弟啦？” 
　　前几天，他把汇总的名单递给了童老爷子。 
　　童老爷子一看，人还挺多。 
　　所以，作为华夏戏曲协会副会长的他，通知这些人来京都开会。 
　　人老咯，年纪大咯，也懒得抛头露面咯。 
　　你们就自己一个个坐飞机、坐高铁来京都吧。 
　　这开会通知一下，所有人不得不来。 
　　到时候啊，所有人聚到一个会议室里，老头子我也省力一些。 
　　“要骂小骆啊，就当着我这个做师父的面骂。” 
　　“好让我也反思反思，看看我是不是在弟子的教育方面出了什么问题。” 
　　……… 
　　……… 
　　时间一晃而过，又是数日转瞬即逝。 
　　这段时间里，《赤伶》的在各大平台的一通乱杀，让很多年轻人感受到了戏曲文化的魅力。 
　　同时，里头的家国大义也感染到了许多人，一句【位卑未敢忘忧国】，更是引得大家赞不绝口。 
　　《猫妖》的剧组那边，不管是导演还是编剧，都觉得许初静这步棋走的妙啊！ 
　　《猫妖》这部电影也是带着家国大义的元素的，电影其中一条主线，便与此相关。 
　　如今，这首歌让听众们留下好感后，等到类似内核的电影播出，肯定也是能带来一定效果的，可以加大票房号召力。 
　　因此，当许初静和他们沟通某一件事情的时候，导演等人商量了一下后，就一口答应了。 
　　在《猫妖》剧组这边得到了满意答案的许初静，前往了《创造偶像》的录制现场。 
　　今日，便是《创造偶像》的第四次公演。 
　　这次公演结束后，选手们所要准备的，就是决赛了！ 
　　许初静先进入化妆间，让化妆师给自己补补妆，然后，就对刘晶晶说：“晶晶，你去看一下骆墨那边准备好了没有，如果他那边没什么要忙的事情，你让他过来一趟，我有点事情要和他商量。” 
　　女助理点了点头，就去寻找骆墨去了。 
　　等她找到骆墨的时候，骆墨正在那儿敲木鱼呢。 
　　“咚咚咚——。”骆墨盘膝而坐，依然在靠这玩意找状态。 
　　在他的带动下，现在整个佚名小队都在敲……. 
　　就挺奇葩的。 
　　刘晶晶推了一下自己鼻子上的黑框眼镜，远远地看了一眼，在心中道：“要是寺里敲木鱼的和尚都长得这般好看，那香客怕是络绎不绝吧。” 
　　实际上，地球上也曾有过帅气僧人走红的例子，而且还不少。 
　　“骆墨。”刘晶晶轻声叫了一声。 
　　人家在敲木鱼，她都不好意思大声打扰。 
　　“咚！”骆墨又敲了一下，就停下了手头的动作，睁开眼睛抬头看向这位很干练的短发女助理。 
　　刘晶晶看着他，说着：“骆墨，静姐让我问一下你，现在方不方便去化妆间聊点事情？” 
　　“可以。”骆墨点了点头，手中的小木鱼却始终没有放下。 
　　“你就一定要带着它么？”女助理有点哭笑不得。 
　　“这几天有点敲出感情来了。”骆墨随口道。 
　　“那你可别敲着敲着，就遁入空门了。”刘晶晶笑了笑道。 
　　骆墨在心中想着：“哪种空？色即是空？” 
　　色即是空，他没悟过。 
　　《色即是空》，他倒看过。 
　　骆墨跟随着刘晶晶来到化妆间，他本以为许初静是找自己谈一下与《赤伶》相关的事情，结果却不是因为这事儿。 
　　“坐吧。”正在被女化妆师补着眼妆的许初静道。 
　　骆墨点头坐下，坐在旁边，看了一眼许初静的眼妆，视线却不自觉地被她那又密又长的眼睫毛所吸引。 
　　“正常来说，她这睫毛还有眼睛，应该是一双含情眼，是那种偏向于妩媚风的。”骆墨心想。 
　　但这个女人气场太强，虽然生得风情万种，但总给人一种可望而不可及的感觉。 
　　许初静闭上眼睛，任由化妆师给自己夹一下睫毛，然后道：“骆墨，有没有兴趣来《猫妖》客串一把？或者演点小戏份。” 
　　“嗯？”骆墨微微一愣。“《赤伶》这首歌的合唱版反响很好，也有利于电影的宣传。我和剧组那边沟通过了，导演和编剧都觉得没什么问题。”许初静依然闭着眼睛道。 
　　骆墨看着这张闭目养神的绝美脸庞，有点搞不清楚她心中到底在想什么。 
　　“这是要给我一块电影圈的敲门砖啊。”骆墨在心中道。 
　　诚然，如今的骆墨的确算是流量新人了。 
　　但是，电影圈有点特殊。 
　　电影咖的咖位，在圈内很大的。 
　　基本上吧，流量小生在这个圈子里是很不受待见的，除非你能证明自己的演技与实力，还有票房号召力。 
　　特别是这些年，很多流量小生的电影接连扑街，导致电影圈对这群人越发不待见。 
　　真正好的剧本，顶尖的资源，不大会考虑他们。 
　　很多人挤破头，也只是想去名导的电影里当个小配角。 
　　但在另一方面呢，小制作的电影，这群流量又看不上，觉得掉价。 
　　高不成低不就的现象很普遍。 
　　而且说真的，这种圈子，新人进圈，最好有人带着。 
　　你自己一个人一头扎进去，容易屡屡碰壁。 
　　是的，骆墨的确没有在电影里露面过，他在影视里的首秀，可能是会吸引到一部分粉丝去看，增加一下《猫妖》的票房。 
　　但是，许初静刚才的话中的意思，似乎还想介绍骆墨一点资源。 
　　像《猫妖》的剧组里，导演、编剧、监制等人，虽然算不上业内顶尖，但也是一流的。 
　　人脉与资源在电影圈太重要了。 
　　其中的好处，是长远的。 
　　就跟之前录制《赤伶》的合唱版一样，看似是共赢，实际上都是骆墨血赚。 
　　她又在帮他抬咖！ 
　　“不知道的还以为我已经签在她的工作室了呢。”骆墨在心中道。 
　　此刻，已经把眼妆全部弄好了的许初静睁开双眸，见骆墨迟迟未给出回应，以为他在担心《创造偶像》的录制问题。 
　　所以，她又开口道：“宁丹导演那边，我会去沟通。” 
　　这饭都要喂到嘴边了。 
　　骆墨点了点头，没有拒绝。 
　　因为等到公演结束后，的确会挺空的。 
　　第四次公演结束，就要迎来决赛了。 
　　而《创造偶像》的决赛是现场直播的，不需要提前录制。 
　　根据节目的播出进度来看，决赛其实还有挺长一段时间。毕竟明天才播出第三次公演呢，距离决赛直播还早得很。 
　　这段时间里，练习生们有着充足的时间进行准备。空出来的时间要么就是上课，要么就是被拉去拍一些综艺内的植入广告。 
　　拍尴尬的要死的广告，和拍电影，这很好选。 
　　不过说实话，骆墨答应地这么爽快，还因为他的内心深处有一个很奇怪的念头。 
　　他看着许初静，心底里的想法是：“我真的很好奇，这个女人在现场演猫妖时，会是怎样一个状态。” 
　　他想要看看。 
　　…….. 
　　…….. 
　　在敲定了大致的客串日期后，骆墨就离开了许初静的专属化妆间，回去和队友们集合。 
　　到了时间后，所有练习生便都走到候场室集合。 
　　在前往候场室前，李俊一等人突然把骆墨叫住：“墨哥。” 
　　“怎么了？”骆墨回头看向他们。 
　　“墨哥，谢谢你这段时间以来的照顾。我们……我们一定会把这次公演给演好的！”李俊一等人道。 
　　一如既往的不怎么会说话啊，瞧这感恩的话说的，真苍白，就跟你们说了要好好读书吧？ 
　　骆墨看了他们一眼，没多说什么，大家心照不宣。 
　　下次淘汰，将淘汰30人。 
　　总决赛只有20人可以参加，竞争最后的9个成团出道的名额。 
　　童树现在人气不低，一首《大鱼》就让他红了起来，不出意外是能进决赛的，还能争取一下成团名额。 
　　但李俊一等人，基本上是要走了。 
　　实际上，如果没有骆墨，他们根本撑不到现在这个环节，早就该离开《创造偶像》了。 
　　现在的他们，至少因为墨哥的带飞，有了一定的名气，哪怕走了，也是能有所作为的。 
　　像那些在节目里一轮游的，等于是选秀数月，归来仍是素人。 
　　在节目里加起来的镜头估计只有几分钟。 
　　李俊一等人觉得，自己已经足够幸运了。 
　　实际上，骆墨并没有觉得自己有他们想象中那般高尚，那般伟大。 
　　他在地球上的星途的确很坎坷，很辛酸，起起落落了数次，经历过很多无能为力的事。 
　　有句话是这么说的：因为自己淋过雨，所以总想给人撑伞。 
　　骆墨觉得自己没到这个地步。 
　　他是因为自己淋过雨，所以会不自觉地给人分点伞。 
　　他也说不上是像玄幻仙侠小说里那样，赐你们一场大造化。 
　　他只是给他们点机会，能不能抓住，看你们自己本事。 
　　骆墨能明显的感觉到，他们最近比以往还要更拼命。 
　　是为了让自己的最后一次舞台，更加完美吗？ 
　　这或许是一部分原因。 
　　但实际上，骆墨看在眼里，现在不少练习生已经很浮躁了，他们知道自己就要离开了，已经开始期待起离开之后，凭借自己如今的人气，圈一波钱。 
　　在这里跟生产队的驴一样，每天练练练。 
　　反正已成定局了，走了之后，就可以赚钱了诶！ 
　　对于李俊一这些人来说，这段时间比以前更拼，还有一部分原因，就是为了骆墨。 
　　他们早就达成了共识了。 
　　我们走，可以。 
　　我们没法和他一起成团出道，是我们自己没本事。 
　　但是，我们一定要把骆教官，把墨哥……..送上王座！ 
　　“走一个？”骆墨伸出右手道。 
　　所有人把手掌汇聚到一起，高声道：“佚名小队，加油！！！” 
　　嗯，多少有点团魂了。 
　　（ps：第二更，也是4000多字。然后呢，五肉创了一个书友群，下方有链接，简介里也有，可以一键进群。有门槛的vip群等以后收费字数多了再建吧。） 
　　(本章完)

第73章 《女儿情》
　　第73章 《女儿情》 
　　第四次公演，在1000名现场观众入场后，便正式开始录制了。 
　　五位明星导师开始进场。 
　　许初静与两位女团成员依然很是养眼。 
　　她们身后，则跟着那俩男的。 
　　五位导师落座后，第一组练习生便要准备上台了。 
　　这一次的公演顺序，是抽签决定的。 
　　骆墨手气说不上好，也说不上差，抽到的顺序是倒数第三组上台。 
　　对于这个顺序，他个人倒是挺无所谓的。 
　　毕竟你表演完了，观众就会开始现场投票，并不是所有人的表演都结束了，观众才开始回忆。 
　　沈鸣流去抽签的时候，也不知道自己是幸运呢，还是不幸呢，这次的顺序，又是佚名小队表演完后，他们再上台。 
　　对于这一次自己的曲目与舞台，沈鸣流充满信心。 
　　既然骆墨能把冥婚给玩嗨，那我们肯定也能把暗黑系的童话给玩出新样。 
　　今天他们一个个穿着带着亮片的黑西装，眼线画得一个比一个浓，脸上擦着很白的粉，甚至还擦了带点黑色的口红。 
　　女观众们觉得帅不帅，骆墨不清楚，反正这不在他个人的审美范畴里，他总觉得有点非主流。 
　　从沈鸣流和季康冬的打扮上，骆墨就能大致猜到他们的舞台风格。 
　　对此，他倒是挺无所谓的，心里也不慌。 
　　实际上比赛比到现在，他也懒得去针对这些弟弟级的人。 
　　如果有心针对的话，他来一首周董的《夜的第七章》，他们也就别玩了。 
　　直接就按在地上摩擦。 
　　这一次，佚名小队的表演曲目，骆墨早早就决定好了。 
　　这次的考核主题是【书】，在童树说出四大名著时，骆墨将目光最终对准了《西游记》。 
　　这个时空的《西游记》，在92年的时候，拍过第一版的电视剧，然后成为经典，至今无法超越。 
　　后来在03年也拍过，和92年那版根本无法相提并论。 
　　至今为止，《西游》题材的电视剧、电影、动漫……这些和地球上一样，还是层出不穷。 
　　但骆墨自己个人认为，这个时空被视为经典的92版《西游记》，是不如地球上杨洁导演拍摄的那版的。 
　　很多人或许不知道，杨洁导演所拍的那版最为经典的《西游记》，其实有部分内容，是不贴合原著的。 
　　很多与原著不符的情节，至今也还存在着争议，有人说好，有人骂差。 
　　但有一段情节的创新，拍出了不一样的味道，一直到现在被大家谈起，基本上也都是交口称赞。 
　　骆墨依然是那个胆大包天的骆墨，他不想玩旧东西。 
　　他在《创造偶像》的舞台上，又要玩出点新样来了。 
　　“既然这次的主题是【书】，那不如就让大家感受一下…….不一样的西游！”骆墨心想。 
　　……… 
　　……… 
　　一组接一组的队伍上台，五位明星导师和后台处的宁丹导演，都说不上特别满意。 
　　这次的考核主题同样有点难，练习生们的表现不算太好。 
　　基本上没人选择原创，选择原创的，也有点拉胯。 
　　很多人一听到主题是【书】，就会想着往古风的方向靠拢。 
　　特别是有骆墨珠玉在前，不少人总觉得古风就是流量密码，只要往这方面靠，就能圈粉。 
　　年纪轻呐，就是很天真。 
　　很多半吊子的表演，让许初静和魏冉频频皱眉，至于姜宁希这位女学霸，则在强压着自己说教的欲望。 
　　“都是什么狗屁不通的歌词。”姜宁希在心中道。 
　　很多人觉得堆砌一些比较生僻的辞藻，便有一股古风味儿了，这其实是一种较为低级的手法。 
　　终于，在大家的期待中，熬到了骆墨小组上台。 
　　为了增加现场观众对于歌曲的了解，节目组在每个队伍上台前，都会在大屏幕上打出一行字，来告诉观众，接下来的歌曲，究竟是何种内容，与【书】这个主题的相关性在何处。 
　　而在佚名小队上台前，屏幕上只有三个字，却引发了全场哗然。 
　　——《西游记》！ 
　　魏冉看着屏幕，就忍不住露出了笑容，道：“骆墨还是一如既往的很敢玩啊。” 
　　“上一次命题考核，静姐给出的考题是【义】，他就敢往大格局的家国大义上靠拢。这一次，因为播出时是世界读书日，考题是【书】，他就敢直接玩四大名著！”魏冉已经开始期待了。 
　　对于骆墨这种态度，他个人是很欣赏的。 
　　魏冉的好基友黎戈立马点头，开启夫唱夫随模式，道：“其实不只是影视圈缺少创新的内容，歌坛也缺。有骆墨这样的选手，咱们做的这个节目才更具意义。” 
　　许初静点了点头，没有说什么，只是目光又看向了大屏幕。书念的不怎么样，发育倒是猛发育的沈一诺一下子就来劲了：“《西游记》，我懂啊！” 
　　大部分的孩子，小时候都是看过《西游记》的。 
　　说来也是奇妙，其实《西游记》总共也没多少集，集数少的可怜。 
　　但在很多人的印象里，总感觉这电视剧陪伴了自己整个童年，好像就是一直在看，一直在看。 
　　姜宁希则只是看着大屏幕，道：“看，又有新的字了。” 
　　只见大屏幕上，出现了一行新的黑字。 
　　“【《西游记》第五十四回：法性西来逢女国，心猿定计脱烟。】” 
　　这等于是告诉所有人，这首歌就是围绕着《西游记》的第五十四回创作的。 
　　这行字一出现，现场观众立刻发出惊呼声。 
　　“女儿国，这段剧情是女儿国！” 
　　“没想到啊，居然是这段情节！” 
　　“太出乎意料了！” 
　　不只是现场的观众，就连台上的五位明星导师都面面相觑。 
　　说到《西游记》，大家的第一反应肯定是猴哥。 
　　脑子里跳出来的是“妖怪，吃俺老孙一棒”！ 
　　但是呢，九九八十一难里，貌似只有这一难，主角是唐僧，而不是猴子。 
　　很多人小时候吧，觉得最无聊的，或许就是这一段情节了。 
　　这感觉，就像是小时候大家一起出去玩，年幼的你对好兄弟抱怨道：“大家好不容易出来玩，你还叫一个女生出来，搞得大家都玩不好，真没意思！” 
　　可长大后，心态就变了，变成了：“大家好不容易出来玩，你就叫一个女生出来，搞得大家都玩不好，真没意思！” 
　　经历过男女之情后，很多人才明白，所谓的情关，究竟有多难过。 
　　小时候总觉得这一关也太简单了，长大后你看看女儿国国王那长相，你就知道难度系数有多高了。 
　　沈一诺可是把这个世界的剧版《西游记》给看过无数遍的，她忍不住就道：“这段剧情的内容，就是唐僧虚情假意地骗了女儿国国王。” 
　　嗯，按照原著，就是这样的内容。唐僧一波渣男操作，直接打通关。 
　　“我倒是很期待，他能把女儿国这段剧情，给玩出什么样的新意。”姜宁希看着屏幕道。 
　　这个时候，佚名小队的众人，陆续上台了。 
　　全场瞬间就静了下来，很多人的目光都汇聚在中心位的骆墨身上。 
　　舞台上灯光昏暗，大家看得都不是特别清楚。 
　　而大屏幕上，则画面一转，出现了一只猴子，一只猪，一个大胡子，还有一个骑马的光头。 
　　这是沙画。 
　　骆墨在《赤伶》时用过皮影戏了，这一次便和节目组的人沟通了一下，专门请了会搞沙画的人，弄了后头的视频，以达到最佳的效果。 
　　他毕竟是个苦练戏曲19年的人，所以对这些传统技艺，都有着不一样的感情，他很乐于在舞台上展现这些元素。 
　　“咚，咚，咚！”木鱼声开始在全场回荡。 
　　紧接着，观众们听到了一阵阵低沉的呢喃。 
　　她们听不清内容，只觉得仿佛是有个和尚，在一边敲木鱼，一边诵经。 
　　木鱼被敲的很有节奏，不疾不徐，仿佛敲木鱼的僧人，此时此刻的状态是——【心如止水】。 
　　“咚！”又是一声木鱼声，有些用力。 
　　那诵经般的呢喃，在此刻停歇。 
　　歌曲前奏开始响起，依然是中式古典乐器。 
　　大屏幕上，沙画在继续着，汇聚成了歌名。 
　　——《女儿情》。 
　　这首歌曲，就出自杨洁导演版的《西游记》，也就是大家最熟悉的六小龄童版。 
　　在拍到女儿国的内容时，杨洁导演做出了一个决定。 
　　确切的说，是在拍摄过程中，她听到女儿国国王的扮演者朱琳，在含情脉脉的状态下，喊出那一声“御弟哥哥”后，当场就改变了主意。 
　　她召开剧组进行商议，最终决定，修改内容，不完全按照原著来拍。 
　　她要拍唐僧动了心！ 
　　最终的结果则是，虽然剧中没有明说，但明眼人都能看出，这段剧情里，唐僧…….动了凡心！ 
　　这一点，和这个世界遵循原著所拍的《西游记》，截然不同。 
　　这首《女儿情》与这段改编后的剧情，目的很简单。 
　　要在唐僧的佛性之中，添加一笔人性！ 
　　所要达到的效果，用一句网友编出来的话语就能概括： 
　　“【孙悟空说：女儿国那一难最简单，可我却差点救不了那和尚。】” 
　　(本章完)

第74章 悄悄问圣僧，女儿美不美
　　第74章 悄悄问圣僧，女儿美不美 
　　《女儿情》这一个歌名的出现，让所有人都倍感期待。 
　　骆墨终于又要唱情歌了吗？ 
　　《创造偶像》开播后，骆墨一开始吸引到大家的注意力，就是靠那至今都还未出完整版的《温柔》。 
　　很多听众到现在都还记得这半首歌的评论区里，那句极其扎心，让人看了之后一下子就感觉整个人都不好了的评论。 
　　“【我不会再打扰她了。 
　　她满脸厌恶的求我放过她的时候，我忽然愣住了。 
　　想起很久以前，她小心翼翼的问我：你会离开我吗？】” 
　　自这半首《温柔》以后，《赤伶》肯定是算不上情歌的。 
　　至于那首还未播出的《囍》，也不知道能不能算是情歌……. 
　　爱情，是永恒不变的主题，更何况骆墨这次的歌曲还改编自《西游记》。 
　　前奏声在整个场馆内回荡，很快，舞台上的光线逐渐明亮，大家听到了歌声。 
　　只见佚名小队这一次的服装同样偏向于古风，整体舞蹈动作的编排，也是偏向于古典舞。 
　　只不过呢，李俊一等人穿着的是黑色的衣服，童树则是红色的衣服，骆墨则是一身雪白。 
　　他衣服是白色的，裤子是白色的，鞋子也是白色的。他的表情都是庄严肃穆的，宛若一个不染尘埃的圣洁之人。 
　　开头几句，是交由李俊一等人唱的。 
　　“【鸳鸯双栖蝶双飞， 
　　满园春色惹人醉。 
　　悄悄问圣僧， 
　　女儿美不美， 
　　女儿美不美。】” 
　　这一段的歌声，大家都是压低着嗓子，唱出那种压抑的感觉。 
　　从整体效果来看，骆墨有综合地球上各个版本的《女儿情》，但主要的元素，是来自于林俊杰的版本。 
　　林俊杰，人称行走的cd，是歌坛公认的唱功一流的唱将。 
　　很多人甚至戏称他那首《不为谁而作的歌》为《只有我能唱的歌》。 
　　在《梦想的声音》这档综艺节目里，林俊杰无疑是有着无比亮眼的表现的。 
　　而他在这个舞台上所改编的《女儿情》，更是让人瞬间梦回西游。 
　　很多听众对于林俊杰的印象，在于他的高音很强。而他在唱这首《女儿情》时，无疑展现了他低音方面的魅力。 
　　从技巧上看，骆墨觉得这一版本处理的挺好的，前面那种压着唱的感觉，反而把那种心中压抑着的情感，给渲染开来了。 
　　情绪的传递，是层层递进的。 
　　此时此刻，观众们听着歌声，只觉得这首歌的歌词，实在是太敢写了！ 
　　时代在变化，这年头，女人大胆追爱，在很多人眼中，那是一种很飒的表现。 
　　女儿国国王虽是女子，虽风情万种，但她更是国王啊。 
　　学霸姜宁希则把注意力都放在了【圣僧】二字上，然后回忆了一下自己小时候听得《西游记》里的插曲。 
　　是的，这个世界的《西游记》，在女儿国这段剧情中，也有过插曲。 
　　只不过呢，反响一般。 
　　那首歌里，出现的词汇不是圣僧，而是御弟哥哥。 
　　实际上，这首《女儿情》是由《西游记》的导演杨洁亲自作词的。 
　　她在做出让唐僧动凡心的决定后，就开始动手准备这首歌。 
　　在创作的过程中，作曲者许镜清老师表示，应该把“悄悄问圣僧”，改为“悄悄问哥哥”。 
　　许镜清老师在作曲方面，是顶级的，《西游记》中大家耳熟能详的歌，大部分曲子都出自他手，而且风格多变。 
　　杨洁导演摇了摇头，坚持要用圣僧二字，来营造出更强烈的反差。 
　　与此同时，圣僧二字一下子就能把女王的忐忑、尊敬、和那有些距离感的动人情丝，给表达出来。 
　　她动情的，是世人眼中一尘不染的圣僧，身具慧根与佛性的圣僧！ 
　　而就在此刻，歌曲正式进入到了副歌部分。 
　　童树那雌雄莫辩的嗓音，开始传遍全场。 
　　从听者的角度出发，童树这一次的亮相，应该是偏反串的。 
　　因为骆墨自己改编的这一版《女儿情》里，童树一开嗓，情绪就是热烈的。 
　　和前面那压抑着的唱法完全就是两个极端。 
　　透亮澄澈的声音，直接传遍全场。 
　　“【说什么王权富贵， 
　　怕什么戒律清规， 
　　只愿天长地久， 
　　与我意中人儿紧相随。 
　　爱恋伊，爱恋伊， 
　　愿今生常相随。】” 
　　这段副歌内容一出现，很多观众就感觉身体微微一颤。 
　　童树的唱腔和嗓音太特别了。 
　　这一次给她们带来的震撼，不弱于先前的《大鱼》。 
　　在这种强烈的前后反差下，直接就把女儿国国王那炙热的感情给渲染到了极致！ 
　　特别是这一句“【说什么王权富贵，怕什么戒律清规】”，更是让听众们只看歌词就拍案叫绝。 
　　要知道，这位可是国王，是女王。 
　　而她所心仪之人，乃是西天取经的圣僧。 
　　那么，王权富贵和戒律清规，冲击感就格外强烈。 
　　当这段副歌唱出来的时候，观众们留意到了很多细节。 
　　舞台上的大屏幕上，沙画中徒留唐僧一人。 
　　这个唐僧的眼睛，是紧闭着的。 
　　舞台之上，身穿黑衣的李俊一等人，是眼帘半垂的状态。 
　　他们先前就是压着嗓子在唱歌，明显内心是有所动摇的。 
　　只有一身白衣的骆墨，依旧一尘不染，并在副歌开始时，缓缓闭上了眼睛，和大屏幕内一模一样。 
　　不管歌声中的情绪如何炙热，他也未曾睁眼。 
　　许初静看着舞台上这样的呈现，只觉得骆墨设计的很巧妙。 
　　她已经能大致猜到，这首歌的内核是什么了。 
　　“如果唐僧不为所动的话，他为什么都不敢睁眼？”许初静在心中道。 
　　她看着大屏幕上的沙画，看着闭目的僧人，气场十足的天后大人，脸上浮现出了一抹笑意。 
　　这个男人，在逃避。 
　　大屏幕上，于第一段副歌结束时，出现了一行字。 
　　这行字一出现，立马引得全场一片哗然。 
　　“【你说四大皆空，却紧闭双眼。要是你睁眼看看我，我不信你两眼空空！】” 
　　这句字幕，无疑是从女王的角度出发的。 
　　一些观众在此刻恍然大悟。 
　　她们这个时候想到了前面的那句歌词——“【悄悄问圣僧，女儿美不美】”。 
　　这个问题，圣僧竟不敢答！ 
　　他不敢答！ 
　　非但如此，他甚至都不敢看她！ 
　　在这份情感前，这个一直念叨着【四大皆空】，大徒弟还名叫【悟空】的和尚，他做不到。 
　　这个世界上有很多妖怪和人，对唐僧有所图谋。她们想要得到他，或者想要吃下他，以求长生不老。 
　　她们迷恋的，是金蝉子转世的身份。 
　　唯有一个凡人，说喜欢他，喜欢到可以把江山也一并给他。西天取经九九八十一难，他听过多少女人，多少妖精的谎话？ 
　　但女王是真的。 
　　可他从头到尾，没正眼看过她。 
　　一眼都没有。 
　　或许很多年后，世人会称赞圣僧不为美色所惑，殊不知他是没有勇气。 
　　——我既心中爱你美丽，又怎装得出那四大皆空？ 
　　不管是观众还是导师，甚至是后台处的工作人员与练习生们，都被舞台效果和歌声给震到了。 
　　骆墨竟然敢这样玩，他竟然敢搞出不一样的西游！ 
　　可偏偏你就是会被他给吸引住。 
　　此去西行，九九八十一难，关关难过关关过。 
　　臭和尚，这一关，你过得了吗？ 
　　情之一字，在劫难逃！ 
　　……… 
　　……… 
　　《创造偶像》的总导演宁丹，看着屏幕上的画面，微微抿了抿自己丰润的性感红唇，整个人的情绪是比较兴奋的。 
　　她很清楚，这样胆大妄为的创新，是绝对会引发热议的。 
　　热议，就代表了节目热度！ 
　　而骆墨所带来的舞台效果，是经得起热议的！ 
　　此时此刻，歌曲的a段已经结束，即将进入到歌曲的b段。 
　　整首歌才过半，候场室里的很多练习生就感觉身体麻了。 
　　像即将上台的沈鸣流等人，突然意识到麻烦大了。 
　　你在这番动人的爱情后上台，给大家表演一波暗黑系的操作，那他妈的不是遭人反感吗？ 
　　咱们前面还沉浸在爱情里呢，你一上来就给我们玩一波恐怖的，什么玩意啊！ 
　　沈鸣流双拳紧握，咬牙切齿。 
　　“骆墨，你是不是五行克我？”他在心中道。 
　　这群弟弟心中在想什么，此刻其实没人关心。 
　　大家期待着的是，整首《女儿情》在b段的表现。 
　　这一次，闭着双眸的骆墨也开嗓了。 
　　“【鸳鸯双栖蝶双飞……..】” 
　　“【悄悄问圣僧，女儿美不美…….】” 
　　整体的唱法，依然是那种压抑的。 
　　大屏幕内那闭着眼睛的和尚，嘴里依然在不停地念叨着，就像是在诵经一样。 
　　很多人大概都能猜到他在念什么，无非就是翻来覆去的“色即是空”之类的。 
　　可是，到了整首歌的副歌部分时，骆墨的唱法在顷刻间就产生了变化。 
　　他虽然依旧闭眼在唱，但歌声中炙热的情绪，其实已高涨起来。 
　　就像是圣僧也在心中与戒律清规产生了抗争。 
　　这一段副歌，使得观众们大呼过瘾。 
　　“【说什么王权富贵！ 
　　怕什么戒律清规！ 
　　只愿天长地久， 
　　与我意中人儿紧相随。】” 
　　破戒，破戒，破戒！ 
　　白衣的骆墨，站在黑衣众人之中。 
　　众人皆黑我独白吗？ 
　　不是的。 
　　从表现形式上来看，这些都是他的业障心魔。 
　　而一身白衣，一尘不染的他，陷入到了无限的纠结之中。 
　　这便是情关的可怕。 
　　副歌第一遍唱完后，开始进入到了第二遍。 
　　整体的情绪越来越饱满，整个歌的调子也在往上抬，唱法从压抑过度到了半压抑，再到完全的释放！ 
　　舞台效果直接拉满！ 
　　等到最后一句“【愿今生常相随】”结束后，身穿白衣的骆墨低下头去。 
　　而他身后的大屏幕上，那个不断闭眼敲着木鱼的和尚，陡然睁开双眸！ 
　　鸡皮疙瘩瞬间就爬上了观众们的手臂，这一刻，她们的情绪是跟着骆墨的舞台而亢奋，而高昂！ 
　　红色的字幕在唐僧睁眼的那一刻，于大屏幕上浮现。 
　　那是骆墨印象很深刻的一句话。 
　　“【御弟哥哥，若有来生………】” 
　　这个时空虽然和地球上的《西游记》有所不同，但是女儿国国王的扮演者，那一声“御弟哥哥”，同样记在了很多人心中。 
　　好的作品就是这样的，你看到字时，耳畔和脑子里，甚至会直接浮现出声音来！ 
　　可是……若来生么？ 
　　城头分别之时，她遥望着那个白龙马上的身影，心中依然还是放不下，依然想着来生。 
　　女儿国国王在等待着御弟哥哥下辈子的红妆相娶，却不知西天成佛，再无来生。 
　　唐僧历经九九八十一难，于西天成佛，位列35佛之一，名曰：旃檀功德佛。 
　　这个佛的意义是：可以消除和阻止斋僧们过去或者前生的罪业。 
　　青灯古佛，金身不败，不死不灭。 
　　那个在城头举目相送的女子，终归是肉体凡胎，红颜易老。 
　　自古美人如名将，不许人间见白头。 
　　哪来的来生！？ 
　　你可渡众僧，那么试问圣僧，你可否渡自己？ 
　　“咚！咚！咚！” 
　　这首歌在前奏响起前的那段木鱼声，再次于全场回荡。 
　　只不过，一开始的木鱼声是有着节奏的，不疾不徐，印证着心如止水。 
　　而此刻的木鱼声，却越来越快，越来越快。 
　　——心乱了。 
　　那在歌曲开始之前，观众们听不清楚的呢喃声，也在这个时候逐渐的清晰了起来。 
　　所有人都以为唐僧是在诵经，然而，其实并不是。 
　　这不是诵经！不是诵经！ 
　　清晰声音传遍全场，字幕也在大屏幕上浮现。观众们读着这几行字，直接就惊着了。 
　　“【曾虑多情损梵行， 
　　入山又恐别倾城。 
　　世间安得双全法， 
　　不负如来不负卿。】” 
　　不负如来不负卿吗？ 
　　“这…….这…….” 
　　全场的观众直接就懵了！ 
　　颠覆，这简直就是极致的颠覆！ 
　　木鱼声还在继续，最终，发出了最后的声响，最为响亮的一声木鱼声： 
　　“咚——” 
　　整个舞台，在此时结束，徒留一声： 
　　“【阿弥陀佛】。” 
　　…… 
　　（ps：第二更，四千字，求月票！） 
　　(本章完)

第75章 还有一首
　　第75章 还有一首 
　　歌声结束，四处寂静。 
　　舞台上的灯光有点灰暗，大部分的光线则聚集在c位的骆墨身上。 
　　先前说过，在大屏幕上的那个和尚睁开双眸时，一身白衣的骆墨就已然低下头去。 
　　此时此刻呢，有一道聚光灯照向那边，可貌似照歪了。 
　　这一道聚光灯并没有正好地打到骆墨的身上，反而打在他的左侧，差半步距离。 
　　这导致他整个人半明半暗。 
　　“是舞台失误吗？” 
　　“节目组搞什么啊，这是人家最后的结束动作啊，不给人来个好好的动作定格吗？” 
　　就在观众们不解的时候，骆墨动了。 
　　一直低着头的他，左手向前一伸。 
　　一身雪白，象征着一尘不染的他，抬起自己的左臂。 
　　他左手手腕，正好就落在了聚光灯内。 
　　由于他左臂上台，导致衣袖向上微微勒起，露出了一小截手臂下的肌肤。 
　　而就在他的手腕处，居然绑着一根红线！ 
　　——姻缘线！ 
　　一身白衣，红色丝线，形成了格外鲜明的反差！ 
　　“这不是舞台失误，这就是舞台设计的一部分！” 
　　聚光灯是故意照在左侧的！ 
　　“炸了炸了，这个最后的定格炸了！” 
　　很多还沉浸在歌里的观众，看到骆墨低着头做出这个动作时，情绪瞬间就达到了顶峰。 
　　姜宁希看着舞台上低着头的骆墨，在心中道：“他又开始当场给观众们下蛊了。” 
　　这男人的舞台，看多了会有瘾的…… 
　　她相信，光是这最后的动作，再搭配前面整首歌的情绪渲染，怕是能直接圈粉无数！ 
　　聚光灯照在红线上，全场响起了热烈的掌声与欢呼声。 
　　魏冉站起身来带头鼓掌，其余导师看着他，也跟着站起身来鼓掌。 
　　黎戈再次开启夫唱夫随模式，发出了“唔——唔——”的尖锐起哄声。 
　　在经久不息的喝彩声中，佚名小队的众人汇聚在一起，向全场观众鞠躬，结束此次表演。 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　“佚名！！！” 
　　现场不少观众还在大喊着，献上自己的一份热情。 
　　等到观众情绪平息，魏冉才拿起话筒，道：“好了好了，大家都冷静一下，早知道一条红线也能炸场，我以后演唱会上一定把自己给绑满。” 
　　他开了句玩笑后，就开始顺其自然地把流程推动到点评环节。 
　　魏冉沉吟片刻，作为音乐导师的他，最后也只说道：“骆墨，你的这首歌，从我的个人角度出发，依旧无可挑剔！” 
　　“你这次舞台，让我觉得最惊喜的，不只是你对于女儿国这段剧情的创新，还有就是情绪的推动，以及舞台上的一些了心思的小设定。” 
　　“不管是你们的穿着，还是歌曲的层次感，亦或者是大屏幕上的画面，诗歌，以及红线，我都觉得很棒。” 
　　魏冉说着，一旁的许初静点了点头。 
　　她拿起话筒道：“从内容上看，这首歌按理说应该是由女歌手来唱。” 
　　骆墨闻言，点了点头。 
　　《女儿情》嘛，本来就是从女儿国国王的视角出发，本身就是一首为女歌手准备的歌。 
　　许初静道：“所以我很赞同小魏刚才说的，舞台的层次感做的很好。” 
　　“一开始，几个穿着黑色衣服的练习生，扮演的应该是心魔的角色，情感是压抑着唱的。” 
　　“白衣与黑衣，其实全是圣僧。” 
　　“童树的嗓音很特殊，在这一场应该算是反串，你在第一段副歌里演唱的部分，其实就是女儿国国王爱意的表达。 
　　“然后，骆墨在以圣僧的角度，来进行b段的演唱，再结合身后大屏幕中的剧情，将一首本该由女人演唱的歌，转变为了圣僧的心理独白，这是一种很巧妙的手法，降低了违和感。” 
　　许初静一边点评，其余明星导师一边在边上点头。 
　　这些东西表露得都挺明显的，搭配在一起后，感觉很奇妙。 
　　许初静接着道：“而且，屏幕上后面浮现的这首诗，我个人很喜欢。” 
　　此言一出，姜宁希与沈一诺纷纷点头。 
　　这首诗同样有戳到她们，结合歌曲来看，特别有感觉。 
　　直觉告诉她们，这首诗，可能也会引发一定程度的轰动！ 
　　写得太好了，也太敢了！ 
　　不负如来不负卿，绝了！ 
　　最后，许初静看着骆墨，道：“骆墨，说来也是有趣，明明我们合唱版的《赤伶》才刚刚发布，我和你才刚刚合作完。但你这首《女儿情》，还是让我心动了。” 
　　此言一出，全场哗然。这是要二次合作的意思吗？ 
　　对啊，《女儿情》这首歌，按理说出一个女歌手版，那很正常啊！ 
　　一旁的沈一诺与姜宁希闻言，相互对视了一眼。 
　　其实就在许初静点评前，她们两个人心思也比较活络。 
　　这首《女儿情》很明显是能出女声版的，有天后与骆墨合作版的《赤伶》珠玉在前，她们肯定也有想过，要不要和骆墨也合作一首歌，或者找他邀歌。 
　　【极光少女】的确是国内人气最高的女团之一，但是因为这个组合出道时间还不长，一直到现在为止，她们的歌都是团体歌。 
　　像姜宁希和沈一诺，都还没有以个人的形式，发布过个人单曲。 
　　一般情况下的确都是这样的，女团先发布团体歌，整个团火起来了，稳定住了，并且有不少出圈作品以后，才会有个人作品出现。 
　　而且呢，女团里的成员要发个人单曲，都还是比较慎重的。 
　　质量一定要过硬，否则自己单独跳出来唱歌，容易被嘲。 
　　不仅仅是外部群嘲，可能还会引发那种内部团粉的嘲讽。 
　　这首《女儿情》，虽然流行性稍微低了点，但如果静下心来去分析，你能发现这首歌很可能会成为经典。 
　　没道理不心动的！ 
　　许初静似乎是察觉到了两位女团少女那欲言又止的表情，大概猜出了她们心中所想。 
　　她笑着道：“小姜，小沈，你们是不是也在打这首歌的主意？” 
　　说真的，天后公然邀歌，不管是沈一诺还是姜宁希都打算退出竞争了。 
　　但是呢，许初静既然问了，那也没什么好不承认的。 
　　沈一诺心直口快，直接点了点头，吐了吐舌头道：“是有点…….有那么亿点点想法啦。” 
　　骆墨闻言，微微一笑，没有说什么。 
　　而三位女导师的态度，其实间接的在为他造势！ 
　　看到没，别的组的舞台，导师们都还要批评几句缺点。 
　　而到了骆墨这里，直接现场忍不住想要买下版权，而且是每个人都想买。 
　　黎戈在一旁又是哀怨，又是起哄地道：“骆墨啊，你到底能不能玩一次说唱啊，我也想站在专业的角度点评你，我也想抢一下合作机会。” 
　　这个气氛组又开始带动全场气氛了。 
　　骆墨则用着万金油回复：“下次一定。” 
　　“还下次！？”黎戈佯怒道：“下次都决赛了！” 
　　魏冉一把将他按住，秉承着总被骆墨钓胃口，然后还得不到满足的报复心理，他开口道：“骆墨，反正这首《女儿情》呢，和咱俩肯定是没什么关系的。那你觉得，你这首原创，更适合哪位女导师呢？” 
　　搞事情了，开始搞事情了。 
　　魏冉倒也不是低情商发言，有意让骆墨陷入难以抉择的尴尬中。 
　　他其实是想继续这个导师抢着买歌的话题，这其实也是在变相地为骆墨造势，给他抬咖。 
　　一个词曲创作者，当然是很多人眼巴巴的抢歌，才能显现出他的厉害。 
　　人生本来就要面临多种选择，很多综艺节目里，你唱完歌后多名导师选择你加入战队，这个时候你还要进行反选呢，这很正常。 
　　所有人都把目光汇聚到了骆墨身上，节目效果直接拉满。 
　　这让候场室的数十个练习生无比羡慕，甚至是嫉妒。他们连一位导师的青睐都无法获得，更别提是这种争夺的待遇了。 
　　此时此刻现场的观众们都还没有开始投票呢，这种场面，是能对观众造成影响的，能起到拉票效果。 
　　只不过扪心自问，他们的小队之所以没有这个环节，还不是因为自己的表演不配？ 
　　很多练习生看骆墨的表演，都有一种感觉，那就是咱们在玩校庆，人家已经在玩演唱会了…….. 
　　如果咱们进步到了演唱会的层次，他已经上春晚了…….. 
　　只见摄影机的镜头锁定到骆墨的脸上，这个帅气逼人的年轻人，不见任何慌乱，依然十分淡定，甚至没有丝毫的为难，神色十分轻松。 
　　他笑了笑道：“其实呢，从歌曲本身的角度出发，我个人认为，《女儿情》是更适合静姐的。” 
　　“但是……..”骆墨开始话锋一转。 
　　“其实呢，《女儿情》这首歌，还有一首姐妹篇，是男女合唱的，流行属性要更高一些，就比较适合二位了。” 
　　魏冉闻言，眼睛一亮，胃口又被钓起来了。 
　　紧接着，他才发现不对劲。 
　　“我明明是在报复他钓我胃口，怎么还又被他钓到了？”胃哥无语了。 
　　我被这小子给拿捏了呀！ 
　　一旁的沈一诺可不来管魏冉有没有被拿捏，她听到骆墨的话语后，双手撑在桌子上，整个人直接站了起来，身躯微微前倾，口中道：“当真？” 
　　由于她的动作过于剧烈，整个人腾得一下就站起来了，使得身体产生了运球现象。 
　　骆墨看着这一幕有点儿熟悉的大型胸杀现场，脑海里开始回荡起了一个洗脑bgm： 
　　“什么是快乐星球？” 
　　这不就是成年人的快乐星球吗？ 
　　他看着一脸渴求的沈一诺，道：“嗯，还有一首歌，是在《女儿情》的基础上创作的。” 
　　（ps:第三更，开始按照盟主们的打赏顺序加更咯，这章为盟主【最单纯】加更，万字更新求月票~） 
　　(本章完)

第76章 《女儿国》
　　第76章 《女儿国》 
　　现场，沈一诺一听骆墨还有一首歌是在《女儿情》的基础上创作的，立马就来劲了。 
　　她和姜宁希太需要代表作了。 
　　需要到什么程度呢？ 
　　如果骆墨这首歌的质量是够高的，她个人是可以接受不要任何分成的。 
　　新虞千金，财大气粗，钱买个出圈作，没什么大不了的。 
　　姜宁希则把目光放在骆墨身上，骆墨与她对视了一眼，冲自己这位老同桌微微一笑，使得这位气质清冷的美少女立刻挪开了目光。 
　　但是，她的余光还是集中在骆墨身上。 
　　姜宁希扪心自问，这首《女儿情》和最后屏幕上那首诗，她都非常非常喜欢。她个人对它们的喜爱程度，要高于先前的《赤伶》。 
　　可许初静是她的偶像，偶像想要这首歌，她也自知自己争不过。 
　　而且从歌曲的演唱角度出发，这首歌的女版给许初静唱，的确要胜过给她和沈一诺唱。 
　　但是，此刻一听到还有一首流行属性更强的姐妹篇，姜宁希就觉得自己心跳加速。 
　　魏冉看着骆墨，长叹了一口气。 
　　胃哥控制不住自己的好奇心，明知骆墨故意钓胃口，但还是上钩了。 
　　他觉得自己的好奇心，就像是一条记忆只有七秒钟的鱼。 
　　一开始还想着我不能上钩了，那鱼饵是故意诱惑我。 
　　七秒钟后：哎呀它看起来好好吃！ 
　　只见魏冉手持话筒，长叹一口气道：“骆墨，既然是姐妹篇，你要不……..试唱几句？” 
　　骆墨看着他，不说话，就是笑。 
　　魏冉见他这嬉皮笑脸的模样，只觉得有几分懊恼，道：“嘿！你还小！唱，现在就给我唱！” 
　　“哪有卖歌不给试听的，当我们不懂行吗？”魏冉扭头对着现场观众大声说着，带动着全场一起起哄。 
　　观众席上立刻给予了巨大的反应，大家都想听听骆墨口中的另一首歌。 
　　沈一诺此刻更是心痒难耐，太痒了太痒了。 
　　骆墨扭头看了一眼童树，道：“童树，歌词还记得吗？” 
　　童树点了点头。 
　　这首《女儿情》的姐妹篇，他有教过童树。因为这首歌的副歌部分，那种唱腔其实很适合童树拿来做练习。 
　　骆墨看向导师席与观众，道：“那我和童树清唱一小部分，这首歌的曲子我电脑里还没做，我就拿它当做拉票环节，可以吗？” 
　　现场立刻响起了欢呼声。 
　　但是呢，还是那句话，人类的悲欢并不相通。 
　　现场有多火热，候场室内就有多绝望。 
　　很多练习生在心中感慨：“来了，又是熟悉的正片不敌彩蛋的环节。” 
　　先前他们的舞台，还没骆墨用来拉票的电音唢呐厉害。 
　　如今，他和童树随便清唱几句，该不会又把我们给秒了吧？ 
　　只见骆墨开口道：“这首歌，就叫《女儿国》。” 
　　这是一首他个人很喜欢的歌曲，出自一部票房和口碑都不咋样的电影《西游记女儿国》，是这部电影的主题曲。 
　　这首歌由李荣浩和张靓颖合唱，是在经典歌曲《女儿情》的基础上进行创作的，同时呢，也融入了仓央嘉措的那首诗，也就是刚才大屏幕上出现的那一首。 
　　从整体风格来看，这首歌其实还蛮惊艳的。创作者叫赵英俊，是一个很有才华，人也乐观风趣，但英年早逝的音乐人。 
　　他生前经常顶着个爆炸头，活跃于各大综艺节目。 
　　骆墨轻咳了几声，开始静下心来找状态。 
　　这首歌的创作角度，其实便是圣僧与女王各自的角度。 
　　准备得差不多了，骆墨与童树对视了一眼，然后点了点头。 
　　在没有伴奏的情况下，这首歌的感觉是依然存在的，因为它的唱法很特殊，清唱反而会将这种特殊性给放大。 
　　“【世上安得两全法， 
　　不负如来也不负卿。 
　　反省凡心损梵行， 
　　从来如此莫聪明…….】” 
　　骆墨才刚开口，所有人就有了一种很清晰的感觉，那就是这唱法很像念佛语的僧人，有一种冷淡和疏离感。 
　　李荣浩唱歌时，一直都是吐字貌似标准而清晰，但听起来是带着些微的含糊感的。 
　　他的这种唱法，能很好地营造出诵经感。 
　　骆墨直接把前面的部分给唱完了，然后就是童树的反串部分。 
　　童树来骆墨的帮助下，这段时间唱功的提升，可不只是一点两点。 
　　雌雄莫辩的声音很快就回荡在全场。 
　　“【说什么王权富贵， 
　　怕什么戒律清规。 
　　心恋我百转千回， 
　　快带我远走高飞…….】” 
　　从声线和唱法来看，是那种同样有点收着唱，但音色清透婉转的唱法。 
　　这种感觉，能很好的塑造出一个渴望突破束缚，为爱付出一切的女子。 
　　这首歌有一股很奇妙的魔力，那就是有人物塑造感，也很有故事画面感。 
　　在童树唱出第一句时，沈一诺和姜宁希的眼睛就亮了。 
　　童树所唱的部分，才是属于她们唱的部分。 
　　“我喜欢这首歌！好喜欢好喜欢！”沈一诺在心中道。 
　　她脑补了一下如果是用自己的声音，采用这样的唱法去演唱的话……..沈一诺就激动到想要颤抖。 
　　“会出效果的，绝对会出效果的！”她很肯定这一点。 
　　总不至于说童树比自己更女人吧？ 
　　姜宁希和沈一诺的关注点则略有不同，她主要喜欢的是这首歌的表达形式，而不是和沈一诺那样从个人的听感出发，只觉得“好听好听真好听”！ 
　　她很喜欢这种虽然身有束缚，但依然奋不顾身，不顾一切的感觉。 
　　“嗯？等等！”她一念至此，忍不住看了一眼舞台上的那个男人。 
　　身有束缚，与为了爱情不顾一切吗？ 
　　不知为何，这位女团少女突然有点失神。 
　　她会拼尽全力，唱好这首歌的。 
　　……… 
　　……… 
　　“【任来世枯朽成灰，换今生与你相随。】” 
　　当童树唱完这一句后，二人的简单清唱就此结束。 
　　如果是正式版的歌曲，最后是有一段男女合唱部分的。 
　　诵经一样的低沉声音，会和女声交叠在一起，产生一种共鸣，效果极佳。但这部分最好还是要有配乐，不然清唱会显得有点乱。 
　　此时此刻，不少观众都还沉浸在这首歌里呢。 
　　这种娓娓道来般的形式，还是很能让人入迷的。 
　　听众们都还有意犹未尽的感觉，可试听嘛，就跟商场的免费试吃一样，给一点是一点。 
　　反正不要钱，那也别嫌短。 
　　下面呢？下面呢？ 
　　嘿嘿，下面又没了！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨那边断了，咱们这边还有。 
　　《创造偶像》的舞台现场，在一个相对隐蔽的位置，设置了一个vip区。 
　　这里有一个独立包厢，以供部分特殊人群来现场观看练习生们的表现。 
　　这个区域，其实是为总决赛时的成团之夜准备的。 
　　到时候呢，各家经纪公司或者娱乐公司的代表，会齐聚于此，观看自家练习生的决赛现场。 
　　但是今日，这里来了两位特殊的客人。 
　　他们来自于菠萝tv和菠萝娱乐。 
　　菠萝tv是目前为止，最大的视频平台之一，活跃用户的数量，在全国排第三。 
　　至于菠萝娱乐，则是娱乐圈内的四大公司之一，比醒狮娱乐还有新虞这类的一线公司，都要强上许多。 
　　有自己的视频平台，还有着自己的娱乐公司，这是很可怕的。 
　　由于《创造偶像》这档综艺是在菠萝tv和企鹅视频这两大平台播放的，所以菠萝的高层想要来现场观看，哪怕是宁丹，也没法拒绝。 
　　此时，一个穿着polo衫，打扮得像是要去打高尔夫球的中年男子看了一眼玻璃外的遥远舞台，道：“郑泉，我觉得这个骆墨很有潜力啊。” 
　　名叫郑泉的中年男子回复道：“王总，我个人觉得，他是有机会c位出道的。” 
　　被称为王总的男人，全名叫王石松，是菠萝娱乐的掌舵人，也是菠萝tv的第二大股东。 
　　他有个弟弟叫王石柏，是菠萝tv的大股东，菠萝娱乐的二股东。 
　　也就是说，两兄弟一人主要负责公司，另一人主要负责视频平台。 
　　兄弟双剑合璧，缔造了一个庞大的娱乐帝国！ 
　　至于这个叫郑泉的男人，则是菠萝娱乐的音乐总监，一手捧红过数位一线歌手，在业内名气很大。 
　　同时呢，这个郑泉本人也是个很厉害的作词人，他的词是那种偏文艺的，有些人会觉得有点矫情，但有些人却爱到了极致。 
　　王石松听着郑泉的话语，道：“一个背后没有公司的个人练习生，最终c位出道吗？” 
　　郑泉笑了笑，道：“那的确会成为娱乐圈的一大奇迹。” 
　　王石松也跟着笑了笑，道：“但是，我这个人不喜欢奇迹。” 
　　他看向郑泉，道：“等会公演结束后，你去找这个骆墨谈谈吧。他是个好苗子，只签3年的男团合同，可惜了。” 
　　郑泉点了点头，这件事情他很乐意去做，骆墨在他眼中是个可造之材。 
　　作为音乐总监，他自然是希望自己手底下能多点精兵强将。 
　　“王总，那拿什么级别的合同和他谈？”郑泉问道。 
　　“c级，算了，直接b级吧。”王石松改口道。 
　　郑泉点了点头，说真的，这是他觉得王石松最大方的一次了。 
　　菠萝这家公司和圈内四大公司的另外三家略有不同，另外三家是近些年异军突起的，菠萝底蕴雄厚，已经在圈内混了很多年了，算是绝对的老大哥级别的。 
　　这家公司在九十年代就曾创造过辉煌。 
　　但也因此，在郑泉和很多圈内人眼中，也觉得菠萝多少带点腐旧的气息，还留有很多几十年前的风气。 
　　那个年代，属于大佬一句话就能把艺人给封杀，把人给雪藏的年代。 
　　与此同时呢，从那个年代过来的很多大佬，脑子里都有一个根深蒂固的想法，那就是手底下的明星必须足够听话，我能捧红你，我也能捧红别人，别太把自己当回事儿。 
　　类似的情况在地球上也很多见，像当年张卫健演孙悟空演火了之后，已是当红小生，想要提高一点待遇。 
　　老板当着他的面，就直接把他数落了一通，并告诉他道：“健仔，傻了啊你，不要以为你拍完马骝精就很红了。你脸上没有毛，你是不值钱的。” 
　　郑泉一开始听到c级合约的时候，心中是叫苦的，知道这又是一门苦差事。 
　　很多打工人应该经历过类似的情况，老板开出一个离谱的价格，然后把任务分配给你，就叫你去谈。谈不拢，那就是你工作能力有问题。 
　　但b级合同的话，那就拿得出手了。 
　　在郑泉看来，骆墨此刻的热度，是配得上a级的。但是你别忘了，你只要成团出道，你就要与菠萝签约3年的男团合同。 
　　到时候团体内的资源分配，还不都是菠萝一句话的事儿？ 
　　偶像市场的特征就是，流量很大，但粉丝们的忘性也很大。 
　　这三年要是没什么资源，没什么曝光，很难顶的。 
　　起点再高，也是白费！ 
　　你这三年完全由我们菠萝拿捏，你耽误的起吗？ 
　　但如果签约我们菠萝，那一切就好商量了，不是么？ 
　　郑泉觉得签约一事很好谈，威逼利诱嘛，很简单的。 
　　他看向王石松，道：“王总，那宁导那边…….” 
　　王石松看了他一眼，淡淡地道：“打声招呼就好，他只是宁丹手底下的选手，又不是她什么人。” 
　　“这个女人很懂得拿捏分寸，放心吧，她不会把手伸太长的。”王石松道。 
　　“嗯，好。”郑泉点了点头，把目光再次放到了舞台上。 
　　这个时候，骆墨的佚名小队已经下台了，观众们也都投好票了。 
　　紧接着，便是沈鸣流的队伍上台唱跳，表演他们的暗黑系童话。 
　　王石松作为比较守旧的人，看着这种舞台风格，眉头立马一皱，只觉得有点不堪入目。 
　　郑泉也觉得这是什么玩意儿？ 
　　王石松起身，道：“我先走了。” 
　　他自然不可能亲自去和骆墨谈。 
　　郑泉立马去送他。 
　　就这样，整个vip区域，就只剩下郑泉一人。 
　　他虽然是个音乐总监，还是个作词人，但本人五音不全。 
　　“说什么王权富贵……..”他哼了几句。 
　　他就跟跑调的你们一样，本人是完全不知道自己跑调的。 
　　时间一分一秒过去，第四次公演舞台终于全部结束了。 
　　（ps：第一更，4000字。） 
　　(本章完)

第77章 这门亲事我们同意了
　　第77章 这门亲事我们同意了 
　　在所有小组表演完毕后，练习生们纷纷上台，等待着最终的公演排名。 
　　沈鸣流等人的脸色很难看，看了一眼不远处的骆墨，心如死灰。 
　　他这个暂列【人气撑腰榜】第一的选手，粉丝们都希望着他能c位出道，可实际上这个她们眼中的c位，至今为止，从未赢过骆墨一次。 
　　他唯一拿第一的那一场表演，还是因为第一次公演时，他没去原创组，选择了舞蹈组，所以并未和原创组的骆墨产生正面pk。 
　　否则的话，他到现在就是满屏败绩，肯定要被人嘲讽菜得抠脚。 
　　当然，现在其实也已经在被群嘲了。 
　　他这个第一名的宝座，坐得实在是难受。 
　　但是呢，又痛并快乐着。 
　　沈鸣流的心态是很复杂的，他知道从实力来看，自己有点德不配位。 
　　但是，你赢我舞台却暂时赢不了榜单，还是有点暗爽的。 
　　既觉得丢人，又觉得爽，他感觉自己要出心理问题了。 
　　人已经这么菜了，所以心理一定要够变态啊！ 
　　不过呢，最为主要的是，他很清楚c位出道的重要性。 
　　到时候和菠萝那边签约3年的团体合同，c位的资源倾斜是最严重的。第一名出道，所能获得的资源，至少是第二名的两倍，甚至更多！ 
　　同时呢，c位出道后，粉丝凝聚力也会更强。 
　　男团偶像是需要粉丝帮忙打榜，帮忙做数据的。 
　　c位偶像的粉丝们，也会有一种c位的自豪。 
　　她们为了维持这份自豪，在做数据和打榜时会更拼命，咬着牙齿也要胜过其他男团队友的数据，以保持c位的尊严与骄傲。 
　　你如果一个c位，各项数据还不如队友，那才是丢人丢大发了！ 
　　但是呢，这一次公演，沈鸣流知道自己又要输了。 
　　还别说，有点输习惯了……. 
　　只要不洗碗，什么都好说，骆墨爱吃肉，他的碗是真的油！ 
　　最终的结果如他所料，骆墨所在的佚名小队，又获得了第一名。 
　　最让他感到不适的，是他的队伍险些排到第三。 
　　由于观众们先前都还沉浸在《女儿情》和《女儿国》的爱情氛围中，你一上来就搞暗黑系童话，大家十分难受，所以现场票数打了个折。 
　　在来《创造偶像》前，沈鸣流的野心是断层出道。 
　　所谓断层出道，就是不仅要获得第一名，还要拉出极其悬殊的票数差距。 
　　他不仅要当c位，他还要当传说中的【巨c】！ 
　　遭遇了现实的毒打后，他现在只求稳住第一名就好了。 
　　“反正游戏规则就是这样的，谁票数高，谁就c位出道。”沈鸣流开始欺骗自己。 
　　最主要的是，如果骆墨最后也成团出道了，大家就是一个团里的人。 
　　他就要眼睁睁的看着自己这个从未赢过他的人，凭借c位的身份，拿到多他几倍的资源！ 
　　以后就算是合影，也要老子站中间，这就是规矩！ 
　　此时，站在人群第一排的骆墨，并不知道沈鸣流的心中有这么多的内心戏。 
　　他如果知道了，肯定会在半夜睡觉的时候，突然笑出声来，把自己给逗醒。 
　　条条大路通罗马，骆墨早就想好了，这一世，他要自己做选择。 
　　提线木偶终究是提线木偶。 
　　这也是他为何一定要成立工作室的根本原因。 
　　真要找公司，那也挂靠一下就好了。 
　　他很清楚，向资本妥协是没有用的。你越是妥协，他们越会觉得这人好拿捏，要你妥协更多。 
　　摸你手的时候你不拒绝，那下次可就摸你腿了。 
　　如果这一世还活得束手束脚，畏畏缩缩，那也太对不起自己身后那璀璨无比的文明了。 
　　……… 
　　……… 
　　下台后，佚名小队的众人还处于高度兴奋状态。 
　　像李俊一等人很清楚自己过段时间就该走了，该淘汰了。 
　　但这次舞台又拿了第一，他们都替墨哥高兴！ 
　　就在大家气氛很好的时候，节目组的一位工作人员找上了骆墨。 
　　“骆墨，跟我去一下会议室吧，有菠萝那边的人找你，宁导那边已经同意见面了。”这位妹子对骆墨道。 
　　童树等人一听，神色有些激动。 
　　菠萝的高层都要见墨哥，墨哥这是要起飞啊。 
　　他们都很清楚，节目是在菠萝tv播出的，最后成团出道，签的也是菠萝娱乐。 
　　菠萝的高层在这个时候见墨哥，那就是器重啊！ 
　　骆墨见他们都在傻乐，也只是轻松的笑了笑，没有多说什么。 
　　他的队伍里只有一个成员是签约过公司的，其他都是个人练习生，对里头的门道懂得都比较少。 
　　像童树这种单纯的少年，更是特别好骗。 
　　在他们眼中，能有圈内大佬在百忙之中特地来见自己，那是多好的事儿啊。 
　　然后呢，大佬给他们画上几个大饼，可能以后在和亲朋好友吃饭时，还会美滋滋的把这些大饼拿出来炫耀一下。 
　　处于事业上升期的他们，自己也觉得自己是潜力股啊。 
　　越是这种时候，越容易被画饼大法给套住，觉得都是真的。 
　　你看这个饼，它又大又圆。 
　　骆墨和队友们挥手告别，一转身，脸上的轻松笑意便消失的干干净净，荡然无存。 
　　他跟随着这位妹子来到了一间小型会议室，一进去，就看到了郑泉。 
　　他有听过郑泉写的歌，个人不算特别喜欢。 
　　从态度上来看，郑泉是比较热情的，一见面就开始寒暄，然后大肆称赞了骆墨刚才的舞台表演。 
　　至于骆墨的注意力，主要落在郑泉的墨镜上。 
　　现在是晚上，这里又是室内，但这个留着长发的郑泉，依然坚持带着墨镜，这可能就是他的个人风格吧。 
　　在扯完闲话后，郑泉就道：“骆墨，从你目前的势头上看，你是必然会成团出道的，而且还是c位的有力竞争人选。” 
　　“你应该知道，成团后是签约我们菠萝的，而且菠萝给你们准备了大量的资源，比如成团后的团综之类的，还有菠萝tv那边的影视资源，方便跨界。” 
　　其实光这么听着，是很诱人。 
　　郑泉抬起头来，戴着墨镜的他看了骆墨一眼，道：“我也不绕弯子了，直接开门见山。我和王总，都特别看好你。怎么样，想不想来我们菠萝？” 
　　“我可告诉你啊，你如果现在就加入我们菠萝，在菠萝tv那边，在《创造偶像》播出时，会增加你的个人曝光。” 
　　节目正片是由宁丹的团队负责剪辑的，菠萝和企鹅都不能重新剪辑，要统一标准。 
　　但除了正片外，菠萝和企鹅就能整出很多样来了。 
　　比如首页的海报上，放哪些人的图呢？ 
　　vip版里，给哪些人更多的镜头呢？ 
　　一些选手的个人絮，还有日常生活内容，这些也都是在特别版里播出的。 
　　总之，能起到的作用非常大，不仅仅只是举例的这些。骆墨没有直接给出回复，而是平静地道：“郑总监，我可以先了解一下合同吗？” 
　　“当然可以，我可是带着诚意来的。”郑泉笑了笑道。 
　　当骆墨对合同有了大致的了解后，就在心中道：“差不多是b级的标准。” 
　　如果说这都是诚意满满的话，那么，沈一诺那边可以说诚意都要溢出来了。 
　　沈一诺那边虽然还未给出明确的答复，能不能上s级是未知数，但a级的标准是最起码的。 
　　十五分钟后，骆墨离开了这间会议室。 
　　又过了十五分钟，郑泉才从会议室内走出来。 
　　在临走前，他特地去和宁丹打了个招呼。 
　　这位熟透了的女人一眼就看出，郑泉的脸色很难看。 
　　但她毫不关心，甚至对于二人的谈话内容都没有多问一句。 
　　看着郑泉的背影，这个女人性感的丰唇微微上翘，目光却很冷淡。 
　　回到车上后，郑泉望着窗外，由于戴着墨镜，其实啥也看不清。 
　　他怀着志在必得的心来，结果骆墨说再考虑考虑。 
　　骆墨没给出明确的答复，也没有讲出自己内心中的真实条件。 
　　如果郑泉知道骆墨要的是s级，可能会觉得这人疯了。 
　　骆墨听得出来，郑泉后来的一些话语里，隐藏着一点威逼利诱的小套路。 
　　因此，他也懒得讲些什么了，心里的价码也懒得开了。 
　　当你知道已经谈不拢了，那干脆别讲了。你自己讲的也累，对面还会觉得你这个神经病是不是在挑衅我，在戏弄我？ 
　　郑泉此时的感觉就是：“这个骆墨是个聪明人，但还不够聪明。” 
　　他觉得骆墨根本没有意识到事情的严重性。 
　　你如果最后成团出道了，你就要把3年的团体活动时间签在菠萝。 
　　这三年时间里，菠萝可以给你派活儿，耽误你的时间，但不给你曝光。 
　　就拿赛后的团综举例，成团后呢，菠萝会特地为这个男团录一季男团综艺，到时候可以叫你全程跟着录，把你的时间和行程给掉，但镜头能剪就剪。 
　　这世上有几个流量明星经得起三年的耽误？ 
　　流量可不会等你三年！ 
　　你骆墨的星途，等于有一半已经被菠萝给捏住了。 
　　不过呢，郑泉对于骆墨的才华，着实又是欣赏的，所以他给王石松打了个电话。 
　　“王总，是我。” 
　　“嗯对对对，已经聊完了。” 
　　“骆墨那边说要再考虑考虑…….嗯，是是是，我有提点他几句，但有些事情没说太透，我看得出来他是懂一点的。” 
　　“这个…….王总的意思我也明白，我个人的想法是，其实也可以适当的给骆墨抬一抬条件，可能b+的合同也是可以的，毕竟他还会创作，其实能给公司的其他歌手带来利益。” 
　　“……” 
　　这通电话打了大概十分钟，郑泉未能说服王石松。 
　　最主要的是，以他对老板的了解，他已经闻到味儿了。 
　　明天，《创造偶像》的第三次公演就要在菠萝和企鹅两大平台播出了。 
　　不出意外的话，王石松可能要给骆墨一点颜色看看了。 
　　资本巨鳄的常规套路就是如此，先敲打你一下，好让你听话。 
　　年轻人嘛，大多患得患失，前瞻性又弱，稍微敲几下，也就怕了。 
　　菠萝可是业内的四大公司，又有自己的视频平台，别说一个骆墨了，就算是业内的一些公司，也是不敢招惹的。 
　　还有一点，郑泉心里知道个大概。 
　　他很清楚自家王总是个很好面子的人，而且他最不能在宁丹面前损了面子。 
　　圈内有流言说，离过两次婚的王石松对宁丹有过点想法，但碰了一鼻子灰。 
　　郑泉知道，这不是流言，这是事实。 
　　也正是因为这件事情，企鹅视频才得以横插一脚，使得《创造偶像》变为两个平台一起播出。 
　　这或许也是宁丹的一种制衡与借势。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，晚上八点前，新虞总部。 
　　新虞的掌门人沈邵秋，此刻正与两位股东坐在大屏幕前，等待着新一期《创造偶像》的播出。 
　　沈一诺先前就跟自己爸爸说了，一定要记得看这一期，有她的舞台秀。 
　　作为女儿奴的沈邵秋，那自然是不会错过的。 
　　女儿孝心满满，想在自己面前展现自我，他怎么可能不收看呢？哈哈，哈哈哈！ 
　　正好呢，把几个大股东叫上，一起再商量一下关于骆墨的事儿。 
　　节目播出时，三人还有说有笑的，喝着秘书泡的茶。 
　　可播到后面，沈邵秋的脸色突然就变了。 
　　此时此刻呢，佚名小队还没上台表演《囍》。 
　　根据节目剪辑，在正式播出舞台内容前，会播出一下这组人练习时的画面，以及生活上的日常。 
　　沈一诺那段时间，可是跟骆墨一直混在一起的，节目里自然会播出一小部分。 
　　最要命的是，沈邵秋等人是娱乐圈大佬，而他本人是乐于接受新鲜事物的，他看视频时是会开弹幕的，借此来分析一波市场的走向，与观众们的喜好。 
　　此时，大屏幕上是骆墨正在和沈一诺分配着舞蹈动作。 
　　弹幕里一下子就热闹了起来。 
　　“登对啊！看着很配啊！” 
　　“就我一人觉得他们郎才女貌，站一起很养眼吗？” 
　　“奇怪，怎么有股cp感，明明是导师和学员啊，我是不是病了？” 
　　在网友们的带动下，随着节目里骆墨和沈一诺的互动越来越多，播出的画面里，二人看起来越来越熟，弹幕的风向也就彻底稳固了。 
　　沙雕网友们的常规操作又出现了，满屏幕的弹幕就一句话。 
　　——“这门亲事我们同意了！” 
　　新虞的另外两位股东一边抿茶，一边似笑非笑地看了沈邵秋一眼。 
　　沈邵秋拿着茶杯，嘴角微微抽搐。 
　　“什么你们同意了？” 
　　“嗯？你们他妈的问过我这个老父亲的意见了吗！？” 
　　…… 
　　（ps：今日第二更，也是4000+。） 
　　(本章完)

第78章 口碑“爆了”
　　第78章 口碑“爆了” 
　　新虞总部，沈邵秋拿着茶杯，看着满屏的弹幕，气到想要砸杯子，但最终作罢。 
　　这套茶具虽然只了五万九，但深得他心，是他最喜欢的一套茶具，所以也实在舍不得摔。 
　　边上的两位公司股东看着弹幕里刷屏的“这门亲事我们同意了”，笑着道：“老沈啊，怎么还气上了？你这养气功夫不行啊，还跟我说每晚都打坐？” 
　　另一位戴着眼镜的股东拱火道：“就是，网友们随便说说的嘛，而且这个年轻人不是也长得蛮俊的，又不是什么妖魔鬼怪。” 
　　沈邵秋听着这两人的话语，一时之间更气了。 
　　气到最后，他气极反笑，道：“诶！我突然想起一件事情。你们两个之前不是说，你们的女儿也在追这个《创造偶像》？你们记得回家问问，看看她们最喜欢里头的谁。” 
　　“诶？你这么一说，我好像有点印象，之前我有听琦琦说过，好像是姓骆。”戴眼镜的股东道。 
　　沈邵秋抿了一口热茶，心态稍有好转，自我安慰并进行反击，道：“抱歉啊，乘龙快婿被我老沈家抢走了。” 
　　“你啊你啊！”两位股东拿他没办法，争不过他。 
　　当然，大家也就是嘴上打趣，没人太把网友的话当回事儿。 
　　这明眼人一看就是正常的合作关系啊，作为经纪公司的高层，他们很清楚这年头就是流行组cp，新虞旗下的不少明星，最近也在捆绑cp，以便炒热度。 
　　沈邵秋放下茶杯，看着大屏幕道：“老高，老李，我跟你们讲啊，诺诺那天回家可跟我说了，说她在这一期里的表现很亮眼，自称将是自己的神级现场。” 
　　“我不管你们看完后觉得好不好看，记得发微信去夸两句！”沈邵秋严肃认真地道。 
　　老高立马回道：“不愧是新虞掌门人啊，雇托儿都雇到咱俩头上来了。” 
　　老李则摇晃了一下手机，道：“那红包是要发的，我看年轻人们老说什么五毛一条，我和老高这种江湖地位，五块钱总要的吧？” 
　　三个娱乐圈的大佬在这里自娱自乐，就在这个时候，沈邵秋的手机响了。 
　　他拿起手机一看，是沈一诺发来的微信。 
　　“看吧，诺诺提醒我看节目了。以前她可不会专门提醒我，看来对接下来的表演很有信心。”沈邵秋一看到女儿的微信，表情都变了，立马浮现出了笑容。 
　　他拿起手机，开始发语音，道：“爸爸在看呢，你高叔叔和李叔叔也在，等会我让他们也给你点评一下。来，你们都给诺诺说句话！” 
　　老高和老李无奈，只能凑过去大声道：“在看的在看的！” 
　　这个时候，《创造偶像》已经播出到上台的部分了。 
　　镜头一扫，就看到了骆墨和沈一诺都穿着一身红衣。 
　　沈邵秋本来还笑呵呵的，面色顿时又僵住了。 
　　因为沙雕网友们又开始胡闹了。 
　　前面弹幕刷屏的还是“这门亲事我们同意了”，现在一看这二人的演出服都是红色的，立马又开始刷屏了，满屏幕都是“嗑到了。” 
　　沈邵秋眼睛怒瞪：“嗑什么了就嗑到了？” 
　　“现在的网友也真是的，不就是穿个红衣服吗，有什么好大惊小怪的？”老父亲表示有点儿不喜。 
　　佚名小队在此刻正式上台。 
　　歌名在大屏幕上浮现——《囍》。 
　　看着歌名，沈邵秋的嘴角抽搐了一下。 
　　众所周知，囍这个字平日里几乎是用不到的，大多时候都是出现在婚礼上。 
　　老高和老李对视了一眼，开始哈哈大笑。 
　　网友们的弹幕在歌名出现的时候就已经刷疯了。 
　　“民政局我已经搬来了，给我立马结婚！” 
　　“按头小分队在哪里？快进到夫妻对拜！” 
　　“嗑到了嗑到了！” 
　　“我就说看着登对吧，沈一诺脸圆圆的，看着就喜庆。” 
　　沈邵秋青筋都要暴出来了，这个左腿坡脚的男人很想破口大骂，我喜你个头啊！ 
　　站在老父亲的角度，他看这场表演，是对骆墨带着不爽的情绪的。 
　　哪怕这只是个舞台，只是在做戏。 
　　等到第一句歌声传来的时候，老高就眉头一皱。 
　　“【正月十八，黄道吉日，高粱抬。】”李俊一在台上唱着。 
　　老高开口道：“正月忌婚嫁的啊，有种说法叫【抬头红】，这个骆墨写词不严谨啊。” 
　　老李却不以为然地道：“你那都是什么老皇历了，我老家那边好像就没这说法。而且你看现在不少年轻人不都是在情人节结婚领证嘛，没什么大不了的。” 
　　然而，越听到后面，越看到后面，这三个老男人越觉得不对劲。 
　　这喜庆的感觉完全没有啊，相反，总感觉气氛有点古怪，歌词也怪怪的，和歌名完全不搭，就跟跑题了似的。 
　　这三位可都是公司高层，早已习惯了站在领导的角度，去审视公司艺人的作品。 
　　所以他们的视角是不一样的。 
　　而整首歌的气氛，其实也在慢慢推动着，弹幕也开始越来越密，越来越多。 
　　此时，已经唱到了节奏加快的那一段。 
　　“【野猫都跟了几条街，上树脖子歪。】” 
　　诡异，太诡异了！ 
　　现在的弹幕画风早就变了。 
　　前面还都是在“恭喜恭喜”呢，现在已经演变为了“弹幕保命”。 
　　沙雕网友们开始疯狂发起弹幕，寻求安全感。 
　　“大家多发点啊，这样我就觉得不是我一个人在看。” 
　　“有没有高能君啊，前方是否高能啊？” 
　　“我随份子钱还不行吗，别吓我啊！” 
　　“拿去拿去，把我的祝福和红包都拿去！” 
　　“你们胆子可真小，我一个人缩在被子里，一点都不怕！” 
　　当然，也有很多观众的关注点，是落在唢呐上的。 
　　先前呢，一曲《告白之夜》唢呐版横空出世，让骆墨的六师兄柳功名小火了一把。 
　　随之曝光的呢，就是骆墨也会唢呐。 
　　大家没想到，本来就是呼吁着玩玩的，结果骆墨真就要表演唢呐了。 
　　这东西，在大家的固有印象里，是觉得很土气的，会不会把整个表演往土气的方向带啊。 
　　但是，他究竟要在哪个阶段吹呢？ 
　　此时此刻，三位娱乐圈大佬的兴趣也被勾起来了。 
　　歌曲也在此时终于进入到了真正的高潮。 
　　“【你看她怎么哭着笑来着。】” 
　　唢呐声开始传遍全场，这三个见多识广的老男人，也在这种措手不及，毫无心理准备的情况下，浑身上下都起了一阵鸡皮疙瘩！ 
　　流氓乐器，那还真不是开玩笑的。 
　　既然很多人戏称其为法器，那么，当然要起到直冲灵魂的效果！ 
　　这三个老男人，和年轻人还是略有不同的。他们这个年纪的人，接触唢呐的次数，要比年轻人多，所以适应的也比较快一点。 
　　现在城里结婚，可听不大到唢呐，以前可就多了。 
　　这个时候再看向屏幕，弹幕里一句废话都没有了，满屏就俩字： 
　　——【卧槽】！ 
　　老李不由感慨道：“这唢呐运用的巧妙啊。” 
　　老高也跟着感慨道：“是很有感觉。” 
　　沈邵秋虽然此刻对骆墨略带偏见，但也还是微微颔首，对此表示同意。 
　　他们作为圈内人，很清楚有的乐器之所以很多音乐人不敢玩，就是怕市场反馈不好。 
　　像唢呐这种很多年轻人自带偏见的乐器，那更是能不碰就不碰。 
　　更何况这个乐器的特征太奇怪了，它一进去吧，就会把其他所有声音都给压住。 
　　这玩意啊，连鞭炮都敌不过的啊！ 
　　而就在此时，歌曲进入到了第二段。 
　　第二段的唢呐出现时，还伴随着其他的声音。 
　　“【一拜天地】！” 
　　这四个字出现时，弹幕又是满屏的【卧槽】。 
　　最要命的是，画面中，唯有沈一诺一人在拜天地，她身边的新郎官骆墨，还在用尽全力的吹唢呐，试图引起她的注意力，可她却听不见。 
　　先前那些说嗑到了的网友，以及那些说快进到拜堂成亲的网友，身体发麻到打不出字。 
　　“我们要的不是这种拜堂啊！” 
　　“满足了满足了，我满足个鬼啊！” 
　　“真是又惊悚又感人。” 
　　“嗑到了嗑到了，呜呜呜！”紧接着的，便是【二拜高堂】和【夫妻对拜】。 
　　当众人看到沈一诺身着红衣，朝着骆墨独自躬身一拜时，不知为何，既觉得眼前一幕很惊人，也很悲伤。 
　　这是一种很复杂的情绪，竟然有被感动到。 
　　生离死别，阴阳相隔。 
　　其中的爱意，扑面而来。 
　　这个时候，三个老男人才意识到沈一诺不是在开玩笑。 
　　眼前的舞台，可能真的会是一个爆火的神级现场！ 
　　“会上热搜吧。”老高认真的道。 
　　沈邵秋点了点头，张了张嘴道：“诺诺有跟我说，说让公司营销一下，把热搜往上顶一顶。” 
　　老李问道：“那你让下面的人去做了吗？” 
　　“吩咐过了。”沈邵秋苦笑道：“但又感觉把营销的费用说少了。” 
　　他们三人都是对市场比较敏锐的，从弹幕的反馈来看，这个舞台，必然是要出圈的！ 
　　歌曲结束后，只见明星导师黎戈站起来，指着舞台屏幕上的海报，对魏冉道：“棺材！” 
　　节目组的剪辑师自然不会放过这个细节，很果断的就把《囍》的海报给剪辑到了这一段情节里。 
　　那个海报上大大的囍字，构架独特，可不就是一口红色的棺材！ 
　　无数观众开始倒吸冷气，搓着自己手臂上的鸡皮疙瘩。 
　　阴间操作，这是什么阴间操作！ 
　　好的艺术是献给观众，而不是送走观众啊！ 
　　你这唢呐到底是在吹结婚，还是在吹丧葬？ 
　　起哄的沙雕网友们再也闹腾不起来了，弹幕上再次浮现出满屏的【卧槽】，用这最简单的两个字，数次粗暴的表达自己内心中唯有这两个字可以传达出的情绪。 
　　整个舞台所展现出来的主题已经显而易见。 
　　这是——冥婚！ 
　　沈邵秋一时之间有点哭笑不得。 
　　他都有点分不清，诺诺是真的想到爸爸这里炫耀这个舞台，还是说是在恶作剧，想要吓唬一下他。 
　　他觉得可能两者都有。 
　　有被孝到。 
　　要知道，这个男人左腿坡脚，可不是天生的，里头有点故事的。 
　　饶是如此，他也有被这个舞台给惊着。 
　　新颖，冲击力强，意想不到，而且表演形式很震撼。 
　　怪不得公司里的很多词曲人都说这个骆墨是个鬼才。 
　　他扭头看向老李和老高，道：“我现在提前告诉你们俩，明天召开临时会议的内容是什么。” 
　　“是什么？”二人问道：“难不成和这个骆墨有关？” 
　　沈邵秋点了点头，道：“诺诺从很早就想签下他了，在他还没火起来的时候，但一直没谈拢。” 
　　“嗯？诺诺这丫头可以啊！”老李和老高道：“那你给他把条件往上提一提啊，这种人才你也小气？他现在应该流量非常高吧。” 
　　“诺诺现在仗着导师的身份，可以近水楼台先得月。等到《创造偶像》录制结束了，就要和其他公司抢人了！”他们继续道。 
　　沈邵秋看着他们，一字一句地道：“可这小子开的条件，是s级。” 
　　“那也给他啊，不就是…….你说什么！？”两个老男人齐齐一愣。 
　　s级！？ 
　　沈邵秋的指尖，在桌面上敲击了几下。 
　　“我们新虞想要往前一步，发展到四大公司的地步，没那么容易。”沈邵秋道。 
　　“这需要超一线的巨星，还需要真正意义上的…….顶流。” 
　　“我们缺少一张王牌……” 
　　“我赌他会成为顶流。”沈邵秋一锤定音。 
　　“明天大会上，我个人会投赞同票。” 
　　……… 
　　……… 
　　这一夜，无数人见证了唢呐的魅力。 
　　他们对于唢呐的认知在短短一个舞台上，得到了前所未有的改变。 
　　震撼，无比震撼！ 
　　但是，很多人发现，菠萝tv那边似乎出现了什么小问题。 
　　其他练习生的个人cut都有，骆墨的却没有。 
　　他先前的很多个人视频，居然也都下架了。 
　　一些vip才能看的内容里，也没有过多关于骆墨的内容。 
　　首页的海报上，骆墨这个人气选手也没有露面。 
　　奇奇怪怪的。 
　　但是，管他呢！ 
　　《囍》可太嗨了，我们一定要把它推荐给亲朋好友，独吓吓不如众吓吓。 
　　这么喜庆的舞台，要让所有人都感受到其中的喜庆与欢乐！ 
　　怀着这样的念头，很多沙雕网友开始行动起来。 
　　“我能有什么坏心思呢？我就是想推广中式古典乐器，让大家感受一下唢呐的魅力。” 
　　基本上都不需要太多的时间发酵，这个舞台的热度，在以爆发式增长！ 
　　微博热搜前十，有三条内容，是关于这个舞台的。 
　　而在节目播出时，观众们的每周的免费票数，也就刷新了。企鹅视频的vip会员，则又有了11张免费票。 
　　几个小时的时间里，骆墨在【人气撑腰榜】上的票数，再次暴涨。 
　　很多网友戏称，自己是在给冥婚随份子钱。 
　　这婚礼都参加了，全程围观了，总要意思一下吧？ 
　　不为别的，就为了安心。 
　　我这人没什么好的，就是懂规矩，守礼节。这份子钱要是不给，我良心会痛，晚上躺床上肯定翻来覆去地睡不着！ 
　　当然，最主要的是，真的是给这个舞台跪了。 
　　特别是在黎戈喊出那声“棺材”以后。 
　　很多人本来没那么强烈的冲击的，一听到黎戈那一声喊，整个身子都麻了一半。 
　　这种感觉，像极了地球上的《这就是街舞》里，导师钟汉良看完《囍》的舞蹈后，喊出了那一句：“假的！” 
　　投票！都给骆墨投票！ 
　　把他的棺材，呸，是把他的名次，给抬上去！ 
　　骆墨就该在上面，棺压所有人！ 
　　来人呐，升棺！ 
　　网友们仔细回忆一下，先前的《大鱼》、《赤伶》和如今的《囍》，舞台效果都很绝。 
　　看了这几个舞台，再看其他练习生的，总感觉不得劲。 
　　很多网友提议道：“总决赛能不能让骆墨一个人多来几场？” 
　　他哪需要和那些菜鸡比？ 
　　他只需要自己跟自己比！ 
　　免费票跟狂风暴雨一样落下，给骆墨投票的人数，每周都在大幅度增长。 
　　【墨生人】这个邪恶的组织，每周都会来一次病毒式的扩张。 
　　骆墨本身路人盘就比较大，他的路人缘也好。在一次又一次的惊艳舞台下，很多人都表示入坑了。 
　　而且【墨生人】这个组织的整体氛围也不赖，她们今天的口号是： 
　　“【团结起来，棺棺相互】。” 
　　“【冲上宝座，棺冕堂皇】。” 
　　“【票送祝福，棺运亨通】。” 
　　“……” 
　　这他妈的是什么沙雕组织，我要加入进去批判一下！ 
　　反正不用钱，就投一个免费票，还能从中收获到无限的快乐，粉的偶像也足够出息，有无限的自豪感，甚至是爽感。 
　　快乐，快乐就完事儿了！ 
　　终于，在【人气撑腰榜】上，骆墨于今夜迎来了一个新的高峰。 
　　他直接把季康冬斩于马下，累积票数终于反超，首次冲入到了榜单前三！ 
　　醒狮娱乐那边，彻底急了。 
　　（ps:第一更，五千多字，月底了，求月票！ 
　　现在有活动，给本书订阅和投月票，以及打赏，都有一次抽奖机会，也就是说每个正版读者都可以参与抽奖，感兴趣的可以去活动页面看一下【八月新书上架】。） 
　　(本章完)

第79章 三个女人
　　第79章 三个女人 
　　《创造偶像》这档黄金综艺，一共有数十家公司的练习生前来参加，其中，一线公司有3家，醒狮娱乐在这三家里，投入最多，胜算最大。 
　　从一开始的布局上看，沈鸣流和季康冬是参赛前就具备着不错的人气，微博粉丝过百万，参加过不少综艺节目露过脸，赢在起跑线上。 
　　孟阳光呢则是种子选手，公司同样也很器重。 
　　从一开始的势头来看，沈鸣流高居第一，季康冬位列第二，醒狮娱乐的老总李峰山每天都乐呵呵的，撕烂了秘书好几双丝袜，又复当年之勇。 
　　直到骆墨崭露头角，醒狮娱乐折了一个孟阳光。 
　　然后呢，骆墨开启了乱杀模式，把季康冬给逼得排名下滑，直至今日被骆墨彻底反超。 
　　李峰山气急攻心，近几日又撕烂了两位女秘书的好几双丝袜。 
　　喜，丝袜苦。忧，丝袜苦。 
　　公司前期的投入，从目前的局面上来看，至少有一半打水漂了。 
　　而且对于骆墨的联合【防爆】，也没有取得太好的效果。 
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了…….不存在的。 
　　这个叫骆墨的小子，就是要起一座摩天大楼，通天大楼！ 
　　最主要的是，李峰山看了一下骆墨这段时间的数据涨幅，他的数据增长太快了。 
　　虽然在前期大家拉开了巨大的票数差距，但从骆墨这个势头上来看，他已剑指第一！ 
　　数据小组那边分析过了，不出意外的话，骆墨最迟在两周后，就会反超沈鸣流。 
　　如果说这两周时间里，又出什么大事件的话，可能会超的更快！ 
　　由于沈鸣流在《创造偶像》里表现不佳…….好吧，其实他表现的还可以，至少比其他练习生都要强，只是和骆墨没法比罢了。 
　　也就是说呢，一旦被反超，由于舞台魅力上的差距，醒狮娱乐不管多少钱为沈鸣流造势，也不可能把票数给追回来了！ 
　　个人魅力差太多了，除非他能为人类，为地球做出点贡献来。 
　　从目前的流量与人气上看，沈鸣流和季康冬加起来，都无法和骆墨相提并论。 
　　“尘埃落定了吗？”李峰山只觉得自己的太阳穴在发胀。 
　　这个时候，他的电话响了。 
　　李峰山烦躁的接起电话，在短短两分钟的时间里，他的表情发生了剧变。 
　　本以为到了终局，没想到有了一线生机！ 
　　公司里数据小组那边发现，菠萝tv那边，貌似和骆墨发生了点什么事儿。 
　　圈内人的嗅觉，总是比较灵敏的。 
　　骆墨的很多个人视频在菠萝tv都下架了，观众和网友们暂时还没有反应过来。 
　　因为这些视频平台吧，虽然吃相很难看，什么vip提前收看啊，超前点播付费啊，无法跳过去的广告啊，骚套路层出不穷。但表面功夫做的都是很好的。 
　　你如果从【历史记录】里点进去看骆墨以前的个人视频，视频显示已下架，下面会有一小句话：“小主，由于技术故障，小菠萝正在抢修中喔，请耐心等待。” 
　　最恶心的是，菠萝tv那边似乎觉得只骆墨一人出故障，显得有点特殊，便把与骆墨关系最好的童树的个人视频，也给下架了。 
　　除了这两个人气选手外，还有3个已经淘汰掉了的阿猫阿狗，用来打掩护。 
　　但李峰山清楚得很，技术故障个屁喔，这就是强制下架！ 
　　“这里头有事儿！有猫腻！”李峰山嘴角上扬。 
　　只是今天已经很晚了，不方便联系菠萝那边了。 
　　他准备明日去联络一下。 
　　在圈内，菠萝就是最顶级的存在。 
　　又有视频平台，又是四大公司之一。 
　　他想着或许能从中作梗，看看能不能起到强强联手的效果。 
　　“从目前的局面上看，孟阳光这废材是进不了前九了，没法成团了。” 
　　“但沈鸣流和季康冬，都会和菠萝那边签三年团体合同。” 
　　“可以适当让利，以求共赢嘛。”李峰山心思开始活络起来。 
　　最终，变成了一件事儿——今天不撕黑丝，撕肉丝。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，宁丹在早上十点，收到了《创造偶像》的昨日数据。 
　　“又创新高了。”宁丹微微一笑，对此十分满意。 
　　随着节目的播出，整体热度在不断上涨。 
　　就像昨天晚上，微博热搜前二十里，有8条内容与《创造偶像》相关，可以说是接近于霸占了半壁江山。 
　　其中，有5条与《囍》相关，三条内容还上了微博热搜前十。 
　　而这个新颖的舞台，更是直接登上了热搜第一！ 
　　这里头，有着新虞和节目组出去的一点钱，但更重要的，还是这个舞台视频本身的超高热度！ 
　　微博热搜榜上，词条后面是会显示一个字，来证明其热度的。 
　　显示【热】，就代表着热度不错。 
　　显示【沸】，就代表着热度很高。 
　　而《囍》这个舞台，后面显示的是【爆】！ 
　　一般跟着这个字的，通常都是圈内的顶级大瓜。这年头啊，出轨什么的，都不一定配不上个【爆】字了，除非是名气极大的那种。 
　　娱乐圈内的瓜，层出不穷，而且越来越魔幻，越来越离奇，吃瓜群众已经开始有点挑食了。 
　　能刑就说能刑，不能刑就说不能刑！ 
　　宁丹在沙发上挪了挪丰臀，让自己半倚在沙发上，继续查看着数据与报告。 
　　很快，她就眉头微微一皱。 
　　因为有员工反馈，菠萝tv那边，下架了几位选手的部分视频。 
　　而像一些推广资源里，骆墨和童树这两位人气选手，都莫名其妙的被移除了。 
　　宁丹做节目这么多年，国内的四大视频平台，她全部都合作过，哪能搞不清楚其中的门道。 
　　而且这个事情，就发生在郑泉和骆墨见面以后，那么，一切就并不难猜了。 
　　本来呢这一次和菠萝那边的合作，就不是特别愉快。 
　　大家合作就合作，你搞什么个人感情？ 
　　宁丹对王石松这个人，是真的没什么兴趣。 
　　她在娱乐圈里混迹了这么久，见过太多乱七八糟的事情，导致她的个人三观多次受到冲击，隐隐有不婚主义的倾向。 
　　她个人是不想结婚，也不想生子的，只想让自己这一生活得精彩一些就好。 
　　王石松她是压根就不会考虑的，这人离了两次婚，小孩有5个，和外头的私生子加起来，可能一双手都数不过来。 
　　何必要去给十几个孩子当小妈？ 
　　更何况这人身上那股劲儿，宁丹比较厌恶。这股劲头不止体现在家里，也体现在他的企业管理上。 
　　后来呢，事态发展大家也看到了。机灵的企鹅视频横插一脚，《创造偶像》从单平台播出变成双平台联合播出，可见宁丹的手段有多厉害。 
　　“这是想敲打一下骆墨，顺便发一部分火到他身上？”宁丹猜测着。 
　　不管是基于个人情感，还是说未来发展前景的考虑，宁丹都不觉得骆墨签约菠萝，是个好的选择。 
　　宁丹半倚在沙发上，整个人的身形曲线很是诱人。她今天穿着套裙，由于侧身的原因，使得套裙的下摆有着轻微的上移。 
　　这个女人现在有点纠结。 
　　“外界并没有人知道，我没有让骆墨签成团协议。”宁丹在心中想着。 
　　这一点肯定是不能告诉外界的，要不然的话，这个成团节目的意义在哪里呢？ 
　　这事情要是传出去，会引发大风波的！ 
　　至于醒狮娱乐这些公司，若是知道了这个消息，肯定也会在里头做文章。 
　　说句心里话，一开始没签，是因为没必要。 
　　成团协议里，有义务，但也有资源。 
　　选手承担了这份义务，节目组也要履行自己承诺的资源。 
　　选手哪怕淘汰了，也会有一点小资源可以拿，所以大家对这个节目才趋之若鹜。 
　　一开始的打算就是拉个凑数的，要的是好控制，反正一轮游就淘汰了，和成团有什么联系呢？ 
　　至于现在不让骆墨补签，那就是宁丹自己的一点小私心，她对于骆墨有了更多的想法。 
　　给骆墨多一点选择，也给她自己多一些机会。 
　　她现在是真把骆墨当宝贝来看待，不，他简直就是神器！ 
　　“目前来看，这步棋是走对了。”宁丹心想。 
　　实际上，菠萝那边，很快也会发现骆墨没有成团协议。 
　　毕竟这个合同虽然由节目组对接，但主要还是和菠萝那边签。 
　　不过呢，以宁丹对王石松的了解，这个男人并不会觉得这有什么大不了的。 
　　他一向自视甚高，认为自己就是娱乐圈内的神，能直接影响到他人的生死与前途。实际上，这里头虽然有夸张成分，但他的确有着这样的能量。 
　　从利益角度考虑，成团协议里的资源也是超乎想象的。 
　　从一开始，《创造偶像》的目标就是打造数位一线流量男星，然后捆绑成团。 
　　流量嘛，最适合捞一波快钱。 
　　所以菠萝那边搞了很多资源，对接了超级多的项目。 
　　这些都是很诱人的。 
　　王石松不认为有人可以抵御这些资源和项目的诱惑。 
　　说的直白一点，就算别的公司许诺了你s级的合同，你觉得他们s级的合同，能和我这些资源媲美吗？ 
　　差很远的！ 
　　毕竟这些资源和项目，是以9人男团的形式去对接的，九个人的力量！ 
　　你和别的公司签约，就算给你破天荒的s级合同，但只要你放弃了我这边的成团，你一样亏死。 
　　谁不签谁就是傻子。 
　　既然如此，直接拿这三年作为威逼利诱，把骆墨整个人都给签下来，很难吗？ 
　　年轻人嘛，服个软就行。 
　　这几年呢，你也别急着捞金，先给公司好好干几年，以后待遇还会提的嘛！ 
　　你要是不服软不听话，这三年的团体活动里，我们直接给你耽误个三年，要你履行义务，跑断你的腿，把累活都给你做，还不一定给你曝光度，直接来一套【雪藏】！ 
　　聪明人做聪明事儿，ok？ 
　　宁丹想到这里，脸上有了一抹冷笑。 
　　“怎么个合作法儿，一开始就定好了。” 
　　“如果没有骆墨的异军突起，沈鸣流估计会c位出道，那么，他不一样是醒狮和菠萝的资源一起拿？” 
　　“只不过到时候就是醒狮与菠萝相互扯皮，菠萝会给醒狮施压，让它进行一部分让利罢了。” 
　　“现在主要就是骆墨身后没公司，所以胃口大了，想把他给活吞了。”宁丹揉了揉自己的鼻翼。 
　　骆墨究竟会作何选择，宁丹不清楚。 
　　但她看得出来，这个年轻人是个很有主见的人。 
　　她很欣赏他，她从来没有像这样欣赏过一个男人。 
　　深吸了几口气后，宁丹把自己的女助理叫了进来。 
　　“你派人去跟菠萝那边沟通一下，就沟通骆墨这些视频下架的事情。”宁丹道。 
　　在女助理出门前，宁丹把她叫住，犹豫再三后，叹了口气道：“态度好一点，多说点好话。” 
　　这等于是以节目组的形式向菠萝那边服个小软，保骆墨一手，而且还不一定有用。 
　　王石松这个男人，太强势了。 
　　但宁丹还是选择试一试吧。 
　　实际上，宁丹本人难道就不强势吗？她一直以来都是录制现场的暴君啊。 
　　宁丹看着助理，最后道：“企鹅那边你也联系一下，他们应该也已经看到了菠萝那边的异常，我想知道一下，企鹅这边的态度。” 
　　没想到啊，三足鼎立的局面，反倒有了点回旋的余地。 
　　如果当初是在菠萝tv独播，骆墨就要被拿捏得死死的了！ 
　　宁丹抬头看了眼天板，呢喃道：“骆墨啊骆墨，选择权已经交到了你的手里，我所能做的也只有这么多了。” 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，新虞那边开始召开起了会议。 
　　沈邵秋关于骆墨一事，直接投了赞同票。 
　　股东老高跟投赞同票，老李还有些犹豫，最终弃票。 
　　其余的股东与高层纷纷投票，最终以微量的优势，决定给予骆墨s级的合同！ 
　　沈邵秋作为新虞的掌舵人，在投票后公开表示了一下自己的想法。 
　　“新虞发展到现在，其实已经处于一个瓶颈期了。” 
　　“我们有的业务与资源，需要拓宽。” 
　　“我就拿时尚资源举例吧，像国际上的顶尖奢侈品牌，想要和他们合作，签层次最高的合同，我是说层次最高的那种代言，不是那种往自己脸上贴金的【品牌挚友】、【品牌缪斯】，只有顶流或者超一线巨星才行。” 
　　“像国内的一些顶尖资源，同样也是如此。” 
　　“业内的四大公司其实也在形成一道壁垒，我们的手啊，暂时还伸不进去。” 
　　“诸位，我个人觉得，我们该适当的拿出一点魄力来了。” 
　　“打造属于我们自己，属于我们新虞的——顶流！” 
　　会议结束后，沈邵秋就联系了一下自己的宝贝女儿，把她期待已久的事情告诉了她，并且让人把合同发到了女儿的邮箱里。 
　　沈邵秋听着女儿在电话那头的尖叫声与欢呼声，还有那一口一口的“老爸万岁”，让他不由的有点恍惚。 
　　“这小年轻们，男男女女的，该不会真有点儿什么事吧？”辛勤培育着小白菜的老父亲开始发愁了。 
　　一念至此，他越发觉得签下骆墨是正确的选择。 
　　至少一切都会在自己的眼皮子底下呀。 
　　这个跛脚的老男人目光一凝，一步一步地走向了自己的办公室。 
　　……… 
　　沈一诺打电话时的尖叫声，惊动到了姜宁希。 
　　自己的这位闺蜜虽然一直元气满满，精力旺盛得像是一条要拆家的狗，但也很少这般失态。 
　　气质清冷的姜宁希在沈一诺通话结束后，问道：“怎么了，沈总又给你承诺了什么大好事儿？” 
　　沈一诺一把拉过姜宁希，伸手摸着这位腿精的大长腿，道：“姜姜，大好事！公司那边同意骆墨的条件啦！” 
　　姜宁希一把将沈一诺的贼手给拍开，整个人有点发愣，道：“同意s级了？也同意他开工作室？” 
　　“对！”沈一诺激动地又把贼手伸向姜宁希的翘臀，道：“怎么样？我们要不要以此去找他多要几首歌？嘿嘿！” 
　　姜宁希整个人有点出神。 
　　“竟然真的答应了…….”她在心中道。 
　　“就要……..就要和他一个公司了吗？” 
　　《初恋男友在多年以后与我于公司相逢成为同事》。 
　　“走！我们这就找他去！”沈一诺站起身来，拉了姜宁希一把。 
　　一路上，姜宁希望向窗外，还觉得一切都很神奇。 
　　自己在娱乐圈里也已经打拼了有一段时间了。 
　　可骆墨还是练习生，都还未正式出道，就已经站在了一个新的高度上。 
　　从自身流量与热度出发，他已经比姜宁希强了。 
　　甚至已经强大到，他给自己一首歌唱，自己能开心到晚上有点睡不着。 
　　最主要的是，姜宁希能感觉到自己心态的变化。 
　　刚刚沈一诺拉她出门去找骆墨，她还特地换了身衣服。 
　　这是最致命的！ 
　　其实，今天虽然没有节目录制，但她们本来就和骆墨约好了，要碰一面，聊一聊《女儿国》这首歌的一些相关事宜。 
　　所以早上起来的时候，姜宁希就化了一小时的妆，洗了一小时的头，搭配了半小时衣服。 
　　就在这种情况下，她在临近出门前，脑子里闪过的念头还是：“好像还是另一套更好看。” 
　　然后，就纠结着又换了一套，在自己那比例惊人的完美大长腿上，穿上了过膝袜。 
　　化妆，洗头，搭配衣服，这些都是很多少女约会前的必做之事。 
　　这些流程其实很费时间，也很要心思。 
　　甚至喷什么味道的香水，都要纠结一番。 
　　少女费几个小时，可能就只为了与你见上一面。 
　　而让少女恍然大悟，从而看透自己的内心，就是——其实我这几个小时的准备中，我是开心的。 
　　非常，非常，非常开心…… 
　　…… 
　　（ps：第二章，5000+，万字更新求月票！） 
　　(本章完)

第80章 撕破脸
　　第80章 撕破脸 
　　两位女团少女的保姆车，很快就开到了《创造偶像》的录制现场。 
　　二女在练习室内找到了骆墨。 
　　接下来所要进行的，就是决赛了。 
　　只是距离决赛其实还有很长一段时间，练习生们最近会空闲一些。 
　　而像李俊一等人，其实再过几天就要被淘汰了，就要离开此地了。 
　　但骆墨依然和往常一样，拉着佚名小队的所有人参与到练习中来。 
　　每天还是很有规律的练习基本功，会带着大家练练唱腔，练练舞蹈动作之类的。 
　　姜宁希和沈一诺走进练习室，看着眼前的这一幕，其实还挺感慨的。 
　　看得出来，骆墨在众人心中的威望很高。 
　　骆教官这个外号，可不是随便说说的。 
　　哪怕接下来很多人都已经没有舞台需要准备了，但骆墨叫他们苦练基本功，他们就是会继续练。 
　　只因为骆墨很严肃的说了一句话：“舞台不是只在这儿。” 
　　正在练习舞蹈的骆墨看到二女推门而入，看了她们一眼，道：“来啦？” 
　　“你们去边上的那间空屋子等我吧，我等会带着电脑过去。”骆墨道。 
　　二女点了点头。 
　　骆墨回寝室拿来电脑，推开房门后，就看到姜宁希正在往上拉着自己有点松弛下去的过膝袜。 
　　骆墨看了一眼，只觉得不愧是腿精，这腿当真挑不出毛病来。 
　　短袜，过膝袜，丝袜，网格，光腿……..应该每种风格都能驾驭，而且都美不胜收。 
　　对于腿控来说，姜宁希绝对是尤物中的尤物。 
　　只不过仔细回忆了一下，初中那会儿关注点都在脸上，根本不懂看腿。 
　　——草率了。 
　　半趴在桌上的沈一诺歪着头看了一眼进门的骆墨，元气满满的道：“骆墨，一个好消息，一个坏消息，你想先知道哪个？” 
　　“我都不想知道。”骆墨把电脑放到桌上，故意道。 
　　“不行！你一定要知道！”沈一诺伸出自己的右手，啪得一下拍在桌上。 
　　“那就先说坏消息吧。”骆墨道。 
　　沈一诺道：“你给我们的这首《女儿国》，可能要降一点词曲费了，要打折，嘻嘻。” 
　　她说要打折，是因为骆墨马上就要成为自己人了。新虞内部人员相互卖歌，价格会有小小的优惠，打个小折扣。 
　　当然，最关键的分成是不会变的。 
　　“嗯？那不卖了。”骆墨合上电脑，作势欲走。 
　　气质清冷的姜宁希看着两个戏精在这里做戏，只觉得有些头疼。 
　　最要命的是，沈一诺还偏偏就吃这一套。 
　　她立马高声道：“诶诶诶！别嘛别嘛！是因为公司这边同意你的条件了啦，你马上就要是自己人了，肯定要给我们一点小折扣的呀！” 
　　“哎呀哎呀，不给折扣也行啦，反正就是意思意思嘛，我们很有诚意的！” 
　　姜宁希看着不争气的沈一诺，觉得她已经被骆墨给拿捏了。 
　　骆墨已经把她给摸透了。 
　　这让她想要去某些平台匿名发条帖子：“我的前男友和我的好闺蜜好像越走越近了，我该怎么办？挺急的，在线等。” 
　　骆墨闻言，慢吞吞的走回座位，又慢吞吞的打开电脑，用慢吞吞的语速道：“喔——，这样啊——。” 
　　不过呢，他下一刻就面色一正，表情和语气都很认真。 
　　“你们俩的诚意，还有新虞的诚意，我已经收到了。” 
　　“但是，合同我今天还是不会签。”骆墨道。 
　　“为什么？”这一次，就连一直没说话的姜宁希都忍不住齐声开口了。 
　　骆墨道：“不是不愿意，我是想延后一些。等到《创造偶像》的决赛结束，如果你们新虞还愿意跟我签这份合同，我就和你们签。” 
　　他很认真的道：“你们的诚意我收到了，这是我回馈你们的诚意。” 
　　“什么跟什么嘛！”沈一诺听得云里雾里的，完全不懂骆墨在说什么。 
　　她绞尽脑汁，才道：“你难道是觉得自己接下来可能会表现不好，然后我们新虞对你失望，后悔自己的决定？” 
　　姜宁希倒是沉吟了片刻，深深地看了骆墨一眼。 
　　她看得出来，骆墨心里有事儿，他有自己的考量。 
　　不知为何，凭借着自己的直觉，姜宁希有点不好的预感。 
　　骆墨没有多说，只是道：“反正你们把我的诚意带给沈总就好，再过些天，新虞应该也会乐于再等等的。” 
　　沈一诺是怀着满到要溢出来的诚意来的，骆墨能感受到，感觉自己被包裹住了，包的紧紧的。 
　　倒也说不上是你以国士待我，我必以国士报之。 
　　他的确是在回馈这份诚意，并且也让新虞想清楚。 
　　骆墨大概能猜到，自己接下来要面对些什么。 
　　他虽然也未曾去深想太多，但他也很清楚自己最后会做出何种选择。 
　　等到总决赛的时候，新虞还敢不敢和他签合同，那还真就是个未知数了。 
　　“行了，先不聊这个了，来来来，我先给你们好好讲讲这首《女儿国》。”骆墨笑着道。 
　　接下来的气氛，并不是很好。 
　　沈一诺气鼓鼓的，感觉气得自己胸都要炸了，气到胸疼。 
　　都大成这样了，还怀疑自己是不是要被气得二次发育。 
　　拖延什么拖延，本小姐就是想让你立刻变成我的人！ 
　　等待的滋味，太难受了！ 
　　姜宁希则略带心事，有点担心，但关切的话却卡在喉咙里，怎么都说不出口。 
　　等到三人分别，二女回到车上，沈一诺立刻就给沈邵秋打了电话，说了骆墨的原话。 
　　电话那头，沈邵秋沉默了许久。 
　　最后，也只是道：“诺诺，你这回看人的眼光，的确不差。这样吧，爸爸呢，先给宁导打个电话，先了解一些情况。等你回家了，爸爸再跟你细聊。” 
　　“好吧。”沈一诺挂掉了电话，整个人半瘫在保姆车的豪华座椅上，元气少女直接漏气了。 
　　姜宁希则望向窗外，看了一眼天空。 
　　今天是个阴天。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边呢，作为当事人的骆墨，虽然处在漩涡中心，但其实心态很好。 
　　吃晚饭的时候，在童树为他洗碗的时间里，他快速的就把童树那份酸奶给喝光了。 
　　日子过得很快，三天时间转瞬即逝。 
　　今天，又要有30个练习生要被淘汰。 
　　就如大家一开始所料，佚名小队这下子只剩下骆墨与童树了。 
　　李俊一等人一开始人气就低，背后又没资本运作，虽然有骆墨在一路带飞，名次也卡在了20名外。 
　　就连有过惊艳表现的童树，现在的名次也是卡在第十二名。 
　　看似距离成团席位已经不远，但实际上资本把这些位置给盯得死死的，你想爬到第九，难如登天！ 
　　至于骆墨本人，已经冲到第二名了。 
　　第二名与第三名的票数差距本就不大，所以几天时间内，骆墨就又进一步，剑指第一！ 
　　李俊一等人都为骆墨感到高兴，哪怕即将离开这里，也觉得心满意足了。这一夜，就算是骆墨，也带着点离别前的情绪。 
　　好死不死的是，菠萝娱乐那边的人，再次找上门来了。 
　　这次来的人，不是对骆墨颇有好感的音乐总监郑泉，而是另一位公司高层。 
　　王石松觉得，对于骆墨的敲打已经足够了，他如果是个聪明人，应该已经知道怎么选了。 
　　骆墨刚与李俊一等人拥抱告别，就有工作人员来说，菠萝那边有人要见他。 
　　骆墨看着节目组的同事，道：“宁导是要我立刻去见他吗？” 
　　工作人员道：“那倒是没有说，宁导只说了可以见。” 
　　可以见，那就是甚至可不见。 
　　骆墨没急着过去，而是继续和李俊一等人告别，并给他们一人一句赠言。 
　　这些赠言都是针对他们的个人优势的，像李俊一的话，骆墨就叫他在跳舞方面不要松懈，相信他，跳舞也是有出头之日的。 
　　在这个世界，大多数人都觉得，跳舞的人，能有什么大出息呢？ 
　　唯有骆墨很清楚，现在歌唱类的选秀太多了，久而久之，大家要疲惫的。 
　　同一个类别里，也会越来越难玩出一些新样。 
　　那么，综艺节目就会挖掘其他领域。 
　　像地球上的很多舞蹈类节目，热度都不错，最火的便是《这就是街舞》。 
　　参加这个节目的选手，说不上成为大明星啦，但日子肯定会过得比原先要好很多。 
　　接下来，李俊一等人就要坐上大巴车离开了。 
　　在上车前，李俊一鼓起勇气问道：“墨哥，我们先前就问过你这句座右铭到底是什么意思，【莫愁前路无知己】，我们不是特别明白。” 
　　“现在咱们要走了，你能讲讲吗？” 
　　一旁正伤感着的童树，立马就竖起了耳朵。 
　　对于这件事情，他好奇很久很久了。 
　　其实这几个大男孩私底下探讨过很多遍，他们看这句话，分析是没有知己的意思，希望以后的人生路上，能多几个真朋友。 
　　因此呢，他们准备在分别前感性一回，看看能不能把平日里严格的要命的骆教官，给感动一波。 
　　怎料骆墨笑了笑道：“记得看决赛，按照流程，每次宣布名次的时候，都要重新念一遍自己的座右铭。决赛现场，我会告诉你们。” 
　　“好嘞，墨哥。”李俊一等人道。 
　　车要开了，骆墨与童树看着他们离开。 
　　“童树，你先回寝室休息。”骆墨道。 
　　他要去会一会那个老菠萝了。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，菠萝的这位高层已经等得不耐烦了。 
　　他叫王石林，是王石松的远房亲戚，族谱里是同一辈人，都是石字辈。 
　　王石林并不觉得菠萝敲打一下骆墨，有什么问题。 
　　但骆墨一个还未出道的练习生，竟然敢让自己这个菠萝高层在这里等他，真是狂得没边了！ 
　　“呵，这年头，还未出道的年轻人就这德行，怪不得下面的人都说，现在的新人越来越难带了。”王石林心想。 
　　这一次，他依然是带着那份b级合同来找骆墨的。 
　　其实在出发前，他觉得b级合同都太高了。 
　　敲打嘛，敲完后，人家怕了，怎么还能给同个级别的合同呢？ 
　　至少里面的一些分成，可以再往下调一点嘛。 
　　要知道，分成哪怕只是下调百分之一，公司这几年也能多赚很多钱。 
　　这种手段，其实很常见，不仅仅是娱乐圈，在很多地方都比比皆是。 
　　因此，王石林觉得骆墨多少有点不知好歹了。 
　　等到骆墨进来，他就从头到尾打量了骆墨一眼，眼神是从上到下看的，让人生厌。 
　　骆墨坐下后，他就用他那公鸭嗓道：“骆墨对吧？” 
　　骆墨没有理他。 
　　他继续自顾自地道：“我的时间很宝贵，现在我看看现在几点了…….嗯，我只会和你聊三分钟。” 
　　“别的废话我也不多说了，这两份合同，你看一下。没什么问题的话，就在两份上都签字。” 
　　骆墨坐在那里，没有去翻，只是随意地瞥了一眼。 
　　“成团协议，和上次那份合同？”骆墨平静地道。 
　　王石林点了点头，整个人微微向后，靠在了椅背上。 
　　他甚至都没有递给骆墨一支笔，哪怕对方要签，也要他自己开口问一下笔，或者自己跑出去找工作人员借。 
　　菠萝这边依旧延续着很多年前公司对待艺人的风格，这是从上至下的。 
　　以前一言不合就封杀，一言不合就雪藏。虽然现在是大信息时代，比较困难了，但也依然要保持着这份威严。 
　　娱乐圈其实是最具戏剧感的地方，很多时候，现实甚至比小说还要离奇。 
　　骆墨在地球上混了这么多年，他多少也知道些圈内乱七八糟的事情。娱乐圈大佬的有些做派，是会刷新你三观的。 
　　有的人，连你的身体器官都不当回事儿，你以为他们会在乎你的人格？ 
　　骆墨看着他，道：“如果我不签呢？” 
　　王石林闻言，笑了。 
　　“那你没有成团协议的事情，明天全世界都会知道。” 
　　“一个没有成团协议的人，【人气撑腰榜】不就成了个笑话？” 
　　“然后，菠萝tv那边，会因为你的这项个人行为，删除掉你的所有视频，包括你前几期在节目里的所有舞台。” 
　　骆墨没有成团协议，那么，的确和菠萝那边一开始提出的标准不符合，他们有权行使这项操作。 
　　这人如果既不成团，又不肯将个人合约签在菠萝，菠萝捧他做慈善吗？ 
　　到时候他签了别的公司，白白便宜别人？ 
　　王石林继续道：“也就是说，你的那些什么《大鱼》、《赤伶》之类的，全部都会消失，你的所有镜头也都会消失。” 
　　骆墨闻言，眉毛一挑。 
　　话没说得很明白，但意思很明显，佚名小队的所有人都要跟着他遭殃，舞台镜头也将全剪。 
　　童树的个人视频在几天前跟着一起被删了，他是知晓的。 
　　王石林看着他，觉得大棒给够了，该给甜枣了。 
　　这个眯眯眼笑着道：“骆墨，其实公司很看好你，也很看重你，否则的话，我根本就不会来，你懂么？” 
　　“圈内有圈内的规矩，你以后就懂了。” 
　　“把合约签了吧，菠萝是业内的四大公司之一，你会有前途的。” 
　　骆墨闻言，笑了。 
　　在这个巨大的赌桌上，又有新的资本巨鳄入座了。 
　　只不过这一次，是这条资本巨鳄先出牌了。 
　　“骆墨，接牌吧！” 
　　这个孤身一人坐在牌桌上的年轻人，已经被群兽环伺。 
　　只不过先前，它们是要吞下大部分的筹码。 
　　这一次，还要吃人。 
　　吃人二字，让他一下子就想起了男神鲁迅的《狂人日记》。 
　　“真有意思。”骆墨在心中道。 
　　（ps:第一更，4500字。） 
　　(本章完)

第81章 交锋开始
　　第81章 交锋开始 
　　王石林说只聊三分钟，实际上不到两分钟的时间里，骆墨就离开了这间会客室。 
　　而那个一直在说自己时间紧迫，在用话术进行施压的菠萝高层王石林，在骆墨走后，独自在会客室内又呆了近十分钟，缓解自己的情绪。 
　　他竟然真的敢不签约！？ 
　　王石林走的时候，脸色远比上次来的那位大晚上还要戴墨镜的音乐总监郑泉，还要差得多。 
　　王石林甚至都没亲自去和宁丹打声招呼，只是让外头的工作人员去说一声，告知宁丹他先走了。 
　　对于菠萝而言，这家公司在九十年代就铸造了辉煌，这么多年过来了，也遇到过很多不听话的明星。 
　　如今，菠萝还是强大的菠萝，依然是业内的四大公司之一。 
　　而这些曾经炙手可热的明星们，大部分已经成了糊咖。 
　　他们曾经可以在大制作里担任主角，现在可能尽拍一些烂制作，甚至去网络上直播当网红去了。 
　　在菠萝眼中，一个人的人生，是很长的。 
　　你的星途，才刚刚开始呢。 
　　咱们走着瞧。 
　　菠萝娱乐的掌舵人王石松，在晚上十点整，接到了自己远房堂弟王石林打来的电话，汇报了他今晚的工作。 
　　而于第二天的早上十点，王石松接到了醒狮娱乐的李峰山，打来的电话。 
　　一个不肯签约，一个带着两位即将成团的人气选手来寻求共赢，并愿意做出让利。 
　　王石松很清楚，自己该做出选择了。 
　　杀鸡儆猴吧。 
　　既然骆墨吃不下，那么，也要好好震慑一下即将成团的另外九个人，好在他们身上多吃点。 
　　…….. 
　　…….. 
　　新的周六，就这样到了。 
　　《创造偶像》要播出新的一期了。 
　　由于淘汰掉的人越来越多，导致节目内容逐渐紧凑。 
　　今天，又要有新的公演舞台可以观看了。 
　　纵观这一周的时间，骆墨的风头，可谓是一时无两。 
　　频繁登上热搜，粉丝群体也在不断壮大，每首歌都在热歌榜上有着一席之地，不知道的还以为是某位一线男歌手发布了一张质量过硬的新专辑。 
　　墨生人们在这一周的时间里招兵买马，不停地扩军。 
　　这个邪恶的组织风气败坏，和大家熟悉的饭圈文化格格不入，属于饭圈中的头号另类，偏偏让人忍不住的想要加入进去。 
　　虽然从目前的形式上来看，随着骆墨的粉丝越来越多，林子大了，也就什么鸟都有了。 
　　墨生人的群体里，同样存在着千金小姐，富婆，甚至是大佬。 
　　要知道，娱乐圈里真的会有那种极其富有的粉丝，以一己之力包下这个地铁站或者是商场里的显示屏，来为偶像应援。 
　　久而久之，甚至还引发了攀比的风气。 
　　哎哟，你家哥哥没这些啊？那你家哥哥不行呢，有这些的才叫实火，你们那是虚的，虚火！ 
　　但墨生人这个组织依旧初心不改，提倡着不要重金打榜，也不要重金应援。 
　　作品是肯定要支持正版的，如果你愿意支持的话。但是，绝对不能为了追星而影响生活。 
　　墨生人的宗旨依然是营造一个沉浸式的快乐追星氛围 
　　只不过呢，由于骆墨的个人魅力实在太大，实在是太让人上头了，导致大粉们召开了会议，最终商量出了一个结论——把先前的1块钱的上限，提高到10块吧。 
　　这是一种内部提倡，大家口口宣传。 
　　不一定每个人都会遵守，但也是有效的。 
　　你去看看沈鸣流他们的粉丝群，有女粉跳出来说支援哥哥5000块，肯定一堆人在下面一通狂舔，高喊着姐姐威武霸气。 
　　可如果是骆墨的粉丝群，有人说要支援骆墨100块，底下都会有数十条回复刷屏——老板糊涂啊！ 
　　可是呢，哪怕是在这种氛围中，骆墨在【人气撑腰榜】上也硬是坐稳了第二把交椅，并且距离王座越来越近，只有咫尺之遥。 
　　很多人估计，等到今晚的《创造偶像》播出后，可能只需要几天时间，骆墨就能冲到第一了！ 
　　晚上七点半，小方与小蔡这两闺蜜就已经聚在出租屋里，等待着新一期的播出了。 
　　先前说过，小方是位jk富婆，家里有着一个衣柜的正版jk制服。 
　　现在，我可以很明确的告诉大家，她的确是个富二代。 
　　这段时间里，她已经在托关系了，看看能不能搞到《创造偶像》总决赛的门票。 
　　按照规矩，总决赛会有1万名现场观众，完全就像是大型演唱会的规格！ 
　　最主要的是，还是现场直播！ 
　　这种大动作，整个圈内估计也就宁丹导演敢玩。 
　　小方依靠层层关系，基本上已经搞到两张票了，其中一张她决定赠给小蔡，导致这些日子里，小蔡把她服侍的服服帖帖的。 
　　先前两姐妹还有着大小之争，小蔡觉得自己是最早粉上骆墨的，是大老婆，你小方只能做小。 
　　如今，她已经能接受两女共侍一夫了，大家都做正妻，不分大小。 
　　在等待节目开播的过程中，小蔡道：“你说我们去现场看比赛，会不会不符合咱们墨生人的倡导。” 
　　“没吧。”小方否认道：“群里也没说大家不能去现场啊。而且这个是对决赛形式的演唱会的付费，又不是单纯的啥也没得到的那种应援。” 
　　二女和往常一样切开一个小西瓜，然后一人捧着半个。 
　　小方捧着西瓜，继续道：“别的不说，现场还有许初静和魏冉他们呢，一码事归一码事，正是正常交易。” 
　　“也是吼，咱们又不是那种疯狂的【不运回】式的应援。”小蔡道。 
　　所谓的【不运回】，最早起源于国人对海外明星的消费，比如棒子国那边的男团女团之类的。会买很多专辑，砸钱支持偶像，但国际快递费又贵，干脆不运回国内。 
　　这些专辑呢还可能会在国外有组织的进行一些应援活动，拿来当宣传时候的奖品。 
　　也有些人呢会选择只要专辑里面的小卡或者海报，这个运回来就可以了。 
　　像极了小时候的同班土豪同学买小浣熊干脆面，只为了收集水浒卡。 
　　渐渐的呢，这股风气也在国内流行起来了，等同于直接送钱。 
　　八点整，《创造偶像》新一期就开播了。 
　　小方和小蔡用投影仪看菠萝tv，然后用手机去企鹅视频那边给骆墨投票，雨露均沾。 
　　可看了半小时后，她们觉得有点不对劲。 
　　弹幕里也有很多观众发出了疑惑。 
　　“半小时了，骆墨居然一个镜头都没有！” 
　　说真的，墨生人很佛系的，像沈鸣流他们的粉丝，如果自家哥哥在某一期里镜头很少，她们是会直接开喷的。 
　　墨生人不争不抢，咱家那位骆教官啊，可是领双倍工资的，有薪酬的。 
　　咱们替他愁个屁啊。 
　　但整整半个小时，大热选手零镜头，那就太诡异了。 
　　“拉一下进度条。”小方提议道。 
　　小蔡点了点头，她拉着进度条，快进寻找着骆墨的镜头，结果发现一直拉到最后面，都没有任何一个镜头！ 
　　最要命的是，连舞台都没有！ 
　　也就是说，骆墨直接就从这个公演中被删除了！ 
　　“搞什么啊，这么突然？”二女面面相觑，都懵了。这个时候，她们不由想到就在几天前，骆墨的个人视频也被下架了。 
　　她们立刻打开微博，并且看了一下粉丝群。 
　　很快她们就更迷惑了。 
　　因为企鹅视频那边，一切正常。 
　　二女商量了一下，决定先去企鹅视频那边把综艺给看完。 
　　小方可是每个平台都有vip会员的。 
　　只是她们都想不明白，菠萝tv为何会搞出这种骚操作来？ 
　　企鹅视频那边，弹幕就比较欢乐了。 
　　“哈哈哈，看到骆墨了！” 
　　“啊，还好还好，我老公还活着。” 
　　“活着就好，也不奢求太多。” 
　　“还是我大企鹅牛逼！” 
　　“废话，水果和动物，那能一样？” 
　　实际上呢，自从企鹅视频横插一脚，《创造偶像》由菠萝tv独播，变成了在两大平台联合播出，利益分配在一开始就已经谈好了。 
　　先前说过，【人气撑腰榜】的投票通道是在企鹅视频这边，菠萝那边是一张票都没有的。 
　　企鹅赚的是投票钱，是大家开vip会员的钱。 
　　菠萝呢赚的是后头的成团利益，成团后的团综啊，还有各种项目啊，都是在菠萝独播的，企鹅一点汤水都分不到。 
　　对于菠萝tv来说，《创造偶像》在播出期间呢，收益和企鹅那边是没法比的。 
　　所以他们完全可以这么做，省的便宜了别人。 
　　骆墨任何合同都不签，那我们玩个屁啊。 
　　企鹅视频那边呢，则乐开了。 
　　骆墨的任何视频，他们都不会下架，哪怕外界风波不断，也不下架。 
　　咱们企鹅的宗旨很简单，那就是赚钱。 
　　和气生财，和气生财嘛，哈哈，哈哈哈哈！ 
　　此时此刻，小方和小蔡已经看到骆墨登台了。 
　　一首《女儿情》，直接惊艳全场！ 
　　骆墨的发挥依然稳定，每一次的舞台，都能让人眼前一亮，大受震撼。 
　　不管是这首歌里表达出来的东西，还是说大屏幕上的画面，亦或者是最后那一首诗，都让人拍案叫绝！ 
　　“哇！居然敢这样子玩女儿国的剧情！” 
　　“爱了爱了，漂亮姐姐谁不喜欢，我是女的我也喜欢啊。” 
　　“小时候看西游记的时候光顾着看猴子，如今回忆了一下，发现西游里的女演员们一个比一个美。” 
　　“是啊，观音姐姐，我可以！” 
　　“楼上，注意你的言辞，互联网并非佛外之地！” 
　　“你们说，唐僧会不会后悔？” 
　　爱情是永恒不变的主题，总能打动人心。 
　　直至此刻，一声木鱼声响彻全场。 
　　舞台上，最后那一声“【阿弥陀佛】”出现时，小方和小蔡都有着一股说不出的复杂情绪。 
　　她们从未想过，在前面的多方铺垫下，一声佛号的出现，竟然会让她们心中不由一颤。 
　　最主要的是，舞台上一身白衣的骆墨，抬起了自己的左手，将手腕伸到了聚光灯下。 
　　他的手腕上，系着一根红线。 
　　看到红线时，小方和小蔡激动地想要尖叫！ 
　　骆墨每次的舞台设计，都太绝了，太用心了！ 
　　理所当然，这一次的佚名小队，又是第一名。 
　　骆墨，永远滴神。 
　　他的不败神话始终还在延续，在这个舞台上，他就是真正的大魔王！ 
　　小方和小蔡同一时间打开投票通道，快速地为骆墨把票给投了。 
　　然后呢，她们才打开微博，试图寻找到菠萝tv那边没有骆墨镜头的原因。 
　　结果，一打开微博热搜，放眼望去，有好几条都跟骆墨有关。 
　　微博热搜榜第一，写着的是：菠萝tv删除骆墨镜头。 
　　热搜榜第二：菠萝tv回应：骆墨拒签成团协议。 
　　热搜榜第三：《女儿情》。 
　　一个未出道的练习生，竟然有朝一日会一人独霸热搜榜前三。 
　　而且这三条热搜后面，都标注着级别最高的【爆】字，红色的【爆】字！ 
　　实际上呢，微博热搜前十里，还有2条内容，也与骆墨有一定程度的关系。 
　　这热度，这流量，这话题度，简直绝了！ 
　　对于业内的人来说，他们由此就能清晰地认识到，虽然不知道这个叫骆墨的年轻人接下来会发展的如何，但至少此时此刻，他的整体热度，至少是已经堪比一线流量了！ 
　　而且是至少！ 
　　小方和小蔡在使用微博的时候，甚至觉得微博有点卡，有点要瘫痪的意思。 
　　把微博整瘫痪，那是真正的顶流才能做到的。 
　　二女对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了震惊的神色。 
　　“骆墨竟然没有成团协议！？”刚刚投完票的两个女人意识有点错乱。 
　　紧接着，反倒是小方最先发出了惊喜地尖叫声：“啊啊啊！太好了！骆墨可能不会成团！啊啊啊！” 
　　别忘了，小方一开始是季康冬的粉丝，后来看了这个节目后直接变心，公然出轨，投入到了骆墨的怀抱。 
　　本来她只想着出轨一周，最后发现自己回不去了。 
　　于她而言，骆墨如果成团了，那不就等于是前夫和现任在一个团里了？ 
　　小蔡看了一眼手舞足蹈的闺蜜，一时之间哭笑不得。 
　　她低头又看了一眼微博，心里很清楚一点。 
　　这一夜，注定是个混乱的夜晚。 
　　……… 
　　另一边，一向沉稳的宁丹，于今夜都有点失眠。 
　　这个创造过无数选秀综艺神话的教母，已经很久没有这种感觉了。 
　　要怪就都怪那个令人忍不住想要操心的年轻男人。 
　　宁丹现在最关心的，便是明日企鹅视频那边，究竟会给自己发来一份什么样的数据表，特别是【人气撑腰榜】上的榜单数据！ 
　　(ps：第二更，4000多字，月底求月票。） 
　　(本章完)

第82章 骆墨的拳头
　　第82章 骆墨的拳头 
　　翌日，宁丹从大床上醒来。 
　　她昨晚睡得很不安稳，有被骆墨风波给折腾到。 
　　她褪去身上的真丝睡裙，换上了自己的职业套装。 
　　平日里，她在录制现场是很少精心打扮的，但今天有几个视频会议要开，至少要让自己得体一点，这是基本的社交礼仪。 
　　这个女人走到镜子前，取出一管口红，在自己性感的丰唇上涂抹着。 
　　丰唇上的鲜艳的口红，看起来很好吃的样子，不少男人都会觉得很诱人。 
　　男人嘛，总是馋嘴的。 
　　早上十点整，宁丹的邮箱里就收到了企鹅视频那边发来的数据表。 
　　她坐在电脑前，揉了揉自己的太阳穴后，打开了数据报表，然后整个人趋于震惊。 
　　宁丹向后一靠，将自己的背部贴在椅背上，随着她的这个动作，使得修身的白色衬衫岌岌可危，几颗纽扣承受了巨大的压力。 
　　“看来，他的观众缘比我想象中的还要好！”宁丹红唇上扬，心中的大石头落下了一半。 
　　从企鹅视频的数据报表上看，《创造偶像》新的一期再创新高，点击量上涨的很明显，特别是在不少菠萝tv的观众跑过来以后。 
　　《女儿情》这首歌，在企鹅音乐也有着不俗的表现，和以往一样，直接就空降新歌榜与飙升榜。 
　　最为关键的是，骆墨在【人气撑腰榜】上的票数涨幅，居然还是第一！ 
　　整体涨幅，竟然没有下滑。 
　　这是最离谱的。 
　　“不过仔细分析，其实还是有受到严重影响的。”宁丹心想。 
　　正常来说，从骆墨的数据曲线图上看，每播出一个新的公演舞台，他的整体人气都会有飞跃式的暴涨。 
　　这一次，虽然依然是在涨，但没有上周那么爆。 
　　但是呢，宁丹又看了一下企鹅视频那边发来的其他数据，整个人看得更懵了。 
　　“粉丝粘度很高啊。”宁丹忍不住道。 
　　她看的是多次投票的数据，骆墨的投票人里，还是有很大一批人，是坚持在每周投票的，这种多次投票的占比很高！ 
　　以前就很高，现在依然很高！ 
　　你要知道，墨生人一开始是以什么形式成立的呢？ 
　　这个邪恶组织，当初是以很损的形式成立的。 
　　带薪选秀诶，上班摸鱼诶，我们就是要看你加班，要你永不下班。 
　　不钱就能左右一个大帅哥的命运，太爽了。 
　　只不过呢，后来由于骆墨的表现过于惊艳，导致风向又变了。 
　　可是，江山易改本性难移。 
　　沙雕网友们最爱搞一些骚操作了。 
　　“快看，骆墨没有成团协议，他最终不会成团诶！” 
　　“那还等什么，赶紧把这个另类货色给顶到第一去！” 
　　“太有意思了，成团节目的第一名不成团，绝了！” 
　　“史上首个第一名不成团，第二名c位出道的男团节目，太有劲了！” 
　　纵观一下现在网络上的现状，这样子搞事情的人，绝对不在少数…….. 
　　就拿网文圈举例吧，在很远古的时代，就曾有很多网友把一本脸滚键盘，乱打出来的书，给顶到排行榜上过。 
　　在如今的网络大时代，那不就更正常了？ 
　　更何况，很多观众都已经养成投票习惯了。 
　　你说咱们不给骆墨投，难道给那群货色吗？ 
　　他们的舞台跟骆墨的舞台，根本就不在一个层面啊。 
　　投不出手，实在是投不出手。 
　　不知道为什么，就是感觉自己越来越吝啬了，觉得你们的舞台不配。 
　　虽然严格意义上来说，【人气撑腰榜】存在的意义是让人出道。 
　　但是，这个榜单也代表着谁是我们心中的第一啊！ 
　　这个节目，只有这么一个榜单，不存在其他任何排行榜。 
　　骆墨是我们心中的第一，我们就是要让他上去，管他成不成团呢。 
　　他本来就是民选偶像的代表啊！ 
　　你们就继续真金白银地为你们的偶像们买一个成团出道位吧，继续撕逼吧，继续骂我们是穷屌丝舍不得钱吧。 
　　反正咱们的免费票，就是给骆墨，谁来说都不管用！ 
　　菠萝tv你就剪吧，你越剪镜头，我越要给他投票！ 
　　“什么玩意啊，人家本来就是救火队员，一开始就是被拉来凑数的，拉来救场的。” 
　　“凭什么啊，用完就扔？” 
　　“搞笑了，你把骆墨全剪了，我看这节目的乐趣直接少了一半，那我看个屁啊。” 
　　网络上议论纷纷，已经有人开始口吐芬芳。 
　　“抗争开始了啊。”宁丹笑了。 
　　对于粉圈，宁丹这个选秀教母又怎会不了解呢。 
　　她都可以猜到，沈鸣流等人的粉丝，很可能会去墨生人面前装逼和嘚瑟。 
　　在这种情况下，墨生人的凝聚力可能会有前所未有的提高。 
　　很多网友或许不知道，很多经纪公司会故意做一些虐粉行为，来提高旗下艺人的粉丝的凝聚力。 
　　自己公司，虐自家粉丝，可怕吧？ 
　　可你去纵观全网，那些被虐的多的粉丝，反而永远是跳得最欢，战力最足的。 
　　——心疼我家哥哥！ 
　　宁丹想了想后，给助理打了个电话。 
　　“喂，小刘，你让运营和公关那边，找几个对骆墨有利的热点，操作一下。” 
　　局势越混乱，就越需要节奏大师下场，然后带动全场节奏。 
　　说真的，《创造偶像》这个节目，是宁丹目前为止最火爆的节目。 
　　她的最强节目，如果说最终的第一名竟然没有成团出道，的确还蛮可笑的，整得跟一场大型闹剧似的。 
　　但是，宁丹对此不以为意。 
　　“在这样的争议与热度下，决赛夜的直播，将会火爆到什么程度？”她预估不出来。 
　　但宁丹很清楚，绝对会再度打破多项记录！ 
　　“这就够了！”宁丹道。 
　　她会坚定地站在骆墨这一边。 
　　——润死他！ 
　　……… 
　　……… 
　　《创造偶像》的决赛夜，是在下周六直播。 
　　本来呢，骆墨这段时间是比较空的，完全可以去配合一下许初静，把《女儿情》这首歌的女声版给录制掉。 
　　然后呢，再去和姜宁希还有沈一诺一起，把《女儿国》这首歌的男女合唱版给录掉。 
　　但是呢，这三个女人，很默契的都没有在这段时间里打扰骆墨。 
　　她们都觉得骆墨这段时间应该心态会受到影响，就不去打扰他了，让他好好准备决赛吧。 
　　实际上，菠萝那边甚至态度很明确，不想骆墨参与决赛，不给他表演机会。 
　　“别让老子在决赛里看到你！”这就是菠萝的态度。然后，宁丹这个总导演都还没发话呢，企鹅视频那边就急了。 
　　搞什么咩，断我财路咩？ 
　　我大企鹅啥事都没参与，一心只想搞钱，你这是在搞啥呢！ 
　　我坚决不同意！ 
　　菠萝那边还和企鹅交涉，觉得应该在【人气撑腰榜】上，把骆墨给划掉。 
　　然后，又被企鹅驳回了。 
　　搞什么啊，又断我财路啊？ 
　　就不能让我多点用户开通vip吗，成团以后的钱，我一点都不赚，节目播出时，你别来影响我啊！ 
　　别人可能会怕菠萝，企鹅还真不怕……. 
　　赚钱赚钱，我要赚钱！ 
　　你要交涉，要沟通，咱们都ok，火气别那么大，喝口凉茶降降火，大家心平气和地聊嘛，我们态度是很好很端正滴。 
　　但你的意见，我们就是不同意。 
　　三足鼎立的好处，就在此刻展现出来了。 
　　时也，命也？ 
　　或许都有吧。 
　　至于当事人骆墨，最近吃饭吃得好，睡觉也睡的香，他早就做好心理准备了，一点儿也不慌。 
　　闲来没事的时候，他还会操心一下童树的决赛表演。 
　　虽然他很清楚，童树是不可能出现在九个出道位里的。 
　　如果说他跟骆墨一样，有着巨大的人气优势，那么，资本们想拦也拦不住，拦截成本太高了。 
　　童树虽然现在人气也很高，但尚属于资本可以拦截的范围。 
　　他们只需要给自家公司的练习生砸钱即可，多营销，多买票，有的是法子。 
　　只要最终收获的成团利益大于这段时间的投入，就可以了。 
　　更何况呢，童树现在跟着骆墨一起遭殃，在菠萝tv那边，等于也被剪没了所有的舞台。 
　　但是，不管怎么说，《创造偶像》这个节目的热度是在的，去决赛现场唱歌，多一个表演的机会，没有坏处。 
　　根据赛制，最终的总决赛，是单人舞台。 
　　虽然这是个成团节目，但毕竟只剩下20个人了。而且团体秀已经够多了，接下来就是个人的冲刺了。 
　　决赛直播的那几个小时里，【人气撑腰榜】上会采取双倍票数的规则。 
　　你投一票，选手能得到两票。 
　　钱砸出来的票数，也是如此，同样算双倍。 
　　这等于就是粉丝们最后的冲刺，最后的一场狂欢。 
　　与此同时呢，这样的赛制，也将更具悬念。 
　　骆墨把童树叫到身边，问道：“决赛时有想过要表演什么吗？” 
　　他看着这位每天给自己洗碗，酸奶也基本上都被自己给喝光了的头号小弟，脸上带着笑容。 
　　童树的潜力毋庸置疑，是值得培养的。 
　　更何况两人在这段时间里，早已结下了深厚的情谊。 
　　说实话，他已经把歌都给童树准备好了，而且是绝对适合他的那种，能把他的优势给发挥出来的那种。 
　　童树点了点头，道：“墨哥，我想在决赛上，唱我初舞台时的那首歌。” 
　　骆墨闻言，略感惊讶。 
　　他想了想后，拍打了一下童树的后背，道：“呐，我以前就说过，只要你跟着我混，以后有我一碗饭吃，就有你一个碗洗。” 
　　“看在你洗碗勤快的份上，我呢，给你准备了一首歌。” 
　　童树看了骆墨一眼，低着头，依旧是那胆怯的怂样，道：“墨哥，这次就让我唱初舞台时的那首歌，可以吗？我知道墨哥你是为我好，但…….但我还是想唱那首歌。” 
　　“喔？展开说说。”骆墨有些好奇。 
　　童树抬头看向他，鼓起勇气道：“因为……因为我想用我最真实的嗓音，再唱它一遍！” 
　　骆墨闻言，脸上流露出了笑容，感觉一切又回归到了当初。 
　　他看完童树的个人首秀后，就听出了他的嗓音和周深几乎一致，但他故意压着唱，刻意改变唱腔，没把自己那份雌雄莫辩的澄澈嗓音给表现出来。 
　　渐渐地，也就有了后来的《大鱼》。 
　　《大鱼》的爆火，让童树重拾自信，甚至是自尊。 
　　这个少年想要在决赛的舞台上，用他最真实的嗓音，唱他一开始没有唱好的歌。 
　　骆墨点了点头，道：“可以。” 
　　他尊重自己的小老弟。 
　　“谢谢墨哥！”童树激动地道。 
　　“谢个鬼啊，你自己唱什么那是你自己的事儿，有什么好谢的。”骆墨哭笑不得。 
　　童树看着骆墨，张了张嘴，最后还是忍不住道：“墨哥，其实…….其实我不管决赛唱什么，我都不会成团出道的，对不对？” 
　　骆墨闻言，沉默了片刻，最终点了点头。 
　　这个少年已经逐渐明白，看似赛场是在舞台上，实际上，还在舞台之外。 
　　“其实也挺好的。”童树笑着道：“其实我都没想到，我能挺到决赛，现在回忆起来，都跟做梦一样，多亏墨哥……” 
　　“可以了，感谢的话就不用说了，我知道我很强。”骆墨见童树的情绪逐渐酝酿起来了，不耐烦地就将其打断了。 
　　童树懵懵地看向他，最终也只是道：“墨哥，出去后…….我还能跟着你吗？” 
　　他有点不敢看骆墨，似乎是怕被拒绝，眼睛一直看向地面，补充道：“其实…….李俊一他们在临走前，也想问你的，但最后还是没有开口，因为他们私底下聊过的，觉得自己也没有什么本事。” 
　　骆墨闻言，眉毛一挑，道：“不至于，像李俊一跳舞就挺好的，其他人也各有各的优点。只不过呢，他们优点不够多，缺点又比较明显，在这个舞台上不具备优势。” 
　　童树看着地面，一时之间也不知道墨哥这段话算不算是夸奖。 
　　骆墨看着一脸紧张地童树，笑着道：“怎么？洗碗还洗上瘾了？” 
　　童树依旧不敢回话。 
　　骆墨抬起巴掌就直接抡在他的后背上，使得一直低着头的童树整个人把后背都给挺得笔直。 
　　“呐，我现在仇家很多的，我的处境你也看到了，就连你们的舞台，也唰得一下，就在菠萝tv消失了。”骆墨道：“跟了我，就没得后悔的。” 
　　“不后悔。”童树目光有了少有的坚定。 
　　“可以，从今天开始提高你的待遇，以后你的那份酸奶你自己喝。”骆墨脸色透露出了一丝挣扎，最终还是忍痛道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　饭后，等到童树把两个人的餐具都给洗干净了以后，二人一边动作很统一地舔着酸奶盖，一边往练习室走去。 
　　童树看着神色永远都很轻松的墨哥，有点佩服他的大心脏。 
　　“看我干嘛？”骆墨舔完酸奶盖，看了一眼童树手中还没喝的酸奶，强忍住了拿过来的冲动。 
　　童树开口道：“墨哥，其实我这几天都在想，为什么总有人这么不讲道理，明明…….” 
　　“好了，打住。”骆墨看了一眼单纯的少年道：“别唾沫横飞地讲这些没用的话了。” 
　　他看着童树，道：“唾沫是用来数钞票的，而不是用来讲道理的。” 
　　——“拳头才是。” 
　　九个成团名额，以及他们背后的公司。 
　　喔对了，还有那个不在成团排名里，但一直贱兮兮的孟阳光。 
　　不知为何，骆墨想起了《叶问》里的那句经典台词。 
　　“【我要打十个！】” 
　　(本章完)

第83章 《创造偶像》总决赛
　　第83章 《创造偶像》总决赛 
　　时间又向后推移了几天。 
　　最近，剩下的这20位练习生除了准备自己的总决赛曲目，做的都是一些商务活儿。 
　　比如给《创造偶像》的金主爸爸拍几则广告，或者去外界参加一些比较省时省力的小活动。 
　　除此之外，就是拍一些个人照、杂志图之类的。 
　　对于娱乐圈内的明星们来说，拍一些大热杂志的封面，实际上也是一种实力的象征。 
　　像那种四大杂志找你拍封面图的话，等于是认可了你的个人气质与时尚属性，同时呢，也是认可了你的实力与热度。 
　　实际上，一些杂志的摄影师的确有着超凡的功底，有些摄影师拍出来的图片，会成为出圈图，仅靠几张图，就能让一些明星圈粉无数。 
　　今天的内容比较简单，就是给冠名商拍一段小广告，这是义务，每个人都要做。 
　　距离总决赛还有最后三天时间，节目组准备在拍完广告后，请大家吃顿大餐，按照晚宴的规格来办，还会准备红酒香槟，也算是财大气粗。 
　　晚宴上，骆墨能明显的感觉到周围人看向自己的目光，与先前截然不同。 
　　节目录制已经快结束了，剩下的练习生们也大多是有着强硬后台的，虽然还处于半封闭的录制状态，但也都消息灵通。 
　　外界的风雨，他们一清二楚。 
　　骆墨惹上了菠萝，这早就不是个秘密了。 
　　最主要的是，这个人居然不签成团协议！ 
　　这使得沈鸣流和那个原先一直卡在第十名的练习生，心中乐开了。 
　　“这人怕是个傻子吧？”很多人心想。 
　　别看他们这些练习生现在一个个都挺风光的，人气都不错，各个身怀流量。 
　　可实际上，他们在参加节目前就一直是公司的人，他们所签的合同，都是低级合同。 
　　公司把他们培养起来，砸了这么多钱，这么多资源，肯定要在这几年多吸点血，这是规矩。 
　　沈鸣流等人都懂规矩，也知道把这几年给熬过去，就会好一些了。 
　　他们可不会去想骆墨和他们的境遇并不一致，这世上本来就没多少人会设身处地的去思考别人的问题。 
　　对于沈鸣流等人来说，如果菠萝愿意和自己签b级合同，睡觉都能笑醒！ 
　　因此，他们最近看向骆墨时，目光中甚至会带一点怜悯。 
　　这是很正常的事情，因为他们虽然还处于学生的年纪，但已经不完全算是学生了。 
　　他们在公司当了这么多年的练习生，地位不咋样，待遇不咋样，但听到的传闻倒是一个比一个多。 
　　圈内乱七八糟的事情，里头真真假假的，吃瓜能吃到吐！ 
　　什么这位女前辈惹了哪位高层不悦，然后怎么怎么样了。 
　　那位男前辈惹了某家公司，然后就开始一蹶不振。 
　　大公司的力量有多么可怕，他们觉得自己早已明白。 
　　骆墨就是吃了没公司的亏，不知道菠萝作为四大公司之一，有多么可怕！ 
　　这使得沈鸣流等人在私底下聊天时，都觉得心头一片畅快。 
　　“骆墨啊骆墨，就算你现在压我们一头，又怎样呢？” 
　　“人生路还长着呢，我们又不是只活这几年。” 
　　“以后你就是醒狮娱乐与菠萝娱乐的敌人，而我们在这三年里，则会一直拿业内最顶尖的资源。” 
　　“现在，可能就是你人生中最辉煌的日子了。” 
　　这使得沈鸣流在【人气撑腰榜】上被骆墨给反超了，心态也没有彻底崩掉。 
　　是的，就在今天下午，骆墨登上了王座！ 
　　并且不存在那种王座争夺战，反超了之后，就再也没给沈鸣流的粉丝们留机会。 
　　这群人氪金了这么久，弹药库也有点空了。 
　　反观骆墨那边，凭借着庞大无比的路人盘与粉丝数，迅速就拉开了票数上的差距。 
　　现在的局面就是这般离奇，一堆人就是要让骆墨这个没有成团协议的家伙，高居在榜单首位。 
　　什么狗屁资本的游戏。 
　　咱们要玩就玩个痛快！ 
　　沈鸣流只能进行自我安慰：“反正最后c位也是我的，这个第一名的宝座也坐了这么久了，最后三天时间，让他就是了。” 
　　“而且成团之夜那天，票数是按照翻倍计算的，指不定我还能翻盘。”沈鸣流心存一丝侥幸。 
　　“票数第一也无法出道，有意思么？” 
　　沈鸣流一直在告诫自己，生活已经这般光怪陆离了，心理一定要更变态点才行！ 
　　没有最变态，只有更变态！ 
　　晚宴上，骆墨和童树坐在一起，和其余18位练习生格格不入。 
　　这十八人背后都有公司，而他们的公司，基本上都联合起来对骆墨进行过防爆。 
　　这使得一切都显得那般泾渭分明。 
　　如果没有童树这个小跟班在身边的话，骆墨可能就要一个人孤零零的吃饭了。 
　　那十八位练习生们都在喝着香槟红酒，骆墨看得出来，这些大部分少年，其实都还不大会喝酒。 
　　但是呢，娱乐圈是个纸醉金迷的地方，他们对于红酒和香槟，似乎兴趣很浓。 
　　还别说，大公司的练习生就是不一样，公司甚至还教过他们一些所谓的饭桌礼仪。 
　　比如高脚杯该怎么拿啊之类的。 
　　骆墨这边倒是挺无所谓的，童树见那边喝的这么热烈，所以有点好奇，结果喝了一口后有被酸涩到。骆墨看他这副模样，笑哈哈地往他的红酒杯里加了可乐，童树喝了一口后，五官不再那般狰狞。 
　　这个时候，只见沈鸣流举着酒杯，晃晃悠悠地走了过来，身后还跟着季康冬与孟阳光。 
　　所有人的目光，瞬间就汇聚到了这边。 
　　“骆墨，喝一杯？”沈鸣流道。 
　　骆墨饶有兴趣地看了他一眼，也不知道眼前这位小自己好几岁的小老弟，心中到底在想些什么。 
　　沈鸣流见骆墨没有任何动作，故作不以为意地道：“大家也在同个节目里呆了这么久了，再过三天就是决赛，以后可能都不一定见得着。” 
　　“骆墨，对于你的实力，我是服气的。” 
　　“我敬你一个？”他接着道。 
　　听他这么一番话，骆墨觉得更有趣了。 
　　他其实不明白，明明发生了这么多风风雨雨，沈鸣流为什么可以跟个没事人一样，还由他来表现一份大度。 
　　不管是大家身处的阵营，亦或者是参赛后他们主动挑起的一次又一次摩擦，至今其实也没有产生所谓的和解。 
　　这感觉，就像是施暴者在展现着自己的不拘小节。 
　　归根结底，不过是这个年纪的年轻人，已经学会了用所谓的气度，来掩盖住自己心中的得意，借此宣泄情绪。 
　　也有可能是在以自己认为的成熟的方式，在告知其他即将共同出道的练习生，自己会是一位成熟得体的c位与队长。 
　　童树在一旁看着他们的笑容，都替墨哥来气。 
　　骆墨笑了笑，道：“你们知道的吧，其实对我来说，从很早开始，赛场就不是在这里了。” 
　　我不是再跟你们掰手腕，很早就不是了。 
　　“行，碰一个吧。”骆墨举起了自己的高脚杯。只不过，他和他们的举杯姿势不一样。 
　　骆墨大拇指与食指放在杯口，将酒杯给抬了起来。 
　　在与沈鸣流碰杯前，他两个手指举着自己的杯子，中指则微微抬起，按在沈鸣流的杯沿，将他的酒杯给往下一按，使得他的酒杯所处的位置，比自己的酒杯低了一半。 
　　“叮——”。酒杯碰撞，红酒摇晃。 
　　这位整个《创造偶像》中，年纪最大的“高龄”选手，将酒一饮而尽。 
　　………. 
　　………. 
　　《创造偶像》的决赛日，是在今年夏天的最后一天。 
　　总决赛一过，便算是立秋了。 
　　只不过这天气倒是没有丝毫的凉意，依然热得要命。 
　　时间又推移了两日，过了今晚，便是总决赛的日子了。 
　　这段时间里，骆墨倒也没闲着，除了自己进行一些日常练习外，还在给自己的未来进行着最基本的规划。 
　　偶尔呢，还会指导童树一番。 
　　在今天下午，他去敲了宁丹办公室的门。 
　　他有一件事情，要提前与有求必应的润姐沟通一下。 
　　这一次的深入沟通，结局是愉快的。 
　　骆墨是带着他决赛时的歌曲小样来找宁丹的，询问一下她，这首歌方不方便出现在决赛直播的现场。 
　　对于骆墨而言，他可以不在乎菠萝，甚至也可以不在乎企鹅，但对节目组的总导演宁丹，要有着最起码的尊重。 
　　她把骆墨护在下面，还真不是一次两次了。 
　　宁丹在听完歌曲小样后，又仔细地把歌词从头到尾看了一遍。 
　　在看的过程中，她数次抬起美眸看向骆墨。 
　　不得不说，美人抬眸这种动作，当真风情万种。 
　　只不过呢，骆墨是在欣赏着宁丹的风情，宁丹则是在惊讶于骆墨的歌词。 
　　沉吟片刻后，她红唇微抿，最终道：“当我没看过。” 
　　“我听说，一些优秀的创作人，是可以freestyle，可以即兴表演的。”她看向骆墨道。 
　　“宁导谬赞了。”骆墨笑着接话道。 
　　就在骆墨准备离开办公室时，却被宁丹叫住了：“骆墨，你等一下。” 
　　“宁导，还有什么事吗？”骆墨问道。 
　　宁丹看着他，将身下的老板椅给转了一下，正面对向办公室的门。 
　　骆墨站在门前，从他的视角看去，可以看到宁丹套裙包裹下，那紧贴着座椅，而使得腿肉微微扩开了一点点的丰满大腿。 
　　“我告诉你一个消息，今天晚上，你和菠萝那边的一些摩擦，会被曝光出来。”宁丹道。 
　　骆墨闻言，心头大震，错愕地看向宁丹。 
　　这里所要曝光的摩擦，其实就是菠萝想要和骆墨签约时的那一套威逼利诱，以及他们极其难看的吃相。 
　　“宁导，面子上会不会有点挂不住？”骆墨问道。 
　　宁丹笑了笑，道：“和我没什么关系，和节目组也没太大关系，是企鹅那边非要这么做。” 
　　企鹅那边若是听到这句话，头顶上估计会冒出三个问号，这不是咱们的交易吗？ 
　　宁丹道：“这没办法的，谁叫他们几大视频平台是竞争对手呢，同时呢，企鹅视频那边很重视决赛夜的热度，想要破一下国内的记录。嗯，他们公司要出财报了，你应该明白吧？” 
　　说着，这个女人还补充道：“还有就是你别忘了，哪怕《创造偶像》结束了，你与我也还有一个综艺合同。” 
　　骆墨点了点头，先前宁丹要给他买热搜，作为回报，他和宁丹签了一期综艺合同，他以后要去宁丹的某档综艺里录上一期，当一期嘉宾。 
　　宁丹道：“这个综艺也是在企鹅视频播的。对了，这件事情我上午就和企鹅那边说过了，前些日子忘了跟他们说。” 
　　骆墨深深地看了一眼润姐。 
　　说真的，这种程度的照顾，骆墨前世在地球上摸爬滚打的那些年，可没体验过。 
　　到了晚上，夜深人静，骆墨在自己的单人寝室里先冲了个澡。 
　　“不出意外的话，都这个点了，外界应该又掀起风雨了。”骆墨一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边道。 
　　“看来又要上热搜了。”骆墨笑了笑。 
　　但他没有去管这些，也并不知道外界发生的事情，远比他想象中还要复杂。 
　　骆墨于这个决赛前的夜晚，早早地睡去，并做了一个很长的梦。 
　　有的是地球上的回忆，有的则又不是。 
　　“骆墨啊，你们男团的新歌，本来不是给你分配了4句吗，但小陈那边反应了一下，说他那句高音不稳定，以后演唱会里呢容易破音。所以这首歌呢，你就负责这句高音就好，这四句就都给小陈好了。你知道的，高音是传说中的killing part嘛！一句就够咯。” 
　　“骆墨啊，实在是天哥我能力不足，先前那个通告啊，出现了点问题，有个龟孙走了关系，这仇啊，公司这边记下了，下次肯定找他们公司算账，拿点资源回来补给你。” 
　　“骆墨啊，你看啊，我么这次好不容易靠《蒙面舞王》热度飞涨，天哥就说吧，你是有能力的，你放心，咱们这次肯定能做的更好！” 
　　“骆墨啊，这个合同，你最好还是签掉，不然后续很难搞的！待遇方面，公司过些年肯定会提的，你还年轻，目光要长远。” 
　　“骆墨啊，这部戏也签了吧，我可跟你说，不签也得签，这是捆绑的。” 
　　“骆墨啊，就去敬杯酒，喝几杯酒有什么大不了的。” 
　　“骆墨啊，这饭局你可得要来。” 
　　“骆墨啊，还走得动吧？把单去买了吧。” 
　　“骆墨啊，就低个头，道个歉，很难吗？你知不知道到时候会有多少人看你笑话？” 
　　“骆墨啊…….骆墨啊……..骆墨啊………” 
　　早上八点整，骆墨在起床的铃声中，睁开自己的双眸。 
　　他起床后，去卫生间洗了把脸。 
　　然后，他推开了窗户，呼吸了一下外头的空气，感受了一波外界的热浪。 
　　虽说今天是夏天的最后一天，但外界依然有着停不下来的聒噪蝉鸣。 
　　很吵，很吵，非常吵。 
　　仿佛这盛夏的最后一天，不可劲儿的叫唤，就白活了。 
　　骆墨靠在窗檐上，看了一眼空中的烈日。 
　　“资本的力量，便是金钱。” 
　　“有句话怎么说来着？” 
　　“罗斯柴尔德家族告诫我们：当金钱站起来说话的时候，连真理都要沉默！” 
　　骆墨听着无休止的蝉鸣，脸上带着淡淡的微笑，嘴里却道：“我沉默你马勒戈壁。” 
　　…… 
　　（ps：两更9000字，求月票。） 
　　(本章完)

第84章 风波恶
　　第84章 风波恶 
　　太阳下山，场馆外已经有不少观众在检票进场了。 
　　一万名现场观众，这是大型演唱会的规格。 
　　对于大部分歌手而言，这辈子都没有资格办这种规格的演唱会，哪怕办了，那也是赔钱赚吆喝，没法回本的。 
　　要不怎么说宁丹财大气粗呢？ 
　　光是这个场馆的租金费用，就高的离谱。 
　　好在《创造偶像》的冠名商们配得起金主爸爸的称号，给这个节目砸了很多钱，妥妥的亿级项目。 
　　所以宁丹在钱这方面，都是大手大脚的，跟个败家娘们似的。 
　　她只追求效果，只要能出效果，那钱都是小事儿！ 
　　总决赛的门票，有百分之八十是拿来抽奖的。 
　　这个由企鹅负责操作，唯有企鹅视频的vip会员，且给《创造偶像》的选手们投过票的用户，才能参与抽奖。 
　　当然，抽也只是抽一个买票名额，抽到了还是要付钱的。 
　　好家伙，跟买房子摇号似的。 
　　因此，骆墨并不知道，就在这些日子里，墨生人们为了摇号，有多努力。 
　　是的，一直比较佛系的墨生人们，这一次发动了声势浩大的运动。 
　　有一部分人是真的想去现场看，就当是看演唱会呗，算不上冲动消费，还是值这个价的。 
　　这一点并不违背她们的宗旨。 
　　她们只是不做一些无意义的送钱行为，这种是正常交易。 
　　还有一部分呢，其实不出这钱，毕竟对于一些人来说，演唱会的销重点不在于门票，而在于来回路费、住宿、伙食…….. 
　　杂七杂八加在一起，那就是一笔大额开销了。 
　　但是没关系啊，咱可以帮忙抢票，抢到了再让给需要的人！ 
　　所以，实际上这一万名现场观众里，究竟混进了多少个邪恶组织的成员，谁也不清楚。 
　　这些人隐藏在暗处，藏得很好。 
　　此时此刻，在检票口处，放眼望去，就像是一场盛大的攀比大赛。 
　　沈鸣流和季康冬等人气选手，他们的粉丝们都高举着灯牌、应援灯、海报等。 
　　别人有的，我们家哥哥也要有！ 
　　而且我们的灯牌要比你们的更大，应援灯要比你们的更亮，海报也要比你们的更显眼！ 
　　这实际上也是一种较量。 
　　一群年纪不大的年轻人们往四周张望着，看了一大圈，愣是没找到一块和骆墨有关的灯牌，愣是没找到一张骆墨的海报。 
　　墨生人这个邪恶组织在饭圈里是出了名的另类，果然很奇葩。 
　　就算是一些以前被洗脑了，愿意为偶像无脑乱钱的人，在进入到这个组织里后，也会莫名其妙被同化。 
　　沙雕特质太重，而人类的本质里，多少都带点沙雕属性。 
　　而这场景，使得那些人气选手的粉丝们觉得自己手中的灯牌等物件，是多么的牛气与可贵。 
　　她们甚至已经开始同情起骆墨了。 
　　“呵，粉丝多又怎么样？” 
　　“你上台的时候，只能看到全场都是别人的灯牌与海报，不难受么？” 
　　“啧啧啧，到时候那反差感，绝了。” 
　　隐藏在人群里的墨生人们倒是不以为意。 
　　穿着一身显眼的jk制服的小方，正和小蔡站在一起检票进场。 
　　以往啊，她也会大价钱去买灯牌和海报，除此之外呢，她甚至还会出资给买不起的人也买一套，为的就是壮大声势。 
　　如今的她，两手空空，但也不觉得有啥丢人的。 
　　她现在看着海报上季康冬那张和骆墨有点明显差距的脸蛋，在心中感慨道：“回不去了呀。” 
　　小蔡站在那儿，故意逗小方，道：“看见没，你前夫。” 
　　小方气得用手肘顶了她一下，道：“谁还没点过去？怎么，瞧不起我们这种有过离异史的？” 
　　小蔡吃痛，看着季康冬粉丝手中的应援灯，好奇道：“小方，季康冬的应援色是什么颜色啊？” 
　　很多明星都是有专门的应援色的，就好像你去看五月天的演唱会，主办方会送你皇冠灯，这样演唱会比较有气氛，也能留作纪念。 
　　而皇冠灯的颜色是金色的。 
　　至于爱喝奶茶的小公举周杰伦，他的应援灯的颜色，则是…….粉红色。 
　　小方道：“季康冬是蓝色，沈鸣流是红色。自古红蓝出cp，内部还能靠这个卖波腐。” 
　　小蔡目瞪狗呆，没想到还有这种操作。 
　　小方笑了笑道：“你可别小瞧她们，她们可是在粉丝群里号召大家把排面给撑起来，要在现场汇聚出红海与蓝海呢！” 
　　小蔡惊讶道：“啊？你还没退群！你这个脚踩两只船的女人。” 
　　“什么啊，离婚也要冷静期不是？哎哟，我这是获取情报，你懂什么，你不觉得很好玩吗？”小方眨了眨眼睛道。 
　　小蔡点了点头：“那倒是的，这次咱们来了这么多人，我倒要看看，她们被这么多墨生人给隔开，怎么把应援灯汇聚成海！” 
　　就在昨夜，有消息流出，菠萝那边对骆墨曾进行过一番威胁，想迫使他签约，而且吃相难看。 
　　这个消息一经传出，立刻登上了微博热搜，引发热议。 
　　很多人的情绪立马就炸了。 
　　“菠萝你他妈搞屁呢！” 
　　“我水果刀呢？我那这么大一把水果刀去哪了？” 
　　“呵，菠萝的操作你们还不了解，又不是一次两次了。” 
　　“就是就是，烂菠萝那套手段，不是出了名的么？” 
　　不得不说，得亏菠萝这边黑历史的确够多，导致消息一经传出，大家都不会去质疑，认定就是真的。 
　　而根据可靠人士透露，这个消息是企鹅那边流出来的。 
　　“干得漂亮！” 
　　当然，企鹅那边反应极快，立马发了公告，表示：与我无关！ 
　　回应速度快到了极致，好像都不用打草稿。 
　　在业内，企鹅公开站骆墨，这早已不是秘密了。但咱们是一家成熟的企业，心知肚明的事儿，就一定要承认咩？ 
　　看我不爽你就告我啊，我们打官司又没输过的。 
　　在这份告示里，还明确表示不会删减骆墨的任何镜头，企鹅与骆墨之间并不存在任何的矛盾。 
　　【人气撑腰榜】上，骆墨也不会被除名与扣票。 
　　今天的双倍票数活动，骆墨也依然具备着参与资格。 
　　总之，大家放心收看决赛直播！ 
　　经这么一闹腾，《创造偶像》总决赛的热度一路飙升，大家对于这个综艺的奇葩结局，倍感期待。 
　　人气榜第一的家伙不成团出道，还被公司给打压，但他偏偏就是还要上台唱歌。 
　　很有意思，不是么？ 
　　那么，我们让他票数更高，不就更有意思了？ 
　　“傻逼菠萝，老子充了会员还要老子硬看广告，骆墨，给我冲！” 
　　“我笑了，先前的罗粥粥事件大家忘了吗，就是菠萝施压她，互联网是有记忆的，骆墨，给我冲！” 
　　“那我比较纯粹，我就是单纯喜欢骆墨。成不成团又无所谓，我还不希望他和8个人混在一起成团呢。” 
　　除了这些情绪外，对于很多观众来说，还有一个最简单也是最好奇的念头。 
　　“总决赛上，骆墨究竟会唱一首什么样的歌？”……… 
　　……… 
　　后台处，20位练习生已经在做最后的准备了。 
　　由于是现场直播，所以不少人都有点紧张。 
　　录播是有剪辑的，而且有修音。 
　　现场直播那就不一样了，哪怕是半开麦，也会把你很多缺点给彻底暴露出来，很容易拉胯。 
　　所以呢，反倒是对于童树这种唱腔和唱功都一流的选手而言，是具备巨大优势的。 
　　这一次的上台顺序，本来也是要抽签的，但被宁丹给临时取消了，由节目组来安排顺序。 
　　然后呢，这位润姐大手一挥，就把骆墨放到了最后上台。 
　　主角总是在最后登场的嘛。 
　　同时呢，这也是骆墨自己的意思。 
　　他这是在为节目组和企鹅那边考虑，他很清楚，如果自己上台太早，这《创造偶像》的最后一期，可能就会在混乱中进行下去了。 
　　晚上八点整，现场直播就正式开始了。 
　　观众席里已经坐满了一万名观众，主持人也在这个时候上台。 
　　根据流程，等会是先由5位明星导师闪亮登场。 
　　先前说过，在观众席的某处位置里，专门有一个vip包间，这是留给练习生们的老板的。 
　　像醒狮娱乐的李峰山，今天就亲自来到了现场。 
　　总决赛一共有20位练习生，除了骆墨与童树这样二人外，其余的18名练习生分别来自13家公司。 
　　所以呢，在这里头，李峰山还是比较强悍的，毕竟他手底下有两人进了总决赛，而且排名都很高。 
　　除了这十三家公司的老板外，菠萝那边的王石松，竟也亲自到场了。 
　　作为四大公司之一的一把手，李峰山在他面前，也是个弟弟。 
　　企鹅视频那边，是来了个副总裁。 
　　企鹅还是比较特殊的，王石松可以不把李峰山当回事儿，但是不能不把企鹅当回事儿。 
　　哪怕于昨夜大家闹出了点心知肚明的摩擦，面子上也必须要过得去。 
　　说真的，这个包间，可以说是汇聚了一圈娱乐圈内的大佬。 
　　他们一起跺跺脚，那还真是能引发圈内的大地震。 
　　只不过呢，除了这一圈人外，还有一个比较特殊的存在。 
　　——新虞沈邵秋。 
　　他是被宁丹给邀请来的。 
　　沈邵秋没有拒绝。 
　　与此同时，他的包里还放着一份合同。 
　　一份s级的签约合同。 
　　自从骆墨和菠萝那边的矛盾激化以后，新虞这边对于是否签下骆墨，又开了数次会议。 
　　骆墨没有成团协议，这出乎很多人意料。 
　　这代表着菠萝那边摆在那儿的诸多资源与项目，和骆墨将毫无关系。 
　　也就是说，本来签下骆墨，就等于是签下了这些资源与项目。 
　　但现在，就只是单纯的签下了骆墨这个人。 
　　与此同时，八成还会与菠萝的王石松交恶。 
　　这就是骆墨没有在当天就和沈一诺签约的原因，也是他口中所谓的诚意。 
　　作为新虞的掌舵者，沈邵秋哪怕再怎么欣赏骆墨，也要为公司负责。 
　　如果说，先前是拿s级的合同试着赌一把，那么，现在就是一场真正意义上的豪赌了！ 
　　可最终，他依然鬼使神差般的把合同带来了现场。 
　　这个跛脚的老男人，准备再好好考虑一下。 
　　这世上的秘密本就极少，没有不透风的墙。新虞想要用s级的合同签下骆墨一事，这几日也小范围的传开了。 
　　此时此刻，至少这个包间内的所有大佬，都是知道这件事的。 
　　李峰山等人是纯粹的看个热闹。 
　　醒狮娱乐和新虞都是业内的一线公司，距离四大公司还有着极大的差距，但二者是差不多层面的存在。 
　　所以呢，明里暗里，都是有着竞争关系的。 
　　李峰山很好奇，沈邵秋最后会做出何种选择。 
　　而有趣的一幕发生了。 
　　只见王石松抬眸瞥了沈邵秋一眼，开口道：“邵秋啊，我们也有好久没见了吧。自从那次圈内开会以后，有一年多没见了吧。” 
　　“嗯，有差不多一年半了。”沈邵秋回复道。 
　　王石松拍了拍自己身边的座位，道：“来，坐我边上来。” 
　　沈邵秋身体微微一僵，在王石松身边落座。 
　　坐下后，他便觉得异常的压抑。 
　　王石松不苟言笑，周围还有李峰山等人。 
　　他坐在这里不压抑才怪呢。 
　　“这就开始了么？”这个跛子心想。 
　　就在这个时候，现场开始响起了热烈的欢呼声，原来是五位明星导师一同进场了。 
　　三个人间尤物与那俩男的一同走向导师席。 
　　沈邵秋看到自己那元气满满的闺女，正在台上垫着脚尖跟观众们挥手呢。 
　　看着她，沈邵秋心情便好转了许多，脸上浮现出了笑容。 
　　王石松瞥了他一眼，道：“一诺这些年发展的应该挺好的吧，有你这爸爸保驾护航，圈内也没什么人敢惹她。” 
　　沈邵秋听着王石松突然聊起了自己的女儿，脸上的笑容不由一僵。 
　　有他在，圈内自然没多少人敢惹诺诺。 
　　但菠萝不一样，他们能做的，太多了。 
　　这个跛子右手微微握紧椅子上的扶手，眼帘半垂，看向了自己的左脚。 
　　这腿是怎么跛的，其实不重要。 
　　社会上的事儿，少打听。 
　　反正瘸得不亏。 
　　(本章完)

第85章 决赛舞台，一曲《浮夸》
　　第85章 决赛舞台，一曲《浮夸》 
　　决赛的进程，有条不紊地推动着。 
　　由于是现场直播，所以很怕产生什么播出事故，整体还是以稳为主。 
　　五位明星导师落座后，在主持人的推动下，第一位练习生便要上台了。 
　　首先上台的，便是孟阳光。 
　　这位传说中以莫大的荣幸，败在《告白之夜》之下的垃圾。 
　　至于童树的表演，则排在孟阳光的后头。 
　　骆墨坐在候场室内，至始至终都没有关注孟阳光的表演，只是对童树道：“放松一些，不要去想太多，把歌唱好就行。” 
　　童树点了点头，做了几个深呼吸。 
　　他现在舞台经验已经比较足了，成团反正无望，墨哥又答应了以后带着他混，所以他心态其实挺好的。 
　　导致他紧张的，主要是现场那1万名观众。这种演唱会级别的大场面，还是很容易让人怯场。 
　　骆墨看着他，笑了笑道：“就当提前适应了，以后多得是机会开万人演唱会。” 
　　如果说别人说这种话，童树肯定觉得是在给未来画大饼。 
　　但这话是墨哥说的，他便深信不疑。 
　　等到孟阳光下台，童树上场的时候，全场发出了一阵又一阵的尖叫声，把童树给吓了一跳。 
　　“童树，妈妈爱你！”一群女人在观众席上大喊着。 
　　这种热情程度，至少是孟阳光上台时的三倍。 
　　大部分为童树呐喊的观众，其实都是【墨生人】。 
　　她们见童树一天到晚跟在骆墨屁股后头，人又长得清秀，少年感很强，跟个小孩儿似的。 
　　骆墨跟童树的相处模式也很奇怪，有时候看着像带头大哥，有时候看着又像是个老父亲。 
　　不对，不是老父亲，是那种不会带娃的父亲。 
　　然后呢，童树就莫名其妙地多了一批如似玉，正处妙龄的妈妈粉。 
　　铺天盖地的“妈妈爱你”，吓得童树缩了缩脖子。 
　　这个曾经怯懦胆小，连自己的真实声音都不敢发出来的少年，首次感受到了一种很奇妙的感觉。 
　　数千人，正在为自己欢呼！ 
　　原来，我并不是什么另类。就算你们骂我的声音是娘娘腔，但我的声音，也同样会有人喜欢。 
　　童树走到舞台中央，深吸一口气后，开始唱起了自己初舞台时演唱的那首歌。 
　　在场的观众，大多都是把《创造偶像》给全部看完过的，有的甚至还看了好几遍。不少人对于这首歌还是有印象的。 
　　可这一次现场听起来的感觉，比先前第一期节目里，要强上太多了。 
　　他的嗓音空灵、澄澈，让人听着就是非常非常的舒服。 
　　最要命的是，这妈妈粉当久了，莫名其妙就有了代入感了。听着童树唱歌，一群人居然觉得很自豪，觉得这小子有出息了。 
　　一首和初舞台时一致的歌曲，唱出了两种截然不同的感觉，这就是骆教官调教人的力量吗？ 
　　候场室内，练习生们用余光瞄着骆墨，只见他正看着大屏幕，脸上带着淡淡的笑意，有一种老农丰收时的喜悦。 
　　在这些练习生心中，虽然他们和骆墨不是一个阵营的人，但又不得不承认，骆墨的确是一个称职的队长，是个优秀的带头大哥。 
　　童树一曲终了，全场响起了热烈的掌声。 
　　紧接着，一位接一位的练习生上台，候场室里的人越来越少。 
　　最终，只剩下了沈鸣流和骆墨。 
　　沈鸣流在离开前，扭头看了骆墨一眼，他张了张嘴，最后还是选择了不说话，在工作人员的带领下，走向了舞台通道。 
　　徒留骆墨一人在候场室里坐着，他也有点坐累了。 
　　骆墨看着大屏幕，看着沈鸣流上台时，粉丝们举起来的灯牌与应援灯，他站起身来，伸了个懒腰。 
　　与此同时，也吊了吊嗓子，开始尝试开嗓。 
　　接下来这首歌，可没那么容易唱，哪怕是他，也要当作一场硬仗。 
　　……… 
　　……… 
　　沈鸣流的表演，和以前处于差不多的水准。他非常喜欢秀自己的身材，也很喜欢飙高音。 
　　他的舞蹈功底其实不赖，穿着很厚的增高鞋垫，也跳的很自然。 
　　现场气氛还不错，只不过不管是他的粉丝还是季康冬的粉丝，想要靠应援灯汇聚出红海与蓝海来，那无异于是痴人说梦。 
　　最主要的是，这些人气选手的粉丝们也是很敏锐的。 
　　此时此刻，19名练习生都已经表演结束了，然而，她们发现身边的很多人，在看表演时都挺淡定的，仿佛这些人都不是她们的菜。 
　　非要说她们情绪比较激动的时刻，那也是童树上台的时候。 
　　因此，这些观众的身份，已然不言而喻。 
　　刹那间，舞台上耀眼的灯光熄灭了。 
　　骆墨要登台了。 
　　雾机迅速喷出薄雾，使得淡淡的雾气蔓延在整个舞台。 
　　一道灯光打向了舞台通道处，由于薄雾的影响，使得这道灯光显得氤氲而迷幻。 
　　一个身姿挺拔，宽肩窄腰，穿着一身黑色西装的男子，单手拎着话筒，且五指握于话筒的尾部，迈着大步，在光线的照耀下走向舞台中央。 
　　明明是整个《创造偶像》里人气最高的选手，可在他登台之时，四周却显得有些寂静。 
　　他所引发的骚动，甚至比前面人气最低的练习生还要少的多。然而，他每往前走一步，观众席上便会亮起一盏盏白色的灯光。 
　　墨生人们，很难得的展现了自己有组织有纪律的一面。 
　　她们没有带灯牌，没有带海报，也没有带应援灯。 
　　她们只是一个接一个地打开了自己手机自带的灯光。 
　　就在几天前，墨生人内部开启了一个投票，选投骆墨的专属应援色。 
　　最终，白色获得了最高票。 
　　只因为提出白色建议的那位粉丝说了一个词——【知黑守白】。 
　　骆墨，墨之一字，可不就是黑色吗？ 
　　从这个角度去看，白色作为他的应援色，也就多了点与众不同的味道。 
　　一盏手机灯，一百盏手机灯，一千盏手机灯…… 
　　现场究竟亮起了多少白灯，无人知晓。 
　　但眼前的这一幕，使得导师席上的五位明星导师都忍不住频频回头。 
　　至于vip包间内，那些娱乐圈大佬们，面色则一个比一个难看。 
　　没人知道，墨生人为了多搞点门票，付出了多少努力。 
　　也没人知道，为什么现场会有这么多骆墨的粉丝。 
　　所有人此刻只知晓，什么红海，什么蓝海，不存在的！ 
　　那个氤氲灯光下，穿着一身黑色西装的男子，已经拎着个黑色的麦克风，来到了舞台中央处的麦架前。 
　　他将麦克风固定在麦架上，然后用双手将其握住，抬眸望向前方。 
　　“骆墨！” 
　　“骆墨！！” 
　　“骆墨！！！” 
　　在这个时候，全场才响起了猛烈的呼声，仿佛要将整个现场都给掀翻。 
　　山呼海啸，真正的山呼海啸。 
　　呼声经久不息，炙热而又猛烈。 
　　而在这个黑衣男子的眼眸中倒映着的，则是一条白光汇聚而成的——璀璨银河！ 
　　每一盏白灯，都是在表态，表达着对骆墨的支持。 
　　我们通过舞台知晓你，了解你。 
　　如今，我们也要护住你的舞台。 
　　这便是墨生人所做出来的【知黑守白】。 
　　至于那些不在现场，正在观看着直播的观众们，看到这条白光汇聚而成的璀璨银河时，也都忍不住动容了。 
　　很美，很壮观，也很震撼！ 
　　此时此刻的他，就是星空银河下，位于这个舞台上的王！ 
　　“噗通，噗通，噗通——” 
　　骆墨能明显的感觉到自己心跳在加速。 
　　先前说过，他每次上台情绪都会比较亢奋，因为他从骨子里就是个热爱舞台的人。 
　　更何况，此刻有那么多人呼喊着自己的名字。 
　　更何况，此刻的观众席上有如此之多的耀眼白光。 
　　休息室内，剩下的练习生们一个个面色铁青。 
　　唯有童树看着这一幕，瞳孔微微放大，手指轻轻颤抖。 
　　“墨哥……”他轻声呢喃着。 
　　舞台上，这个身穿黑色西装的男人，双手持麦，沉声道：“可以开始了。” 
　　聚光灯照在他的身上，在他开口之时，现场便安静了许多。 
　　歌曲的前奏开始在舞台上回荡，他身后的大屏幕上，则出现了两个白色的大字。 
　　黑底白字——《浮夸》。 
　　骆墨选用的是国语版，也就是林志炫所演唱的版本。 
　　实际上以骆墨个人的听感与熟悉度而言，他自己是更喜欢也更熟悉陈奕迅的粤语版的。 
　　但是，他个人在粤语方面的天赋一般，属于那种你仔细听，也能听懂他在唱什么，但好像又听不懂他在唱什么。 
　　有着歪果仁说中国话的感觉…….. 
　　更何况，国语版的词，要更符合他所想要表达的意思。 
　　骆墨抬头看了一眼vip包间，他知道，那些人就坐在那里，正冷眼看着自己。 
　　醒狮娱乐，菠萝tv………. 
　　又是防爆，又是一剪没。 
　　他嘴角上扬，歌声开始在全场回荡。 
　　“【夜晚星空，你只看见， 
　　最亮的那颗。 
　　人海中你崇拜话题最多， 
　　最红的那个。 
　　谁不觊觎着要站在舞台中央， 
　　光环只为我闪烁， 
　　散场后落幕后谁关心你想什么， 
　　谁在乎你做什么。】” 
　　(本章完)

第86章 谁配淘汰我？
　　第86章 谁配淘汰我？ 
　　后台处，宁丹总导演穿着一身职业套装，抿了抿自己红润的丰唇，看着屏幕内的黑衣男子。 
　　短短几句歌词唱出来后，后台里的所有人工作人员，就都忍不住看了宁丹一眼。 
　　这个词太明显了，这个词也太锋利了。 
　　只不过，他们没有在宁导的脸上看到丝毫的意外。 
　　对于节目组的很多工作人员而言，自家这位总导演，可以说是霸道，大胆，超前…….她身上有着强烈的女强人的气息。 
　　但是，敢在直播里准许骆墨唱这样一首歌，他们还是觉得宁丹实在是有够霸气的！ 
　　只不过，严格意义上来说，我们只是节目组，对于选手的原创，只要是不违规，我们是不会过多插手的。 
　　真要论起来，最多算是个监管把控不力。 
　　而舞台上那个一身黑色西装的年轻人，那就是真的在燃烧炙热的火焰啊！ 
　　他们一想到这个男人，本质上还算是大家的同事，不知为何，后台处的不少工作人员，心跳也跟着加速了起来。 
　　…….. 
　　导师席上，魏冉和黎戈对视了一眼，魏冉眼中带着忧虑，黎戈则在不断的拍打着桌子。 
　　对于黎戈这种人来说，这首歌从一开始就太对他胃口了，因为歌词的风格。 
　　很多说唱歌手都是从地下出身，攻击性是比较强的。 
　　黎戈作为一个知名的对线级rapper，经常出歌对喷，且不带一个脏字。 
　　骆墨这首《浮夸》，他已经可以预料是首锋利的歌！ 
　　黎戈此刻再看向骆墨，他发自内心地想要给他来个“瑞思拜”！ 
　　歌声继续回荡。 
　　“【夸张不是罪过，能满足空洞乏味的生活， 
　　那窥探的眼，那议论的口。 
　　消遣了每一次茶余饭后。】” 
　　至于坐在一旁的姜宁希和沈一诺，二女对视一眼后，都从对方的眼中看到了无尽的震撼。 
　　她们本来想着的是，骆墨在决赛的舞台上，会再带来一首质量极高的歌曲，完成最后的精彩表演。 
　　但没想到的是，竟然会是这样一首直抒胸臆的歌！ 
　　姜宁希是个比较理性的人，她此刻暗暗攥紧拳头。 
　　但是，这些时日里，她其实也对骆墨的各种遭遇，而产生无尽的愤懑。 
　　沈一诺则与比较压抑的姜宁希不同，她是个纯感性的人。 
　　她现在已经完全被舞台上的这个男人给迷住了。 
　　正面硬刚啊！ 
　　她觉得此刻一身黑色西装的骆墨，光芒万丈！ 
　　他这是在直接回应着先前的【防爆】，回应着造谣出来的种种黑料！ 
　　他双手紧握着的，不是麦架上的麦克风，而是他的武器。 
　　至于坐在导师席正中央的许初静，这个气场强大的女人，则在认真的看着台上的男人。 
　　这一次，他的背后没有队友了。 
　　这一次的舞台，没有过多精心的设计，没有整出任何新颖的招。 
　　他就是一人一麦，站在舞台的正中央。 
　　整个人却宛如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。 
　　单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何？ 
　　歌声在舞台上继续向外回荡，骆墨依旧双手持麦，张嘴唱着： 
　　“【难道非要浮夸吗， 
　　无谓是非与真假， 
　　拼排场，包装，比身价， 
　　谁说真心话！？】” 
　　又是四句歌词，现场的气氛竟还能得到进一步的高涨！ 
　　观众席上，那些手持白光的墨生人们，只觉得血液都在加速。 
　　至于那些没来现场，正在家中收看直播的观众们，再看向屏幕上写着的《浮夸》二字，只觉得整个人也跟着燃了起来。 
　　自《创造偶像》开播以来，似乎所有的漩涡，都是围绕着骆墨一人。 
　　这些自带人气的练习生们，从一开始就凭借着包装，排场，以及背后的资本，俨然一副高高在上的模样。 
　　像孟阳光之流，一开始本就是他想拿骆墨当工具人，没有得逞后，还公然挑选他进行battle，想要把骆墨从a班里挤出来，自己跻身a班。 
　　至于后面的流言蜚语，网络上捏造的东西，更是不堪入耳！ 
　　vip包间内，那个被众人围着的跛子，看了一下周围人的表情。 
　　醒狮娱乐的李峰山，脸色特别难看，他嘴唇嗡动，想要说些什么，但又没法出声。 
　　因为这个包间内也有摄影机，后面有一个环节是，要公司老板给成功出道的练习生赠言。 
　　他不知道宁丹这个该死的女人会在什么时候切换镜头，这可是直播，没有剪辑的余地！ 
　　至于坐在最中间的王石松，则眼神冰冷的注视着舞台上的年轻人。 
　　而实际上，舞台上的这个年轻人，这个背靠着一段璀璨文明的年轻人，又何尝不在看着包间里的他们？ 
　　他继续高声唱着副歌： 
　　“【谁说真心话，只要画面够惊讶， 
　　只要内容够爆炸， 
　　一张嘴开出了天，嬉笑怒骂！】”一直到现在为止，李峰山等人坐在vip包间内，只觉得芒刺在背。 
　　骆墨手持话筒，他此刻甚至都不知道，如今的这一段直播内容，在菠萝tv里，会不会变成一段插播进来的广告。 
　　根据一般的直播套路来看，如果产生什么播出事故的话，是会直接临时切入广告，然后进行调整，以免产生过大的混乱。 
　　菠萝tv早就下架了他的所有视频内容，甚至还牵连到了童树等人，使得他们在一个偌大的视频网站上，连舞台表演都没有。 
　　“一刀切，一剪没。”骆墨在心中道。 
　　他手持话筒，继续唱道： 
　　“【你喜欢我，不喜欢我，是你的自由， 
　　我只是希望在某些时候，抓到你耳朵。 
　　为音乐梦想唱出第一个音符， 
　　从此就没放弃过， 
　　主观的客观的旁观的拦阻太多，好坏要自己承受。】” 
　　观众们听着这些内容，越发觉得菠萝tv当真不是个东西。 
　　最主要的是，菠萝tv那边在骆墨上台前，还真就直接插播广告了。 
　　哪怕是直播，我们也不会给你任何一个镜头！ 
　　好在企鹅视频那边根本不会管这些，他们照常播出，看着自己后台的观看数据，此刻正在不断暴涨！ 
　　在骆墨上台表演以后，数据就达到了前所未有的顶峰！ 
　　总决赛的舞台，本来就是备受瞩目。 
　　而骆墨的这首歌，又实在是太炸裂了。 
　　企鹅这边的运营团队甚至在想着，你们菠萝tv不播，我们企鹅非但要播，要不再给这段歌词内容买个热搜？ 
　　就这样搞！买它！ 
　　对于自己引发了怎样的连锁反应，舞台上的骆墨暂不知晓。 
　　他只是拿着麦克风，一段段回忆在脑海中闪过。 
　　你们对我防爆，顺带着还要把童树等人也小黑一把。 
　　你们下架我的个人视频，也把童树等人的给下架一波。 
　　你们的行径，就像《狂人日记》里写得那样，吃人，吃人，吃人！ 
　　可最终结果，是骆墨还是没有被防爆成功，佚名小队的每一个人，都还想跟随着他，他还是坚定地站在了总决赛的舞台上，并且是【人气撑腰榜】上的第一名。 
　　骆墨那双漆黑的眼眸里，倒映着观众席上璀璨的银河。 
　　此时此刻，他依然是第一名。 
　　哪怕今夜是双倍票数，哪怕今夜你继续钱打投，你钱投的每一张票也是双倍。 
　　但是，骆墨的粉丝与人气实在是太高太高了。 
　　最终的结果便是，不管你砸多少钱，都让你血本无归！ 
　　这个注定不会成团出道的男人，就是霸占着榜单第一的宝座，就是一路过关斩将，成为总决赛上最后一个登台乱杀的选手。 
　　而且他的票数还在持续拔高，与位列第二的沈鸣流在一夜之间，就产生了无比悬殊的断层！ 
　　就连童树的票数也在跟着涨，他虽然不可能出道了，但是，他每涨一票，那些为了守住出道位的公司，就要多一笔钱！ 
　　群众和观众的态度很简单。 
　　你们要他死，我们要他生！ 
　　骆墨看着现场的数千盏白光，张嘴继续唱了一遍副歌，紧接着，便是b段新的内容。 
　　“【幸运儿不是我，因为我选择的路很难走。 
　　如果够出色，却不能出头。 
　　至少也做到没第二个我！】” 
　　一瞬间，现场的墨生人们只觉得内心被刺痛了一下。 
　　世上没有第二个骆墨，唯有这个独一无二的骆墨！ 
　　“【看着我正在为你发光—— 
　　合不合胃口，都请欣然接受吧。 
　　下一刻要为你擦除火！】” 
　　音调逐渐拔高，越来越高，伴奏声也越来越高。 
　　众所周知，《浮夸》的精髓在于整首歌的末尾。 
　　当骆墨唱出那一声【啊】的高音时，一时之间，全场无数人起了层层鸡皮疙瘩！ 
　　这个在舞台上肆意歌唱的男人，第一次展现了自己高音方面的无穷魅力。 
　　单纯从唱功的角度考虑，他也是整个节目里，真正意义上的王！ 
　　这还不算他那曾经惊艳到所有人的戏腔！ 
　　这个舞台，他就是最闪耀的那一个。 
　　不成团又怎样？ 
　　只要我们观众喜欢他，谁又能淘汰他？ 
　　也不知道是谁率先喊出了那句话。 
　　“骆墨，加班！！！” 
　　此起彼伏的声音响起，仿佛回到了第一次公演舞台。 
　　他就该加班，就该站在舞台上唱歌！ 
　　谁都不配淘汰他！ 
　　(本章完)

第87章 梦想之歌：《追梦赤子心》
　　第87章 梦想之歌：《追梦赤子心》 
　　一曲《浮夸》终了，全场掀起了无尽的尖叫声。 
　　“骆墨，加班！” 
　　“骆墨，加班！！！” 
　　《浮夸》的感染力实在是太强了，最主要的是，墨生人们这时候喊出加班，其实和一开始，截然不同。 
　　一开始她们叫骆墨加班，是一个个都在夺山上的笋。 
　　觉得不钱掌控帅哥命运，他想下班，我们非给他投票，让他在舞台上留着。 
　　可直到正式的歌曲播出后，她们才被他身上的才华所吸引。 
　　到了后面，直接就是沦陷。 
　　因此，虽然喊得是同样一句话，意义却早已不同。 
　　这个舞台就是因为骆墨而精彩！ 
　　他带来的每一首歌，都比别人强。 
　　至于这一首《浮夸》，更是给人带来了强烈的震撼。 
　　很奇怪，这首歌就是有着一股说不出的能量，不管你听国语版还是粤语版，就算你听不懂内容，你也能感受到其中的力量。 
　　就像那个臭屁的胖子，《浮夸》的原唱陈奕迅，曾在棒子国的某个颁奖典礼上演唱这首歌。 
　　台下棒子国的明星们，肯定听不懂他在唱什么内容。 
　　但一个个照样惊得目瞪口呆。 
　　五位明星导师们对视一眼，往后面的观众席上看了看，有被身后的呐喊声给刺激到。 
　　这等程度的观众回馈，着实猛烈！ 
　　而实际上，他们作为明星导师是知道规则的，骆墨的确可以“加班”，他的确还可以再唱一首歌。 
　　第一名，是可以加唱的！ 
　　宁丹原先就为第一名选手设置了加唱环节。 
　　因为第一名就是c位出道嘛，那待遇肯定不同。 
　　这个节目流量这么高，多唱一首歌，能多拉不少人气。 
　　所谓的加唱，其实就等于是把冠军从20名练习生中分离出来，带来一场个人秀，而不是在进行20人的比拼。 
　　这一场决赛，也不存在什么现场投票环节，拼的就是人气榜单上的最终票数。 
　　而骆墨依然一骑绝尘！ 
　　给他投票的人，依然是最多的！ 
　　最为可怕的是，随着时间的流逝，他和其他选手的票数差距，竟还在不断拉大。 
　　断层第一！真正的断层第一！ 
　　也就是说，骆墨会多一场个人舞台，在这个节目的最后，多献上一首歌曲，然后荣耀加冕！ 
　　只不过有趣的是，骆墨没有签成团协议，所以他不会c位出道，沈鸣流会直接在榜单上进行名额顺延，以堂堂第二名的成绩，耀眼的c位出道…….. 
　　但这个加唱的荣耀舞台，润姐怎么可能不给骆墨呢？ 
　　许初静饶有兴致地看了一眼舞台上那个穿着黑色西装的男人，这个一般情况下都挺嬉皮笑脸的男人，骨子里还是有着属于自己的桀骜的。 
　　这一首《浮夸》里，蕴含着太多不一样的东西了。 
　　至于姜宁希和沈一诺，她们暂时没有想这么多，她们还处于《浮夸》最后那一声高音所带来的无穷震撼中。 
　　这首歌不仅仅是在秀自己的唱功，其中也包含着部分回应与回击。 
　　至于vip包间内，王石松面色铁青，眼神冰冷。 
　　不只是他，李峰山等人也同样如此。 
　　人有时候就是很奇怪，对于很多上位者而言，我公然撕破脸，那没问题，你公然跟我撕破脸，那忍不了！ 
　　沈邵秋这个跛子处于一堆人之中，先前的压抑感一扫而空。 
　　不知为何，他竟觉得十分畅快！ 
　　喔对了，企鹅视频的那位副总裁现在脸色也是笑眯眯的。 
　　因为他刚才收到了数据小组那边发来的微信，这一场直播，在选秀综艺里破纪录了！ 
　　而且还不是那种破了一点点，是破了一大截！ 
　　王石松扭头瞥了一眼身旁的沈邵秋，道：“邵秋啊，我听说你们公司想签下这个年轻人？” 
　　“你看啊，这年头公司是越来越难开了，现在的年轻人呐，不服管的。”王石松话里有话地道。 
　　沈邵秋点了点头，脸上浮现出了一抹笑容，道：“年轻人嘛，也是正常的。到时候签到公司里后，我会多教教他的。” 
　　这个跛子的话一说出口，所有人的目光就汇聚到了他的身上。 
　　他话里的意思实在是太明显了。 
　　——骆墨，我们新虞签定了！ 
　　………. 
　　………. 
　　“骆墨！加班！”“骆墨！加班！！！” 
　　观众席上，喝彩声一直没有停歇。 
　　骆墨冲观众们点了点头，鞠了一躬后，没有动弹。 
　　按理说，表演结束后，他就该下台了。 
　　但他就是站在那儿，仿佛在等待着什么。 
　　一直在舞台下候着的主持人连忙上台，手中拿着纸卡。 
　　“骆墨，你先留步。”这位美艳大气的女主持对骆墨道。 
　　只见她低头看向手中的纸卡，按照耳麦内宁丹对她的吩咐，宣读道：“截至目前为止，《创造偶像》的投票通道已关闭。” 
　　“我在此郑重宣布，【人气撑腰榜】上获得第一名的练习生是……..” 
　　“——骆墨！！！” 
　　如雷般的掌声开始响起，观众席上的数千盏白灯依然璀璨。 
　　女主持看向全场，道：“那么，接下来有请我们《创造偶像》的冠军练习生，在直播中，带来他的加冕歌曲！” 
　　“现在，就让我们把舞台留给骆墨！” 
　　说完，踩着高跟鞋的女主持，就迅速下台。 
　　舞台上，再次只剩下了骆墨一人。 
　　候场室内，沈鸣流面如死灰。 
　　剩下的20名练习生里，只有他和骆墨准备了两首歌。 
　　因为其他人必然是没有资格争夺这个加冕歌曲的名额的。 
　　如果说，先前他心中还存在着一丝丝的侥幸，那么，此刻的他也只能无力地面对这个残酷的现实。 
　　在背靠公司，甚至攀上菠萝的高枝的情况下，他还是输了！ 
　　季康冬拍了拍他的肩膀，以示安慰。 
　　反正他又不是c位，尴尬不到他身上。 
　　观众们可不敢他在想什么，她们只知道自己得到了满足，乐得合不拢嘴。 
　　先前，她们一个个喊加班，其实也是在表达着态度。 
　　菠萝tv你不是要剪辑么，不是要把他剪掉么。 
　　可我们就是要看他，就是愿意看他！ 
　　一声声的骆墨加班，就是最好的回应，观众们做出的回应。 
　　你们要他死，我们要他生。 
　　人民群众喜欢他，人民群众喜闻乐见，你们算什么东西！？ 
　　至于舞台上的骆墨，则一把将放在麦架上的麦克风给取了下来。 
　　接下来这首歌，难度系数同样很高很高。 
　　哪怕是他的唱功，也要小心应对。 
　　“就把高音进行到底吧。”骆墨轻轻揉了揉自己的嗓子。 
　　反正从某种意义上来说，下面这首歌有一点非常有趣。 
　　那就是…….可以适当的破音。 
　　这一次，骆墨不再看向vip包间。 
　　因为接下来的歌曲，可不是送给他们的了。 
　　他看了一眼现场的观众，又看了一眼舞台上正对着他的那个镜头。 
　　穿着一身黑色西装的他，道：“《创造偶像》，是一个逐梦的舞台。” 
　　“最后一首歌曲，献给每一个有梦想的人。” 
　　“《追梦赤子心》，献给大家。” 
　　(本章完)

第88章 不如纵情燃烧吧！
　　第88章 不如纵情燃烧吧！ 
　　魔都，某个狭小的出租房内。 
　　李俊一正坐在小板凳上，将自己的手机摆在手机支架上，收看着《创造偶像》总决赛的现场直播。 
　　虽然他已经淘汰了，但他始终都有在默默关注着这个节目，还有在拉着亲朋好友一起为骆墨和童树投票。 
　　由于在这个节目里也积累了一些粉丝，他还在微博上拜托支持他的那些人，也能多多支持一下墨哥和小树。 
　　在这个节目里，我们的骆教官，就该是第一！ 
　　等到他看到墨哥荣耀加冕，将在《创造偶像》的舞台上多唱一首加冕歌曲时，整个人立马握紧了拳头。 
　　是的，我们佚名小队的人的确差不多都淘汰了！ 
　　但是，我们的队长，是冠军！ 
　　而且是在最艰难的情况下，夺得的冠军！ 
　　此时此刻，舞台上又只有骆墨一人。 
　　“我有朋友留在了决赛，也有朋友已经离开。”当骆墨说出这句话时，李俊一的手明显抽动了一下。 
　　这几个月的一切，仿佛都还历历在目。 
　　“献给每一个还在追寻梦想的人。” 
　　“《追梦赤子心》，献给大家。” 
　　李俊一看着手机，只见红色的歌名在大屏幕上浮现。 
　　一看到歌名是红色的，李俊一脸上有了笑容。 
　　“从《大鱼》开始，后续的很多歌名就都是红色的啊。”李俊一嘟囔着。 
　　《赤伶》是红色的火焰，《囍》干脆是红色的棺材。 
　　后来的《女儿情》，则是红色的姻缘线。 
　　这首《追梦赤子心》，同样红得那般惹眼，那般刺目！ 
　　这年头，很少有人讨论梦想了。 
　　这首歌，真的能引发大家的共鸣吗？ 
　　李俊一也不是很清楚。 
　　他只知道自己虽然已经被淘汰了，但内心依然是火热的。 
　　他只知道自己是期待这首歌的。 
　　歌曲的伴奏声开始响起，李俊一突然站了起来。 
　　也不知道为什么，他就是觉得手机的音量不够大。 
　　李俊一小跑着过去，拿来了自己攒钱买下来的音响，然后用蓝牙连接上。 
　　嗯，这下子音量够了。 
　　就在这个时候，歌声开始在屋子里回荡开来。 
　　第一句话出现的时候，李俊一略感不习惯。 
　　“这好像不是墨哥平日里的唱腔，有点偏大白嗓，更像是种喊着唱的感觉。”李俊一心中道。 
　　实际上不只是他，无数人心中都升起了疑惑。 
　　但不得不说，这首歌在一开始还是吸引到了大家。 
　　骆墨单手拿着话筒，高声唱道： 
　　“【充满鲜的世界到底在哪里， 
　　如果它真的存在那么我一定会去， 
　　我想在那里最高的山峰矗立， 
　　不在乎它是不是悬崖峭壁。】” 
　　明明就是这样喊着唱，明明歌词也不是那种很华丽的歌词。 
　　但不知道为什么，李俊一就是觉得脑袋嗡嗡的。 
　　他回想起了离开录制现场的那个夜晚。 
　　“墨哥，我真的能唱歌，能跳舞吗？真的能在这条路上闷头走下去吗？”李俊一仰视着骆墨道。 
　　是的，这个很有编舞天赋的小子，比骆墨矮了半个头，长得也不怎么好看。 
　　“呐，梦想这东西关乎人生啊，按理说外人最好不要说三道四，不然会显得爹味很重。”骆墨笑了笑道：“但是，我个人觉得，你不是没有天赋的。” 
　　“如果不是你上次齐舞编的好，我怎么会把你拉入佚名小队呢？”骆墨耸了耸肩膀道。 
　　李俊一看着手机，听着音响内传出来的歌，在心中道： 
　　“唱下去！跳下去！” 
　　“我还可以再搏一搏！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　休息室内，19个已经表演完的练习生，正在看着屏幕里的直播。 
　　童树目不转睛地盯着舞台上的那道身影。 
　　骆墨还在高声唱着： 
　　“【用力活着用力爱哪怕肝脑涂地， 
　　不求任何人满意只要对得起自己。 
　　关于理想我从来没选择放弃， 
　　即使在灰头土脸的日子里。】” 
　　听着这一段内容，不知为何，童树感觉心里咯噔了一下。 
　　他喜欢唱歌，是真的喜欢。 
　　所以，哪怕以前很多人嘲讽他，说他声音娘娘腔，唱歌听着跟个娘们似的，他也依然坚持在唱。 
　　只不过这些身边人的嘲笑，还有读书时候部分同学们的言语暴力，使得他把自己给隐藏了起来。 
　　但要他放弃唱歌，他是绝对不愿意的。 
　　所以他改变了自己的唱腔，试着在网络上发自己的一些唱歌视频，而且还把脸给遮了起来。 
　　这个胆怯的少年，连露脸的勇气都没有。 
　　雌雄莫辩的声音，清秀的长相，他又怕回到高中时期，那被人嘲笑的日子。 
　　只不过呢，由于他唱功的确是一流的，哪怕用自己不适的模式去唱，也积累了小小的粉丝。 
　　然后被《创造偶像》的节目组给选中了。 
　　一直以为，他都很害怕，害怕曾经的一幕幕又重现。 
　　如果不是因为奶奶，不是因为他真的想赚钱改善奶奶的生活，他甚至是没有勇气来这个节目的。 
　　直至那个天天喝他酸奶，还让他每天洗碗的男人出现了。 
　　到现在，童树坐在总决赛的休息室里，都觉得一切都如梦似幻。 
　　这首歌的歌词，直接唱到了他的心里：“不求任何人满意只要对得起自己。” 
　　“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。” 
　　……… 
　　……… 
　　舞台上，骆墨已经从单手持麦，转变为了双手握着麦克风。 
　　他已经开始提前蓄力了。 
　　在《创造偶像》的舞台上，沈鸣流等人每次都要飙高音，骆墨的佚名小队，其实飙高音的次数屈指可数，大部分的高音区，其实也都分给了童树。 
　　现在的骆墨，是两个灵魂的融合。 
　　诚然，他的背后站着的，是一个璀璨的文明。 
　　但是，他每一天都并未因此而懈怠，他甚至比绝大多数的练习生还要拼命。 
　　因为他要消化，要吸收。 
　　要进行技巧等方面的融合。 
　　就好比哪怕他在地球上跳舞有多厉害，如今也需要对着镜子不断的重新练习，找到这一具身体，在跳每一个动作时，观赏性最强的位置。唱歌方面，也同样是每天都在苦练。 
　　今天，既然已经开始飙高音了，那不如就在这个舞台上飙个尽兴！ 
　　穿着黑色西装的他，继续唱道： 
　　“【也许我没有天分， 
　　但我有梦的天真。 
　　我将会去证明用我的一生。 
　　也许我手比较笨， 
　　但我愿不停探寻， 
　　付出所有的青春不留遗憾。】” 
　　对于这一段歌词，听众们其实不会想那么多，只觉得这首歌的主题是励志方向的。 
　　可对于休息室里的沈鸣流等人，觉得这段歌词也太凡尔赛了吧？ 
　　就这还没有天分？ 
　　就这还手比较笨？ 
　　那我们算什么，十二生肖属驴吗？ 
　　而且还是脑袋被门夹过的蠢驴？ 
　　是啊，这个世界有一点很奇妙，就是很多取得成就的人，往往被冠以天才之名，而让无数人忽略了他们也曾那般努力。 
　　很多人可怕就可怕在，他们生来就像是自带金手指一般，有着巨大的优势与天赋，还比你更拼。 
　　不少正在收看这节目的观众，已经渐渐被骆墨这个一开始听起来很奇怪的唱法，给代入到了歌曲的情绪中。 
　　没办法，这个世界的诋毁，或许往往比赞美要更多。 
　　“某些同学啊，人生可以说已经毁掉了，没有出路的！” 
　　“亚洲人，亚洲人还想在赛场上跑过黑人？” 
　　“我跟你讲，那个谁啊，他高考后居然还想着复读！” 
　　“成熟一点啊，梦想是小孩子们讲讲的啊，什么当警察，当医生，当太空人。你年纪不小了，实际一点，搞钱懂吗！？” 
　　“我和你爸怎么就生出你这样的东西！” 
　　“诶，还考研呐？等你研究生读完，来给我上班不啦？” 
　　“国外的空气都是甜的，是自由的，你就是没投好胎。” 
　　“………” 
　　有句话说的很好，风可以吹走一片落叶，但不能吹走一只蝴蝶，生命的力量就在于不顺从。 
　　对于骆墨而言，这是他在《创造偶像》的舞台上的最后一首歌了。 
　　离开了这里，就是一个新的开始。 
　　封闭式录制将结束了，他将走出去面对一个不一样的世界。 
　　未佩妥剑，出门便是江湖。 
　　虎视眈眈的人，依然还在。 
　　狂风暴雨也终将落下。 
　　那便跑起来，闷头跑起来。 
　　一开始就说过，既然是新的人生，他想尽可能的活得肆意一些。 
　　他一直都很喜欢一句话：在你力所能及的范围内，活得尽兴！ 
　　骆墨双手持麦，声调逐渐拔高，很多人在这一刻才明白了这首歌为何要用这个奇特的唱法，为什么要带点大白嗓的感觉。 
　　坐在导师席上的魏冉，仅听一句，就瞪大了眼睛，他从未想过还有一首歌能用这么奇葩的唱法，唱出这么离谱的效果！ 
　　这样的设计，他不知道该怎么形容，你说他巧妙吧，仿佛又没有带多少匠气。 
　　或许，该用返璞归真？ 
　　这等平实的唱法，或许才能回归本身吧。 
　　歌声响彻全场，这么大的舞台，只站着他一个人，却仿佛能传递出无穷的力量。 
　　“【向前跑！ 
　　迎着冷眼和嘲笑！ 
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到， 
　　命运它无法让我们跪地求饶， 
　　就算，鲜血洒满了怀抱！】” 
　　当那一声呐喊，甚至可以说是咆哮般的“向前跑”出现时，现场的观众们猛起鸡皮疙瘩。 
　　这种感觉是直击心灵的，在瞬间就让人热血上涌。 
　　很多人甚至从没想过，一首歌的副歌，竟能让自己振奋起来。 
　　你会感觉这一句词，仿佛真的是拼尽全力的。有一种仿佛破音，又仿佛没破的效果。 
　　——到顶了！ 
　　全场的气氛，在一瞬间就达到了第二波高潮。 
　　对于墨生人来说，她们感觉自己是可以接受到骆墨的信号的。 
　　《创造偶像》，不是终章，只是……..新的开始！ 
　　企鹅视频那边，数据小组已经一个个激动地站起来了。 
　　“观看直播的人数爆了！” 
　　“这个爆了也就算了，实时互动的人数也破纪录了！” 
　　“弹幕刷爆了，直接就刷爆了！” 
　　如果不是企鹅视频这边早就做好了一系列的准备措施，可能在这几分钟的直播时间里，还会出现小范围的卡顿！ 
　　这个站在舞台中央的男子，继续在台上歇斯底里的唱着： 
　　“【继续跑！ 
　　带着赤子的骄傲。 
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到， 
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧， 
　　有一天会再发芽——】” 
　　纵情燃烧吧，纵情燃烧吧！ 
　　全场彻底沸腾，整个直播的气氛达到了顶峰。 
　　而在舞台处的大屏幕上，则又出现了一段话。 
　　大家都是看过骆墨的几次公演的，都很熟悉他的一种奇特的舞台模式。 
　　对于很多人来说，舞台上的大屏幕就是背景板。 
　　但骆墨不一样，他的大屏幕，是舞台演出的一部分。 
　　不管是《赤伶》里燃烧着的皮影戏，还是《囍》的那口红色棺材，亦或者是《女儿情》里的沙画与小诗，都是如此。 
　　这一次的屏幕上，则出现了一段话。 
　　镜头立马朝着屏幕拍去。 
　　如果说，自己这段时间的经历，让骆墨想起了鲁迅的《狂人日记》，想起了里头的吃人。 
　　那么，在这今年夏天的最后一天，便刮起迅哥儿的《热风》吧！ 
　　“呼——”，夏日最后的风儿在全场回荡。 
　　屏幕上的每一个字，配合着《追梦赤子心》这首歌，是那般的激荡！ 
　　既是总决赛，既是这个节目里的终章，那便开始炸裂吧！ 
　　“【愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。 
　　能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光。 
　　就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。 
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！】” 
　　……. 
　　去发光吧，而不是被照亮！ 
　　歌曲进入到了b段的最后，对于很多现场观众而言，或许这辈子都忘不掉今年夏天了。 
　　忘不了这个在舞台上的男人，忘不了这一首歌。 
　　此刻的他，仿佛就是在发光的，就是在给予人无穷的力量！ 
　　“【为了心中的美好，不妥协直到变老。】” 
　　（ps:第一更，4000字，月底求月票。） 
　　(本章完)

第89章 骆墨的那句座右铭
　　第89章 骆墨的那句座右铭 
　　一曲《追梦赤子心》，以及大屏幕上的那段文字，将所有观众的情绪彻底引爆。 
　　一首歌的感染力，也在此刻得到了体现。 
　　有些歌就是很奇怪，你可能听腻了，甚至你在其他平台看到这首歌都看腻了。 
　　可突然有一天，你再次听到，或者再次在某些场合内看到，依然能挑动你的情绪。 
　　《追梦赤子心》这首歌，乍一听或许会有点小小的不习惯，但如果情绪到位了，气氛烘到了，那就是一枚炸弹！ 
　　它引爆的不只是耳朵，还有神经。 
　　在地球上，不少人是真的有被这首歌给激励到过。 
　　这个穿着一身黑衣的男子，独自一人站在舞台上，在一曲终了后，把手中的麦克风放回了麦架上。 
　　他朝着观众们鞠躬，算是对自己今日表演的谢幕。 
　　回应他的，则是雷鸣般的掌声。 
　　观众的热烈程度，远超前面的任何一位练习生。 
　　而有趣的是，按理说，在这种荣耀加冕的加唱环节后，第一名应该是宣布成团，然后c位出道了。 
　　可没有成团协议的骆墨，虽然在【人气撑腰榜】上达到了断层第一，但成团名额还是要顺延下去。 
　　醒狮娱乐等多家公司，虽然拿到了自己梦寐以求的出道位，但多少还是有些丢人的。 
　　而对于菠萝娱乐而言，为了打造国内第一流量男团，王石松拿出了这么多资源和项目，最终得到的，也不过是个残次品！ 
　　女主持人和宁丹一同上台，接下来要宣布的，就是成团名单。 
　　穿着一身职业套装，今天还特地踩了一双细高跟的润姐，丰润的红唇微微上翘，冲骆墨笑了笑。 
　　她直接就走到了骆墨身边，来宣读成团名单。 
　　“恭喜天行娱乐的许铭天，以第十名的成绩，夺得出道位！” 
　　宁丹开始从第十名报起，然后被她念到名字的练习生，则会从后台通道处，走向舞台。 
　　按照流程，还要对着粉丝们哽咽发言，然后感谢一下节目组，感谢一下公司老板。 
　　只不过这个第十名的练习生上台时，身体都是僵硬的。 
　　严格意义上说，这个即将成型的男团，每个人都有点处境尴尬。但要说最尴尬的，那肯定是c位出道的沈鸣流，和他这个补进来的第十名。 
　　当然，对他来说，能出道总好过不出道，那些资源和项目摆在那儿呢，人生路还长，以后或许有机会把丢掉的面子再捡回来。 
　　但是呢，等到他上台时，全场的反应并不热烈，观众们没有发出嘘声，已经算是很懂礼貌，很有修养了。 
　　——你们德不配位！ 
　　紧接着呢，就是第八名，第七名…….. 
　　骆墨站在宁丹旁边，由于站得比较近，都能清晰地闻到这位一直罩着自己的润姐，身上的气味。 
　　味道不错，不是那种甜腻的味道。 
　　然后，他在又开始走神了。 
　　这一幕，宛若回到了初舞台时。 
　　镜头偶尔扫向骆墨，直播里的弹幕瞬间就热闹了起来。 
　　“又开始带薪摸鱼了！” 
　　“骆墨，醒醒，这是总决赛，你还在上班！” 
　　“该死！又给他装到了！” 
　　“震惊！竟有人当着一万个现场观众，数不清的收视观众的面，公然摸鱼，这一切的背后究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？” 
　　“楼上的，不知道弹幕没法这么长吗？全是省略号！” 
　　沙雕网友们又开始带起了节奏，使得欢乐的气氛又开始蔓延开来。 
　　大家的关注点和话题，始终都围绕着骆墨。 
　　至于那些“恭喜xx成功出道”的弹幕，则被淹没在了海洋里。 
　　你家哥哥出道，关我屁事？ 
　　都在玩梗？好家伙，加我一个！ 
　　最让观众们觉得好玩的是，宁丹严格意义上呢，也算是骆墨在《创造偶像》里的老板，是由她给骆墨发工资的。 
　　老板就在你身边，你还当场神游，牛逼的打工人就是有底气啊！ 
　　最离谱的是，在沙雕网友们的带节奏下，风向越来越古怪了。 
　　一众观众们表示，咱们也要摸鱼，也要走神。 
　　每当有练习生上台宣布成团感言，弹幕齐刷刷的都是：“我不听我不听！” 
　　真他妈的太损了。 
　　一个接一个的练习生上台，终于轮到今天的“主角”，沈鸣流了。 
　　只见他特地换上了自己初舞台时的演出服，想给粉丝们来一波回忆杀。 
　　只可惜，全场现在依然亮着白色的灯光，墨生人们依然汇聚着一条璀璨的银河。 
　　这让沈鸣流忍不住在心中痛骂，科技发展也太快了，这手机电池也太顶用了！ 
　　等到沈鸣流宣读完自己的感言，并表示自己会成为一个称职的c位与队长后，全场回应他的掌声也显得有几分零碎。 
　　只见宁丹手持话筒，道：“我以《创造偶像》总导演的身份宣布，九人男团nine-t，正式出道！” 
　　“《创造偶像》总决赛，就此结束！” 
　　话音刚落，便有烟升腾，在空中炸开。 
　　舞台上的那些机器也开始运转起来，喷雾的喷雾，喷烟火的喷烟火。 
　　至于舞台上空，则下起了闪亮的金色纸片。 
　　数不清的金色纸片从天而降，汇聚成了一场金色的雨。 
　　如此壮观的庆贺场面下，成团出道的九人将双手抬起，放在身边队友的肩膀上，并高呼着自己组合的名字。可实际上，观众们的目光，则被一道背影给深深吸引。 
　　那边九个人抱在一起，抬头高呼着组合名，一起抬头看着漫天金雨。 
　　而另一边，那个穿着黑色西装的男子，在漫天的金雨下转身，独自一人走向后台。 
　　一切都形成了鲜明的反差。 
　　这个背影，深深地映入到了观众的眼底。 
　　很多人不知为何，忍不住将这一幕截屏。 
　　或许多年以后，这都会是一张被无数人津津乐道的神图。 
　　……… 
　　……… 
　　导师席上，五位明星导师也正起立着，正在鼓掌。 
　　只不过，五人的目光，也总是不自觉地汇聚到那道背影道。 
　　这使得她们就像是在看着他，在为他鼓掌一样。 
　　沈一诺看着大步走向后台的骆墨，在心中道：“放心，本小姐以后会尽我所能地罩着你的，谁叫你是我第一个签约的人呢？宝贵的第一次诶！谁欺负你，就打死他们！” 
　　姜宁希则觉得眼前的一幕很是刺痛，她的情绪有点不受控制。 
　　而当一个人，他能左右你的情绪时，那么…….你得小心了。 
　　站在五人中央的许初静，微微眯了眯自己的美眸。 
　　不知为何，她转头看了一眼vip包间。 
　　至于观众们的回馈，则使得这场选秀，走向了更为奇葩的方向。 
　　按理说，九人成团，此刻应该是众人大喊着团名，大喊着【nine-t】。 
　　可实际上，喊这个团名的人，还真不一定比喊骆墨名字的多。 
　　在墨生人的一声又一声的高呼下，这个舞台上真正的王，走入了后台通道，彻底消失不见。 
　　他离开了吗，就这样离开了吗？ 
　　就在此时，舞台上的大屏幕上，开始了回忆杀。 
　　一些节目里剪辑好的画面，开始在大屏幕上播出。 
　　里面出现了很多人，出现了很多前面几期的画面，其中自然也有骆墨，而且镜头还不少。 
　　最终，则开始播放起了提前录好的一段内容。 
　　从节目一开始，每位练习生上台时，屏幕上就会写着这位练习生的【座右铭】。 
　　节目录制的过程中，每一次宣读练习生们的名次时，位于前九名的选手，都要加一个念出自己座右铭的环节。 
　　宁丹一开始搞这样的设计，是想营造出练习生们为了自己的梦想而不断坚持，不断奋斗，不断地进步。 
　　还别说，这个环节一直口碑很好，很多人都觉得很燃，很炸！ 
　　座右铭嘛，不少人都是选用一些磅礴大气的句子的。 
　　大屏幕上，最先播出的，是第十名的练习生对着镜头宣读自己座右铭的场景。 
　　这在漫天金雨与烟火的映照下，还挺有感觉的。 
　　紧接着，便是第八名，第七名……..第二名。 
　　很多观众都以为，应该到此为止了吧。 
　　毕竟骆墨也没成团。 
　　而且说真的，骆墨的座右铭还真是让人一直哭笑不得啊。 
　　大家看不懂是什么意思，感觉这家伙就是来交友的。 
　　带薪虐人也就算了，还带薪交友，不知道的还以为他是来节目里团建的。 
　　可宁丹导演作为骆墨的润姐，又怎可能把他从这个环节里剪掉呢？ 
　　所以，在整个直播的最后，大屏幕上播出的，是骆墨！ 
　　《创造偶像》总决赛的现场直播，还剩下最后二十秒。 
　　舞台之上的大屏幕上，和观众收看的直播画面里，播出了提前录好了的关于骆墨的座右铭的片段。 
　　这个年轻男人看向镜头，脸上带着轻松的笑意。 
　　而他接下来说的话语，却让现场和直播里达到了最后的高潮。 
　　“骆墨，最后宣读一下你的座右铭。”画外音里，这是宁丹导演的声音。 
　　也唯有骆墨的采访镜头里，出现了她这个总导演的声音。 
　　骆墨面对镜头，点了点头后，一字一句地道： 
　　“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君。】” 
　　屏幕一暗，直播结束。 
　　这个夺冠的男人，依旧还未正式出道。 
　　《创造偶像》，包不住他的野心！ 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第90章 疯狂的夏天
　　第90章 疯狂的夏天 
　　《创造偶像》，就这样结束了。 
　　收看直播的观众们，看着直播结束的字眼，总感觉少了点什么。 
　　这个舞台上，那个本该最闪耀的男人，却在漫天金雨中，在绚烂的烟火中，独自一人转身下台。 
　　但那又怎样呢？ 
　　有句话是这么说的：王离开了他的国，但那里永远都有他的传说。 
　　按照一般综艺节目的尿性，第一季通常都是最屌的，很少有综艺节目会产生第二季第三季吊打第一季的场面。 
　　而这个第一季中未出道的冠军，或许在多年以后，都还被人津津乐道吧。 
　　至于决赛现场的那一万名观众，此刻的目光齐刷刷的定格在后台通道上。 
　　刚才的那句座右铭，给人带来了太大的震撼。 
　　从节目的第一期开始，大家就觉得骆墨的座右铭看不懂。 
　　但在此刻，所有人都明白了。 
　　“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君。】” 
　　是啊，这个年轻人，或许又要踏上一条新的前路了。 
　　如果说，把同样有着刀光剑影的娱乐圈，比作江湖的话。 
　　那么，这个男人等于就是才入江湖，便出江湖。 
　　不过江湖路远，总会再见。 
　　不是么？ 
　　至少今年夏天，无数人记住了骆墨，记住了这个名字。 
　　……… 
　　……… 
　　vip包间内，一群娱乐圈的大佬们开始相互祝贺。 
　　那些落选练习生的老板们，开始恭喜那些得到了出道位的公司。 
　　只不过整体的气氛吧，说热烈也热烈，说低迷也低迷。 
　　就挺怪的。 
　　像菠萝娱乐的王石松，虽然脸上带着笑意，嘴里说着客套话，讲着会努力把男团打造成国内最顶尖的男团，但大家心知肚明，他心中是憋着火的。 
　　至于那个夹在人群中，格格不入的跛子，不知何时已悄然起身，并拿起了自己带来的公文包。 
　　里头啊，装着新虞的s级合同，一式两份。 
　　王石松瞥了他一眼，看着这个正在整理自己的衣服，把衬衫上的褶皱给捋一捋的跛子，道：“邵秋啊，已经等不住了？” 
　　沈邵秋看着他，笑了笑道：“女儿发微信催我呢，不敢怠慢。” 
　　说着，他就一脸客气的朝着诸多同行告别，并说以后找机会一起聚一聚，喝喝茶，喝喝酒。 
　　说完，他就转身离开了vip包间。 
　　在沈邵秋走后，那位企鹅视频的副总裁也立马起身，和大家打了声招呼后，就追了上去。 
　　王石松看着企鹅副总裁远去的背影，等于接收到了一个信号。 
　　——企鹅还想与骆墨继续合作下去！ 
　　企鹅视频和菠萝tv本就是竞争关系，在四大视频平台里，两者每年都会展开追逐。有时候企鹅领先，有时候又被菠萝反超。 
　　对于企鹅而言，敌人的敌人，就是朋友。 
　　更何况骆墨早已体现了自己的价值，助企鹅打破了多项记录！ 
　　本来呢，《创造偶像》结束后，利益就要都归菠萝了。 
　　可谁能想到，事态的发展竟会变成这样。 
　　一直低调搞钱的企鹅，感觉做梦都要笑醒！ 
　　——嘿嘿，机会来了！ 
　　在通往后台的通道内，沈邵秋与企鹅视频的副总裁相谈甚欢。 
　　这个跛子也不知道是故意等副总裁追上来呢，还是因为腿脚不便，走不快。 
　　总之呢，后来就算是边走边聊，二人走的也是极慢。 
　　分别时，两个老男人的脸上也都带着笑容。 
　　等到沈邵秋来到了女儿告诉他的那间会议室时，一推门进去，就看到沈一诺正在气鼓鼓地大声呵斥着。 
　　“骆墨！你太过分了，本小姐还是头回听说自己唱功拉胯的，《女儿国》我最近有苦练诶，你竟然说我只有60分！” 
　　“我60分也就算了，凭什么姜姜是61分，你给她70分我都没那么生气，你这1分摆明了就是欺负人！”沈一诺用自己的手拍打着桌子，觉得离谱。 
　　“还有，你是学员，我是导师诶！节目才刚结束，你就开始给我打分了，你这个人目无师长！” 
　　跛子进屋后，就笑着道：“诺诺，怎么还生气了，那要不咱们不签了？” 
　　一见沈邵秋进来，屋内的气氛瞬间就有了变化。 
　　沈一诺闻言，立马一把抢过自己老爸手中的公文包，胳膊肘往外拐道：“不行的不行的，那还是要签的。骆墨，我是公司股东，也是你的前辈，以后要给我最起码的尊重，懂？” 
　　沈邵秋哭笑不得，他怎么都没想到，自己打下来的偌大基业，竟被女儿用在这种场合里。 
　　最主要的是，他看得出来，女儿和骆墨相处的有点过分融洽，这让他心里留了个心眼。 
　　言归正传，沈邵秋看向这个神色轻松的年轻人，觉得他身上有着一股宠辱不惊的老练。 
　　总决赛才刚刚结束，他整个人似乎就已经静了下来。 
　　“骆墨，我是沈邵秋，你是第一次见我，但我已经在节目里见过你好几次了。”说着，这个跛子指了指座位，道：“坐吧，都坐。” 
　　“沈总，你好。”骆墨点了点头，便在椅子上落座。 
　　沈邵秋直接拿出了合同，道：“合同我带来了，你可以看一下。” 
　　“先前你说，决赛后再签约，是你对新虞的诚意，那么，我想这份新合同，也能代表我新虞新的诚意。”沈邵秋道。 
　　骆墨点了点头，没有说话，而是开始翻看起了合同。 
　　签合同是大事，不能马虎。 
　　骆墨在这方面是有经验的，久病成医嘛，合同签的多了，碰见的坑货也多了之后，就不会踩雷了。 
　　他仔细地从头到尾看了一遍，这份合同里不仅满足了他先前的全部需求，而且还进一步扩大了他的自主度。 
　　公司对他的束缚比他想象中还要少的多，基本上就是在挂靠。 
　　就算是这种意义上的顶流，其实也享受不到这样的待遇。 
　　因为越是顶级流量，其实越容易出事，公司如果不管严一点，万一放飞自我了，指不定就要进去吃大碗牢饭了，生活一下子就趋于稳定了，一日三餐都有人管。 
　　骆墨把合同全部看完后，就点了点头，道：“沈总，我没什么问题。” 
　　“需要咨询一下专业的人吗，其实也不急这一天两天的。”沈邵秋态度还是很好的。 
　　骆墨正欲开口，会议室的门便又被推开了。 
　　结束了一番寒暄与客套的宁丹，带着些微的疲惫走进了会议室。 
　　这位润姐一进来，就道：“沈总如果不介意的话，就让我看看吧。” 
　　这位在录制现场通常不苟言笑的女人，今天很难得的打趣道：“毕竟从某个方面来看，骆墨也算是从我这里跳槽到了贵公司。” 
　　沈邵秋略感惊讶的看了宁丹一眼。 
　　这位在圈内被不少大佬级人物所觊觎的女强人，对骆墨的关心似乎比他预想中的还要多很多。 
　　沈一诺与姜宁希对视了一眼，都没想到宁丹竟还会特地跑来把骆墨把关。 
　　正常来说，她现在应该还有不少事情要忙，等会还有庆功宴。 
　　这对骆墨应该不仅仅只是器重了吧？ 
　　沈邵秋笑眯眯地道：“宁导既然想看，那也是可以的，毕竟我对这份合同还是很自信的，我也相信宁导的为人，不会去外界多说什么。” 
　　宁丹点了点头，二人大佬间等于就达成了默契。她翻看了一下合同，数次抬头看向沈邵秋，明显这份合同同样超出了她的预估。“没有任何问题。”宁丹最后道。 
　　骆墨点了点头，拿起了桌子上的笔，在合同上签下了自己的名字。 
　　这是整个业内第一份选秀结束后，产生的s级合同。 
　　史无前例！ 
　　宁丹看着这个签字的年轻人，在心中道：“他又创造了业内的一项奇迹。” 
　　……… 
　　……… 
　　签字结束后，宁丹没有在这里久留，沈邵秋也同样没有。 
　　这两位大佬都还有很多事情要忙。 
　　至于姜宁希与沈一诺，倒是还能在会议室里稍微再待会儿，等会她们也是要去参与庆功宴的。 
　　“骆墨，你等会去庆功宴吗？”沈一诺问道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“没什么意思，就不去了吧。” 
　　庆功宴上的人，绝大多数都想把骆墨生吞活剥呢，像李峰山和王石松这些人，已经视他为眼中钉肉中刺。 
　　而骆墨也懒得去那里陪他们一起虚与委蛇，然后话中带话的来一场交锋。 
　　没意思。 
　　手底下见真章。 
　　“唉，搞得我也不是特别想去。”沈一诺叹了口气，元气满满的少女在此刻又处于漏气状态了。 
　　骆墨看了她一眼，露出嫌弃的表情，道：“我严重怀疑你是把我当做了战利品，准备带着我去晚宴上炫耀一番。” 
　　被戳穿心思的沈一诺急眼了，立刻道：“我没有，别瞎说，你放屁……” 
　　姜宁希在一旁看着，突然有点羡慕沈一诺的神经大条。 
　　她永远可以落落大方得和骆墨相处，可姜宁希却不行。 
　　二人曾经的敏感关系，再加上她女团的身份，以及她自认为的在《温柔》这首歌中达成的默契，都使得她有点放不开。 
　　明明，明明是我先和他认识的，明明，明明以前我们还是那种关系。 
　　“呐，时间差不多咯，那我们先过去了。”沈一诺起身道。 
　　姜宁希也跟着起身，冲骆墨告别。 
　　骆墨点了点头，也跟着走出了会议室。 
　　他来到了童树所在的寝室，童树已经收拾好了行礼，一个人站在这儿东看看西看看，似乎是掀起了些回忆。 
　　他见到骆墨进来了，还有几分意外：“墨哥，你不去庆功宴吗？” 
　　“有什么好去的？”骆墨冲他招了招手，道：“走，一起去最后尝一尝食堂阿姨的手艺！” 
　　童树立马快步跟上，他还以为今天自己要一个人吃饭了，还想着在寝室多留一会儿，看看能不能等墨哥那边结束了，然后再跟他好好告别一下。 
　　节目结束后，童树也要回去先看看奶奶。 
　　同样的，骆墨也要回去见一见家人。 
　　食堂里，骆墨看了眼童树，道：“树啊，有没有兴趣来你墨哥的工作室啊？” 
　　“墨哥你真要组建工作室啦？”童树脸上浮现出了激动的神色。 
　　“是啊，看你洗碗这么卖力的份上，我把第一个工作室旗下的签约名额给你咯。”骆墨一边大口吃肉，一边道。 
　　“我没问题啊。”童树一口就答应了。 
　　“我都还没说具体待遇…….”骆墨瞥了童树一眼。 
　　他不由得回忆起自己刚认识童树时，心中给他的定位是：这个孩子看起来很单纯，以后没钱了可以找他借。 
　　骆墨看着他，道：“我跟你提前说好，你签到我的工作室里，分成方面不会太高。” 
　　“因为你的分成里的一部分，还有我拿的那一部分里，我都会抽取一定的比例，另有他用。” 
　　“这一点你可以好好想一想。”骆墨道。 
　　倒不是说他舍不得给童树分成，而是他有着其他的额外考量。 
　　童树则还是那句话：“墨哥，我没问题的！” 
　　骆墨点了点头，道：“对了，李俊一他们的微信你都有记着吧？” 
　　童树道：“记着的，我把微信号都记在纸上了。” 
　　节目录制结束后，节目组才会归还手机。 
　　“嗯好，你到时候也可以问问他们的个人想法。”骆墨道。 
　　“好嘞！”童树立马就接下了这活儿。 
　　这个少年觉得，佚名小队或许又要团聚了。 
　　殊不知其实骆墨很清楚，距离李俊一他们淘汰后，也已经过了有一段时间了。 
　　这段时间里，他们这些有着些许人气的选手，其实也会有大量公司找上门来。 
　　除此之外，这些以前啥也不懂的少年，在结束封闭式录制后，也将自己面对一个和以往截然不同的世界。 
　　一切都很难讲。 
　　大家的确是有友谊的，但如果熬不过这些，骆墨也是不会选择带上他们一起上路的。 
　　混这个圈子，还是要做人间清醒的。 
　　……… 
　　……… 
　　在这个不平静的决赛之日后，风波其实还在延续。 
　　《创造偶像》的节目组，是有着自己的官方微博的。 
　　在决赛结束后的那一刻，官方微博就连发了数条。 
　　九个成团的选手，各自一条，搭配上他们的座右铭，恭喜他们成团出道。 
　　而他们的粉丝，则会分别涌入各自的微博里，进行转发、评论、点赞。 
　　与此同时，节目组也发了一张骆墨的海报图，恭喜他夺冠，并配上了那句【莫愁前路无知己，天下谁人不识君】。 
　　点赞、评论、转发的数量，骆墨都遥遥领先！ 
　　冠军永远是冠军！ 
　　这个破了多项记录的选秀综艺，真的缔造出了一个新的顶流！ 
　　微博公司那边观察着骆墨的数据，他的各项数据都没有注水，但完全不比那些注了水的流量明星们差！ 
　　这一夜，微博热搜的前十里，他一人霸占了4条！ 
　　等到凌晨，新的一天到来了。 
　　今年夏天的最后一天悄然而过，秋天就这样在喧嚣结束后的日子里到来了。 
　　一条墨生人中的大粉所发的微博，出现在了微博热门榜单里。 
　　这条微博只有寥寥数字，甚至也没配图。 
　　而底下的评论里，大多也是在重复着这条微博的内容。 
　　“【骆墨，上班！】” 
　　我们在等待着你回来。 
　　……… 
　　对于这个世界的很多人来说，这是一个注定难忘的夏天。 
　　（ps:第一更，4000+，月底求月票！） 
　　(本章完)

第91章 润姐的邀请
　　第91章 润姐的邀请 
　　秋天到了，但在这年头，初秋其实还热得很，而且还会热很久。 
　　微博那边的效率很高，已经开始更改《创造偶像》众多选手的微博认证了。 
　　像童树的微博认证就被更改为了：《创造偶像》20强。 
　　一个看起来不怎么牛气的认证……. 
　　至于沈鸣流等人，格式就变为了：男团nine-t成员。 
　　没办法，毕竟算是正式成团出道了嘛。 
　　至于骆墨的微博认证，则是：《创造偶像》冠军练习生。 
　　他的这个微博认证，在很多人眼中太刺目了。 
　　你那边九人成团，我这边冠军还未出道，怎么看怎么打脸。 
　　很明显，这是微博官方那边和节目组沟通后的结果，骆墨以后想要改认证，可以和微博那边进行申请。 
　　但他暂时倒也没改的打算。 
　　拿回手机后，骆墨看了一下自己在微博上的数据。 
　　他的微博粉丝，已经达到了800多万。 
　　在圈内，靠一部热剧或者一档综艺，粉丝破千万的大有人在。 
　　但里头都是有掺水的，僵尸粉的含量有多少，那这都是看个人的，情况不一。 
　　从目前的势头上来看，骆墨再过一段时间，微博粉丝就能破千万了。而且粉丝粘度似乎很高，只不过沙雕属性有点重……. 
　　以目前的市场来看，他光这么一个微博账号，一年所能带来的收益就是惊人的！ 
　　只不过骆墨个人其实没有那么爱鼓捣微博，其中各种原因也懒得多说。 
　　此时，他难得地刷了会微博，发现自己那张所谓的【神图】，真的就流传开来了。 
　　就是舞台上他独自一人转身下台的背影照。 
　　“的确很有氛围感啊。”骆墨看了一下，自恋了一会儿。 
　　坐在他身旁的童树立马凑过来看了一下，点了点头。 
　　这张图，的确帅得离谱，氛围感拉满。 
　　若是放到地球上，可能还会有人配上一句：【要么孤独，要么庸俗。】 
　　童树也在边上刷着微博，过了一会，他对骆墨道：“墨哥，我看网上有很多人在说：今年夏天，才华战胜了资本！” 
　　这句话听着太昂扬与热血了，童树看到后都觉得有几分兴奋。 
　　骆墨有些意外的看了一眼，没想到这个世界的网友，居然把这句话扣到了他的头上，倒也有几分神奇。 
　　这句话他曾在地球上看到过，是毛不易的粉丝们常说的话。 
　　因为那年夏天的《明日之子》里，本来只是陪跑的选手毛不易从《消愁》开始异军突起，最终夺冠，一直到现在都还是个人气很高的歌手。 
　　只不过这句话后来在网络上还引发过热议，很多人觉得不是“才华战胜了资本”，而是“资本选择了才华”。 
　　这两句话的差异，不是三言两语说得清的。 
　　骆墨看了一眼童树的手机，没有发表任何意见。 
　　现在已经是凌晨一点了，这个24岁的“高龄”选手一直有着相对比较健康的生物钟，他熬不住了。 
　　“我先回寝室休息了，你自己熬着吧。”骆墨对童树道。 
　　其他的练习生，今晚都会坐着公司准备的车辆离开。 
　　骆墨和童树会多留一天，明天早上再走。 
　　而且别忘了，骆墨还要去和宁丹这位润姐告别，同时呢……..还有薪水可以领呢，嘿嘿！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　这个夜晚，骆墨入睡了，但还有很多人失眠了。 
　　他总决赛唱的那首《追梦赤子心》，太热血了！ 
　　这导致很多对这首歌有着偏爱的听众，越是单曲循环，越是睡不着。 
　　这首歌不仅空降新歌榜的第一名，在热歌榜上也在不断上升。 
　　最主要的是，仅仅几个小时的时间里，这首歌的评论量就破万了！ 
　　诚然，很多当红歌手的歌曲，评论量也能轻松破万。 
　　但其中有很多是粉丝们操作出来的。 
　　墨生人呢一般情况下不会去干这种搞数据的事情，爱评论就不评论，不爱评论就不评论，咱们听歌就好。 
　　从评论量的增长数据来看，这首歌是骆墨至今为止的所有歌曲里，评论量增长最快的！ 
　　企鹅音乐那边，负责夜间工作的小组，看数据看得一愣一愣的。 
　　“这年头，都修仙的吗？”一位员工忍不住发出感慨道。 
　　这都凌晨了，大半夜的了，评论量还在暴涨！ 
　　最主要的是，你如果点开评论区去看一看，你看着看着，很可能更睡不着。 
　　因为评论区里的留言，也都是那种打了鸡血一样的。 
　　“明年就要高考了，我要努力考上自己理想的大大学！” 
　　“不顾家人的反对，选择了复读，我相信我明年一定可以！” 
　　“考研已过大半，我还浑浑噩噩的，不知道为什么，这首歌突然就刺痛到了我。曾经很怕跟别人说我在考研，因为不知道结局如何，都有点想要放弃了。加油！你对你的潜力一无所知！” 
　　“未到终局，焉知生死！加油，我一定可以！” 
　　“希望我明年回头来看，我已经考上了心中的大学！浙大，等我！” 
　　“做梦都想成为一名警察，加油，向前跑！” 
　　“28岁，游手好闲，眼高手低，突然开始鄙视起了自己。” 
　　“癌症，加油，活下去！” 
　　“老子他妈的绝不认输！” 
　　“努力工作，为了儿子的奶粉钱！” 
　　至于那段摘自鲁迅先生《热风》里的话语，更是广为流传。 
　　当然，还有骆墨的那句座右铭。 
　　这个独自一人走下舞台的年轻人，在一夜之间，却给无数人传递了力量。 
　　《山月记》里有一句话，其实把很多人的心态给表达的淋漓尽致。 
　　“【我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦雕琢，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。 
　　于是，我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。】” 
　　完全沉沦的人，在这个世上终究是少数。 
　　就好像这首歌在网络上引发的小规模骂战一样。 
　　有部分人就爱显得自己与众不同，跳出来说着：“这年头还有人谈论梦想呢，还搞这种打鸡血的歌。我以前有，后来发现自己是多么的幼稚，现在只想混吃等死。” 
　　底下有网友回复着：“这首歌是唱给有梦想的人的，还有，也唱给曾经的你。” 
　　不出意外的话，这首歌会在热歌榜上挂很久很久。 
　　但是，就这样而已吗？ 
　　骆墨对于《追梦赤子心》的期许，其实只完成了一半。 
　　还有另一半，他要以后慢慢去做，用心去做。 
　　这首歌并不是如大家所想的那样，只是唱给有梦想的人的。 
　　……… 
　　………翌日，骆墨起了个大早，与童树一起在食堂吃完早饭后，二人便要告别了。 
　　“手机联系。”骆墨对童树道。 
　　童树用力点了点头，便在骆墨的注视下上了车。 
　　骆墨哼着小曲儿，心情愉悦地回到了寝室，等待着润姐的召唤，去领取他那份双倍工资。 
　　实际上，除了节目组给他的薪水外，他这段时间也是赚了不少钱的。 
　　别忘了，他还卖了三首歌呢。 
　　在业内，等级比较低的词曲人，都是直接低价卖歌，不参与分成的。 
　　像骆墨这三首歌就不一样了，他除了能拿一笔钱外，还有分成可以拿。 
　　一般情况下呢，分成才是大头，单纯的卖一首歌出去，很少有卖出天价的，哪怕是一线词曲人也不行。 
　　词与曲的价格，属于那种如果出现在文娱类的小说里，把具体数额给写出来，很多读者会骂娘的那种。 
　　这么牛的歌，你卖这么点钱？ 
　　可能现实中，卖得更少……. 
　　如果骆墨是个纯新人，那么，他需要一定的阶段来证明自己，然后才有机会采用分成的模式。 
　　但好在这个还未出道的奇葩家伙，已经堪比顶流。 
　　没出道的顶流，绝了！ 
　　除此之外呢，与许初静合唱版的《赤伶》，每三个月会打一次钱，之前说好是五五分的。 
　　这首歌极其火爆，骆墨光靠它就能赚的盆满钵满，不过要下个月才能分钱。 
　　骆墨拿着手机，看了一眼自己此时银行卡的余额，其实还不错。 
　　至少能让他在魔都租个高档且私密性好一点的小区。 
　　新虞的公司就在魔都，所以骆墨在这边肯定是要有休息的地方的。 
　　除此之外呢，既然要成立工作室，前期也是需要资金投入的。 
　　“要赚钱呐。”骆墨发出感慨。 
　　但以他目前的流量来说，还有什么比赚钱更轻松的事儿了呢？ 
　　“只不过一些不能赚的钱，肯定还是不能碰的。”骆墨对自己道。 
　　对此，他倒是并不心急。 
　　很多流量明星都是很急切的捞一波快钱，就像是吃人生中的最后一顿饭似的。 
　　对于自己的人生，骆墨早已有了规划，一步步来就行了。 
　　等到快中午的时候，骆墨终于等来了润姐的召唤。 
　　财务也给他发了双倍工资，带薪选秀的大魔王，在此刻正式下岗。 
　　现在的骆墨，严格意义上来说，其实也能算是个无业游民。 
　　“骆墨，你是要回京城吧？”宁丹道。 
　　“嗯，这么多月了，要回去看看爸妈，还有师父。”骆墨点了点头。 
　　“几点的飞机？”宁丹问道。 
　　“晚上十点半。”骆墨道。 
　　这是节目组给他报销的头等舱。 
　　只不过宁丹作为总导演，要管的事情太多了，机票订在几点钟，她还真不知道。 
　　“十点半，那现在还有很长时间。”宁丹微微颔首。 
　　“这样吧，晚上我亲自下厨，你来一下吧。也算是你我二人私底下的庆功宴，也当给你送行。”宁丹抬起美眸，看着骆墨道。 
　　于她而言，昨晚录制结束后的庆功宴，根本就算不上庆功宴。 
　　因为真正的主角都没到场呢。 
　　这个善与人交的成熟女人很清楚，公事是公事，私交是私交。 
　　她对于骆墨是有着一定的好感度的，而且也很重视这个年轻人，私底下肯定还是要多多接触才行，然后结下深厚的友谊，以后才能互相帮衬。 
　　润姐有约，而且还是亲自下厨，骆墨没道理拒绝，也没法拒绝。 
　　“那就恭敬不如从命了，按理说，宁导对我照顾有加，应该我请宁导吃饭才对。”骆墨笑着道。 
　　宁丹红唇上扬，微微一笑，道：“如果哪天去京城，你倒是可以请我去你家的饭馆吃一餐。” 
　　骆墨看着她的大红唇，多少有点明白了为什么圈内有很多人在打宁丹的主意。 
　　事业有成，能量巨大，人也有着自己独特的风情，光是这性感的嘴唇，就能激发起男人一亲芳泽的冲动。 
　　骆墨看着她点了点头，道：“那是一定的。” 
　　宁丹看着眼前的年轻人，总觉得节目结束以后，这个年轻人看向自己的目光，有了细微的变化。但究竟是哪里变了，她又有点说不上来。 
　　走出宁丹的办公室后，骆墨给家里人还有师父先后打了个电话。 
　　他和爸妈说了，不要把门反锁掉，他飞机到京城估计是半夜了，不用等他。 
　　但是呢，骆墨也不确定爸妈到底会不会等他。 
　　骆爸骆妈平日里睡得早，但今夜儿子回家，想来会在家里硬等着，指不定还会毫无困意的提前做好宵夜。 
　　对于父母而言，不管孩子是个普通人也好，还说是大明星，是大富翁也罢。孩子很久没回家了，总想着第一时间让孩子尝尝家的味道。 
　　说真的，骆墨其实也馋了。 
　　“食堂阿姨对不起，虽然你每次都给我多装肉，但你们食堂做的红烧肉，的确和我妈没法比。”骆墨笑了笑，在心中道。 
　　至于师父童清林那边，则表示明天会来饭馆吃饭，而且还会把充气娃娃流水线上的工人六师兄，也给一起带上。 
　　老爷子最近棋痒，叫骆墨到时候记得把棋盘备好，他要杀个痛快。 
　　只不过呢，老爷子是个臭棋篓子，骆墨在围棋方面其实小有天赋，每次为了下出一个险胜或者惜败，都需要费尽心思。 
　　头疼呐！ 
　　等到五点钟时，宁丹的女助理便很准时的开车来接骆墨了。 
　　骆墨把自己的行礼都放在了后备箱里，因为到时候也是这位女助理送他去机场，所以放着就好。 
　　从某种程度上来说，这位助理也兼职宁丹的司机。 
　　骆墨与她也算熟悉，一路上倒也不至于尴尬，能一直聊一些有的没的。 
　　一路上，骆墨总觉得这位女助理时不时的用余光看着自己。 
　　对此，骆墨本人倒是习惯了，从读书开始就经常这样，而且不只是自己班里的同学，经常还会有隔壁班的甚至是其他年级的女生，假装从班级门口路过，然后余光去看坐在窗户旁的他。 
　　看也就算了，看完过后，走到无人的角落，几个小姐妹还会激动地手舞足蹈，满脸都是对骆墨长相的肯定。 
　　她们嘴里都不需要说话，光是表情和动作，就能表达出：是帅的是帅的！超级帅！ 
　　在那个年龄段啊，大部分小女生看到帅哥，都不好意思正眼看的。 
　　此时，骆墨并不知道，这个助理现在心中想着的却是：“我也跟了宁导有四年了，这四年来，她还从没邀请哪个男人去过她家里过呢。” 
　　（ps:第二更，4000+，月底求月票。另外，润姐已经在角色列表里上线了，等待比心中。） 
　　(本章完)

第92章 这个男人很危险
　　第92章 这个男人很危险 
　　宁丹的住处，是一个私密性很强的高档小区。 
　　出入小区需要层层凭证，跟过五关斩六将似的。 
　　这种住所，是比较受明星欢迎的。 
　　在下车后，女助理便先走了，骆墨看着她迅速开离之地，纳闷她为啥走的这么急？ 
　　这位女助理呢，休息的时候就爱看一下乱七八糟的剧。 
　　最近啊，都市剧里新增了一个流行题材——年下恋。 
　　所谓的年下恋，就是和比自己年纪小的人谈恋爱。 
　　以前呢流行大叔和嫩妹，现在流行的是女人比男人年纪大。 
　　虽然呢，女助理没觉得宁导和骆墨间会有什么，她就是自己yy了一番，觉得特别刺激，算是自己逗自己开心。 
　　“女导演和练习生，啊啊啊啊啊！”她感觉自己光是靠脑补，就可以开启一整天的美好心情。 
　　相信我，这世上的脑补怪真的很多很多。 
　　当然咯，女人爱看年下恋的剧，男人其实也对富婆很感兴趣。 
　　站着吃饭，躺着干活。 
　　如果能软饭硬吃，那不香吗？ 
　　俗话说得好：遇良人先成家，遇贵人先立业，遇富婆成家立业。 
　　一个女人，如果方方面面都很能干，这谁扛得住？ 
　　骆墨走向电梯间，在等电梯的时候，打开手机查了一下这个高档小区的房价。 
　　他只看了一眼，就默默地把手机放回了口袋里。 
　　“嘶，宁导比我想象中还要富啊。”骆墨感慨道。 
　　不过想来也对，她的不少节目，她自己都是有往里头投钱的。 
　　“这地方，也不知道租金如何。”骆墨心想。 
　　然后，他又觉得这种地方，也不一定会有房子对外出租。 
　　总体来说他觉得这里挺好的，距离新虞也不远。 
　　宁丹的住处，位于27楼，是这栋楼的凤凰层。 
　　按响门铃后，宁丹便过来开门。 
　　宁丹如她所言的那般，正在亲自下厨。 
　　既然是在家做饭，那自然不可能是穿着一身职业套装，丝袜套裙白衬衫，这种装备齐上阵的话，厨房的功能就不一定只是做饭了。 
　　她今天穿的很居家，一件宽松的纯白短袖，以及一条灰色的夏季薄款冰丝长裤。 
　　当然，还有一条围裙。 
　　冰丝长裤虽然宽松，但对于有着翘臀的人来说，是能穿出别样的美感的。 
　　宁丹在开门后就招呼着骆墨自己坐一会，然后就往厨房快步走去。骆墨看着她的背影，看着她双腿快步走动时，臀胯处的摆动，于此时悟了：“还是曹操懂行。” 
　　他大致地看了一下，这种户型一看就是大平层。 
　　客厅和开放式厨房加起来就有一百多平了，再乘以自己刚才查到的房价，这套房子简直离谱！ 
　　就在这个时候，骆墨听到了狗叫声，而且是不怎么友好的那种。 
　　他低头一看，乐了。 
　　“这不是哈士基么？”他没想到宁丹竟然养了这样一只狗。 
　　哈士基，便是拆家达人哈士奇，和短腿柯基的串串。 
　　它既像哈士奇，又像柯基，但是腿是很短很短的那种。 
　　很神奇，这世上吧，有的串串是不值钱的，但有的串串，由于串得效果太好，指不定还会加价。 
　　位于开放式厨房的宁丹回头看了一眼，道：“【跟来】，闭嘴。” 
　　这只狗立刻就不叫了，看来训练的不错。 
　　宁丹看了眼骆墨，道：“你找个地方先做，饭菜马上就好。它不咬人，就是平日里也没什么人来家里，所以新鲜。” 
　　“好嘞。”骆墨觉得自己有事做了。 
　　他在沙发上坐下，看着这只哈士基，道：“你叫【跟来】啊？不欢迎我？” 
　　人有时候就是这么古怪，明知道和动物是无法交流的，但就是爱跟动物对话。 
　　骆墨见这只狗子一脸的敌意，开始伸出了自己的魔爪。 
　　他有一套独特的撸猫手法，也有一套不一样的撸狗手段。 
　　等到宁丹端着菜从厨房内走出来时，她看到自己家这只厌恶生人的哈士基，已经躺在地下，背靠地毯，两只爪子勾在那儿，舌头向着侧面吐着，一脸顺从与乖巧，试图靠卖萌得到更多的马杀鸡。 
　　骆墨看着它，心中只有一个念头：“咦，这狗被阉了啊。” 
　　他瞬间就给它传递了一个同情的目光，不再计较它先前的无礼，还温柔地揉了揉它的脑袋。 
　　宁丹把菜放到餐桌上，道：“洗个手，吃饭吧。” 
　　骆墨点了点头，洗了把手后，看了一下桌子上的菜。 
　　至少从卖相上看，很不错。 
　　可以啊宁导，上得厅堂下得厨房，工作能力也是业内顶级。 
　　“就咱俩，所以没做多。”宁丹笑了笑，递了一副筷子给骆墨。 
　　然后她低头看了一眼，自家养的狗居然没有跟在自己身边，而是坐在骆墨身旁，仰视着这个男人，一脸期待。 
　　“跟来似乎很喜欢你。”宁丹有些意外。 
　　“它为什么叫跟来？”骆墨觉得这个名字有几分个性。 
　　宁丹道：“先前陪朋友去宠物店买狗，她觉得这只哈士基挺可爱的，就让店员放出来玩一下，结果它谁都不理，一直跟着我。然后我那位朋友就把这只狗买下来送我了，我就干脆给它取名跟来。” 
　　骆墨点了点头，跟自己的取名思路一样随意。当初就是看白白白身上一根杂色的毛儿都没有，感觉叫小白有点落于俗套，便取名为白白白。 
　　既然是家里吃饭，宁丹便聊了一些比较生活的话题，道：“你养过宠物吗？” 
　　骆墨点了点头，道：“养过一只猫。” 
　　说完，他低头给自己夹了一筷子菜心，道：“但被我弄丢了。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　宁丹不愧是个善与人交的女人，整个吃饭的过程中，可以说是相谈甚欢。 
　　其实自参加节目以来，骆墨也没想过自己有一天会和宁丹坐在她家的饭桌上吃饭闲聊。 
　　如果说，王石松对宁丹感兴趣的这个传闻是真的，那么，他若是知道这件事，可能会原地爆炸吧。 
　　别以为只有年轻人看到老男人出现在喜欢的人身边，会倍感不爽。老男人看到年轻人，同样也不爽。 
　　宁丹看着骆墨，道：“没吃撑吧？喝一杯？” 
　　既然是算二人私下里的庆功宴，那总该小酌一下。 
　　实际上，宁丹是有着轻微的酒瘾的，她不酗酒，但经常会在睡前喝半杯红酒，这能让她个人的睡眠质量更好一些。 
　　久而久之，也便成了一种生活习惯。 
　　骆墨没有拒绝，跟随宁丹来到了家中的酒室。 
　　他先前并没有把整个大平层给参观一遍，如今跟着宁丹往里走去，保守估计这大平层是350平打底。 
　　宁丹家中专门做了一个半敞开式的玻璃酒室，三面玻璃墙上，则摆满了各式各样的红酒。有的牌子，骆墨认识，有的牌子，骆墨连听都没听说过。 
　　由于家里是开小饭馆的，所以骆墨对酒的价格有着基本的了解，当然，大多局限在中低档的酒。 
　　高档的酒价，他也有看过酒商那边给的报表，但也没太往心里去。 
　　只见宁丹走到一面玻璃墙旁，没有随手拿出一瓶酒，而是在整面酒墙上进行挑选。 
　　骆墨觉得，这个女人指不定会从酒墙上取下一瓶六位数的红酒。 
　　于是乎，骆墨走到宁丹身边，取下了酒墙上数量最多的某一款红酒。 
　　数量多，说明这是宁丹平日里常饮的。 
　　“宁导，就它吧。”骆墨低头端详了一下这瓶82年产的红酒。 
　　只不过这个世界和地球不同，所以也不存在地球上那明明很珍贵，但偏偏又永远喝不完的82年的红酒。 
　　宁丹看了他一眼，笑了笑道：“这是我平日里常喝的，比较符合我的口感。” 
　　“开瓶器在桌上，你开一下吧，我去取醒酒器与酒杯。”宁丹道。 
　　骆墨点了点头，就去操作起来，宁丹则蹲下身子，打开了酒室内摆放酒具的柜子。 
　　骆墨看了她一眼，只见宁丹由于下蹲着，使得冰丝长裤显得更为贴身，将圆润挺翘的臀部曲线给展露无遗。这等尤物，也怪不得王石松都动心。 
　　把红酒倒入醒酒器后，在醒酒期间，宁丹与骆墨闲聊道：“骆墨，你接下来应该会有很长一段时间呆在魔都吧。我没记错的话，新虞是在魔都的，离这儿也不远。” 
　　骆墨点了点头，道：“嗯，是这样没错。” 
　　“新虞那边把住处安排好了吗？”宁丹问道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“暂时没有，住处我也更想找自己喜欢的。” 
　　宁丹给骆墨倒酒，也不知是开玩笑还是认真的，道：“我在这个小区里倒是还有一套空房，就在楼下。” 
　　“这里的房子都是以精装修的形式售卖的，基本的家具我都有买，你可以直接拎包入住，住个一年试试，看看喜不喜欢这里。”宁丹对骆墨道。 
　　现在不少高档小区都流行精装修形式，是因为很多人都受邻居装修的困扰，而且多户装修的话，小区也会不干净，电梯间更是一团糟。 
　　骆墨尝了口酒杯内的红酒，笑着道：“宁导今天刚发我工资，就想让我又拿出来吗？” 
　　他没有正面回应。 
　　宁丹微微抿了口酒，道：“不用一口一个宁导，现在我可不是你的总导演，你叫我宁姐就行。” 
　　她看着骆墨，道：“我呢，其实就是拿这件小事，换你一个人情，想让你帮我个忙。” 
　　“什么忙？”骆墨问道。 
　　宁丹将杯中不多的红酒一饮而尽，她酒量很好，所以面色如常，道：“企鹅那边呢正在跟我沟通，你不是跟我还有一期综艺约吗，企鹅那边的意思是，想要让你在那档综艺里，把完整版的《温柔》给唱了。” 
　　《创造偶像》已经结束了，骆墨在这个节目里贡献了如此多的高质量歌曲，可偏偏他初舞台上的那首《温柔》，一直死活不出完整版！ 
　　以他目前的人气，他去参加另一档综艺做一期嘉宾，那热度绝对是爆棚的。 
　　如果再打出噱头，将在节目里带来完整版的《温柔》，那绝对更能吊足观众胃口，或许能把整个节目的热度都给往上抬高一个级别！ 
　　其中，不仅仅是因为骆墨的人气，以及这首歌的能量，更因为他现在还是没有出道，墨生人和很多路人粉，都在眼巴巴地等待着他的新消息。 
　　业内对他的关注度，也是极高的。 
　　诚然，企鹅与宁丹对骆墨也算是照顾有加，他们如果直接提出要求，骆墨为了还先前的人情，肯定也不会拒绝。 
　　企鹅愿意用在这种地方，宁丹不愿意。 
　　所以，骆墨如果答应了，和企鹅那边就等于扯平，但和宁丹这边，只会多一分私情。 
　　其中的一些东西，骆墨也能分析出来一些。 
　　要是住个上下楼，以后往来也会更多，友谊的桥梁也就搭建起来了。 
　　《女房东》系列。 
　　骆墨想了想后，也就答应了下来。 
　　他在魔都以后肯定也会置办自己的住处，现在租哪儿也只是看个人喜好，而这里的整体环境与私密性，的确很合他心意，要不然他也不会去搜房价。 
　　这件事情宁丹没有继续深入的聊下去，这个女人分寸永远拿捏得很好。 
　　这让骆墨越发理解，为什么圈内很多大佬级的人物，对宁丹都觊觎已久。 
　　有能力，有资源，有地位，有风情，有身材，而且好像还是不婚主义，也不想生孩子。 
　　对于很多自负的男人而言，会把她视为最佳的情人目标。 
　　这种女人一旦征服了，那种精神层面的愉悦是会到达峰顶的。 
　　酒过三巡，宁丹白皙的脸庞上，终于有了些微的红晕。 
　　这使得她整个人越发迷人。 
　　她斜靠在椅子上，另一只手轻轻摇晃着红酒杯，带着一丝丝迷蒙的双眼看着骆墨，道：“菠萝那边，已经在筹备nine-t的首张专辑了，对此，你有没有什么想法？” 
　　骆墨是懂行的，他很清楚在歌坛吧，很多公司之间喜欢打擂台，这样更方便炒热度。 
　　如果骆墨与沈鸣流这个男团同期出专辑，好家伙，估计又会成为微博热搜常客。 
　　只不过对此，骆墨倒是兴趣缺缺。 
　　于他而言，全是练习生的《创造偶像》，有点儿像是一个新手村。 
　　这位带薪选秀的大魔王，已经把新手村给屠了个遍。 
　　沈鸣流等人好不容易走出新手村，然后又被大魔王给堵门，又被屠一遍…….未免太惨了点。 
　　说真的，和菠萝的梁子早就结下了，但骆墨并不觉得再欺负一次手下败将有什么意思。 
　　这样指不定还让他们蹭到了自己将来的热度，血亏。 
　　“新手事，新手了。”骆墨在心中道。 
　　他看着宁丹，喝了口杯中红酒，道：“我准备到时候给童树制作一张专辑。” 
　　宁丹看着眼前的年轻男人，有着些微的失神。 
　　这是要让自己的小弟与他们九人打上一场，自己则作壁上观。 
　　是自信，还是自负？ 
　　但不得不说，宁丹觉得自己如果再年轻几岁，的确会被这个年轻男人在这一刻展现出来的某些气概给吸引到。 
　　如果说，这样的擂台赛，还能打赢的话…….. 
　　宁丹都能想象出王石松那张油腻的丑脸上会是何等表情了。 
　　最主要的是，这样的擂台赛，nine-t如果还输了，这个男团的商业价值，就会直接大打折扣！ 
　　而骆墨作为童树背后的制作人、词曲人，他存在的价值，将会一飞冲天！ 
　　只不过呢，童树的人气和骆墨本人没法比，这注定会是一场硬仗。 
　　“那我拭目以待。”她举杯看着骆墨道。 
　　骆墨抬手与她碰杯，表情轻松。 
　　好吧，虽然年纪不是那种年纪了，但也不知道是酒精的作用，还是气氛烘到这了，还是说他的确生得好看，又有着一股说不清的气质，宁丹不得不承认，自己也有了片刻的失神。 
　　直觉告诉她，眼前的这个年轻人，或许对于圈内的不少女人来说，会是一场灾难。 
　　（ps:感谢“阿蔬家的热咖啡”的盟主打赏！感谢“v尼玛比”的盟主打赏！欠更+2。 
　　另外，推荐一本女频大神“飘荡墨尔本”的新书，《兼职偶像》：喜欢一个人，就要欺负ta一辈子。 
　　有闲置的女频月票的话，可以给她喔。） 
　　(本章完)

第93章 儿子
　　第93章 儿子 
　　宁丹会有这样的想法，觉得对于圈内的女人们而言，骆墨会很危险，其实很有道理。 
　　谁叫他最后没以偶像的形式出道，他的粉丝群体也很另类，或者说是奇葩。 
　　而且从他的个人态度来看，应该是会以音乐人的身份出道的。 
　　偶像谈恋爱，是大忌。 
　　实力音乐人谈恋爱，不算伤天害理的事儿。 
　　只不过很多人不敢公布恋情，其实也是想多赚点部分女粉的钱。 
　　这样反而是一种欺骗。 
　　骆墨如今自身携带的流量，堪比顶流，个人实力又强。 
　　如果能和他炒作恋情，那效果绝对是炸裂的。 
　　再加上他人又生得帅气俊朗，气质也出众，假戏真做也是赚大发的。 
　　其实抛开利益层面不谈，他自身就很迷人。人嘛，动真感情也不奇怪。 
　　骆墨倒是没想到宁丹脑子里在想这些。 
　　他现在还在想着专辑这方面的事儿。 
　　对于自己的个人首专，他心中是有规划的。 
　　至于和nine-t打擂台这件事儿，他觉得让童树上场试试吧。 
　　对于童树的专辑里要放哪些歌，骆墨已有了初步的设想。 
　　其中，《左手指月》是肯定要放进去的。 
　　在地球上时，他有收看过周深的那场直播回放，这人坐在椅子上就把《左手指月》的高音给飚上去了，但貌似并未正式翻唱过这首歌。 
　　他倒是很期待童树唱这首歌时，会产生怎样的效果。 
　　这也算是他个人的一点恶趣味吧。 
　　要知道，这首歌的音调之高，一般人根本把控不住。很多歌迷表示：这还指月？高的都要奔月了！ 
　　已经回到乡下去陪奶奶的童树，完全不知道自己已经被墨哥给安排的明明白白了。 
　　宁丹见骆墨酒杯空了，就给他继续加酒。 
　　这个时候，骆墨的手机响了一下。 
　　他打开微信看了看，是沈一诺找他。 
　　“骆墨，你魔都的房子找好了吗？”沈一诺问道。 
　　这个臭美的少女还发了一张自己的动图所做的表情包，上面配文：滴滴滴！速回速回！ 
　　骆墨倒是遇到过朋友之间互相发对方的照片做的表情包的，而且丑照居多，很少遇到这种拿自己的美图做表情包自己发的。 
　　“找好了。”骆墨回复道。 
　　“啊？找的哪个小区？我还想着让你住到玺城呢，我和姜姜就住这儿。”沈一诺回复道。 
　　骆墨嘴角微微一抽，因为他现在就坐在玺城9栋的凤凰层的椅子上。 
　　他看向宁丹，道：“宁姐，沈一诺也是住在这个小区？” 
　　宁丹点了点头，道：“这里圈内人有不少，这个小区和对面的玉城，是同个开发商的，许初静在魔都的房子，就在隔壁的玉城。只不过她呆在魔都的时间不长，可能呆在京城多一些。” 
　　玉城，玺城，合起来不就是玉玺么。 
　　骆墨很清楚，不少娱乐圈的人会扎堆住，一个是方便好友间串门，方便私交，另一个原因则是私密性好的小区也就那么几个，小区里明星住的越多，那么在私密性方面也就会越专业。 
　　润姐看了骆墨一眼，道：“刚刚是小沈找你了吧？怎么，新虞也想给你把住处安排在这儿？” 
　　骆墨没有否认。 
　　宁丹又微微抿了口红酒，笑着道：“看来被我抢了先。” 
　　她看着骆墨，补充道：“骆墨，这件事情，最好尽量保密。” 
　　“如果让外界知道，你住我那儿，肯定会有一些有心人做文章。”她摇晃着红酒杯，笑着道：“到时候可有得你吃亏的。” 
　　骆墨知晓宁丹的意思，他也的确只打算跟沈一诺说自己已经租在这个小区了，然后把具体事情搪塞过去。 
　　沈一诺这位元气少女，看着就是个大嘴巴，骆墨不确定自己是否堵得住她的嘴儿。 
　　他是从宁丹的节目里红起来的，宁丹本人又别具风情，而且又是单身，会产生怎样的流言蜚语，用膝盖都能想出来。 
　　他只是笑了笑道：“宁姐谦虚了，很多人羡慕都还来不及。” 
　　宁丹斜靠在椅子上，单手撑着脸蛋，歪头抬起带着一丝醉意的美眸打量了骆墨一眼，张了张红唇道：“是这样么？” 
　　什么都懂的女人就是不一样，还就语言调戏起来了。 
　　少女那边，你要是讲一些话，少女会招架不住。 
　　少妇年纪的女人那边，你要是讲一些同样的话，可能是你招架不住。 
　　骆墨倒是脸不红心不跳，直视着宁丹的双眸，还装出自己有点酒劲上头的模样，开玩笑道：“宁姐要是不信，也能传出去试试的。” 
　　最终，反倒是宁丹错开了目光，嘴里道了一句：“没大没小的。” 
　　在宁丹的观念里，是觉得我这人生阅历，人海浮沉，我还拿捏不住他？ 
　　但也不知道是骆墨脸皮实在太厚，还是因为他打得尽是些直球，导致宁丹还真不敢往下接。 
　　再接下去的话，这酒后的氛围，就要变了。 
　　最终，二人也没把一整瓶红酒给喝完，因为骆墨还要赶飞机。 
　　骆墨估计了一下，宁丹的酒量比自己好很多，他严重怀疑这个女人是一支莫得感情的酒精容器。 
　　“如果哪天她在我面前醉酒，绝对是装得！”骆墨在心中道。时间差不多了，宁丹的助理便来玺城接骆墨去机场。 
　　宁丹把他送到了电梯口。 
　　分别前，她斜倚在电梯口，整个人散发着酒后女人的别样诱惑，顶着一张带着些微酒红的脸庞，道：“综艺方面的具体事情，到时候微信或者电话联系。你这几天也先回家好好休息吧。” 
　　“还有，替我向童老问好。”宁丹补充道。 
　　“好。”骆墨冲她点了点头。 
　　上车后，女助理一下子就闻到了骆墨身上的酒气。 
　　这个脑补怪又开始圈地自萌，一路上在脑海中已经勾勒出了一场酒后大戏。 
　　她多么希望现在骆墨的脖子上能被蚊子咬上一口，然后留个红印，这样她能一口气脑补更多，嘶哈嘶哈——。 
　　“啊啊啊啊！我这想象力，不去写书简直可惜！”女助理在心中大喊。 
　　至于另一边，沈一诺光着脚跑到姜宁希身边，冲自己的闺蜜室友大喊道：“姜姜，骆墨自己就租在我们玺城诶，你说巧不巧？缘分呐！” 
　　“以后他要是不肯给我们写歌，我们就组队大半夜去敲他房门，吵死他！”沈一诺开始出起了馊主意。 
　　她的脑回路比较奇葩，也不想想半夜去敲男人的门，究竟谁更危险。 
　　姜宁希则整个人愣在那儿。 
　　真住同个小区么？ 
　　……… 
　　……… 
　　飞机在京城降落，骆墨走了vip通道。 
　　六师兄主动请缨，大半夜的非要来机场接自己的小师弟。 
　　还好这一幕没有被人拍到，否则以六师兄柳功名这黑道大哥一般的外形，可能会上新闻头条。 
　　一上车，六师兄就打开车载蓝牙，开始放起了……..自己吹的《告白之夜》唢呐版！ 
　　“这……这…….”骆墨多次想要出声，最终还是选择闭嘴。 
　　反正他本来有点困了，现在被六师兄给整精神了。 
　　一路上，六师兄的嘴就没停过，明明都已经把骆墨送到家楼下了，还在拉着他继续聊。 
　　骆墨总觉得六师兄很想进娱乐圈耍耍，对于娱乐圈很感兴趣。 
　　还别说，六师兄主要是爱板着脸装逼装高冷，所以看着跟黑道大叔似的。 
　　要是给他的光头上戴个假发，然后平日里也跟私下里这般随和搞笑一点，那就有点儿像是壮版沈腾……. 
　　“六师兄，你看我家灯还亮着呢，爸妈估摸着还在等我上楼。”骆墨实在是聊不下去了，保温杯里的水都喝完了。 
　　柳功名道：“那行吧，那你赶紧上楼吧，你这小子，做事儿一点不爽利，都到家门口了，还慢吞吞的。” 
　　“嘶——，六师兄从小待我不薄。”骆墨在心中一直告诫自己。 
　　打开家门后，骆妈还在客厅坐着，桌子上摆着明明也没凉，但刚刚又特地热了一遍的饭菜。 
　　“回来啦？饿了吧？”骆妈其实早就在窗户旁看着了，是看着儿子走进楼道的。 
　　“嗯，是饿了。”骆墨特地没在头等舱里吃东西，就为了把胃留着多吃点饭菜，好让骆妈开心。 
　　骆墨在饭桌前坐下，闻着熟悉的菜香，问道：“妈，爸呢？” 
　　“屋里呢，刚刚就说困了，说哪有老子等儿子的道理，就进屋睡去了。”骆妈冲骆墨眨了眨眼睛，故意抬高音量道。 
　　骆墨懂了，看了一眼爸妈的房间，果然过了大概一分钟，老骆同志才“睡眼朦胧”地慢悠悠的从屋里走出来，嘴里还责怪着怎么这么迟才回来，他刚才还睡得正香呢。 
　　“不愧是我师弟，演技不赖。”骆墨在心中点评了一句。 
　　只不过呢，童清林在场的时候，骆墨才敢喊他师弟，师父不在的话，还是老实喊爸的。 
　　吃饭的过程中，骆妈一直在嘘寒问暖，骆墨明明没瘦，非说骆墨瘦了。 
　　搞得骆墨都开始怀疑自己：“我是不是真瘦了？” 
　　骆爸则在一旁不耐烦地催促他快吃，菜都是他烧的，见骆墨吃得正欢，才得意地哼唧了几声。 
　　看着骆墨吃饱喝足，骆爸骆妈才进屋休息。 
　　骆墨拖着自己的行礼，打开了自己的房门。 
　　房门一打开，扑面而来的就是空调的凉风。 
　　早在他到家前，爸妈就已经把屋内的空调给他提早打开了。 
　　房间很整洁，被套和枕套也很干净，可能是这几天刚换洗过。 
　　他的睡衣也整整齐齐的叠放在了床上，床头还摆放着骆妈自己做的助眠香囊。 
　　骆墨大概都能猜到，虽然已经大半夜了，但爸妈进屋后，可能也不会倒头就睡，还要聊上一会儿。 
　　骆妈八成会唠叨个没完，觉得心疼，总觉得儿子出门在外肯定吃不好睡不好。 
　　骆爸则八成嘴里说着一些类似于男人就该吃苦的话，心里则想着明天炖什么汤。 
　　骆墨冲了个澡后，换上了床上叠着的睡衣。 
　　卫生间里，沐浴露和洗发水都换了新的。 
　　他从小到大和很多人一样，从来不需要自己给卫生间里买纸，买洗漱用品，永远快用完了就会有新的。 
　　从进屋到现在，骆爸骆妈都没说想他。 
　　但又怎会不想他。 
　　（ps:第二更，久违了的日常，月底求月票！ 
　　再推一本书，诸天巨佬大狗子的新书《诸界第一因》，在这个题材里，屠狗算是大神了。） 
　　(本章完)

第94章 未来规划
　　第94章 未来规划 
　　时间一晃而过，骆墨在家中已经呆了三天。 
　　这三天骆爸和骆妈把他当猪养，每天都换着样做着丰盛的菜肴，严重影响到了骆墨的身材管理。 
　　除此之外，骆墨也感受到了超出《创造偶像》的疲惫，那就是要忍受六师兄的作妖，以及陪师父这个臭棋篓子下棋。 
　　这让骆墨怀疑自己是不是病了，因为心中居然冒出了这样的念头——我想上班！ 
　　夜间，骆墨的手机响了几声，是群聊里的提示信息。 
　　沈一诺拉了一个三人群，里头还有他和姜宁希。 
　　这几天，二女每天都会录一段《女儿国》的副歌部分，然后发给骆墨这个词曲者兼制作人，让他考核与把关。 
　　姜宁希发来的视频内容，都是不露脸的，沈一诺就不一样了，不仅会露脸，等到结束后，这位元气少女还会做几个搞怪的表情。 
　　骆墨戴上耳机听完后，微微颔首。 
　　“差不多了，有那味儿了。”骆墨在群里回复道。 
　　这年头，如果是用心做女团的话，还是会很在乎业务能力的。 
　　【极光少女】虽然说不上是国内最顶尖的女团，但至少目前的势头与态度都是比较好的，没那种业务能力下滑，一心忙着圈钱的势态。 
　　只不过呢，这首歌的原唱在唱功方面还是很顶的，所以骆墨对她们的要求也会格外严格一些。 
　　相对来说，肯定是许初静这位实力天后更省心。 
　　被她买走的女声版《女儿情》，估计不需要多长时间便可录制出完美的版本。 
　　对了，许初静那边还邀请过骆墨去《猫妖》里客串，只不过呢，她也知道骆墨最近要陪家人，然后要忙工作室的事情，所以也没催促。 
　　反正就是客串而已，又不会有多少戏份。 
　　此时，沈一诺在群里问道：“骆墨，你什么时候来魔都啊？” 
　　姜宁希在群里默默潜水，没有跟着一起发问，但对于聊天内容无比关心。 
　　她是那种群聊内容一条不拉的全看，但很少发言的窥屏潜水党。 
　　“明天。”骆墨道。 
　　沈一诺发了个ok的表情，然后道：“公司这边已经把你工作室的临时团队都给抽调好了，都是从公司里给你抽出来的人。” 
　　“宣发团队，营销团队，公关团队……..反正全部都给你调派了人手，而且都是比较靠谱和负责的。” 
　　“你先用着，到时候你再换成自己的班底就行。” 
　　“怎么样，够意思吧？”臭美的沈一诺又发了一张自己的动图制作的表情包，还是那种放电眨眼的。 
　　“替我谢谢沈总。”骆墨回复道。 
　　不得不说，新虞的确在方方面面都展露了自己的合作诚意。 
　　工作室初建，骆墨一时半会肯定也建立不了成熟的班底。 
　　所以呢，新虞就先派人顶着，到时候和骆墨自己组建的团队进行交接就行，不会去影响他的自主权益。 
　　当然，这些人的工资就要骆墨自己掏腰包了。 
　　“还是要搞钱啊。”骆墨笑了笑。 
　　这个世界的各大音乐平台，都是收费形式的。 
　　试听一首歌要一分钱，可循环试听三遍，下载则要一毛钱。 
　　然后呢，根据和歌手不同层次的合作模式，分成也是不一样的。 
　　像许初静这种级别的，如果给予独家版权，音乐平台那边甚至会几乎不抽成，只拿一点点运营和维护的费用。 
　　《创造偶像》里佚名小队的那几首歌，版权都在骆墨自己手里，他是可以出正式版本的。 
　　这个世界同样也是存在【数字专辑】的，就像地球上那样，差不多一首歌2块钱这样，歌迷买下数字专辑，会得到铭牌之类的东西，而且你想买几张就买几张。 
　　一个粉丝买几百张几千张数字专辑，也是有的。 
　　骆墨倒是没想过这种形式。 
　　不从其他层面来谈，就说自身的发展吧。 
　　现在大家都还处于初期阶段，虽然人气高，但作品少。 
　　出数字专辑的话，等于是自己给自己画地为牢，把听众的数量给缩小了，不利于作品的出圈。 
　　而且实际上，如果作品真的够大众化，真的质量极高且符合市场，走量反而是更好的选择。 
　　就在这个时候，骆墨突然想起了一件正事。 
　　他在群里艾特了一下沈一诺，问道：“新虞这边，有接触动漫产业吗？” 
　　沈一诺现在也不忙，直接秒回道：“哇，骆墨，你是不是这几天都在调查咱们公司啊？你怎么知道公司最近刚把手给伸到动漫这边。” 
　　“是么，你展开说说。”骆墨道。 
　　沈一诺干脆发来了一条语音，道：“其实就是买了一个工作室啦，这个工作室一直都是做那种偏孩童的少儿动画片的，然后呢前段时间转型，想搞点老少咸宜的，毕竟最近动漫市场其实还蛮景气的，但转型失败了。” 
　　骆墨听着语音，微微颔首。 
　　这个世界在动漫方面，有点儿像是地球上爆炸式发展前的样子。 
　　有点蒸蒸日上的感觉，但大爆的作品还未出现。可是呢，也有一小部分嗅觉比较敏锐的人，已经盯上这个领域了。 
　　只不过就跟地球上一样，现在你跟别人说，国产的动漫作品，能在影院拿下几个亿甚至几十亿的票房，那绝对是没人信的。 
　　几个亿或许还敢想一想，几十个亿，那简直就是天方夜谭！ 
　　对于沈邵秋会盯上这个产业，骆墨还是觉得这人很强的。怪不得这个跛子能从一个穷小子，摇身一变成为如今的娱乐圈大佬。 
　　沈一诺见骆墨打探完了消息，又迟迟不说话，耐不住性子的她猴急地道：“骆墨骆墨！请回话！你问这个干嘛啊？” 
　　骆墨也没打算瞒着她们，道：“其实呢，《追梦赤子心》这首歌，本来是打算当一部动漫作品的曲子的。” 
　　“哈？是你身边有人做了动漫，然后你给这部动漫写了歌？”沈一诺问道。 
　　“不是，是我自己想搞一搞。”骆墨道。 
　　沈一诺和姜宁希一起回复了个省略号：“…….” 
　　这位大哥，你这转型未免转型的也太大了些。 
　　“你是认真的吗？”沈一诺自己是个动漫爱好者，但依然觉得骆墨是在玩票。 
　　“认真的。”骆墨道：“你把公司收购的这家工作室的名字发我，我想看看他们之前的作品。” 
　　“叫童光。”沈一诺又问道：“如果是和《追梦赤子心》比较搭的话，那这动漫该很励志，很燃，很热血吧？” 
　　骆墨回忆了一下这独特的作品，笑了笑道：“非常燃，非常热血。” 
　　在他看来，这世上没有多少作品能比它更燃，更热血了。 
　　哪怕这部动漫，其实从某些层面来看，还挺奇葩的。 
　　“叫什么名字啊？”沈一诺问道。 
　　骆墨回复道：“《那年那兔那些事儿》。” 
　　沈一诺和潜水的姜宁希忍不住又一齐回复了三个问号：“？？？” 
　　你确定这个名字的作品和燃还有热血沾边儿？ 
　　兔兔诶，你名字里是兔兔诶！ 
　　别以为兔子眼睛是红得就很燃啊混蛋！ 
　　她们越发觉得骆墨是在闲着没事瞎玩票了。 
　　但骆墨是认真的。 
　　在他眼中，的确没有多少作品能比这略显奇葩的作品燃。 
　　只不过呢，由于这个世界和地球上的历史背景有着些微的出入，有一些地方还是要进行删改的，但需要改动的其实也并不多。 
　　能不能达到预期的效果，骆墨其实心里也没底。 
　　但这个世界其实对于文化还是比较宽容的。 
　　如果能达到效果，那这就是王炸。 
　　不指望它能赚多少钱，甚至亏点钱都可以。 
　　由它起步，未来的发展，就能多很多底气。 
　　…….. 
　　…….. 
　　结束了这个动漫的话题后，沈一诺还是按捺不住自己的好奇心，忍不住问出了那个自己最关心的问题。 
　　“骆墨，你想玩点副业我没意见啊，但你可别告诉我，你现在一门心思扑在副业上，都没有认真去想过自己出道的事儿！” 
　　这个问题，姜宁希想问很久了。 
　　骆墨现在的身份，等于还未正式出道。 
　　他将以什么样的形式出道，以什么样的作品出道，这才是重头戏！ 
　　沈一诺继续道：“我可听说了啊，菠萝那边要有大动作。” 
　　“什么大动作？是nine-t男团的出道专辑吗？”骆墨问道，这事儿宁丹已经跟他提起过了。 
　　沈一诺摇了摇头，道：“不止呢。” 
　　“菠萝那边，请了一位已经半退休的神人出山，不仅要给nine-t的首张专辑弄一首主打歌，菠萝在歌坛的一哥，天王赵薛秦的新专辑，也要由他亲自操刀。”沈一诺道。 
　　姜宁希在此刻都忍不住道：“小沈，你说的这个神人，该不会是黄西山吧？” 
　　“那还能有谁？赵薛秦能成为歌坛天王，他居功至伟啊！”沈一诺道。 
　　“黄西山吗？”骆墨也是知道他的。 
　　这人在作词人与制作人这一行里，属于顶级层面的。 
　　至于赵薛秦，那是和许初静在歌坛同个级别的存在。 
　　这还真是超级大动作了。 
　　骆墨看着二女的谈话内容，起身走进了房间里，关上门后，给童树打了个电话。 
　　（ps:第一更，8月最后一天，求月票！） 
　　(本章完)

第95章 第一张专辑
　　第95章 第一张专辑 
　　这几日，童树也备受困扰。 
　　他回到乡下后，虽然每天可以陪着奶奶，但一些平日里不怎么走动的亲戚频频登门。 
　　一个个一口一个“大明星”地叫着，总感觉下一句就是开口借钱，或者把孩子安排到童树身边工作。 
　　最离谱的是，还有人在饭桌上提议，让童树当场唱一下《大鱼》，最好是《赤伶》。 
　　除此之外，少年童树之烦恼还有很多。 
　　比如佚名小队的部分成员，居然背叛了。 
　　是的，在童树眼中，他们选择了和其他公司签约，那就是对墨哥的背叛！ 
　　除了李俊一外，其余几人还是没有扛住世界的诱惑。 
　　在淘汰之后的日子里，面临着数不清的蛊惑以及各方面的攻势，他们被拿下了。 
　　其中，小黄还被一家公司给下套了，他自己都不知道，怎么就傻兮兮地把合同给签了。 
　　当童树告知骆墨这个消息时，骆墨倒是不怎么意外，对于这种状况，他早就见怪不怪了。 
　　每个人有每个人自己的路要走，每个人也有每个人的选择。他们以后自己不要后悔就行。 
　　接到骆墨的来电后，童树蹭得一下就站了起来，一脸激动地道：“墨哥！” 
　　骆墨的声音从电话那头传来，道：“休息的怎么样了？” 
　　童树闻言，立马就丧着脸道：“感觉比在《创造偶像》时还累。” 
　　“所以，小树啊，怀念曾经洗碗的日子吗？”骆墨大概能猜到童树的经历。 
　　童树叹了口气，道：“墨哥，我感觉让我洗全工作室的碗都行。” 
　　“是吗，那就都给你洗。”骆墨不当人了。 
　　最后，骆墨笑着道：“那么，童树，做好准备，以歌手的身份出道了吗？” 
　　墨哥突如其来的话语，让童树整个人愣了一下。 
　　“歌手吗？”这个词，对他来说，分量很重。 
　　曾经的他，不过是个人气一般的小网红罢了。 
　　但是，既然是在墨哥的工作室里，他又觉得自己无所畏惧。 
　　这是对骆墨几乎盲目的信任与崇拜。 
　　“我准备好了！”童树很难得的一脸中二地大声道。 
　　骆墨笑了笑，道：“那么童歌手，骆老板呢先预支你点钱，你把奶奶安顿好。” 
　　“对你来说，你要打一场出新手村的硬仗了。”骆墨道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　新虞这边，可是憋坏了。 
　　他们签下骆墨的消息，虽然在业内已经传开了，但一直没有以官方的身份对外宣布。 
　　如今，骆墨工作室的初期筹备已经完成，并且骆墨本人也同意了，新虞这边就开始大肆宣传了起来。 
　　这消息一出，直接引发了大地震。 
　　一个未出道的新人，居然就有工作室了！ 
　　一个未出道的新人，前几天的身份还是练习生，就和新虞这样的一线公司，签下了s级的合同！ 
　　这让不少歌手都觉得万分眼红。 
　　要待遇有待遇，要自主度有自主度，新虞对他也太好了！ 
　　这架势，确定不是新虞女婿？ 
　　沈一诺这位新虞千金，该不会是在节目录制的过程中，和骆墨看对眼了吧？ 
　　这种待遇，很多人还是无法接受的，哪怕骆墨现在的人气与流量高得离谱。 
　　除了羡慕嫉妒恨外，不少营销号也不知道是为了热度，还是为了什么，也发出了一些唱衰的声音。 
　　他们发表的一些文章里，的确有些言论，是有几分道理的。 
　　一个新人，只是挂靠公司，建立自己的工作室，步子迈太大了，容易扯到蛋。 
　　在很多人眼中，骆墨其实都还不算圈内人。 
　　他等于只是在娱乐圈的外围蹭了蹭，然后就又跑出去了。 
　　他到现在都还没彻底进入娱乐圈呢！ 
　　没有经验，也没经历过什么大风大浪，根基也不扎实，凭什么学人家搞工作室？ 
　　诚然，现在大家都视你为创作鬼才，觉得你很有才华，甚至外界还流行着一句“今年夏天，才华战胜了资本。” 
　　但是，搞创作和搞工作室，那可是两码子事儿。 
　　别到时候因为世俗的烦心事儿，影响到了创作的情绪。 
　　至于墨生人们，以及骆墨的路人粉，最关心的可不是这些。 
　　“骆墨，你放完长假还晓得回来上班！？” 
　　“我还以为你的新消息要让我孙子以后烧给我。” 
　　“是要发首专了吗，是不是首张个人专辑要筹备了！” 
　　“骆墨啊，姐跟你商量商量，咱就出道吧，成吗？” 
　　“嚯，搁这憋大招呢，话说《温柔》的后半首到底什么时候出啊，不打扰是我的温柔，但你不写就是你的不对了！” 
　　新虞所发出的一系列消息，在短短的时间内，就强势地冲上了微博热搜榜。 
　　这就是骆墨这位新晋顶流的能量！ 
　　同样身处魔都的nine-t队长沈鸣流，默默地放下了手中的手机。 
　　“成立个人工作室，s级合同。”沈鸣流捏着手机的手都有点麻烦。 
　　嫉妒使我身体僵硬，嫉妒使我面目可憎，嫉妒使我质壁分离……. 
　　这对于很多明星来说，等于是终点了，是毕生追求。 
　　而对于骆墨这个连起点都还没有踏上的“素人”，竟连一个开始都算不上。 
　　季康冬与沈鸣流对视一眼，出声道：“你说……..骆墨会不会首张专辑盯着我们打？” 
　　“可能性很大。”沈鸣流对季康冬道：“不，我甚至觉得可能性高达九成！” 
　　他冲季康冬低声道：“我最近有听到点传闻，王总其实也挺想搞一出打擂台的戏码的。” 
　　“要不然的话，也不会请黄大神给我们的首专写主打歌。” 
　　季康冬点了点头，他其实心里很清楚，偶像男团虽然很赚钱，但在鄙视链里是属于比较下面的存在。 
　　一般情况下，那种大神大爹级的人物，是不大愿意给偶像团体写歌的。 
　　他们的歌又不愁卖，消息一经发布，可能天王天后们都要来抢！ 
　　最主要的是，黄西山已经是半退休状态了。 
　　要请他出山，哪怕是王石松，也要拿出足够的诚意来。 
　　让他给菠萝的歌坛一哥赵薛秦制作新专辑，那肯定没问题的。毕竟他和赵薛秦可以说是双剑合璧，本来就属于互相成就的关系。还特地给他们这个男团搞一首主打歌，那这人情可就大了。 
　　季康冬与沈鸣流：“我们不配！” 
　　正是因为他们知晓这一点，所以才推测，公司这边是铁了心了要跟骆墨打擂台，把场子给找回来。 
　　至于骆墨那边，如今风头正劲，肯定也急着出专辑啊。 
　　这越往下拖，人气不就流失的越快？ 
　　到时候碰到一起，那就是真刀真枪地大战了，这样噱头也足，肯定能吸引到无数人的注意力，热度一下子就能炒上天！ 
　　最主要的是，如果能打赢骆墨，那么，就能吸他一波流量，直接在他身上吸血！ 
　　打擂台便是这样，成王败寇，输的人就是赢家的垫脚石。 
　　确切的说，当今的这些天王天后，当初也是一路屠神证道的。 
　　不屠神，你证什么道？ 
　　说真的，如果没有黄西山和王石松撑腰，季康冬和沈鸣流的态度会很明确：“告辞！” 
　　屠什么神哟，打什么擂台哟，上去挨揍吃拳头咩？ 
　　但有了黄西山这种捧出过两位天王，数位一线歌手的大神在，他们就觉得：“我们或许还可以抢救一下！” 
　　只不过呢，基于先前的心理阴影，他们对骆墨是有着天然的恐惧的。 
　　新手村大魔王已一己之力屠村，怕了怕了。 
　　可公司间的想法，他们可无法左右，这一仗看来是必打了。 
　　“就看骆墨到时候怎么下场出招了。”沈鸣流和季康冬对视一眼道。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨和童树已经前往了魔都，此刻正坐在新虞的录音室内。 
　　沈鸣流和季康冬在心中脑补了一场大戏，他自然不知。 
　　对于黄西山这位大神级人物要给偶像男团写主打歌，顶多让骆墨觉得挺有趣的。 
　　倒不是说他因为背靠着璀璨的文明，就不把这个世界的大佬当回事儿，那不至于。 
　　主要是他想起了一件趣事。 
　　话说当年棒子国那边很火的一个男团，叫防弹少年团。 
　　他们呢，想要在华夏出一首歌的中文版，然后找上了一位大佬级的作词人。 
　　他叫方文山。 
　　也不知这货是抗寒战士呢，还是说收了钱懒得干事儿，亦或者说是喝了酒后写出来交差的，歌词那叫一个绝！ 
　　“【有些暧昧，你答应约会。 
　　拒绝了谁，你答应约会。 
　　感觉对了，你答应约会。 
　　你答应约会，你答应约会。 
　　欧巴，强势一点，去改变。 
　　…… 
　　想成为你，专属的欧巴， 
　　黏你爱你，成为你欧巴。】 
　　歌名也很有意思，叫《男子汉》。 
　　骆墨想了想后，觉得黄西山应该不至于也喝了假酒，然后给沈鸣流他们来这么一出。 
　　但他既然已经做出了决定，让新手vs新手，他就肯定不会改变主意。 
　　至于站在新手村外的童树，此刻则一脸茫然地看着墨哥的电脑。 
　　“墨哥，咱们先别听歌曲小样，我有点没搞懂。”童树道。 
　　“嗯？都是普通话，你为什么听不懂？”骆墨震惊了。 
　　“不是啊墨哥，我签约的工作室，是你的个人工作室对不对，也就是说，我签约的工作室，叫骆墨工作室。”童树道。 
　　“你说话怎么这么绕啊。”骆墨嫌弃地看了他一眼。 
　　童树往后缩了缩脖子，但还是忍不住道：“可是墨哥，骆墨工作室，不应该先出一张骆墨的专辑吗？骆墨工作室先出一张童树的专辑，这…….这…….这叫什么事儿啊！” 
　　“对吧？是不是很有意思？”骆墨笑了，觉得自己真是个人才。 
　　童树：“……..” 
　　骆墨看了他一眼，正色道：“菠萝那边早就打好小算盘了，他们觉得我必然会心急着出自己的首张专辑，所以正紧锣密鼓地准备着呢，想要借机炒作。” 
　　“可是墨哥，那你也不能不出专辑了吧？”童树急了。 
　　骆墨觉得这人不愧叫童树，真是个榆木脑袋，道：“谁说我不出专辑了，我只是先让你出，我后出。你这个当小弟的不该先冲前面喊两嗓子吗？” 
　　童树本来还觉得很有道理，但他很快就想起了一件事儿，瞪大眼睛道：“可是墨哥，沈姐说，菠萝那边，赵薛秦会在nine-t之后发布新专！” 
　　“是啊，所以你是想打赵薛秦是吧？那我想想啊。”骆墨逗他道。 
　　童树整个人在录音室里凌乱了，觉得好难交流。 
　　我？童树，去干天王？ 
　　骆墨不再逗他，和往常一样拍打了一下他的后背，道：“好了，别胡思乱想了，就你这小身板儿，是不是派你去一打九，有点害怕啊？” 
　　虽然很羞耻，但童树还是忍不住点了点头，道：“其实…….其实是有点。但……..但我主要是怕给墨哥丢人，我也不知道我能不能行。” 
　　骆墨扭头看向他，对此他也是能理解的。 
　　童树先前一直都是跟着骆墨一起上台，虽然这次依旧是骆墨帮他制作专辑，但是明面上，他就是要一个人干一个团。 
　　这个本就胆怯且不自信的少年，有着糟糕的童年经历。 
　　有的人就是这样，要用一生治愈童年。 
　　是的，他是在《创造偶像》上重拾了自信，但还不够。 
　　你有着得天独道的声线，有着几乎独一无二的嗓音魅力，既是明珠蒙尘，那么擦拭几下后，就该去闪闪发光！ 
　　在骆墨看来，这个九人男团，就是不错的垫脚石。 
　　怎么应付这种少年郎的心理问题，骆墨太懂了。 
　　“童树，我跟你讲啊，到时候你跟他们这群人打擂台，他们的粉丝可能会吓着你，舆论肯定也会甚嚣尘上，你要做好心理准备。” 
　　“这个世界就是这样，你跑得快，耳边才全是风声，你跑得慢，耳边自然是闲言碎语。” 
　　“我啊，带你去听听风声。” 
　　说着，骆墨打开了自己笔记本电脑里的一个加密文档，播放了童树首张专辑里的第一首歌的小样。 
　　——《起风了》。 
　　（ps:第二更，4000字，求月底最后一天的月票！） 
　　(本章完)

第96章 《那年那兔那些事儿》（求保底月票！）
　　第96章 《那年那兔那些事儿》（求保底月票！） 
　　《起风了》，一首周深与吴青峰都曾翻唱过的歌曲。 
　　这两人都上过《歌手》这一综艺的舞台，所以二人翻唱的《起风了》也经常被人拿出来相互比较。 
　　对于骆墨而言，他觉得这两个唱功都很强的歌手，没有高下之分。 
　　周深版的《起风了》，是在小破站11周年演讲上进行演唱的。 
　　众所周知，b站“穷”嘛，能以小破站的设备唱出这等效果的全开麦现场版，其唱功可见一斑。 
　　有传闻说，他还是拿主持的话筒唱的，也不知真假。 
　　至于周深另一个与b站相关的舞台，骆墨印象也是很深刻的。他唱得是《东京食尸鬼》这部动漫里的那首《unravel》，国内网友更爱称这首歌为《洗海带》。 
　　《起风了》这首歌拿给童树唱，效果肯定也是无与伦比的。 
　　嗓音澄澈，透亮，干净，自然就能唱出那种起风的感觉。 
　　一个歌手的嗓音，是可以给人带来画面感的。就好比这首歌要是拿给腾格尔唱，那就一时半会不知道是在刮什么风了。 
　　或许，是草原上的大风？ 
　　骆墨点开加密文档后，歌曲轻快的前奏便响起来了。 
　　其中的钢琴声很赞，一下子就抓住了童树的耳朵。 
　　这是骆墨自己录制的小样，所以他很快就听到了骆墨的歌声。 
　　“【这一路上走走停停， 
　　顺着少年漂流的痕迹。 
　　迈出车站的前一刻， 
　　竟有些犹豫。 
　　不禁笑这近乡情怯仍无法避免， 
　　而长野的天，依旧那么暖， 
　　风吹起了从前。】” 
　　童树听着歌的歌词与曲子，整个人代入感极强。 
　　至少这首歌的开头，给他一种他离开《创造偶像》后，回家时的那种感觉。 
　　他离开了灯红酒绿，高楼大厦密布的魔都，回到了那个小乡村。 
　　不知为何，迈出车站的那一刻，风儿刮过时，他觉得有着一种久违了的自在感。 
　　初秋的风虽然还带着些微的燥热，但却让他整个人都松弛了下来。 
　　光凭这一段内容，他就无比喜欢这首歌。 
　　他甚至都有些感动，怀疑墨哥是不是听到他回乡下了，然后有了灵感，写出了这首歌…….. 
　　少年童树的脑补，骆墨一无所知。 
　　他就像是那种给朋友安利作品的男生，看着朋友正在欣赏这作品，他一会儿看看电脑，一会儿看看朋友的表情，想要从中察觉出蛛丝马迹，整个肢体语言都在发出询问：“牛逼吧？我安利你的这作品牛逼吧？” 
　　给人推荐一部剧或者动漫时，就一定要从他脸上找到【好看】二字。 
　　骆墨看得出来，童树是极其喜欢这首歌的。 
　　此时，歌曲的a段已经结束了，进入到了旋律一致的b段。 
　　“想哼就哼出来。”骆墨对童树道：“我知道，你已经喜欢到抑制不住跟着哼哼的冲动了。” 
　　童树张了张嘴，呆呆地看向骆墨，主要是……..他的确有点想哼。 
　　这首歌的歌词，他还没记住，旋律其实也没记全，只能大致跟着哼一下，但张嘴后，他自己也愣住了。 
　　“又是这种感觉，量身定制一般的感觉！”童树在心中道。 
　　上次给他带来这种感觉的歌曲，是第一次公演舞台上的《大鱼》。 
　　而实际上呢，《大鱼》这首歌的正式版本，肯定也是会放入到童树的首张专辑里的。 
　　歌曲一遍放完后，骆墨就把歌给关了。 
　　“有点信心了没？”他问道。 
　　童树看了看他，又看看了他的电脑。 
　　这个刚出新手村的少年觉得，墨哥的电脑里，装着的全是屠龙武器！ 
　　“有！墨哥，我觉得我一定能唱好这首歌。”童树道。 
　　骆墨笑了笑，没有多说。 
　　这张专辑作为骆墨工作室推出的首张专辑，他肯定会用心去制作。 
　　和男团打擂台，那是顺带的。 
　　把内容做好，那才是最重要的事情。 
　　“墨哥，下一首呢？”童树对骆墨道。 
　　他可是看到了在这个文档里还有其他歌，如《左手指月》之类的。 
　　“下一首啊？那要等你把这首给练好了再说。”骆墨笑了笑道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　到了下午两点钟，结束了今日份通告的姜宁希和沈一诺来到了录音室。 
　　跟随着她们进来的，还有四位【极光少女】的其他成员。 
　　这个女团一共有六个人，每个人都有着自己独特的风格。 
　　像姜宁希就气质清冷，沈一诺则长相甜美但身材爆炸，属于那种纯欲天板。 
　　好家伙，六个大长腿少女站一起，简直让人满腿都是她们脑子。 
　　骆墨都还没来得及看清另外四人的长相，她们就被沈一诺给大喊着赶了出去。 
　　“要录歌呢，干正事，别偷听！”这位新虞大小姐直接就把门给锁了。 
　　锁门后的沈大小姐拍了拍手掌，冲骆墨道：“骆墨，你今天第一次来公司，有没有碰到什么难缠的人？” 
　　骆墨现在太红了，又是业内新晋的词曲鬼才，新虞的那些歌手们看到他来公司，怎么可能不上前套近乎？ 
　　要知道，明星不是上班族，不需要来公司打卡的。可今天很多人听说骆墨要来公司，特地找理由来公司大楼待着，明明也没什么事儿，就是赖着不走。 
　　一个牛逼的词曲人，对于锐意进取的歌手来说，非常时期，是可以跪舔的。 
　　更何况娱乐圈本就是红了之后，朋友突然就会变多。骆墨如今身上所具备的流量高到吓人，新虞的人啊，大多都想与之交好呢。 
　　骆墨听着沈一诺的话，摇了摇头道：“难缠的倒是没有。” 
　　但他和童树之所以呆在录音室，其实也是为了图个清静。 
　　沈一诺也不知道突然想到了什么，整个人噌得一声就从椅子上又站了起来，把门口打开了一条缝，往外一看。 
　　“哈！我就知道你们四个肯定还在外面赖着！快走啦，今天一下午都会录歌，下次再介绍骆墨给你们认识！”沈一诺嘭得一声又把门给关了。 
　　这个元气少女一屁股在骆墨身旁坐下，道：“呐！你看你现在，都快成万人迷了。”这句话，让一旁的姜宁希眉毛一扬，站起身来去检查了一下，这门有没有锁紧。 
　　骆墨摇头失笑，道：“那我们开始吧，争取早点把《女儿国》给弄好。” 
　　说着，他还对童树道：“童树，录歌这方面你应该没什么经验吧？” 
　　童树点了点头，他以前都是在网上翻唱的，自己可没录过歌。 
　　“嗯，那正好你今天就在边上看一看，学一学。”骆墨对他道，这也是他这个带头大哥把小弟带到这里的原因之一。 
　　在录制的过程中，骆墨这个制作人忍不住看着姜宁希道：“小沈啊，你唱歌时情感方面，没有姜宁希来得充沛啊，她唱得比你有感情地多。” 
　　骆墨沉吟片刻道：“特别是【说什么王权富贵，怕什么戒律清规】这一句。” 
　　沈一诺气得想要揍骆墨，道：“我说了多少次了，就算《创造偶像》结束了，我也是你导师，不可以叫我小沈！” 
　　她挥舞着看起来毫无威胁的拳头，但实际上她的确有找过女教练学习打拳，会一点最基本的防身术。 
　　只不过以她那身材，在做一些大动作时，很容易变为一种拳法——《歹徒兴奋拳》。 
　　骆墨不管她，只是看着姜宁希道：“喏，你教教她，传授点经验。” 
　　迎着骆墨的目光，姜宁希眼帘微垂，道：“没什么经验。” 
　　她总不能说是一想到自己那不能谈恋爱的偶像女团成员的身份，在和自己的前男友对唱，再想到女儿国国王和取经的圣僧，从中找到禁忌感情的代入感了吧？ 
　　不知从何时开始，姜宁希渐渐觉得，《温柔》是她最讨厌的一首歌。 
　　对于这些一无所知的沈一诺还觉得闺蜜在藏私，感觉她和骆墨合起伙来欺负自己，又觉得气到胸疼，要二次发育。 
　　但好在多试了几次后，也总算都渐入佳境了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　至于另一边，新虞的掌舵人正在办公室会见童光工作室的主要负责人，何远光。 
　　因为名字里有个光字，一开始主打的也是少儿动画，所以工作室便取名为童光。 
　　就在上午，骆墨来了新虞以后，就去找了沈邵秋。 
　　第一次来公司嘛，跟老板报个到，顺便呢，则是再了解一下童光工作室。 
　　得知骆墨想要“搞副业”，沈邵秋是有点懵的。 
　　好家伙，都还没以歌手的身份出道的，怎么还和自己一样盯上动漫产业了？ 
　　沈邵秋虽然觉得骆墨的想法与做派很离谱，但又觉得这小子和自己的投资眼光是一致的，莫名的对他还有了几分欣赏……. 
　　当然咯，骆墨口中的《那年那兔那些事儿》，沈邵秋并没有放在心上。 
　　如果不是提出这些的人是骆墨，如果不是《追梦赤子心》这首歌，沈邵秋可能会把这些信息直接从脑子里过滤掉。 
　　在动漫方面，沈邵秋虽然也不是很懂，但你要跟我说这动漫的名字，和燃，还有热血挂钩，那不是开玩笑嘛！ 
　　这名字怎么看都是不可燃物啊…….. 
　　但是呢，他最终还是让骆墨把动漫剧本的初稿与粗纲发给他，表示会拿给何远光看一下。 
　　对于何远光，沈邵秋还是很信任的，要不然的话也不会收购。 
　　原因很简单，何远光从事动漫行业已经很多年了，在沈一诺年纪还小的时候，沈邵秋经常陪着她一起收看电视里的动画片，其中有两部动画片，他到现在都还叫得出名字，还记得一些里头的内容，都是何远光做出来的。 
　　而且呢，沈邵秋能在何远光的身上看到野心，这个男人完全不满足于做少儿动画。 
　　他的动画片很奇怪，就你看着好像是给小孩子看的，可如果你以成年人的视角去看，你会发现里头有着很多小孩子根本无法理解的东西。 
　　实际上，这类动画片在地球上也有很多，但大多是在很多年前。像《神厨小福贵》和《虹猫蓝兔七侠传》，更是有传言说是出自余华先生之手，便是写《活着》和《许三观卖血记》的那个余华。 
　　不过后来又有一种说法，说余华其实只是挂名。 
　　但无论如何，你仔细去看看的话，会发现里头的很多内核，与现在的一些少儿动画是截然不同的。 
　　何远光制作的动漫便是如此，所以沈邵秋到现在都还有印象。 
　　他在很多年前很讨厌何远光，因为他的动画片带点虐，小时候的沈一诺又爱哭，瘾还大。 
　　每次看完，这个女儿奴都要哄半天。 
　　可能动画片才看20分钟，哄都要哄半个小时！ 
　　但沈邵秋又不得不承认，何远光很有才华。 
　　今天他叫何远光来，其实主要是聊一些正事儿的。 
　　何远光不想只做少儿动画，想要转型，沈邵秋是支持的。 
　　虽然何远光失败了一次，导致钱赔光了，但沈邵秋还是支持。 
　　对于很多大佬而言，你有失败经验，我反倒更看好你。 
　　你去看很多笔经典投资，就是在这种情况发生的。 
　　投人不投事嘛。 
　　当然，最主要的是，沈邵秋很看好这块市场。 
　　聊完正事后，沈邵秋才道：“远光啊，我这里倒是刚收到一份动漫剧本，你看一下，我手机发你好了。” 
　　“喔，是么？”何远光来了点兴趣。 
　　骆墨发给沈邵秋的动漫剧本只是初稿，内容不多，只有前几集，后头附带的则是粗纲。 
　　何远光一看名字，眉头就微微一皱。 
　　这名字，怎么看都像是给小孩子看的毫无内涵的动漫。 
　　沈邵秋看着何远光紧皱的眉头，没有说话。 
　　在他眼中，也正因此，何远光可以是人才，但其实不适合当老板，他这个人太直，方方面面都太直，所以才发展不起来。 
　　何远光皱着眉头，本想随便看一下，结果却一发不可收拾。 
　　沈邵秋等了好久，他居然还越看越入迷了。 
　　搞得沈邵秋干脆开始忙起来其他事情。 
　　等到他看完财务那边发来的一个报表后，抬头看了一眼何远光。 
　　只见这个性子很直的男人，看完初稿和粗纲后，竟眼眶通红。 
　　沈邵秋看着他，问道：“远光，这剧本…….” 
　　何远光抬起头来，一脸正色道：“沈总，这个项目，真的给我做吗？” 
　　沈邵秋点了点头道：“如果你愿意做的话……..” 
　　骆墨那边已经跟他表达过愿意和童光工作室合作的意向。他有去看何远光做出来的动漫，让他找到了童年时看那些优秀作品的感觉。 
　　何远光郑重点头，道：“能做这样一部动漫，是我的荣幸。” 
　　沈邵秋愣住了。 
　　就有这么夸张？ 
　　（ps:第一更，4000+，新的一月，求保底月票冲榜！这个月，冲月票总榜！） 
　　(本章完)

第97章 三首歌（求月票！）
　　第97章 三首歌（求月票！） 
　　沈邵秋脸上的表情，让眼眶发红的何远光一瞬间就明白了过来。 
　　“沈总是没看这初稿吧？”何远光问道。 
　　沈邵秋点了点头，道：“早上刚拿过来，然后就在忙其他事情，就也没看。” 
　　按理说，他作为新虞的掌舵者，也不可能任何项目都仔细过目。 
　　动漫产业的确准备进军，但现在要做的，只是先往前迈一步试试水而已，不会投入太多的人力物力财力。 
　　何远光点了点头，道：“沈总，我有信心把这个项目做好。” 
　　“是吗，有信心就好。”沈邵秋道。 
　　好家伙，他本来的想法是给何远光看一下，如果很不成熟的话，那么就让骆墨别玩这副业了。 
　　可谁能料到，何远光竟然如此激动，甚至说出做这样一部动漫，是他的荣幸。 
　　搞得就在这种莫名其妙的节奏下，新虞向着动漫产业进军的第一步，就这样迈出去了？ 
　　何远光看向这个跛子，道：“沈总，我想问一下，这初稿是出自哪位大家之手？” 
　　“大家嘛……..”沈邵秋轻咳了几声，道：“我如果说，这部剧本是一个还未正式出道的歌手，因为出了一首新歌，然后把它给鼓捣出来的，你信么？” 
　　“什么？”何远光感觉这话信息量很大，听得他云里雾里的。 
　　怎么莫名其妙还扯到歌手身上了，而且还未出道，还新歌？ 
　　“他叫骆墨，你最近应该忙得焦头烂额，所以不知道他。”沈邵秋道。 
　　何远光点了点头，他还真不知道骆墨，但又感觉有一点点耳熟。 
　　《创造偶像》他是完全没有关注的，但是呢……. 
　　“《追梦赤子心》？”何远光突然想到了这首他个人很喜欢的歌。 
　　“对，就是他。”沈邵秋笑了笑，道：“而且我先前说的，就是这首歌，他准备拿这首歌当《那年那兔那些事儿》的片尾曲。” 
　　何远光仿佛咀嚼着这首歌的歌名，宛若魔怔。 
　　“赤子心，赤子，赤……..”他突然笑了，道：“我明白了。” 
　　沈邵秋今天一下午都不知道愣了几次了，在心中道：“你明白什么了明白？” 
　　两个老男人又聊了一会儿后，何远光就兴冲冲地走了。 
　　按照他的说法，他想在这段时间里，根据初稿把兔子、鹰酱之类的形象给画出来，然后再拿着这些，去见骆墨，表达出自己想要做好这部动漫的诚意。 
　　从他的态度来看，他真的是极其重视，甚至有一种这几天啥事不做，就只干这事儿的感觉。 
　　沈邵秋看着他离去的身影，在心中嘀咕道：“真有这种魔力？” 
　　他想了想后，决定抽出十分钟看一下剧本初稿。 
　　半小时后，沈邵秋坐在自己的老板椅上，整个人向后靠于椅背，抬头看向了办公室的天板，忍不住抬起手来按压着自己的鼻梁，还吸了下鼻子。 
　　他怎么都想不到，竟会是这等题材的作品！ 
　　“一百年沧海桑田啊。”沈邵秋忍不住发出感慨。 
　　原来动漫里头的种家，指的竟是华夏。 
　　“每一只兔子，都有一个大国梦。”沈邵秋看到这句话时，拍案叫绝。 
　　先前，沈邵秋对于骆墨想要搞副业，心中是有点抵触的。 
　　站在公司老板的角度考虑，他觉得骆墨现在最该做的，就是好好出道，把自己的首张专辑给弄好。 
　　如果真要跨界，那也是等在乐坛稳定了之后再说。 
　　而且正常情况下，跨界也应该是像许初静这样，往演员这方面靠。 
　　怎么莫名其妙地就折腾起了动漫。 
　　就因为《追梦赤子心》这首歌？ 
　　如今他倒是明白了过来。 
　　“这小子的格局，比我想象中还要大啊！”沈邵秋对这个年轻人越发欣赏了起来。 
　　他想起了先前的《赤伶》，想起了戏曲，想起了唢呐，想起了古典舞……..想起了这小子还是个传统文化的继承者。 
　　“这要是再加上这部动漫……..”沈邵秋简直不敢想象。 
　　骆墨，将会给自己立起金身！ 
　　很多舆论风暴，将会不敢往他身边靠近。 
　　这样的人，黑不动的。 
　　你越黑他，你遭受的反噬就越强！ 
　　与此同时，有了这些东西傍身，很多一般明星这辈子都不可能接触到的资源，骆墨或许能早早地接触到。 
　　比如一些节日晚会，比如一些庆典，甚至于是………春晚！ 
　　“如果《那年那兔那些事儿》真的起到预估的效果，我们整个新虞都要承他人情，跟着他坐上一条大船！”沈邵秋整个人都激动了起来。 
　　“王石松啊王石松，你根本不知道自己错过了什么！”沈邵秋甚至有了开怀大笑的冲动。 
　　s级合同，换这等格局之大才，老子这波血赚！ 
　　“搞！这部动漫不仅要搞，而且要好好搞！”沈邵秋做出了决定。 
　　他将不惜一切代价，动用一切资源，把这部动漫给搞起来！ 
　　不求赚钱，亏钱也乐意。 
　　“最好能给它上星，对，给它上星！让它到电视台里播出，而不仅仅是网播！”沈邵秋想着。 
　　他知道这很有难度，但他想要试试。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨等人结束了今日的录制。 
　　《女儿国》的录制已经完成了大半，剩下的部分留到明天再弄。 
　　童树还是第一次来录音室，骆墨还带着他熟悉了一下设备，并让他试着唱了几句《大鱼》。 
　　在得知骆墨要让童树去和nine-t打擂台时，姜宁希和沈一诺都惊了。 
　　惊完后呢，性格截然不同的二女，则有了不同的反应。 
　　比较理性的学霸选手姜宁希，则在其中分析起了利弊，仔细想想后，她觉得骆墨的做法是对的。 
　　让童树上，赢了光彩，输了也不丢人。 
　　沈一诺则没想这么多，这个元气少女只是兴冲冲地高喊着：“牛啊牛啊！” 
　　“我们要的就是这种气势！”这位胸有沟壑的少女昂扬道。 
　　姜宁希似乎是想到了什么，问道：“骆墨，那你自己的首专，准备什么时候发？” 
　　“也不能太迟吧，就在童树的专辑发完以后呗。”骆墨随口道。 
　　对于自己的首专，歌他已经挑了一半，但还没有全挑完。 
　　只不过呢，光这一半，就已经很吓人了。 
　　他甚至都不知道该挑哪一首当主打歌……. 
　　姜宁希看着他，道：“可是，从时间上看，你八成会和赵薛秦撞上。”“是么，随便吧，找个自己喜欢的好日子，发出去就行。”骆墨合上了自己的笔记本电脑。 
　　姜宁希和沈一诺对视了一眼，都从对方的眼中看到了同样的情绪。 
　　——这也太疯狂了吧！ 
　　一个还未出道的新人，首张出道专辑，就硬刚天王！？ 
　　这等气魄，在以前的乐坛偶尔还能看到，在如今这个资本主导一切的时代，已经绝迹。 
　　发歌是为了赚钱，可不是为了心中那股意气！ 
　　“骆墨，我感觉你现在有几分帅气喔。”沈一诺冲骆墨道，比了个大拇指。 
　　骆墨嫌弃的看了她一眼，甩了下头发，臭屁地道：“就只是有几分？” 
　　姜宁希在一旁看着，青筋都快鼓起来了。 
　　沈一诺提议道：“收工收工，今天晚上也没什么事，要不…….去我们家吃火锅！？” 
　　骆墨和她们都住在玺城，只不过不是一栋楼。 
　　童树这几天暂住在骆墨家，等到李俊一也来魔都了，他会和李俊一去找个房子合租。 
　　他和李俊一骨子里都还是有点怕骆教官的，如今骆墨又是他们的老板，不敢和他住一起。 
　　“走呗。”骆墨挥手道。 
　　二女的保姆车是七座的那种，所以加个骆墨和童树也没什么问题。 
　　上车后，沈一诺好奇道：“骆墨，童树的这张专辑你肯定已经做好几首demo（小样）了对不对？给我们听听嘛！” 
　　“咱们是自己人，保密工作就别做那么好了嘛。”沈一诺道。 
　　“好啊，那我放首《大鱼》给你。”骆墨逗她道。 
　　“什么啊，肯定是除了《大鱼》以外的歌啊！”沈一诺气鼓鼓地想要给骆墨打上一套波动拳。 
　　她感觉骆墨太爱气她了，根本没把她当导师，一天到晚就想着欺师灭祖！ 
　　骆墨笑着道：“行吧，那我连一下车上的蓝牙。” 
　　连好后，他才对童树道：“童树，一般情况下呢，一张专辑，是需要一定的完整性的。” 
　　“虽说不大会有一个歌手的整张专辑里，每首歌都有关联，但既然是专辑，多多少少还是要带点的。” 
　　“我给你准备的这张首专，其中有三首歌，其实可以算一个系列。” 
　　“《起风了》和《大鱼》，其实蛮有意思的，你应该也能感受到其中的联系吧？”骆墨道。 
　　童树点了点头。 
　　《大鱼》唱的是会飞的鱼嘛，那么和风儿有联动，也就很好理解了。 
　　沈一诺在一旁纳闷道：“起风了？什么起风了？” 
　　骆墨不理她，这位新虞大小姐显得毫无地位，他只是继续道：“在我心中，这三部曲的定位是：化鱼——起风——乘风，是这样一个过程。” 
　　“呐，你们想听小样，那就给你们听一下三部曲里的化鱼，也是这张专辑的歌曲排序中的第一首。” 
　　骆墨点击了一下播放，歌声就在保姆车内传开。 
　　在前奏响起时，骆墨道：“当鲸鱼在海洋中死去，它的尸体会最终沉入海底。生物学家赋予这个过程一个名字——鲸落。” 
　　“一座鲸鱼的尸体，可以供养整套生命系统长达百年，这是它留给大海最后的温柔。” 
　　童树听着骆墨的话语，大概理解了这三部曲的浪漫。 
　　是啊，鲸鱼怎么乘风而起呢？ 
　　灵魂才可以啊。 
　　这首歌叫《化身孤岛的鲸》。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，沈鸣流等九人，终于在期待中，等来了黄西山为他们所写的那首主打歌。 
　　团队经纪人一脸兴奋地走进屋子里，然后播放起了歌曲的小样。 
　　这位男经纪人道：“这首歌你们可一定要好好准备啊，你们是不知道，王总为了让黄大神给你们写这首主打歌，可以说是三顾茅庐都不为过。” 
　　“我刚刚听了一下小样，简直绝了！” 
　　“我都没想到，黄大神一向以细腻著称，最擅长的是写情歌，这一次居然也能给你们写出一首适合唱跳风格的男团歌曲。” 
　　“歌名——《巨鲨》！” 
　　“是不是很有血性！？”经纪人看着九人道。 
　　这九人听着音响里放出来的demo，本来一个个是盘膝坐着听得，听到副歌的高潮部分后，激动地站了起来，身体都跟着节奏律动起来。 
　　“炸了炸了，这首歌太炸了！”季康冬两眼放光。 
　　沈鸣流也忍不住点头道：“不愧是黄大神！” 
　　等到歌曲放完，经纪人把所有人都叫到身边，道：“怎么样，这次有点信心了没有？” 
　　他看得出来，这九人都被骆墨虐出过心理阴影，所以士气有点低迷。 
　　畏战，乃是大忌！ 
　　“有了！”九人一起道。 
　　经纪人满意的笑了笑，从自己的包里，取出了一把一次性筷子。 
　　“哈哈，虽然这事儿很老套，但我还是想给你们九个人展示一下。你们看，这一根筷子，一下子就能折…….折………嘶，现在的筷子质量挺好啊！” 
　　身子骨有点儿虚的男经纪人，废了好大的力气终于把筷子折断了，险些整段垮掉。 
　　折完后，他又拿出九根筷子，道：“来，你们可以一个个试过去，这谁折得断！？” 
　　在黄大神的强力加盟下，nine-t的团魂，终于有了死灰复燃的迹象。 
　　而另一边，吃完火锅的骆墨，语重心长地拍了拍童树的肩膀，然后呢，当着大家的面，从牙签筒里，取出了十根牙签。 
　　“你看啊，这一根牙签…….啪嗒。”骆墨道。 
　　“这九根牙签…….啪嗒！”骆墨把九根牙签摆成一排，他每天坚持健身，轻松地又折断了。 
　　“人多没有用，懂吧？放心吧，墨哥会让你拥有九签之力。” 
　　“唱就完事儿了！” 
　　童树看着断掉的牙签们，用力点头。 
　　…….. 
　　晚上九点整，菠萝那边正式对外宣布，男团nine-t的首张专辑，正在筹备中，并邀请了顶尖作词人黄西山加盟，制作主打歌！ 
　　而另一边，骆墨工作室也在九点整发了一条微博，宣布工作室正在筹备两张新专辑！ 
　　（ps:第二更，4000字，目前月票总榜第六，求月票！） 
　　(本章完)

第98章 声优都是怪物
　　第98章 声优都是怪物 
　　一周的时间，一晃而过。 
　　《女儿国》在四天前就弄好了，并于今天上午在企鹅音乐独家上传。 
　　虽然这首歌，大家在《创造偶像》的舞台上已经听过骆墨清唱了。但在出了正式版本后，还是有无数听众涌入到了企鹅音乐，开始试听，然后果断下载。 
　　“小钱钱，都是小钱钱。”这就是骆墨看到数据时的想法。 
　　当初他和许初静录制《赤伶》时，分成是五五分的。 
　　但这首《女儿国》，在分成方面是骆墨占大头。 
　　因为不仅仅是献声的分成，他还有词曲的分成。 
　　虽然姜宁希和沈一诺出道比他久，而且名义上还是导师，但在人气方面其实早已被骆墨弯道超车。 
　　她俩现在要靠骆墨捧，而不是跟许初静一样，稳坐超一线巨星的宝座。 
　　《女儿国》一经发布，很多人再次陷入到了圣僧与女儿国国王的爱情中。 
　　最让三人觉得离谱的是，由于骆墨先前和沈一诺合作过《囍》，而且在里头的人设是爱人，虽然题材是冥婚，但他妈的居然还能衍生出cp粉。 
　　想不到吧，活人与死人的爱情，还能催生出俩人的cp粉…… 
　　这使得二人再次合作《女儿国》，让不少觉得他俩看起来很登对的粉丝们，陷入到了狂欢。 
　　狂欢过后，她们反应过来这是三个人的歌，这个姜宁希进来搞什么东西？ 
　　明明她才是曾经的正牌女友，如今却像是成了插足。 
　　生活呐，操蛋的生活呐。 
　　但好在《女儿国》这首歌的成绩还是很亮眼的，在骆墨的带飞下，二女也体验了一把榜单登顶的快感。 
　　到顶的滋味，可真棒。 
　　至于童树的新专辑，现在已经把他最熟悉的《大鱼》给录制完了，与《大鱼》有着细微共通点的《化身孤岛的鲸》，则也完成了大半。 
　　给有着好嗓子和好唱功的歌手制作歌曲，相对来说还是比较轻松高效的。 
　　这年头，很多演员也会偶尔录个歌，有些人啊，那是一个字一个字录的。 
　　也不知道大家有没有听过刘昊然唱歌……. 
　　骆墨个人认为，还不如和他一起演《唐人街探案》的王宝强。 
　　当然咯，当骆墨工作室对外宣布，正有两张新专辑正在筹备后，可以说是引发了一系列的轰动。 
　　一个还未出道的新人的工作室，随便一条微博，底下评论量就能达到10万以上。 
　　对于这件事情，网友们可以说是议论纷纷。 
　　“终于要发唱片了吗，搞快点搞快点！” 
　　“别舍不得赚我们钱啊，就你这出歌速度，搞不穷我们的！” 
　　“骆墨，我看企鹅音乐的广告养你啊！” 
　　当然，更多人的关注点，则停留在擂台赛上。 
　　男团nine-t也要发首专，而且还由黄大神操刀主打歌。 
　　骆墨工作室既然说是筹备两张专辑，那么不出意外的话，应该是骆墨和童树的专辑。 
　　对不起啊李俊一，没有任何瞧不起你的意思，但你的确在唱歌方面拉了点，妈妈们还是更爱童树一点点。 
　　这擂台赛，在大部分路人的眼里，则相当于是《创造偶像》的续集。 
　　谁能想到，选秀节目都结束了，咱们还能看到番外篇！ 
　　有意思，太有意思了！ 
　　没办法，谁叫这个奇葩选秀，最后留下了太多的恩怨。 
　　首当其冲的，肯定是骆墨没有成团出道，他和男团甚至是上升到整个菠萝娱乐的矛盾。 
　　其次，则是童树一直被卡在出道位外，明明他的人气和口碑都比成团里的那几个末位选手要好得多，但就是永远被卡。 
　　那么，接下来的擂台赛就有点儿意思了。 
　　毕竟矛盾升级了，难度其实也同样升级了。 
　　nine-t垃圾吗？ 
　　其实也还行，只是和骆墨没法比。 
　　如果还是在《创造偶像》里，大家会觉得这是一场不存在任何争议的斗争，结局一目了然。 
　　但现在这个男团背靠菠萝娱乐，还有黄大神出山写歌，那么性质就不一样了。 
　　至于骆墨那边，既然是工作室发出来的声明，那么，可见这两张专辑主要是由工作室负责。 
　　不出意外的话，应该都由骆墨独立完成。 
　　对于歌坛里的人来说，都觉得有好戏看了。 
　　一个是崭露头角后便一飞冲天的新晋词曲鬼才。 
　　一个是曾经铸造了无数辉煌，宝刀未老重新出山的业内大咖。 
　　这种新旧时代的交锋，噱头很足的。 
　　最有意思的是，菠萝娱乐那边，直接就把主打歌的歌名给对外宣布了，叫作——《巨鲨》！ 
　　这歌名一出，墨生人那边看愣了。 
　　“哇，很针对啊！” 
　　“这个黄大神听说早年间就很犀利，很锋锐，没想到一把年纪了还有当年之勇啊！” 
　　是的，对于围观的人来说，都觉得这首歌从歌名就透露出了一股非比寻常的味儿。 
　　别忘了，骆墨等人在《创造偶像》的第一次公演里，唱的歌叫《大鱼》。 
　　从一首《大鱼》开始，他就正式开启了自己的乱杀模式。 
　　在整个综艺里，那当真是遇神杀神，遇魔斩魔！ 
　　而这首在第一次公演中制霸全场的《大鱼》，明明澄澈空灵，风格干净，但却被网友们戏称为【食人鱼】。 
　　nine-t的男团首专，既然主打歌叫《巨鲨》，不管是有意还是巧合，那种针尖对麦芒的感觉，也就形成了。 
　　好在墨生人这个组织足够沙雕，明明那种针对的味儿都已经出现了，内部也不去撕逼，不去引战，反而还在自娱自乐。 
　　“哈哈哈，让我们一较高下，看看谁才是这片海域里真正的【海王】！” 
　　“哥哥们的鱼塘，品种好丰富喔！” 
　　“可以可以，两边都是海鲜大户！” 
　　与之形成鲜明对比的，则是斗志昂扬的nine-t粉丝们。 
　　她们甚至还专门制作了一张海报，上面配文——【鲨回去】！ 
　　只不过呢，一边忙于释放杀意，一边忙于内部造梗，愣是撕不起来。 
　　这让菠萝娱乐的营销团队很是苦恼。他们很想把骆墨工作室给拉下来一起炒作，把热度给炒起来，把战场的疆域给拓宽。 
　　但人家就是不肯下水。 
　　那就没办法了，只能到时候手底下见真章了！ 
　　菠萝娱乐那边，nine-t的那位经纪人，在给九个男人展示完九根筷子折不断的经典戏码后，这几天为了燃烧他们的斗志，还在不断地给他们进行洗脑，灌输一种【精神胜利法】。 
　　“鸣流啊，你们九个给我听着啊。” 
　　“你们看，这一次有公司在后头撑腰，又有黄大神出山，骆墨那边其实已经怕了。” 
　　“你们的眼神告诉我，你们在问我为什么！” 
　　“那我就告诉你们原因。” 
　　“你们看啊，骆墨这次对外宣布的是制作两张专辑。” 
　　“他都不敢一张对阵一张，要一口气工作室出两张专辑来对抗你们一张专辑，想要靠走量取胜！” 
　　“这不是怕了是什么？” 
　　说不出哪里有道理，但好像也没有哪里不对劲。 
　　擂台赛的最终结果就是榜单之争，既然是争榜，你们歌曲的数量是咱们的一倍，先天上就是占优势的，肯定更容易上榜。 
　　这不就是怕了吗？ 
　　没人觉得骆墨会把两张专辑分开来发。 
　　因为天王级巨星赵薛秦将在nine-t后头发新专。 
　　这个消息早就传开了，业内众多一线歌手都纷纷让道，已有至少3位一线歌手，把自己的原定计划给进行了修改。 
　　所有人都觉得这是《创造偶像》的续集内容，是番外篇。 
　　并没有人往这方面去想。 
　　对抗赵薛秦？ 
　　那要许初静这个级别的亲自下场才够格啊。 
　　诚然，你骆墨在《创造偶像》里的每一首歌都很火。 
　　但是，哪个天王天后没有火歌？ 
　　他们火歌的数量如果不够多，凭什么封王封后？ 
　　正常情况来说，这个级别的歌手，每张专辑里都会出现好几首热歌，然后在多张专辑的加持下，才配称为天王天后！ 
　　赵薛秦要发新专辑，别说骆墨工作室了，整个新虞都该在一旁让道！ 
　　王石松这一次，就是要靠打擂台先赢个头彩，然后，再扔出自家王牌，给菠萝找回面子和底子。 
　　菠萝还是那个菠萝，业内四大公司之一，不可撼动的菠萝！ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，何远光终于见到了自己心心念念的骆墨。 
　　他在拿到《那年那兔那些事儿》的初稿和粗纲后，就急急忙忙的回去开工了。 
　　虽然他心中知晓，自己的工作室已经算是新虞旗下了，而骆墨也是新虞的人，这部作品怎么着都该有他来做，但他还是想表达出足够的诚意和态度来。 
　　在动漫行业，何远光有着自己的野心与抱负。 
　　他想要转型，想要做出一部不一样的动漫来。 
　　而看到《那年那兔那些事儿》后，他如获至宝，连续多日失眠，一躺到床上，脑子里就在脑补着把这些剧情给画出来时是何等画面。 
　　在画出了兔子和鹰酱等人物图后，他才拜托沈邵秋，帮他联系一下骆墨，看看能不能见一面，大家好好聊一聊。 
　　约见的地点，就定在新虞的一间小型会议室。 
　　何远光提早半小时就到了，骆墨则是提早十分钟到的，他一走进来，何远光就愣住了。 
　　他的确这几天也有查过骆墨，还看了他好几个视频，但很多人有所不知，很多明星在镜头下已经很帅了，但实际上他们可能还是属于那种不上镜的类型。 
　　骆墨不管是形象还是气质，都与何远光工作室里的那几个写剧本的家伙有着云泥之别。 
　　写剧本，写网文之类的这些行业里，帅哥真的是稀缺品种，其稀缺程度堪比脱口秀和二人转这俩行业。 
　　骆墨一进屋，就先和何远光打了个招呼，二人握手后，才一起落座。 
　　先前说过，何远光性子很直，办事效率也很高。他没有进行过多的客套，直入正题，打开了自己的平板电脑，给骆墨看一下人物图。 
　　骆墨看了一下后，脸上露出了满意的神色，但还是提出了部分修改意见。 
　　这些意见吧，何远光乍一听，感觉有点怪怪的。 
　　比如呢，骆墨觉得可以画的更萌一点。 
　　何远光觉得这种题材，画这么萌干嘛呢？ 
　　可静下心来一想，或许正是要画的够萌，那么，在某些情节时，才能形成强烈的反差！ 
　　《那年那兔那些事儿》就是有着一股很神奇的魅力，里头的形象都很萌，讲的话也很骚，还带着一堆烂梗，但偏偏正因为有这些东西存在，该震撼的时候才更震撼，催泪的时候才更催泪！ 
　　很多话语都是漫不经心般的说出来的，甚至可能还带点流氓般的调调，但效果却都是炸裂的！ 
　　不需要过多的东西与语句进行情绪渲染，甚至你不会感觉到那种刻意煽情的感觉，但气氛就是能到位！ 
　　何远光已经四十几岁了，骆墨不过是个二十四岁的年轻人。 
　　但在听完骆墨的意见后，他也丝毫不会摆出年龄与资历上的架子，而是很认真的取出手机，在备忘录里记下了骆墨这个剧本创作者的每一条意见。 
　　只不过呢，有的意见后头他会打一个勾，有的意见后头他会标一个问号，表示自己回去以后还要再想想。 
　　骆墨想了想后，最后还是追加了一条。 
　　“配音方面，我希望把要求给定高一点，需要一些能在趣味性方面，做出锦上添的效果的配音者。”骆墨道。 
　　在地球上，《那兔》的配音列表里还是有不少到现在都还很火的人的，比如小连杀，比如山新。 
　　像《一人之下》里的冯宝宝，就是小连杀配音的，《十万个冷笑话》里的哪吒，就是山新配音的。 
　　当然，山新给骆墨留下最深刻印象的，当属《一人之下》中，那声音就自带无限魅惑的夏禾。 
　　骆墨看着何远光，道：“有一种说法，叫声优都是怪物。我希望咱们这一次合作，能请到业内那些怪物级的人物。” 
　　何远光点了点头，这点能量他还是有的，立刻打包票道：“这一点包在我身上。” 
　　说真的，对于“声优都是怪物”这句话，何远光觉得挺有意思的，他还是头回听到这种说法，又偏偏觉得很有道理。 
　　“我到时候会找几人试着配一下，然后发你。”何远光道。 
　　他对于骆墨这个创作者，有着最大程度的尊重。 
　　与此同时呢，他心中已经有了几个大致的人选，这几人，绝对配得上怪物的称号。 
　　骆墨点了点头，对于《那兔》成型后的效果，心中已有些许期待。 
　　走出会议室后，骆墨的微信响了一下。 
　　他打开后看了看，是许初静这位天后大人，发来的信息。 
　　（ps:第一更，4000+，现在月票总榜第五，求月票！！！） 
　　(本章完)

第99章 情歌王
　　第99章 情歌王 
　　此时的许初静，正身处《猫妖》的剧组。 
　　《创造偶像》开录前，《猫妖》处于筹备阶段，她还在寻找着猫的状态。 
　　等到这个节目正式开录时，许初静便做了那个奇怪的梦，然后，猫的状态就被她给拿捏了。 
　　《猫妖》便在此之后正式开拍，现在已经拍了好几个月了，已经完成了不少了。 
　　现在的电影，如果是大制作的话，用时都会较长。 
　　像曾经港片辉煌的那个年代，很多至今都被奉为经典的影片，都是一群快枪手们费一两个月，甚至一个月不到的时候鼓捣出来的……. 
　　特别是一些喜剧片，拍摄周期更是短到离谱。 
　　许初静在结束了自己今天的戏份后，开始联系起了骆墨。 
　　倒不是说她先前把骆墨给忘了，主要是节目刚结束，骆墨还处在漩涡中心，也就不便去打扰他。 
　　但是，有关于骆墨的大部分事情，许初静其实都有在默默关注，在这期间，还和宁丹打过一通电话，侧面了解了一下关于骆墨的事情。 
　　这时间一晃，就过去了这么多天，许初静想着是时候邀请骆墨来《猫妖》剧组客串一下了。 
　　对于其他新人来说，许初静的这种做派，那便是在提携。 
　　只不过骆墨现在人气太高了，又处于未出道状态，很多人都在期待着他在各大平台进行露面。 
　　他能来《猫妖》客串，献上自己的大荧幕首秀，其实能给《猫妖》进行很大程度的引流。 
　　而作为交换，许初静则给他一块影视圈的敲门砖，并助他拓宽人脉与资源。 
　　在给骆墨发出客串邀请后，她很快就收到了骆墨的微信回复。 
　　“我可以问一下，是要我客串一个什么样的角色吗？”骆墨问道。 
　　许初静给他大概讲述了一下后，骆墨那边倒是略感意外。 
　　“竟然是这样一个角色。”骆墨微惊。 
　　他要扮演的，是《猫妖》里的一位人族侠客。 
　　一位连名字都不会出现的白衣大侠。 
　　行走江湖，身穿白衣的，大多都强的离谱，毕竟对于混江湖的来说，白衣显眼嘛。 
　　这个角色在演技方面的要求不高，导演和编剧唯一的要求就是——帅！ 
　　“这不巧了嘛！”骆墨摸了摸自己的下巴。 
　　从戏份的内容上看，这位大侠会在许初静所扮演的猫妖的小时候，救过她一次。 
　　哪怕得知了她半妖的身份，也依然没有用另类的眼光看她，而是亲昵地摸了摸小女孩的猫耳朵。 
　　然后呢，这段情节就深深印在了半妖少女的心中，长大以后呢，基于偶像的力量，也成为了行侠仗义的猫妖。 
　　还有一个镜头呢，就是长大后的猫妖，在某个至关重要的场景里，回忆起了童年里的这一幕，又得到了心灵层面的力量。 
　　当然，拍这一幕的时候，骆墨就不是摸小女孩的头了，而是场景会进行切换，由摸小女孩的头，变成摸许初静的头。 
　　最后呢，在电影大结局的时候，许初静所扮演的猫妖，会在最后的镜头里，看到这位白衣大侠的背影，然后电影结束。 
　　整体戏份其实很少，一两天就能拍完。 
　　但是，以骆墨敏锐的嗅觉，知道这人物其实还蛮重要的。 
　　这其实就是一条情感暗线。 
　　年少时不能遇到太惊艳的人，这位大侠就是惊艳了猫妖的一生。 
　　同时呢，骆墨深知现在的很多导演和编剧，都有一个尿性，那就是故意拍几条可埋也可不埋的暗线。 
　　如果电影火了，这些暗线就能成为钩子，顺理成章的拍《猫妖2》。 
　　如果电影不火，那也无伤大雅，反正和主线剧情没有屁点关系。 
　　骆墨一时之间都不知道这个白衣大侠是半路加进去的呢，还是原本剧本里就存在的。 
　　他想了想后，给许初静回复道：“可以的，我明天开始可以空出行程，看剧组那边怎么安排吧。” 
　　他最近是真的挺忙的，如果不是先前就答应了许初静，他可能都空不出时间来。 
　　当然，还有更重要的一点。 
　　“天后的头，应该很好摸吧？”骆墨在心中想着。 
　　是时候展现我那独特的撸猫技术了！ 
　　我，骆墨，手艺人！ 
　　这谁吃得消哟！ 
　　许初静在收到骆墨的答复后，微微颔首。 
　　她问道：“你现在应该是住在魔都吧？我让我魔都的司机来接你去机场，你下了飞机后，这边也会有人来接你。” 
　　骆墨也不拒绝她的好意，道：“好，我现在住在玺城。” 
　　这倒是让许初静微微一愣。 
　　“玺城，那不是跟我在魔都的住处，就在正对面？”许初静略感惊讶。 
　　“是新虞给骆墨安排的？待遇还挺好。”许初静猜测着。 
　　“那好，那我到时候让司机过来。”许初静道。 
　　放下手机后，许初静嘀咕了一声：“也不知道这骆墨会不会演戏？” 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨并不知道，天后大人对他产生了质疑。 
　　在演戏方面，他也是有经验的。 
　　在地球上时，他还有专门报过表演班，有认真学习过演戏。 
　　虽然不能说是正规的科班出身，但好歹也是有学过的，不算彻彻底底的野路子。 
　　地球上那十年，他从未虚度。 
　　当演员，其实是需要天赋的，那些天赋好的，年纪轻轻就演技超群，甚至很多孩子都有着过人的演技，无需过多打磨，天生就有着股灵气。 
　　骆墨属于那种天赋中上，反正表演班的老师是这么说的。 
　　后来呢，他也演过一些角色，但大多是网剧。 
　　以他自己对地球上的演技认知，属于那种扔到偶像剧里，谁也挑不出他的毛病。 
　　但如果放到那种要跟老戏骨们飙戏的作品里，他会处于一种接不住戏的尴尬状态。 
　　演戏其实还挺看对手的，如果对手戏过强，一般人还真搞不定。 
　　“从天赋上看，我自己觉得这具身体要更好一些，不，应该是好很多！”骆墨想着。 
　　从小学唱戏，其实也是一种表演。 
　　戏可不仅仅是要靠唱，还要靠演。 
　　实际上呢，很多演员为了打磨演技，会专门去演戏剧，比如胡歌。 
　　虽然说戏曲是另一码事儿，但骆墨有试过，这具身体在微表情、眼神等细节方面的控制，都很强。 
　　这些地方，其实都是有共通的。 
　　台上唱戏，一颦一笑也是有讲究的。 
　　至于台词功底，骆墨不敢说自己强，但至少不会跟部分人一样，现场收音都收不进去。 
　　唱戏的人，怎么可能会不讲究这个呢？ 
　　只要好好打磨打磨，他兴许也能成块美玉。 
　　当然，一切都要试过才知道。正常情况下呢，大部分成名后的歌手，对于演戏都是有着执着的。 
　　歌手向演员跨界，是最常见的。 
　　只不过有的成功了，更多的则失败了。 
　　像以前呢，歌手的曝光度是相对较低的。你可能听过这个人的很多歌，但你压根不知道这人长啥样。 
　　现在倒是好一些了，还能去上综艺，很多歌手也就不执著于演戏了。 
　　骆墨对于自己的人生，是有着细致规划的。 
　　他很清楚一个人的精力是有限的，有些事情可以做，但不能同时做。 
　　他现在最主要的时期，就是把两张专辑给做好。 
　　去客串一下倒是无伤大雅，但要正式向演员这行迈进的话，他觉得自己还需再沉淀一下。 
　　在答应了许初静那边的邀请后，骆墨想了想，又给宁丹发了条微信。 
　　既然要外出干活，他想着抽空就一起干掉吧。 
　　宁丹那边还有一期综艺要录，问一下具体时间。 
　　润姐很快就给了答复，道：“骆墨，我正好也有事要找你。” 
　　“我先说一下这期综艺吧，录制时间是在一周后，你看看方不方便。” 
　　骆墨想了想，觉得也是可以的。 
　　他细问了一下后，才知道宁丹是想趁着《创造偶像》的热度还在，把他这个冠军和几位明星导师一起打包过去录一期综艺。 
　　许初静是不去的，她没空，而且……..她很贵。 
　　魏冉和黎戈呢，本来也不想参加。 
　　但魏冉一听，骆墨要在节目里唱《温柔》的完整版，胃哥心动了。 
　　黎戈呢就是夫唱夫随，既然魏冉要去，自己也就跟着去。 
　　这样二人一边工作赚钱，一边基友团聚，两全其美。 
　　至于姜宁希和沈一诺这边，则还在沟通，因为【极光少女】最近有团体行程，可能会冲突到，在看能不能进行协调。 
　　在说完这一期综艺的事情后，宁丹开始说起了另一件事儿。 
　　“骆墨，你的出道专辑准备的怎么样了？”宁丹问道。 
　　“准备的还行。”骆墨开始瞎掰。 
　　他明明一首歌都还没录，最近都在忙着童树的首专。 
　　假的就像是暑假作文一字未动，但理直气壮地说已经做了一半的瓜娃子。 
　　“那就好。”宁丹道：“我之所以问这个，是想确定一下你的出专时间，因为我的一个朋友想托我问问你，有没有兴趣参加一个歌手类的综艺。” 
　　“什么综艺？”骆墨问道。 
　　“《情歌王》。”宁丹道。 
　　骆墨听到这个综艺的名字，微微一愣，想起了地球上那首时间长达12分38秒的串烧金曲《情歌王》。 
　　每次去ktv，一有人点这首歌，骆墨就知道，要迎接洗礼了。 
　　既然聊到了正事，宁丹干脆就给骆墨打了个电话。 
　　“喂，骆墨。”宁丹那带着些微慵懒的嗓音在话筒中传出。 
　　“嗯，宁姐你说。”骆墨道。 
　　“《情歌王》这个节目，投资不比《创造偶像》小，是顶级的大制作。” 
　　“总导演是我的朋友，叫柯铭，你应该听说过吧？” 
　　骆墨道：“柯铭导演，我知晓的。” 
　　在综艺界，如果硬要封几个综艺之神的话，柯铭绝对是能上榜的。 
　　他名气不比宁丹差，甚至比宁丹还要略高一些。 
　　原因很简单，宁丹这些年做的都是网综，她的这些选秀节目，都没有上星播出。 
　　而且她主要针对的观众群体是年轻人，中老年人大多不爱看她的节目。 
　　但柯铭的节目不一样，他的节目都是上星的，而且受众面很广。 
　　这也是宁丹愿意帮忙邀请骆墨的原因。 
　　骆墨现在火吗？ 
　　顶流嘛，能不火嘛！ 
　　但你说他国民度高吗，那就是另一回事儿了。 
　　一些流量明星为什么要一个劲儿地往一些老少咸宜的综艺节目里钻？ 
　　为的就是进行拓宽。 
　　就像鹿晗在参加《跑男》前，你问一些小孩子或者中老年是否知道他，那可能答案是不知道。 
　　但他参加《跑男》后，不少小孩子和中老年就知道有这么一号“傻狍子”了。 
　　宁丹相信，这里头的门道，不需要自己多说，骆墨应该是懂得。 
　　“你的歌呢，柯铭个人是很喜欢的，他最喜欢的就是你的那首《赤伶》。”宁丹继续道。 
　　“你总决赛的直播，他也有收看，对于你的现场唱功，他也是极度认可的。” 
　　“当然，他这么想邀请你，还有其他原因。”宁丹笑了笑，开始卖起了关子。 
　　“什么原因？”骆墨问道。 
　　“因为魏冉已经确定参加了，他在《创造偶像》里毕竟算是明星导师，而你是学员，你们二人同台竞技，这样可以制造不少话题度。”宁丹道。 
　　骆墨点了点头，明白了宁丹的意思。 
　　“胃哥啊。”他对此有点哭笑不得。 
　　总体来说，他对魏冉的印象挺好的，在节目里其实也受了他不少照顾。 
　　至于柯铭那边，骆墨连首张专辑都还没出，严格意义上都还不算是个出道歌手，他在这个时候来邀请，是比较凸显诚意的。 
　　毕竟专辑未出，一切都还是未知数。 
　　业内也有过一鸣惊人，然后一路拉胯的例子。 
　　同时呢，如果参加这个节目，其实也可以变相地宣传自己的新专辑，一举两得！ 
　　说真的，这种机会，给到新虞的任何一个歌手身上，都会无比心动。 
　　这个综艺在业内，应该算得上是顶尖资源了，外面可能已经争破头了。 
　　骆墨一时之间都不知道，事实上真的是柯铭导演主动找上门来的，还是宁丹有向自己的好友推荐过他。 
　　《情歌王》，从这个综艺的名字上就能看出，要求就是要唱情歌。 
　　其赛制可能会和《我是歌手》有点类似，只不过多了些条条框框，不能什么题材的歌都唱。 
　　宁丹在电话那头，又开口道：“骆墨，还有一点我要提前跟你说一下。” 
　　“宁姐你说。”骆墨知道宁丹这次是好意，是来主动润自己的，所以态度也很好。 
　　“柯铭那边也有在联系菠萝娱乐的赵薛秦，这位赵天王，貌似还挺想参加的。”宁丹道。 
　　骆墨闻言，笑了。 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第100章 白衣骆墨
　　第100章 白衣骆墨 
　　对于《情歌王》这个节目，骆墨想了想后，也便口头上答应了宁丹。 
　　但是呢，具体还是要《情歌王》的节目组那边，和新虞去谈。 
　　——答应了，但没完全答应。 
　　这么顶级的资源，要说不心动，那绝对是假的。 
　　对于一个歌手而言，《情歌王》这类节目的分量，肯定是要高于《创造偶像》的。 
　　偶像养成类节目不过是新手村，可这种一群歌手同台竞技的节目，那就不一样了。 
　　别的不说，像魏冉在《创造偶像》里可是导师，而他去了《情歌王》，便是参赛选手了。 
　　骆墨虽然最终没有以偶像的身份出道，但他是在偶像养成类节目里出名的，所以身上等于也贴了半张标签。 
　　偶像在业内是处于鄙视链下游的，终究不如实力唱将这样的身份，来得高级。 
　　“而且很有意思，不是么？”骆墨在心中想着。 
　　对于赵薛秦是否参加，骆墨其实并没有太过于关心。 
　　更多的时候，他会把心思放在作品上。 
　　就好像自己的首张专辑，只要认真做好，他不会刻意为了回避谁，而调整发专辑的日子。 
　　同理，他也不会因为怕谁，就不敢参加某个节目。 
　　至于情歌嘛……..他脑子里装着的情歌实在是太多太多了。 
　　于他而言，这种在选曲上进行限制的节目，非但不是桎梏，反而是对他这种“选择困难症”的人而言，是一种解脱。 
　　没办法，谁叫他携带着一个【曲库】呢？ 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，刚吃完晚饭的柯铭导演，接到了宁丹那边打来的电话。 
　　柯铭一看来电人是宁丹，脸上就流露出了耐人寻味的笑容。 
　　他和宁丹认识很多年了，还是头回见她对一个男子如此上心。 
　　是的，是柯铭主动拜托宁丹去找骆墨，进行牵线搭桥。 
　　但是呢，在这之前，他只是打电话和宁丹交流《情歌王》这个节目，两人算是同行，可以产生一些思维上的火。 
　　在交流的过程中，宁丹有意无意地反复提及骆墨，柯铭想了想后，心中进行了一番权衡，便让宁丹去联系看看。 
　　可以说，如果没有宁丹的反复提及，柯铭心中是不会冒出邀请骆墨的想法的。 
　　但这个想法一冒出来后，他越发觉得靠谱！ 
　　话题度和热度，都能上涨。 
　　而且呢，骆墨是纯新人，还是从偶像选秀里出来的纯新人。 
　　那么，就更有趣了。 
　　老人与新人，唱将与偶像，歌红人不红与当下的顶流…….层层角度出发，都能引发热议。 
　　很有意思，不是么？ 
　　当然咯，在发出邀请前，柯铭心中也是一阵肉痛的。 
　　骆墨当前太火了，所以价格肯定不便宜。 
　　从如今流量为王的趋势上看，骆墨的价格都不会比魏冉低…….. 
　　但好在这是柯铭的节目，有他这块金字招牌顶着，根本不缺冠名商，也不缺启动资金。 
　　柯铭觉得，值还是值的！ 
　　在接通了宁丹的电话后，柯铭听着宁丹的话语，道：“好的好的，我明天就派人去和新虞那边沟通。” 
　　电话那头，宁丹又问道：“赵薛秦那边怎么说？” 
　　柯铭先是微微一愣，然后很快就想明白了其中的事儿。 
　　骆墨先前和菠萝娱乐的矛盾闹得太大了，可以说是这个惊天大瓜震惊了半个娱乐圈。 
　　柯铭那会儿正在致力于说服赵天王参加自己的节目，所以也关注到了这件事关菠萝的事儿。 
　　“基本上稳的。”柯铭道：“但你也知道，这种事情嘛，签合同前，都难讲。” 
　　宁丹笑了笑，她们都有着被鸽的经历，对于这类情况早就看淡了。 
　　她只是道：“你呢，到时候可要对骆墨照顾一点，毕竟你已经欠他个人情了。” 
　　“什么玩意？我怎么就欠他了？”柯铭哭笑不得道：“来上我的节目，也不委屈他吧？” 
　　宁丹道：“你觉得以王石松的性格，在知晓骆墨加盟后，他对于赵薛秦加盟《情歌王》，会是什么态度？” 
　　柯铭闻言，眼睛一亮。 
　　王石松这人啊，睚眦必报是出了名的。 
　　既然骆墨让他折了面子，他指不定会积极地让赵天王来参赛。 
　　毕竟如果是平日里，派一个天王去对付骆墨这个新人，那赢了脸上也是无光。 
　　可节目是节目，比赛是比赛。 
　　咱们赵天王呢，主要是来参加节目，和一众实力唱将同台竞技。 
　　虐一虐骆墨，那只是顺带的事儿，不值一提。 
　　他如果知道骆墨是宁丹推荐的人，知道宁丹至今都对这个年轻帅气的小伙子照顾有加，可能会更气！ 
　　柯铭笑了笑，道：“行吧，你宁导都发话了，硬要说我欠他个人情，那就当我柯铭欠他的吧！” 
　　“你放心好了，我可不敢给宁导如此重视的人穿小鞋，哈哈，哈哈哈！”柯铭打趣道。 
　　宁丹没接他这个话茬，只是道：“相信我，你以后会为自己今天的这个决定，而感到庆幸的。” 
　　宁丹个人对于骆墨，是能给出五星好评的使用体验的，用过都说好！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，在约定好的日子里，骆墨坐上了另一位想要用他的魅力御姐的保姆车。 
　　开车的是许初静的助理刘晶晶，当初也是她带着骆墨去录制《赤伶》。 
　　二人不算陌生，所以一路上也不至于尴尬。 
　　到了机场后，他则要坐飞机前往了《猫妖》剧组当前所在的拍摄地。 
　　下了飞机后，有节目组的人来机场接他。 
　　等他到了剧组所在地时，周围的人立刻纷纷侧目，并忍不住议论了起来。 
　　里头有群演，也有剧组的员工，还有一些小演员。 
　　“骆墨？是骆墨吧？” 
　　“真的是骆墨诶！他怎么来了？” 
　　“我靠，我见到骆墨真人了，我超喜欢他的歌！” 
　　“哇，他本人比节目里还帅，他该不会是来探班许初静的吧？” 
　　就在这个时候，穿着一身黑色夜行衣的许初静走了出来，迎向骆墨。 
　　“来啦，先去化妆间吧。”许初静对他道。 
　　骆墨看了她一眼，只觉得这夜行衣穿在她身上，当真是绝了。这个曾经在拍电视剧时，以旗袍出圈的女人，身材肯定是一流的。 
　　夜行衣是收腰的那种，绑着一根黑色的腰带。 
　　而这根腰带就仿佛是一条分界线，既把那纤细的腰肢给勾勒了出来，又以此为界，把上面和下面，前面和后面的浑圆，给凸显的淋漓尽致。 
　　最主要的是，许初静还有着一双特质的猫耳。 
　　这跟那些女生平日里戴的猫耳可不一样，是特制的，看起来栩栩如生，和真的猫耳朵没有什么差别。 
　　这整体造型，让骆墨一下子就想起了安妮海瑟薇所饰演的猫女。 
　　虽然一个是东方面孔，一个是西方面孔，但共通点在于都有着绝佳的身材，独特的风情，以及一双——摄人心魄的眼睛！ 
　　都说的猫的眼里有着星辰大海，那么，不管是演猫妖，还是演猫女，选角时，对于眼睛的要求肯定是极高的。 
　　“有点儿勾魂呐。”骆墨在心中道。 
　　刚才对视的时候，他都有点儿失神。 
　　骆墨瞬间就明白了，古代为啥会有这么多被美色所惑的昏君，有为什么有这么多英雄难过美人关。 
　　“这谁顶得住？”骆墨想着。 
　　许初静带着骆墨来到了化妆间，她需要补妆，画上另外一种叫作战损妆的妆容。 
　　因为她和骆墨演的那场戏里，她是受了伤的，然后想起了自己还是少女时，救下自己的这位白衣大侠。 
　　至于骆墨嘛，帅就完事儿了！ 
　　除了化妆之外呢，他还要戴头套，然后来上一头飘逸潇洒的长发。 
　　对于很多帅哥来说，刘海是禁区，是不能碰的。 
　　这些人吧，如果去演古装戏，戏路就会受限。 
　　骆墨倒是都一样，有刘海就是有刘海的帅气，露额头就是另一种帅气。 
　　还别说，剑眉星目的他，的确很适合古装。 
　　骆墨看着镜子，心中都在想着：“嚯，能和演杨过时的白古，以及古装的胡歌，一较高下。” 
　　最主要的是，骆墨的皮相很好，骨相更好。这样的人，在电影荧幕上，是比较有感觉的，也就是所谓的电影脸。 
　　许初静先搞好了妆容，然后扭头看了骆墨一眼。 
　　她发现骆墨在化妆的过程中，已经把台词给背好了。 
　　反正总共也没几句，以他的记忆力，没几下就背熟了。 
　　这年头啊，很多演员剧本都不用心背了。而在以前，很多老演员都是空手而来空手而去，因为剧本里的内容啊，全部印在了脑子里。 
　　更有甚者，是连着一起搭戏的其他人的台词，都给全部背掉！ 
　　在化妆期间，《猫妖》的导演和编剧都有特地进来。 
　　他们也想见一见这位当下的顶流。 
　　一进来后，他们看了骆墨几眼，然后，二人就对视了一眼，从对方的眼中看出了满意的神色。 
　　定妆后的骆墨，完美符合他们心中对于白衣大侠的想象。 
　　仙气、英气、帅气…….这些皆有！ 
　　最主要的是，骆墨的个人气质，实在是太适合古装了。 
　　很多演员就是这样，现代妆容和古装，有着天差地别。 
　　像凭借《香蜜》火起来的罗云熙，古装就比现代装强好几个级别。 
　　骆墨呢，虽然二者都是好看的，但气质方面会产生巨大的变化。 
　　导演都啧啧称奇，道：“骆墨，虽然咱们是第一次见面，但我不得不说，从外形上看，你真的很适合古装戏，那种武侠和仙侠类的戏，你这外形都会很吃相。” 
　　陌上人如玉，公子世无双。 
　　谪仙下凡，不过如此。 
　　“是么？”骆墨其实心里有底，嘴上却随口道。 
　　导演和编剧点了点头，二人也有点来劲了。他们也先不给骆墨讲戏，而是让他先去换上白衣大侠的衣服试试。 
　　等到骆墨装备整齐地走出来时，就连在一旁看着的许初静都感觉眼前一亮。 
　　导演和编剧开玩笑道：“这看着我都想给白衣大侠加戏了！” 
　　骆墨只是站在一旁笑了笑，没有说什么。 
　　站在《猫妖》的导演和编剧的角度，他们觉得出成片时，骆墨光是往那一站，就足以让无数女观众犯痴了。 
　　演技差一点其实都不要紧，毕竟他身上自带的仙气与英气，能弥补这方面许多。 
　　二人现在最担心的就是，骆墨在打戏方面能不能演好。 
　　毕竟按照剧情，是白衣大侠在一开始救下了半妖少女嘛。 
　　虽然打戏的内容不多，很多地方也可以用替身，但有些近景还是需要他本人完成的。 
　　而且骆墨明摆着没有拍戏的经验，很多小萌新光是第一次吊威亚，就会吓个半死。 
　　更别说是在吊威亚的过程里，还要完成一系列的动作。 
　　可是呢，这种空中定格的慢动作近景，肯定是要骆墨本人上的，这是无法避免的。毕竟这个角色的存在价值，就是体现出那股飘逸出尘，就是要惊艳观众。 
　　“也不知道他能不能行。”二人心想。 
　　在骆墨去远处佩戴一些装备时，导演和编剧也不避讳许初静，直接表达出了心中的想法。 
　　许初静看着二人，笑了笑道：“我个人觉得，他可以很好的完成这些，甚至不仅仅是完成，还会大大超出你们的预期。” 
　　“喔，为什么？”导演问道。 
　　许初静没有正面回答，而是道：“不如这样吧，我们三人打个赌？” 
　　“赌什么？”导演一下子就来劲了。 
　　他年轻时吧，除了拍戏外，最大的乐趣就是…….赌博。 
　　拍戏——输钱——拍戏——输钱…….. 
　　基本上就是这么个循环。 
　　不是在还赌债，就是在还债的路上。 
　　否则的话，他年少成名，拍的第一部电影就拿了奖，把钱拿去置办产业或者理财，现在指不定已经家大业大了。 
　　后来啊，他年纪大了，才逐渐改邪归正，明白了赌狗不得好死的道理。 
　　但赌性是始终还在的。 
　　许初静看着他们，道：“不如就赌片头与片尾的字幕吧。” 
　　她看着二人，道：“如果我赢了，就把骆墨的【友情出演】，改为【特别出演】。” 
　　(ps:第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第101章 撸猫，白白白
　　第101章 撸猫，白白白 
　　《猫妖》剧组的导演与编剧对视了一眼后，表情中都带着点惊愕。 
　　“把【友情出演】改成【特别出演】？”导演道：“有点儿意思啊。” 
　　他身旁的编剧与他一路合作过好几部电影了，连忙用手肘捅了捅他，道：“不是说好戒了嘛！” 
　　一听到打赌，你还来精神了？ 
　　导演哈哈一笑，道：“又不是真赌博，不一样不一样，我这人言出必行，说戒赌就戒赌，你还不懂我？” 
　　编剧：“这话我都听了八百遍了。” 
　　对于把骆墨的【友情出演】改为【特别出演】，导演和编剧都能明白许初静的意思。 
　　她让骆墨来《猫妖》剧组，本身就是给他一块打开影视圈的敲门砖，给他一个荧幕首秀的机会。 
　　同时呢，帮他架起桥梁，和导演、编剧、制片等，结下初步情谊。 
　　而把友情出演改为特别出演，其实也是一种间接性的抬咖，二者之间还是有点差别的。 
　　排面完全不一样！ 
　　这是在给骆墨机会，把排面给撑起来。 
　　第一步迈得好一些，以后的路也就能走得顺一些。 
　　导演看了一眼自己身边的编剧，道：“你说，那如果我们赢了，该赌点什么好呢？” 
　　编剧是许初静的歌迷，道：“赌演唱会门票吧，一人五张。” 
　　导演愣了愣，道：“哇，那不是便宜了你这个歌迷？” 
　　编剧给他翻了个白眼，道：“你这么爱泡妞，拿着天后送的门票，带小女孩去看演唱会，你说谁更占便宜？” 
　　三人把赌局给口头约定好以后，佩戴好装备的骆墨就走了过来。 
　　他手中还拿着一柄木剑，持剑后，侠气与英气便更重了。 
　　说真的，骆墨在地球上演的大多都是现代戏，古装演得很少，而且没有接触过打戏。 
　　特别是这种打戏吧，现场演起来，其实看着很尬的，要后期加上特效以后，才会足够酷炫。 
　　你对着空气做一些施法的手势，什么御剑飞天啊之类的，看着傻兮兮的。 
　　但总体而言，骆墨还是跃跃欲试的。 
　　对于接下来的表演，他个人并不担心。 
　　他练了19年的戏曲，又练了6年的古典舞。 
　　平日里呢，还会跟着童老爷子打打太极。 
　　戏曲舞台上，其实也会有打戏部分。像一些枪啊，棍啊，刀剑啊，骆墨其实也能舞出几分模样来。 
　　同时呢，由于有戏曲基础和舞蹈基础，其实他学起打戏来，会比大多数演员要快。 
　　他的肢体更协调，柔韧度也强，像翻跟头，以及做一些空中大动作，对他而言没有任何难度。 
　　先前说过，古典舞其实很赏心悦目，特别是在做一些大动作时。 
　　你会发现很多古典舞的舞者，在翻身时，于空中很有力道，但落地的那一瞬间就很轻盈，带着一股特殊的美感。 
　　这些基础，会使得他在演大侠的时候，自带一股仙气与飘逸。 
　　那些等会要“挨揍”的群演，已经就位了。 
　　武术指导是个看起来很有精神的小老头，在业内名气很大，他上前与骆墨讲了会戏。 
　　对于骆墨的整体造型，小老头还是很满意的。这个年轻人没有那种油头粉面的感觉，剑眉星目，符合他们老一辈人在选角时，对于侠客的要求。 
　　像现在的很多年轻演员，形体就很差，整个人甚至都站不直，没有那种英挺的感觉。 
　　骆墨听得很认真，不管是在地球上，还是在这个时空，他总是会不断的汲取养分，总想着多学一些。 
　　很多年轻演员，根本不把这些学习机会当回事儿。而一些比较上进的，在那些老戏骨演戏时，哪怕没有自己的戏份，也会在一旁全程围观，就当是来上课的。 
　　既然不要钱，那就使劲学！ 
　　武术指导看着骆墨手中的木剑，道：“把我刚才说的那几个大动作，试试看。” 
　　骆墨点了点头，脚步向前一迈，既有力量感，却又给人轻盈的感觉。 
　　手中的木剑随之而动，向前一刺，然后在空中手腕一翻，木剑向左边扫荡。 
　　紧接着，将手中的木剑向后抛出，整个人也不回头，凭感觉就一把接住了木剑，然后斩向身后。 
　　一整套动作下来，行云流水。 
　　“可以啊，有基础？”武术指导眼睛一亮。 
　　骆墨点了点头，道：“算是吧。” 
　　他们这种学戏曲的，抛道具是常有的事儿，那种枪棍抛出，在空中不断旋转，然后稳稳接住，不过是小菜一碟。 
　　台上一分钟，台下十年功。 
　　骆墨从小还要扎马步的呢！ 
　　一旁的导演和编剧面面相觑，这时候才想起来，之前貌似有看到过微博热搜，这哥们的师父，可是戏曲界的泰山北斗啊！ 
　　“赌赌赌，你赢过么你？”编剧嫌弃地看了一眼导演。 
　　导演讪讪一笑，知道自己必输了。 
　　但不管怎么说，拍戏才是正事儿，这个骆墨既然能搞出效果来，那自然是再好不过了。 
　　这个时候，准备工作已经基本做完，那个负责演半妖少女的女孩，也已经化好妆到场了。 
　　她和许初静说不上长得像，但眼睛都很好看。 
　　只不过呢，她负责演少女时期的猫妖，气场是比较弱的，还透露着丝丝胆怯，有着股小奶猫的味儿。 
　　不像许初静，直接就是成长为大女主了。 
　　骆墨看着她，倒是微微一愣。 
　　“丁小余？”骆墨认得她。 
　　他和宁丹不是还有一期综艺约嘛，本来要去的节目是《我们的生活》。这是一档慢节奏的综艺，是要去个小村里的。 
　　但后来企鹅那边提出要求，想要完整版的《温柔》，骆墨就要去另一档名叫《边走边唱》的节目。 
　　这个丁小余，则是《边走边唱》里的常驻嘉宾，算得上是国民妹妹。 
　　她倒不算是个歌手，之所以成为常驻嘉宾，主要是会的乐器很多，钢琴还拿过国际大奖。 
　　而且别看她年纪小，才十五六岁，可实际上是个“老戏骨”了，童星出道的。 
　　只不过呢，有的演员号称是童星出道，可出道后呢，在长大的这些年里，就没怎么拍过新的戏了。 
　　丁小余不同，她是一直在拍，一直在拍。 
　　而大部分童星出道的人，其实性格都是比较外向的，用现在比较流行的一个词来说，就是有着【社交牛逼症】。 
　　一个个能说会道，而且都自来熟，从小就给人一种这孩子早熟的感觉。 
　　丁小余则很文静，看着也很内敛，不怎么爱说话。 
　　她在《边走边唱》这个节目里，存在感其实一般，因为她不闹腾，综艺感也弱。 
　　但不知道为什么，观众缘就是好得离谱，大家看着她，就是觉得很舒服。骆墨冲丁小余点了点头，算是打个招呼。少女也连忙回应，看起来很有礼貌的样子。 
　　她给人的感觉，就像是青春期里不存在叛逆期一样。 
　　很多人就是喜欢她这种乖巧懂事的感觉，骆墨不知道为何，偏偏就觉得她有点可怜。 
　　8岁就开始工作了，不吵不闹不喊累，还要学各种乐器，文化课也要一直补，否则中考高考成绩被曝光的话，考得太差会很丢人。 
　　这孩子，没童年的。 
　　所有人都就位后，也便正式开拍了。 
　　一开始的镜头，是丁小余在逃命，一群龙套反派在后头追杀。 
　　骆墨还没轮到出场，就在一旁看着。 
　　他发现丁小余在演戏时还是很放得开的，亦或者说，她只有在镜头前扮演别人的人生时，才能释放出些什么？ 
　　至于演技方面，那当真是吊打绝大多数的年轻演员。 
　　她眼神里是有戏的，而且还是那种内敛不刻意的。 
　　实际上呢，很多外放的戏，反而好演，像一些爆发式的，只要爆发力够强，演起来不让人觉得尬，出效果相对轻松。 
　　而一些内敛的，情绪比较复杂的戏，反而很难处理。 
　　当然，这只是一般情况，主要还是看剧情需要。 
　　此时，终于轮到骆墨的戏份了。 
　　镜头给他切了一个上半身的近景，这位一身白衣的侠客脚踩落叶，神色平静轻松地走在树林内，然后屈指一弹，就弹飞了一片从天而降的竹叶。 
　　后期会在这里加上特效，竹叶会入飞刀一般，直接穿透追的最近的那位龙套反派。 
　　紧接着，就是一波出神入化的剑术操作。 
　　杀光这群魔头后，他走向丁小余。 
　　丁小余则冲他呲牙，如同一只炸毛的小猫，眼神里充满了警惕与绝望。 
　　只见骆墨抬起自己的右手，伸向了丁小余的左眼。 
　　在他抬手的刹那，丁小余的眼神就透露出了无限的震撼与挣扎，身体呈僵硬状，瞬间就被束缚住了，无法动弹。 
　　她的瞳孔微微放大，双眼震颤，可最终这根修长的手指，只是轻轻地在她的左眼眼角处，点了一下。 
　　一颗黑点就此产生，如同眼角下的泪痣。后期会施加诸多特效，这颗泪痣便是半妖被封印住的妖力。 
　　她的猫耳朵也会在此刻消散，变为和普通少女一样。 
　　只是……..特别漂亮些。 
　　骆墨抬起手来，在她无措的眼神下，把手掌落在了她的头顶，轻轻揉了揉她的脑袋，道：“小猫，以后可得藏好了。” 
　　下一个画面里，他整个人就会消失不见。 
　　徒留半妖少女一人在竹林内抬头望天，只看到了一片片掉落的竹叶。 
　　“咔！”导演喊道。 
　　“这一条，我觉得ok了，完全可以直接拿来用。”导演对许初静道。 
　　挑不出毛病来，可以直接一条过！ 
　　骆墨和丁小余的表现很出色，达到了导演心中的预期。 
　　他甚至想把其中的某些画面，给剪到预告片里！ 
　　结束了这一段内容的拍摄后，骆墨就看到丁小余冲着他还有边上的群演们乖巧地微微弯腰点头，很有礼貌地道：“大家辛苦了。” 
　　在解开威亚的一些装备时，骆墨看了她一眼，发现她正低头看着这些装备，不知道在想些什么。 
　　“她好像很爱吊威亚？”骆墨心想。 
　　吊威亚其实挺难受的，很不舒服。 
　　接下来，骆墨要拍的部分，其实就是在竹林内同样的一个位置，伸手去摸许初静的头。 
　　而且根据导演和编剧安排的画面，摸丁小余时，丁小余的猫耳朵是隐藏掉了。 
　　许初静后面呢是解开了妖力的封印，可以自由操控体内的妖力，而且摸头这一幕是半妖自己想象出来的，所以是连带着猫耳朵一起揉的。 
　　对此，骆墨跃跃欲试，很是期待。 
　　“摸摸小猫头，万事不用愁。”骆墨在心中道。 
　　能揉一揉天后巨星的脑袋，他觉得还是挺有意思的。 
　　许初静整个人的气场这么强，摸她头，很刺激啊。 
　　在做准备工作时，导演继续给骆墨讲戏，道：“骆墨，你会撸猫吗？这一幕不用像刚才那一幕那样子摸头，你就像是正常撸猫时那样就行。” 
　　“会亿点。”骆墨回复道。 
　　一切准备就绪后，许初静与骆墨面对面站着。 
　　好在骆墨个子够高，根据二人的身高差，他抬手摸头，也不会有什么违和感。 
　　如果二人的身高差不够的话，许天后还要微微蹲下身子才行。 
　　导演没有直接喊开拍，而是在镜头里看了一下二人同框的画面。 
　　“很舒服啊。”他在心中道。 
　　并没有丝毫的违和感，画面还挺和谐的。 
　　他是一个比较讲究细节的导演，如果感觉画面不够和谐，他会让化妆师想点办法，更换一下人物造型，亦或者是妆容。 
　　至于与许初静面对面站着的骆墨，早已经迫不及待了。 
　　“搞快点搞快点！” 
　　不知道为何，即将被摸头的许初静，也有点……. 
　　她刚才看着骆墨抬手摸向丁小余的脑袋，整个人不知为何竟愣了一下。 
　　在开拍的指令下达后，骆墨出手了，伸出了自己的魔爪。 
　　他的右手落在许初静的头顶，使用了那套白白白最爱的骆氏撸猫手法。 
　　这套手法，一般的猫咪根本吃不消。 
　　一瞬间，许初静的美眸便睁得很大，似乎都忘记了现在是在拍摄，微微抬起头来，看向骆墨的眼睛。 
　　四目相对。 
　　（ps:第二更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第102章 许初静：难以拒绝的他
　　第102章 许初静：难以拒绝的他 
　　“呼——”竹林间的风儿吹过。 
　　几片竹叶从天而降，落在二人身边。 
　　骆墨低头看向抬头望向自己的许初静，有一种强烈的错觉。 
　　他真觉得就是一只猫在抬头看自己。 
　　你有时候去摸小宠物的脑袋，它们要么眯着眼低着头，静静享受着，要么是会把头微微扬起，与你对视的。 
　　骆墨看着这位天后大人，觉得她真的把猫的神态给拿捏得死死的。 
　　她的一切细节，都是那般完美，就像是真实存在的猫妖！ 
　　至于许初静，则在死死的压抑着自己。 
　　她总觉得有什么声音，已经卡在了自己的嗓子眼里，如果自己不拼命忍着的话，恐怕会漏出来。 
　　那是猫类被撸舒服后，嗓子眼里挤出来的嘤咛。 
　　此时此刻，许初静的大脑是一片空白的。 
　　她不知道自己为何会这样，她也不知道自己为何身体会既僵硬，又松弛，有着一种很难形容的矛盾感。 
　　白白白平日里和其他猫一样，有着自己的脾气。但一旦被骆墨撸舒服了，就会格外顺从。 
　　四目相对，二人都觉得内心有着一阵悸动。 
　　骆墨是被这个女人身上这股特殊的风情，给迷住了片刻。 
　　许初静则是因为那来自灵魂深处的烙印！ 
　　男人的心跳开始加速，女人的心跳则慢了半拍。 
　　那个无比真实的梦境，许初静本来已有点记忆模糊，可是就在此刻，她有着一股很奇怪的感觉，她觉得梦里的那只手，以及那个看不清样子的人，就是他！ 
　　“我一定是疯了。”回过神来的许初静，在心中道。 
　　另一边，导演也懵了。 
　　许初静这个抬头的动作，和一开始设计的，不一样啊！ 
　　这是临场发挥？ 
　　在片场，临场发挥这种事情，是分情况的。 
　　有的好演员，他们的临场发挥，会有神来之笔般的效果，甚至能成就经典，加入到科班的教科书里。 
　　而有的演员的临场发挥，不一定会讨导演喜欢，导演会觉得这是在拖慢节奏，是在挥霍剧组的钱。 
　　许初静是《猫妖》的大女主，而且还是投资人之一，她的身份和地位自然不同。 
　　最主要的是，导演看着画面里的这一幕，也有种说不上来的感觉。 
　　很和谐，甚至还觉得有点温馨。 
　　骆墨那边倒是正常发挥，可许初静的眼神戏，在他看来，是拍到目前为止，情绪最饱满，最复杂，最纠葛的一幕！ 
　　导演那边还在发懵，也就没人喊“咔——”。 
　　既然没人喊咔，骆墨肯定就继续摸。 
　　他现在心情挺好的：“这猫耳朵手感很好的，跟撸真猫似的。” 
　　天后的手感，可真棒啊~ 
　　要不是与这个女人对视时，他觉得太过勾人心魄，他或许会更陶醉其中。 
　　此时他是有点控制着自己的，怕被她短暂的迷住。 
　　“真是要命，妖精变得吧？”骆墨还是头回在一个女人身上感受到这些。 
　　她就像是一个漩涡一样包裹着他，他如果不想点办法，会深陷其中的。 
　　不，可能都不是深陷，而是沉沦！ 
　　这一切让骆墨想起了那一句——“我想挑战一下，我的软肋。” 
　　这他妈可不能随便挑战啊！ 
　　终于，回过神来的导演大喊道：“咔！” 
　　骆墨收回自己的右手，许初静依然在抬头看他，然后默默地错开目光，有着一股怅然若失般的感觉。 
　　她这段时间很奇怪，明明本质上来说，她是一个独立的女强人，一心搞事业，内心强大，不惧风浪。 
　　可自从那个梦之后，她总觉得自己内心中缺了点什么。 
　　具体她说不上来，感觉有点像是缺乏安全感，但貌似又不是。 
　　心理医生她现在还是会去见，从目前的状况上看，似乎一直有在慢慢好转。 
　　但晚上入睡时，她整个人还是蜷缩着睡的。 
　　就在刚才，骆墨把手放在她脑袋上时，她觉得自己内心中缺失的部分似乎补全了。 
　　很有安全感，也会踏实。 
　　一个男人，能给一个女人带来安全感…….在她看来，这可不是一个好的信号。 
　　导演走到二人面前，问道：“临场发挥？” 
　　许初静现在整个人还处于慢半拍的状况，隔了一会儿才点了点头。 
　　导演沉吟了一下，道：“感觉挺不错的，但我具体又有点说不上来。” 
　　“这样吧，这条先留着，然后我们按照剧本的设定，再拍一条，等会对比一下。”导演道。 
　　很多时候呢，一些重要的戏份，都是会拍好几条备选的。 
　　有的导演则更操蛋，大结局都会拍好几种，然后自己再慢慢挑。 
　　所以会搞得有些演员拍完后，都不知道这戏到底如何收尾。 
　　骆墨一听，还要耽误时间多拍几条，于心中道：“还有这等好事？” 
　　在他看来，刚刚充其量也就算是试摸。 
　　就跟试吃一样，不过瘾的啊。 
　　至于许初静则面无表情的点了点头，似乎并不在意。 
　　她办事效果很高，导演一说再拍一条，她就立刻又走向了竹林里的拍摄地点，没有任何拖延。 
　　骆墨见天后都走过去了，只好快步跟上。 
　　在开拍前的准备过程中，他低头看了许初静一眼，二人碰巧又对视了。 
　　骆墨看着她的美眸，觉得她又在考验干部。 
　　她在唤醒男人的天性！ 
　　在正式开拍时，骆墨再次抬手。 
　　这一次，许初静按照剧本的要求，没有抬眸看他，而是眼帘微垂，神色带着思念与伤感。 
　　骆墨就这样慢慢地揉着，大手逐渐偏移，斜摸着许初静左边的那只猫耳。 
　　由于骆墨的手很大很宽，导致他的手掌逐渐向下时，手掌外侧触碰到了许初静隐藏在黑发内的左耳。 
　　她自己的，真实的，左耳。 
　　这使得许初静的眼眸瞬间不再半闭着，身体条件反射般的抬头看他，四目再次相对。 
　　看着画面的导演，整个人又懵了，直接在风中凌乱了。 
　　嘿！好家伙！又不按剧本来！ 
　　可是，偏偏他又觉得许初静的反应很有意思，这一条也可以留为备选。 
　　“咔！”导演这次没有懵逼太久。“这一条也留着，再拍一条，这次完全按照剧本走。”导演道。 
　　就这样，第三波撸猫，又开始了。 
　　最终结果是，一共留了五条备选。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨的剧组拍摄工作，已经基本完成。 
　　他现在只需要再拍一个背影的画面就好了，就是在《猫妖》的结尾处，半妖在人群中看到了那一身白衣的身影，然后全片就会结束。 
　　这个背影作为整个电影最后几个镜头之一，导演的要求很高，又一口气拍了好几条。 
　　就连鼓风机把衣袍吹成什么角度，都试验了七八次。 
　　拍完后，导演对许初静道：“你这次找骆墨来演白衣，我觉得特别好。我刚刚看了下，那些女群演看他的眼神，跟要吃人似的，啧啧啧，到时候观众们肯定吃不消。” 
　　导演说完，迟迟没有得到许初静的答复，他扭头看向这位天后，只见这位天后此刻正看着镜头里的画面走神。 
　　导演又喊了她两声后，她才回过神来。 
　　“你今天状态好像不大对啊，要不你今天的部分就先拍到这里？”导演建议道。 
　　许初静点了点头，没有拒绝。 
　　等到骆墨把所有拍摄内容都给完美地完成后，《猫妖》剧组的导演、编剧、武术指导、以及闻讯赶来的制片人，都主动加了他的微信好友，并交换了电话号码。 
　　这里头有许初静引荐的功劳，当然，也因为骆墨的古装造型以及个人表现，都足够出色。 
　　在他临走前，丁小余都小跑了过来，用很轻很轻的声音，脸庞涨的通红地问他：“那个…….你，你好，我能不能，也加一下你的微信？” 
　　骆墨看着她，纳闷道：“你是已经知道了我要去录制《边走边唱》？” 
　　“啊？你…….你要来《边走边唱》吗？”丁小余惊讶抬头，与骆墨对视后，又不好意思地低下头去。 
　　她在拍戏时很放得开，但在生活中似乎挺封闭的。 
　　“原来不知道啊。”骆墨笑着冲她伸出右手，做了个握手的动作，道：“正式自我介绍一下，骆墨，下周会去录制《边走边唱》，到时候还要你这位常驻嘉宾多多关照。” 
　　丁小余与他握了握手，然后闪电般地把手收了回去，低头看着地上的小石子，道：“好…….好的，那下周见。” 
　　等她小跑着离开后，骆墨通过了她的好友请求，然后和平时加了新朋友时一样，会随手点开对方的朋友圈，大致的随便扫一眼。 
　　点开后，他就发现丁小余有在朋友圈分享过他的歌，《大鱼》和《赤伶》都有分享，甚至还有《告白之夜》。 
　　不过她喜欢《告白之夜》，骆墨倒是不意外，这个女孩是乐器天才嘛，精通多种乐器，可能小提琴也很厉害。 
　　“之所以来加好友，是因为是我歌迷么？”骆墨笑了笑，倒也没多想。 
　　娱乐圈嘛，基本的社交很正常，那种不加好友的才是特例中的特例。 
　　而且说来也很有趣，娱乐圈里的明星们，也通常会有自己喜欢的明星…….. 
　　由于还有两张专辑要筹备，还要参加《边走边唱》，过段时间可能还要去参与《情歌王》的录制，所以骆墨也没打算在《猫妖》剧组久留。 
　　在和大家打了招呼告别后，许初静看着他，道：“骆墨，我送送你。” 
　　一路上，她也没有和骆墨说一句话，只是在他上车后，冲他点了点头，并挥手告别。 
　　骆墨总觉得这位天后大人很矛盾，明明很照顾自己，但更多的时候，则是刻意营造一种距离感，拉远二人的距离。 
　　“也不知道是不是我的错觉。”骆墨在心中嘀咕着。 
　　许初静在目送着车子开远后，才坐上了自己的房车。 
　　她闭目养神了十分钟后，就站起身来去倒了杯冰水。 
　　此时的她不能闭眼，闭眼就会有画面浮现。 
　　她觉得自己的病情本来已经稍有好转了，近期又有了加重的迹象。 
　　想了想后，许初静决定给那位与自己住在同个小区的心理医生弹个视频。 
　　这位戴着金丝眼镜的女医生很快就接通了视频，她今天明显没有见患者，此刻正穿着一件紫色的蕾丝睡衣。 
　　“怎么了，我的天后大人？”女医生问道。 
　　许初静并没有任何隐瞒，把今天发生的事情，以及自己的部分感受，都告诉了心理医生。 
　　她很清楚，既然是看心理医生，你如果把自己藏着掖着，那看个寂寞。 
　　这会加大难度的。 
　　而一名优秀的心理医生，一位职业操守够高的心理医生，其实就像是个树洞，她们装了很多秘密，也会保守住这些秘密。 
　　这个戴着金丝眼镜的女人，从业至今对于患者的秘密守口如瓶，所以才会有大量的娱乐圈的客户。 
　　许初静与她同住在一个小区，二人之间其实也有着不浅的友谊。 
　　穿着紫色蕾丝睡裙的女医生推了推自己的金丝眼镜，她看着视频内的许初静，问道：“你是说，他触碰你的时候，你心中产生了依赖感和安全感？” 
　　“情绪很复杂，我暂时只能想到这两个比较靠近的词。”许初静回复道。 
　　女医生点了点头，继续道：“而且你还想要他，多摸摸你的头？” 
　　许初静抿了抿自己的红唇，只觉得这句话听着很像是幼稚的小女孩，使得她心中滋生了些微的羞愤，但又不得不承认这一点。 
　　“除此之外呢？”女医生追问。 
　　“没有了。”许初静道。 
　　“真的吗，我不信。”女医生又道。 
　　“我说了，没有了。”许初静脸色渐冷。 
　　“不，你的微表情告诉我，你绝对有。”女医生道。 
　　“你有，只是你说不出口。” 
　　“而且你不仅仅是心里有想法，是不是肢体方面也会产生一些本能的反应？” 
　　“你在压抑着什么？”女医生嘴就没停过。 
　　许初静的脸色越发冰冷，冷到了极致。 
　　她闭上眼睛，回忆着骆墨的手掌触碰到她耳朵时的那种感觉，以及骆墨那特殊的撸猫手段，都让她如电流传遍全身一般。 
　　“我想咬他的手指，舔他手指。” 
　　“我真是疯了。”许初静眼帘半垂道。 
　　在业内有着极大名气的女医生，陷入了沉默。 
　　隔了好一会儿，她才笑着道：“堵不如疏，要不…….下次找机会试试？” 
　　许初静眉毛一挑，眼神冷漠地看了她一眼。 
　　最主要的是，如果真有这样的机会，许初静真的对自己没有把握. 
　　女医生立刻败下阵来，道：“好啦，我这就买机票，明天飞来找你。” 
　　说完，她摘下自己的金丝眼镜，直视着自己的这位邻居，认真严肃地道：“我的天后大人，请你小心点，他对你而言………” 
　　“非常危险！” 
　　…… 
　　（ps：第一更，书评区有本月活动，可以关注一下，求月票。） 
　　(本章完)

第103章 乖乖女
　　第103章 乖乖女 
　　在结束了《猫妖》的拍摄后，骆墨踏上了回魔都的路途。 
　　这次拍摄对他而言，算是一次很不错的体验。 
　　不管是古装扮相，还是打戏，亦或者是后面的【真·摸头杀】，都让他觉得很有意思。 
　　他坐在飞机上小憩时，心头还会偶尔浮现出许初静抬眸望向他时的样子。 
　　有句话叫：别假装不在意，你明明心动了。 
　　骆墨不是那种傲娇的性子，他在内心中承认，在那个场景里，真的有动心。 
　　这没什么不好意思的，在骆墨看来，许初静若是扔到古代，那也是祸国殃民级的。 
　　最主要的是，他对她就是有一股说不上来的探索欲，越是接近她，就越想更深入。 
　　美人如美酒，一旦起瘾了，便会贪杯。 
　　“这谁扛得住啊。”骆墨笑了笑，打消了心中的胡思乱想。 
　　撸天后的感觉虽然美妙，但他还是更怀念自己撸白白白的日子。 
　　毕竟撸猫时，白白白是会跟他互动的，会用牙齿轻轻摇一摇他的手指，两只小肉爪会抓住他的手掌，然后伸出小舌头舔动几下，示意自己还想被撸。 
　　天后大人气场强大，可给不了他这种层面的互动。 
　　但是，这也的确是骆墨自灵魂融合以来，首次心中产生这种异样的情绪。 
　　“果然啊，是荷尔蒙疯狂分泌的年纪。”他笑了笑，戴上眼罩，继续小憩。 
　　…….. 
　　…….. 
　　回到魔都后，骆墨就开始专注于两张新专辑的制作。 
　　李俊一也来魔都报道了。 
　　对于墨哥正在着手童树的专辑，且暂时并没有给自己出歌的意思，李俊一心里也没什么不平衡的。 
　　他很清楚自己与童树在唱歌方面存在的差距。 
　　他的强项在于舞蹈与编舞，而不在唱歌。 
　　但不知为何，骆墨似乎并没有放弃李俊一在唱歌方面的可能性。 
　　李俊一最大的短板在于，他高音是死活唱不上去的，重低音区倒是很稳，但没什么特色。 
　　骆墨想了想后，觉得他可以往民谣的方向试着发展看看，但这需要勤加练习。 
　　同样一个人，在唱歌时的唱腔是可以多变的，这需要李俊一多去找找感觉，看看能不能找到一个适合的唱法。 
　　找到了，那便会产生蜕变。 
　　像地球上有一个叫颜人中的歌手，以前唱歌都是不温不火的，但有一次在录制短视频时，他感冒了，然后唱了一首《有可能的夜晚》，这条视频直接就爆火了。 
　　甚至顺带着让这首歌的热度都拔高了。 
　　他是真的感冒，还是说找到了一种特殊的唱法，骆墨也不清楚。 
　　他只知道那时候评论区里，网友们发出了善意的建议：“不好意思，能请你一直感冒吗？” 
　　然后他“感冒”就真的没好，特殊的声线与唱法，持续到了现在。 
　　李俊一的声音是较为低沉的，但他唱歌的时候由于不自信，怕自己唱不到那个调上，就会扯着嗓子唱，反倒会少些效果。 
　　他的悟性比童树差一些，但好在性子沉稳，人也不争不抢，骆墨还是比较看好他的。 
　　等到他什么时候水平够了，什么时候再给他出专辑。 
　　时间过得很快，到了去录制《边走边唱》的日子了。 
　　这个节目也是宁丹的团队做的，但她本人并未担任总导演。 
　　只不过这一期呢，会由她来接棒总导演的位置，由她亲自录制。 
　　宁丹比骆墨早一天前往了录制地，去进行准备。 
　　骆墨呢，则只是简单的收拾了行礼，带了点基本的生活用品后，就出发了。 
　　这一期的《边走边唱》，等于是《创造偶像》的番外篇，魏冉和黎戈都会参与录制，但姜宁希和沈一诺却因为行程冲突，而无法参与进来。 
　　对此，沈一诺还在群里抱怨了半天，表示自己无法在现场听到完整版的《温柔》了，实在是太可惜了。 
　　至于姜宁希则一直没在群里说话，《温柔》这首歌，于她而言，感受并不好。 
　　《边走边唱》这个节目，其实就是明星们会住在几辆房车里，房车会前往风土人情不一的各个城市，然后呢，大家带着乐器，会在街头或者一些大型户外场地里，唱点歌儿。 
　　常驻嘉宾只有三个，一个老牌创作歌手叫曹磊，然后还有一个新锐男歌手，叫刘青虹，然后就是骆墨见过的乐器天才少女丁小余。 
　　他们的人设则有点像是一家三口，不靠谱的老爹带着更不靠谱的儿子以及操碎了心的乖女儿，在全国自驾游。 
　　至于每一期的嘉宾，也靠谱不到哪里去，反正就是玩音乐，一路瞎玩。 
　　有的时候，这个综艺都不会追求歌是否大众，是否好听，反正就是玩儿，要的是综艺效果。 
　　《边走边唱》的录制现场，国民妹妹丁小余，正坐在房车里调试着自己的吉他，只不过她今天有点儿心不在焉，时不时地会望向窗外。 
　　这个今年刚满十六岁的少女，脸上未施粉黛。 
　　或许是年龄优势，或许是皮肤真的极好，素面朝天的她，依然肌肤看着无比细腻，没有任何瑕疵。 
　　她就扎了一条简单的马尾辫，由于看起来就很邻家，所以观众缘一直极好。 
　　在这个综艺里，大家每次看到这个文静的女孩一个人在那里练乐器，就会觉得很舒心，有一种岁月静好的感觉。 
　　很多网友都表示，她爸妈上辈子肯定是拯救了银河系，这辈子才能生出这样一个乖巧懂事，还这般漂亮的女儿。 
　　就在这个时候，一辆保姆车停在了房车旁，一个身穿黑色短袖的男子下车，然后取出了自己的行礼。 
　　丁小余一看到骆墨，就停下了手中的动作，深吸一口气后，把吉他放到了桌子上，然后立刻下车。 
　　她有全程追完《创造偶像》，自《告白之夜》开始，就被骆墨给深深吸引到了。 
　　只不过下车后，她也不敢与骆墨靠地太近，而是保持着一个不远不近的距离，冲他点头打招呼。 
　　“又见面了。”骆墨冲他笑了笑，道：“等会啊。” 
　　他再次拉开保姆车的车门，开始喊魏冉和黎戈下车。 
　　这两人是和他一辆车过来的，一上车就开始呼呼大睡，呼噜打得震天响，也不知道昨晚是不是一宿没睡。 
　　“胃哥，黎总，到地方了，醒醒！”骆墨道。 
　　下了节目后，骆墨就称呼魏冉为胃哥了，至于称呼黎戈为黎总，是因为他有自己的说唱厂牌，熟人大多都是这么叫他的。 
　　“啊？到了啊？”魏冉和黎戈迷迷糊糊的醒来，然后迷迷糊糊的下车。 
　　外面的丁小余冲大家很有礼貌地打着招呼，一口一个老师，格外乖巧。骆墨往摄影团队那边看了一眼，很快就看到了人群内的宁丹。 
　　宁丹冲他微微一笑，然后做了个嘘的手势，示意他现在已经在录制了，不用特地打招呼。 
　　她给骆墨的感觉就是，这个女人虽然在工作的时候很严肃很霸道，浑身上下都透露出一股独裁者的气息，但是呢，偏偏嘴唇性感红润，笑起来还有酒窝。 
　　骆墨觉得，她有点像是余男和朱珠的结合体，或许是因为酒窝的关系，笑起来的时候则更像朱珠。 
　　《边走边唱》的另外两位常驻嘉宾，也在这个时候走了过来，曹磊在乐坛的地位很高，魏冉和黎戈都要喊一声曹老师，骆墨是个尊老且懂规矩的人，也就在一旁跟着叫。 
　　至于新锐歌手刘青虹，则只比骆墨大两岁。他颇具才华，但曲风比较小众，属于那种大家看节目时，觉得歌挺不错的，但一旦下载到手机里，平日里却很少会拿出来听。 
　　有的歌就是这样，你看现场的时候觉得不错不错，可光靠听的话，会很不来电。 
　　对于刘青虹而言，他对于年少成名，而且是在几个月内就爆红的骆墨，是带着羡慕的。 
　　曹磊立刻招呼大家上车，说是要给大家做了自己秘制的奶茶。 
　　这是节目必经的流程，因为这个综艺的冠名商是卖牛奶的，金主爸爸必须每期露面，而且至少五次。 
　　上车后，骆墨喝了一口，感觉味道还行。 
　　曹磊看了一眼魏冉和黎戈，魏冉带了把木吉他，黎戈则带了贝斯。 
　　唯独骆墨，什么乐器都没带。 
　　他展开话题道：“咦，小骆怎么没带乐器来，我可听节目组说了，说你小提琴和唢呐特别厉害。” 
　　听到这个话题，在一旁乖巧喝奶茶的丁小余立马抬头，道：“对！” 
　　她一开始语调略高，到了后面立马不好意思的低下头去。 
　　曹磊笑了笑，道：“哟，原来在场还有粉丝。” 
　　这使得丁小余越发不好意思了，直接把脸都给埋到了茶杯里。 
　　骆墨看着曹磊，道：“曹老师，来之前呢我和小余发过微信，她答应过让我蹭她的乐器，我就偷懒没带。” 
　　“可以啊骆墨，准备工作做得够充足的啊！”魏冉看了骆墨一眼，道：“反正我不管啊，你这几天，必须要把完整版的《温柔》给我整出来！” 
　　“那合同里可没写啊，这是另外的价钱。”骆墨笑着道。 
　　魏冉看着他，道：“你小子！你不是最近在筹备首张个人专辑吗，怎么，《温柔》不在里面？” 
　　魏冉这话是故意说得，算是间接地在节目里给骆墨的首张专辑打广告。 
　　骆墨摇了摇头，道：“好吧好吧，《温柔》已经制作好了，但没打算放到专辑里，因为和专辑里的其余歌曲风格无法统一。” 
　　“这样啊！”魏冉道。 
　　丁小余一听到新专辑的事儿，就一直在边上竖起耳朵听，但这次却没有说话。 
　　到了下午，大家就开始一起筹备起了晚上表演时的音乐。 
　　根据节目组的要求，一共要唱六首歌。 
　　除了丁小余外，一人唱一首，然后最后大家一起合作一首歌。 
　　整个节目，大半的时间其实都会用在这首合作歌曲上。 
　　曹磊看了看外头，道：“夏天刚刚过去，要不咱们就以夏天为主题，搞一首收尾的歌？” 
　　“可以啊！”魏冉和黎戈眼睛一亮，觉得很有意思。 
　　就在大家准备讨论翻唱哪首歌曲时，魏冉突然看向骆墨，道：“骆墨，你的库存里，有没有关于夏天的新歌？” 
　　一时之间，所有人的目光都齐刷刷地落在了骆墨的身上。 
　　“那要先把风格给定了。”骆墨没有正面回答，而是笑着道。 
　　“好家伙，听你这口气，是有好几首不同风格的关于夏天的歌？”魏冉冲他比了个大拇指。 
　　黎戈在这个时候想起来，骆墨在表演唢呐电音时，是由他负责打碟的。 
　　而在骆墨的那台电脑里，的确有四个文档。 
　　黎戈愣了愣神，开口道：“骆墨，我没记错的话，你电脑里好像有四个文档，标注着：春，夏，秋，冬。” 
　　骆墨点了点头，道：“有的。” 
　　“嘶——”胃哥立马倒吸了一口凉气。 
　　心中计划着要不要找个法子去骆墨那里偷电脑！ 
　　这小子到底有多少库存！？ 
　　曹磊倒是觉得很有意思，道：“可以啊，那就把风格先给定了。然后就看小骆的发挥了！” 
　　说完，他看了丁小余一眼，道：“让妹妹定吧，我倒是看出来了，她绝对是小骆的粉丝。” 
　　“啊？我定吗？”丁小余抬头看向众人，一脸迷茫。 
　　这个女孩在综艺里大部分的时候存在感都比较低，话也少，曹磊很照顾她，经常会把话题往她身上引。 
　　黎戈在一旁起哄道：“小余，给他来个难的，你回忆一下他以前的歌，找一个不同风格的！” 
　　丁小余看着骆墨，脸上带着询问的神色。 
　　骆墨点了点头，道：“没事儿，你想怎么玩就怎么玩。” 
　　他想起丁小余在拍《猫妖》时，于镜头前就很放得开，吊威亚这么难受的事情，她也觉得很开心，很放松。 
　　生活里，她应该是挺压抑自己的。 
　　大家都喜欢她，觉得她乖巧懂事，好像青春期里的叛逆期直接就和她擦肩而过了。 
　　小女孩永远都很文气，就这么安安静静的，对谁都很有礼貌，说话也轻声细语，不吵不闹。 
　　骆墨反倒觉得，她其实可以偶尔不乖的。 
　　小小年纪，活得这么累干嘛。 
　　丁小余迎着骆墨的目光，鼓起勇气，试探性的问道：“那……..摇滚可以吗？” 
　　此言一出，其余众人都惊了一下。 
　　他们没想到这个提议会出自丁小余之口，这不是她平日里的风格啊！ 
　　骆墨闻言，脸上顿时浮现出了无尽的纠结与为难。 
　　就在丁小余觉得自己说错话了，让嘉宾陷入为难的境地了，骆墨才道：“也不是不行。” 
　　我难住了，我装的。 
　　（ps:第二更，八千字更新，求月票！） 
　　(本章完)

第104章 小丑！
　　第104章 小丑！ 
　　先前，骆墨脸上浮现出了为难与纠结的神色，不只是丁小余，包括魏冉等人也觉得是不是摇滚这个风格，真的把骆墨给难住了。 
　　他们故意让丁小余剑走偏锋，就是看个热闹，但没想到平日里文文静静的丁小余，居然会提出摇滚。 
　　曹磊之所以定夏天这个主题，其实是宁丹授意的。 
　　他们录这一期，等于是《创造偶像》的番外。 
　　《创造偶像》是从初夏开播，然后在夏天的最后一天里正式结束。 
　　对于骆墨的粉丝，以及很多观众而言，这是个很有意义的夏天。 
　　特别是在那句“今年夏天，才华战胜了资本”出现以后，这个夏天就有了更不同的味道。 
　　把主题定在这里，其实就是想让骆墨表现表现，然后再来波回忆杀。 
　　也算是他对自己粉丝与观众们的一种回馈。 
　　谁都没想到，骆墨只是在演戏，装了一会儿后，就大方接受了丁小余的提议。 
　　不装了，我摊牌了！ 
　　夏天就夏天，摇滚就摇滚，这都不算事儿。 
　　他从包里取出了电脑，比较熟悉的黎戈和魏冉，立马凑过来偷看骆墨的文件夹。 
　　骆墨挪了挪屁股，用身体挡住电脑，把电脑屏幕朝向了丁小余那边，做防贼状。 
　　“呐！只有未成年可在我的陪同下观看。”骆墨笑着道。 
　　魏冉和黎戈只能作罢，这是人家的曲库，人家说了算。 
　　但是，不死心的胃哥，决定从丁小余的表情上查看一些蛛丝马迹！ 
　　只见丁小余的目光停留在电脑上，一双漂亮的眼睛，立刻睁得老大。 
　　“真的有：春、夏、秋、冬，这四个文档。”丁小余在心中道。 
　　实际上，骆墨打开的只是自己众多文件中的一个而已。 
　　别说春夏秋冬了，另一个文件夹里，连梅兰竹菊都有呢。 
　　骆墨打开那个标注着【夏】的文件夹，里头有三首歌是带着歌名的，还有一部分则不带歌名，下方只标注着：未完成。 
　　丁小余默默地看着，她作为骆墨的歌迷，感觉自己发现了一个巨大的宝藏！ 
　　她偷偷用余光瞄了骆墨一眼，只觉得心跳都在加速。 
　　她真的只是想大胆一回，所以才试探性地说出摇滚这样的请求。 
　　丁小余虽然是《边走边唱》里的常驻人员，但从来不会为难嘉宾的，也不会向嘉宾提出任何要求。 
　　实际上，很多综艺节目里，一些主持或者常驻都会疯疯癫癫的，为了综艺效果，恶搞或者为难别人。 
　　但她没想到，骆墨居然真的答应了自己。 
　　对于一个歌迷来说，这等于是圆满了。 
　　同时，又有一种自己小小的叛逆得到了满足的感觉。 
　　骆墨点开小样，歌曲的前奏声开始回荡。 
　　在正片里，这里肯定会被剪辑师给截掉大部分内容，用以维持住正式演出时的新鲜感。 
　　而当歌声传开时，丁小余看着歌词，只觉得内心被轻轻触碰了一下，有一个开关好像被打开了。 
　　整个过程中，她都呆呆地看着歌词，整个人都有点走神。 
　　等到她回过神来，只见骆墨一直在笑着看向她。 
　　丁小余连忙低下头去，有点不好意思，觉得自己有点失态了。 
　　骆墨本来想轻轻拍下她的肩膀，但又想着十六岁也是大姑娘了，男女有别，就把手又收了回去，脸上却笑着，逗她道：“没事儿，喜欢我的歌又不是什么丢人的事。” 
　　丁小余被他这么一说，头埋得更深了。 
　　骆墨看着她，道：“小余会唱歌吗？” 
　　这个问题，使得埋头的丁小余连忙摆手，坐在椅子上的小屁股都往后挪了挪，明显有着强烈的抗拒。 
　　“我…….我五音不全的。”她开口道。 
　　一旁的刘青虹接话道：“骆墨，你叫小余弹乐器没什么问题，她一个人就会七种乐器，可要说唱歌吧，她是死活不肯唱的。” 
　　“这样啊。”骆墨点了点头，也没有多说。 
　　这首歌的小样播放完毕后，众人里资历最高的曹磊也没有多评价，只说了四个字：“后生可畏。” 
　　他是经历过曾经那个摇滚十分辉煌的年代的。 
　　在很多年前，大家的思想等方面都还没现在那么开放，那时候摇滚可以说是直接爆炸，那种感觉是无比强烈的。 
　　也正因此，这种音乐类别，居然会和【精神】这个词挂钩。 
　　你会听到摇滚精神，但一般也不会听到什么民谣精神，布鲁斯精神…… 
　　曹磊早年的时候，也玩过一段时间乐队，当年最火的一个摇滚乐队叫黑石，曹磊还给这个乐队写过歌，只不过这首歌没有大爆，算不上是代表作。 
　　他听得出来，骆墨这首与夏天有关的摇滚，流行性是比较强的。 
　　和早年时期在国内风靡的摇滚，听感上有着较为明显的差别。 
　　但歌的质量是高的，最主要的是，他的创作很成熟。 
　　曹磊是有优秀的创作人，他很清楚这年头啊，很多年轻人的创作，会有亮点，但也会有很明显的缺点。 
　　成熟的作品，会更耐听一些。 
　　很多歌，你在十多年后再听，你甚至会不相信这是十多年前的作品。 
　　小样听完，大家的兴致都很高。 
　　既然要以乐队的形式表演一首歌，那就要好好分配一下工作。 
　　魏冉和黎戈负责电吉他和贝斯的部分。 
　　曹磊负责唱一点和声。 
　　剩下的就是键盘与鼓。 
　　按理说，丁小余作为在国际钢琴大赛上拿过奖的女孩，应该由她负责键盘比较合适，但整首歌里键盘的部分其实很少很少，甚至可以直接去掉。 
　　而且丁小余自告奋勇，用很轻的声音，举手道：“那个……..我，我可以打鼓吗？” 
　　刘青虹直接愣住，问道：“小余，你什么时候学得打鼓？” 
　　他有点想象不出来，文静乖巧的丁小余在打鼓时会是何等模样。 
　　丁小余伸出两个手指比划了一下，道：“会一点点，最近自学的。” 
　　以她在乐器方面的造诣，她说一点点，那就等于是在业余里可以吊打一群人了。 
　　骆墨看着说话都轻声细语的女孩，笑着道：“可以啊，我觉得你很适合。” 
　　这句话让周围人的人都一脸问号，觉得骆墨的脑回路也挺古怪的。 
　　骆墨在地球上时，倒是也没见过多少萌妹打鼓，印象比较深刻的是斋藤飞鸟打架子鼓的场景。 
　　很绝，最主要的是画面好看，赏心悦目，所以被很多颜狗奉为神级现场。 
　　“又爱吊威亚，还自学架子鼓。”骆墨在心中想着，越发觉得这个8岁就开始演戏的小戏骨很有意思。 
　　接下来便是紧锣密鼓的排练。 
　　夜幕降临，房车驶到了某个山庄，大家会在今夜里自己搞点烧烤吃吃。 
　　曹磊也不知道从哪变出了一箱啤酒。 
　　丁小余默默地走到旁边，主动拿起烤串，准备由她来烤。 
　　骆墨一屁股坐到她身边，接过她手中的烤串，扭头对大家喊道：“你们今天有福了，我家开小饭馆的，我厨艺没学明白，但不知道为什么，烧烤方面的属性倒是点满了。” 
　　“是么，那我们可就等着了啊！”魏冉摆出了导师的架子，大大咧咧的坐在了椅子上。 
　　“那啤酒要给我留一罐的。”骆墨扭头道。 
　　丁小余乖乖地坐在骆墨身边，整个人坐得笔直，她的妈妈和经纪人对她有很高的形体要求，同时呢，也觉得女孩子如果坐得比较垮，会显得很没气质，所以大多数时候，她的坐姿都跟上公开课时的小学生一样。 
　　“把孜然粉递我一下。”骆墨由此打开话题。 
　　他一边给烤串翻面，一边道：“从《猫妖》剧组那边过来的？” 
　　丁小余点了点头，道：“比你早一天到这边。” 
　　“拍戏累吗？”骆墨又道。 
　　“还好。”丁小余道。 
　　“是还好，还是习惯了？”骆墨问道。 
　　丁小余扭头看了他一眼，道：“都有一点。” 
　　这女孩8岁开始童星出道，8岁时在电影里的演技，就能吊打现在市场里的大部分年轻演员。 
　　业内很多老前辈都说，这孩子的演技，其实已经达到了影后级，只是大部分作品里都是在演些配角，以后要是有机会演女主，是有很大的可能性封后的！所以她虽然一点手段都不懂，身后的团队也没那么强，但不会缺戏演，不会缺资源。 
　　毕竟她这种年龄段的小演员，市场还是比较缺的。 
　　一般情况下呢，这年头也有很多老戏骨赚违心话的钱，开口就是一通硬夸，网友听了忍不住就会拿起键盘，直接化身陆地键仙。 
　　但他们夸丁小余，大家都是觉得言之有理，甚至觉得夸得未免有点保守，怎么就放不开夸呢？ 
　　她要是演那种悲情戏，情绪渲染能力那叫一个绝。 
　　“你喜欢演戏吗？”骆墨又问。 
　　“喜欢的。”丁小余没有任何犹豫。 
　　更多的时候，她觉得演戏更放松，她可以借着角色的外壳，在片场宣泄自己心中的多种情绪。 
　　骆墨点了点头，突然道：“你看啊，他们在那喝酒，我们在这里熏烟，我们要不要随机抽取一位幸运吃客，多放点辣，再加点芥末？” 
　　镜头拍到这一幕，摄像大哥都懵了。 
　　哇，这是大家心中最乖巧懂事的国民妹妹诶，骆墨你在干什么！？ 
　　丁小余纳闷地看了他一眼，骆墨却不以为意，直接开始上手，道：“就搞这串吧，我搞得隐蔽点，你等会负责端上去。” 
　　“呐，我已经刷好了，你没有开口制止，所以你是从犯了。”骆墨动作贼快。 
　　一整套流程下来，搞得丁小余整个人呆呆的，但不知道为什么，又觉得很好玩。 
　　明明………明明很幼稚啊！ 
　　“你觉得把它放到角落里好呢，还是打乱一下，埋到下面？”骆墨又开始了互动。 
　　丁小余小心翼翼的抬起右手，大半个手掌都被长长的衣袖给包裹住了，只露出了一小截指头，然后向下指了指，示意埋起来。 
　　指完后，她就立刻把手缩了回去。 
　　“可以可以，你很有天赋。”骆墨讲话越来越莫名其妙了。 
　　等到这盘烧烤上桌，骆墨则哼着曲儿继续烤下一盘，似乎一点都不关注那边的状况。 
　　丁小余则有点紧张，时不时地会往魏冉等人那边看一下 
　　最终，是黎戈中招，整个人五官都扭曲了起来。 
　　这个戴着大金链子，手臂上纹了一条龙的说唱歌手，一直在那嘶哈嘶哈——。 
　　“哇，这串怎么这么辣，味道这么冲！”黎戈说完，就递给魏冉，道：“你尝尝。” 
　　“我尝个屁啊。”魏冉嫌弃地推开他，莫名其妙地就开始打闹起来。 
　　打着打着，都忘记找元凶了。 
　　骆墨瞥了丁小余一眼，只见她整个人微微低着头，身子都微微缩着，可是脚尖却会时不时地轻轻抬起，然后落下，如此反复。 
　　骆墨也不知道为何，对丁小余还蛮关注的。 
　　是因为她长得可爱又邻家，真有那种家里妹妹的感觉？ 
　　也可能是因为骆墨的一个朋友吧。 
　　他那个朋友呀，以偶像男团出道，比谁都更拼命，比谁都更努力，永远散发着一股正能量，散发着一股积极向上的气息，不是在进步，就是在进步的路上，仿佛没有任何挫折可以影响到他。 
　　同公司的很多晚辈练习生，都会被他感染到，觉得前辈就是这个圈子里最向上的人。 
　　然而有一天，他不知道为什么就崩了，突然就崩了。 
　　他只给父母打了个电话，痛哭着说自己想放弃。 
　　他爸妈的第一反应是：“违约金怎么办？” 
　　紧接着，就是在说家里的房贷，弟弟的车贷，以后的养老问题等。 
　　至始至终都没有问他一句怎么了，反而再不断重复着一句话，一直质疑着：“你怎么突然跟变了个人一样！？” 
　　这个朋友啊，只有家里的那只通体雪白的猫咪，在他蜷缩在沙发上时，会挤进他的怀里。 
　　这个时候，骆墨已经烤好第二盘烧烤了，他这次居然又往里头恶作剧，而且从一串变为了三串。 
　　丁小余看着她，眼睛瞪得大大的。 
　　“看什么看，我可是整蛊专家。”骆墨很幼稚又很臭屁地道。 
　　丁小余都有点没忍住，虽然是你的歌迷啦，但你这样真的很沙雕诶。 
　　骆墨耸了耸肩，道：“我看你很有资质，要不要拜我为师？” 
　　“啊？”丁小余有点跟不上他的脑回路。 
　　“你有看过那种武侠剧嘛，就是会用毒的师父，考验弟子的途径就是让徒弟来毒自己，什么时候成功了，什么时候出师。”骆墨道。 
　　“好像…….是有这样的剧情。”丁小余愣了愣道。 
　　“对吧，那徒儿以后多多努力，为师戒备心很强。”骆墨随口道。 
　　“这，可是，这…….”丁小余很想说自己压根就没有答应要参与到这个幼稚的游戏里。 
　　而且她搞不懂骆墨究竟在想什么，她也没想过要拜师啊。 
　　骆墨不理她，独自一人起身，端着一盘幸运大烧烤，走向了魏冉等人。 
　　丁小余看着这盘烧烤，一想到里头有三串幸运大奖，莫名地又觉得有点好玩。 
　　她在餐桌上坐下后，自己也在吃。 
　　最后有一串还被她给吃到了，她却被辣到笑容满面。 
　　曹磊都怀疑，妹妹今天怪怪的，这怕不是被辣傻了吧？ 
　　至于骆墨的恶作剧，肯定也没人在意，相反，大家还觉得这是综艺效果. 
　　反正骆墨本来就是个有时候看着很正经，有时候又有点吊儿郎当的人，从他在《创造偶像》中，和童树的相处模式就能看出来。 
　　骆墨则只是在一旁看着丁小余，也不管她被辣到了，嘴里还道：“徒儿啊，你刚刚被辣得咯咯笑，好像一只老母鸡。” 
　　丁小余被他这么一折腾，忍不住又笑了一声，然后自己也觉得很像一只老母鸡，然后忍不住又笑。 
　　曹磊和刘青虹对视一眼，他们还是头回见到这么敢戏弄国民妹妹的嘉宾。 
　　不怕节目播出后，被这位国民公主的骑士们喷死吗？ 
　　而且妹妹怎么就成他徒儿了？ 
　　刘青虹甚至觉得骆墨在间接占他便宜，凭空比他高了一辈。 
　　可不管大家怎么追问，二人都不肯说他们是何种师徒关系。 
　　太幼稚了，多丢人呐。 
　　但曹磊和刘青虹也感觉的出来，这是妹妹录制《边走边唱》以来，情绪反馈最热烈的一天。 
　　这个世界蛮奇怪的，有很多【不允许】。 
　　坚强的人不允许脆弱，善良的人不允许自私，懂事的人不允许胡闹，搞笑乐观的人不允许悲情…….. 
　　骆墨觉得，她或许能成为影后，但更可能变成一个戏疯子。 
　　…… 
　　…… 
　　到了夜间，已经有点迟了。 
　　丁小余睡得早，还在长身体呢，就先回房车里睡了，她在房车里有一个单独的空间。 
　　外头只剩下了一群男人，以及桌上的空啤酒。 
　　睡觉前，《边走边唱》这个节目有一个保留项目，那就是让嘉宾一人讲一则小故事，最好是要带点惊悚的，但又不能太吓人，能调节气氛就行。 
　　不能太吓人的规矩，是曹磊定的，因为他有一次被一个嘉宾讲的故事给吓惨了。 
　　平日里都是他吓嘉宾为乐，那一次直接吓得他一整晚没睡。 
　　而且那一期播出后，观众反馈也是两极分化，很多人表示被吓坏了。 
　　后来就变为讲一些奇奇怪怪的故事就好，也不一定要吓人或者惊悚。 
　　但一定要足够猎奇！ 
　　魏冉和黎戈是真的菜，明明精心准备过，但轮到他们讲时，都讲得跟冷笑话似的。 
　　最主要的是，明明不好笑，他们却跟那种最糟糕的讲笑话的人一样，自己讲得磕磕绊绊的，还一直噗嗤噗嗤笑个没完。 
　　骆墨想了想，则面对镜头，讲了个简短的故事，也算是有点有感而发。 
　　实际上，这是电影《守望者》里，罗夏日记里的一小段内容，骆墨对这段内容印象比较深刻。 
　　工作人员的人群里，宁丹看着骆墨，同样很是好奇。 
　　只见他开口道：“【有个人去看医生，说他得了抑郁症，生活如此尖酸刻薄，他孤独而绝望。】” 
　　“【医生说：“那个最有名的小丑在城里，去找他吧，他能让你开心起来。】” 
　　“【“但是啊医生，”这人突然大哭：“我就是那个小丑啊！”】” 
　　一时之间，大家也没出声。 
　　他们说不上来是什么感觉，总之 
　　哇！有被难受到！ 
　　（ps:第一更，5500字，求月票！） 
　　(本章完)

第105章 完整版终于现世了
　　第105章 完整版终于现世了 
　　骆墨所讲的这个故事很简短，比魏冉和黎戈讲的要短得多。 
　　在吊人胃口和短小方面，他是专业的。 
　　但是，寥寥数十字的故事，其中蕴藏着的东西，却很耐人寻味。 
　　这个故事带着鲜明的转折，属于那种反转型。 
　　乍一听你会听愣，紧接着，就会觉得很难受。 
　　“但是啊医生，我就是那个小丑啊！” 
　　这一句话，让黎戈脑海中都浮现出了画面。 
　　他有一种强烈的冲动，那就是以这则故事为原型，写一首歌。 
　　mv的内容他都想好了，在抬头的那一刹那，泪流满面的不带妆的脸庞，和小丑那嘴角疯狂咧起的脸庞，相互转换。 
　　他觉得这样会极其带感！ 
　　至于曹磊，则叹了一口气，猛地又灌了几口啤酒，深深的看了骆墨一眼。 
　　“你这个故事，让我想起了几个圈内的老朋友。”曹磊只说到这里，没有要继续往下谈的意思。 
　　其他人也没追问，毕竟在录节目，这种话题比较敏感。 
　　他们都是圈里混的人，都知道对于很多人来说，在镜头前和在镜头后，完全是两个样子。 
　　比如很多搞喜剧的，或者综艺感比较强的搞笑艺人，私底下很严肃，不苟言笑，甚至脾气暴躁，或是阴郁。 
　　宁丹和骆墨是比较熟悉的，她总觉得骆墨讲这个故事，是意有所指。 
　　在播出后，这个反转小故事，或许也能引发观众的关注。 
　　她站在人群里，冲曹磊做了个手势。 
　　曹磊接收到了信号，就对大家道：“行吧，那就都早点休息吧，明天还要演出呢。” 
　　在宁丹看来，这个环节就这样戛然而止，效果会更好。 
　　不要深入地去聊了，给观众留白吧。 
　　宁丹猜测，这期播出后，可能还会有画手，专门为骆墨所讲的这个故事，画几幅画。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这一夜，骆墨依然睡得很好。 
　　他在地球上时多梦失眠，也不知道是两个灵魂融合后，精气神比较足的缘故，还是因为其他原因，他现在睡觉很沉，能睡得很香。 
　　哪怕睡在对面上下铺的魏冉和黎戈呼噜打得极响，对骆墨也几乎没有影响。 
　　男人打呼噜其实蛮正常的，比例比女人要高。 
　　这个数据告诉我们…….要多跟女孩子睡觉。 
　　睡满八个小时后，骆墨就睡到自然醒了。 
　　他轻手轻脚地走出房车，来到外头呼吸了一下清晨的空气。 
　　只见丁小余此刻正躺在躺椅上，耳朵里戴着耳机，手上拿着一本书，似乎是在背英语单词。 
　　这小姑娘，过两年就高考了。 
　　“这小小年纪的，就有点半工半读的感觉了。”骆墨在心中嘀咕了一句。 
　　他没有去打扰丁小余，而是走到离她较远的地方，去练了会嗓子。 
　　早上和下午，都是要排练的。 
　　到了太阳快下山的时候，节目组突然对众人宣布，说今天的演出场所，和以往不同，没有定在街边，而是定在了距离这里还有半个小时车程的一个大型水上乐园。 
　　气氛组组长黎戈，立马发出了一声很夸张的：“哇哦！” 
　　这个水上乐园，今夜会举办今年最后一场水上音乐节，而他们将在音乐节的最后环节登场，给观众带来惊喜。 
　　虽然夏天已经过去，早已立秋了。但这年头啊，十月初都还热得慌，更别说现在还是九月中旬。 
　　所以水上乐园还是有不少穿着清凉的游客的，而水上音乐节有时候会比正常的音乐节还嗨。 
　　音乐在震颤，人体也跟着震颤。 
　　水浪在汹涌，人体也跟着汹涌。 
　　宁丹不愧是宁丹，节目一旦由她接手，就会开始往大规模大制作的方向靠拢。 
　　这女人，不喜欢小打小闹，只喜欢大场面。 
　　众人聊了几句后，就都坐上房车，开始前往水上乐园。 
　　到了地方后，大家就在后台开始准备。 
　　丁小余坐在骆墨身边，看着还有点紧张。 
　　“没事，就当来玩的。”骆墨看着她道。 
　　骆墨看着自己的便宜徒儿，道：“你呢，等会就放开来玩就行，不用担心出错。” 
　　“啊？打错拍子都没事吗？”丁小余愣了愣道。 
　　“没事啊，这首歌是新作品对吧，台下的观众都没听过对吧？”骆墨摊了摊手道：“所以她们怎么知道你打鼓时有没有出错？” 
　　骆墨道：“指不定她们还会觉得这是一种很复杂的设计。” 
　　事实上，的确有一些歌曲，节奏不会在拍子上，会故意有几句卡在半拍上。 
　　丁小余听着他的话，只觉得哭笑不得，但又觉得很有意思。 
　　“差不多到时间了。”骆墨看了眼时间。 
　　果然，舞台上，有《边走边唱》的工作人员上台，拿着话筒开始跟现场的观众们说话。 
　　“咳咳，大家好，我们是《边走边唱》节目组，大家有看过我们这个综艺吗？” 
　　舞台下立刻响起了一些惊呼声，《边走边唱》这个节目虽然说不上爆火，但热度也不低。 
　　很多观众恍然大悟，怪不得这次入场时，是不允许带手机的。 
　　虽说水上乐园很多人本身就不会带手机，但也有些人会特地来这里拍些视频和照片。 
　　“接下来呢，在这场音乐节的最后环节，将由我们《边走边唱》的几位嘉宾，给大家带来表演。” 
　　“我将根据表演顺序，公布演出者的名字。” 
　　他一个接一个的报名字，台下的反应都很强烈。 
　　像曹磊这些人，观众们是不意外的，他们是常驻嘛。 
　　但魏冉和黎戈都是很火的，特别是在《创造偶像》播出后，这两位明星导师的热度也更上一层楼。 
　　“我们的特邀嘉宾还有——骆墨！” 
　　骆墨二字一出，舞台下立马传来了无尽的欢呼与尖叫声。 
　　他现在太火了，顶流可不是开玩笑的。 
　　后台处，骆墨看了一眼竖起耳朵在听的丁小余，一脸臭屁地道：“师父我够红吧？拜我为师不委屈你吧？” 
　　丁小余就在一旁笑着，骆墨说的很多话，她都觉得自己有点接不上。 
　　这个女孩还是太拘谨了些，总是压抑着自己，很放不开。 
　　最先上台表演的是刘青虹，然后是曹磊，紧接着才是魏冉和黎戈。 
　　骆墨的《温柔》，由于他在节目里唱的是【还你自由版】，所以包括魏冉和黎戈在内，都以为这是一首比较舒缓的抒情歌曲。 
　　可实际上后头要有吉他和贝斯跟进来，鼓点也要一起进来，情绪是会直接拔高的。 
　　所以他的《温柔》就需要乐队了，更别提是最后一首摇滚歌曲了。 
　　值得一提的是，这两首歌，其实都出自【五月天】这个乐队。 
　　时间一分一秒过去，黎戈一首说唱结束后，现场气氛已经彻底嗨起来了。 
　　此时此刻，黎戈没有下台，而是接过了工作人员递来的电吉他。其余人员也纷纷上台，而且都是带着乐器的。 
　　甚至还有架子鼓被工作人员给搬了上来，邻家女孩感拉满的国民妹妹丁小余，更是直接坐在了架子鼓前！ 
　　这一幕把现场的观众都给看呆了。 
　　“这是要搞乐队吗？” 
　　“好期待啊！” 
　　“哇！丁小余打架子鼓！？我的天！” 
　　“有点难以想象啊，她看着这么文文静静的。” 
　　“啊！妹妹看着好乖啊，好想把她偷回家！” 
　　“偷回家可还刑？” 
　　至于骆墨，则笑着上台，拿着一个麦克风，把它放在了舞台中央的麦架上。 
　　他一出场，所有人的注意力就都汇聚到了他身上。 
　　“哇！真人比视频里还帅！” 
　　“我靠，我之前去看了《创造偶像》的总决赛，总决赛都没有现在这样离他这么近！” 
　　“啊啊啊！他是我男神啊！我没想到这么快我就能穿着泳装见男神了！” 
　　“骆墨！你终于上班了！” 
　　骆墨轻轻拍了拍话筒，话筒出声后，笑着道：“大家有听过我那半首《温柔》吗？” 
　　台下立刻有人很多人大喊道：“听过！” 
　　甚至还有一个嗓门比较大的女生跳起来高喊歌词，道：“不打扰，是我的温柔！” 
　　一个个都穿着泳装，动作倒是来得挺猛。 
　　骆墨笑了笑，单手握着麦架上的麦克风，沉声道：“《温柔》，完整版，献给大家。” 
　　此言一出，立刻又响起了无尽的尖叫声。 
　　很多看过《创造偶像》的观众绝对想不到，这首一直没出完整版的歌，自己竟然能有幸听到现场版！ 
　　“明明只是来听个水上音乐节，没想到中大奖了！” 
　　“卧槽，今天是什么螺旋升天幸运日啊？” 
　　“不行了不行了，我感觉我能和闺蜜吹一整夜的牛逼！” 
　　此时，舞台上的骆墨扭了扭头，冲刘青虹点了点头。 
　　这首歌的前奏是由他负责的，他负责键盘的部分。 
　　声音响起后，骆墨开嗓。 
　　熟悉的歌声传遍全场，有些观众都能跟着唱几句。 
　　而到了副歌部分，更多的人则是竖起耳朵，一脸期待。 
　　骆墨笑了笑，唱道： 
　　“【不知道不明了不想要， 
　　为什么，我的心。 
　　明明是想靠近， 
　　却孤单到黎明。 
　　不知道不明了不想要， 
　　为什么，我的心， 
　　那爱情的绮丽，总是在孤单里， 
　　再把我的最好的爱给你。】” 
　　这一段一出现，整首歌也就趋于圆满了。 
　　但实际上呢，歌曲的情绪递进，才刚刚开始。 
　　从副歌部分来看，还是比较朗朗上口的。 
　　地球上，在那个彩铃横行的年代，还有不少人把这首歌的副歌作为手机铃声。 
　　这一段副歌，也曾是在彩铃榜中，榜上有名的存在。 
　　而当骆墨唱完那句“【如果有，就让你自由】”以后，他的嗓音就变得越发低沉了一些。 
　　到这里为止，所有的歌曲伴奏，几乎都是由刘青虹的键盘独立完成的。 
　　不管是拿着电吉他和贝斯的魏冉等人，还是坐在架子鼓前的丁小余，都没有动。 
　　骆墨嗓音低沉，开始不断的重复着一句话。 
　　“【我给你自由，我给你自由……..】” 
　　而像魏冉等人，已经慢慢地把手放在了电吉他上。 
　　当骆墨唱出那句“【我给你全部全部全部，全部自由！】”时，所有乐器在瞬间切入！ 
　　电吉他，贝斯，架子鼓！ 
　　一直跟个乖乖女一样的丁小余，在敲鼓时居然也十分养眼，虽然并没有那种爆裂鼓手的感觉，但她看得出来，她此刻很放松，甚至有点肆意。 
　　她听了骆墨的话，就当是在玩，整个人都感觉很轻松，很舒服，感觉一直压抑着的情绪，都得到了短暂的释放。 
　　丁小余在这个时候，忘记了很多烦恼，忘记了很多不开心的事情。 
　　而整体气氛在这句歌词结束后，就开始不断向上拔高。 
　　很多观众只觉得有被震撼到，她们没有想到，完整版的《温柔》居然是这种样子的！ 
　　这根本就不是一首舒缓的情歌！ 
　　怪不得骆墨在《创造偶像》的初舞台上没法表演，这首歌是需要一个乐队的！ 
　　整首歌的情绪铺垫，就像是在还你自由前，先说出自己平静的独白，保持着表面上的冷静与体面，后面才是心中的撕心裂肺！ 
　　五月天之所以在演唱会上，都选择唱【还你自由版】，并将它设为演唱会最经典的环节，就是因为这个版本的设计，情绪是最饱满的。 
　　在现场去听，对于普通的观众而言，是能直观的感觉到这首歌很嗨。 
　　而对于某些特定的人群而言，则能感受到其中的痛。 
　　有些人很奇怪，不爱你还不放过你。 
　　若即若离，游走在一个让你无法释怀的区间。 
　　有些人更奇怪，爱你还放过你。 
　　我还你自由，其实也给自己留下最后一丝体面。 
　　就像林语堂的那句话：“【明智的放弃胜过盲目的执着，去吹吹风吧，能清醒的话，感冒也没关系。】” 
　　是啊，感冒也没关系。 
　　毕竟时间能治愈的，只有那些愿意好起来的人。 
　　与她人海相遇，便还她于人海吧。 
　　五月天在演唱会上唱《温柔》时，往往会有一个很特定的环节，主唱阿信会说：“可以打电话给那个你最想打电话的人，我唱《温柔》给他听。” 
　　这实际上便是一种挽留。 
　　五月天给你当挡箭牌，给你当借口，你若真的还是放不下，那就再挽留一次吧。 
　　如果你选择不打电话，只是听歌，那么不如就一起唱吧。 
　　一直用力敲打着一扇不会为你打开的门，是很不礼貌的行为。 
　　唱吧。 
　　这或许才是这首歌的意义。 
　　“【不打扰，是我的温柔。】” 
　　（ps:第二更，两更近万字，求月票！） 
　　(本章完)

第106章 《盛夏光年》
　　第106章 《盛夏光年》 
　　一曲终了，整个舞台前的那些穿着泳装的观众们，纷纷发出尖叫声与欢呼声。 
　　大多数出来玩的人，都是来嗨的。 
　　但人群里，也夹杂着少量的表情很复杂的人。 
　　她们听着这首《温柔》，心中是会想到某个人的。 
　　不过呢，总体来说，这首歌并没有让舞台气氛降下来。 
　　黎戈是在骆墨前面上台的，先前说过，黎戈是属于硬核说唱那一派的，其风格很像一个地球上的知名保安：法老。 
　　他刚才的表演，几乎一分多钟没有换气，疯狂吐词，还是有把场子给炸到的。 
　　骆墨一开始的《温柔》让人觉得很抒情，但终究有点把舞台的温度给降下来，可知道乐队们开始加入伴奏，以及唱出那几声【怒音】后，整体气氛反而还拔高了一层！ 
　　有情节铺垫，才能有高潮嘛，急不得的。 
　　后台处，宁丹脸上浮现出了一抹笑容。 
　　“也算是给企鹅那边一份满意的答卷了。”她在心中道。 
　　骆墨来企鹅视频的《边走边唱》里唱了完整版的《温柔》，等于便是还了企鹅视频的人情，那么，以后再合作，就无亏无欠了。 
　　企鹅视频是四大平台之一，而且从整体实力上来看，其实比菠萝tv还要强上一点点，位列四大视频平台第二。 
　　最主要的是，企鹅的强大，可不仅仅是在于视频平台，他们涉及的文娱产业实在是太广了。 
　　能和鹅系扯上关系，并建立一个良好的合作关系，骆墨以后的路能好走许多。 
　　而宁丹能做的，就是在自己最擅长的综艺领域，为这个年轻男人牵线搭桥。 
　　曲罢，骆墨回头看了一眼自己身后的乐队。 
　　魏冉等人才刚刚热身结束呢，正处于比较亢奋的状态。 
　　骆墨的目光扫过他们，落在了坐在架子鼓前，半个身子都被遮住的丁小余，冲她比了个大拇指。 
　　或许是先前的肆意与放松，使得这个女孩整体也得到了一定程度的松弛，她没有往日里那般压抑与放不开，脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　骆墨看着她，在心中道：“好家伙，这要是在学校里正常读书，该是多少男生的青春啊。” 
　　骆墨站在麦架前，笑着道：“那么，今天的表演就此结束……..” 
　　他说到这里，故意大喘气了一下。 
　　台下果然就有墨生人蹦跶出来，大声道：“骆墨！加班！” 
　　一个墨生人站出来了，就会有大量墨生人跟着站出来。 
　　有一些观众倒是也不知道这个梗，可是也跟着喊。 
　　要知道，这可是音乐节。 
　　很多观众都是有着丰富的观看音乐节甚至演唱会的经验的。 
　　很多歌手开演唱会，都会有这种环节，歌手会先下台，然后在观众们大喊着“加班”的呼声中，再次登台，加唱几首。 
　　这样的模式是为了让观众们得到满足，同时呢，也不会有一种今夜的喧闹戛然而止的感觉。 
　　如果突然结束了，观众们心中会有落差，会感觉看完之后空空的。 
　　但如果下台后再上台加唱，那么等到结束时，一切就会显得理所当然一点。 
　　这种设计是比较巧妙的，其实是拿捏住了部分观众的心理。 
　　在无尽的加班声中，骆墨脸上流露出了为难的神色。 
　　坐在架子鼓后头的丁小余，看着前面这个男人的背影，她都能猜出骆墨脸上是何表情了。 
　　“他好像真的很爱作弄人呢。”丁小余在心中道。 
　　确切的说，她这一次又被骆墨强行变为了从犯。 
　　她是知道还有一首歌没唱的，等于是也参与到了作弄环节里。 
　　她扭头看了一下魏冉等人，只见魏冉和黎戈这两个戏精已经走到了一起，明明是在闲聊，脸上却要挤出一副商量的表情来。 
　　嘴里聊着等会吃点夜宵，脸上的表情却让人看着是被观众的热情给感染到了，在商量要不要真的加班。 
　　丁小余觉得这群男人真的太坏了，但当她把目光再汇聚到那道背影上时，只觉得自己这位便宜师父又给她带来一段很奇妙的体验。 
　　骆墨轻咳了两声，道：“好啦好啦，我坦白好吧，还有一首歌！” 
　　他的突然“认罪”，使得还在演戏的魏冉与黎戈被打了个措手不及。 
　　气得二人想要拿起吉他砸他。 
　　骆墨话音刚落，全场就掀起了无尽的尖叫声。 
　　而骆墨的下一句话，则让观众们的热情再次被点燃，仿佛下方的水池都要跟着沸腾起来。 
　　“一首新歌，献给大家！”骆墨高声道。 
　　既然是这种水上音乐节，那么年轻人的比例肯定是很高的。 
　　一听骆墨将带来一首新歌，怎么可能会不激动呢？ 
　　“赚到了啊！这都不只是赚到了！” 
　　“我靠，的平民音乐节的票价，听了这么多明星唱歌！” 
　　“无语了，我感觉我能和闺蜜们吹两夜的牛逼！” 
　　“今天是中奖了吗，我居然能在现场听到骆墨的新歌？” 
　　“可以啊，《边走边唱》出息了啊！” 
　　顶流的热度还是很恐怖的，特别是骆墨这种男粉比例还挺高的顶流。 
　　很多人甚至觉得《边走边唱》终于牛逼了一回！ 
　　要知道，如果是那种男粉比例极低的明星，出场后周围女人一片尖叫，男人们的观感会很差，可能还会骂骂咧咧几句。 
　　而如果是地球上，像胡歌这种男粉比例高的离谱的男星出场，可能男人的欢呼声比女人还高，指不定还有几个臭不要脸地大喊着：“老胡！老子爱你！” 
　　骆墨站在麦架前，将嘴凑到麦克风的旁边，沉声道：“今年夏天，对我而言是一个意义非凡的夏天，这一次呢，《边走边唱》节目组出的考题是，来一首关于夏天的歌。” 
　　“那么，摇滚——《盛夏光年》，献给大家！” 
　　夏天才刚走，周围的蝉鸣声都还未歇。 
　　那么，便把已经溜走的夏天的尾巴给逮回来，再盛放一次！ 
　　歌曲的前奏声开始响起。 
　　光是一个前奏，就足够抓耳。 
　　很多人说，一首歌的曲子，是给一首歌赋予灵魂的。 
　　那么，《盛夏光年》不管是哪一个版本，曲子都是带有画面感和故事感的。 
　　骆墨一开口，听众就听出了这是一首略带“叛逆”的歌。 
　　“【我骄傲的破坏， 
　　我痛恨的平凡，才想起那些是我最爱。】” 
　　《盛夏光年》这首歌有多个版本，同时，也有很多翻唱。 
　　光是在《我是歌手》的舞台上，就有好多歌手唱过，比如林忆莲，比如袁娅维。 
　　当然，在女歌手的翻唱中，还有那很多年前的夏天里，惊艳到过无数人的陈冰版。 
　　她的这个版本，在众多翻唱里，算是很炸的那种了。 
　　而在那段全国都不允许开演唱会的日子里，五月天在五月的最后一天，开了一场线上演唱会。 
　　场馆内没有任何一个观众，他们踩着《盛夏光年》的前奏走向舞台，成就了这首歌最为经典的现场之一。 
　　骆墨的歌声很抓耳，观众们对于一首崭新的歌曲，是带着强烈的好奇的。 
　　“【让盛夏去贪玩，把残酷的未来， 
　　狂放到光年外， 
　　而现在——】” 
　　丁小余看着前方那个唱歌男子的背影，敲打着身前的架子鼓，整个人的情绪渐渐沉入了进去。 
　　她很喜欢这首歌，因为这首歌里的那种状态，是她极其羡慕的。 
　　“【放弃规则，放纵去爱。 
　　放肆自己，放空未来。 
　　我不转弯，我不转弯， 
　　我不转弯，我不转弯。】” 
　　歌曲开始进入到了b段。 
　　歌词上面有着细微的差别。 
　　当骆墨又唱了几遍“【我不转弯】”后，歌曲才迎来了最大的高潮。 
　　同时，这一部分也是骆墨个人最喜欢的部分。 
　　也是这整首歌曲，最炸裂最精华的部分。 
　　不管是哪个版本里，这一段的情绪都是最饱满的。 
　　而丁小余从一开始，就在期待着这一段的出现。 
　　只见骆墨站在麦架前，这一次不再是双手握着麦架上的麦克风唱歌，而是直接一把抓下了麦架上的话筒。 
　　音乐节的现场设备与大型演唱会相比，是要差上不少的。 
　　但对于真正强大的歌手而言，在全开麦的情况下，也能给观众带来足够的震撼。 
　　骆墨整个人微微下沉，低头高唱，唱法上带着些微的嘶吼感，带着一份盛夏里歇斯底里般的盛放。 
　　就像是埋在地下的蝉，它们蜕变之后的生命周期极其短暂。 
　　哪怕如此，也要尽所能的响彻于这个夏天。 
　　“【我要，我疯，我要，我爱，就是——， 
　　我要，我疯，我要，我爱，现在——， 
　　一万首的mp3，一万次疯狂的爱， 
　　灭不了一个渺小的孤单！】” 
　　这一段出现后，现场的情绪就达到了高峰。 
　　既然是水上音乐节，嗨就完事了！ 
　　这一段内容的伴奏里，节奏感也是最为强烈的。 
　　眼前是涌动的水，丁小余整个人肆意地打着架子鼓，汗水从她的脸上滴落，她感受到了今年从未有过的畅快与释放。 
　　她是偷偷学得架子鼓。 
　　正如她所说的那样，是自学的。 
　　她的家人与经纪人，希望这位乐器天才少女多学点优雅的乐器。 
　　钢琴，小提琴，大提琴……..像架子鼓这种，她们觉得不符合人设。 
　　但丁小余就是觉得，在她用力敲击的时候，她能让心中的阴霾少一些。 
　　这种感觉就跟她拍戏时一样。 
　　她可以借着角色的外衣大哭，大笑，大闹一场。 
　　现实中，她也可以凭借用力敲打架子鼓，出一身的汗，使得自己达到一种放松的状态。 
　　舞台上，骆墨的音调还在拔高。 
　　“【我要，我疯，我要，我爱，就是——， 
　　我要，我疯，我要，我爱，现在——， 
　　盛夏的一场狂欢， 
　　来到了光年之外……..】” 
　　还别说，搭配着水上乐园的气氛，这歌词还挺应景的。 
　　骆墨在这个时候，再次转变为双手持麦。 
　　先前说过，宁丹不喜欢小打小闹，哪怕是音乐节，她也要砸钱玩波大的。 
　　只见舞台后方，开始燃放起了无比绚丽的烟！ 
　　就在这个刹那，骆墨唱出了整个首歌里，他个人最喜欢的一句歌词。 
　　也是一句对人心的质问。 
　　如果说，青春期是一场盛夏的话，那么，当这个夏天彻底结束后，你就是个大人了。 
　　很多人会告诉你，既然是个大人，那么什么事情可以做，什么事情不能做。 
　　你不再是个孩子，你要学会成熟。 
　　很奇怪，那些你在孩子时，大人们教育你的很多品质，他们会在你长大后，又教育你把它们丢掉。 
　　这样你才能成为一个合格的大人啊！ 
　　这句歌词，出自一本很有名的书，叫《麦田里的守望者》。 
　　——【“长大难道是人必经的溃烂！”】。 
　　骆墨在绚烂的烟火中，双手持着话筒，唱出了一个人最后的叛逆。 
　　“【放弃规则，放纵去爱。 
　　放肆自己，放空未来。 
　　我不转弯！我不转弯！ 
　　我不转弯！我不转弯！！！】” 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第107章 付出代价
　　第107章 付出代价 
　　水池内，水四溢，尖叫声与呐喊声此起彼伏。 
　　《盛夏光年》的现场感染力是很强的，而且因为这首歌足够叛逆，所以更能挑动起大家的情绪。 
　　现场瞬间就燃了起来，哪怕水池里的水是那般冰凉，也无法给观众们的情绪进行降温。 
　　水上乐园的音乐节主办方，直接看愣了。 
　　他们办过不知道多少场水上音乐节，但今天的效果是最炸裂的。 
　　没办法，你可以永远相信五月天在演唱会方面的专业性。 
　　这根本就不是一场音乐节级别的表演！ 
　　不过想来也对，骆墨虽然是一个没有开过个人演唱会的未出道新人，可你要看看这个乐队的阵容有多么可怕！ 
　　曹磊就不说了，那可是乐坛资历最老的一批人里的。 
　　刘青虹也算是新锐歌手。 
　　魏冉和黎戈更是一线歌星。 
　　没看到连素来以乖巧著称的国民妹妹，都带来了精彩的架子鼓伴奏吗。 
　　还别说，美少女打鼓也很养眼，那种反差感，对颜狗的杀伤力简直太大了。 
　　最主要的是，为什么很多摇滚要去现场感受魅力呢，其实主要是画面感。 
　　像电吉他和架子鼓，现场看的话，冲击力会更强。 
　　比如你看黎戈，长得不咋滴，跟个保安似的，但手上一拿起电吉他或者贝斯，愣是能弹出一股老子天下第一帅的感觉。 
　　要的就是那种劲儿！ 
　　后台处，宁丹笑着看向镜头里的画面，微微颔首。 
　　在她眼中，这个叫骆墨的年轻人的确就如这首《盛夏光年》的歌词里一样，带着一股叛逆的气息。 
　　他和当下娱乐圈的大部分主流年轻人，都不一样。 
　　他身上没有那股温顺，没有那种被驯服的感觉。 
　　他一次次的冲撞规则，甚至直接打破规则！ 
　　或许也正是因此，骆墨在很多人眼中，才会有着一股独特的魅力吧。 
　　“这首歌，的确很适合他。”宁丹心想。 
　　实际上呢，两首歌完毕后，在乐坛里资历极高的曹磊，对于这个年轻人都有了几分欣赏。 
　　这年头啊，不知道从何时开始，【全开麦】这种对于歌手的基本素养，都可以频频登上热搜了。 
　　好像一个歌手不假唱，就是一件很牛逼很光荣的事情。 
　　就好像一个演员，愿意去好好的背台词，愿意积极地去演戏，就可以得到无数的夸赞，甚至是歌颂。 
　　但不该是这样的。 
　　只能说在这个比烂的大环境下，能把基本工作给做好的人，都会显得很突出。 
　　骆墨的现场实力，曹磊是有感受到的。 
　　这首摇滚虽然和那个时代的摇滚歌曲不同，流行性要偏重一些，但曹磊觉得骆墨依然拿捏得很好。 
　　他很欣赏这种有现场感染力的歌手。 
　　当下的情况，已经烂到什么程度了呢？ 
　　在【全开麦】变为一个值得歌颂的事情后，很多歌手不去努力练自己的唱功与现场，反而是开始研究起了如何假装我是在【全开麦】。 
　　现在的很多麦克风很高级，后台会进行控制。 
　　你有时候看着一个歌手在台上唱歌，其实他的麦克风是没有声音的。 
　　等到麦克风有声音时，他会故意来一点小小的舞台失误，无伤大雅的那种，或者说是临时改个调，亦或者是和观众来几句互动，借此伪装成话筒是一直开着的，是有声音的。 
　　一个个唱歌的比演戏的还要能演。 
　　这种现象在地球上也很常见，张亚东就在节目里谈及过这种“技术流”假唱。 
　　曹磊至少觉得，他今天给这么一个年轻人伴奏，他个人是玩的挺尽兴的，有找到那种年轻时候的感觉。 
　　此时此刻，整个乐队开始朝着台下鞠躬，结束了今天的表演。 
　　在绚烂的烟火中，这个让观众们无比意外的音乐节就此结束了。 
　　几乎所有人都觉得不虚此行，要知道，音乐节的票价可不高…….. 
　　这性价比，逆天了！ 
　　最重要的是，演唱会除非你坐在内场前排，否则的话，距离舞台是很远的。 
　　但音乐节不同，音乐节的舞台和观众们是很近的。 
　　有不少女粉在回去的路上还在开玩笑说：“没想到有一天我会穿这么少，和骆墨站那么近！” 
　　“我被他看到了，他是不是要对我负责哈哈哈哈！” 
　　“走开啦，一千多个妹子呢，负责的过来吗？” 
　　而在舞台的后台处，众人已经在节目组的保护下离场了。 
　　魏冉等人要赶飞机，所以先走一步。 
　　反倒是三个年轻人飞机比较晚，所以还能聊一会。 
　　骆墨看了一眼鬓角都微湿的丁小余，道：“怎么样？玩的还尽兴吗？” 
　　“嗯！”丁小余用力点了点头，眼里有光。 
　　这一次的情绪发泄，和在片场演戏时不同，但同样让她觉得特别舒服。 
　　丁小余看着被搬下舞台的架子鼓，眼中有点不舍。 
　　她本来就是偷学的，这一次等于是曝光了。 
　　她不确定家人和经纪人会不会让她继续打鼓，还是说从此以后就不允许她玩这种一点儿也不优雅的乐器了。 
　　“怎么，没打够？”骆墨看着她道。 
　　或许是因为这几天的相处足够轻松，丁小余在骆墨面前已经比较放得开了，轻声道：“其实我是偷学的，我不知道她们还会不会让我继续打。” 
　　骆墨笑了笑，本来想抬手像在《猫妖》片场时一样，拍拍她的脑袋的，但想了想后还是收回了手。 
　　他开口道：“别急，看《边走边唱》播出后的效果呗。” 
　　“啊？”丁小余有点没听明白。 
　　一旁的刘青虹道：“骆墨的意思是，如果播出以后，这两个舞台的反响很好的话，她们可能就不会限制你学架子鼓了。” 
　　丁小余一听，不由得有点儿兴奋。 
　　这个女孩被很多条条框框给框架住了，这个也不准，那个也不准。 
　　就好像平日里你去看个电影，你会觉得没什么。可如果是读书时期，突然有一节课拿来放电影，那能高兴一下午。 
　　这么一件小事，就足够让丁小余兴高采烈了。 
　　这甚至让她有点感激自己的便宜师父。 
　　她偷偷瞄了骆墨一眼，只见刘青虹此刻正在向骆墨讨教。 
　　明明刘青虹已经出道多年，年纪也比骆墨大，但在此刻，他是真的虚心在向骆墨请教自己的一些问题。 
　　他能直观的感受到骆墨的舞台魅力，而他的歌不知道为什么，在节目播出时，弹幕都在夸，可在节目播出以后，下载量和播放量都挺一般的，转化率很低。 
　　骆墨今天也看了刘青虹在现场唱歌，他个人觉得刘青虹有点太炫技了。 
　　刘青虹的大部分歌，都是自己作曲的，词则是请专业的作词人写得。 
　　骆墨想了想后，道：“我个人有一个不成熟的小观点吧，有的时候，复杂和高级不一定是挂钩的。”像周杰伦的曲子是公认的强，他很多十年前的歌，曲子拿到现在听，也是吊打绝大多数的人。 
　　他的一些曲子，就是能几个简单的音，就玩出让大家印象深刻的旋律。 
　　而刘青虹呢很爱搞一些反其道而行的调，大众可能更能接受升调的地方，他偏偏爱降下来，觉得这样才有格调。 
　　同时呢，他又很喜欢“加东西”，把各种东西疯狂往曲子里填充。 
　　有时候，太多不一定是好事。 
　　骆墨和刘青虹不熟，只是录了这么一期节目。 
　　每一个创作者都有自己很执拗的地方，骆墨也不会讲得太多太深，也不会讲得过于直接，只是点到为止。 
　　在他看来，曹磊是个有经验的人，他和刘青虹都是《边走边唱》的常驻，很可能早就给他提出过类似的意见了。 
　　可结果是摆在眼前的。 
　　骆墨看了下时间，道：“我差不多该走了。” 
　　丁小余闻言，立马抬头看了他一眼。 
　　虽然相处时间短暂，但她还挺愿意跟骆墨亲近的。 
　　她和刘青虹一起，送骆墨去保姆车上。 
　　在分别前，骆墨先和刘青虹挥手告别，然后转头看向丁小余。 
　　只见丁小余抬起手来，在骆墨挥手时，突然恶作剧般的把手放到脑后，捋了一下自己的马尾辫。 
　　刘青虹看着这一幕，都有些意外。 
　　在他的印象里，丁小余平日里可不会搞这种小把戏。她身上几乎看不到那种小女孩的活泼劲儿的。 
　　她的确乖巧懂事，但私底下有时候给人的感觉，也像是一潭死水。 
　　骆墨对此倒是不以为意，还跟着把自己正在拜拜的右手给放到头发边，也捋了下自己的头发。 
　　“那走咯。”他开口道。 
　　这位未来的影后级小演员，用力点了点头，然后就不肯看他。 
　　宁丹和骆墨是同一班飞机回魔都，所以是一起坐车离开的。 
　　她已经早早进车等着了。 
　　骆墨最后看了眼丁小余，坐上车后，嘴里还嘀咕着：“再见也不说，没礼貌的小鬼。” 
　　但他脸上，却始终带着浓郁的笑意。 
　　另一边，刘青虹也走了之后，丁小余一人坐到了架子鼓前，开始敲起了《盛夏光年》的曲子。 
　　只是她依然会时不时地望向外面，然后，抬手压低了一下自己头上刚戴上的鸭舌帽。 
　　…….. 
　　…….. 
　　飞机头等舱里，宁丹看着骆墨，道：“新虞和柯铭那边讨论的怎么样了？” 
　　她指的是骆墨参加《情歌王》的事儿。 
　　从时间上看，再过半个月左右，这个节目就该录制第一期了。 
　　“挺顺利的。”骆墨道。 
　　柯铭那边开出的条件很好，挑不出任何毛病。 
　　“所以是要确定参加了？”宁丹问道。 
　　骆墨点了点头，道：“基本上吧。” 
　　宁丹看了他一眼，说道：“那我可以告诉你，菠萝那边呢，天王赵薛秦已经签合同了。” 
　　“是嘛，厉害了。”骆墨赞道。 
　　宁丹看着这个面色平静的年轻人，道：“从时间上看，《情歌王》播出时，差不多是你们发专辑的日子吧？” 
　　骆墨估算了一下时间，笑着道：“咦，还真是！” 
　　宁丹点到为止，没有多说。 
　　这样一来，战场就不仅仅是在《情歌王》的现场了，还在这个综艺节目之外！ 
　　润姐扭头又看了骆墨一眼，道：“对了，你应该也已经知道了吧，《情歌王》是在企鹅视频独播的。” 
　　骆墨点了点头，道：“晓得的。” 
　　这一点很有用，以他和企鹅那边良好的关系，倒不用担心被区别对待。 
　　实际上呢，柯铭那边也有询问过新虞，骆墨的首张个人专辑，大概什么时候发。 
　　毕竟《情歌王》是个歌手竞技节目，好家伙，你倒是给我出道啊！ 
　　在得知专辑的大概发行时间后，柯铭那边就乐开了。 
　　这和节目播出的时间很靠近，可以相互引流。 
　　同时，让柯铭这位《情歌王》的总导演感到最刺激的是，赵天王那边，也是想着在这段时间里发新专辑，也想着互相引流！ 
　　“这话题度要爆啊！”柯铭心想。 
　　至于男团nine-t那边，下周就要上线自己首专的主打歌《巨鲨》了。 
　　这年头，很多歌手出专辑时，已经不会专门设计一首主打歌进行宣传了。菠萝这边把这首歌列为主打歌，主要是为了词曲大神黄西山的排面。 
　　骆墨给童树制作的这张专辑，就没有要挑选主打歌的打算，因为实在是有点难选。 
　　菠萝那边，已经声势浩大地在为男团nine-t的首专进行宣传了，造势造得特别厉害。 
　　毕竟是四大公司之一，手握的资源那叫一个多。 
　　大家再反观骆墨工作室这边，愣是一点消息都没发。 
　　先前说了有两张专辑正在筹备中，然后呢，就在大家的期待中销声匿迹了。 
　　骆墨和新虞的营销团队商量过这件事情，然后惊讶的发现，大家想到一块儿去了。 
　　菠萝那边很明显，就是想靠打擂台的方式，炒作热度，然后雪耻。 
　　从目前的热度上看，nine-t九个人加起来都没骆墨热度高。 
　　跟着他们一起大张旗鼓的宣传，那太亏了。 
　　所以他们决定反其道而行，一点儿信息都不透露，只对外宣布一个具体的发歌时间。 
　　哎呀真是巧了，我们同一天发歌呢，实在是缘分呐！ 
　　把战书给接下就行了。 
　　然后呢，你们铺天盖地的新专辑宣传，咱们就都能蹭到了。 
　　要把你们的钱，用到我们的刀刃上。 
　　出场费要结算一下的嘛。 
　　想拉我们下水，总要提前付出点代价不是？ 
　　最要命的是，菠萝到现在还一无所知，以为接下来要跟自己对打的绝对是骆墨和童树的双人组合！ 
　　这也跟企鹅音乐那边一直守口如瓶有一定的关系。 
　　时间一晃而过，到了发歌前夜。 
　　明日便是——猎鲨时刻！ 
　　（ps:第二更，4000字，求月票！另，感谢书友“良辰梦境空人心”的盟主打赏！ 
　　推荐一本书，纵马昆仑新书《过气明星刚评b级》，又名《巨星从竟演综艺开始》。） 
　　(本章完)

第108章 首张专辑，发行！
　　第108章 首张专辑，发行！ 
　　今夜下了场雨，让入秋后的魔都终于有了些微的凉意。 
　　明日就是打擂台的日子了，沈鸣流与季康冬坐在一起，看着眼前的电脑，心中都有点忐忑与激动。 
　　忐忑是因为被骆墨虐的多了，渐渐的也就有了“恐骆症”，身患骆墨恐惧症的二人，甭管什么黄西山这种大佬给他们作词作曲，还说是经纪人开始折九根筷子，甚至玩一些精神胜利大法，都没用。 
　　他们心里永远没底。 
　　这种症状，必须要赢一次骆墨以后，才能得到好转。 
　　至于内心之中之所以有些微的激动，是因为他们也想着或许明天还是有机会赢的。 
　　由于骆墨工作室的官方微博，在这几天一点新歌的消息都没有透露，沈鸣流等人还开了个小会，最终得出的结论是——今晚肯定会发些消息出来！ 
　　不管骆墨再怎么随性，这也是必须要有的流程。 
　　这种通知，也等于是对歌迷们的基本礼貌。 
　　到了晚上八点半的时候，骆墨工作室终于发了一条微博。 
　　“【明天中午十二点，将在各大音乐平台上传骆墨工作室旗下新人：童树，个人首专《大鱼》的第一首歌曲——《化身孤岛的鲸》。】” 
　　这格式与内容一如既往的随性，可却直接引发了网络上的热议。 
　　童树的首专叫《大鱼》，这很正常，因为《大鱼》对他而言是一首意义非凡的歌，首专里收录这首歌也是必然的，专辑直接叫这个名字也很合理。 
　　诚然，大家伙也很期待童树的出道专辑啦，毕竟是由骆墨一手打造的嘛，而且他的嗓音和唱功也很特殊，想来应该会很惊艳。 
　　可是呢，大多数人都以为，应该是骆墨与nine-t打擂台，亦或者是骆墨与童树一起，和nine-t打擂台！ 
　　这场擂台赛，别说是网友和歌迷了，就连大量的业内人士都化身了吃瓜群众。 
　　新虞的歌手们对于这一战很感兴趣，因为接下来的专辑，将真正展示骆墨制作专辑的能力。那些很想找他邀歌的人，都拭目以待呢。 
　　至于nine-t那边，就更是如此了。 
　　本来这9人男团，就是好几家一线大公司的练习生们拼在一起的。 
　　像醒狮娱乐之类的，他们对这张专辑的期待，不比菠萝娱乐低。 
　　这是菠萝的复仇，也是他们的复仇。 
　　这么多的大公司下场对决，可以说在业内都引发了地震的。 
　　别说是歌坛了，很多演员都在看热闹呢。 
　　但谁能想到，骆墨居然不应战，居然只派了个童树下场。 
　　这算什么？ 
　　畏战？ 
　　还是狂妄！？ 
　　不管是在圈内，还是在网上，直接就引发了热议。 
　　“不是吧？我以为骆墨终于要上班了，结果就这！？” 
　　“那话不能这么说，童树的歌，不也都是他制作的吗？” 
　　“骆墨是不是听到黄西山的名号，再加上这张《巨鲨》是大制作，所以怂了？” 
　　“对啊，派童树下场打擂台，输了也不丢人。万一赢了，那还不一飞冲天！？” 
　　“可以啊，这战术可以啊！” 
　　“好一招以退为进，呵呵呵呵！” 
　　由于这件事情的保密工作做得很好，所以呢，就算是很多新虞的歌手，都看愣了。 
　　她们一时之间也不知道这是公司高层的决定，还是骆墨自己的意思。 
　　说真的，让童树去一挑九，那这场战斗多少有点没意思了。 
　　从人气上看，童树的确也不低，除了沈鸣流以外的其他人，单独拎出来，真实人气与流量，还真不一定比童树高。 
　　业内的人啊，心都跟明镜似的，很多人都清楚，如果不是资本的力量，童树当初说不准都跻身出道位了。 
　　但要说他能一打九，那就太夸张了。 
　　本身基础就比他们要薄弱，那这张专辑的歌曲质量，要比他们强上多少，才可以扭转初期的劣势啊？ 
　　可是呢，这首《巨鲨》是出自黄西山之手啊。 
　　以黄西山的水准，只要是他平均水准线上的歌，就不会差的。 
　　最主要的是，貌似……..还撞上了？ 
　　题材有点像啊！ 
　　“一个是《巨鲨》，一个是《化身孤岛的鲸》，好家伙，鲨鱼和鲸鱼，这是海王争霸赛吗？” 
　　“这是海域霸主间的较量啊！” 
　　“其实这么一看吧，还挺有意思的，有点争锋相对的味道了。” 
　　“说真的，我也不知道为什么一群人喊失望。你们想想，《巨鲨》是黄西山制作的，《化身孤岛的鲸》是骆墨制作的，那不就等于是骆墨在单挑黄西山吗？这不刺激！？” 
　　在一些言论的引领下，很多人意识到，如果这场擂台是一局棋的话，好像还真有点像是骆墨再与黄西山对弈。 
　　最主要的是，火药味儿也够浓了。 
　　菠萝那边其实一直在带节奏，就想着要打擂台，明摆着是要拉骆墨那边下水。 
　　可骆墨这边呢，在你们先宣布歌名叫《巨鲨》后，我就同一天发布一首《化身孤岛的鲸》。 
　　这种你来我往的出招，一套接一套的，跟看连续剧似的！ 
　　实际上呢，骆墨那边倒也没有想太多，也没有过于针对的意思。 
　　之所以先发这首歌，只是觉得这首歌适合首发而已。 
　　毕竟在骆墨给童树制定的飞鱼三部曲里，顺序是化鱼——起风——乘风嘛。 
　　沈鸣流和季康冬觉得，自己今晚肯定要失眠了。 
　　他们觉得自己看网友们的热议，都能看个通宵。 
　　对于自己明天遇上的是童树，他们多少还是有着自己的骄傲的。 
　　打不过骆墨，还能打不过这洗碗工？ 
　　九打一诶，还能输给你小弟不成？ 
　　与此同时，很多人心中也冒出了一个同样的念头： 
　　“那么，骆墨自己的首张专辑，究竟打算什么时候发？” 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨工作室里，新虞临时派来的数据小组们，正在盯着网络上的一些言论。 
　　营销团队，公关团队，宣发团队…….各种相关人员今天都处于待命状态。 
　　一有什么突发情况，就要顶上去进行处理。 
　　骆墨和新虞不至于说就发个歌，然后什么事都不管不顾。 
　　这不是对敌人的蔑视，这是对作品的不尊重。既然拿出来的都是好歌，骆墨肯定是会用心维护它们的。 
　　数据小组那边收集了大量的网上的言论，然后稍稍松了口气。 
　　“还可以，虽然网络上很多墨生人表示有点失望，但总体还行。” 
　　“墨生人的群体里，童树的妈妈粉数量太多了，都在喊着：妈妈爱你。” 
　　既然对象是童树，很多人还是很宽容的。 
　　如果说骆墨不仅不发个人专辑，发的还不是童树的专辑，那可能就真的要炸锅了。 
　　当然，主要也因为墨生人这个群体就顾着沙雕了，攻击性没那么强。 
　　但是呢，失望的情绪是必然存在的。 
　　要弥补这些情绪，就要靠歌曲的质量了。 
　　只要歌曲足够好听，而且它们又都是出自骆墨之手，那么，便会好上很多。 
　　从目前来看，内部问题不算太严重，最主要的是，外界有人疯狂带节奏。 
　　有一些营销号是单纯的为了博热度，而有一些呢，则是菠萝和醒狮等公司，故意搞出来的。 
　　什么怕了啊，怂了啊，各种唱衰之类的。 
　　还有一些为了热度，什么蠢话都说得出来的营销号，打出了四个大字——【江郎才尽】。 
　　很多人或许不理解，为什么这世上有那么多又贱又恶心，还蠢得离谱的营销号？ 
　　原因很简单，因为他们赚的就是你们骂他后，所能带来的收益。比如流量，还比如一些公司见这条微博简直离谱，就会钱要求他们删掉。 
　　他们的目的，就是让你们骂，赚的就是恶心人的钱。 
　　而今夜的热闹，远不止步于此。 
　　菠萝与醒狮娱乐这多家公司，这一次是真的发力了。 
　　他们开始号召旗下艺人，为《巨鲨》这张专辑进行宣传！ 
　　在微博等各大社交平台，足足有一百多位明星，发送了这张专辑的推广海报！ 
　　这是一件很恐怖的事情。 
　　这也是菠萝与醒狮这些大公司，在展现自己的能量！ 
　　至于【骆墨工作室】所发的微博，就只有一些新虞旗下的明星进行了友情宣传。 
　　除此之外，就是《创造偶像》里的另外几位导师了。 
　　魏冉和黎戈是属于雨露均沾型，他们把《巨鲨》和《大鱼》的友情广告都给打了。 
　　但是呢，明显在编辑《大鱼》的广告时，要更用心一点，打的字和发的表情都多一些。 
　　只不过明面上是挑不出毛病的。 
　　沈一诺和姜宁希肯定是只发自家公司的歌的，为此还有人特地来骂她们，说沈鸣流等人也是她们的学员啊，果然综艺节目都是假的！ 
　　这些留言可把沈大小姐给气乐了。 
　　作为新虞千金，她有点难以理解部分网友的脑回路。 
　　只不过呢，她和姜宁希也都很清楚，部分网友都是吃瓜吃一半的，压根不知道骆墨是哪个公司的，也不知道她们是哪个公司的…….. 
　　但是呢，骂人的时候，可不管自己知道的是否全面，键盘先敲起来再说！ 
　　可是呢，作为【全民制作人代表】的许初静，五位导师里妥妥的领导者，她的个人社交账号，于今夜也只友情宣传了《大鱼》这张专辑。 
　　宣传名义是与骆墨合作《赤伶》时很愉快，而没有打着【全民制作人代表】的身份。 
　　这其实已经算是很给nine- t面子了，如果放到地球上的那群天王天后身上，她们那股爱谁谁的劲儿，可能连表面功夫都不来做。 
　　至于宁丹那边，同样也只发了《大鱼》。 
　　很多人都觉得，她作为节目总导演，虽然骆墨是冠军，但手心手背都是肉，不应该雨露均沾吗？ 
　　这群nine-t的粉丝逮谁咬谁，完全没想过菠萝tv下架视频时，给节目组带来的麻烦。 
　　也不去管宁丹与王石松的个人恩怨。 
　　业内很多人都清楚，宁丹的团队与菠萝那边，关系已经降至冰点。 
　　至于什么手心手背都是肉？ 
　　骆墨对于润姐而言，如今可是个宝贝级的人物。 
　　手心可以抓宝贝，你用手背抓个看看！ 
　　总之，这个夜晚，注定要在不平静中度过了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，中午十二点整，《巨鲨》和《化身孤岛的鲸》便在同一时间上传了。 
　　《巨鲨》直接空降新歌榜与飙升榜的第一名。 
　　《化身孤岛的鲸》则暂时位列第二。 
　　童树与九人间的前期差距，其实还是比较大的。 
　　一直到了晚上，这个局面也没有得到扭转。 
　　对此，童树还有点不好意思。 
　　他觉得是自己的个人实力问题，导致这样的局面发生。 
　　墨哥在专辑的制作上，已经足够尽心尽力了。 
　　骆墨看着他那内疚的表情，只觉得有些好笑。 
　　“急什么，这不才刚刚开始吗？”骆墨道。 
　　“而且啊，专辑间的擂台赛，不是只比一首歌的。如果一张专辑，有好几首歌都受到了听众的认可，那么相互之间都是能带来加成的。”骆墨给童树科普道。 
　　童树点了点头，似懂非懂。 
　　这首《巨鲨》，骆墨其实也听了，水准当真不差，比沈鸣流在《创造偶像》的舞台上，所带来的任何一首歌都要成熟！ 
　　盛名之下无虚士，黄西山也不是浪得虚名的。 
　　骆墨看向童树，道：“数据小组那边跟我汇报了，说《化身孤岛的鲸》在口碑方面蛮好的，夸你的人不在少数。” 
　　这首歌蛮奇妙的，有的人觉得它听着很治愈，又有的人觉得它有点悲伤，不同的人有不同的感受吧。 
　　究竟是猎鲸还是屠鲨，此时还未能见分晓。 
　　反正骆墨的心态很平和，把它当做了一场持久战。 
　　第二天，王石松神清气爽地来到了菠萝娱乐的大楼。 
　　《巨鲨》一整天都保持着优势，虽然只是打败了童树，没有直接一口气干掉骆墨本人，但至少也是势头大好嘛！ 
　　另一边，沈邵秋也神清气爽地来到了新虞的大楼。 
　　各大新歌榜排第二也不错啊，你们砸了这么多人力物力财力，我们……..好像只用了骆墨的才华。 
　　这两位大佬在走进各自的办公室后，都看到了放在办公桌上的数据报表。 
　　那是各大音乐平台那边发过来的各项具体数据。 
　　…… 
　　（第一更，4000字，求月票。） 
　　(本章完)

第109章 一张可怕的专辑
　　第109章 一张可怕的专辑 
　　在这个世界，歌手在各大音乐平台发歌，自己的个人后台是能看到一部分数据的。 
　　但并不是所有详细数据都能在个人后台内看到。 
　　一些大公司和各大音乐平台关系不错，就可以找他们要详细数据，等同于是一种深入合作。 
　　王石松打开《巨鲨》的数据看了一下后，格外满意。 
　　这首日数据很漂亮，不管是试听量还是下载量，都很高。 
　　而且试听与下载的比例，也不错。 
　　从这首日数据上看，是比很多一线歌手都要强的。 
　　当然，王石松也很清楚，偶像男团嘛，粉丝号召力还是比较厉害的，所以新歌首日的数据基本上会是一个峰值。 
　　至于试听与下载的比例这么高，也是因为很多粉丝压根不会去试听，而是直接进行下载。 
　　按理说，像nine-t这样的男团，首专应该是要发那种收费数字专辑的，而不是说以这种正常的收费形式发售。 
　　赚大众的钱，哪有割粉丝的韭菜来得高效？ 
　　但王石松这一次本来是打算狙击骆墨的，所以就没走这种路子。 
　　“首张专辑就走量吧，从目前来看势头大好，指不定这首《巨鲨》还能成为一首出圈歌曲，这样一来的话，这个男团的受众就会得到拓宽，倒是也不一定要走内部收割的模式。”王石松觉得这也是一次不错的尝试。 
　　他把数据报表给放下后，摘下了眼镜，在心中道：“这个骆墨居然让童树的新专辑和nine-t对打，倒是有点儿意思。” 
　　王石松这一次反倒是高看了骆墨一眼，觉得这个年轻人还是很有脑子的，处理事情的方式也很成熟。 
　　这样既等于是应战了，但又退居到了幕后，输了也不会过于丢人。 
　　从《化身孤岛的鲸》目前的势头来看，也算是一首热歌，这样一来的话，骆墨的面子与里子等于都保住了。 
　　“要把差距拉大才行。”王石松在心中道。 
　　如果说，nine-t这张专辑里，有好几首歌都力压童树的专辑，那才叫赢得漂亮！ 
　　“最主要的是，这样一来的话，骆墨自己那张延后发行的个人专辑，也会受到影响。”王石松心中得出了这样的结论。 
　　一个明星，必须要不断的出作品，然后不断的在大众面前有曝光，才能维持住热度。 
　　骆墨的专辑拖得越久，反而越不是好事。 
　　如果说童树这张专辑能大爆，那还能说是打了漂亮的第一枪，毕竟这张专辑是由他制作的嘛，大家也会更期待他的个人专辑。 
　　但如果童树这张《大鱼》没有很火，骆墨这种不敢与男团正面交锋的避战行为，就等于是给自己的热度降温。 
　　王石松是觉得，《化身孤岛的鲸》应该是童树这张专辑里的主打歌了，应该是他们最自信的一首了。 
　　这把稳了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，新虞的沈邵秋也坐在办公室内，打开了报表。 
　　“哈哈，这数据可以啊！”这个跛子笑容灿烂，脸上没有任何阴云。 
　　这张专辑公司也没砸多少钱，骆墨工作室那边估计也没投入多少。但从这首日的数据来看，比新虞先前砸了大钱的新专辑，数据还要漂亮！ 
　　“这俩小子可以啊！”沈邵秋再一次感受到了骆墨身上的特殊魔力。 
　　他用s级的合同签下骆墨，别说是圈内了，就连自家公司的很多歌手，都处在一种观望状态。 
　　想要看看骆墨这位词曲鬼才，接下来的表现究竟如何，对不对得起这破天荒的s级合同。 
　　从目前来看，骆墨……..干得漂亮！ 
　　“嘶——，这试听和下载的比例很高啊。”沈邵秋看着数据比例道。 
　　他现在很好奇，那首《巨鲨》的比例是多少。 
　　如果说这个比例没咱们高的话，那反败为胜也不是没有希望。 
　　只不过，菠萝和新虞都是大公司，各大音乐平台是不会透露对手的具体数据给他们，否则容易出矛盾。 
　　“从目前来看，我们只要紧咬着他们就行了。”沈邵秋在心中道。 
　　他觉得这是一场持久战，等同于是在长跑。 
　　一开始领先没有用。 
　　咱们就只要紧咬着第一名，别被甩太远，在关键时刻发力即可。 
　　“最主要的，还是要看接下来的几首歌。”沈邵秋道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　由于这场擂台赛实在是声势浩大，倒是很多乐评人都紧跟热点，在两张专辑的首发歌曲发行的第一天，就纷纷下场写起了乐评。 
　　菠萝那边，给很多乐评人塞了钱。 
　　而且黄西山在乐评人里的面子很大，所以网络上可谓是一片叫好。 
　　诸如“宝刀未老”，“重出江湖”，“新星崛起”之类的词汇，几乎是随处可见。 
　　而《化身孤岛的鲸》这边呢，新虞没有塞钱。 
　　战术还是那个战术，你们拖我们下水打擂台，我们就要蹭你的所有营销。 
　　网络上的热议都停留在擂台赛上，那么，大家怎么可能只去点评《巨鲨》呢？ 
　　乐评人没道理对《化身孤岛的鲸》置之不理的。 
　　有一个叫“乐神大妈”的乐评人，在各大社交平台有着很高的热度。 
　　这女人是出了名的言语犀利，而且和其他乐评人赚钱的路子不一样。 
　　她赚的是那种喷完歌曲后，该歌曲的公司给自己的删帖费。 
　　按理说呢，这样的做法和很多营销号很像，网友应该很厌恶才对。 
　　但是呢，这个乐神大妈还真是很有水平，很擅长去找一些和网友们能产生共鸣的点。 
　　很多网友看完她的乐评后，心中会生出类似的想法：“俺也一样！” 
　　只不过呢，咱们没她词汇量那么丰富，能用各种阴阳怪气的口吻，去把一首歌的缺点给说的那么搞笑。 
　　是的，这女人祖安语进修到了十级，网友听她开喷，还觉得怪逗的。 
　　这世上存在着一类人，那就是跟人吵架后，大半夜回想起这件事情，痛恨自己这一次没有发挥好。 
　　这位“乐神大妈”既然能找到网友们的共鸣点，发挥又足够出色，大家就很爱截取她乐评内的部分内容，然后去表态。 
　　久而久之，她反倒成了一个造梗达人。 
　　她给《巨鲨》写得乐评并不长，对于黄西山的词曲，是给予了高度评价的，但对于九人男团的表现，她很不满意。 
　　综合起来，她觉得是——“屎盆子镶金边”。 
　　黄西山大神已经在很努力的带飞了，这只老鸟已经尽力了。 
　　但实际上她觉得黄西山的歌真的不适合男团。 
　　“他的歌让赵薛秦来唱，那是双剑合璧，但给男团唱，多少还是带着违和感。” 
　　“事实证明，高档的走秀款服装，注定不会是百搭款。” 
　　“对不起，讨厌一群人是藏不住的，就算捂住嘴巴，呕吐物也会从指缝里溢出来。” 
　　而当她写《化身孤岛的鲸》的乐评时，那就更短了。就两个字加一个标点符号——“好听！” 
　　乐神大妈的粉丝们看到这条乐评，齐齐发懵。 
　　这样子的专业点评，她们还是头回见，纷纷在下头开始留言。 
　　“哇！原来我和专业乐评人是一样一样的！” 
　　“厉害了，不愧是我肚子里的蛔虫，寥寥二字，把我内心中的全部想法都给写出来了。” 
　　“共鸣感很强烈，强烈到让我怀疑你是不是抄了我的乐评！” 
　　对于大部分的听众来说，她们听这首歌时，真的再一次被童树的嗓音给惊艳到。 
　　童树那空灵澄澈的嗓音，似乎给这首歌增加了别样的浪漫。 
　　骆墨与童树，是真正达到了双剑合璧的效果。 
　　这首歌可以展现出童树的所有优势，而童树的优势，也反之给这首歌锦上添！ 
　　这又是一首互相成就的歌曲！ 
　　墨生人们的怨气得到了很大程度的缓解，骆墨本人虽然没法新歌，但由他制作的《化身孤岛的鲸》，依然是一首水准之上的歌曲。 
　　听完后觉得很舒服，特别舒服。 
　　就像是【鲸落】那样，鲸鱼死后沉于大海，它的尸体可以供养整套生命系统长达百年，是它对大海最后的温柔。 
　　歌曲的评论区里，一条评论被数万人点赞。 
　　——“【一鲸落，万物生！】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了两天，今天中午12点，两张打擂台的专辑又要发布新歌的，而且每张专辑都要连发3首。 
　　等到周日的中午十二点，两张专辑会一口气把剩下的歌全部发上来。 
　　而有趣的是，就在今天上午，《化身孤岛的鲸》在新歌榜与飙升榜上，短暂地超过了《巨鲨》。 
　　是的，只是短暂的超过，因为很快就又被《巨鲨》给反超了。 
　　哪怕如此，这一细节也被很多细心的网友给发现了。 
　　相比较于鲸落的浪漫，他们赋予这种榜单现象一个新的名字——【鲨掉】。 
　　“震惊，科学家们首次在各大音乐平台发现了一种新的生物现象——鲨掉。” 
　　鲸落南北。 
　　鲨掉东西。 
　　这短暂的反超，给菠萝那边带来了强烈的危机感。 
　　至于骆墨工作室这边，则并没有抓住此事大肆宣传。 
　　工作室只是对外宣布了接下来要发布的三首歌的名字。 
　　其中两首，是飞鱼三部曲中的另外两首歌，《起风了》与《大鱼》。 
　　还有一首，则是也与海相关的歌曲。 
　　这首歌在地球上的词曲创作者，也是一位大佬级的人物。 
　　这个男人的人生，其实挺传奇的，在他搞音乐前，他的人生轨迹可以说是惨不忍睹，一事无成。 
　　读书的时候成绩一塌糊涂，老师怎么教都教不会。后来去上了一个很厉害的补习班，他也很刻苦，但这个补习班里最终只有两个人没有上重点高中，他就是其中一个。 
　　同时，他还留过级。 
　　后来啊，这个人似乎干其他任何事情，都有点干不好，直到他的手，第一次触碰到了吉他。 
　　多年后，华语乐坛的一代教父，就此横空出世。 
　　——他叫李宗盛。 
　　很多人都说，娱乐圈里如果真的也存在穿越者的话，李宗盛的嫌疑很大。 
　　因为他有着一双点石成金般的手。 
　　咱们暂且不说他自己作为歌手时唱得那些深入人心的歌曲，只说他为别人制作的歌。 
　　作为专辑制作人的他，在早年间可以说是捧谁谁红，很多剧情甚至比小说里还夸张。 
　　曾经的酒吧驻唱周华健，被这个男人带入了滚石唱片，并由他制作了第一张专辑。 
　　赵传的诸多大热歌曲，大部分也都是由他操刀制作，如《我是一只小小鸟》等。 
　　情歌天后梁静茹，当年还是个18岁就只身出来闯荡的马来西亚少女，也是由李宗盛一手挖掘，带着她一路封后。后来在多场演唱会上，这位天后多次哭着感谢这个男人，泣不成声。 
　　至于另一位情歌王子张信哲的代表作之一，也是出自他手，叫《爱如潮水》。 
　　除了这些人外，还有莫文蔚、林忆莲、李玟、杨宗纬、刘若英等…….. 
　　他当专辑制作人时，当真是想让谁红谁就红！ 
　　就在数日前，骆墨还在《边走边唱》里唱了五月天的两首歌。 
　　而这个乐队就很有意思了，他们在出道前，往滚石唱片寄了自己的原创歌曲，并在上面写下一句呆呆的话——“麻烦听完再扔”。 
　　怎么说呢，这乐队其实一直到现在，都还蛮有中二气息的。 
　　有趣的一幕发生了，他们的歌真被扔了…….. 
　　机缘巧合的是，这一幕正好被李宗盛看见，然后又是他，把五月天带入了滚石唱片。 
　　按理说，作为金牌制作人的李宗盛，如果真的很看好这个乐队，应该亲自为他们操刀才对。 
　　但实际上他没有，他一眼就看出了五月天具备极强的创作能力，并没有过多插手，反而是鼓励他们多多进行自我创作。 
　　结果就是五月天现在的演唱会门票永远都是上线几分钟就会售空。 
　　滚石唱片当年在乐坛有着超然地位，李宗盛至少能占一半功劳。 
　　这个学渣的手触碰到吉他时，似乎就开启了金手指。 
　　骆墨为童树挑选的这首李宗盛的歌，在地球上也曾被周深翻唱过。 
　　这首歌曲屡屡出现在各大歌唱类综艺的舞台上，它叫《漂洋过海来看你》。 
　　童树的首张专辑的前四首歌，目前为止都有着一定的统一性，专辑的完整度还是颇高的。 
　　实际上，第五首歌也与水相关，它是歌手李健的代表作之一，叫《贝加尔湖畔》。 
　　当初周深就是在《中国好声音》的舞台上，和李维合唱了这首歌，然后被淘汰的。 
　　一直到现在，还有很多人玩梗导师那英的那句话：“对不起周深，我喜欢李维。” 
　　该出的牌，骆墨已经准备好了。 
　　中午十二点，三首新歌准时在各大平台上线。 
　　“剩下的，就交给听众的耳朵了。”骆墨在心中道。 
　　（ps:第二更，4000多，求月票！） 
　　(本章完)

第110章 你拿什么和我打
　　第110章 你拿什么和我打 
　　菠萝娱乐那边，由音乐总监领头，召开了一次大会。 
　　就在今天上午，童树的新歌首次反超了《巨鲨》，这是一个不好的信号。 
　　开完会后，他回到了自己的办公室，看了下时间。 
　　“已经十二点零五分了啊。”菠萝的音乐总监郑泉推了下自己的墨镜。 
　　是的，这个和骆墨有过一面之交的男人，在自己公司里上班时，也是戴着墨镜的。 
　　墨镜对他而言，算是个【永久皮肤】。 
　　“听听童树的新歌吧。”郑泉秉承着知己知彼的原则，打开了企鹅音乐。 
　　“《起风了》，《大鱼》，《漂洋过海来看你》。”郑泉读了一下三首歌的名字。 
　　他先把听过的《大鱼》给听了一遍。 
　　听完后，他觉得正式版比当初的公演版本要更成熟。 
　　公演时，佚名小队的其他成员在这首歌的表现里毫无亮点，如今没有那几人拖后腿，童树的独特声线得到了最大程度的发挥！ 
　　“进步很大啊。”郑泉感慨。 
　　他的直觉告诉他，这首歌能火很久，就算是多年以后，也会有很多人听。 
　　对于一个歌手而言，生涯里能有一首这种程度的歌，也算是没白干这行了。 
　　紧接着，他就试听了一下《起风了》。 
　　一开始，他就觉得异常抓耳，而且整体效果层层递进。 
　　到了副歌部分，真有一种风儿吹起来的感觉。 
　　“【我曾难自拔于世界之大， 
　　也沉溺于其中梦话， 
　　不得真假，不做挣扎，不惧笑话。】” 
　　这首歌的词，你要说特别出彩，其实还真说不上。 
　　但词的整体感很好，也没有过于奇怪的内容。的确不存在金句，但就是舒服！ 
　　最主要的是曲和编曲，还有唱法！ 
　　郑泉越听，墨镜下的眯眯眼就睁得越大。 
　　他有一种很不好的预感。 
　　他的专业性告诉他，这首歌的流性属性很重，很可能成为一首大众收听度很高的歌曲！ 
　　而这代表着，这种歌在冲榜方面会很强很强！ 
　　很难想象，在地球上这首歌都算老歌了，可它这几天又冲上了热歌榜第八……. 
　　这个人很努力的分析了一下这首歌，然后越想觉得越可怕。 
　　“我怎么觉得这首歌不管是前面的部分，还是副歌的部分，都很容易在短视频平台上火起来？”郑泉重新听了一遍后，又有了新的感受。 
　　短视频兴起后，很多专业音乐人就特地去研究了一下，发现有的歌曲就是很适合短视频的需求，这类歌也往往能依靠短视频平台变为大众所熟悉的热歌。 
　　他为此还特地开了个小组会议，看看要不要找几位菠萝的歌手做一下实验，出几首适合短视频平台的歌曲。 
　　这下子好了，不需要实验了。 
　　一个成品已经摆在你面前了。 
　　你只需要看看，这首歌在接下来的几天，会不会在短视频里引爆就行了。 
　　“一张专辑，走了多种路子，且专辑的统一性又很高！”郑泉心中都冒出了服气的感觉。 
　　在整整试听了三遍《起风了》以后，他把这首歌给下载了。 
　　下载时，他心生异样的感觉，觉得自己就像是背叛了公司。 
　　但是，这首歌他又真的想作为一个经典案例，去好好琢磨一下。 
　　揉了揉自己有点发胀的太阳穴后，他开始试听最后一首新歌——《漂洋过海来看你》。 
　　童树的歌声传开，这首歌很抒情。 
　　“【为你我用了半年的积蓄， 
　　漂洋过海的来看你。 
　　为了这次相聚， 
　　我连见面时的呼吸都曾反复练习。】” 
　　“这词写得妙啊！”郑泉在心中发出感慨。 
　　连呼吸都反复练习！ 
　　把那种见面前的激动、忐忑都给写出来了。 
　　寥寥数语，就把为爱奔赴的情谊给勾勒了出来。 
　　从曲子上来看，又有一种娓娓道来的感觉，格外走心，唱进了人心里。 
　　“这种作词手法，其实是黄西山擅长的手法。”郑泉心想。 
　　“这张专辑也太多种多样了吧，手法也完全不一，简直看不出来是出自一人之手！” 
　　“最重要的是，都太适合童树了，每首歌都像是量身定制！” 
　　郑泉突然感到万分遗憾，当初为什么菠萝就是签不下骆墨？ 
　　他这次觉得，王总真的错了。 
　　但是呢，在遗憾过后，他突然又觉得有点庆幸。 
　　“这样的词曲鬼才，要是来了菠萝娱乐，以王总那铁腕，假以时日，我这个音乐总监的位置，还坐不坐地住？”郑泉心里也没底。 
　　巧了，新虞的音乐总监也是这样想的。 
　　在这个职场内卷极其严重的时代，一个惊才绝艳的年轻人，会给他们这些老人们带来无穷的压力。 
　　郑泉整个人瘫在椅子上，心中总有着不好的预感。 
　　“不过音乐最终还是要交给大众的，市场的反馈谁都无法提前预知，我现在是不是有点杞人忧天了？”郑泉心想。 
　　他看着天板，道：“骆墨啊骆墨，你不会把毕生才华都用在了这张专辑上了吧？” 
　　简直离谱！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后流逝，到了晚上八点，有了数据累积的《化身孤岛的鲸》，迎来了一波爆发。原因很简单，童树的个人首张专辑《大鱼》，口碑爆了！ 
　　听众们如果听到一首歌，除非对这首歌爱到骨子里，否则不大会因为一首歌就对一个歌手产生偏爱。 
　　但如果是多首歌，那就不一样了。 
　　而且有的人听歌是这样的，在听一个歌手的某首歌时，如果特别有感觉，就会去点开这个歌手的个人页面，去把他最火的其他歌曲也给听一遍。 
　　好家伙，童树的个人界面那叫一个干净，总共也就那么几首歌，一下子就能听完。 
　　有些人是看过《创造偶像》的，但也有很多人是没看过的。 
　　一部分听众呢就会把这么几首歌给全部试听一遍。 
　　听完后——入坑了。 
　　“搞什么东西啊，怎么能有一个新人的专辑这么好听！？” 
　　“嚯，怎么每首歌都合我胃口？” 
　　“我个人单方面宣布，今年的最佳新人奖归他了！” 
　　如果有人细心地去看歌词，会发现一个名字在歌词里出现的频率，远比【童树】二字要高。 
　　一眼看去，一行行的全是骆墨的名字！ 
　　在多首歌的连锁反应下，【鲨掉】现象再次出现，而且这一次并没有被它反超回来。 
　　新歌榜与飙升榜，童树的《化身孤岛的鲸》位列双榜第一！ 
　　而且这个现象，从企鹅音乐这一家音乐平台，很快就发展为了全平台！ 
　　新人新歌，霸占周榜了！ 
　　至于《起风了》等歌曲，由于没有前几日的数据累积，是在周四临时上传的，所以暂时还在《巨鲨》这首歌下面。 
　　但是呢，每首歌的爬榜速度都快的惊人！ 
　　最主要的是，nine-t的那三首新歌，全被压榜了！ 
　　各大音乐平台的数据小组们，在看榜单时，都看懵了。 
　　“好家伙，好久没看到这种连体婴现象了。”数据小组的人发出感慨。 
　　他们觉得新歌榜上的歌手们太可怜了，因为童树这三首新歌，爆别人的排名，是一起爆的。 
　　这三首歌爬榜是粘着一起爬的，它们三首之间，倒是偶尔会产生内部竞争，排名并不固定。 
　　但是在爆人名次这方面，那叫一个给力。 
　　这榜单一跌就跌三个名次，这谁受得了？ 
　　“气抖冷，你能想象吗？这种折磨！一天三次！一天三次啊！” 
　　“喔不对，都不是一天三次，而是三个一起来！” 
　　一瞬间，一瞬间我歌就没了。 
　　歌坛里可以说是哀鸿遍野，那些最近发新歌的歌手觉得自己见证了传说中的【榜单消失术】。 
　　到了周六的时候，虽然《巨鲨》依然坚挺在新歌榜第二名，但是呢，榜单首页里它显得有点寂寞。 
　　nine-t虽然还有两首歌也上榜了，但都挂在后面。 
　　可《起风了》、《大鱼》、《漂洋过海来看你》，全部都进了榜单前五！ 
　　也就是说，新歌榜前五里，童树一人占了四个位置，《巨鲨》则被前后包围。 
　　三首新歌虎视眈眈地看着它，随时都会产生大规模的【鲨掉】现象。 
　　战况在短短两天时间里，就直接得到了逆转。 
　　这个在《创造偶像》里一直在被卡在出道位之外的年轻人，在他幕后的那个男人的帮助下，把场子给找回来了！ 
　　很多人这时候才意识到，骆墨为什么不亲自下场。 
　　这个世界就是这样，在尘埃落定前，很多人会说他畏战，或者是狂妄。 
　　可在眼前的局势下，只会一个个高喊着：“骆墨，永远滴神！” 
　　原来他根本就不需要自己亲自下场。 
　　既然已经赢了你们这么多次了，我再赢你们一次，又能怎样呢？ 
　　派一个童树，足矣！ 
　　什么多家大公司联手推广，什么黄西山亲自出手，什么一百多个明星助力转发，统统没用！ 
　　骆墨：“我只知道你手中的牌，没我的牌大。” 
　　——洗碗小弟照样吊打全场！ 
　　由于专辑才发了4首歌，所以菠萝那边还有着一块遮羞布。 
　　但实际上，童树首专里剩下的那些歌曲，同样可怕！ 
　　很多人或许已经忘记了，骆墨与童树最初的结缘，是童树见他穿着短袖和短裤，连件初舞台的演出服都没有，小心翼翼地过去问他，说自己其实还有一套备用的衣服，可以借给他。 
　　在分班考核结束后，骆墨心中的想法很简单，你要借我一身衣服，那我也给你换一身行头。 
　　a班的衣服，的确比c班的要好看。 
　　可是呢，童树在《创造偶像》里，一直被卡在外面，就是死死卡在出道位的分割线上，死活进不去。 
　　所以，他也始终没有根据排名，换上a班的衣服。 
　　在骆墨看来，以人气和实力来看，童树是够格的。 
　　但也好在他没有成团出道，童树自己对此也没有任何遗憾，还每天跟在骆墨的屁股后头傻乐呵。 
　　“成团了就没法跟着墨哥了。”童树的想法一直都很单纯。 
　　他家里条件不好，他付不起违约金的。 
　　但对于童树的承诺，骆墨虽然嘴里一直没有再提，但心中一直记得。 
　　既然如此，那就换条路走吧。 
　　“我要让你一个人，强大到打他们一整个班！”这就是骆墨最简单粗暴的想法。 
　　四张牌已经出了，还是那句话： 
　　“请接牌！” 
　　（ps:第三更，按照顺序，为盟主“牧鸣幽幽”加更，欠更-1。其实如果3000字一章的话，我每天都在加更. 
　　今天差不多更了一万二不到，求一下月票~） 
　　(本章完)

第111章 傻了吧，还有六首
　　第111章 傻了吧，还有六首 
　　童树新专辑的强势上榜，在业内引发了大地震。 
　　同样都是《创造偶像》里出来的学员，童树的最终排名是第十一名，刚好卡在出道位外。 
　　如今，这第一名为第十一名制作了一张专辑，这张专辑把第二名到第十名联合起来的专辑给吊打了。 
　　明白了吧，谁才是《创造偶像》唯一的王！ 
　　这几天，新虞的内部歌手微信群，那叫一个热闹。 
　　这个歌手微信群的群主是准一线女歌手陈珊琪，就是那个当初在榜单上被骆墨骑了许久，最终心态崩了的那个。 
　　群里一共有2位一线歌手，3位准一线歌手，以及8位二三线歌手。 
　　同一个公司的歌手，也不会是一家亲的。 
　　甚至有的公司会有山头林立的感觉。 
　　这个微信群里，这几日最常讨论的话题，就是童树的这张新专辑。 
　　陈珊琪这位群主可是有过亲身经历的，被骆墨给虐过的。 
　　她现在是彻底服了。 
　　骆墨早在《创造偶像》的舞台上，就展现了自己创作鬼才的实力。童树这张专辑所展现的，其实是他作为制作人的水平。 
　　在多番探讨下，大家得出了一个结论。 
　　“咱们的这位新同事，有着一双点石成金的手！” 
　　说点石成金，其实不至于，因为童树的个人水平真的不赖，他的嗓音是老天爷赏饭吃的那种，算不上是石头。 
　　但你要问群里的这几位想不想被骆墨给点一下……..那多半都是求之不得！ 
　　像陈珊琪这类准一线歌手，面对事业瓶颈，都是心有不甘的。 
　　那些优秀的词曲人要是有了新作品，都是会很积极的去抢的。 
　　要说舔，或者是讨好，那其实也不至于，好吧，的确也有真的硬舔的。 
　　但礼待有加是必须的。 
　　“这下子好了，自己公司里来的新人，就是位大佬！” 
　　“近水楼台先得月嘛！” 
　　“就算是真要排队舔，那也是我们先！” 
　　说真的，陈珊琪感觉有点按捺不住自己躁动的心了。 
　　骆墨太强了，他给童树的歌，每一首都有量身定制的感觉。 
　　这就是最离谱的地方！ 
　　你看人家黄西山，够大神了吧？可他给男团的歌，就是违和，就是不搭。 
　　陈珊琪甚至想着，只要能和骆墨合作，不管他提出多么过分的要求，她都可以全盘接受！ 
　　三年前，她就放话冲击一线了，从目前来看，怕是要三年又三年……. 
　　如果说，先前沈总给骆墨这么一个未出道的新人s级的合同，新虞内部有很多歌手眼红，并且在私底下说一些闲言碎语的话，那么此刻，在真正见识到了骆墨的厉害后，风向立刻就变了。 
　　说真的，本来公司里有好几个一线歌手，心中是不爽的。 
　　因为他们在合同方面的待遇，也只是a+的级别。 
　　虽然骆墨现在是顶流，热度高的离谱，但这是无根之萍。 
　　可这几日，这些人都集体沉默了。 
　　童树的这张专辑里，已经四首歌爆了。 
　　从比例上来看，哪怕他剩下的六首歌烂的像六坨屎，这张专辑也算是质量过硬的专辑，算是一张热专！ 
　　放眼当下的这些专辑，有多少张专辑能一口气出这么多爆款？ 
　　骆墨现在展露出来的势头，是那种未来天王兼乐坛教父的势头。 
　　如果他自己的专辑，也能有这种质量，甚至是质量更高呢？ 
　　一张专辑肯定是不够被封王的，那两张三张四张呢？ 
　　如果一年又一年过去，他捧红了一批又一批人，那你说他算不算乐坛教父？ 
　　这样一想，一切就太可怕了！ 
　　陈珊琪突然觉得，自己曾经他被骑榜似乎也不是件坏事。 
　　这不就多了个共同话题了嘛！ 
　　——一定是特别的缘分！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨那边，暂时并不知道这些。 
　　他加入新虞以后，也的确听到了一些闲言碎语。 
　　娱乐公司也有点儿像是职场，他这个s级的新人可以说是空降的，那引发热议也是难免的。 
　　别忘了，当初沈邵秋开股东大会，也只是以微量的票数优势，最终得出结果——签下骆墨！ 
　　对这个决定感到不爽的人，大有人在。 
　　骆墨对此倒是没有过于关心，也正是因此，他才会坚持要有自己的工作室，只是挂靠在新虞旗下。 
　　自主权更大，也图个清静。 
　　周日到了，今晚八点，将会上传专辑的剩下六首歌。 
　　骆墨本来正在玺城的家中，刚切开一个西瓜。 
　　他把勺子插到半个西瓜里，然后取出保鲜膜，准备给另外半个封上。 
　　就在此时，门铃响了。 
　　“嗯？看来没必要用保鲜膜了。”骆墨笑了笑，走去开门。 
　　门一打开，就见到沈一诺兴冲冲地冲进来，跟回自己家一样，把鞋子给脱下后，换上客人的拖鞋，一屁股就坐到了超大号的懒人沙发上，抱怨道：“啊啊啊，骆墨！我都要被你的事情给烦死了！” 
　　一边说着，她一边整个人躺在沙发上抽动了几下身子，像是一条从鱼缸里跳到了地板上的金鱼。 
　　骆墨没有直接问是什么事，只是道：“今天怎么一个人来？姜宁希呢？” 
　　“她有个关于读书的节目要录制，这不是刚开学嘛，去京城了。”沈一诺道。 
　　她走到骆墨身边，直接把桌上的另外半个西瓜拿到了自己手中，然后轻车熟路的找到了放勺子的地方，把勺子放进嘴里，双手则捧着半个大西瓜。 
　　骆墨看了他一眼，心想着：“好在玺城足够私密，否则这样孤男寡女共处一室，传出去我很吃亏的。” 
　　沈一诺吃了一口冰镇西瓜后，脸上浮现出了满足的神色，但还是怒瞪骆墨，道：“你居然不问我为什么烦！？” 
　　“那你为什么烦呢？”骆墨很敷衍的道。 
　　沈一诺道：“还不是因为公司里的那些歌手，都找我托关系，我都应付不过来。连我们自己极光少女内部，都已经疯了，说要给你来一套六人按摩，请你写歌。” 
　　“那这肯定是玩笑话啊。”骆墨吃了口西瓜，无所谓地道。“哼，那肯定是说着玩的呀，她们按不按我不知道，反正我是你半个老板，我不按！”沈一诺牛气哄哄地道。 
　　骆墨瞥了她一眼，一边把勺子插入西瓜里，一边道：“那如果你们六个一起按了，我就真给你们极光少女写首歌呢？” 
　　沈一诺整个人如遭雷击。 
　　当选择权真的落在自己面前时，她可耻地犹豫了！ 
　　偶像女团太需要出圈作品了。 
　　很多人或许都是这种心态，那就是平日里刷到了爱豆出的新歌，是根本不会点开来听的，直接无视。 
　　但是，如果这个爱豆有一首歌真的火出圈过了，也得到了你的认可，那么，可能再看到她们出歌，就会听一下了。 
　　有一首大爆的出圈作，不仅仅是朝着实力女团蜕变，后续的连锁好处也很多的。 
　　事实证明，黄西山反正是没带动。 
　　至于骆墨行不行，那还真是个未知数。 
　　毕竟《女儿国》是男女合唱，和女团歌根本不是一个概念。 
　　骆墨见沈一诺正在纠结地用勺子不断的折磨西瓜，开口道：“要吃就好好吃，你们又不是技师，我还真不稀罕你们的按摩。” 
　　“哇，骆墨！你这话就过分了啊，六个美少女给你按摩，你居然还能说出这种话！我们可都是圈内女神诶！”沈一诺气鼓鼓地道。 
　　骆墨懒得理她，道：“快说吧，现在来找我是什么事。” 
　　沈一诺闻言，脸上的怒意立刻消退了，笑嘻嘻地道：“嘻嘻，再过十分钟，童树的剩余六首歌不就都要上传了嘛，我当然是来与你一起分享胜利的果实的咯！” 
　　“嗯？我没记错的话，你除了在录制期间给我们买过两杯奶茶，也没给这张专辑出什么力啊？”骆墨很认真地回忆了一下。 
　　“什么啊，你是我相中的人！你是我提议签进来的，所以本质上来看，你就是我的人啊！” 
　　说完后她觉得有点不对劲，更改道：“不是，是你在公司里，就是我的人！” 
　　这一点骆墨倒是没有反驳，从某些角度上来看，他和沈一诺还有姜宁希，的确就是天然的同阵营的盟友。 
　　骆墨把西瓜给拿了起来，从开放式厨房走到了客厅，然后打开了自己的电脑。 
　　沈一诺坐到他的身边，但也没有靠的太近，属于正常朋友间的距离。 
　　只不过呢，这小妞应该是冲完澡才来的，骆墨都能闻到她身上的香气。有几缕头发可能从浴帽里溜了出来，还微湿着呢。 
　　打开电脑后，他就在沈一诺叽叽喳喳的话语声中，点开了企鹅音乐。 
　　此时此刻，时间已经到了，剩余歌曲就都一同上传了。 
　　除了《贝加尔湖畔》外，剩下的五首歌曲是《小情歌》、《喜欢寂寞》、《无与伦比的美丽》、《达拉崩吧》、《左手指月》。 
　　其中，最让沈一诺无法理解的，就是这首《达拉崩吧》。 
　　骆墨在录音室里给童树鼓捣这首歌的时候，沈一诺正好来送奶茶。 
　　听的时候她差点笑喷。 
　　这样子的歌她还是第一次见，具体是什么风格，她真的说不上来。 
　　事实上呢，的确有一部分人觉得这首歌很有趣，也有一部分人觉得这歌是真他妈的傻逼。 
　　骆墨的想法是比较理性的，他是真的有在为童树进行认真的铺路。 
　　从目前来看，童树的其他资源还可以，但肯定与他没法比。 
　　当然，首专大爆后，肯定就能上很多大综艺，大制作，大宣传，也能拿到更多资源了。 
　　骆墨的想法是，让这张新专辑更多的拓宽一些领域。 
　　像《起风了》在短视频平台上肯定是会爆火的。 
　　《达拉崩吧》在地球上的话，在小破站热度很高，也有很多翻唱歌手对这首歌进行了二次创作加翻唱，是掀起过一波浪潮的。 
　　它不一定要符合所有人的口味，只要能拓宽多领域的知名度就行。 
　　周深当初在《歌手》的舞台上唱这首歌，一定程度上也是因为他和b站一直有着很好的合作关系，很久以前也有莫大的渊源。 
　　更何况这张专辑里，符合大众审美的歌，已经够多了。 
　　至此为止，童树和nine-t的首专歌曲，已经全部在网上发行了。 
　　“骆墨，打开排行榜给我看一眼呗！”沈一诺道。 
　　骆墨打开企鹅音乐的新歌榜看了一下，《起风了》率先把《巨鲨》给顶下了第二名的宝座。 
　　“哈哈哈哈，《起风了》把《巨鲨》给顶下来了诶！大快人心，【鲨掉】现象重出江湖！”沈一诺挥舞了一下拳头，做了个ko的手势。 
　　实际上，估计要不了多久，后面粘着的《漂洋过海来看你》和《大鱼》，也要把《巨鲨》给顶下来。 
　　这三首歌是连体婴嘛，爆排名都是在一个小时内一起爆的。 
　　最有趣的是，如果说，最终这十首歌曲，在榜单上都比这首主打歌《巨鲨》排的高的话，那这画面就有几分意思了。 
　　“骆墨，你对今天上传的这六首歌有信心吗？”沈一诺抬眸问他。 
　　虽然骆墨说了，这张专辑里不存在所谓的主打歌，但她也不清楚，这十首歌曲在骆墨心中，是否也有轻重之分。 
　　骆墨看了一眼电脑内打开着的童树的个人界面，看了一眼这张专辑里的歌曲。 
　　傻了吧，我手上的十张牌，全是大小王。 
　　“很难没有信心。”骆墨笑着道。 
　　沈一诺看着神色轻松的骆墨，微微愣了愣，直到骆墨抬起手掌在她眼前晃动了几下，她才咳嗽了几声，恢复元气满满的状态，大声道：“咳咳，说得好！冲就完事儿了！” 
　　骆墨听着她的话语，最后又看了一眼新歌榜上的排名。 
　　今天是周日，明天白天，新歌周榜的累积榜单数据就会清零，开始新一周的结算。 
　　每首新歌只能在新歌榜上累积上15天时间。 
　　所以，下周的新歌榜依然是战场，而且会直接撕毁菠萝的遮羞布。 
　　最后的大戏，终于要拉开帷幕了。 
　　风，停不下来的。 
　　——起风了，该让nine-t团灭了。 
　　（ps:第一更，4000字，求月票。） 
　　(本章完)

第112章 骆墨，你专辑呢？
　　第112章 骆墨，你专辑呢？ 
　　新的一周开始了，各大音乐平台的新歌榜单的刷新时间并不一致，但在中午十二点前，都会清空上周的数据，开始新一轮的累积。 
　　今天，沈邵秋是神清气爽地前往新虞总部的。 
　　至于王石松，则脸色阴沉，难看到了极致。 
　　他的秘书一看到王总是这样的表情，立刻把自己故意拉上去一些的套裙给又拉了下来。 
　　砸了这么多钱，这么多资源，还动用了这么多的人脉，居然还是输了！ 
　　“废物！一群废物！”王石松看了一眼桌上的报表，只看了一眼就把它扔进了垃圾桶里。 
　　如果说败给骆墨本人的专辑，他或许也会很火，但不至于这般暴怒。 
　　可败给的是童树，那就太打脸了！ 
　　很多网友都说，围观时的爽感，完全胜过当初看《创造偶像》的时候。 
　　没想到啊，番外篇比正片还刺激！ 
　　本来呢，由于骆墨不肯签成团协议，就导致了这个限定男团的商业价值大减。 
　　但好在他们九个人加在一起，至少人气是不低的，粉丝的钱也好赚。 
　　但是，败给童树，那性质完全不同。 
　　商业价值怕是又要被腰斩！ 
　　企鹅视频那边，在《创造偶像》播出时，就已经赚得盆满钵满了。 
　　菠萝赚得本就是成团后的钱。 
　　如今随便一算，就感觉和企鹅的收益没法比！ 
　　最主要的是，心头的那股憋屈感。 
　　王石松直接把郑泉叫到了办公室，劈头盖脸就是一通臭骂。 
　　作为音乐总监的郑泉，肯定要背至少一半的锅。 
　　虽然主打歌都不是他制作的，但是黄西山地位不一样，价值也不一样。菠萝在歌坛能有如今的地位，黄西山一个人起码占一半的功劳。 
　　既然是挨骂的，郑泉肯定不敢戴墨镜。 
　　他心中也委屈啊。 
　　“当初我是极力建议签下骆墨的啊，我没招惹谁啊！”他在心中道。 
　　当时大家没谈拢，他也是建议把合同往上提一提的，只是王石松没搭理他，反而是去敲打骆墨。 
　　但他心中又很清楚，这一战闹得沸沸扬扬的，nine-t惨败于童树之手，那么，公司的损失起码是数千万甚至破亿！ 
　　不要低估一个流量男团的捞金能力。 
　　可从目前来看，其他合作方也要重新估量一下这个限定男团的价值了。 
　　虽说流量是公认的没作品也没啥大不了的，但是你不能闹出大笑话来啊！ 
　　反倒是童树，这个一直被卡在出道位外，甚至传出过黑幕风波的选手，在骆墨的力捧下，这一次当真是一飞冲天了！ 
　　其他歌就不说了，就只说两首吧。 
　　《起风了》在各大短视频平台爆火，被截取为背景音乐，短视频平台那边是要给版权费的，每年累积下来的数字会很吓人！ 
　　与此同时，很多短视频平台也有与童树深入合作的意思，希望他能入驻，最好录一段《起风了》。 
　　至于《达拉崩吧》，这首歌的口碑两极分化很严重，但在一些网站上热度很高，仅仅一夜的时间，就有数百万的播放量，很多up主公开表示，这段时间就肝这首歌了，不少小有名气的翻唱歌手也表示会申请版权，然后进行二次创作。 
　　如一个外号叫【小烂站】的平台，也在和骆墨工作室协商，想让童树去参加他们今年的周年庆，现场演唱一下《达拉崩吧》。 
　　这些资源和菠萝，近期怕是直接无缘了。 
　　郑泉其实真的心里苦，但他又知道，老板又不懂音乐，他只会叫手底下的人用尽干，然后只看一个结果。 
　　他如果懂音乐的话，应该就会知道，童树这张专辑，真的没法打！ 
　　太强了，离谱的那种强！ 
　　就没有一首歌是弱的！ 
　　一开始，他们听说这张专辑里没有设置主打歌，还以为又是一种变相的认怂。 
　　毕竟咱没主打歌嘛，遇到你们的主打歌《巨鲨》，输了也不难看。 
　　事实证明，当真是我们想太多了。 
　　王石松看着他，最后冷然道：“黄西山那边怎么说？” 
　　郑泉轻咳了一声，终于等来解释的机会了，连忙道：“他的原话是说……..输的不冤。” 
　　郑泉说完，用余光瞄了一眼王石松，果然王石松听到输的不冤这四个字后，整个人青筋都暴出来了。 
　　事实上，在《化身孤岛的鲸》上传的第一天，黄西山就也有在默默关注。 
　　到了后面，他听完整张专辑后，心中就只剩下这四字了——输的不冤。 
　　王石松冷笑了一声，道：“所以说，这个年轻时候谁也不服的家伙，人到中年后，被个小年轻给打服了？” 
　　郑泉摇了摇头，道：“王总，黄西山问过我，说骆墨和《情歌王》那边，是不是已经谈拢了？” 
　　王石松闻言，大概听懂了意思。 
　　如果说，现在是黄西山和骆墨的幕后之争的话，那么，一旦骆墨参与了《情歌王》的录制，就等于是从幕后走向了台前。 
　　他要应对的，就不仅仅是黄西山，还有和他素来有双剑合璧之称的天王赵薛秦！ 
　　最主要的是，从一种宣传的惯性思维出发，《情歌王》是一个绝佳的打歌舞台，赵薛秦是准备在差不多的时间里发布新专辑的，骆墨那边应该也会有这个意思。 
　　所以，二人不仅仅是在节目里撞上，新专辑可能也会撞上！ 
　　王石松低下头去，眼帘半垂，心中思绪万千。 
　　“如果是平日里，让赵薛秦盯着骆墨打，那脸面上有点挂不住。毕竟他是天王，骆墨还没出道，不管胜负如何，外人都看我们菠萝笑话。” 
　　“但有了《情歌王》这个由头，就会好一些。” 
　　这可是个顶级歌唱类综艺，没有任何一家公司愿意错过这个绝佳的打歌机会的，四大公司也不例外。 
　　“只能说是骆墨初生牛犊不怕虎，撞到了枪口上。” 
　　nine-t的损失，只能想办法从其他地方挽回了，结局已定，就算再怎么加大宣传，那也是为童树做嫁衣。 
　　但骆墨的锐气，必须挫一挫！ 
　　娱乐圈本就是内卷先锋军，竞争起来可以说是无所不用其极的。 
　　“那黄西山有信心吗？如果骆墨的新专辑不比这张《大鱼》差，他到时候别又来一句输的不冤。”王石松冷声道。 
　　郑泉闻言，倒是稍微轻松了一些，道：“他的意思是，如果那些歌给nine-t唱，那不如别打了，如果是赵薛秦，那问题不大。” 
　　王石松闻言，点了点头。 
　　最后，他也只是道：“你吩咐下去，把nine-t那些乱七八糟的宣传都给我撤了，接下来就是冷处理，让这个事件平滑过渡。近期就让他们多去一些搞笑综艺，混个脸熟。” 
　　郑泉点了点头，应了一声后，如释重负般的离开了王石松的办公室。 
　　回到自己的办公室后，他取出手机，打开了企鹅音乐的新歌榜看了一眼，然后倒吸了一口凉气。 
　　“屠榜了啊！” 
　　……… 
　　……… 
　　新虞和骆墨工作室那边，和菠萝这边的气氛截然不同。 
　　骆墨还收到了润姐和魏冉等人发来的恭贺微信。 
　　包括丁小余也发来了一条微信，并且在朋友圈分享了《起风了》和《小情歌》。 
　　沈一诺虽然一直在骆墨耳边抱怨，说公司里的歌手们都疯了，一个个求歌的态度跟重金求子似的。但是，她依然勤勤恳恳地帮骆墨应付着这些人，对外扬言说骆墨最近这段时间里最重要的事情就是自己的首张个人专辑，还有《情歌王》这个综艺。 
　　是的，就在今天上午，骆墨和《情歌王》那边签约了。 
　　《情歌王》节目组将于今天夜里，对外宣布该节目的七位首发歌手！ 
　　柯铭那边已经乐开了，在今天公布七位首发歌手，网络上会直接炸锅吧！ 
　　其中可以运作的话题实在是太大了，有了骆墨的加盟，话题度直接爆表！ 
　　这节目，等于未播先火。不，是未录先火！ 
　　现在他都觉得骆墨本人便是财富密码！ 
　　“宁丹这回可真是忙了我大忙了！” 
　　这几日呢，骆墨工作室收到了很多邀约，里头有不少都是邀请童树的。 
　　骆墨想了想后，让工作人员进行一下筛选，挑一些适合童树一点的，不要只看钱。 
　　同时呢，要童树去参加综艺或者出席一些活动，都是ok的，但前提条件是，把李俊一也给打包带上。 
　　在骆墨看来，童树和李俊一都还太稚嫩了点，一直跟在自己屁股后头，很难成长起来，也该独立出去转悠转悠了。 
　　这二人里，骆墨对李俊一更放心一些，有他跟着，会更保险一点。 
　　骆墨虽然是他们的带头大哥，但也不可能跟个保姆似的一直照顾他们，人生的路，大多还是要靠自己走。贵人能做的，不过是拉你一把，而不是像个黄包车车夫似的，拉你一路。 
　　童树的基础已经打得很好了，说直白点，这张专辑都够他吃一辈子了。 
　　骆墨给他的规划是两年出一张专辑，不必太急。 
　　而且也不一定他的每首歌都要出自自己之手，他的声线其实很适合去接一些仙侠剧或者古装剧的曲子，周深就有点儿走这个路子的，尤其是在某位姓霍的翻车了之后，这个市场里，他就显得更为珍贵了。 
　　这条路其实很吃香，如果走得通，好处极多，也有利于骆墨工作室和各大导演、剧组等，打好前期关系。 
　　从目前来看，骆墨做的每一件事情都是很有规划的，一些看似随意的做法，也绝对不是什么闲棋。 
　　这些日子里，他有在默默关注李俊一。 
　　童树专辑的爆火，虽然让李俊一万分羡慕，但这个一路苦过来的小老弟，依然还是很踏实的，心性不错。 
　　这也是骆墨让他和童树打包上综艺的原因之一。 
　　实际上呢，骆墨倒也不是舍不得给李俊一出歌，只是他现在依然还没找到合适的状态，还未打破瓶颈，骆墨觉得不必急于一时。 
　　时间过得很快，转眼就到了晚上八点。 
　　在大家还在津津乐道于这场擂台赛时，《情歌王》的节目组买了热搜，直接空降热搜榜，并对外宣布首发歌手的名单。 
　　一时之间，吃瓜群众们嗨了。 
　　这简直就是一瓜未平，一瓜又起！ 
　　一开始呢，在公布魏冉等人时，还都是歌迷们的狂欢，并没有直接引爆。 
　　“啊！胃哥终于不做评委了，知道自己是唱歌的了。” 
　　“咦，黎戈这次没一起吗？小俩口闹分居了？” 
　　“啊啊啊！终于又能听到胃哥的新歌了吗？” 
　　等到赵薛秦加盟的信息发布后，那可以说是个重磅炸弹。 
　　“我靠，这节目牛逼啊，怪不得敢取名《情歌王》，感情是有天王来啊！” 
　　“赵薛秦：冠军已被我内定！” 
　　“在情歌方面，赵天王还真谁都不怕啊！” 
　　“听说他的新专辑是和黄西山再度合作的，要知道，他们上次合作的那张专辑，可是直接屠榜的，最后还拿了年度最佳专辑的大奖，期待啊！” 
　　还别说，有了赵薛秦，《情歌王》的逼格的确上升了一个台阶。 
　　毕竟这年头，这种歌手类的竞技综艺，通常是炒冷饭，让一堆曾经火过，但现在已经没有什么热度的歌手聚一起，重新炒一波。 
　　最常见的画面就是来一波回忆杀，搞几首多年前的经典金曲。 
　　但不管是魏冉还是赵薛秦，都是正当红的，始终是有着高热度的。 
　　那么，一切就刺激了！ 
　　数位一线歌手和超一线的对决！ 
　　然而，等到《情歌王》宣布骆墨这个名字后，各大社交平台那是真的炸了。 
　　火药味瞬间更浓了。 
　　赵薛秦是菠萝的天王啊。 
　　黄西山这几日又刚败于骆墨之手。 
　　这节目等于是不仅有了天王和数位一线，如今还多了个顶流！ 
　　这种盛况，直接要引爆歌坛的！ 
　　“哇！骆墨终于要从幕后重新走向台前了。” 
　　“骆墨，你还知道回来上班！？” 
　　“好家伙，这是要当面打擂台了啊。” 
　　“还未出道，就能收到这种级别的综艺的邀约，牛逼大了啊！” 
　　那么，重点来了。 
　　《情歌王》的定位是歌手间的竞技，骆墨必须要先符合【歌手】这个身份。 
　　那么，骆墨，你的出道专辑，到底他妈的什么时候发？ 
　　无数网友涌入了骆墨的个人微博，开始疯狂催歌。 
　　本来呢，大家还沉浸在童树的新专辑里，表示10首歌量大管饱，最近有被爽到。 
　　可《情歌王》的消息一出，突然又觉得有点空虚。 
　　歌虽然都是骆墨制作的，但他本人又没唱。 
　　你一个还未出道的家伙，怎么就开启【半退休】模式了？ 
　　不准！别说是半退休了，你最好给我唱到八十岁！ 
　　“《情歌王》啊，多好的打歌舞台，一定要出新歌啊！” 
　　“+10086！” 
　　“年轻人，要雄起啊！” 
　　“起来！赚钱！赶紧的！” 
　　“说好的莫愁前路无知己，天下谁人不识君啊！” 
　　想不到吧，你的粉丝都是事业粉。 
　　当然，也有一些人在担忧着。 
　　毕竟赵薛秦要发新专辑的事情，早就宣传的沸沸扬扬了，撞上了貌似也很麻烦。 
　　到了晚上九点，骆墨在自己的微博上，发了一张照片。 
　　那是他拍的录歌房，自己本人则没有露脸。 
　　配文：【让《大鱼》再游一会儿，咱们下周一见。】 
　　（ps:第二更，4000+，求月票。） 
　　(本章完)

第113章 歌太多了，我也很苦恼
　　第113章 歌太多了，我也很苦恼 
　　骆墨发的这条微博，很快就收获了大量的评论与点赞。 
　　“终于要出新歌了！” 
　　“好家伙，这个男人终于舍得出道了！” 
　　“赶紧出道吧，别人问我粉的是娱乐圈内的哪号人物，我愣住了，娱乐圈里压根没这号人。” 
　　“新专辑哈哈哈，爷的快乐又回来啦！” 
　　墨生人们都在普天同庆，至于其余的吃瓜群众们则目瞪狗呆。 
　　下周一发新专辑的歌的话……..那就当真是和天王赵薛秦撞上了啊！ 
　　虽然大家也都清楚，《情歌王》是个不容错过的打歌舞台，肯定会在录制前就把新专辑给发出来，不大可能会延后。 
　　可是，当真的意识到骆墨要和天王打擂台时，很多人还是惊掉了下巴。 
　　其中，一条评论的出现，让不少网友表示无言以对。 
　　“一边是未出道的新人，一边是乐坛的天王巨星，你们有没有想过，当你们下意识的就认为这是在打擂台时，那代表着什么？” 
　　如果是一个普通新人，或者说是普通流量，你们会有这种感觉吗？ 
　　甚至于是一些准一线歌手在这个时候发专辑，也没人会觉得是在和天王打擂台。 
　　当你冒出这样的想法时，就代表着你的潜意识里已经认定了——骆墨是配当天王赵薛秦的对手的！ 
　　有一些人甚至在说：“骆墨不会是故意让童树先发专辑，自己去干天王的吧？” 
　　“不至于吧？” 
　　“我觉得难讲啊，毕竟是直接不跟菠萝签合同，正面硬刚的男人啊。” 
　　如果说，先前还有很多言论，在说骆墨是怂了，延后发专辑是一种新的战术的话，那么，现在这些人都可以闭嘴了。 
　　nine-t也配和赵天王相提并论？ 
　　根本就不是一个级别的存在！ 
　　太疯狂了，这个举动简直太疯狂了！ 
　　由于保密措施做得比较好，像新虞的陈珊琪等人，也是不知道这回事的。 
　　她们对于这位新同事的动向，可谓是一无所知。 
　　所以，她们的震撼不比外人要少。 
　　“出道专辑就直接和天王撞到一起，这都不是格局大不大的问题了啊！” 
　　在震惊之余，很多人也开始好奇起来。 
　　“下周一，骆墨究竟会发一首怎样的新歌？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　位于舆论漩涡中心的骆墨，此刻正在给家里打钱。 
　　童树新专辑所带来的收益，要等到下个月才能去各大音乐平台获取。 
　　但是呢，骆墨其余歌曲的钱，已经到账很大一部分了。 
　　同时，还有其他多渠道赚来的收益。 
　　除去工作室的开销，从新虞那边临时抽调来的员工的工资，还有专辑方面工作室自己承担的部分成本费用等，还余下了不少钱。 
　　骆墨把一部分的钱，按照比例，存到了一张卡里，另有他用。 
　　其余的钱里，则先抽出了20万，打给了骆爸骆妈。 
　　没一口气转太多，因为转得多了，这两口子肯定又会给他转回来。 
　　至于师父童清林那边，肯定不会收下他孝顺自己的钱的。 
　　因为在师父看来，你就算是顶流，赚钱能力吓人，也不可能一下子比老头子我有钱。 
　　先前说过，老爷子年轻时候赚的都是金子，当年买过好几座四合院，又热衷于买古董，买名贵的木头，买字画……..所以现在真的非常富。 
　　骆墨呢只是托了些关系，给老爷子买了些上等的好茶。 
　　把钱汇过去后，骆墨就打开了自己的邮箱。 
　　何远光那边发来了邮件，《那年那兔那些事儿》已经完成了不少了，让他先看一看。 
　　这个动漫呢，每一集的时间都不长，可以说是短小精悍。 
　　画风走的也是那种萌萌的可爱路线，偶尔又带点贱贱的气息。 
　　你要说画的很精良吧，还真没有，有种少儿动画的感觉，还是那种比较简单的少儿动画。 
　　但如果你认真去看的话，你会发现这其实都不是缺点，反而会成为一种优势。 
　　何远光一开始，是想好好制作，画风呢要超级细腻。 
　　不敢说跟地球上的迪士尼出品的那样，连每根兔毛都有细节，但至少也要对得起这神级剧本。 
　　他的这个想法，直接就被骆墨给否掉了。 
　　按照骆墨的要求制作了半集后，仔细去看看，反而当真有种说不出的味儿。 
　　随便画画的感觉，阐述的却都是大事！ 
　　——惊天动地的大事！ 
　　这部动漫如果一直以这种形式做下去，反差感会体现在方方面面。 
　　骆墨把邮箱里的东西给下载下来后，点开来看了一下。 
　　专业的配音演员已经找到几位了，都是业内名气很大的。但由于动漫还未制作完成，所以也还没正式配音。 
　　现在发给骆墨的版本，是工作室里的内部人员配着玩的。 
　　哪怕如此，何远光和工作室里的人，把这半成品放到大屏幕上播放时，一个个也被自己的作品给弄哭了。 
　　一群大老爷们红着眼眶，又要强忍着不落泪，也是绝了。 
　　骆墨看完后，心中也起了极大的波澜，并给何远光发了微信，对于他们的制作成果表示了肯定。 
　　然后，何远光那边又兴冲冲地给他发来了几位怪物级声优的试配。 
　　骆墨听了一下后，觉得有好几个都挺合适的。 
　　但不知为何，他又想起了一个人。 
　　自己的便宜徒弟，丁小余。 
　　先前说过，她8岁就开始演戏了，一直演到现在，是个成熟的小戏骨。 
　　很多优秀的演员，台词功底都是很强的。 
　　那种情绪感染力，会很直观的让观众感受到。 
　　地球上有一个口碑不错的综艺叫《声临其境》，就是让一些名人配音给大家听，很多人的表现可以说是让人拍案叫绝！ 
　　这年头呢，不少大制作的动漫或者动漫大电影，都会找一些名气比较大的演员来配音。 
　　丁小余在这方面应该很强，甚至嗓音都可以多变，骆墨觉得可以让她试一试。 
　　他拿起手机，给丁小余发了条微信，问道：“小余徒儿，在拍戏还是在休息呢？” 
　　丁小余那边很快就显示了【正在输入】，可是呢，又看得出来她在删删改改，隔了好一会儿，才发来一句看似很平淡的：“刚拍完夜里的戏。” 
　　她在《猫妖》剧组应该也快杀青了。 
　　“师父也不叫？真没礼貌。”骆墨笑着发送。 
　　结果那边又显示【正在输入】，然后又删掉，最后只发来了一个红色的叉叉。 
　　骆墨对此倒也不以为意，师徒关系虽然在娱乐圈很常见，但他和丁小余本来就是闹着玩的。 
　　他只是发送道：“我这边呢，制作了个动漫，想找你试试配音，你有没有兴趣？”丁小余明显就是一直拿着手机，盯着屏幕在和骆墨聊天，一瞬间就又显示【正在输入】。 
　　再次删删改改后，发来的内容是：“我周三应该就能杀青，周四可以来魔都试一试。” 
　　她是京城人，回家的话是飞京城的。 
　　骆墨见她答应地这么爽快，问道：“要不你先问问你妈妈，还有经纪人？” 
　　丁小余这个未成年人和他可不一样，没有那么大的自主权。 
　　便宜徒儿很快回复道：“她们不会不同意的，本来就跟我说过，有机会的话可以跟你再合作合作。” 
　　对此，骆墨倒是并不意外。 
　　谁叫他现在是顶流呢。 
　　而且是那种没有负面消息，反而还有很多正能量标签的顶流。 
　　“反正你还是先问问，我等你消息。”骆墨还是道。 
　　“嗯。”丁小余回。 
　　《猫妖》片场里，猫耳头饰都还未取下的少女，此刻正小声哼着《起风了》，脚尖时不时地轻轻抬起，然后又轻轻落地，如此反复。 
　　她突然觉得，《猫妖》里的戏份实在太重了，好想现在就杀青。 
　　与此同时，丁小余也开始思考起来，与师父见面时，该怎么作弄他才好呢？ 
　　毕竟对于这对奇葩师徒而言，丁小余对骆墨做一些恶作剧，实际上是在交作业。 
　　……… 
　　……… 
　　很多人都以为，骆墨这段时间会忙着团团转。 
　　可是呢，他其实空得很。 
　　自己的首专，早就已经全部制作完成了，没有什么需要修改的地方。 
　　童树的这张《大鱼》，说不上是整张专辑都有着足够的统一性，只能说是半张海王专辑。 
　　而骆墨自己的首专，统一性就有点高了。 
　　对于这张专辑，骆墨很有信心。 
　　他现在正在思考的事情，其实和新专辑无关，而是关于《情歌王》这档歌唱类综艺的。 
　　《情歌王》的总导演柯铭，已经加了骆墨的好友。 
　　同时呢，节目组也已经把节目的基本流程，告知了骆墨。 
　　并把第一期和第二期的【主题】，都提前告诉了骆墨。 
　　实际上，很多综艺都是会提前泄题的，以便给歌手们充足的时间进行准备。 
　　怎么说呢，其实这也很合理。 
　　毕竟像《情歌王》这个综艺，并不是那种炒冷饭综艺，请来的都是正当红的歌手，进行舞台表演的pk，紧张又刺激。 
　　但是呢，问题来了。 
　　当红歌手很忙的呀！ 
　　他们的行程会很满，时间会显得很宝贵。 
　　所以呢，一般会在录制前就提前多泄题，让他们能有更充裕的时间，进行准备，以免影响到了最终的节目效果。 
　　《情歌王》第一期的主题，是【特殊的情歌】。 
　　第二期的主题，是【你是年少的欢喜】。 
　　相对来说，骆墨觉得第一期的主题更简单，其实大部分的情歌都能往里套。 
　　“特殊嘛，只要你硬掰扯，总能掰扯出点道理来。”骆墨心想。 
　　随便搞几首歌，也总能讲出点特殊的地方吧。 
　　“就像《大鱼》，可以直接说我们唱的不是普通的鱼，是会飞的鱼。” 
　　“这特殊性不就来了嘛！” 
　　所以，实际上第一期的主题看似很有意思，其实就是给这几位歌手把第一次的舞台，拿来打歌的。 
　　就像赵薛秦马上就要发新专辑了，他新专辑里的10首歌，肯定有好几首能往里套，基本不存在什么大问题。 
　　“反倒是第二期的主题，把范围给缩小了一点。”骆墨想着。 
　　【你是年少的欢喜】，这句话倒过来读，就是【喜欢的少年是你】。 
　　这话早就被学生党们给用烂了，没啥稀奇的。 
　　但主题是很明确的。 
　　这样的主题，反倒是能缩小骆墨的选歌范围。 
　　像第一期的主题，骆墨要去茫茫曲库中挑选，直接就要挑眼！ 
　　是的，骆墨是去自己的曲库里挑，而不是去自己的新专辑里挑。 
　　赵薛秦会不会在《情歌王》里为新专辑打歌，骆墨一无所知。 
　　但是，他自己其实没有这个打算。 
　　对此，他有自己的考虑，觉得还是不要这样做了吧，哪怕他准备的新专辑里，也有适合的歌。 
　　诚然，骆墨在第一次看到这个综艺的名字时，脑子里最先蹦出的就是那首长得要命的串烧歌曲，歌名就叫《情歌王》。 
　　你要说这首歌特殊吗，那是相当的特殊……. 
　　十几分钟的歌，串烧了那么多的金曲，能不特殊吗？ 
　　但骆墨完全没有考虑过在第一期的舞台上，去唱这首歌。 
　　“这节目就叫《情歌王》，我上去就来一首同样叫《情歌王》的歌，好家伙，这不是求大家伙来网暴我吗？” 
　　“我一个参赛选手，一上场就先自封情歌王，那不是一上来就直接掀桌子么。” 
　　“而且实际上，串烧金曲的魅力在于，它串烧的是金曲，每一段你都能跟着哼哼。如果说大家对于这些歌都很陌生的话，听起来是很难受的。” 
　　但是呢，有意思的地方来了。 
　　这个节目，每一期的前三名，都可以在节目的末尾，拥有着不同时长限制的打歌时间。 
　　“这就好玩了。”骆墨心想：“可以利用起来。” 
　　只不过，同样参赛的魏冉，就成了最大的隐患。 
　　胃哥这个外号可不是随便编的，这人的胃口太好钓了。 
　　“要是在打歌环节里疯狂钓他胃口，他会不会录制结束后把我给刀了？”骆墨微微一笑。 
　　他摸了摸自己身上的腹肌，又摸了摸手臂上的肌肉，想着自己的戏曲功底，最后得出结论：“胃哥不是我的对手。” 
　　…… 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第114章 什么是种花家？
　　第114章 什么是种家？ 
　　时间过得很快，这几天里，骆墨都在忙着准备《情歌王》的竞演歌曲。 
　　说来也是有趣，他的个人首张专辑，会于下周一在全网各大平台上传第一首歌，天王赵薛秦也是如此。 
　　而在下周二，骆墨与赵天王就要在《情歌王》的录制现场碰头了，然后在舞台上进行正面交锋。 
　　有那么点冤家路窄的意思。 
　　早晨，骆墨早早起床，然后整装待发，准备去机场接国民妹妹丁小余，然后一同前往何远光的工作室。 
　　他没有直接去接机，怕有麻烦，而是在车里等待，让司机去接。 
　　透过车窗，他很快就看到了把自己包裹的严严实实的丁小余，以及她身后跟着的堂姐。 
　　丁小余的个人团队，和大多数童星一样，是走的家庭作坊的路子。 
　　团队里至少六成以上的人，和她都有血缘关系。 
　　她在《猫妖》剧组里拍戏时，也是这个堂姐一路陪着的，充当助理之职。 
　　严格意义上来说，很多童星后来发展的越来越差，甚至和很多平台交恶，就是因为团队不够专业，亲人太多了。 
　　一个明星想要发展的顺一点，身后团队是非常非常重要的一环。 
　　但从另一个角度来说，这种家庭作坊式的团队，对于童星而言，又更安全可靠一些。 
　　特别是对于女孩子来说。 
　　所以只能说是有利有弊吧。 
　　骆墨摇下车窗，冲她们挥了挥手。 
　　丁小余的脚步不由加快，但加快了几步后呢，又开始放缓。 
　　她的堂姐在一旁轻声道：“怎么这会儿又不急了？” 
　　丁小余微微低头，抬手把头上的鸭舌帽又给往下压了压，没有说话。 
　　上车后，骆墨就冲二人打招呼。 
　　结果一上车，丁小余的话语中就带着些微的哭腔，由于低着头又戴着鸭舌帽，而且口罩又戴着，骆墨都看不清她的表情。 
　　少女嘴角微微上扬，声音中却带着颤音和哭腔，道：“你为什么不来通道出口接我！？” 
　　骆墨瞥了她一眼，故作手足无措地道：“啊！我……我没想那么多。” 
　　“得了，别装了，叫你来配音，你还真就炫技上了。”骆墨最后无情戳穿了她。 
　　丁小余闻言，抬头惊讶地看了他一眼，拳头微微捏紧，她觉得自己刚刚明明伪装的很真实，哭腔和颤音里还带着一股压抑，有一种强忍着的感觉。 
　　“徒儿啊，整人方面，你还要继续努力啊。”骆墨笑着道。 
　　一旁的堂姐惊讶的看着自己的堂妹，说真的，丁小余在家人面前都不会展露出这一面的。 
　　实际上，她在家人面前会更压抑自我。 
　　丁小余不理他，直接望向窗外，看不清表情，口罩下有点咬牙切齿，决定下次见面来一波大的！ 
　　魔都的路很堵，但好在何远光的工作室距离机场也不算太远。 
　　到地方后，何远光早就带着助理在门口等待了。 
　　除此之外，还有两位怪物级的声优在配音间里做着热身，就等着骆墨和丁小余了。 
　　何远光直接迎了上来，态度热情。 
　　如果丁小余真的合适的话，他自然是求之不得的。 
　　国民妹妹的观众缘很好，估计能引流一波。 
　　沈邵秋在认真的看完初稿后，眼眶发红之下，大手一挥，把《那兔》的制作经费往上抬了一个档次。 
　　骆墨的态度也很明确，就是好好搞，别担心钱。 
　　骆墨本人也会直接担任出品人之一。 
　　“小余，你要不先休息会？”骆墨看了下丁小余，问道。 
　　丁小余刚刚长途跋涉地过来，虽然不至于说是舟车劳顿，但稍作休整也是正常的。 
　　只见丁小余摇了摇头，她已经有点跃跃欲试了。 
　　在一听是骆墨出品的动漫，而且是由他写得剧本，丁小余就万分期待。 
　　这期待感，胜过先前那些知名大导演找她演戏时，给她的剧本。 
　　丁小余本人在闲暇的时候也是比较封闭的，她的身份注定了同龄朋友不会太多，平日里也不方便出门玩耍，所以通常时间都是宅在家里听听歌，看看小说，看看动漫。 
　　她是个动漫迷，而且是代入感比较强的那种。 
　　骆墨见她想直接开工，也便点了点头，道：“何叔，那就直接去配音间吧，另外两位配音老师到了吗？” 
　　“到了的，都在热身。”何远光笑着道：“符合你的要求，都是怪物。” 
　　“怪物？”丁小余微微一愣。 
　　是长得很可怕吗？ 
　　何远光看了一眼丁小余，这位国民妹妹和他女儿差不多年纪，便笑着解释道：“不是你想的那种，是骆墨那天跟我说了句话，我觉得还挺对的，他说声优都是怪物。” 
　　丁小余点了点头。 
　　她不知道自己算不算怪物级，但她想好好表现一下。 
　　如果试配失败的话，她最多在魔都呆个一晚，如果试配成功了，虽然配音的工作量不大，但也有理由多来魔都找师父玩儿。 
　　她呆在骆墨身边，能享受到前有未有的轻松。 
　　如果回到京城，她就又要一个人在屋子里呆着了，然后把门关上，听着外头传来的爸妈对于自己接下来工作安排的争吵。 
　　来到配音间里，骆墨看到了一男一女。 
　　《那兔》的配音工作，其实大部分都是交由女配音演员完成的。 
　　实际上，很多动漫都是这样，一些男性人物也都是由女人来配音，这并不奇怪。 
　　这两位声优看到骆墨和丁小余后，立刻眼睛一亮。 
　　说骆墨是国民男神，那倒是不至于，但他真的好帅啊！ 
　　至于丁小余作为国民妹妹，属于那种一看见就会觉得讨喜的类型，心生怜爱。 
　　在进行简单的交流后，配音工作正式开始。 
　　何远光问道：“配哪一集？” 
　　两位声优对视一眼，何远光在业内可算是位大神级的人物，可从目前来看，骆墨这个年轻人，明明和动漫界八竿子都打不着，但何远光却极其重视他。“我想想啊。”骆墨沉吟片刻后，道：“小余剧本都还没看过，干脆第一集拿来试配吧，方便代入。” 
　　《那年那兔那些事儿》的第一季第一集，叫【种家的崛起】。 
　　按照流程，会先给大家看一下何远光工作室的内部配着玩的版本，以了解剧情。 
　　丁小余面露期待，看着大屏幕，很好奇究竟是讲什么的。 
　　“从名字上看，应该是针对女性观众的可爱动漫？”丁小余猜测着。 
　　结果一开篇，就让她大跌眼镜。 
　　只见屏幕里放着： 
　　“【那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星。】” 
　　“【上面，有一个地方，叫种家。】” 
　　“【在那里，炎总和黄总，首先统一了这片地区。】” 
　　“【所以，种家居民，都以炎黄自称。】” 
　　开头的几句话，你说他隐晦吧，其实很明显了，完全看得懂。 
　　种家，那完全就是谐音啊。 
　　“只是，炎总和黄总这个称呼……..”丁小余觉得有点恶搞。 
　　紧接着，就是对于历史的简单描述，接下来的情节，就从万邦来朝的繁华，进展到了衰败。 
　　一切，要从海上的枪炮声说起。 
　　紧接着出现的人物，让丁小余再次觉得忍俊不禁。 
　　“怎么全是动物啊！” 
　　又是鸡，又是牛的，什么乱七八糟的动物都有。 
　　他们看着一张地图，在争吵着，说着这里是我的，那里是你的，跟买菜哄抢似的。 
　　丁小余虽然年纪小，但也看得明白，这些动物形象，其实也都是有各种隐喻的，他们也来自各种家。 
　　这让她有些愣神，没想到居然是这种题材的动漫。 
　　作为动漫迷，她回忆了一下，自己还真的从来没有看过这种题材类型的。 
　　到了后面，兔子终于出场了。 
　　丁小余只觉得好萌啊！ 
　　虽然画风很简单，但那长长的耳朵，还有红色的星星，只觉得很可爱。 
　　而且他们的说话风格也很有趣，一口一个“亲”，跟购物网站上的客服似的。 
　　但是那些小表情，还有动作神态，还有手中经常出现的板砖，又让人觉得有点儿小贱，一下子就显得更萌了。 
　　接下来的内容，就是动物间的混战，兔子取得了最终的胜利。 
　　颇有一种我的地盘我做主的气概。 
　　而在第一集的末尾，则是两只兔子站在京城的某处。 
　　一只兔子问另一只：“亲，准备好了吗？” 
　　另一只兔子萌萌的嗯了一声，然而两只兔子互相抬手敬礼。 
　　一只兔子又道：“虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初的那个约定。” 
　　两只兔子转身，开始朝着那红色的大门走去，留下两道小小的背影。 
　　这个叫做种家的民族，似乎就是整颗蓝星上最大的奇葩。 
　　天破了，自己炼石来补。 
　　洪水来了，不问先知，自己挖河渠疏通。 
　　疾病流行，不求神迹，自己试药自己治。 
　　在东海淹死了就把东海填平，被太阳暴晒的就把太阳射下来。 
　　谁愿意做拣选的石子就让他去吧，谁想不问苍生问鬼神也让他去吧。 
　　斧头劈开的天地之间，到处都是不愿做奴隶的人！ 
　　——自强不息！ 
　　两只兔子把大门推开，声音回荡。 
　　“用我们自己的双手，去创造一个吃得饱，穿得暖，不被人看不起的………种家！” 
　　这是新的开始，也是新的起点。 
　　而迎接所有人的，其实是前所未有的巨大挑战。 
　　第一集到此结束，骆墨所演唱的《追梦赤子心》在此刻响起。 
　　配音间里那些第一次感受《那兔》魅力的人，一个个眼睛睁得老大。 
　　她们大多都有听过骆墨在总决赛里唱得这首歌。 
　　可是在这个时候再去听，却感受到了不同的魅力，似乎也听得更明白了一点，也更看得懂歌词了。 
　　《追梦赤子心》，何为赤子？ 
　　这首歌唱得只能是年轻人么？ 
　　就不能是一个赤色的，年轻的种家么？ 
　　种家，种家。 
　　鲜么？ 
　　用双手建设一个吃得饱，穿得暖，不被人看不起的种家么？ 
　　歌声开始回荡。 
　　“【充满鲜的世界到底在哪里， 
　　如果它真的存在那么我一定会去。 
　　我想在那里最高的山峰矗立， 
　　不在乎它是不是悬崖峭壁！】” 
　　…… 
　　每一只兔子，都有一个……大国梦。 
　　（ps:第二更，这章的《那兔》不过是牛刀小试，求月票，希望这个月能保住总榜前十。） 
　　(本章完)

第115章 《边走边唱》开播
　　第115章 《边走边唱》开播 
　　配音间内，时不时地能听到吸鼻子的声音。 
　　不知道为什么，明明屏幕里放的画面，没有任何刻意煽情的成分，甚至还故意把很多内容做的很搞笑，但就是让人看得红了眼眶。 
　　《那年那兔那些事儿》，就是有着很神奇的魔力。 
　　何远光看了一下众人的反应，对骆墨的剧本可以说是敬佩有加，在心中道：“这才哪跟哪啊，那些更重磅的炸弹，其实都在后面。” 
　　这里的两位专业配音演员，都是有着自己的“名”的。 
　　那个长得略带肉感，身材不错的女配音演员叫春。也不知道为什么要给自己取一个这样的名字。 
　　男配音演员看着很老实，叫乱缸。 
　　这二人对视一眼，都从对方那发红的眼眶中，看到了震撼与渴望。 
　　震撼在于这部动漫的内容、题材、还有渲染力。 
　　渴望则是在于，他们很想加入到制作团队里！ 
　　一如何远光刚看到剧本时一样，这两位配音演员也觉得，参与到这种动漫的制作里，是他们的荣幸！ 
　　甚至不要钱都可以！ 
　　给这种动漫配音，未来好处太多了。 
　　与此同时，他们是真心觉得，这部动漫如果后面的质量能稳定住，是会封神的！ 
　　另一边，丁小余的堂姐愣愣地看了骆墨一眼，很想现在就去外头，给丁小余的妈妈和经纪人打个电话。 
　　丁小余的母亲和经纪人之所以同意丁小余来，无非就是因为骆墨现在是顶流，而且丁小余还说认他做了师父，想把关系给维护住而已。 
　　你看那童树，因为和骆墨关系好，莫名其妙就多了很多的妈妈粉，一口一句“童树，妈妈爱你”，现在火得不要不要的。 
　　丁小余本来就是国民妹妹，很招大家喜爱。如果跟骆墨的互动多了，或许也能吸一波流量，有利于未来发展。 
　　按理说，明星给这种称不上是大制作的动漫配音，其实是有点自降身份的。 
　　现在的动漫市场还没有到地球上那般火爆的程度，属于那种刚刚有点势头的阶段，所以大家的观念都还没有改变过来。 
　　丁小余的堂姐一路跟来，本来的想法呢也是送骆墨一个人情，让小余帮帮他。 
　　可从目前来看，哪里是我们在帮他啊！ 
　　这种题材，这种水准，要是真的能成为爆款的话，用仙侠剧里的话说，那就是他这位师父再送徒弟一场机缘，一场造化！ 
　　如今的市场，献礼片也是一大类型。很多明星挤破头，不要片酬，也要去里头演个小配角。 
　　丁小余的团队也有过这种想法，但奈何没有资源。本来有一部电影已经快谈好了，半路被人截胡了。 
　　团队不够专业，不够强大，没办法的事儿。 
　　《那兔》给一名演员所能带来的好处，怕是不会比献礼片差！ 
　　至于丁小余本人，她心中没有那么多的弯弯绕绕，她就是单纯的觉得很震撼很感人，然后……..很想哭。 
　　当然，除此之外，还有——“他好厉害啊！” 
　　丁小余想不出来，骆墨是怎么想到以这种形式，来做这样一部动漫的。 
　　骆墨轻咳了一声，道：“那大家也看了一遍了，要不我们直接开始，进行试配？” 
　　乱缸眨了眨发红的眼睛，咽了口唾沫后，平复了一下情绪，道：“我可能需要5分钟，不，两分钟的时间，稍作一下调整，可以吗？” 
　　他太想配这部动漫了！ 
　　他觉得自己必须拿出最好的状态来，好好展现一下自己，省的无法过关。 
　　春也道：“我也需要平复一下，你看我都哭了。” 
　　她倒是落落大方，直接指了指自己差点哭的眼线。 
　　骆墨笑了笑，点了点头。 
　　何远光则去外头拿进来了几瓶矿泉水。 
　　给三人分配了一下台词后，三人走向设备，开始正式试配。 
　　春和乱缸一开口，骆墨就觉得挺不赖的，有那种感觉。 
　　何远光是业内大佬，他能说这二人是怪物级的，那还真是名不虚传。 
　　至于丁小余，则给骆墨带来了莫大的惊喜。这位小戏骨的台词功底的确强的要命，怪不得很多老前辈说，这个少女未来必拿影后。 
　　“《我的便宜徒弟是影后》，很有趣啊。”骆墨微微一笑。 
　　一念至此，骆墨冲何远光点了点头，示意自己这边没有意见。 
　　何远光也朝骆墨微微颔首，表示他也觉得没有任何问题。 
　　那么，一切就等于是基本敲定了，接下来就是谈合同。 
　　丁小余的堂姐在这个时候站起来对骆墨道：“骆墨，我可以先给小余的妈妈和经纪人打个电话吗？” 
　　签合同的事情她做不了主，她要发过去给她们看一看。 
　　但是，她会把这件事情的意义与价值给讲明白的。 
　　骆墨点了点头，做了个请便的手势。 
　　丁小余坐在他身边，听着堂姐的话，拳头微微攥紧了一些。 
　　“怎么？担心妈妈和经纪人不同意？”骆墨笑了笑道：“你很想来配音啊？” 
　　他刚才发现了，丁小余在配音的时候，也能找到演戏时的状态，是比较放松的。 
　　再加上《那兔》的很多剧情与台词足够有趣，这位少女可以说是沉浸式的配音，有点乐在其中。 
　　丁小余这一次没有否认，而是微微点了点头。 
　　“放心吧，阿姨们对这件事情，肯定是求之不得。”骆墨自信一笑。 
　　丁小余看着他的笑容，晃神了两秒，最后也只是又用力地点了点头。 
　　过了一会儿，她的堂姐就再次走了进来，做了一个ok的手势。 
　　同时，她还走到骆墨身边，道：“小余的妈妈还有经纪人陈姐，托我代她们谢谢你，谢谢你这么照顾小余。” 
　　“没什么。”骆墨道。 
　　一旁的丁小余听得愣神，类似的话语，她只听陈姐和那些名导与制片人说过。 
　　合同的签约过程很顺利，另外两位配音演员也没有提出任何额外的要求。 
　　费用是按照行情价给的，何远光知道配音演员其实也不容易，算不上高收入人群。 
　　动漫行业里，很多人都苦哈哈的，像他当初就为了转型，结果赔到连房子都卖了。 
　　何远光是比较讲究效率的人，建议道：“要不…….今天就正式开始？” 
　　大家都没什么意见。 
　　骆墨想了想，对丁小余道：“小余，我要先去公司准备一下《情歌王》那边的歌，你这边快结束了给我发微信，我让司机来接你们。” 
　　“晚饭就去我家吃火锅吧，我把宁导也叫上，今晚《边走边唱》就要播出了。”骆墨道。 
　　丁小余本来听到骆墨要走了，还有点失落，一听到晚上要去他家吃饭，然后收看《边走边唱》，便用力点了点头。明星们其实在家聚餐的次数会更多一些，外出吃饭麻烦事太多。 
　　以往，综艺大多会选择在周五至周日播出，以确保收视率。 
　　《边走边唱》是网综，所以播出时间定在了周四，算是比较随意的。 
　　这个综艺虽然一直都不算火，但胜在稳定，现在已经第三季了，口碑依然不错。 
　　也正因此，企鹅那边才会想着靠骆墨的流量来抬一把，让这档综艺的人气更上一层楼！ 
　　丁小余的堂姐在骆墨走了以后，轻声问丁小余道：“骆墨刚才说的宁导，是哪位导演？” 
　　丁小余道：“应该是宁丹导演吧。” 
　　先前说过，《边走边唱》虽然也是宁丹的团队做的，但并非她本人执导。《边走边唱》的总导演，等于是宁丹手底下的人。 
　　国民妹妹和《边走边唱》的导演很熟，但和宁丹其实只有几面之交。 
　　她的堂姐呼吸一滞，只觉得小余这师父认得好啊，可以说是走运了，简直算是她如今的半个贵人！ 
　　虽说在导演圈里，综艺导演也是处于鄙视链较为下游的地方的。 
　　但是这几年综艺大爆，各方面指数甚至能超过影视剧，很多人现在都不爱追剧了，就找点轻松的综艺看一看。 
　　而在综艺圈，宁丹是最顶级的那一批。 
　　入了她的眼，小余获益无穷！ 
　　堂姐也算是在娱乐圈混了有一段时间了，在她的概念里，娱乐圈内认师徒，其实多少有点【老带新】的意思。 
　　骆墨还很年轻，他虽然年纪比小余大不少，但也才24岁。 
　　但谁能想到，一个24岁的年轻人，也能起到老带新的作用，而且给小余带来的人脉与资源，还都是顶级的那一种。 
　　她有一种直觉，或许从认识骆墨开始，小余的星途，或许将迎来一个巨大的转折。 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午，骆墨都是在自己单独的制作室内度过的。 
　　《情歌王》第一期的竞演歌曲，他已经确定了。 
　　第一期的主题是【特殊的情歌】，他挑选的这首歌曲，特殊的地方在于角度。 
　　与此同时，这也是一首他个人非常喜欢的歌曲。 
　　一开始，这首歌还没有很火的时候，他就单曲循环了不知道多少次，后来这首歌的热度越来越高，越来越火，他也百听不腻。 
　　另外，还有一个选曲的原因，是在与柯铭导演沟通时，柯铭导演有一个小请求，那就是能不能第一首歌采用弹唱的形式，一边弹钢琴一边唱歌。 
　　他有这个想法，无非就是想蹭一波《创造偶像》的余热，毕竟骆墨在创造偶像里初次登台时，是钢琴弹唱了半首《温柔》。 
　　如今，骆墨如果在《情歌王》的舞台上再次钢琴弹唱，那绝对能掀起一波回忆杀。 
　　同时，骆墨当初可是很随便就上台了，穿着短袖短裤就坐在了钢琴前，网络上可是有着“万人请愿”的，想看帅哥穿正装弹钢琴。 
　　一个身材又好，长得又帅得男人，是会有【正装杀】的效果的。 
　　本来骆墨还在两首歌之间纠结着，柯铭导演提议弹唱，他便彻底把曲目给定了下来。 
　　“这首歌，也算是从一定角度，回馈给决赛时为我在观众席上汇聚出银河的墨生人吧。”骆墨心想。 
　　当日《创造偶像》总决赛，数千人打开手机电筒，在观众席上汇聚出长长的银河，那条银河倒映住了骆墨的眼底，也烙印在了他的心底。 
　　到了下午五点，骆墨就收到了丁小余的微信，然后派人去何远光的工作室接他，自己则搭了沈一诺和姜宁希的顺风车，一起回玺城。 
　　二女一听要在家里搞火锅，沈一诺就立马表示也要来蹭饭，姜宁希则没有说话，默默地把自己也算了进去。 
　　这样一来，加上丁小余的堂姐，等于就是一男五女。 
　　骆墨的第一反应是：“嘶——，这么多张嘴啊。” 
　　看来还要再多备一点吃食。 
　　五点半的时候，丁小余和她堂姐就到了，一进屋就看到了正在一旁帮倒忙的沈一诺与姜宁希。 
　　她看了一眼这明晃晃的四只修长的大白腿，只觉得这两位姐姐浑身上下都散发着别样的魅力。 
　　丁小余是有看完全部的《创造偶像》的，虽然猜到师父和这两位女团导师肯定很熟，但没想到会这么熟，而且还是邻居。 
　　人一多，她反倒越发拘谨。 
　　女孩拉了拉自己的衣袖，把半截手掌都给收拢到了衣袖里。 
　　“坐吧。”骆墨招呼道：“等宁导下来了，咱们就开吃。” 
　　丁小余点了点头，很有礼貌地跟姜宁希还有沈一诺打了招呼，看着既腼腆，又乖巧。 
　　姜宁希话也很少，但她更像是一只高傲的天鹅，让人想要忍不住在她的白羽毛上抹黑几把。 
　　丁小余话少是真的因为不够活泼，这和几乎永远都是元气满满，只有和骆墨偶尔相处中，会有“我坏掉了”的表现的沈一诺，有着鲜明的对比。 
　　“叮咚。”门铃响了。 
　　不知为何，姜宁希开门总是很积极。 
　　门一打开，宁丹一见姜宁希她们居然都在，不由眼睛微微眯了一下，然后很快就流露出了淡淡的笑容。 
　　饭桌上，气氛还算融洽，宁丹问了几嘴关于出道专辑和《情歌王》的事情，明显对骆墨关怀倍加。 
　　这让一向大大咧咧的沈一诺都接收到了信号，觉得宁导对骆墨有点过于关心了。 
　　姜宁希则是用筷子默默的搅拌着自己的调料，眼帘低垂。 
　　火锅吃得比较慢，因为大家也一直在闲聊。 
　　在这个过程里，只有宁丹和骆墨这两个眼比较尖的人留意到，丁小余一直没怎么吃，话也没说几句，但火锅里的肉和菜，都是她默默加进去的。 
　　一直到七点半左右，骆墨起身去给大家切个果盘，解解油腻。 
　　实际上，虽然有这么多人一起吃火锅，但也没吃掉太多东西。像姜宁希等人，都要进行身材管理。 
　　虽然不至于像棒子国那边的公司一样，会严格要求女爱豆的体重，甚至每隔一段时间就要称一次，但这是做女团的基本素质。 
　　这年头，女性的容貌焦虑和身材焦虑太严重了，别说女明星了，普通人都在很努力的进行身材管理。 
　　“快八点了，《边走边唱》要播了。”骆墨看了下时间，打开了客厅里的电视机，用手机直接进行了投屏。 
　　同时，这也代表着《温柔》与《盛夏光年》的live版，也将于今夜在企鹅音乐正式上传。 
　　丁小余此刻突然有点紧张。 
　　虽然骆墨说了肯定没问题的，但是，她以后还能不能打架子鼓，就要看这期播出以后，观众们给予的反馈了。 
　　还有一点就是，她和骆墨那奇葩的师徒关系，也将在全国观众面前公开了。 
　　（ps:第一更，4500字，求月票！） 
　　(本章完)

第116章 骆墨的野心
　　第116章 骆墨的野心 
　　《边走边唱》在八点整的时候，准时播出。 
　　很多观众早就等着了。 
　　没办法，自《创造偶像》结束后，骆墨就没有再现身了，这等于是他结束选秀之后的综艺首秀。 
　　《边走边唱》节目组在进行宣传时，直接拿骆墨等人作为宣传热点，果然吸引到了大量的观众。 
　　此时此刻，弹幕里的内容大多数都与骆墨相关。 
　　“终于要见到骆墨了，好家伙，这都多少天了！” 
　　“姐妹们，我太兴奋了，快杀了我给大家助兴！” 
　　“上班！上班！” 
　　“既然来了《边走边唱》，总是要唱歌的吧？” 
　　客厅里，众女吃着果盘，看着屏幕上的弹幕，感受着顶流的可怕。 
　　“骆墨，弹幕里全是你诶。”沈一诺看着他道。 
　　她和姜宁希虽然也是流量明星，但远远没有这么恐怖。 
　　墨生人们就跟憋坏了的家中怨妇一样，今天可谓是群体出动了。 
　　画面一转，节目一开始就出现了三道男性的身影，那是在机场聚首的骆墨，黎戈，魏冉。 
　　“胃哥，黎总。”骆墨冲二人打招呼。 
　　沈一诺看着这画面，再次道：“你还真是一个导师都不叫啊，我还以为你只是不称呼我和姜姜为导师。” 
　　她突然心态就平和了。 
　　“别把我说的好像很没礼貌的样子，是他们叫我这么称呼的。”骆墨看了她一眼。 
　　节目继续播放，内容还算有趣。 
　　这个综艺其实也属于慢综艺，节奏不快，但让人看着很舒心。 
　　魏冉和黎戈的综艺感一直都是比较强的，坐上车后，那震天响的呼噜声，就足够好笑了。 
　　等到了地方后，大家就开始安排起了唱歌的事情。 
　　当丁小余提出【摇滚】的要求时，沈一诺和姜宁希都略显惊讶的看向她。 
　　这不符合她们平日里对国民妹妹的认知。 
　　正在吃着哈密瓜的丁小余连忙咽下了嘴里的水果，迎着两位姐姐的目光，有点不好意思。 
　　“小余，你还会架子鼓？”沈一诺来劲了，道：“我一直很想学诶！” 
　　骆墨瞥了她一眼，她个人觉得沈一诺是不适合打架子鼓的，因为她的身材原因，会导致场面过于雪猩，化为大型胸杀现场。 
　　丁小余点了点头，道：“偷偷学了一点。” 
　　接下来播出的，就是排练的内容，以及骆墨在给大家烧烤时，那莫名其妙的收徒环节。 
　　弹幕瞬间就变得密密麻麻。 
　　“骆墨！放开那个女孩！” 
　　“妹妹快跑！他是骆教官，他会拉你军训！” 
　　“啊，四舍五入一下，妹妹也是我闺女了。” 
　　“以下是大型认亲现场。” 
　　骆墨看着沙雕墨生人们发的弹幕，嘴角微微一抽，提议道：“要不把弹幕关了吧，这样看着难受。” 
　　众女立刻持反对意见，这不是减少大家的乐趣吗？ 
　　丁小余倒是很仔细地在看弹幕，发现虽然很多观众虽然都在开玩笑，但大多都还是觉得好玩有趣的。 
　　就算是她和骆墨一起搞恶作剧时，很多观众也觉得国民妹妹是被逼的。 
　　弹幕又开始沸腾了。 
　　“骆墨，求求你当个人吧！” 
　　“妹妹，快跑！！！” 
　　“你怎么能带她做这么邪恶的事？” 
　　“《十六岁季少女与恶魔烤串店老板》。” 
　　好在也只是无伤大雅的小小恶作剧，大家看妹妹玩的还算开心，也就跟着开心。 
　　这感觉，就像是家里有个乖女儿，但自己老公实在是皮，还要硬带着女儿一起皮。 
　　等到节目播出到讲夜间故事那一段时，听着骆墨讲述的小丑的故事，弹幕有了片刻的停滞。 
　　只听到骆墨用他低沉的嗓音，以很平稳的语速，讲着一个简短的故事。 
　　哪怕他在说出那句“我就是那个小丑啊”时，他的语调也没有任何的起伏，很平很平。 
　　但就是这种平，反倒让人觉得更难受。 
　　就像是对生活已经彻底绝望了，人已经麻木了，化为了行尸走肉。 
　　《边走边唱》里，深夜故事的环境丁小余都是不参加的，还在发育的她睡得比较早。 
　　所以这段内容，丁小余也还是第一次听。 
　　听完后，她觉得有几分震撼。 
　　反倒是一直在边上没什么存在感的堂姐，心中突然抽了一下。 
　　她是看着丁小余长大的，也一直陪着她工作，充当助理的角色。 
　　她总觉得骆墨讲这个故事，是意有所指。 
　　反倒是当事人丁小余，并没有多想，只是在心中再次感慨：“师父好厉害啊，他怎么好像什么都会？” 
　　至于沈一诺和姜宁希则一脸难受的表情，这个短小的故事冲击力可不小。 
　　弹幕里很多人都在说：“深夜故事的环节已经延续两季了，这个故事是我听过最难受的。” 
　　好在宁丹作为这一期的导演，懂得把握尺寸，不会让观众难受太久，画面开始转化，直接播放起了白天的内容。 
　　大家要去水上音乐节了，要表演歌曲了。 
　　完整版的《温柔》在音乐节上得到了完美的呈现，不少观众都大呼过瘾，没想到这首歌的后面还是存在嗨点的。 
　　但骆墨那几声【怒音】出现后，就感觉情绪都被调动起来了。 
　　至于接下来的《盛夏光年》，更是让大家感受到了乐队的魅力。 
　　弹幕开始刷屏，写着的是：“你可以永远相信骆墨的现场！” 
　　是的，一直到目前为止，他的每一次舞台现场，都给观众带来了视听盛宴。 
　　而每当镜头对准打架子鼓的丁小余是，弹幕也会发了疯一般。 
　　“美少女打鼓，这也太养眼了吧？” 
　　“哇，妹妹打鼓我也觉得好可爱啊！” 
　　“感觉妹妹玩的很开心呢！” 
　　“我还是头一回在节目里看到妹妹这么开心。” 
　　“爱了爱了，我路转粉了。” 
　　丁小余看着弹幕，都有点不好意思了。 
　　骆墨看了她一眼，冲她炸了眨眼。 
　　这让丁小余立马又撇过头去，双眼盯着屏幕，目不转睛。 
　　这期节目播出完后，沈一诺打开手机看了看，道：“骆墨，你两首歌都上热搜了诶！” 
　　“哇！小余打架子鼓也上热搜了！” 
　　“你们二人的师徒关系也上热搜了。” 
　　此时此刻，众人并不知道，对于这一切最高兴的，是《猫妖》剧组。他们没想到骆墨和丁小余居然还有综艺方面的合作，而且二人还莫名其妙的结为了师徒。 
　　虽然这个师父是教徒弟怎么恶作剧的，但师徒关系也建立了啊！ 
　　那等到《猫妖》播出时，观众看到骆墨扮演的大侠，救下丁小余扮演的少女猫妖，肯定会有几分激动的。 
　　——这是什么梦幻联动！ 
　　明明一开始就是找他客串一下的，但从目前的趋势来看，骆墨所能带来的好处，是巨大的！ 
　　最主要的是，话题度爆表啊。 
　　导演和制片都能想到网友们会热议哪些内容了。 
　　你看啊，骆墨是丁小余的师父。 
　　许初静呢，又是《创造偶像》里的明星导师，骆墨则是练习生。 
　　这三人之间，关系与羁绊实在是太多了。 
　　很有趣，不是么？ 
　　要知道，电影在上映前，各大院线会根据这部电影上映前的总体热度，来安排这部电影的排片量。 
　　热度高的电影，首映的时候排片也会更高。 
　　所谓排片，就是这部电影在各大院线每天排多少场。你去买票时会发现，热门电影的场次比较多，冷门电影有的影院甚至压根一天都不会排一两场。 
　　《猫妖》剧组甚至怀疑，有了骆墨相助，指不定排片量都能往上提一提。 
　　——福星啊！ 
　　许初静在得知这个消息时，人也微微愣了一下。 
　　她本意是给骆墨一块敲门砖，助他打开影视圈的大门。 
　　但没想到，最终反而是自己获利更大。 
　　……… 
　　……… 
　　深城，某高档中式四合院内，茶室里坐着两个男子。 
　　坐在主位上泡茶的男人，长相俊朗，气质儒雅，正是如今的歌坛天王赵薛秦。 
　　他父亲姓赵，母亲姓薛，出生地与【秦】字有关，所以才叫赵薛秦。 
　　而坐在他对面的那个中年男子，他一直称呼其为老师，是他一手捧红了自己，让他坐稳了天王的宝座。 
　　这人便是黄西山。 
　　黄西山长得比较普通，个子也矮小，身上看不到任何才子的气息，但写出来的词，通常很文艺。 
　　他们刚才把《边走边唱》新的一期给看了，等于是在了解骆墨的路数。 
　　“老师，你觉得刚才那两首歌，怎么样？”赵薛秦问道。 
　　黄西山只说了两个字：“不差。” 
　　他个人最不喜欢两种音乐类型，一个是民谣，一个是摇滚。 
　　在他看来，骆墨带来的《盛夏光年》，其实并不符合大众对于摇滚的看法，流行性要更强一些。 
　　事实上，五月天在摇滚圈里的确一直不受人待见，也有很多人批评他们为伪摇滚，只是披着摇滚的外衣，骨子里还是玩流行那一套。 
　　赵薛秦抓着手中的茶杯，道：“今年还真是出了个妖孽新人啊。” 
　　“本来的话，还能是同公司的同事。”赵薛秦想起了这件事。 
　　没想到，最后不仅不是同事，还要打擂台。 
　　骆墨的歌，赵薛秦全部都听了一遍。 
　　扪心自问，他对于这个年轻人是欣赏的。 
　　但就是感觉锐气太重，锋芒也流露太多。 
　　他看得出来，虽然黄西山没有多说什么，但对于《巨鲨》的惨败，他心里还是留下芥蒂的。 
　　自古以来都有文人相轻的说法，虽然黄西山一直说自己不算是文人，就是个卖词的，但他心气很高，眼高于顶。 
　　本来他这种级别的大神，给偶像男团写词写曲就是屈尊了，没想到最后还蒙上了一层屈辱的面纱。 
　　菠萝娱乐在一开始的宣传期间，打出来的旗号太响亮了，宣传力度也太大了。 
　　声势越大，最后的结果就越丢人。 
　　圈子里，不少人其实都在看黄西山的笑话。 
　　很多人吧，年纪越大，越重视自己一路上获得的荣誉。 
　　坐得位置越高，越在乎脸面与排面。 
　　由于这件事情和赵薛秦无关，所以他其实也没法感同身受。 
　　只不过接下来大家的专辑又要撞档，还要一起参加《情歌王》，那么就注定要被人拿出来比较，注定成为对手。 
　　更何况王石松的意思很明确，就是要挫一挫骆墨的锐气。 
　　赵薛秦倒是没想太多，在歌坛出道至今，他只要是和黄西山双剑合璧，那就是以下的场景。 
　　“赵薛秦，你败过么？” 
　　“答：没有。” 
　　再过三天，他的新专辑就要在全平台上传第一首新歌了。 
　　新专辑里一共十首歌，其中有一半是与黄西山合作的，另一半则是和其他词曲人合作完成。 
　　赵薛秦本人并没有多少创作才华，但他的唱功很强，声线也很特殊，能把合适的歌给演绎的很好。 
　　他又给自己的老师黄西山倒了杯茶，开口道：“我还真是好奇，骆墨的出道专辑里，第一首歌会是什么类型的歌曲。” 
　　黄西山也摇了摇头，表示这方面还真猜不透。 
　　王石松其实很想盯着骆墨打，最好是同类型的歌曲碾压他。 
　　但奈何骆墨那边，对于新专辑的保密工作做得太好了。 
　　同时呢，这小子也太难猜了。 
　　他一直到现在为止，玩出来的样实在是太多了，多种类型的歌曲都有涉猎。 
　　一般情况下，很多音乐人都会专精于某个类型，不像骆墨，各种风格都会蹭一蹭，但就是不深入！ 
　　这个词曲鬼才，颇有一种全才的势头，这是要全面开的节奏啊。 
　　对于这一点，黄西山作为过来人，是很不看好的。 
　　词曲人年轻时候，靠的一般是灵气，毕竟正处于灵感爆棚的状态。 
　　但每个人的私货是有限的，哪怕是不少天纵奇才的人，到了后面也多半会被掏空。 
　　那么，接下来靠的就是匠气。 
　　专精于一个类型的歌，反倒能发展的更持久。 
　　在黄西山看来，如果他也是菠萝的人，和菠萝签了合同，自己或许还会以过来人的身份提点他几句，现在看来，就看他的灵感什么时候枯竭了。 
　　“年轻气盛其实也挺好。”赵薛秦喝了口茶，感慨了一句，他这些年都有点佛系了。 
　　该拿的奖项全拿过了，霸榜也不知道多少次了，能成为天王，在歌坛几乎也是到顶了。 
　　放眼歌坛，也就那么寥寥几人能跟自己对打。 
　　这个世界，歌坛上可不存在那种真正意义上划时代的人，有点百家争鸣，百齐放的感觉。 
　　在赵薛秦看来，他的野心已经得到了圆满，骆墨这个新人，是才刚刚开始。 
　　不过仔细想想，一个人能写出【莫愁前路无知己，天下谁人不识君】这样的座右铭，野心怎可能不大呢？ 
　　他们并不知道，实际上他们还是低估了骆墨的野心。 
　　当一个全才，全面开吗？ 
　　不够，这远远不够！ 
　　（ps:第二更，四千字，求月票！） 
　　(本章完)

第117章 骆墨，正式出道！
　　第117章 骆墨，正式出道！ 
　　时间过得很快，转眼就到了周日。 
　　这几天里，丁小余都在忙于《那年那兔那些事儿》的配音，到了晚上的时候，骆墨则会派司机去接她过来一起吃晚饭。 
　　随着与骆墨相处的时间越来越长，骆墨逐渐在她身上看到了活泼的一面。 
　　只不过这一面只会在他面前体现。 
　　这几天，菠萝那边正在拼命宣传着天王赵薛秦的新专辑。 
　　赵天王本人其实很少上一些真人秀打歌，这一次也去参加了两档户外真人秀，为新专辑做宣传。 
　　与此同时，也接受了很多采访。 
　　当记者谈及骆墨时，赵薛秦都只是笑着说很欣赏这位后辈，觉得会是歌坛未来的中坚力量。 
　　话说的虽然漂亮，但既然说的是未来的中坚力量，这几个字就可以品一品了。 
　　而真正让歌坛引发大地震的，是黄西山在昨夜发出的一条微博。 
　　他公开表示，这次与赵薛秦的合作，将是他最后一次担任专辑制作人。 
　　也就是说，他未来不会再给歌手制作专辑了，正式进入退休模式。 
　　或许偶尔闲不住的时候会写一两首词曲，但不可能再跟以前一样，去负责整张专辑的制作工作。 
　　这让很喜欢他的歌的人大呼遗憾的同时，也万分期待这位大神的收官之作。 
　　黄西山在这条微博中公开表示，这是他最满意，也是最得意的一张专辑。 
　　他觉得里头的不少歌曲，会成为赵薛秦新的代表作。 
　　由此可见，这位大神信心十足，至少从表面上看，他似乎都并未把骆墨放在心上。 
　　毕竟由他创作的《巨鲨》刚刚败于骆墨之手，如今大家的新专辑又要正面交锋。 
　　他如果没有必胜的信心，是不会喊出退休这种话的。 
　　若是输了，那就是灰溜溜地离开歌坛，多么可笑。 
　　实际上，虽然童树的专辑最近可以说是在歌坛里乱杀，大家也同样很看好骆墨的新专辑，但总体而言，大部分人并不觉得骆墨能赢。 
　　从基础上看，赵天王的国民度比骆墨要高。 
　　骆墨虽然是顶流，但他的人气与流量主要集中在年轻人身上，不像赵薛秦，各个年龄段都有歌迷。 
　　由于现在的乐坛吧，新人们着实不给力，导致一种现象发生了，那就是很多年轻人，反而更爱听老歌。 
　　所以赵薛秦也不缺年轻人喜欢的，更何况他这种帅大叔，其实也很有市场的。 
　　另一方面，从战绩上看，赵薛秦和黄西山若是双剑合璧，就从未败过。 
　　在那个卖实体专辑的年代，他甚至还当过两年的畅销王，实体专辑销量位列那两年的第一。 
　　他只要开全球巡回演唱会，票永远都是被哄抢。 
　　各大奖项早已拿到手软，任何有分量的大奖，他都已经拿过了。 
　　诚然，骆墨是很强，势头也很猛。 
　　但是，哪个天王和天后，不是这样发展起来的？ 
　　他们当年也和你骆墨一样猛啊！ 
　　若非如此的话，也不可能迅速蹿红，并一步步地到达今天这种地位。 
　　所以，在大部分人眼中，赵薛秦是已经登顶的人，而骆墨就像是多年前的赵薛秦，处于正在冲刺的人。 
　　这种人吧，一旦火上一两张专辑，就会被媒体冠以【小天王】的称号。 
　　可是，小天王终究是小天王。 
　　唯一让黄西山和赵薛秦觉得有点棘手的是，新专辑里，他们之前也制作了一首和戏曲有关的歌。 
　　当初两个人之所以有这样的念头，无非就是骆墨和许初静合唱版的《赤伶》真的太火了。 
　　看得出来，这一块市场的前景挺好的，赵薛秦也能换一种风格，看看能不能有所突破。 
　　那个时候，压根就不知道骆墨会坚持不签成团协议，本来还想着这位最强新人要来菠萝当小老弟呢，还想着这首歌其实也能一起合作的。 
　　由于骆墨是戏曲界的泰山北斗的高徒，所以赵薛秦和黄西山对于这首歌曲没什么信心，主要是担心口碑方面和专业性的方面。 
　　按照常理来一首，搞一首融合了戏曲元素的歌，不一定要有多么深厚的戏曲功底，听众也不会那么较真。 
　　但如果是和骆墨打擂台的话，那就要小心点了。 
　　除了这首歌外，二人对于其余的歌曲都信心满满。 
　　赵薛秦新专辑的首发歌曲，叫《咖啡》。 
　　这首歌，他们也打算带到《情歌王》的舞台上进行表演，就在第一期里唱。 
　　以咖啡来写情感，符合【特殊的歌】的要求。 
　　这种歌的表现手法不算特别常见，但其实也不算很少见，像在地球上，比较经典的同类型歌曲，便是《洋葱》。 
　　说真的，《洋葱》这歌的感染力还挺强的，不过骆墨是唱不了的，这种歌最好是由那种苦情嗓的人来唱，一听就会觉得很可怜……. 
　　虽然今天是发歌前夜，但这一次菠萝娱乐并没有像上次那样，去进行舆论引导，也没有要把这个事情闹大的意思。 
　　赵薛秦的地位摆在那儿，就算赢了也没什么，如果还大张旗鼓的去宣传，反而显得像是欺负人，脸上会挂不住。 
　　菠萝的营销部门统一认为，这一次如果过分宣传的话，反而是给骆墨的专辑加热度，很多人会因为菠萝这边的营销，而去听一听骆墨的专辑。 
　　要是这种现象发生了，王总估计又要来裁员了。 
　　今夜就这么在平静中度过了。 
　　骆墨工作室这一次都没有做过多的预热。 
　　唯有骆墨本人在晚上发了一条微博，微博没有配文，只有一张很简单的照片。 
　　照片里，是一样中式古典乐器——琵琶。 
　　网友们开始议论纷纷。 
　　“这就是新歌剧透了吗？” 
　　“不是吧，别人都是提前公布个10秒前奏之类的，至少公开个歌名，你咋就放个乐器呢？” 
　　“有琵琶的话，应该也是与古风相关的歌曲吧？” 
　　“期待啊，骆墨的古风歌曲，永远滴神！” 
　　“是啊，像《赤伶》、《囍》、《女儿情》之类的，多少都与古风搭点边。” 
　　“哈哈哈，还真是传统文化的传承者与弘扬者，牢记初心啊！” 
　　看热闹的网友们一个个嬉皮笑脸的，由于是和天王打擂台，所以墨生人们心态也很好，觉得打赢了那就是给骆墨装到了，打输了那就打输了呗。 
　　反正别影响到大家内部造梗就行！ 
　　总体来说，不管是歌迷还是吃瓜群众，甚至是一些乐评人，对于骆墨能带来与古风相关的歌曲，都是倍感期待的。 
　　但她们并不知道，新虞的音乐总监，在试听完骆墨的这首新歌后，陷入了多么巨大的震撼之中。这位在业内名气也不小的音乐总监，脑子里一直在回转着几个字： 
　　“他怎么敢的啊！？” 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，这个万众期待的周一，总算到来了。 
　　知名乐评人【乐神大妈】，早早起床，开始期待着中午十二点的到来。 
　　乐神大妈从来不在任何社交平台发布自己的照片，哪怕她已经是个有着整整400万粉丝的大网红了。 
　　她的粉丝们都认为，乐神大妈应该是长得不咋样，所以羞于露脸，或者说言语太犀利，讲话太阴阳怪气，把露脸以后，上街被疯狂的粉丝们给泼硫酸。 
　　实际上呢，她虽然叫乐神大妈，其实是个妙龄少女。 
　　不算特别漂亮，但自小就学习了多种乐器，整个人看起来知书达理，很有气质……..可惜长了张嘴。 
　　“好端端的一女的，为什么要长嘴呢？”这就是她生活里的朋友对她的评价。 
　　十一点钟的时候，乐神大妈点了份外卖，她其实还挺宅的，很少出门。 
　　等到外卖送到后，她就坐在电脑前，打开了企鹅音乐。 
　　“咦，《温柔》和《盛夏光年》已经把《巨鲨》给甩得没影了啊。”乐神大妈看了下新歌榜道。 
　　这两首歌的现场live版是在周四《边走边唱》播出时才于企鹅音乐上传的，也就是说，周一到周四晚上八点前，一点累积数据都没有，但硬是冲上了新歌榜的前五。 
　　现在的骆墨，就是这般可怕。 
　　而新歌榜前五名里的另外三首，则来自于童树的专辑。 
　　确切的说，新歌榜的首页里总共10首歌，骆墨一人作词作曲的，就占了8首…….. 
　　这等壮举实在过于骇人，业内可没几个词曲人能做到。 
　　但凡能做到短暂屠榜的，现在都是词曲界的一方大神了。 
　　乐神大妈看完排行榜后，则去看了看企鹅音乐的首页界面。 
　　她打开首页看了一眼，忍不住开口道：“果然如此。” 
　　首页的最大封面推广位里，海报上是赵薛秦和骆墨两个人。 
　　企鹅这边和骆墨一直合作的很愉快，所以没有像其他音乐平台那样，把赵薛秦的封推海报放在第一张，然后把骆墨放在第二张，而是鬼斧神工地做了一张融合海报，把二人放到了一起。 
　　下方还配了四个大字——【你，期待吗！？】 
　　从资历、地位等方面看，骆墨和赵天王差距太大，企鹅真的已经是算很偏心了。 
　　企鹅之所以这么做，一方面是因为先前和骆墨的合作获益很大，《创造偶像》更是破了企鹅视频的平台记录，里头的那些歌曲也都是给企鹅音乐独家版权的，收获颇丰。 
　　另一方面呢，则是给骆墨表达一下诚意。 
　　虽然他们也很清楚，大部分有野心的歌手，首张专辑都会选择全平台上线，以扩大自己的知名度和受众，但是，以后大家可以商量一下独家版权的事宜嘛，企鹅很看好骆墨，很想让他以后的新歌，只在企鹅音乐上传。 
　　到了十二点整的时候，乐神大妈已经吃完了外卖。 
　　她对于骆墨的观感一直很好，童树的那张专辑更是她的爱，差点就变成童树的妙龄妈妈粉了。 
　　但她想了想后，还是决定先去听赵薛秦的新歌。 
　　把他的歌给听完后，再去听骆墨的歌，心里会有底一点，在享受音乐的过程中，心中也能直接得出一个评判来。 
　　赵薛秦的新专辑，名叫《第二杯咖啡》。 
　　因为新专辑里有一首歌叫《第二杯》，有一首歌叫《咖啡》，都是出自黄西山之手。 
　　怎么说呢，黄西山的创作是挺讨那种文青听众的喜爱的。 
　　乐神大妈点开《咖啡》试听了一下，才听了三十秒，就果断选择了下载。 
　　虽然她对于骆墨是有着偏爱的，但不得不承认，黄西山与赵薛秦的合作，那是真的很无敌。 
　　这首歌的侧重点在于旋律上，词写得也很巧妙。从类型上看，是很明显的rnb风格的歌曲。 
　　说来就是很神奇，黄西山给别人写歌吧，哪怕是给那些一线歌手唱，总觉得少了点味儿。但如果是和赵薛秦合作，搭配上赵薛秦那很有记忆点的嗓音，就是会特别妙！ 
　　有些人啊，偏偏就能互相成就。 
　　“这首歌，我都有点找不到地方下嘴。”乐神大妈表示很难找到角度去批评它。 
　　“怪不得黄西山这一次信心十足，甚至敢打出荣耀收官，光荣退休的旗号。” 
　　她一口气把这首歌单曲循环了三遍，感觉越听越好听，而非那种乍一听感觉很惊艳，听久了就会腻的歌。 
　　“这说明真的会成为一首经典歌曲啊。”乐神大妈感慨道。 
　　紧接着，她才打开了骆墨的新专辑。 
　　专辑名就一个字——《红》。 
　　乐神大妈看着专辑名，微微一愣。 
　　“嘶——，这名字有点儿意思啊！”她笑了笑。 
　　“是专辑里有一首歌叫《红》？还是说就是一种嚣张的态度？”她心想。 
　　骆墨现在，的确是很红，当前的顶流嘛。 
　　还别说，骆墨有时候的做派吧，是比较肆意随性的，从他不肯签成团协议也能看出，他骨子里可能还带着点桀骜。 
　　但一个新人的出道专辑，取名叫《红》，会不会有点太凡尔赛了？ 
　　“算了，先听歌，听完或许就知道专辑名的意思了。”乐神大妈心想。 
　　她的目光向下看去，很快就看到了歌名。 
　　这首歌叫《东风破》。 
　　此时此刻，其实就代表着骆墨正式以歌手的身份，出道了！ 
　　乐神大妈戴上耳机听了一下，同样是一口气循环了三遍。 
　　第一遍听整体，第二遍主要是听词，第三遍主要是听曲。 
　　三遍听完，她整个人都是懵的，脑子里一片空白。 
　　她现在的体验，和新虞的音乐总监第一次听这首歌时，是一样的。 
　　——他怎么敢的呀！？ 
　　如此大胆的创作，他居然也敢拿出来搞，而且是作为出道专辑的第一首歌，以这种形式出道当歌手！ 
　　“这个才24岁的年轻人，他到底是要干嘛！？” 
　　“他确定是来和赵薛秦打擂台的，而不是要把乐坛给炸掉！？” 
　　（ps:第一更，墨哥终于出道了，求月票！） 
　　(本章完)

第118章 开山之作《东风破》
　　第118章 开山之作《东风破》 
　　乐神大妈自小学习乐器，大学读的也是与音乐相关的，如今的职业更是乐评人。 
　　内行看门道，外行看热闹。也正因为她很懂行儿，所以听了三遍《东风破》后，才会足够的震惊！ 
　　她不知道骆墨究竟是怎么想的，她也不理解骆墨为什么敢这么做。 
　　但是，《东风破》这首歌的类型很明确，是往古乐的方向靠拢的。 
　　是的，这个世界当然也存在古乐，毕竟…….古人也是听歌唱歌的呀！ 
　　古乐最大的体现，就是【宫、商、角、徵、羽】这五音。 
　　所以咱们有个成语叫五音不全，而不是什么七音不全。 
　　大部分当下的流行音乐里，是不止五音的。 
　　音阶一共有七个，而在华夏古乐曲里，少去了七个音阶中，那半音递升的“fa”和“si”。 
　　如今，的确也存在着一些流行歌曲，是以【宫商角徵羽】来创作的，其中，还有不少颇具热度。 
　　但是，骆墨的这首歌，又与这些歌曲有着明显的不同。 
　　明明很古韵，给人一种古色古香的感觉，词曲也都很雅，但流行性就是很强，极其符合当下的主流审美。 
　　事实上，骆墨选择这首歌，的确是有诸多原因的。 
　　他一开始在制作专辑前，想着的是专辑的统一性。 
　　像《女儿情》等歌曲，他肯定也都是要发正式版本的，否则版权就烂在手里了。 
　　既然要把这些歌曲放到专辑里，骆墨很快就冒出了一个想法。 
　　制作一张够“古”的专辑。 
　　古风要搞，又怎能没有【中国风】呢？ 
　　一念至此，新专辑《红》的首发歌曲，也就直接定下了。 
　　那就是谈及中国风时，必然绕不开的歌曲——《东风破》！ 
　　这首歌在中国风里的地位是超然的，并不是说它就是最火的一首，或者说它就是水平最高的一首……因为音乐这东西也是比较主观的，每个人都有每个人的审美。 
　　《东风破》之所以地位超然，是因为很多人都称其为新式中国风，或者说现代中国风的开山之作。 
　　它是一道分水岭般的作品。 
　　自《东风破》现世以后，华夏的乐坛真的引发了剧变。 
　　一股【中国风】的狂潮就此掀起，至今也依然是最受欢迎的风格之一。 
　　对于国人来说，中国风的魅力是很难抵御的。 
　　这和外来引进的音乐风格不同，这是我们一直流传下来的东西，里头有着别样的韵味。 
　　自《东风破》出现以后，“三古三新”的中国风的曲风特点，基本成型。 
　　所谓三古三新，指的就是古辞赋，古文化，古旋律，新唱法，新编曲，新概念。 
　　你现在去听这首歌，不管它是不是你的菜，你都很难想象，这首歌是出现在2003年……. 
　　《叶惠美》这张以周杰伦妈妈的名字命名的专辑，在当年可以说是打破了乐坛桎梏的作品。 
　　那一年，很多人听到《东风破》时，是无比震撼的。 
　　“还能这样玩！？” 
　　那么，此时的乐神大妈，就是这样的感受。 
　　赵薛秦的那首《咖啡》，在rnb这类音乐风格中，可以说是集大成者。 
　　但它也只是集大成者。 
　　你会是这个类别里的经典，会是这个类别里天板级的歌曲。 
　　但骆墨所带来的这首《东风破》，如果说真的能引发乐坛震动，真的能在国内大火特火的话，它就是新类型的开山之作！ 
　　“绝了，简直就是绝了！” 
　　“这个领域都敢做出如此大胆的尝试与创新，这哪是一个出道专辑该有的样子啊！”乐神大妈感觉自己都有点迷上这个男人了。 
　　别人都还在同几个领域里掐架呢，这个年轻人的出道专辑，直接就不跟你们在同几个领域里玩了。 
　　咱们直接自立门户。 
　　诚然，你是天王，你是词曲大神，你们都是各自领域里的宗师级的人物。 
　　但是，宗师哪有开山鼻祖来得破天荒？ 
　　乐神大妈又听了一遍《东风破》，手指已经忍不住要敲打键盘，为它写一篇几百字甚至上千字的乐评了。 
　　至少于她本人而言，这首歌是好听的，她也觉得这首歌是会火的。 
　　一个作品，哪怕足够颠覆，只要不火，那么就只能称之为搞怪。 
　　一个作品，足够颠覆，又大火，那才是真正意义上的创新。 
　　在她看来，接下来就看市场给予的反馈了。 
　　就看听众们的耳朵了！ 
　　但是，不管结局如何，她都觉得骆墨做了一件别人不敢做，也根本想象不到的大事。 
　　这是能改变乐坛思维，甚至是未来风向的。 
　　或许很多歌手，很多词曲人，会因此而受到启发。 
　　这格局不就一下子打开了吗？ 
　　什么擂台战啊，什么最强新人vs天王巨星，小了！格局小了！ 
　　如果说，自己的乐评还围绕着这几个事件写得话，那简直就是对不起这首划时代的歌曲！ 
　　“我也要把格局给打开来！”她在心中想着。 
　　乐评大妈的脑子里，现在只蹦出了三个字。 
　　像骆墨这样的人，我们一般称之为——【开山怪】！ 
　　……… 
　　……… 
　　新虞的音乐总监，名叫钱伟。 
　　他是新虞的第三任音乐总监。 
　　自他担任音乐总监后，新虞在歌坛方面，暂时并没有太大突破性的发展。 
　　当初，他也有问过骆墨，这张专辑为什么要叫《红》。 
　　他觉得会不会有点太狂了，毕竟是出道专辑。 
　　还是说《赤伶》和《追梦赤子心》都要加入这张专辑，所以取一个与赤字相关的《红》？ 
　　骆墨摆了摆手，他其实并没有要凡尔赛的意思，道：“这个红，指的是中国红。” 
　　钱伟还是不理解，一张专辑，怎么还跟中国红扯上关系了呢？ 
　　直到他听了《东风破》。 
　　他觉得骆墨疯了！ 
　　明明稳扎稳打，往古风的方向靠拢就可以了。 
　　骆墨每一首带有古风的歌曲，市场反馈都好得要命，我们直接百尺竿头更进一步，不香吗？ 
　　一个歌手，不都是在一个领域里一直发展，到了瓶颈期时，才会对外说要寻求突破吗？ 
　　你都还没出道，没必要玩这么大吧……. 
　　一个明星，自主权在这种时候就会得到凸显。 
　　如果骆墨只是新虞的一个普通新人，那么，他还要费尽力气去说服这个音乐总监，可能还不一定说服得了。 
　　钱伟并不是没有音乐鉴赏能力，他个人也觉得《东风破》很好听，而且极具开创新。但是，他本人是个稳健派，不喜欢做过于冒险的事情。 
　　骆墨现在是顶流，人气又高的离谱，现在最该做的是稳住，而不是去“开荒”。 
　　为此，他还专门去和沈邵秋谈了一下。 
　　这个跛子一听，懵了。 
　　他一开始之所以破天荒的用s级合约签下骆墨，并同意他开工作室，就是为了让公司得到突破性的发展，凭借顶流的力量，去探索一些先前无法探索到的领域。 
　　像一些顶尖的时尚资源，一些顶尖的全球代言，新虞是拿不到的，但有了骆墨，就可以去争取。 
　　所以，他只是听了几遍《东风破》，然后问了音乐总监钱伟一个极其简单的个人问题：“你觉得……..好听吗？” 
　　钱伟点了点头，道：“好听是好听的，可是沈总……..” 
　　他还没说完，就被沈邵秋抬手打断了。 
　　“那就由他去吧。”沈邵秋道。 
　　炸乐坛就炸乐坛呗！这个跛子身上是带着点匪性的。 
　　他甚至在钱伟离开办公室前，深深的看了一眼这个至今也没多少建树的音乐总监。 
　　沈邵秋的想法很简单，他娘的，都以出道新人的身份去干天王了，已经离谱到这种地步了，还管他这么多？ 
　　要干就干票大的！ 
　　……… 
　　……… 
　　深城，某中式四合院内，黄西山与赵薛秦又在饮茶。 
　　他们刚吃完午饭，吃得都是素食，刚刚拆了一盒王石松送来的上等白茶。 
　　拆的过程中，赵薛秦还道：“老师，王总拿来的时候，说是提前给我们庆功的。” 
　　赵薛秦说这些，倒不是说他没把骆墨放在眼里，而是接着道：“看得出来，王总真的有点容不下那小子。” 
　　黄西山淡淡地道：“我可是听说了，菠萝因为这个骆墨的缘故，今年至少要少赚一个亿，你也是菠萝的股东，你就无所谓？” 
　　赵薛秦一边泡茶，一边苦笑道：“那谁会跟钱过不去，这一点我也没法否认。” 
　　菠萝对于《创造偶像》寄予厚望，想靠九人男团在这三年里大捞特捞，谁能想到，骆墨不成团。 
　　他不成团，男团的商业价值直接腰斩。 
　　紧接着，又因为先前闹得沸沸扬扬的擂台赛，等于是腰斩了之后，还从中间对半切了一刀。 
　　惨，菠萝实惨！ 
　　现在呢，其实已经十二点半了，歌曲已经上传半个小时了。 
　　说真的，不管是黄西山还是赵薛秦，如果他们现在是一个人呆在家里，肯定十二点钟就准时去听骆墨的新歌了。 
　　但由于两个人今天又聚在了一起，所以呢，就都要端着，都要把自己的气度与养气功夫给展露出来。 
　　现在十二点半了，倒是差不多可以一边悠闲饮茶，一边听一听这年轻人的新歌了。 
　　赵薛秦打开了茶室内的音响，然后打开了一个叫蓝虾音乐的平台。 
　　这个平台和菠萝一直有着密切的合作，所以对于赵薛秦的新专辑，有着不留余力的宣传。 
　　在各大平台里，蓝虾的宣传力度是最大的，早在好几天前，就已经在首页横幅里给赵天王的新专辑进行预热了。 
　　今天上午的时候，开特地搞了一个新专辑的站内活动，由此来带动热度。 
　　赵薛秦看了一眼蓝虾音乐的新歌榜，自己的《咖啡》位列第一。 
　　而骆墨这个新晋顶流，果然火得一塌糊涂，新歌紧随其后，位列第二。 
　　这一点，大家都是早就预见的，对此并不意外。 
　　“《东风破》，歌名挺有意思啊，应该是他擅长的古风类型。”赵薛秦道。 
　　对他们而言，骆墨第一首歌发表古风类的歌曲，也在他们的预判之中。 
　　这年轻人本来就又会中式古典乐器，从小又苦练戏曲，身上一直都有着传统文化的标签。 
　　再加上他先前的古风歌曲都很火，粉丝们对这一类型的歌曲，期待值也是很高的。 
　　在国内，甚至是整个洲，这类歌曲都是很有市场的。 
　　没办法，很多别国所谓的文化，不也是咱们古时候输出出去的嘛。 
　　黄西山听到歌名后，微微颔首，端起茶杯饮了口茶，一副一切都在预料之中的模样。 
　　赵薛秦没有下载这首歌，而是直接点击了一下播放。 
　　音响内，很快就传出了《东风破》的前奏。 
　　前奏声一响起，同样会作曲的黄西山，便不由眉头微微皱起。 
　　在他看来，骆墨的曲子，在情绪渲染上一直都很高明，主题凸显的也都很明确。 
　　等到歌声传开，黄西山眉头皱的更紧了。 
　　“【一盏离愁，孤单伫立在窗口。 
　　我在门后，假装你人还没走。 
　　旧地如重游月圆更寂寞， 
　　夜半清醒的烛火，不忍苛责我。】” 
　　伴奏里有着明显的中式古典乐器的声音，歌词也着实不错。但黄西山被人称为大神，又怎能听不出里头是【宫商角徵羽】？ 
　　这使得他瞬间就警觉了起来。 
　　他现在想着的是，是只有开头这样，还是整首歌都是这样？ 
　　赵薛秦听着这首歌，只觉得很有韵味，一下子就能把人给吸引住，他年纪已经不轻了，这几年突然流行起来的很多元素，是超出他个人审美的。 
　　但这首《东风破》截然不同。 
　　这给他一个很不好的信号，那就是在年轻人里很红的骆墨，再一次展露出了自己的野心！ 
　　事实上，当年的周杰伦，一开始的受众也集中在年轻人身上，直到诸多中国风的加持，才使得其他群体也改变了对他的固有印象，觉得这个吐词不清的家伙，歌其实也挺好听的嘛。 
　　歌曲还在继续。 
　　“【一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。 
　　你走之后，酒暖回忆思念瘦。 
　　水向东流，时间怎么偷。 
　　开就一次成熟我却错过。】” 
　　这几句歌词一出现，实在是太对黄西山的胃口了。 
　　“浪迹天涯难入喉，酒暖回忆思念瘦。”黄西山眉头已经紧皱了，茶也完全喝不下去了。 
　　什么上等白茶，口感一般啊。 
　　接下来，就是整首歌的副歌部分。 
　　歌曲的a段结束后，他在这个时候，已经彻底听明白过来了。 
　　这个已经年近五十的男人，心中只冒出了两句话。 
　　第一句是：“年轻人不讲武德。” 
　　说好的打擂台，你不跟我们站在同一个台上打，你要另起高台，你什么意思？ 
　　另一个念头，则是第一个念头的延伸。 
　　他实在想不明白，是自己老了，还是说现在的年轻人当真是无法无天。 
　　居然敢在古乐的基础上，去搞这等颠覆级的东西。 
　　市场上根本就不存在这样的曲风，完全没有。 
　　他没法集百家之长，也没法站在巨人的肩膀上。 
　　他在独自一人，走向一条崭新的路，或者说，是在开辟一条崭新的路。 
　　这个骆墨已经是个顶流了，已经人未出道，就爆红了。 
　　他给童树做的专辑还处于各大领域之内，等于是做好了铺垫，打下了很好的基础，大家对他同样曲风的歌曲，期待值会直接拉满。 
　　在这种情况下，居然还下一手如此冒险的棋，如果说大家是对弈者的话，那么他绝对是个棋疯子！ 
　　要么披荆斩棘，开辟一条康庄大道，要么就是万劫不复，市场不接受这种不伦不类的东西，使得他初战不利，声名狼藉。 
　　红的人，面对的关注也越多。你步步高升，会得到更多的赞美，你一旦出错，也将迎来更多的嘲笑。 
　　因此，他心中的第二个声音是： 
　　“小子，好胆！！” 
　　此时此刻，歌曲进入到了b段的副歌部分。 
　　歌声悠扬，传遍整个茶室。 
　　今日，乐坛里的风儿，未免有点过于喧嚣了。 
　　“【谁在用琵琶弹奏一曲东风破？】” 
　　（ps:第二更，4600字，为墨哥的出道献上月票吧！） 
　　(本章完)

第119章 划时代的歌
　　第119章 划时代的歌 
　　整首歌播放完一遍后，黄西山一直眉头紧皱，一言不发。 
　　赵薛秦没有按下暂停键，所以这首歌开始循环播放第二遍。 
　　“【谁在用琵琶弹奏一曲东风破， 
　　岁月在墙上剥落看见小时候， 
　　犹记得那年我们都还很年幼， 
　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过。】” 
　　赵薛秦此刻的感受很简单，第一遍听时，他觉得惊艳，第二遍听是，他觉得更好听了。 
　　因为是新风格，所以一开始还有点不习惯，完整听完后，再听第二遍，好家伙，有瘾了！ 
　　“清醒点，这是对手的歌！”赵薛秦给自己倒了杯白茶，然后一饮而尽。 
　　他是个纯粹的歌手，在词曲方面的造诣一般，自己作词作曲的歌，永远都是专辑里最扑的那一首。 
　　因此，赵薛秦后来就放弃了，知道自己离不开老师，词曲还得靠黄西山。 
　　但是呢，没造诣归没造诣，不代表他不懂音乐。 
　　虽然他没有黄西山那般敏感，但都听第二遍了，必然已经听得有点明白了。 
　　在古乐的风格中进行开拓创新，偏偏这旋律听起来，就是舒服！ 
　　“兼具古韵和流行性…….”赵薛秦只觉得喉咙有些发干。 
　　他们内行人是觉得，这首歌很厉害，非常厉害。 
　　但是，这远远不够。 
　　就好像这世上有很多叫好不叫座的电影一样，音乐有时候也是如此。 
　　有的歌吧，内行人觉得太强了，但它就是小众，就是不火。 
　　口碑和热度双丰收的，毕竟是少数。 
　　市场永远是难以捉摸的，如果能把市场给摸透了，那不就发啥火啥了？ 
　　——这世上就不存在摸透市场的人。 
　　所以，哪怕黄西山和赵薛秦都明白这首歌的分量，但是，现在才十二点四十分，大家的新歌都才上传四十分钟，市场的反响，暂时还未能见分晓。 
　　这位赵天王现在只是开口道：“老师，你说骆墨会不会在《情歌王》的舞台上唱这首《东风破》？” 
　　从歌词上看，也带着情歌属性的。 
　　《情歌王》第一期的主题是【特殊的歌】，这歌够特殊了吧？ 
　　一个至今都未出现过的新风格，还不够特殊？ 
　　黄西山摇了摇头，道：“明天不就知道了。” 
　　是啊，明天就要去现场录制了。 
　　而明天，不止要知道骆墨将在舞台上唱哪首歌，也能知道市场给予的初步反馈了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　市场给予反馈，的确没那么快。 
　　第一天的榜单之争，其实看不出什么来。 
　　但乐坛内部倒是炸锅了，各大微信群里，议论《东风破》的人，要远超《咖啡》。 
　　像一些新锐词曲人的群里，很多人都感觉自己脑子炸开来了。 
　　他们感觉自己就像是被醍醐灌顶了一般，学会了某种高深的武功。 
　　“原来，音乐还能这样玩！？” 
　　他们都还年轻，也还属于一种汲取知识，强大自身的状态，骆墨的这首《东风破》，可以说是开拓了他们的视野，甚至是思路。 
　　年轻人嘛，群聊内容肯定没中老年那么含蓄。 
　　“骆墨大神，请收下我的膝盖！” 
　　“骆墨，永远滴神！” 
　　“我他妈服了，谁能告诉我这究竟是什么风格，能不能给我科普一下？我根本找不到类似的歌曲。” 
　　“找个屁啊，这他妈的是开山怪！” 
　　“别人的24岁，试图开宗立派，我的24岁，这个好吃，那个好吃，好吃好吃都好吃！” 
　　在地球上，为什么很多人都说，2003年出现的《东风破》，是中国风的一大分水岭呢？ 
　　就是因为在这首歌以后，此类歌曲才如雨后春笋一般一个个冒出头来。 
　　其中，不乏极为优秀的作品。 
　　新作品的不断涌现，是给这个新风格增色的。 
　　一个崭新的类别开始越来越被大众所熟知，发展至今，甚至有了文化输出的味儿。 
　　这导致现在的歌坛，很多没啥作品空有流量的人，最爱一天到晚把中国风挂在嘴边。 
　　其中呢，还有很大一部分压根不是在国内出道的，甚至都不是国人……. 
　　由此可见，这个类型的逼格有多高，受众有多广。 
　　毕竟逼格不高的话，那也没必要强行拿来给自己脸上贴金。 
　　此时此刻，业内引发了大地震后，大家对《东风破》的关注，其实已经远超赵天王的《咖啡》了。 
　　毕竟《咖啡》就算再强，那也是在rnb的曲风里的。 
　　这类风格一直都很流行，没什么稀奇的。 
　　可如果《东风破》能爆火，那就不一样了。 
　　一种新的类型，市场是很饥渴的。 
　　听众如果对《东风破》欲罢不能的话，她们是不会满足于一首歌的。 
　　只要我们跟风的够快，作品又能保证一定的质量，那就能蹭到骆墨的热度，坐上他这班车！ 
　　《东风破》就跟一颗炸弹一样，在圈内直接引爆。 
　　已经有小部分人开始蹭热度了，在网络上大肆赞扬。 
　　只不过大部分人都处于观望状态。 
　　乐评人们正在飞快赶稿，歌手与词曲人们倒是暂时没有哪个咖位够大的出来表态。 
　　直到许初静转发了骆墨工作室的微博，并且配文道： 
　　“【今年听到的最有诚意的歌曲，也是最创新的歌曲。】” 
　　既然用了一个最字，那等于就是公开表示，她觉得骆墨的这首《东风破》，要强于赵薛秦的《咖啡》。 
　　偏偏这条微博，赵薛秦本人看到了也没升起多少火气来。 
　　实际上，许初静的地位比他要高，因为她不仅仅是歌坛天后，她的电视剧也是拿过【视后】的，现在还在征战电影圈，比从未跨界的赵天王要强上一个档次。 
　　她这条微博发了之后，彻底把节奏给带起来了。 
　　而反应最激烈的，反而是许初静的那位女心理医生。 
　　她立刻就给许初静发了微信。 
　　“我的天后大人啊！咱们不是说好了，最近要把这个男人给戒掉的吗！？” 
　　……… 
　　……… 
　　是的，许初静【戒骆】失败了。 
　　这几日，她本来在积极遵循着心理医生的建议，尽量离骆墨远一点，不要有过多的接触。 
　　等到《猫妖》拍完了，对猫的执念没那么重了，可能就能好一些了。可是，树欲静而风不止啊。 
　　骆墨参加完《边走边唱》，并在节目中收徒丁小余后，导演和编剧就没少在她耳边念叨，说骆墨真是个妙人啊，他的所作所为，让我们的《猫妖》在前期宣传时，又多了一个噱头。 
　　至于今天，她打开了自己的微信，看了几个业内人士的群，一个个也都在叽叽喳喳地讨论着这首《东风破》。 
　　许初静的咖位摆在那里，她所待着的微信群，可以说都是业内的大佬群。 
　　她已经看到有不少自己合作过的顶尖词曲人，对这首《东风破》不吝赞美，并且还开了赌盘。 
　　是的，别人不敢开黄西山的玩笑，同为大神的这群人，可是敢直接拿他开赌的。 
　　有的人觉得骆墨的东西太新，市场是否能接纳，还有待观察。 
　　有的人则对这首歌有着莫大的偏爱，觉得这把稳赢，黄西山如果这时候退休，要晚节不保。 
　　许初静看着这些言论，心中纳闷道：“这首歌真有这么离谱？” 
　　她对于这些词曲人是有了解的，很多人越有才华，脾气越怪。 
　　同时，一个个心气很高，眼高于顶，有一种文人相轻的感觉。 
　　这群人互相认识很多年了，有时候其乐融融，有时候又谁都不服谁。 
　　骆墨给童树制作的那张《大鱼》，他们也都听了。 
　　一个个表示这等质量的歌曲，他们也写过不少。 
　　只不过呢，没这张专辑里那么密集，居然每一首歌，市场反响都很热烈。 
　　这一点倒也是正常的，哪个大神级的词曲人，没有十几首甚至几十首热歌傍身？ 
　　这首《东风破》到底厉害在哪里，让骆墨一下子就收获了这么多位大神的认可，甚至听口气，还有点…….佩服？ 
　　然后，许初静就忍不住去听了一下。 
　　听完后，她也被折服了，然后就发了这么条宣传微博。 
　　这个男人，怎么三天两头搞出大动静来？ 
　　——有点难戒啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　如果说，下午的时候，乐评人们是在忙着肆意挥洒自己的笔墨，那么，到了周一的晚上，可以说是开启了一场乐评盛宴。 
　　如果真的有人能把所有乐评都进行统计的话，那么可以发现，今天关于《东风破》的乐评，数量是超过《咖啡》的，而且还超了一大截。 
　　胆子比较肥的乐评人，公开表示这首《东风破》在某些层面上，是远超赵薛秦和黄西山双剑合璧的《咖啡》的。 
　　像乐神大妈直接就对《东风破》大肆夸奖，甚至称其为【开宗立派】、【划时代】、【未来里程碑式】的歌曲。 
　　在她的乐评里，觉得不管是里头的琵琶还是二胡，都恰到好处，把愁与悲给渲染的很好，但又没有过于浓烈，浓烈到让人难受的地步。 
　　现在融入了中式古典乐器的歌曲其实并不少，但在她看来，在《东风破》面前，可以说是一个能打的都没有！ 
　　很多人是强行融入中式古典乐器，走的风格其实还是西化的那一套。 
　　不像这首歌，用的全是【宫商角徵羽】，但流行性就是极强。 
　　至于歌词方面，她觉得古韵浓郁。 
　　她个人最喜欢的一段，并非是副歌部分，而是副歌前面那四句。 
　　“【一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。 
　　你走之后，酒暖回忆思念瘦。 
　　水向东流，时间怎么偷。 
　　开就一次成熟，我却错过。】” 
　　在乐评的末尾，她提出：“或许，这个新的音乐类别，该有一个新的名字。” 
　　“我们不该把它归类到古风。” 
　　“我个人有预感，我觉得这个类别，会成为未来的一个大品类，与此同时，也将从今年开始，掀起一个风潮！” 
　　当然，喷的乐评人也有，而且是狂喷。 
　　新类型的出现，无可避免会遇到各种疯狂嘲讽。 
　　大量的乐评人下场评论后，有一个人感觉自己要疯了。 
　　这个人便是《情歌王》的总导演柯铭。 
　　明日，便要录制《情歌王》的第一期了。 
　　根据赛制，舞台现场会有500名观众，还会有共计30人的评审团。 
　　评审团里，大多是业内的词曲人，知名乐评人，或者专辑制作人。 
　　今天，这些人可以说是疯狂给柯铭发微信，询问他：“骆墨在《情歌王》的第一期里，会不会唱《东风破》？” 
　　他们太渴望这一幕了，觉得自己可以走在潮流的前沿。 
　　写乐评有什么了不起的，很牛逼吗？ 
　　你牛逼能牛逼地过我现场点评《东风破》，并给它打分？ 
　　他们一想到这些，就兴奋地想要颤栗！ 
　　柯铭只能统一回复道：“正式录制前，一切保密。” 
　　与此同时，心中则在破口大骂，骂自己多嘴。 
　　因为他提议骆墨，来一首钢琴弹唱，好给观众们来一波《创造偶像》的回忆杀。 
　　所以骆墨准备的就是一首钢琴弹唱。 
　　“早知道你的新歌会这么炸，引发业内的大地震，我肯定要求着你唱《东风破》的啊！”柯铭苦恼极了。 
　　只不过明天就要录制了，现在进行更改，一切也都来不及了。 
　　总得来说，其实还是因为小觑骆墨了，小瞧他了！ 
　　以为是请了位年轻帅哥，没想到，这帅哥在参赛前夜，化身炸弹人了。 
　　一言不合就往乐坛扔个炸弹。 
　　这使得很多人在此时的关注点，都不在擂台赛上了。 
　　毕竟一场擂台赛，哪有开宗立派来得牛逼？ 
　　从另一个角度来说，就算骆墨这张名为《红》的专辑里，其余九首歌曲都是屎，只要这首《东风破》能爆红，那么，这就是一张神专！ 
　　神到多年以后，一旦有人提及这个类型的歌曲，就永远绕不开这首歌，绕不开这张专辑！ 
　　柯铭悔得肠子都青了，本来的话，这首歌曲的首次现场live版，是可以出现在《情歌王》的舞台上的。 
　　一念至此，柯铭开始一个字一个字地看《东风破》的歌词，然后在看到那句“【犹记得那时我们都还很年幼】”时，忍不住放声大笑。 
　　“哈哈哈哈哈！《情歌王》第二期的主题是【你是年少的欢喜】，可以用！这首歌可以用！哈哈哈哈”柯铭疯魔了。 
　　他觉得有必要去和骆墨好好谈谈了。 
　　实在不行，那我就拿出总导演的威严来！ 
　　我就，我就，我就——我就给他加钱！ 
　　……. 
　　……. 
　　其实，在业内几乎没有人觉得，《东风破》与《咖啡》的榜单之争，会在第一天里就见到分晓。 
　　然而，他们还是低估了市场对于这首歌的反馈。 
　　或者说，低估了听众们对于新鲜事物的接受速度。 
　　其余音乐平台上，由于宣传上的力度并不公平，而且很多平台还特地为赵薛秦的新专辑做了首日活动，所以，《咖啡》稳坐新歌榜第一的宝座。 
　　然而，在企鹅音乐的新歌榜里，《东风破》于晚上十点，反超了《咖啡》，登顶第一。 
　　这个时候，企鹅音乐那边，召开了一场紧急会议，专门讨论《东风破》和骆墨的新专辑。 
　　最终，他们做出了一个决定。 
　　骆墨既然在炸乐坛，要不我们也掺一脚，往他的武器库里，添几颗手榴弹？ 
　　（ps:第一更，4400字，求月票！） 
　　(本章完)

第120章 中国风
　　第120章 中国风 
　　企鹅音乐作为最大的音乐平台之一，很少会因为一首新歌，而在大晚上的召开紧急临时会议。 
　　更何况，这首歌还只是个新人的出道专辑里的首发歌曲。 
　　本来呢，企鹅音乐这边也是观望的态度，想着可以再等几天，直至《东风破》在新歌榜上，反超了《咖啡》！ 
　　这是要屠神的节奏啊！ 
　　企鹅音乐内部，也是有专业人士构成的小组的。 
　　从内部给出的评价来看，这首《东风破》让人拍案叫绝。 
　　骆墨至今为止，只要是出自他手的歌曲，都很受市场欢迎，还没有扑街过。 
　　但是，谁都没想到，《东风破》会如此受市场欢迎，强得这么离谱！ 
　　都没有经过多长时间的发酵，就爆天王了？ 
　　就算是打怪升级，那也需要时间发育，才能去砍最后的大魔王的吧？ 
　　紧急会议召开后，数据小组那边立刻调取了《东风破》的所有数据，然后，企鹅音乐的高层们彻底坐不住了。 
　　从中午十二点到晚上10点整，《东风破》才上传10个小时，但这首歌在微信朋友圈和企鹅空间里的分享次数，已经能排进单日分享次数记录的历史前十名！ 
　　要知道，别人的数据是24小时的累积数据，这首歌才10个小时！ 
　　虽然说骆墨是顶流，但他的粉丝是出了名的懒得去做假数据。 
　　很多流量明星都是会号召粉丝们去做数据的，墨生人一直以来都很奇葩，不爱搞弄虚作假这套。 
　　因为她们觉得骆墨不需要靠假数据证明自己，这反而成了她们作为粉丝的一大骄傲。 
　　数据小组的组长在调取了数据后，还道：“我今天看了一下，网络上又出现了一大怪现象。” 
　　“什么现象？”一位高层问道。 
　　数据小组的组长咳嗽了一声，道：“这个现象登上了各大社交平台的热搜，叫作——今天，你家长辈给你分享的《东风破》点赞了吗？” 
　　“嗯？”一众高层听愣了。 
　　数据小组的组长解释道：“我去了解了一下，这个流行事件的产生，起因是因为很多年轻人爱听的歌曲，和家里的长辈们是存在分歧的。” 
　　“而自从《东风破》上传后，大量年轻人在朋友圈分享了这首歌，然后很多长辈会特地去听。” 
　　“之所以分享别的歌不会去点开，而会点开《东风破》，主要原因在于歌名。” 
　　“很多家里的长辈看到歌名时，会产生困惑。” 
　　“听了之后，不少上了年纪的人都表示，这是一首好歌。” 
　　“慢慢的，在部分网友的带节奏下，就产生了这种现象。” 
　　沙雕网友的操作总是这般离谱，莫名其妙就会突然掀起一阵狂潮。 
　　而在这个事件的推动下，越来越多的年轻人参与到了分享歌曲的行动里，不少人会回来“还愿”——【点赞了！】 
　　这有点像是地球上的转发锦鲤，碰到好运后，还要专门回来还愿，留言说一声“真灵验”！ 
　　数据小组的组长道：“从目前的势头上来看，《东风破》很可能会位列24小时分享记录里的前五名。” 
　　“毕竟前五里的另外几首歌，都是有着一定的特殊性的。” 
　　“但是，在晚上8点到10点这两个小时里，《东风破》的2小时分享次数，在热搜的带动下，是打破了平台的记录的！” 
　　这让企鹅音乐的高层们一个个面露震惊的同时，又流露出了满意与欣赏的笑容。 
　　既然有一项记录被破了，那就该大肆宣传一波。 
　　菠萝娱乐那边，和企鹅音乐的合作并不密切，他们主要的合作方是蓝虾音乐，各种活动，以及各种深入合作，都是与蓝虾那边进行。 
　　但骆墨不一样，大家合作至今都很愉快，企鹅也在很多事件中，都表达了对他的偏爱。 
　　那么，这一次就再为他造势一波吧！ 
　　平台记录被打破，其实也能间接地宣传一波平台。 
　　“把这些数据，都给放出去！” 
　　“首页横幅也打起来，把骆墨和《东风破》的标题写大一点！” 
　　“不，首页横幅还不够。蓝虾那边不是给赵薛秦的《咖啡》还搞了个弹窗和闪屏么？只要打开蓝虾的app，就会跳出来一个宣传页面与活动页面？” 
　　“我们也给《东风破》搞一个！” 
　　这第一天就直接干翻天王了，给他天王级的待遇，不过分吧？ 
　　更何况他们都很清楚，《东风破》这首歌要是爆火了，那和其他歌爆火，根本不是一个概念！ 
　　它爆火了，说明一个新的类型，就此成型了！ 
　　接下来恐怕会有大量类型的单曲涌现而出。 
　　这注定是乐坛划时代的一天，那么，我们企鹅就必须要第一个加入到狂欢之中，做头号先锋！ 
　　谁都没有想到，各个年龄段的市场，都会大爱这首标新立异的歌，一个重大的创新，在第一天就站稳了脚跟。 
　　一个新人的出道单曲……… 
　　——开宗立派了！ 
　　………. 
　　企鹅音乐这边的效率很高，他们很积极地在给骆墨炸乐坛的武器库里装弹药。 
　　当《东风破》在一个平台里登顶王座后，其实就等同于是风起。 
　　大风！止不住的大风！ 
　　这首歌从这一刻开始，有了势如破竹的感觉。 
　　各大平台上，网友对于这首歌一直都在热议着。 
　　“我以为我很讨厌老派的东西，原来我只是没听《东风破》。” 
　　“我不知道怎么形容啊，明明这首歌很旧，但它好像又很新。” 
　　“今天我特地去搜了好几篇乐评，我以前听歌从来不看这玩意的，觉得这群人就是说一些没用的屁话。好听就是好听，难听就是难听，罗里吧嗦的写个几百几千字，没啥意思。今天一看，我只能说——会说话你就多说点！” 
　　“很多人好像都说这是一个新的类型啊，这有这么牛逼吗？我一开始只是单纯的觉得很好听而已，没想到这么牛？” 
　　“多余的话我就不说了，我老爹以前坐我的车，一上车就关我的歌，今天他叫我单曲循环了《东风破》一路！” 
　　“来自老妈的认可+1！” 
　　对于《东风破》如此迅猛的发酵，骆墨本人是并不无意外的。 
　　很多事后诸葛亮在看到这一现象后，也开始有理有据地进行分析。 
　　一些人表示，这虽然是一个新类别，但它其实并非无根之萍。我们华夏的文化，便是它的根。 
　　所以我们天然就会对这种类型的歌，存在莫大的好感。 
　　因为我们是土生土长的华夏人，我们一直受华夏文化的熏陶，当这类歌曲以古今融合的形式，将古韵与流行性巧妙结合后，自然一下子就会爱上！ 
　　很多反应比较快的词曲人，已经开始积极投入到创作中了，都想当第一个跟风的人。 
　　而骆墨那边，对此倒是没什么看法。 
　　在他看来，中国风的歌，想要出精品，真的不容易。 
　　想要大爆，难度就更高了。 
　　的确，它不是无根之萍，它是有根的。 
　　但正因为有根，正因为大家从小就受到文化熏陶，反而很多听众能一眼就鉴别出好与坏来。 
　　更何况对于骆墨而言，用琵琶弹奏一曲《东风破》，这不过只是开始。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，在早上九点，企鹅音乐那边就开始联系起了骆墨工作室。 
　　两边的对接人员在一番交流后，骆墨收到了工作室里的员工打来的电话。 
　　这位从新虞临时抽调来的员工告诉骆墨，企鹅那边给予了大量最顶尖的资源。 
　　这推广力度是天王级的。 
　　整个新虞，到目前为止，没有任何一个歌手在企鹅音乐享受过这种规格的推广。 
　　毕竟新虞可没有天王天后级的歌手。 
　　昨天晚上，当沈邵秋得知《东风破》在企鹅音乐反超《咖啡》后，兴奋地大晚上睡不着觉。 
　　他知道自己这步棋走对了，用破天荒的s级合同签下骆墨，签对了！ 
　　公司里当初反对的声音，如今已经全部熄火，全部转变为了沈总英明。 
　　圈内那些觉得沈邵秋疯了，觉得他破坏行规，觉得他在哄抬新人身价的同行们，一个个也只剩下了羡慕嫉妒恨。 
　　出道专辑干翻天王，出道专辑开宗立派，这样的新人，前途无限！ 
　　如果说，当初看骆墨和沈一诺表演《囍》时，沈邵秋是有点不爽的，那么，现在对于沈总而言，如果未来女婿是骆墨，好像也不是不可以。 
　　在圈内，还有哪个年轻人配和他比？ 
　　骆墨在得知企鹅音乐那边如此慷慨后，也没有过于意外。他很清楚，企鹅的宗旨甚至是企业文化，一向都很纯粹，那就是——搞钱！ 
　　一个新的类型的出现，无疑是能拓宽市场的，是给市场输入新鲜活力的。 
　　他只是问了一句：“企鹅那边有说什么需要我们配合的地方吗？” 
　　这位负责对接的人员道：“企鹅音乐那边没提其他要求，只是说想要一份独家专访。” 
　　骆墨微微颔首，这个请求是共赢的，也能起到宣传效果。 
　　企鹅目前最大的贪婪，在于【独家】二字。 
　　骆墨想了想后，也便同意了。 
　　合作至今都很愉快，这么点面子还是要给的。 
　　更何况企鹅不是在谈条件，他那边是先把顶级推广资源给拿出来了，然后再说了这件事，可以说是诚意满满了。 
　　骆墨只是道：“我今天下午两点钟就要出发《情歌王》的录制现场，晚上要走一遍彩排，明天要进行现场封闭式录制，所以时间不多，就走文字形式的专访吧。” 
　　对接人员点了点头，立马就去联系企鹅音乐那边。 
　　企鹅的效率很高，很快就派人来对骆墨进行文字专访。 
　　如今的《东风破》势如破竹，在企鹅音乐已经坐稳了王座，《咖啡》从各项数据上看，是没有反超的希望了。 
　　至于其他平台，《东风破》反超《咖啡》，那不过是早晚的事儿。 
　　所以他们也要趁着热度，争分夺秒，巴不得骆墨立刻就接受专访，然后下午就把专访给发出去。 
　　专访里，问的其实都是一些老生常谈的问题。 
　　企鹅那边最关注的点，只有两个。 
　　第一个就是为什么要把《东风破》作为首张个人专辑的第一首歌曲，为什么会选择这样突破性的风格。 
　　骆墨的回答很简单。 
　　“首张专辑《红》，指的是中国红，由于这张专辑的统一性比较高，起名的时候就用了这个字。所以，就把《东风破》定为了第一首歌。” 
　　“而之所以选择这样的风格，很简单，因为民族的就是世界的。” 
　　专访人员是专业的，采访过很多大咖，但在看到骆墨的答复后，她还是愣了数秒。 
　　“民族的就是世界的，民族的就是世界的……..”她反复咀嚼着这句从未听到过的话，眼睛越来越亮。 
　　格局打开了，这格局一下子就打开了啊！ 
　　不像其他年轻人喜欢自吹自擂，一听是专访，所有内容都使劲的围绕自己展开。这个年轻人不吹自己，直接吹咱们的文化！ 
　　不愧是身上始终打着传统文化标签的年轻人，这立意就是不一样！ 
　　她是看过《创造偶像》的，当初印象最深刻的，便是骆墨与他师父童清林的视频通话。 
　　《学艺古训》里的内容，以及老一辈人对文化传承者那殷切的期盼，她到现在都记忆犹新。 
　　直觉告诉她，“民族的就是世界的”，这句话一丢出去，又是一枚炸弹！ 
　　不出意外的话，这句话在多种场合里，都会被拿出来用。 
　　光是这一句话，这一次的专访便已存在了画龙点睛之笔！ 
　　她情绪激动，问出了企鹅音乐这边最最最关注的一个问题。 
　　“骆墨，《东风破》在业内已经是公认的新风格，新类型，那么，你作为第一个尝试的人，有想过这个新类型该叫什么吗？” 
　　骆墨给出的回复是：“我不敢给出一个新的词汇，其实有一个词早就存在了，只不过平日里不会用到音乐里。既然这类风格是在中式古乐的基础上进行的创新，那么，我想它也是可以用到那个词的。” 
　　“不如叫它【中国风】。” 
　　（ps:第二更，4000字，求月票！ 
　　献祭一本书，《东京文艺时代》，日娱。） 
　　(本章完)

第121章 新人王
　　第121章 新人王 
　　专访结束，采访的那位女士在骆墨这里得到了最大程度的满足。 
　　不管是那句【民族的就是世界的】，还是最后的【中国风】，都让她觉得这篇独家专访会爆吧！ 
　　她觉得自己完美的完成了上头交待的任务，骆墨虽然又年轻，又红翻天，但在工作方面还是很配合的，效率也很高。 
　　今天明明是他收获胜利的果实的日子，可在采访中，他丝毫没有提及任何与之相关的内容。 
　　对她而言，现在就是要立刻赶工，然后把写好的内容给领导们看一下。 
　　只要内容通过了，估计今天下午就会发表独家专访。 
　　要的就是快！ 
　　对于企鹅而言，【中国风】这一概念是从咱们平台宣布出来的，这样一来，前面给予骆墨的一切支持，就都是值得的！ 
　　另一边，骆墨在结束了专访后，带着丁小余随便吃了一顿午饭。 
　　师徒二人，今天也要“各奔东西”了。 
　　丁小余已经结束了自己那一部分的配音工作，骆墨则要去《情歌王》的录制现场。 
　　何远光这几天觉得很神奇，丁小余在前几天里，配音的效率只能说一般，没有另外两个配音演员来得高效。 
　　对此他是理解的，毕竟别人是专业配音。 
　　可到了临近录制《情歌王》的日子时，丁小余的效率开始激增，就好像才刚刚展露出真正的实力。 
　　她的配音水平，得到了春和乱缸这两位怪物级的配音演员的高度认可。 
　　在他们看来，如果自己能被称为怪物的话，那么，这个被人称为未来影后的女孩，就是个小怪物！ 
　　她声音多变，可塑性强，情绪渲染能力也是一流。 
　　然后，她就在骆墨即将离开魔都的前夜，完成了所有的配音工作，直接把何远光看得一愣一愣的，只觉得现在的小孩儿水平都这么高的吗？ 
　　既然师父要去忙其他工作了，丁小余也就没打算在魔都继续拖延时间了。 
　　她家在京城，所以要坐飞机回去。 
　　骆墨则要去杭城的录制现场，直接坐车就好，不打算乘坐高铁，明星出行还是这样更方便些。 
　　午饭吃完后，骆墨还给丁小余买了些路上吃的水果。 
　　然后，就送她和她堂姐去机场。 
　　一路上，丁小余都没怎么说话。 
　　经过这几日的相处，她在骆墨这里其实已经变得越来越活泼开朗了，但临近分别，她好像一瞬间又变回了以前的模样。 
　　丁小余坐在车里，目光一直望向窗外。 
　　到机场后，丁小余的堂姐就从包里取出了帽子和口罩之类的装备。 
　　“到京城了给我发微信。”骆墨嘱咐道。 
　　丁小余点了点头，低着脑袋不说话。 
　　骆墨见她这副模样，想起大家在《猫妖》剧组初见时的场景。 
　　那天他还摸了好几次小丫头的脑袋。 
　　骆墨看着她的短发，抬起手来，本想要揉揉她的头发，但想了想后还是停住了。 
　　他的确把丁小余当小孩儿看，但可能人家觉得自己是大姑娘了，不喜欢这样被摸头。 
　　就在这个时候，丁小余突然拉住了骆墨的大手，然后向下一按，把骆墨的大手按在了自己的脑袋上。 
　　骆墨整个人愣住，有被惊到。 
　　丁小余低着头，脸颊涨的通红，轻声道：“这次是不是被我吓到了。” 
　　明明想被摸头，却还要硬装作是恶作剧。 
　　骆墨咧嘴笑了笑，用力揉乱了她的头发，把她直接揉成了鸡窝。 
　　然后，他一把接过堂姐手中的帽子，扣在丁小余的头上，道：“走吧，等会别赶不上飞机，到时候记得看为师的新综艺。” 
　　“如果有空的话。”丁小余撂下话来，扭头就走。 
　　堂姐只好一边跟骆墨挥手告别，一边快步追了上去。 
　　骆墨看着少女的背影，笑着道：“没空也抽空看，我要弹钢琴的。” 
　　别忘了，丁小余可是钢琴天才少女，参加过肖邦国际青少年大赛，还拿过奖。 
　　他也不知道丁小余听到了没，原地耸了耸肩膀后，就坐回了车里。 
　　该出发去杭城了。 
　　另一边，丁小余在一段时间后，坐上了飞机的头等舱。 
　　一坐下来，她就压低了自己的帽子，遮住半张脸，然后从自己的小包里取出手机和耳机。 
　　将手机调成了飞行模式后，她就戴上耳机，播放起了《东风破》。 
　　并从口袋里掏出骆墨买的水果，拆开一颗，放入嘴中，舍不得在下次见面前全部吃完。 
　　听着音乐，她整个人在椅子上微微缩着，仿佛从这一刻开始，她又回到了自己封闭的小世界里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　杭城，一个骆墨本人特别喜欢的城市。 
　　《情歌王》的录制现场会路过西湖，骆墨看了一眼西湖，忍不住哼了一句：“青城山下白素贞…….” 
　　只可惜这个世界的民间传说里不存在白娘子，所以也就没有经典的断桥相遇。 
　　在地球上的诸多白蛇传里，骆墨个人比较喜欢两版，一个是最为经典的赵雅芝版，还有一个就是潘粤明扮演许仙的版本。 
　　前者是因为太过经典，后者则是因为这个版本里的许仙是知道娘子是蛇的，他有着自己的勇敢与坚持，更有个男人样儿。 
　　当然，后来出现的动漫大电影《白蛇缘起》，骆墨也觉得还不错，至少制作很精良，很多场面都很美。 
　　等到保姆车开到录制现场时，魏冉已经到了。 
　　保姆车停在场地外，胃哥和柯铭都在门口等着。 
　　骆墨一下车，就跟二人打了个招呼，道：“胃哥，柯导。” 
　　柯铭还是第一次见到骆墨真人，这个个子不高，永远戴着一顶黑色帽子的秃顶导演，笑呵呵地道：“骆墨，你是不知道啊，一听说你要来录制，我的团队里很多小姑娘都要疯了。” 
　　一旁的魏冉连忙皱眉道：“嗯？为什么我刚刚走进去的时候她们没有疯，难道我魅力不复当年了？” 
　　骆墨懒得理魏冉，你都有黎戈了，还计较这个？ 
　　你俩关系好得跟小情侣似的，两个人凑合着过一辈子得了。 
　　在走进去的路上，魏冉拍了拍骆墨的肩膀，道：“你小子可以啊，这首《东风破》一出，你在歌坛里的地位，以后可就不一样了。” 
　　骆墨笑了笑，随意地道：“就算以后我成仙了，那也是你带出来的练习生。” 
　　魏冉听了，哈哈傻笑，然后道：“我可教不出你这种级别的怪才。话说，你第一场该不会唱《东风破》吧？咱们是自己人，你给我透个底！” 
　　《东风破》太猛了，今天下午，又在一个音乐平台里登上了榜首的位置，反超了赵薛秦。 
　　从目前的势头来看，全网霸榜，只不过是早晚的事儿！ 
　　这可是真正的屠神！ 
　　业内很多人都已经在称呼骆墨为【新人王】了。 
　　在这个世界，每年都会评出一位所谓的【新人王】来。 
　　新人王，便是要包揽大部分今年的新人奖项。现在，很多奖都还没开始呢，但大家就提前叫上了。 
　　毕竟骆墨今年就算不出其他好歌了，光是以《东风破》那开宗立派般的壮举，注定会在乐坛史上留下浓墨重彩的一笔。今年的新人王，非他莫属，否则无法服众！ 
　　不是骆墨，便是黑幕！ 
　　而且很多人都在说，这个新人王，还是史上最强新人王！ 
　　魏冉本来对于自己在《情歌王》第一期里的期待，是保三争二。 
　　如果骆墨要唱《东风破》，他就把目标定为保三即可。 
　　哈哈，大家一起争个第三名，有趣吧？ 
　　骆墨摇了摇头，道：“是什么歌我可不能提前告诉你，胃哥的胃口，可不能这么早满足。但我可以很明确的跟你说，不是《东风破》。” 
　　说完，他看了柯铭一眼，道：“导演，这个是可以讲的吧？” 
　　柯铭明明心痛万分，但还是要笑呵呵地道：“可以的可以的。” 
　　魏冉一听，有点难受。 
　　胃哥又好奇骆墨将带来一首怎样的歌曲，又难受于听不到《东风破》这种开创先河的神曲的第一现场。 
　　难受啊，老弟！ 
　　“我觉得我就不能跟你一起录节目！”魏冉感觉很痛苦。 
　　他觉得自己有必要和公司说一声，以后有骆墨的节目，就要考虑一下。 
　　再不济也要带上黎戈一起，这样不爽的时候还能有人撒气。 
　　其实从今天开始，节目就会正式录制一部分了。 
　　各个歌手会去独立的房间里，然后等待着被叫去彩排。 
　　今天，他们相互之间是不允许公开见面的。 
　　当然，像魏冉和骆墨这样私底下见面，节目组也不会拦着，只要明天演的够真就行，当大家没见过。 
　　按照节目组的要求，明天要在所有人演唱结束后，大家才会在一间屋子内群体会面。 
　　然后呢，由柯铭在大家面前，宣布第一期竞演的排名。 
　　一部分的流程，和《我是歌手》有点像，但是不存在那种跟在边上的临时经纪人。 
　　骆墨到了独立的小房间后，就有工作人员敲门。 
　　“请进。”骆墨道，看了眼门口。 
　　一个从众女中争取到敲门资格的女员工低着头兴奋地走了进来，然后隐藏在镜头外，担任画外音的工作。 
　　她看着骆墨，道：“歌手骆墨，您好。请您现在猜测一下，节目组会在第一期，根据何种条件，来排列七位歌手的表演顺序，以及自己将在第几位出场。” 
　　骆墨看着这个不敢与自己对视的女工作人员，笑了笑道：“根据什么条件，我倒是真猜不出，但我想…….我应该是第一个上场吧。” 
　　他资历太浅，昨天才刚刚出道当歌手来着…….. 
　　这才是他当歌手的第二天呢，就很离谱。 
　　女工作人员道：“节目组将以出道时长为条件，安排表演顺序。出道时间越长，表演顺序越靠后。” 
　　骆墨很配合的喊了一声：“哇哦——” 
　　女工作人员看着他，艰难憋笑，平稳住情绪后，才道：“由于您的出道时长是——1天，所以您将第一个上台表演。” 
　　骆墨点了点头，脸上并没有多少凝重与压力。 
　　他觉得自己一直在进步，至少自己的履历在进步。 
　　你看啊，参加《创造偶像》时，他的背景资料里写着的是：【总练习时长：0天。】 
　　“从零到一的突破，恭喜恭喜。”骆墨在心中对自己道。 
　　女工作人员继续道：“与此同时，您的彩排顺序为七，将在最后去现场进行彩排。” 
　　综艺效果这不就来了嘛。 
　　骆墨又很配合的发出了一声“哇哦”，就陷入到了长久的无聊中。 
　　而他在等待中的无聊画面，也将成为正片里的一部分。 
　　同一时间，企鹅音乐那边，则在平台上上传了骆墨的独家专访。 
　　【独家】二字被标得特别大，企鹅音乐开始嘚瑟上了。 
　　如企鹅音乐所料，这篇专访一发，果然引起了轰动。 
　　当然，也因为他们偷偷买了热搜。 
　　一句“民族的就是世界的”，直接就火了。 
　　而骆墨的另一句“不如叫它【中国风】”，也等于是给这个新类型的音乐，取好了名字。 
　　很多网友表示自己的耳朵特别饥渴，期待能听到更多的【中国风】的歌曲！ 
　　菠萝的王石松在看到这篇专访后，整个人气得想把手机给砸了。 
　　当nine-t的男团商业价值被腰斩时，他的怒气值就已经蓄满了。 
　　本想着赵薛秦都下场了，怎么着也该把这小子给收拾了。 
　　可谁曾想到，他居然成了今年歌坛风头最盛的人！ 
　　企鹅的这篇独家专访发出去后，更是有多个性质特殊的媒体微博账号，为这份专访点赞。 
　　这代表了这些性质特殊的媒体，对《东风破》和【中国风】的大力认可！ 
　　咱们这边的男团还忙着割韭菜，收割粉丝们的钱。 
　　那边的骆墨，已经把格局给彻底打开了。 
　　他身上本就有着传统文化的标签，如今再加上【中国风】的话，这样的顶流，正面引导能力简直不要太强！ 
　　最主要的是，这些特殊媒体一点赞，舆论导向就必须统一了。 
　　你要硬黑，可以，只要你有这胆子。 
　　来嘛，可以试一试的。 
　　以这种形式出道的新人，一声史上最强【新人王】，还真担得起！ 
　　而就在一段时间前，这个年轻人在漫天金粉里，独自一人转身，走下了万人舞台。 
　　另一边，一个跛子在一众娱乐圈大佬们的冷眼注视下，毅然决然地夹着他的公文包，带着史无前例的s级合同，一跛一跛地走出了vip包间。 
　　网上都说：今年夏天，才华战胜了资本。 
　　而夏天过去了，必然还有秋天。 
　　…….. 
　　…….. 
　　出道时长仅一天的骆墨，作为七个歌手里最奇葩的晚辈，骆墨在晚上九点半时，才结束了自己的歌曲彩排。 
　　到现在为止，除了蓝虾音乐外，其他各大音乐平台里，《东风破》都已君临榜首。 
　　且《咖啡》已无再战之力，从数据上看，注定无法反超了。 
　　天王巨星，爆冷门地败给了出道新人。 
　　而在《情歌王》的第一天录制中，骆墨与赵薛秦并未碰面。 
　　——王不见王。 
　　（ps：第一更，4400字，差不多维持了近一个月的日更8000+了，求月票！ 
　　另外，均订涨的很快，上架才二十几天，已经一万九了，离2万不远了，求一下正版订阅！） 
　　(本章完)

第122章 银河悲伤浪漫歌
　　第122章 银河悲伤浪漫歌 
　　《情歌王》的节目组给七位参赛歌手和他们的随行人员都安排了酒店。 
　　这七个参赛歌手里，骆墨的随行人员最少，只有一个叫小刘的男人，兼职着司机和临时助理。 
　　入住的酒店距离录制现场并不远，七个歌手的待遇都是一致的，住的是套房。 
　　骆墨彩排结束的最晚，所以也是最后一个来到酒店里。 
　　精力充沛的他并不觉得疲惫，还发微信给魏冉，问胃哥要不要一起去酒店的高空健身房锻炼一会儿。 
　　胃哥摸着自己日渐浑圆的肚子，秒回了拒绝微信。 
　　他的理由是自己不是靠嗓子发声的，腿软了胳膊酸了，就飚不动高音。 
　　骆墨笑着摇了摇头，独自一人前去健身。 
　　在健身的过程中，他试听了一下另外几位参赛歌手的代表作。 
　　抛开骆墨不算，另外六人里，有一个天王，两位一线，两个二线，以及一位昙一现后，就迅速退出公众视野里的男歌手。 
　　值得一提的是，这个叫孙奕的男歌手，当年也是获封【新人王】的存在。 
　　骆墨听了一下他当年的歌，觉得能得到【新人王】的称号，也是名副其实的。 
　　他的声线有点特殊，略带慵懒，但又有着磁性。 
　　这股慵懒感很有特色，许多歌手是拿捏不住分寸的。 
　　听说，这人是火了之后，和公司产生了一些矛盾，然后就被雪藏了。 
　　一直到去年，合约才到期。 
　　但是，这么多年过去了，他当初的人气早就消失无踪，去年一整年，对他来说都算是重新出发。 
　　只不过呢，也不知道是被前公司坑怕了，还是他当初和公司闹矛盾时，名气比较恶劣，导致他现在也没有签约其他的公司。 
　　能获得《情歌王》的参赛资格，主要是柯铭个人很欣赏他，觉得他是有才华的。 
　　当初，《情歌王》官方公布七位参赛歌手时，可谓是引发了一时的轰动，也就公布孙奕时，掀起的水较小一些，大家都快忘记这个曾经在某一年里，风头一时无两的新人王了。 
　　在健身房里呆了半个小时后，出了一身大汗的骆墨便回房洗漱休息。 
　　洗漱完毕后，他看了一眼手机，收到了大量的恭贺微信。 
　　他逐一回复过后，便戴上眼罩，关灯睡觉。 
　　另一边，一向早睡早起的赵薛秦，今夜却有些失眠。 
　　《咖啡》是他个人无比满意的新歌，从数据上来看，也算是爆红了，不比他先前的任何一首代表作差。 
　　但奈何杀出个开天辟地的《东风破》，不仅开宗立派，使得【中国风】这一概念彻底成型，还在各大平台的榜单上开始一通乱杀。 
　　自从今天被一些性质特殊的媒体给点赞后，口碑也开始有了一边倒的迹象。 
　　之前还有些人为了博眼球，一个劲地黑《东风破》，甚至还咬文嚼字，一个字一个字地拿出来黑，如今也都熄火了。 
　　虽说胜败乃是兵家常事，但是……..我又不是兵家！ 
　　赵薛秦只要和黄西山双剑合璧，就没败过。 
　　如果说这一次是自己失手了，那大败给一个刚出道的新人，也还情有可原，毕竟人有失手马有失蹄嘛。 
　　但是，自己和老师明明都还处于巅峰状态，在这种情况下输了，那就是技不如人！ 
　　黄西山已经好几天没出门了，朋友们打他电话，他也不接。 
　　连败两场，他觉得自己的面子没地方搁了。 
　　“明天还要一起录节目，呵。”赵薛秦苦笑一声，头回觉得录个综艺还挺尴尬的。 
　　但他又很清楚，自己必须要在《情歌王》的舞台上，一路赢下去，才能把自己丢掉的脸面给挣回来。 
　　若是再败在他手里几次，那这个骆墨，就真的是踩着自己的肩膀上位了。 
　　菠萝王石松的【骆墨狙击计划】，也就彻底以失败告终。并且很贴心的给这个年轻人送上了一块天王牌的垫脚石。 
　　赵薛秦还没开始走下坡路呢，他还指望着再巅峰几年，可不想被后浪给拍在沙滩上。 
　　这个天王目光一凝，道：“要赢。” 
　　同时，两张专辑的擂台赛，其实才打了第一仗。 
　　后续的歌曲，还会继续打擂台。 
　　又是《情歌王》，又是专辑战。 
　　“乾坤未定，你只是暂时的黑马。”赵薛秦在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨是和魏冉一同前往《情歌王》的录制现场的。 
　　在正式登台表演前，会录制几段备采。 
　　备采的主要内容，是让观众先了解一下这七位首发歌手，同时呢，也了解一下他们在第一期时所带来的歌曲。 
　　既然第一期的主题是【特殊的歌】，那么，怎么个特殊法，就要提前说一下，省的观众们无法领会到。 
　　等到骆墨来到备采间，里头聚集着三位女性工作人员。 
　　连摄像大哥都不存在，由女摄像师掌镜。 
　　这让骆墨觉得，自己来到的不是《情歌王》的录制现场，而是到了盘丝洞。 
　　小时候，男人们觉得盘丝洞很可怕。长大后，就开始向往了。 
　　当然，等到年纪再大点，可能又会觉得盘丝洞很可怕。 
　　不出意外的话，《情歌王》的所有女工作人员，都会轮流参与到各个环节中来，享受一波节目组的追星福利。 
　　不过说真的，很多年轻人之所以选择了进入娱乐圈工作，本身就是因为有喜欢的明星。 
　　骆墨在椅子上落座，边上的立牌是冠名商。 
　　这里一共有三个立牌，一大两小，根据冠名金额的大小，来决定它们的尺寸。 
　　按理说，骆墨目前是顶流，是会有着大量的代言资源找上门来。随便代言一个产品，每年的代言费可能都要千万起步。 
　　但一直到现在为止，骆墨都没有过度消费自己作为顶流的流量。 
　　新虞那边因为s级合约的关系，其实任何资源都会优先向他倾斜，但骆墨和沈邵秋还有工作室里的人都沟通过，对接代言时，希望能精挑细选，好好了解一下后，再做决定。 
　　这个世界，在代言这方面还风平浪静。但在地球上，因为代言和选品而翻车的明星与网红，不在少数。 
　　特别是代言一些国际品牌，更要慎重。 
　　所以骆墨的提议是，优先考虑一些优质国货，代言不在多，而在精。 
　　爱惜羽毛一点，准没错。 
　　这个时候，一名戴着圆框眼镜的女员工开始进行了采访，她声音甜美，是听着有点萝莉音的那种，估计节目播出时，弹幕里会有一堆老色批表示听不够。 
　　“歌手骆墨，您好。”她开口道。“嗯，你好。”骆墨微微一笑，身体靠后，结果在背靠椅背时，冠名商的立牌突然被震倒了。 
　　骆墨尴尬一笑，把立牌又给立了起来，结果发现本来就立不稳，是柯铭故意的综艺小设计。 
　　工作人员继续道：“您自参加选秀以来，就备受关注，每一次的创作，都能引发热议，甚至产生霸榜现象。如今，您已正式出道成为歌手，有什么不一样的感觉吗？” 
　　骆墨想了想后，道：“暂时还没感觉出来什么，毕竟这才出道第三天嘛，容我再慢慢品一品。” 
　　三名女员工哭笑不得，负责掌镜的那个女人只觉得骆墨本人比镜头里要帅得多，气质特别好，迷人成这样了，居然还是不上镜的类型。 
　　工作人员根据台本，又提问道：“【中国风】的歌曲在当下大受欢迎，请问您会在《情歌王》的舞台上，带来同样是【中国风】的歌曲吗？” 
　　“这个暂时还未想好，主要还是要贴合每一期的主题才行。”骆墨道。 
　　这句话如果拿来做文章的话，不难听出，骆墨的库存里还存在着【中国风】的歌！ 
　　只是他不一定会拿到《情歌王》的舞台上唱。 
　　实际上，骆墨的个人首张专辑《红》，整张专辑都古韵浓厚。 
　　他是想着在《情歌王》的舞台上，不一定还要唱古韵浓郁的歌，其实可以双管齐下，两头发酵的。 
　　备采的妹子又问道：“那么，您能说一下，在第一期的舞台上，将会带来一首什么风格的歌曲吗？” 
　　“一首流行情歌。”骆墨道。 
　　备采妹子点了点头，继续用自己的萝莉音道：“第一期的主题是【特殊的歌】，请问一下，您这首歌曲有什么创作背景吗，亦或者是特殊在哪里。” 
　　骆墨想了想道：“第一期的歌曲，选曲会从银河出发。” 
　　骆墨在这方面点到为止，墨生人们听得懂就行。 
　　《创造偶像》的总决赛上，你们用手电筒汇聚出银河，那么，我就就在新的节目的开始，回馈你们一首与银河有关的歌。 
　　这等于是明星与粉丝间的浪漫。 
　　他继续道：“创作背景的话，其实是源于一条新闻。” 
　　“【信使号】水星探测器，于2004年8月3日发射，2011年3月18日进入水星轨道，是首颗围绕水星运行的探测器，在水星轨道上运行4年后，于15年4月30日下午3:26，坠落于水星表面，结束了自己的使命。” 
　　“所以，如果一定要给这首歌带上一个特殊的标签的话，那就姑且称它为………银河悲伤浪漫歌吧。” 
　　负责备采的妹子微微一愣。 
　　她刚刚采访完天王赵薛秦。 
　　赵薛秦是要唱《咖啡》的，咖啡的定位，还落于以咖啡寓意情感。 
　　而眼前的这个年轻人，目光已经放在了星辰大海上。 
　　不知为何，多了几分期待呢。 
　　…….. 
　　…….. 
　　备采结束后，一切有条不紊地进行着。 
　　骆墨也换上了服装老师所准备的白衬衫，黑裤子，黑皮鞋。 
　　同时，还打了一条领带。 
　　白衬衫还是比较挑人的，身材又好，又帅又有气质的，才能像个贵公子一般，有着所谓的【正装杀】。 
　　所以在很多年前，网络上还流行过把白衬衫和男神结合到一起。 
　　此时此刻，现场观众和专业评审团已经在进场了。 
　　半个小时后，骆墨就将第一个上台，带来今天的表演，也等于是《情歌王》的开场首秀，成为第一个暖场的人。 
　　实际上，在他看来，自己的这首歌，其实适合大家静下心来听，而不是情绪亢奋的情况下，观看第一场表演。 
　　而且这种歌手竞技综艺，其实越靠后上场越有优势。 
　　每一个人都是实力唱将，各有各的风采，观众们很快就会被新的舞台给刷新印象，而忘却前面的精彩。 
　　但是没办法，谁叫他出道才几天时间，而其他人，就算是出道时长最晚的孙奕，也已经出道七年了。 
　　等到一切就绪后，骆墨则走向了舞台通道。 
　　至于其余的六位歌手，则在各自的候场小房间内，观看现场的直播。 
　　舞台上，一架黑色的钢琴早已摆放好了。 
　　魏冉看着屏幕，道：“咦，这小子又是一上来就搞钢琴弹唱吗？” 
　　想当初，他可是被那钢琴弹唱的半首《温柔》，钓了一整季的胃口。 
　　赵薛秦则目光一凝，看着大屏幕，等待着骆墨的发挥。 
　　时间到了后，在工作人员的示意下，骆墨开始走向舞台。 
　　一扇大门打开，他在朦胧的雾气与氤氲的灯光下登台，观众与评审团们看不真切，但模模糊糊中，也能看出这人个子挺拔，大长腿大步向前，有着一股很强烈的舞台压迫感。 
　　有的人就是很奇怪，走起路来给人的感觉就是拽拽的，会产生压迫感。 
　　看清楚是骆墨后，全场便响起了惊呼与尖叫。 
　　500名现场观众，是分年龄段的。年龄分布在20-50岁之间，二十几岁，三十几岁，四十几岁，各占一定的比例。 
　　有些观众对骆墨很熟悉，有些观众对骆墨则略感陌生。 
　　骆墨走到舞台中央后，向全场的观众微微鞠躬，然后便坐在了钢琴前。 
　　在全场趋于安静后，舞美便开始运作起来。 
　　随着科技的发展，以及各大综艺的投资额度越来越高，舞美效果也越来越好。 
　　以前春晚级的舞台特效，现在在一些大型综艺的舞台上，也能看到。 
　　不管是后头的大屏幕，还是舞台地板，都开始有星光流转，银河汇聚。 
　　灯光师也开始了工作，打光也往银河这一主题靠拢。 
　　一颗水星就此产生，正好落于骆墨的脚下。 
　　远远看去，有一种骆墨一人一琴，在遥远的水星上弹唱的感觉，他表情平静，在舞台氛围的笼罩下，有一股清冷感向四周蔓延。 
　　另外六位等候歌手，不少人松了一口气。从目前来看，貌似不是骆墨最擅长的古韵曲风，更不可能是人间杀器《东风破》了。 
　　不少人觉得，是不是因为这只是第一场，所以把杀招都给留着？ 
　　但一想到骆墨给童树制作的那张专辑，貌似他哪怕不往古风和中国风的方向靠拢，作品的质量也是很能打的。 
　　骆墨修长的手指，在此时也正式落在了琴键上。 
　　镜头开始往他的双手汇聚，很多人都说男人的手是第二张脸，那么，对于观众来说，这可以说是一波手控福利。 
　　悠扬的钢琴声在四周传开，这首歌的曲子里，钢琴部分是极其耐听的，也是整首歌的亮点之一。 
　　被骆墨定义为银河悲伤浪漫歌的歌曲，歌名开始浮现。 
　　——《水星记》。 
　　（ps:第二更，两更9000字，感谢书友“hlj王洋”的盟主打赏，欠更+1，求月票！） 
　　(本章完)

第123章 第一百二十二 这曲子不行
　　第123章 第一百二十二 这曲子不行 
　　《水星记》，出自郭顶的个人专辑《飞行器的执行周期》。 
　　一首在网易云里，评论量破百万的歌，总评论量在全平台能排进历史前几。热评的点赞量都是以几十万为单位的，十分可怕。 
　　这首歌发布也有五六年了，但跟《起风了》一样，时不时的还是会突然蹿到各大平台热歌榜的前十，现在还挂排在第九。 
　　林忆莲这等级别的老牌歌手，也曾对这首歌进行过翻唱，是在一档歌曲类的综艺里，用以参赛。 
　　还有陈楚生等众多歌手也有翻唱，用以参赛。 
　　这是一首骆墨个人特别喜欢的歌曲，在它还未大红起来的时候，就视若珍宝，并且有预感，觉得这首歌只需要一个契机，便会热度激增。 
　　事实证明，他的预感是准的。 
　　这首歌很奇怪，乍一听不一定会爱上，但听着听着，观感又会有所不同。 
　　郭顶这个歌手，其实更偏向于歌红人不红，很多人听过他的歌，但可能压根不知道他长什么样子，为人也很低调，几乎没怎么露面赚钱。 
　　早年间，在那个大家都还在听mp3的年代，他其实就有好几首热度不低的歌曲，比如《我们俩》，还有《情歌两三首》。 
　　这两首歌在当年也曾当过一段时间的街歌，并且经常被人设置为qq空间的背景音乐。很多人或许听到副歌时，就会觉得这两首歌原来听过啊。 
　　然后，这个歌手就消失了，给人一种转战幕后的感觉，给薛之谦、刘惜君之类的众多歌手都写过歌，自己却迟迟不发新专辑，一直持续了整整七年。 
　　七年后，他烫卷了长发，顺便把自己的舌头也给烫卷了，改变了自己唱歌时的吐词方式，个人风格要更为凸显。 
　　除了《水星记》外，专辑里热度不低的歌曲还有《保留》、《凄美地》等。 
　　算是时隔七年的诚意之作了。 
　　在这张专辑在还未火起来的时候，被很多人视为宝藏，一边期待着他大火，一边又矛盾的想要让这些歌曲不要过于烂大街。 
　　此时此刻，在《情歌王》的舞台上，很多人看到这个歌名，有种说不上来的感觉。 
　　乍一看吧，还真是完全不像一首情歌。 
　　如果说写的是月亮之类的，大家还能产生更多的联想。月亮、月光，时常会与爱情挂钩，像地球上就有一句很知名的【今晚月色很美】，被视为文艺范儿的表白金句，内敛又充满了暗示。 
　　大部分的人，对于水星的了解都不多，实在是想不明白，以它为题材，该如何写情歌？ 
　　不要说是现场的普通观众了，就连那30位所谓的专业评审团，看到歌名时都倍感意外。 
　　虽说要唱【特殊的歌】，但没想到你把目光放向了星辰大海啊，放眼宇宙银河了啊。 
　　值得一提的是，《水星记》的mv其实切入点也很特殊。 
　　骆墨修长的十指在琴键上跳跃，这首歌的钢琴伴奏其实并不算复杂，但偏偏就是极为耐听。 
　　有一部分歌，词和曲是分离的，并没有塑造出相通的氛围来，但《水星记》的伴奏里，其实几个音翻来覆去的在用，舒缓而又自带节奏，偏偏就能营造出太空里那清冷孤寂的感觉来。 
　　骆墨靠近话筒，略显低沉的歌声开始在全场回荡开来。 
　　“【沉溺于你眼睛， 
　　银河有迹可循， 
　　穿过时间的缝隙， 
　　它依然真实地， 
　　吸引我轨迹。】” 
　　专业评审团们坐在另一个大屋子内，这时候有着大量的镜头对准他们，要从他们的脸上拍到一些蛛丝马迹。 
　　很多人一开始在看到歌名时，就发出遗憾的感叹：“啊？不是《东风破》啊。” 
　　他们的心中，有着莫大的落差。 
　　以至于一开始听歌时，都是带着些情绪的。 
　　但这首歌或许是曲子的原因，就是能让人静下心来。 
　　最主要的是，骆墨弹钢琴时的确有着别样的魅力。在璀璨星光的环绕下，这个男人真的在发光！ 
　　歌曲的整体唱法，有一种娓娓道来的感觉。 
　　舞台特效也在这个时候，于水星边上出现了一个一直围着它转的探测器。 
　　很多比较聪明的人，一下子就明白了过来。 
　　“这个切入点，巧妙啊！” 
　　一些比较文艺的乐评人，都想好标题了——【写给孤寂星空的情诗】。 
　　个别有着丰富天文知识的男人，脑海里已经冒出了一个又一个知识点：水星是八大行星里最小的，也是最靠近太阳的行星，却又有着八大行星里最大的轨道偏心率。 
　　与此同时，水星是没有卫星环绕的。 
　　那么，环绕着它的飞行器，也就有了别样的意义。 
　　歌曲还在继续，在几个钢琴声的起承转合下，骆墨继续开口道： 
　　“【这瞬眼的光景，最亲密的距离， 
　　沿着你皮肤纹理，走过曲折手臂， 
　　做个梦给你，做个梦给你。 
　　等到看你银色满际，等到分不清季节更替， 
　　才敢说沉溺。】” 
　　从整体唱法上来开，有一种娓娓道来的感觉，没有煽情的唱法，仿佛就在陈述着一个又一个事实。 
　　对于飞行器来说，水星距离它是那般的近，却又那般的远。 
　　——好似近在咫尺，却又触不可及。 
　　另外六位歌手在等候室内，已经渐渐被这首歌给代入进去了。 
　　魏冉是对骆墨最没有胜负心的一位，再加上他是倒数第二个上场的，所以现在可以尽情的欣赏骆墨的表演。 
　　他现在只觉得这小子的确无愧词曲鬼才之名，这一次的歌词，切入点又是那般的巧妙。 
　　他觉得其他歌手的歌，还真不一定比他这首更符合【特殊的情歌】的主题。 
　　只不过一直到目前为止，歌的内容和情绪都是很含蓄的。 
　　喜欢是支支吾吾，撩人是妙语连珠。 
　　对于很多普通人而言，特别是在年纪还轻的阶段，心中越是有着炙热的情感，反而越会去掩饰。 
　　就像是维克多·雨果所写的那样：真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。 
　　那么，对于飞行器而言，它大胆的当着宇宙一切星辰的面，始终围绕着水星旋转。 
　　可它又是那般胆怯，始终保持着距离，无法靠近。 
　　直至此刻，歌曲也正式进入到了副歌部分。 
　　骆墨的表情依然很平静，但是歌曲的曲调在此时有了细微的拔高，在前面的铺垫下，烘托出来的情绪也倾泻而出。 
　　“【还要多远才能进入你的心， 
　　还要多久才能和你接近。 
　　咫尺远近却无法靠近的那个人， 
　　也等着和你相遇。 
　　环游的行星，怎么可以……. 
　　——拥有你。】” 
　　歌曲a段结束，骆墨坐在钢琴前，继续弹奏着。而其他乐器的伴奏声，以及鼓点的声音，也都在这个时候进入，使得整体情绪得到了更深层次的拔高。 
　　一直到b段末尾，整体铺陈已经到了最高处。 
　　然后，又开始掉落到了平静的谷底。 
　　从情歌的角度来看，这首歌其实有点像是以朋友的方式陪伴在某个人身边，看似很近，却又永远无法拥有，或者是…….. 
　　——没资格靠近。 
　　骆墨将自己的嘴巴靠近话筒，声音低沉地唱着： 
　　“【环游是无趣， 
　　至少可以， 
　　陪着你。】” 
　　钢琴声收尾，在悠然又略带悲伤的曲调下，钢琴弹唱《水星记》正式结束。 
　　骆墨起身，朝着台下鞠躬致谢。 
　　主持人在此刻上台，进行承接工作。 
　　至于现场观众和专业评审团的投票，是跟《我是歌手》一样，在所有人演唱结束后，才会进行投票。 
　　这样的赛制，注定了出演顺序极其重要，骆墨因为资历浅，所以他第一个上场极其吃亏。 
　　但好在节目组有一套不同于《我是歌手》的新规则，比较灵活有趣，但要到下一期时才会进行利用。第一期的出场顺序，纯粹的就是给这些歌坛前辈们尊重，给他们排面。 
　　所以，对于骆墨来说，说不上是把大招留到后头，因为《水星记》的确是他的心头好，只是郭顶这家伙当真人不怎么红。 
　　但他的确对于第一期的排名，没有过多的想法。 
　　这首歌曲，目的在于符合第一期的主题，同时，要有钢琴弹唱，最主要的，还是顺带着回馈粉丝。 
　　老节目的末尾，你们给予银河。 
　　新节目的开头，自然要给她们一首合适的歌曲。 
　　这些要求与目的达到了，那就可以了。 
　　其实对于很多粉丝而言，她们就像是《水星记》里唱的那样，可能这辈子都见不到自己真正喜欢的人哪怕一面。 
　　你熟悉作品，熟悉一切，却永远都存在着类似次元壁般的东西。 
　　等到骆墨转身下台，全场再次响起了热烈的掌声。 
　　只不过由于现场观众的年龄段差距挺大的，所以不同年龄段的区域里，所回馈的热度也是不一的。 
　　回到休息室后，骆墨就开始通过屏幕，观看其他歌手的表演。 
　　“啧，第一个上台其实也挺好的，一下子就轻松了，可以心态平和的观看大家的表演。”骆墨靠在沙发上，笑着道。 
　　室内负责画外音工作的女员工适时问道：“那你愿意每一次都第一个上台吗？” 
　　骆墨歪头看了他一眼，节目后期估计会在他的脑袋上做出几个大大的问号。 
　　“我看起来傻吗？哈哈哈！”骆墨笑着说道：“看后面的安排呗。” 
　　第二个上台表演的，便是曾经的新人王孙奕。 
　　骆墨觉得，他那略带一丝慵懒的嗓音和那个眼睛很小，经常被人拿小狗的照片进行对比的李荣浩，有着极大的相似度。 
　　唱腔方面也很类似，个子也高高的。 
　　这个小眼睛的男人一直秉承着省钱的原则，所以大部分歌曲全部都是自己一力承担。 
　　与此同时，以前没火的时候，也经常卖歌给别的歌手。 
　　只不过呢，他留给自己的歌，歌名就都是《模特》、《作曲家》之类的，卖给别人的歌，就是……..《丑八怪》。 
　　孙奕的创作能力，其实一般，所以他现在被坑怕了以后，不肯签约新公司，手头的资源也就很差，优秀的词曲人不大会给他面子，这一年里的新歌水准都挺一般的。 
　　骆墨听完后，觉得他唱功没的说，但可能排名会比较靠后。 
　　接下来的几位歌手，表现也都不俗，和他在《创造偶像》时，看其他人的舞台，观感截然不同。 
　　等到魏冉上台时，骆墨冲着屏幕鼓掌了两下，远程为胃哥加油，施加一个祝福buff。 
　　魏冉带来的是自己的代表作之一，最后直接引发了全场大合唱。 
　　从某个角度来说，有时候唱一些老歌，反倒是能产生极大的共鸣，暖场能力很可怕。 
　　但奈何骆墨最老的歌曲，其实也才产自几个月前……. 
　　和一群唱将们打擂台，的确有着一种很奇妙的感受。 
　　最后上台的，则是天王巨星赵薛秦。 
　　赵薛秦带着他的《咖啡》上台，明明是一首刚发的新歌，却还专门为了《情歌王》特地改变了编曲，加入了一些新的元素。 
　　但是，专业评审团里，也有一些人恶意猜测，觉得赵薛秦改变编曲，其实是因为《咖啡》输给了《东风破》。 
　　不然的话，只有像魏冉这种带来经典老歌的，才会搞一套旧瓶装新酒，进行新版改编，你一首刚发的歌，最该做的是打歌，是宣传，改编啥哟。 
　　等到赵薛秦唱完后，他现场鞠躬时，整个现场给予的回馈极其热烈。 
　　天王毕竟是天王，地位和层次摆在那里，国民度也高，几乎人人都认识，威望不一样的。 
　　等到赵薛秦走入后台，各个休息室里的工作人员便带着诸位歌手前往大的休息室里。 
　　接下来，便是7位参赛歌手与节目里的首次会面。 
　　等到记票结束后，总导演柯铭会来亲自宣读最终排名。 
　　七位歌手一进入屋子，就开始很有礼貌的进行寒暄。 
　　骆墨作为资历最浅的，等会落座时，也要坐到边上一点，给予前辈们最基本的尊重。 
　　现在啊，所谓的争c位现象，在拍照，坐座位之类的情况下，都会时有发生，娱乐圈的人，就是爱争爱抢。 
　　骆墨本人对此倒是无所谓，帅的人坐哪都一样。 
　　赵薛秦在这个时候，把目光放到了骆墨身上，脸上挤出了一个欣赏的笑容，冲骆墨伸出右手道：“骆墨，歌不错。” 
　　骆墨与他握手，客气一波，道：“没有没有，还是需要诸多前辈指点一二的。” 
　　一般情况下，这种你来我往的客气话，也就到此为止了。 
　　只见赵薛秦闻言后，微微颔首，道：“词不错，切入点很妙，曲子方面其实还可以再稍微下点功夫。” 
　　骆墨微笑着点了点头，没有多说。 
　　但他很清楚，赵天王这看似随口的一句话，等到节目播出后，其实会带来莫大的影响。 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　感谢书友“尘色染”的盟主，欠更+1） 
　　(本章完)

第124章 骆墨的无敌彩蛋
　　第124章 骆墨的无敌彩蛋 
　　对于大部分听众来说，一首歌的词写得好不好，大多数人都是有着一定的鉴赏能力的。 
　　但对于曲，绝大多数的听众只会觉得好听或者不好听，要是问他究竟好听在哪里，其实也很难说出专业的点评来。 
　　这年头，在曲这方面，最火的一个梗就是【4536251】，这被称为是一个万能和弦，在《明日之子》里被某个明星导师反复提及，潜台词就是用这个和弦的歌，都不咋样。 
　　这个导师也尤其不喜欢毛不易的曲子，导致毛不易后来也一直被人指指点点，说他只是词写得厉害。 
　　实际上，厉害的作曲者，往往能用几个简单的和弦，来营造出无与伦比的效果，在这方面最典型的便是周杰伦。 
　　曲子的创作基础其实没有好坏之分，同样的和弦里，会有好歌，也必然会有烂歌。 
　　只不过这个所谓万能和弦的兴起，大部分的原因在于，很多人无脑往里套，这个现象并不是个好现象。 
　　《水星记》的这首歌，曲子走的不是常规和弦，和这个万能和弦更是没有多少关系。 
　　有几个和声甚至是在流行歌里比较少见的，同类型的代表作应该是周杰伦的《龙卷风》。 
　　严格意义上来说，这首歌其实最亮眼的部分反倒就是曲。 
　　但是，这些都不重要了。 
　　因为以赵薛秦的咖位与声望，当他说出那句“曲子方面还可以再下点功夫”，就等于是在贴标签了。 
　　节目正常播出后，这一点会被不断放大，在接下来的《情歌王》舞台上，以及两张专辑的擂台赛上，也肯定会被人反复拿出来提及。 
　　可想而知，到时候会有更多人把目光盯向曲子。 
　　…….. 
　　…….. 
　　七位歌手在大房间内落座，赵薛秦坐在最中间，骆墨和孙奕则坐在左右两旁。 
　　先前寒暄的时候，骆墨感觉的出来，这个孙奕似乎有点不自信，整个人是绷着的，似乎已经在等待着最终审判了。 
　　总导演柯铭在来到了现场，站在众人对面。 
　　值得一提的是，他所站的位置，旁边摆满了乐器。 
　　基本上的常规乐器都在这个大房间里陈列着，上面画满了冠名商们的logo。 
　　先前说过，《情歌王》每一期的前三名，都会有不同时长的打歌奖励。 
　　第一名为90秒，第二名为60秒，第三名为30秒。 
　　这个综艺是当顶级综艺制作的，而对于一个歌手而言，打歌环节极其重要，能够起到很好的宣传效果。 
　　所以，这些乐器就是让歌手们在打歌环节时使用的，可以清唱，也可以弹唱。 
　　如果弹唱的话，还能顺带着让冠名商们再次露脸。可以说，柯铭是个深得金主爸爸们欢心的总导演。 
　　柯铭拿着一个密封着的排名表，冲大家点了点头，然后打了个招呼。 
　　“欢迎七位歌手，参与到《情歌王》的竞演中来。”柯铭道。 
　　紧接着，就是长达一分钟的广告…….. 
　　把冠名商们的口条给念完后，柯铭才道：“七位歌手中，出道时间最短的是骆墨，昨天开始录制第一期，前天才发出道专辑，所以他在录制首日的出道时长为——1天。” 
　　此言一出，除了赵薛秦外，其他人脸上都浮现出了笑意。 
　　“至于各位的出道时长，那就是骆墨的几百倍甚至上千倍了。我也很荣幸，能够邀请到诸位参与到《情歌王》的录制中。” 
　　客套话说了一通后，柯铭才慢悠悠地打开排名表，道：“下面，我会根据竞演顺序，来公布首期排名。” 
　　“在公布排名前，我会给大家宣读一下接下来的规则。” 
　　“这事关以后的表演顺序。” 
　　此言一出，大家注意力一下子就更加集中了。 
　　《情歌王》的第一期，是不存在淘汰的，首发歌手们展现自我即可。 
　　虽然会有排名，但无关生死。 
　　但从第二期开始，就会有末位淘汰制，每期淘汰一人。 
　　那么，表演顺序其实就很重要了。 
　　毕竟观众与专业评审团都是在所有人表演结束后才打分，越后上场，印象越深。 
　　这个规则，其实是柯铭有意为之，可以增加看点。 
　　他继续道：“每一期竞演结束后，歌手们会根据本场的排名，获得不同额度的【王权分】，第一名70分，第二名60分，依次递减。也就是说，最后一名的话，只可获得10分。” 
　　“那么，关键来了。”柯铭故意来了个大喘气，钓大家胃口。 
　　这是胃哥最受不了的事情，他的五官立刻就扭曲到了一起。 
　　“每一期公布完排名后，大家可以在信封里写下自己为下一期投入多少额度的【王权分】，投入的高低，将会决定下一期的表演顺序。分低靠前，分高靠后。”柯铭道。 
　　“也就是说，为下一场投入的【王权分】最多的人，将最后一个上场表演。” 
　　骆墨闻言，觉得还挺有意思的，这是在往理财节目靠拢啊。 
　　同时呢，这也能增加节目的可看性，也可为第二期营造悬念。 
　　比如他这一期如果排第一，他就有70分，但他投入多少额度去竞争顺序，那就看个人爱怎么玩了，剩下的分值是可以累积的，看你更想把【王权分】给用到哪一场里。 
　　“那如果大家投出的分数是相同的呢？”骆墨问道。 
　　“那就抽签。”柯铭道。 
　　魏冉使坏道：“我个人建议，要不大家每场都只投十分，然后每一期表演前，现场抽签。” 
　　众人哄笑，但也只是笑笑罢了，魏冉也只是随口说说。 
　　指不定他等下就把所有分数都给梭哈了。 
　　魏冉问道：“那这分数可以找人贷款吗？可以借吗？” 
　　柯铭点了点头，道：“可以，但是还的时候，要还双倍。” 
　　魏冉把手一摊，跟个老赖似的，道：“那要是还不起可咋整？” 
　　柯铭笑了笑，道：“所以说，借分需谨慎嘛。” 
　　这下子，大家大概明白赛制了。 
　　你可以送人情，把自己的分借给别人，毕竟余下的【王权分】是一直累积的，可能到了后期，真正的大款，手握大量积分。 
　　但是，你借出去后，那人表现好，把分赚回来了，节目组就会强制双倍归还。 
　　可如果表现不好，还不起，那你也可能吃亏。 
　　同时，这个投入也很讲究，你可能这一场投入了50分，可下一场你名次靠后，你只赚回来30分，那就亏了。 
　　但是呢，你如果抠抠搜搜的不肯投分，把分都留着，回回第一个上场表演。如果最终排名很差的，直接就末位淘汰了，分留着也没地方。 
　　这其中有战术，有心理博弈，也有人情往来等。赛制其实不算公平，但要的就是不公平，才更具话题度和看点。 
　　柯铭在介绍完这些后，孙奕直接深吸了一口气。 
　　总导演柯铭最后也只是补充了一句：“哦对了，有人淘汰后，会有新的歌手前来补位踢馆。而未来每一位补位参赛的新歌手，首期表演都是最后一个上场的，而且他的个人身份在上场前会全程保密。” 
　　柯铭拍了拍手，扬了扬自己手中的排名卡，看着骆墨道：“骆墨，你的首期排名是——” 
　　他拖了半天音后，问道：“你觉得你会是第几名？” 
　　骆墨本人倒是心态良好，一旁的胃哥觉得自己要疯了。 
　　他觉得自己一定是脑子有病才来参加这样一档天克自己的节目。 
　　穿着白衬衫的年轻男人虽然坐在最角落，但就是能吸引到所有人的目光。骆墨看向镜头，随口道：“反正前八强嘛！” 
　　就是不上套。 
　　柯铭也没有继续追问，笑了笑道：“你的首场排名是第三名。” 
　　其他歌手纷纷为他鼓掌。 
　　一个新人歌手，还是第一个上场，能拿第三名已经很离谱了。 
　　这个赛场其实对于骆墨这样的人很不友好。 
　　首先，观众是分年龄段的，这对于出道时间久，国民度高的歌手来说，更具优势。 
　　其次，所谓的专业评审团，大部分都是圈内人，那就会存在着所谓的感情分。 
　　骆墨和他们可以说是全都不熟，但像魏冉这种娱乐圈内的交际，就几乎每个人都认识。 
　　像赵薛秦这样的天王，可能还会被舔……. 
　　因此，在正式参赛前，当柯铭提早告知他，他将是第一个上场的，并告诉他《情歌王》的打分机制后，他就已然知晓其中的利害。 
　　他就算第一期为《东风破》打歌，现场唱《东风破》这样的王炸，怕是也拿不到第一。 
　　然后又会掀起一波舆论风雨，甚至是骂战。 
　　所有的劣势全加在他一个人身上，难顶哦。 
　　第三名这个名次，其实都有点超出骆墨一开始的预期的，他一开始预估自己可能会是第四名。 
　　这或许还多亏了《东风破》的开宗立派，打出了气势。 
　　骆墨在大家的掌声中站了起来，笑着冲所有人微微鞠躬，表示感谢。 
　　柯铭继续制造悬念，以极慢的速度公布名字。 
　　最终排名里，赵薛秦众望所归，排在第一。 
　　魏冉则位列第二。 
　　至于孙奕这位曾经的新人王，则以悬殊的票数垫底。 
　　他的表情和脸色都有些难看，毕竟对他来说，《情歌王》是他现在唯一的希望了，他指望着这个节目，能让他流失的人气再次汇拢，甚至是翻红。 
　　“那么，接下来就是打歌环节了。”柯铭笑着起身，指了一下身旁打满了冠名商logo的一堆乐器。 
　　他脸上灿烂的表情，仿佛在说着：“小钱钱，真心甜。” 
　　骆墨作为第三名，拥有30秒的打歌时间，也要第一个上去演唱。 
　　柯铭笑着把他拉到身边，问道：“骆墨，你的个人首张专辑《红》，才刚刚全网上传，你接下来会唱一点新歌吗？” 
　　骆墨笑着道：“没有没有，我其实是来给我的个人工作室打广告的。” 
　　他看向镜头，道：“那个…….骆墨工作室刚处于起步阶段，诚邀各路人才加盟团队。我接下来带来的歌曲，是一部分库存情歌的串烧，打歌时间有限，我们工作室体量还小，所以我决定直接走量。接下来的每一首歌，将来都会从骆墨工作室发布……..” 
　　他侃侃而谈，站在一众冠名商间，臭不要脸地打着自己工作室的广告，把柯铭看得一愣一愣的。 
　　至于一旁的魏冉，五官瞬间更为扭曲。 
　　“什么！库存情歌的串烧！那不是每首歌只能听一两句？”胃哥在心中高呼。 
　　“而且听他这意思，这些歌都还未开始正式制作，也不知道猴年马月才能听到完整版。”魏冉感觉自己要疯了。 
　　胃哥开始摸起了自己的口袋，心中念叨着：“咦，我那把开快递盒子的小刀呢？ 
　　柯铭站在骆墨身边，嘴角微微抽搐了一下，适时打断了骆墨滔滔不绝的广告，问道：“那么，这首串烧歌曲，有名字吗？” 
　　“暂时还没有。”骆墨道：“但是，我个人觉得柯导也能和我工作室对接一下，为咱们节目买下这首歌的冠名权，我可以私人给柯导一个折扣…….” 
　　他越说越起劲了。 
　　柯铭在一旁都听呆了。 
　　最后，他也只能轻咳一声，表示骆墨可以开始自己的30秒打歌了。 
　　“买下冠名权，给这首歌取名为《情歌王》？”柯铭觉得骆墨的确打开了他的思路，觉得这也蛮有意思的，但他暂时并没有这样的想法。 
　　因为以骆墨目前的人气，他的歌…….会很贵！ 
　　“舍不得舍不得。”柯铭在心中道。 
　　骆墨笑了笑，就坐到了钢琴前，然后，就开始弹奏了起来。 
　　由于打歌时间有限，只有三十秒，所以他有加快效率，去掉不必要的前奏，直接开嗓。 
　　哪怕如此，他也只来得及唱古巨基的串烧金曲《情歌王》里，三首歌的串烧，而且还会稍微超时几秒。 
　　对于到时候收看节目的观众而言，打歌环节，其实就像是彩蛋。 
　　要知道，骆墨之前每一次放出彩蛋，效果都是很炸的。 
　　他的彩蛋，都是强于别人的正片的！ 
　　而这三首歌，分别是王力宏的《forever love》，黎明的《两个人的烟火》，以及张学友的《如果·爱》。 
　　“【爱你，不是因为你的美而已， 
　　我越来越爱你， 
　　每个眼神触动我的心。】” 
　　骆墨一开嗓，五官还扭曲着的魏冉就不由眼睛一亮。 
　　骆墨的十指在琴键上一挪，直接就继续唱起了第二首歌： 
　　“【最爱你的是我， 
　　否则你怎么让我， 
　　否则我怎么可能赴汤蹈火， 
　　你说什么都做】” 
　　“好听！”胃哥心头大震，不长教训。 
　　该死，这个男人，又上钩了。 
　　（ps:第二更，两更8000字，求月票！ 
　　另，希望大家对情节多点耐心，都是有设计和安排的。我以前会急着解释，给大家捋一捋逻辑，现在我悟了，不如加快更新。） 
　　(本章完)

第125章 《那兔》完工
　　第125章 《那兔》完工 
　　钢琴声的简单伴奏下，骆墨在三十秒打歌环节的最后，把张学友的那部分给唱完了。 
　　“【如果这就是爱， 
　　在转身就该勇敢留下来， 
　　就算受伤，就算流泪， 
　　都是生命里温柔灌溉。】” 
　　最后一个字唱完，他双手在钢琴上弹了一个和声，然后就立马收工。 
　　一个音都不多弹，一个字都不多唱。 
　　直接戛然而止，让人意犹未尽。 
　　三首歌的串烧，三种不同的风格。 
　　又好听，又陌生，又难受。 
　　反正先把期待值给拉满了再说。 
　　不就是欠歌嘛，债多不压身，先把工作室的名号给打响了再说。 
　　而实际上，第四首串烧歌曲，就是同样要运用到大量的钢琴伴奏的经典情歌——《童话》！ 
　　“下期再钓。”骆墨在心中道。 
　　他在钢琴前起身，一扭头，就看到了魏冉那杀人般的目光。 
　　骆墨一直觉得胃哥看着就像是个好好先生，没想到他凶起来，还真有点像是村里的中华田园犬。 
　　被骆墨这样一搞心态，即将上场打歌的魏冉，整个人都有点懵。 
　　用音乐钓他胃口，可以说是屡试不爽。 
　　优质音乐那该死的甜美，他经不住诱惑的。 
　　至于坐在另一个角落里的孙奕，看着自信得体，一脸从容的骆墨，眼里流露出了羡慕的神色。 
　　他倒不是羡慕骆墨的气质与帅气，好吧，这也有一点点羡慕。 
　　他主要羡慕的是，骆墨居然有着如此之多的高质量存货！ 
　　先前说过，孙奕被前公司坑怕了之后，现在一直都是无公司的状态。 
　　一个没落了的新人王，可抢不到什么优质的词曲资源，再加上他个人又不擅长创作，哪怕柯铭个人很欣赏他的唱功，他想要靠《情歌王》翻红，难度也是地狱级的。 
　　对他而言，最辛苦的是，他曾经的那些火过的歌曲，他也没有资格和权力唱了，因为版权都在公司手里，不在他这个歌手手上。 
　　他如果在公开场合唱了，那就会被告上法庭，还要给钱。 
　　因此，孙奕的处境无比尴尬。 
　　第一期表演，他是第七名，也就是说，他只有10点【王权分】，下一期基本上是要第一个上台表演了，这就一下子更劣势了。 
　　他看着走回沙发的骆墨，脑海中若有所思。 
　　曾经的新人王，已经彻底被岁月磨平了棱角。 
　　现在的他，已经穷途末路了。 
　　另一边，《情歌王》的总导演柯铭有点蒙圈。 
　　他一直是做歌唱类综艺的，说出了你可能不信，这位总导演，曾经还出过个人单曲。 
　　当然，最终以扑街收场。 
　　他是有一定的音乐水平的，而且可能比专业评审团里的某几个只知道博人眼球的沙雕玩意，要强上一些。 
　　他听得出来，骆墨刚刚唱的三首串烧歌曲，虽然每一首都只有几句，但串联地很好，而且单独拎出来听的话，都很抓耳，质量都是极高的。 
　　最主要的是，他偷瞄了一眼魏冉的表情。 
　　胃哥是什么性格，娱乐圈里很多人都是心知肚明的，要不然这个外号也不会如此响亮。 
　　至于魏冉的专业能力，柯铭肯定是信得过的。 
　　从他那“狰狞”如中华田园犬的表情可以看出，这三首歌不俗。 
　　这让柯铭的脑子里开始环绕起了骆墨先前的话语，最终只留下两个字，于心头如梦魇：“买它！” 
　　“节目还没播出，现在买这首歌的冠名权，给它取名为《情歌王》，应该价格会更便宜些。”柯铭已经开始在心中打起了算盘。 
　　他和宁丹不同，虽然都是习惯于搞大制作，从不小打小闹，但宁丹更多的时候是凭借自己精准的直觉，柯铭则很少感情用事。 
　　如果是润姐的话，现在已经拉着骆墨去小房间了。 
　　直接把合同签掉，把歌的冠名权买下来。 
　　“从今以后，这首歌就叫《情歌王》了！” 
　　但是，柯铭却还在挣扎与纠结，最终决定还是再看看吧。 
　　“怪不得宁丹跟我说，这小子身上有股说不清的魔力。我一开始还以为他是为了综艺效果，故意开玩笑的。但没想到……..我还是上头了。”柯铭在心中对自己道。 
　　他决定等会私底下去和骆墨聊聊，顺便问一问他第二期的选曲问题，看看能不能把现在正爆火的《东风破》给安排上。 
　　就算是加钱，也是可以的！ 
　　骆墨打歌结束后，就轮到了魏冉。 
　　胃哥调整了一下心态，做了几个深呼吸后才上去打歌。 
　　他没有宣传新歌，而是唱了一首在他看来是自己的遗珠的歌曲。 
　　有的歌手在没爆火的时候，其实也有不少诚意之作的，但热度就是不敌后来发的歌曲。这一现象，就算是在出道就开始乱杀的周杰伦身上，也是有所体现的。 
　　60秒的打歌时间很快就过去了，魏冉只来得及把整首歌的a段给唱完，然后就笑着坐回了沙发。 
　　至于赵天王，这个时候才施施然起身，那种王者气度仿佛重新回归了一样。 
　　说真的，他之所以把《咖啡》给进行重新编曲，带到这个舞台上，是经过深思熟虑的。 
　　能成为天王的人，都不是傻子，毕竟娱乐圈充满了勾心斗角。 
　　他很清楚，自己在专业评审团那里，是自带优势的。里头甚至还有两个他曾经提携过的后辈，以及几个有过小合作的人。 
　　赵薛秦在圈内混了这么久，人脉是很可怕的。 
　　因此，这30人组成的专业评审团，会存在感情分，他相信自己在第一期里，获得的总评分肯定比骆墨高，哪怕他唱《东风破》，也绝对是如此！ 
　　那么，给《咖啡》重新编曲一下，就很有必要了。 
　　否则的话，你在榜单上输了，在赛场上赢了，会被人嚼舌根。 
　　但你如果有所改动，那就不一样了，至少多了个理由。 
　　一首歌，两种编曲，也能面向更大的受众群。 
　　专业评审团们也可以在镜头前不断重复“惊喜”与“突破”等字眼，使得打分更加合理化。 
　　因此，赵薛秦甚至很遗憾，这一次赢得不是《东风破》。 
　　否则的话，等到节目播出后，还可以造势一波。 
　　毕竟在他和黄西山看来，《东风破》最大的优势在于开宗立派，在于创新，在于史无前例。 
　　时间久了，新意也就不算新意了，到时候或许还有机会打个漂亮的翻身仗。 
　　这让他一时之间都摸不着头脑：“难不成骆墨预判了我们的预判？” 
　　但想来应该不至于。所以，在大家入场寒暄时，赵薛秦还故意埋了一颗钉子，故意提及了作曲方面。 
　　——姜还是老的辣。 
　　只见赵薛秦也同样坐在了钢琴前，并且同样唱了三首歌。 
　　每首歌唱的都不是副歌部分，而是开头。 
　　这三首都是新歌，是他的新专辑《第二杯咖啡》里接下来要一起发布的歌。 
　　对于下周各大音乐平台上擂台赛的第二战，赵薛秦志在必得。 
　　要是还输，那真就脸面尽失了。 
　　至此为止，打歌环节全部结束。 
　　没有进入前三名的歌手，也只能眼巴巴地看着，心中羡慕着。 
　　然后呢，柯铭就给七位歌手一人一个信封，让他们填写下一期竞演时，所要投入的【王权分】。 
　　第一期里，骆墨的个人排名是第三名，所以他现在手头有50分。 
　　他可以梭哈，全部下注，也可以一分不投。 
　　孙奕本来在卡片上直接写了个10，他总共就10分，没啥意思。 
　　填写后，他整个人愣了一下，又把10给划掉了，写了个0。 
　　他很清楚，填10分真的没意义。 
　　谁都不想第一个上台，其他人下注肯定会比十分高，这样第二期就能确保不要第一个上台了。 
　　除非有人脑子秀逗了，填个比10分还低的低分。 
　　孙奕甚至怀疑，那个第六名的歌手，一共就20分，会不会就专门填个11分……. 
　　他还真猜对了。 
　　不得不说，柯铭的这些里胡哨的设计，还是很有意思的。 
　　骆墨自然也很清楚，这里头的门道。 
　　但他也没有想太多，随手写下了一个自己觉得还算合适的额度，然后就把卡片塞进了信封里。 
　　等到大家把信封上交，第一期的录制也便结束了。 
　　接下来，大家就跟根据第二期的主题【你是年少的欢喜】，去准备参赛歌曲。 
　　与此同时，节目组实际上也会把第三期的主题给提前泄露，主题叫【恋爱的酸臭味】。 
　　取这个主题名，只是为了有趣，实际上就等于是要唱恋爱的歌，而不是那种苦情歌曲，分手歌曲。 
　　大家又寒暄了一阵后，就开始互相告别。 
　　有的歌手今天就会离开杭城，有的则会在杭城再住一晚。 
　　骆墨是打算直接坐车回魔都的，并没有再过夜的打算。 
　　临走前，柯铭特地跑过来和骆墨闲聊了一会儿。 
　　与其说是闲聊，不如说是以看似闲聊的方式，来谈正事。 
　　他希望骆墨能在第二期里，唱《东风破》。 
　　骆墨个人其实觉得，《东风破》和第二期的主题不算特别搭，而且就像是先前说过的，他并不打算在《情歌王》的舞台上继续唱带有古韵的歌曲，一张全是古韵歌曲的专辑，已经够多了。 
　　柯铭说道：“歌词里这句【岁月在墙上剥落看见小时候】，和年少不是也相关嘛，还有那句【犹记得那年我们都还很年幼】。” 
　　骆墨听了，哭笑不得，道：“柯导这么快都把歌词都记住了啊？” 
　　柯铭在心中道：“你要是肯唱，叫我倒背歌词都行啊。” 
　　但骆墨一直说的很含糊，只说考虑考虑。 
　　在送骆墨上车前，柯铭决定拿出自己总导演的威严来，好叫这个年轻知道自己的厉害。 
　　他用高深的话术，暗示骆墨——可以加钱！ 
　　骆墨心头大震，有被这招威胁到。 
　　这谁顶得住？ 
　　柯铭虽然没有得到骆墨的承诺，但还是微笑着看着他的保姆车开远。 
　　他觉得自己的这一波操作很强，制作经费就该在这种刀刃啊。 
　　而另一边，坐在车上的骆墨还有点懵。 
　　第二期，他准备的是一首同样来自周杰伦的歌。 
　　“所以，柯导是要用钱砸掉周杰伦的歌，然后靠金钱威胁我，让我唱已经发表过的周杰伦的另一首歌？”骆墨心中震撼。 
　　“行家啊！”他觉得真妙。 
　　最终，他也没打算遂了柯导的心愿。 
　　他要古与今，两开！ 
　　“也不问问我串烧金曲《情歌王》的价格。”骆墨在心中嘀咕道：“以后再来买这个冠名权的话，那就不是这个价了啊！” 
　　“得加钱！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　回到魔都的时候，已经是凌晨了。 
　　骆墨回到玺城后，简单洗漱了一下，就倒头大睡。 
　　疲惫感袭来，让他整个人满是困意。 
　　沈一诺本来还在群里说，回来以后要给他接风洗尘，和姜宁希一起去吃个夜宵，被他果断拒绝了。 
　　大半夜的干嘛要和四条大白腿吃夜宵，容易晚上睡不着觉。 
　　还别说，玺城的这个大平层，足足有320平，一个人住，着实有点太大了。 
　　翌日，骆墨一直睡到早上九点半才醒来，对他而言，已经算是赖床了。 
　　有科学研究表明，起床迟会变丑，诸位可以反思一下。 
　　骆墨睡醒后打开手机看了看，看到了何远光发来的微信。 
　　“《那兔》拿去送审了。”何远光道。 
　　骆墨看着这条微信，不由得有些激动。 
　　配音结束后，《那年那兔那些事儿》的制作也就基本完成了，这几天里又鼓捣了一些细节，是时候拿去送审了。 
　　这个名为蓝星的世界，和地球上略有不同。 
　　审核方面要更为宽松一些，效率也很高，有一个专门的叫审核部的部门，来处理这些事宜。 
　　何远光和负责动漫这一块的人特别熟，毕竟他以前制作的动漫都是上星播出的，是那些少儿频道的常客。所以，他和各方面的人都打过不少交道。 
　　因此，或许能搞个加急，审核速度会快很多，不会卡得太久，这几天里就能有个结果。 
　　“还真是期待啊。”骆墨喃喃自语。 
　　而他，也要为这部动漫再做点工作了。 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第126章 《那兔》的魔力与骆墨的歌声
　　第126章 《那兔》的魔力与骆墨的歌声 
　　到了中午，骆墨便启程前往新虞大楼。 
　　他今天有两件事要做，一个呢，是把《情歌王》里第二期的歌曲伴奏给做好。 
　　另一件事情，则是要让人去与企鹅那边对接一下。 
　　《那年那兔那些事儿》能不能上星播出，不管是骆墨还是何远光，心里都没底。 
　　骆墨没底是因为地球上，这部动漫注定与上星无缘。 
　　何远光没底则是因为没有同类型的先例。 
　　由于蓝星和地球存在着一定的差异，所以骆墨是秉承着试一试的心态的。 
　　至于网络播放这边，他肯定会优先考虑企鹅视频。 
　　所以要派人去沟通一下，看看对方有没有这个意愿。 
　　一直到现在为止，和企鹅的合作都很愉快，没有那么多破事，给钱也爽快。 
　　只要能让企鹅赚到钱，达成共赢，企鹅办事很爽利。 
　　与此同时呢，《那兔》的片尾曲《追梦赤子心》，也是在企鹅音乐上传的，到时候还需要企鹅音乐进行更改，在歌曲的歌词还有歌名里，把《那年那兔那些事儿》给标注进去，也可以起到有效的引流效果。 
　　这年头，很多大制作都是香饽饽，可能都还没送审，就有数家视频平台找上门来谈合作。只不过动漫产业暂时还处于爹不疼娘不爱的状况，产业还没发展起来，所以也就那样儿。 
　　企鹅视频那边负责对接的人员，一开始还很兴奋，以为是有什么综艺或者其他方面的合作。 
　　一听是骆墨工作室鼓捣出了一部动漫，那边的对接人员直接懵了。 
　　“这才出道几天，就跨界了？”他很是迷茫。 
　　同时，别人跨界都是往影视圈跨界，这样可以多点曝光度和国民度，你一个顶流，去搞动漫做什么，把自己帅气的外表动漫化吗？ 
　　但是，既然是骆墨工作室那边的项目，至少面子还是要给的。 
　　所以，他也负责进行了沟通，把这件事情给汇报了上去，并没有卡住。 
　　企鹅视频那边的回复呢，是想着过审以后，发过来看一下。 
　　反正动漫嘛，一集又很短，又还只是第一季，不了多少钱的。 
　　总体来说，购买一季这种动漫的价格，可能还比购买那种大制作的电视剧1集的费用，还要低得多！ 
　　虽然骆墨工作室那边都还没报价，但企鹅内部已经基本沟通好了。 
　　所以企鹅那边的内部想法是：“就算这动漫很脑残，咱们也可以钱买下来，就当维护目前为止的良好合作关系呗，反正也不了几个钱。” 
　　实际上呢，视频平台与各大公司之间，的确存在着打包合作的现象，很多资源都是要进行打包购买，或者售卖。 
　　一些无关痛痒的小项目，买就买呗。 
　　嘿，小钱而已。 
　　咱们看重的，是骆墨这个人！ 
　　他要去动漫行业胡闹一波，那就陪他闹呗，年轻人嘛，正常的。 
　　企鹅视频又陷入到了新一轮的循环里，又觉得是自己在送骆墨人情。 
　　还别说，他们很渴望骆墨多欠自家平台一点人情，这样未来的合作，才能更加顺利。 
　　人情嘛，总是要还的。 
　　…….. 
　　……… 
　　另一边，审核部。 
　　钟琳正坐在电脑前，看着何远光那边发来的待审核的动漫。 
　　她与何远光已经有好多年的交情了，何远光当初的第一部动漫，就是由她负责审核的。 
　　审核工作其实有时候也很无趣，因为你不知道自己看到的究竟是精品，还是垃圾。 
　　在她还是个新人的时候，看到何远光制作的少儿动漫，可以说是惊为天人。 
　　他的动漫虽然是面对孩子的，但里头永远都是有内核，有思考的。 
　　甚至于还会有一些人生道理、哲学理念。 
　　除了画风偏少儿动漫外，其实成年人也能看得津津有味，甚至能产生共鸣或者启迪。 
　　只不过动漫产业不景气，何远光的工作室转型失败，直接把房子都给卖了。这件事情，钟琳也是有所耳闻的。 
　　如今呢，这么多年过去了，钟琳也已经从一个粉嫩新人，进化为了某个小组的副组长。 
　　她亲自来审核这部动漫，其实就等于是开了快速通道，是在加急。 
　　在送审前，何远光有明确表示过，希望这部动漫能上星播出。 
　　上星播出的话，要求会更高一点，毕竟如果只是网络播放，其实审核还是很宽松的。 
　　只不过，钟琳一直蛮看好何远光的，她觉得与其电视台里都上星播放一些傻里傻气的少儿动漫，还不如播放何远光这种老少咸宜的。 
　　在看到这部动漫的名字时，钟琳微微一愣。 
　　你可以大致理解为，何远光以前的动漫风格，是偏向于《虹猫蓝兔七侠传》这种，一看就有股味儿。 
　　突然转变为了《那年那兔那些事儿》，总感觉好像从武侠风变为了卖萌风。 
　　“是要攻占少女市场？”钟琳有点纳闷。 
　　但看了动漫简介后，钟琳不由呼吸一滞。 
　　“嘶——，这题材……..”她很清楚，自己必须认真对待了。 
　　哪怕大家是老友，哪怕她已经是副组长，这类题材的动漫，也必须要严格把关，是要按照高要求来审核的。 
　　点开第一集后，看着画风和里头一些乱七八糟的烂梗，钟琳哭笑不得。 
　　还别说，怪引人入胜的。 
　　可看到末尾时，她不由得瞬间就红了眼眶。 
　　尤其是在《追梦赤子心》响起来的时候，还有那些片尾的图文出现的时候，眼泪完全止不住的往下流。 
　　“何远光怎么突然跟醍醐灌顶了一样，他以前虽然也很会发刀子，动不动就死几个人物，但也没那么催泪啊。”钟琳取出纸巾擦了擦眼泪。 
　　她突然有点庆幸，自己是有一个独立办公室的。 
　　如果是在大庭广众下看哭，她一个副组长的还会觉得有点尴尬。 
　　与此同时，她也觉得何远光这是发财了吗？ 
　　居然买得起骆墨的歌了！？ 
　　她有听过骆墨的不少歌曲，个人对他还算喜欢。她既然是干这行的，自然对娱乐圈也是多多少少有点了解。 
　　以骆墨这个顶流的人气，他来唱片尾曲，引流是很爆炸的。 
　　与此同时，歌肯定也很贵。 
　　这个做动漫做到房子都卖了的中年男人，居然重新站起来了？ 
　　钟琳习惯性的以为这部动漫和以前一样，是何远光的工作室独立完成的。她本来只是想看看剧本出自何人之手，结果定睛一看，整个人再次愣住了。 
　　“原来不是何远光站起来了，是骆墨工作室联合出品啊。”钟琳有点迷糊了。 
　　最离谱的是，剧本居然就出自骆墨本人之手！“这…….这……..”她觉得有点突破了自己的想象。 
　　一个顶流，一个刚出道的男星，出了个动漫剧本？ 
　　而且还是这种题材，这种质量的剧本！ 
　　“又是开创【中国风】，又是《那年那兔那些事儿》，嘶——。”钟琳这个副组长只觉得身体有点发麻，她意识到了这个年轻人的未来发展会多么可怕！ 
　　他很可能会被树立成典型，树立成正面典范！ 
　　“继续看看吧，要仔细点审核。”钟琳摇了摇头，打消了自己的胡思乱想，开始继续看。 
　　然后，她才意识到第一集的催泪弹不过是牛刀小试。 
　　后面才是真的燃，又真的催泪。 
　　一边眼泪止不住的流，一边又觉得血液都在沸腾！ 
　　这才看了三集，她就哭到眼睛都肿了。 
　　她不知道明天能不能消肿，估计同事们还会来关心一波，问她是不是遇到了什么糟心事儿。 
　　《那年那兔那些事儿》的第三话，名为【寒冬中的冲锋号】。 
　　在冰天雪地里，鹰酱在棒子们的伺候下，嫌弃着午餐肉的罐头实在是太难吃了，吃得都要吐了。 
　　而另一边，兔子们潜伏在雪地里，饥肠辘辘，冰寒刺骨。 
　　长长的兔耳朵在寒风中飘荡，一只兔子流下了不争气的口水。 
　　边上的兔子提醒道：“不要流口水，口水会冻住的。” 
　　这只流口水的兔子擦掉口水，扭头道：“嗯，诶！？” 
　　“亲，你眼泪冻住了。”他开口道。 
　　那只流眼泪的兔子画的萌极了，说话声音是丁小余配的，也给人一种很可爱很萌的感觉，他皱眉道：“啊？不要在意这些细节！距离发起攻击还有多长时间？” 
　　“还有四个小时。” 
　　“注意潜伏！搞的定的！” 
　　“是！” 
　　雪不断地下着，大雪纷飞中，四个小时无比磨人。 
　　很快，积雪就把两只兔子的身子和脑袋给掩埋住了，只有长长的兔耳朵露在外面。 
　　画面依然很萌，明明很惨，但画风就是这样，可可爱爱的。 
　　埋着兔子的雪堆动了一下，那只先前流口水的兔子把脑袋冲出雪堆，一脸认真而又严肃地道：“亲，时间到了，我们上吧！” 
　　他拍了拍身边的雪堆，雪堆一动不动。 
　　“亲？”他又问。 
　　雪堆里的兔耳朵耷拉着，下垂着。 
　　冰雪淹没，就像是个白色的小土堆。 
　　“亲……..”他轻声道。 
　　他已经意识到了什么。 
　　零下四十几度，整整4个小时啊。 
　　冰天雪地，血肉之躯。 
　　眼泪开始止不住的流下，这只兔子一边用力抹眼泪，一边声音哽咽地道：“眼泪……..眼泪也会冻住的。” 
　　他抹掉泪水，毅然决然地起身，《追梦赤子心》那极其有力的前奏声，在这个瞬间切入了进来，就像是一下又一下抨击在大家的心头。 
　　兔子拿起号角，开始吹奏。 
　　红色的大字开始浮现。 
　　“【我们幸福并感激着。】” 
　　在《追梦赤子心》的音乐声里，在皑皑白雪之中，一只又一只的兔子，从雪地里钻了出来。 
　　他们的表情是那般的萌，形象是那般的可爱。 
　　一只又一只的兔子，向前发起了冲锋。 
　　只不过在他们前进的路上，也有许多兔子一动不动，埋在雪堆之下。 
　　一只兔子开口道：“亲们，我们的口号是！？” 
　　明明极其催泪，兔子们齐声回复的却是：“专打鹰酱，不疼不要小钱钱！” 
　　看似搞笑，实际上这几个字里，有着多少气魄！？ 
　　——兔子搏鹰！ 
　　实际上，棒子身边站着的，又何止是鹰酱？ 
　　这个年轻的种家，曾经被他们所看不起的种家，以着无畏的精神，向着数个动物族群，发起了冲锋。 
　　跑向敌人！跑向敌人！跑向敌人！ 
　　骆墨的歌声在此刻适时的传开，让钟琳一瞬间就起了鸡皮疙瘩，眼泪直接被引爆。 
　　这里唱着的是： 
　　“【向前跑！！！ 
　　迎着冷眼和嘲笑！！！】” 
　　一只又一只兔子倒下，又有一只又一只兔子发起进攻。 
　　歌声回荡着，钟琳早已经泣不成声。 
　　她的耳边始终环绕着歌声，动漫与歌声的结合，实在是过于强大了。 
　　钟琳一开始是有看过《创造偶像》的总决赛的，她本以为骆墨的这首歌，就只是励志歌曲。 
　　现在，结合这部动漫一看，这歌词其实是有着两层含义的。 
　　它是励志歌曲没错，但它又不仅仅是一首简简单单的励志歌曲。 
　　年轻的种家，也是赤子啊。 
　　歌声回荡： 
　　“【命运它无法让我们跪地求饶， 
　　就算鲜血洒满了怀抱！！！】” 
　　当鹰酱被打得落荒而逃，被迫坐船离开时，钟琳按下了暂停键。 
　　她吃不消一口气看下去了，眼泪实在是撑不住。 
　　骆墨的歌就像是炸弹一样，在她的大脑，在她的胸腔，在她的意识内连环引爆！ 
　　那声嘶力竭的歌声，那一声声的“【向前跑】”，属于核爆级。 
　　就在这个时候，咚咚咚的敲门声响起，一个满头银丝的老人推开了钟琳半合着的办公室的房门。 
　　老人虽然年纪不小了，但身姿挺拔。个子明明不高，但气场很强。 
　　他开口问道：“小钟，今天怎么还没下班？” 
　　抬眸看去，他看到的是趴在办公桌上泪水横流的钟琳。 
　　（ps:第二更，求月票！ 
　　看到有人问动漫制作这么快的吗？合理吗？解释一下，书里已经过去几个月了，《那兔》每集就几分钟，第一季加起来就几十分钟，画风也不是费时的那种，制作周期真的不长，我不会犯这么低级的错误的。） 
　　(本章完)

第127章 神级动漫
　　第127章 神级动漫 
　　满头白发，但身姿挺拔的矮个子老人，叫贺平安。 
　　他是这里的二把手，年轻时候当过兵，由于名字比较吉利，个子又小小的，当年年纪也很小，所以一直被老班长带在身边。 
　　从关系上看，他其实还是钟琳的小外公，所以见她还没下班，就推门进来看看。 
　　在他的印象里，钟琳这位晚辈属于那种说不上干啥啥不行，但下班绝对第一名。 
　　能不加班，她就绝不加班。 
　　当然，如果任务比较重，她也是能出色完成的。 
　　审核工作有时候很有趣，有时候又很枯燥乏味，甚至很折磨。 
　　此时，他一看钟琳趴在桌子上哭，可把老人给整愣了。 
　　作为小外公，他知晓钟琳与丈夫关系一般，经常吵架，闹过好几次离婚。 
　　此时见她这种状态，还以为又是那个男人做了什么坏事。 
　　他把办公室的门给关上，走到钟琳身边，沉声道：“钟琳啊，说说是发生了什么事，小外公帮你出气！” 
　　现在已经是下班时间了，就不以职位相称了。 
　　钟琳抬起头来，眼睛完全哭肿了，连忙用纸巾擦掉眼泪，有点不好意思地道：“没有没有，就是在审核一部动漫，被弄哭了。” 
　　“喔？一部动漫，让你哭成这样？”贺平安有点纳闷。 
　　他探头看了一眼钟琳的电脑屏幕，看到的是一只兔子。 
　　说真的，这画风，一看就是少儿动漫。 
　　但是，老人的目光不由得汇聚在了兔子胸口处的五角星上。 
　　一瞬间，他的眼神就变了。 
　　像这类老人，他们的眼神，和正常老人，是截然不同的，差别极其明显，看一眼就能发现不同。 
　　贺平安目光一凝，指了指电脑上的兔子，道：“就是看它看哭的？题材好像不一般嘛。” 
　　钟琳点了点头，用纸巾把鼻涕眼泪给擦掉，也不知道是咋想的，对贺平安道：“小外公，你别笑话我，现在是下班时间，你要不陪我看一集？” 
　　“陪你看动画片啊？”贺平安突然笑了。 
　　他也就是以前过年的时候，会陪这些小辈们看一点。 
　　说真的，这老人是看不进动画片的，特别是这几年的动漫。 
　　但钟琳刚才哭得稀里哗啦的，现在还眼圈通红呢，作为小外公，他很难拒绝。 
　　他不是那种重男轻女的老人，相反，他更宠爱家里的女性小辈一些，对于男的，他要求特别严格，家中的男丁最怕的就是他。 
　　“一集多长啊？”贺平安问道。 
　　“很短的，就几分钟。”钟琳道。 
　　她一想到是这种题材，一想到小外公年轻时的经历，她就非要拉着小外公陪她看上一集不可！ 
　　“几分钟？那行吧。”贺平安打开了自己的保温杯，喝了口水后，道：“那说好啊，就看一集。” 
　　他笑着看了一眼钟琳，道：“怎么还跟个小孩儿似的，我感觉你这几年就没长大。” 
　　钟琳直接点开了第四集，在心中道：“哼！小外公你还笑我，我们走着瞧！” 
　　《那年那兔那些事儿》的第四话，其实是第一季前面部分内容的收尾篇，因为第五集开始，就讲其他内容了。 
　　这一话，叫【当归篇】。 
　　可以说，在前面三集的铺垫下，这一集，是一个巨大的爆点。 
　　钟琳其实也不知道这一话究竟讲什么内容，她只是觉得，如果还是保持着前面三集的质量，小外公看完后，究竟会是什么反应呢？ 
　　贺平安陪着钟琳看着，说实话，他一开始看着有点难受。 
　　但是，里头的一些内容，以及动物形象分别象征着什么，贺平安一眼就看明白了。 
　　鹰酱嘛，他打过的。 
　　这一话的前半集内容，讲述的是鹰酱对兔子们进行炮轰。 
　　这让老人的眉毛皱起，脸上的肌肉微微抽搐着。 
　　似乎回忆起了什么。 
　　所谓的【火力不足恐惧症】，就是从这里开始滋生的。 
　　平均两米一枚炮弹啊，足足把山体给炸的矮了一米多。 
　　没人知道兔子是怎么熬过来的，只知道最终还是赢了。 
　　钟琳偷偷瞄了一眼小外公，只见贺平安那双瘦骨嶙峋的手，正紧握着保温杯。 
　　他的眼神不复刚才的慈祥，变得极其锐利。 
　　动漫还在继续播放着，一块写着三八线的牌子就此立下，下面还写着几个大字——【勿谓言之不预也】。 
　　这几个字中蕴含着的力量，是极其可怕的。 
　　画面一转，第四集的后半集，开始进入到了另一个阶段。 
　　前方高能预警，非战斗人员立即撤离。 
　　如若不撤离，请做好纸巾准备。 
　　这是一个白茫茫的空间，光线明显比之前要亮。 
　　一只年轻的兔子坐在这白茫茫的空间里，他是半透明的。 
　　这是一种很简单的手法，半透明，便代表着灵魂。 
　　他眨巴着眼睛，黑溜溜的大眼睛十分可爱，长长的兔耳朵时不时的动弹一下，萌萌哒。 
　　一声苍老的声音在此刻响起，让这只半透明的兔子回眸看去。 
　　“亲，你好吗？”一只老兔子来到了半透明的年轻兔子的身边。 
　　他在年轻兔子身边坐下，道：“唉，很久没有坐在一起唠嗑了。” 
　　这一段内容出现时，钟琳就发现，小外公的面部肌肉又细微地抽动了两下。 
　　她突然有点后悔让小外公陪自己看。 
　　因为她很清楚，老人的代入感，和自己的代入感，那是截然不同的！ 
　　他的回忆会开始翻涌，而我们，只配脑补。 
　　老兔子在坐下后，就对半透明的兔子道：“你知道吗？现在的干粮，都变成奇特的自热干粮了。” 
　　“放水就会变热。” 
　　“好神奇！” 
　　两只兔子的大眼睛立刻笑得弯弯的，变得更可爱了。 
　　“最重要的是，里面还有肉哦！” 
　　很难想象，这么简单的一件事情，能让两只兔子这般开心。 
　　所以，他们为什么会这般开心？ 
　　因为经历过什么，才会对此这般开心？ 
　　老兔子继续道：“哎呀，虽然比缴获的肉咸。上次孙子他们，嫌红烧肉酸了，我偷偷夹了饼吃，他们都以为扔了呢。” 
　　“哈哈哈哈，壮哉我大侦察连！”老兔子高声道。 
　　半透明的兔子不会说话，他就只会在一旁傻呵呵的笑。 
　　一直傻笑，一直傻笑，似乎听到什么事情，都特别开心。 
　　老兔子扭头道：“对了，还记得我们当年搞过的铁乌龟吗？” 
　　“现在，我们也有了！” 
　　“我去！好大！好牛！好帅！” 
　　“就像当年那种，顶到十米，也未必打得穿！” 
　　“……..” 
　　听到这些内容，贺平安的脸上，流露出了笑容。 
　　动漫里重复着一句话：“提气！提气！” 
　　贺平安似乎也被这几个字感染到了，笑容越发浓郁。 
　　只见老兔子越说越威风，越说越有底气，手舞足蹈的。 
　　他脸上的自豪感啊，都快从动漫里面溢出来了。紧接着，他叹了口气，坐下来对半透明的兔子道：“唉，我们现在啊，不仅吃得起茶叶蛋，一日三餐，基本都吃得起肉了。” 
　　“但是——”老兔子声音停顿了一下。 
　　这个苍老的兔子，突然泪流满面，痛哭流涕地道：“亲啊，我好想你啊！” 
　　明明它被画的那般苍老，却哭得像个孩子。 
　　明明那只半透明的兔子更加年轻，却站起身来，拍了拍他的脑袋。 
　　贺平安扬起头来，看向办公室的天板。 
　　他握着保温杯的手，一直在颤抖，一直在颤抖。 
　　他跟在老班长屁股后头的那一年，他比老班长小二十岁。 
　　现在，老班长比他小二十岁了。 
　　“小外公…….”钟琳忍不住叫了一声。 
　　贺平安继续仰着头，摆了摆手，没有发出任何声音。 
　　——大苦无声。 
　　动漫还在继续，老人重新把目光落在电脑屏幕上。 
　　只见这个时候，动漫里的那只老兔子也已经被半透明的兔子给安抚好了。 
　　他站起身来，背对着半透明的兔子，道：“对啊，今天是高兴的日子。” 
　　他擦干眼泪，转身对这只半透明的兔子伸出手掌，道：“亲啊，我们回家！” 
　　《追梦赤子心》那有力的前奏，在两只兔子的双手握在一起的时候，便响了起来。 
　　每一声都敲击在了人的心上。 
　　而动漫的画面却一转，转变为了真实的画面。 
　　这是在解释，为什么是【我们回家】。 
　　只见一架飞机在高空中飞着，声音传出：“我们是东方航空056航班，运送志/愿/军/战/士遗骸，前往沈//阳。” 
　　另一边，声音响起。 
　　“欢迎志/愿/军/忠烈回国！我部飞机两架，奉命为你保驾护航！” 
　　歌声开始在此刻回荡，这一次，片尾直接播放的是《追梦赤子心》的b段。 
　　“【在天色破晓之前， 
　　我们要更加勇敢， 
　　等待着日出时最耀眼的瞬间。】” 
　　天色破晓，日出后的耀眼瞬间吗？ 
　　——这盛世，如您所愿！ 
　　钟琳瞬间就明白了，这一集为什么叫【当归篇】。 
　　在当年，他们或许对家人说的是待我回家。 
　　在后来，他们或许对战友说的是代我回家。 
　　而如今，他们在等待着——带我回家！ 
　　待我回家，代我回家，带我回家…….. 
　　我们一生，最遗憾的，便是只有一条生命，报效祖国。 
　　——游子当归！ 
　　——欢迎回家！ 
　　贺平安再也忍不住了，呜咽痛哭。 
　　钟琳还是头回见到这样的小外公。 
　　哭得竟像是个孩子。 
　　整个办公室里，徒留贺平安的呜咽声，以及骆墨那声嘶力竭的歌声。 
　　“【继续跑！！！ 
　　带着赤子的骄傲！！！】” 
　　这个骄傲的种家，有着很多刻入骨髓的东西——坚强，勇敢，无所畏惧。 
　　鹰酱和矮脚鸡之流不懂得，所以他们失败了。 
　　以前如此，现在如此，将来依然如此。 
　　这些东西从来不需要想起，也绝不会忘记，这是一个伟大民族的天赋。 
　　就算一时落后于人，也会努力奔跑，不断奔跑，一直继续跑。 
　　动漫里，此时能看到的是一个又一个盒子。 
　　一句歌词的唱出，再次刺痛了贺平安的神经。 
　　“【我想在那里最蓝的大海杨帆， 
　　绝不管自己能不能回还。】” 
　　他想起了老班长的那句话。 
　　“老子家里人都死绝了，不回家就他妈的不回家！” 
　　第四话【当归篇】，在此刻已基本收尾。 
　　电脑里，场景又切回了冰天雪地之中。 
　　只见一只兔子迎风站立，身上的白色披风在寒风中猎猎作响。 
　　他头也不回地道：“我们在这里吃炒面配雪，是为了祖国的亲们，能为甜咸豆腐脑战上十页。” 
　　“我们在这里钻防空洞，是为了祖国的亲们不用钻防空洞。” 
　　他用极萌的声音，以及可爱的背影，道： 
　　“亲们，你们的梦想，交给我来守护吧！” 
　　离家尚是少年之身，归来已是报国之躯。 
　　在第一季里几乎每一集都会出现的字，与片尾浮现。 
　　只不过这一次是黑底白字。 
　　“【幸福并感激着。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　过了许久，贺平安的情绪才趋于稳定。 
　　他从未想过，自己有朝一日能看到这样的一部动漫。 
　　如果是电影或者电视剧，他倒是可以理解。 
　　这种形式的动漫，他还是生平仅见。 
　　钟琳小心翼翼地问道：“小外公，你觉得这部动漫……..做的怎么样？” 
　　“很好，很好，非常好！”贺平安中气十足地道。 
　　但他还是看了钟琳一眼，道：“但你在审核的时候，还是要严格一点，不要出现什么基本常识问题。” 
　　钟琳用力点了点头。 
　　这个时候，她想起何远光的话，他说他希望这部动漫可以上星播出。 
　　钟琳望向贺平安，道：“小外公，这个《那年那兔那些事儿》，符合上星的标准吗？” 
　　贺平安眉头一皱，道：“只要你审核之后，内容没问题，就给它上！” 
　　“好嘞！”钟琳笑容灿烂。 
　　她个人可以说是爱惨了这部动漫。 
　　贺平安这个时候才想起来主创团队，问道：“这部动漫是哪些人做的？” 
　　“是何远光的工作室，还有骆墨工作室，以及新虞，三方联合出品。”钟琳道。 
　　老人点了点头，又问道：“剧本是谁写的？” 
　　“是骆墨。”钟琳秒回。 
　　“骆墨？”老人念叨了几遍，记下了这个名字，准备回去查一查这个人。 
　　…… 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第128章 他啥都好，就是有点费总监
　　第128章 他啥都好，就是有点费总监 
　　《那年那兔那些事儿》的审核速度，远远超过了何远光的预期。 
　　正常审核可能是要半个月打底，像他直接找上钟琳，估摸着最多一周就会有结果。 
　　但他没想到，这么快，钟琳那边就给出了答复，审核通过了。 
　　同时，要何远光再等等，说内部还有会议要开，专门讨论《那兔》这部动漫。 
　　这让何远光听得一愣一愣的。 
　　他之前的作品，可没那么大动静，怎么审核部还会专门为了某部作品开会的吗？ 
　　钟琳由于和何远光的私交实在不错，便微微透露道：“你不是跟我说，希望《那兔》上星吗？你自己应该心里也清楚，机会不大。但是现在有了转机，所以你等结果就好了。” 
　　何远光闻言，整个人都激动了起来。 
　　明明他以前的作品全部都是上星播出的，但他很清楚意义不一样。 
　　最主要的是，钟琳接下来的话语，信息量实在太大了，让何远光直接如遭雷击。 
　　“我可以告诉你一个好消息，和一个坏消息。好吧，其实是同一件事。”钟琳继续道：“《那兔》如果能上星成功，会直接帮你们对接少儿频道，而且会是最好的黄金档，并且开特殊通道，让你们直接接档空隙，而不是等待排片。” 
　　“但你应该也很清楚，这样一来，难度更大，要求也会更严苛。这件事情，也需要费更大的心力去办。”钟琳道。 
　　何远光道：“我明白。” 
　　可实际上，不管是他，还是骆墨，甚至是新虞，都无法左右这个进程。 
　　如果没有贺平安从中进行引导，这件事情很难做成。 
　　大家就老老实实等结果就好了。 
　　“那我静候佳音。”何远光对钟琳道。 
　　“好的，我会第一时间通知你。”钟琳道。 
　　至始至终，钟琳都没有提起自己的小外公。 
　　有些东西，还是不要对外声张的好。 
　　挂了电话后，钟琳突然想起来忘了一件事情了。 
　　“还想叫他给我搞张骆墨的签名专辑的。”钟琳喃喃自语。 
　　不过她后来想想，觉得还是算了吧，自己身份比较敏感，这也不合适。 
　　“不过，还从没见过小外公如此欣赏一个年轻明星。”钟琳笑了笑。 
　　贺平安回去后，专门查了一下这个叫骆墨的年轻人。 
　　没想到他居然是童清林的关门弟子，已经苦练戏曲整整十九年。 
　　同时，他的《赤伶》唱的也是家国大义，听着特别爽利。 
　　至于他开创了【中国风】这样的曲类，更是让贺平安刮目相看。 
　　这个老人直接和钟琳道：“该多给娱乐圈里这样子的年轻人，一点机会。” 
　　虽然他没有多说，但钟琳很清楚小外公身上的能量。 
　　这个骆墨，怕是能走通一条其他明星们羡慕不来的路。 
　　…….. 
　　…….. 
　　在与钟琳通完电话后，何远光就把这件事情告知了骆墨。 
　　这大大超出了骆墨的预期。 
　　虽然他很清楚，这个世界的整体文娱大环境要更好一些，比如在盗版的打击上，版权的维护上，以及审核方面等。 
　　但没想到《那年那兔那些事儿》，居然真的有一定的机会上星，而且直接就是放到少儿频道播出。 
　　虽说少儿频道的受众群体主要是小孩，以及陪同观看的大人，但一般的地方台是很少播出动漫的，而且从收视率上看，肯定是少儿频道更强。 
　　反正还有网播嘛，年轻人们是逃不掉的。 
　　“既然审核已经通过了，只是在等待着上星的结果，那么，可以联系企鹅视频那边，谈一谈买片的事情了。”骆墨想着。 
　　他给工作室的员工打了个电话，让他去和企鹅视频那边的对接人员沟通。 
　　至于《那兔》的卖价，则定在了正常的市场价上。 
　　由于有着骆墨这个顶流的人气加持，还用自己的歌当片尾曲，又有国民妹妹丁小余进行配音，所以，《那兔》的售价在动漫圈，或许也会算是一个天价了。 
　　但就算再怎么天价，对于企鹅来说，也是小钱。 
　　而《那兔》的价值与意义，是超乎想象的。 
　　等到企鹅视频那边反应过来，就是他们欠骆墨人情了。 
　　想必，应该还会不留余力的进行推广。 
　　在骆墨看来，这是一步好棋。 
　　毕竟《那年那兔那些事儿》的第一季，只不过是在动漫产业里的第一步，不是么？ 
　　以后不管是动漫，电视剧，亦或者是电影，综艺，都避不开和企鹅视频打交道。 
　　合作愉快最重要。 
　　同时，他也很期待菠萝tv那边，在得知这件事后，究竟会是何种反应。 
　　不知道菠萝tv的王石柏，和菠萝娱乐的王石松这两兄弟，是否会因此而产生争执。 
　　“既然要反击，那就要多方面反击。” 
　　“骆井下石，我是专业的。” 
　　……… 
　　……… 
　　审核部那边，效率还是挺高的。 
　　会议上，本人有人表示会不会尺度太大，这个画风和一些台词，会不会太“新潮”了。 
　　然后，他就见识到了一个白发苍苍的老人，一个真正打过鹰酱的老人，可怕的眼神。 
　　哪怕贺平安不是他的领导，他看到这个眼神也会瞬间不寒而栗。 
　　《那年那兔那些事儿》，通过了上星审核，并且不在地方台播出，直接放到少儿频道。 
　　等到这部动漫正式播出时，估计会在整个动漫界，引发轰动，因为这是明显的特例。 
　　既然审核工作都已经结束了，并且把《那兔》排在了最近的档期里，直接接档黄金档里快要播完的一部动漫，那么，就要早点联系企鹅视频那边购买版权。 
　　毕竟到时候，网播要和电视播放保持统一。 
　　现在呢，看电视的人其实越来越少了，很多网络平台拥有特权，播的会比电视台更快，还会出那种【超前点播】，让你付费观看，可以比别人多看几集。 
　　但是，如果是少儿频道播出，那就不一样了。 
　　同时，《那兔》每一集都太短了，第一季集数又少，其实一下午就看完了。 
　　骆墨其实也不在乎【超前点播】这件事情，虽然他也能从中得到分红。 
　　在他看来，《那兔》慢慢播，其实也挺好的。 
　　一个是把周期给拉长一点，这样热度也能慢慢发酵。 
　　另一个是给观众一点缓冲时间，这部动漫后劲儿太大，很多人吃不消连续一直看，还是慢慢来比较好。 
　　说真的，对于《那兔》能上少儿频道播出，骆墨整个人是懵逼的。他总觉得里头有故事，绝对发生了点什么，但暂时又无从打听。 
　　何远光那边也没得到多余的消息，他最近就是很兴奋，听说晚上都睡不着，等待着神级动漫轰动整个动漫界。企鹅那边，很快就给出了答复，效率很高。 
　　“企鹅给出的价格是三百万。”对接人员向骆墨进行汇报。 
　　每集就几分钟，一季就那么几集，给出整整三百万的价格，对于这个世界的动漫产业来说，价格很离谱了。 
　　这其中的溢价，主要是骆墨与丁小余的个人加持。 
　　对于这个价格，不管是骆墨，还是何远光和沈邵秋，都是表示满意的。 
　　《那兔》的成本真的不高，一部动漫赚的也不仅仅是这个钱，还有周边、音像、以及版权出售等。 
　　只不过，等到下午四点半的时候，企鹅视频那边的副总裁，给沈邵秋打了个电话。 
　　这个副总裁，便是那日来过《创造偶像》总决赛的那位。 
　　在电话里，他的语气明显是有些激动的。 
　　挂断电话后，沈邵秋立马就通知了骆墨，二人在办公室内碰头。 
　　“骆墨，企鹅视频那边的副总裁亲自给我打了电话，对我们表示感谢。”沈邵秋笑着道。 
　　“是么。”骆墨早就预料到了。 
　　企鹅那边一旦看了动漫内容，又知晓了这会在少儿频道播出，他们肯定能明白其中的意义与价值。 
　　这题材还能在少儿频道播出，不简单！ 
　　这便等同于是一种态度。 
　　也就是说，骆墨这边没有考虑其他平台，给予企鹅视频独家版权，咱们是跟着他沾光的！ 
　　这些消息若是放出去，各大平台会来哄抢！ 
　　沈邵秋看着骆墨，眼里有着不加掩饰的欣赏。 
　　这个年轻人，才来新虞多久？ 
　　可再看看现在的新虞，和企鹅那边的关系已经非比寻常了。 
　　同时，一些特殊的路子，也跟着铺开了。 
　　“我赌对了！”沈邵秋在心中道。 
　　他看着骆墨，开口道：“企鹅那边以300万的价格买下《那兔》，你心里会不会有点不舒服，觉得给低了？” 
　　骆墨摇了摇头，道：“不会，我反倒很满意他们没有多给钱。” 
　　给点钱，反倒是在打发他们。 
　　现在这样的模式，等于就是默认了欠下人情，否则也不会副总裁亲自打个电话过来。 
　　沈邵秋点了点头，觉得眼前的年轻人虽然才24岁，但想事情还是比较全面的。 
　　作为娱乐公司的老板，他很清楚这样的人可以走的更远。 
　　你看那些讲话做事没脑子，疯疯癫癫的明星，现在一个个都是什么下场？ 
　　“对了，下周一又要上传新歌了吧？”沈邵秋道。 
　　骆墨的个人首张专辑《红》，在周一会跟赵薛秦一样，上传三首新歌。 
　　骆墨点了点头。 
　　“我看菠萝那边来势汹汹啊，我在圈子里也听到了一些消息，有些话不怎么好听。”沈邵秋没有说得太透。 
　　估摸着是《情歌王》上的获胜，让菠萝那边的众人觉得——我又行了！ 
　　对此，骆墨没有多说，只是道：“沈总，三首新歌到时候就正常宣传就行。” 
　　沈邵秋点了点头，道：“可以，都按你的意思来。” 
　　“对了，我有件事情一直想问问你。你觉得钱伟这个人，能力如何？”沈邵秋突然道。 
　　骆墨闻言，微微一愣。 
　　钱伟，便是新虞的音乐总监。 
　　当初骆墨要发《东风破》，钱伟还表示太冒险，于沈邵秋面前也是极力反对。 
　　骆墨没有背后说人坏话的习惯，而且和钱伟的确不熟，便只是道：“挺好的。” 
　　每个人有每个人的想法与观点，他感觉的出来，钱伟也不是有什么坏心思，只是他的策略和布局，以及个人做事上的风格，与骆墨还有沈邵秋相悖。 
　　沈邵秋看了他一眼，突然放出一个重磅炸弹，道：“我准备把他换走。” 
　　“嗯？”骆墨对此倒也不太意外，只是问道：“那沈总准备换谁？” 
　　沈邵秋语不惊人死不休，道：“你有没有这个兴趣？” 
　　这话若是在新虞传开，会震掉一堆人的下巴。 
　　一个出道专辑都才刚发的新人，来当新虞的音乐总监！？ 
　　音乐总监是有着不小的权柄的。 
　　很多音乐总监，手头还会拥有公司的干股。 
　　如果是以前，新虞的歌手们肯定会觉得沈总疯了，也没人希望一个年轻人，一个新人骑到自己头上。 
　　可是如今，骆墨在歌坛可以说是一通乱杀，新虞的歌手舔他还来不及呢。 
　　她们巴不得骆墨能当音乐总监，那样一来，工作上的接触就能变多。 
　　骆墨听到这个消息，脑海中最先冒出来的人是：“许嵩。” 
　　许嵩当年在海蝶发布完专辑《不如吃茶去》后，同年被海蝶聘为音乐总监，听说也有分到干股，不知是真是假。 
　　说真的，对于骆墨而言，搞到新虞股份的捷径就是——拿下沈一诺。 
　　这位新虞千金，可是香饽饽。 
　　说真的，对于当音乐总监，要说完全不心动，那也不可能。 
　　他手中的权力会更大，还多了一笔收益与公司股份，以后搞音乐自由度也更高，还能顺带着更好的带飞童树等人。 
　　在国内，一般情况下，一家公司只会有一个音乐总监，主要负责旗下唱片的业务与监督工作。包括质量把关，艺人选择等。就是掌控一个公司在音乐方面的大方向。 
　　至于专辑制作方面，每张专辑都会有专门的制作人，并不是说当了音乐总监后，就要负责全公司的所有专辑工作。 
　　这是个领导职位。 
　　当然，如果你愿意给人当制作人，那自然也是可以的。 
　　说真的，钱伟担任新虞音乐总监以后，的确没有任何建树，公司甚至在这方面还走了点下坡路。 
　　骆墨猜测着，可能沈邵秋对钱伟彻底失望，便是因为《东风破》。 
　　他的想法并没有错。 
　　本来这个钱伟吧，沈邵秋也觉得他没啥用，但暂时还能再忍忍。 
　　“可人呐，就是架不住放一起对比。”沈邵秋的心声便是这样的。 
　　所以，难搞啊。 
　　唉，这骆墨啊，其实啥都好，就是有点费总监。 
　　（ps:第二更，4000字。中秋快到了，下午去看了几位特殊的长辈，所以今天更新稍迟了一点，求月票！） 
　　(本章完)

第129章 疑似戏曲新歌
　　第129章 疑似戏曲新歌 
　　面对着【音乐总监】这一职位的诱惑，骆墨最终也只是笑着道：“沈总，咱公司能设立两个音乐总监吗？” 
　　沈邵秋闻言，乐了。 
　　“你小子啊！”他指了指骆墨，哪能听不明白他的意思。 
　　想当公司里的领导，但又嫌事多。 
　　实际上，音乐总监主抓大方向，苦力活很少，这个职位还是比较适合他的。 
　　骆墨就是怕麻烦。 
　　最终，他也只是道：“沈总，如果你暂时还没有合适的人选，我可以临时顶着，但我不保证自己干太久，而且你也知道的，工作室那边事情也多，我还要准备《情歌王》。” 
　　“可以，那你就先干。”沈邵秋直接点头答应。 
　　在他看来，钱伟先前对于大方向的把控，不够优秀。 
　　骆墨对于市场似乎很敏锐，现在业内很多人都说这个词曲鬼才有一双点石成金的手，他似乎能够很好的拿捏住听众的喜好。 
　　让他试试，看看能不能有所转变。 
　　与此同时，给他一个职位，也方便他和公司里的歌手们相处。 
　　沈邵秋很清楚，要不是骆墨最近要忙出道专辑和《情歌王》，新虞的歌手们怕影响到他，惹他不快，而且又有沈一诺在前面拦着。否则的话，新虞的歌手们，怕是早就挤上来套近乎了。 
　　毕竟是年轻人，沈邵秋也不希望他们影响到骆墨，给他个职位，腰杆子也能更硬些。 
　　这种女婿级的待遇，怕是会引起很多人的羡慕吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　第二天，钱伟便被调走了。 
　　他有公司股份，又是公司老人了，非常忠诚，只是能力不足，且和公司目前的大方向不符。 
　　因此，他只是被挪了挪屁股，去他该去的地方。 
　　音乐总监对于一家公司来说，极其重要。 
　　新虞的那些一线二线歌手，心态或许会稳一点，但那些三四线的，以及那些新人，就有点惶恐了。 
　　好不容易和原先的音乐总监混熟了，鬼知道新来的这位大人，究竟是什么脾气？ 
　　一时之间，新虞内部议论纷纷。 
　　“也不知道谁会空降到音乐总监的位置上。” 
　　“会不会是孔亮把钱伟的位置给顶了？他觊觎这个位置很久了。” 
　　“谁知道呢！也不知道能不能和这位新总监处得好，唉。” 
　　“钱伟好像被调走也挺服气的，没听到他私底下有抱怨。” 
　　“是么？难不成是从外面挖了个大神过来？” 
　　等到骆墨临时顶替钱伟音乐总监的位置的消息放出来后，新虞直接就炸锅了！ 
　　大多数歌手，都是既震惊，又兴奋。 
　　一个24岁的新人，虽然目前说是临时顶替这个职位，但传出去估计也会震动业内！ 
　　史无前例，以前压根就没有这样子的事情发生过！ 
　　如果说，这件事情是发生在《东风破》之前，那么，新虞那些一线歌手，或许会有点不爽。 
　　毕竟作为一线歌手，他们也是身怀不少热歌，人气也很高。之前骆墨签下s级的合约，就让这些人有几分嫉妒，觉得公司不至于这样子搞吧？ 
　　但童树的新专辑乱杀以后，风向就有扭转，《东风破》的横空出世，更是让不少人直接闭嘴。 
　　【中国风】这个大品类，现在太缺歌了。 
　　《东风破》现在霸占着热歌榜的首位，红翻天了！ 
　　在这种情况下，骆墨这位中国风的开山鼻祖，要是愿意给我们任何一个人写一首中国风的歌……..那还不爽飞！？ 
　　那些准一线歌手，准二线歌手，想要寻求突破很久了。 
　　但是，钱伟在这方面真的不大行。 
　　可骆墨不同，他连一个本身小透明一般的童树，都能捧到如现在这般红。 
　　同理，我们或许也可以！ 
　　诚然，一个公司出现了一位新人总监，一位24岁的总监，可能会被人调笑几句，揶揄几句，甚至是嘲讽几句。 
　　但那又怎样呢？ 
　　像陈珊琪，她甚至巴不得这种现象发生。 
　　“骆墨毕竟还是个血气方刚的年轻人，如果被人嘲讽了，想要证明一下自己，那是不是就要展露一下自己的实力？” 
　　“那他就需要捧人，需要做出钱伟办不到的事儿。” 
　　“万一………被捧的是我呢！？” 
　　这个被骆墨骑榜过的女歌手，觉得自己是拿着爱的号码牌的，机会很大。 
　　一定是特别的缘分，才可以一路被骑还变成一家人。 
　　这位新的总监大人，将于下周一正式任职，开始领音乐总监的薪水。 
　　与此同时，他新专辑《红》里的三首新歌，也将在下周一正式上传。 
　　不管是新虞内部，还是说整个歌坛，都在观望着呢。 
　　《东风破》已经把这张专辑的格局给打开了，那么，他接下来的歌，是把整张专辑的气势继续往上顶呢，还是说会有所回落？ 
　　这一切都要等周一才能见分晓。 
　　这个时候，骆墨收到了沈一诺的微信。 
　　“骆墨，你知道你要临时顶替音乐总监的位置传出去后，公司里什么表情包最常见吗？”沈一诺问道。 
　　“什么？”骆墨好奇。 
　　沈一诺立马发了一张，还笑嘻嘻得道：“哈哈，你人气很旺嘛！” 
　　这个表情包其实就只有几个大字——【骆墨，上班！】 
　　…….. 
　　…….. 
　　这边呢，还在搞着上班的表情包。 
　　另一边，某位大神在前些日子里险些被打得晚节不保，要灰溜溜地退休。 
　　【骆荒而逃】的现象暂时还不至于，但的确让黄西山这位大神的脸上颜面尽失。 
　　好在新的一周终于要到来了，新的榜单之争也要开始了。 
　　能不能找回自己的脸面，就看这周了。 
　　说真的，黄西山和赵薛秦，感觉这一周会有几分折磨。 
　　先前说过，他们在新专辑《第二杯咖啡》里，主玩的还是rnb，但也有了许多新的尝试，寻求突破。 
　　其中的一项尝试，便是戏曲…….. 
　　制作专辑的时候，谁他娘的能想到会和一个还未出道的新人打擂台？ 
　　那时候根本没管这些乱七八糟的事儿。 
　　甚至于，赵薛秦还想着这个《创造偶像》里的小老弟如果顺利成团出道，然后加入了我们菠萝娱乐，就给他一个跟自己合唱的机会，让他给自己唱戏曲部分呢。 
　　这下子好了，撞他枪口上了。 
　　这首歌叫《蝶》，就一个字，是周一要发布的三首歌之一。 
　　菠萝这边其实信心还是有的，这三首歌的质量摆在那里，除非骆墨再来一次开宗立派，否则都有的打。 
　　他们担心的只有两点。“第一，骆墨再出一首优质中国风！” 
　　中国风的浪潮已经掀起，网络上很多人求歌的态度可以说是如饥似渴，对于这个新类型满怀渴望，耳朵得不到满足。 
　　“第二，骆墨也在同一时间出一首带有戏曲元素的歌。” 
　　人家师出名门，师父是泰山北斗童清林，又苦练戏曲19年，底子不一样。 
　　更何况骆墨的《赤伶》是打出了名气的，是有基础的。 
　　同类型的歌曲，那要是打起来，吃瓜群众们可太爱看了。 
　　《咖啡》是rnb风格，《东风破》是目前独一无二的新式中国风，等于是跨领域的神仙打架。 
　　可要是同类型，那输赢的概念就更不一样了。 
　　但黄西山和赵薛秦，在讨论一番后，心态也就平和了。 
　　“老师，你说骆墨会不会把他和许初静合唱的那首《赤伶》，给放到新专辑里？”赵薛秦道。 
　　黄西山点了点头，道：“很有可能，借此也能给自己抬咖。” 
　　许初静是天后，新专辑里有一首和天后合唱的歌，那档次不一样，新专辑后续获得的宣传资源，也会上升一个台阶。 
　　很多已经发布过几个月的老歌，歌手也是会放入专辑的，这很正常。 
　　像《囍》和《女儿情》之类的，骆墨是必然会放到新专辑里，以此出正式版本。 
　　因为虽然版权在自己手里，但节目唱的live版，他是没有多少收益的。 
　　正常情况下，骆墨想要把合唱版《赤伶》放入新专辑，许初静那边肯定会反对的。 
　　但二人似乎关系不错，许初静还一直有帮他进行新专辑的宣传，微博还转发了，那么是有一定可能性的。 
　　“如果是和许初静和骆墨的合唱版对打，那输赢意义不大。”赵薛秦道。 
　　许初静毕竟和他在歌坛处于一个层面，整体来看，影视歌三栖的天后许初静，肯定比只在歌坛混的天王赵薛秦强。 
　　输给她，不丢人。 
　　“而且还不一定会输，因为这是一首老歌了，大家的新鲜劲儿都过去了。”赵薛秦道。 
　　黄西山点了点头，道：“这一战不难打，你现在不如把更多的精力放到《情歌王》上，在那个舞台，你的优势是更大的。” 
　　他有半句话没说，这种当面竞技的碾压感，肯定也是强于隔空打擂台的。 
　　赵薛秦应了一声，二人心照不宣。 
　　这个时候，赵薛秦想起件事情，道：“老师，你听说了吗，骆墨顶替了钱伟的位置，临时当一段时间新虞的音乐总监。” 
　　“有听说，真是瞎胡闹。”黄西山皱眉。 
　　他曾经也当过一段时间菠萝的音乐总监，后来年纪大了，进入半退休模式后，也就歇了。 
　　在他看来，音乐总监是把控大方向的。骆墨的确能算是个优秀的制作人，但这跟音乐总监还是不一样的。 
　　制作归制作，你有本事给公司的所有歌手都搞一首热歌吗？ 
　　黄西山不觉得骆墨配和他们一样，坐上这等职位。 
　　整个圈子里，也不曾出过24岁的音乐总监！ 
　　赵薛秦脸上流露出哭笑不得的表情，道：“王总那边听到这个消息，都气乐了。” 
　　“怎么说？”黄西山问道。 
　　“王总估计是有点想直接针对整个新虞了。”赵薛秦道。 
　　菠萝的一把手王石松，其实是觉得，沈邵秋真的是签下骆墨后，占得了一时便宜，整个人魔怔了。 
　　很好，你不仅要用s级合同签下他，抹了我们菠萝的面子，还要让他当音乐总监是吧，让他统领新虞的音乐领域是吧？ 
　　那行啊，那就手底下见真章吧。 
　　接下来，菠萝可能会盯着新虞那边，源源不断的搞出专辑擂台赛。 
　　确切的说，这都不叫擂台赛了，直接就是狙击新虞的歌手们发歌！ 
　　你们在骆墨这位音乐总监的引领下发歌，我们就派人跟你们打。 
　　黄西山是了解王石松的性子的，这个在多年前动不动就搞封杀和雪藏那一套的娱乐圈大佬，杀性很重。 
　　他只是看着赵薛秦，道：“这些不是我们该管的，我们只需把我们自己的工作给做好。” 
　　赵薛秦心中明白，虽然老师说的好听，但我们自己的工作，不也是把骆墨给碾下去么？ 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼就已是周日。 
　　这几天，赵薛秦的个人微博陆续透露了自己三首新歌的歌名。 
　　其中的一首歌，还放出了副歌部分的两句内容。 
　　这种套路在当下是比较常见的，像王嘉尔与林俊杰合唱的《过》，当初在宣传时，就是放出了几句内容，而且截取的还是那种莫名带感，又意犹未尽的部分。 
　　但实际上你听完整版时，又会觉得和这段被剪辑过的预告内容，好像关联又不大。 
　　至于骆墨这边，工作室只对外透露，三首歌里会有《囍》和《女儿情》。 
　　还有一首全新的歌曲，骆墨本人会在今晚七点，在各大社交平台上进行剧透。 
　　到了晚上七点整，骆墨准时在微博等社交平台，发布了剧透内容。 
　　配文：看图猜猜猜。 
　　而下面配着的图片，则是一幅字，写着【蒸蒸日上】。 
　　这幅字里，还盖着童清林老爷子的印章。 
　　网友一眼就能看出，是骆墨师父赐字。 
　　评论区里开始议论纷纷。 
　　“啧，童老爷子的书法很厉害啊，你看这笔锋，这气劲，这…….好吧，我不懂书法，就是单纯的觉得写得好看！” 
　　“既然是师父赐字，那么，新歌里肯定有戏曲元素对不对！？” 
　　“角儿！！！” 
　　“下注了啊，买定离手！” 
　　“会不会还与书法相关啊？但好像也没听过什么和书法相关的歌啊，算了，我还是站戏曲！” 
　　（ps:第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第130章 《兰亭序》
　　第130章 《兰亭序》 
　　网络上，大家对于骆墨新歌的预告议论纷纷。 
　　黄西山和赵薛秦也有在关注。 
　　简直就是怕什么来什么。 
　　从目前情况来看，八成会是一首有着戏曲元素的歌。 
　　不过相对而言，他们更怕骆墨的中国风一些。 
　　戏曲，至少不是最坏的一种情况，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，企鹅音乐那边正在和骆墨工作室进行沟通。 
　　周一的时候，他们会为骆墨的新歌进行全方位推广，这一次会直接搞新歌活动，还会有闪屏和弹窗支持，资源大力倾斜。 
　　新歌是在中午十二点上传的，可这些推广资源是在凌晨就会刷新出来，进行第一波预热。 
　　所以企鹅音乐那边是想问问骆墨的意见，是否要在宣传的过程中，多剧透一些，比如——这首歌的类型！ 
　　在企鹅看来，这是最大的宣传爆点。 
　　如果说，《东风破》是中国风的开山之作，那么，骆墨接下来的这首新歌，可以说是在开山之作的基础上，还进行了融合与创新。 
　　是的，这是一首融入了戏曲元素的中国风！ 
　　除此之外，还有书法元素！ 
　　这张叫作《红》的专辑，取名含义在于【中国红】，专辑的完整性是很高的，风格也是很统一的。 
　　工作室的对接人员询问了一下骆墨的意见，骆墨想了想后，也就同意了，觉得没什么大问题。 
　　“乐坛里不缺快枪手，这几天已经陆续有伪·中国风的歌出现了。”骆墨在心中道。 
　　同时，还有一些很劣质的打着中国风旗号的歌曲。 
　　这非但没有影响到骆墨的人气，反倒让听众们觉得：“中国风，还得看祖师爷！” 
　　因此，市场对于骆墨出中国风的新歌，是有着莫大的期待的，对于中国风的歌曲，也还有着莫大的新鲜感。 
　　“那就再刷新一次大家的概念吧。”骆墨在心中道。 
　　“好让这个世界的乐坛知晓，中国风这一类型，可以融入的东西是无穷的。” 
　　“你可以在这个类型里，进行各种融合与创新。” 
　　骆教官再就业，该来一场军训了。 
　　……… 
　　……… 
　　周一凌晨，企鹅音乐那边就准时把首页里的大海报给换了。 
　　上一次，还是骆墨与赵薛秦两个人在同一张海报里，这一次，干脆就是只有骆墨一个人。 
　　当然，赵天王的歌曲，肯定也是要推广的，这个是滚动式的海报嘛，让你滚在骆墨后面。 
　　蓝虾音乐那边的资源倾斜其实更严重，给骆墨的推广很少很少，铺天盖地的都是赵薛秦与黄西山。 
　　当【中国风·戏曲·书法】这七个大字出现在海报上时，那些半夜不睡觉的网友们，瞬间就嗨了！ 
　　“我昨天下注前，还在戏曲与书法间仿佛横跳，没想到，这个网络上的赌局，赌了个寂寞。” 
　　“没想到啊，这个赌局居然没有胜负！” 
　　“什么没胜负啊，这是被通杀啊！” 
　　“带有戏曲元素的中国风？哈哈，我一下子就来劲了！” 
　　“求求了，赶紧出歌吧，我需要你的中国风洗洗耳朵啊，最近都是什么妖魔鬼怪。” 
　　“是啊，真是令人作呕，跟风都跟不到精髓。” 
　　也不知道赵天王和黄大神，在知道骆墨把他们最怕的两个类型融合到了一起，心里会作何感想？ 
　　这一边，这个明星刚刚出道。 
　　另一边，这个大神很想退休？ 
　　实际上，倒也不至于。 
　　因为从这一场擂台赛上来看，《囍》和《女儿情》是老歌，热度会低很多，在新歌榜上估计干不过赵薛秦的新歌。 
　　就看骆墨的这首中国风，能不能把那三首全干趴下了。 
　　又是一个不平静的夜，不管是圈内还是网络上，无数人的目光不由自主的又落在了骆墨的身上。 
　　翌日，知名乐评人【乐神大妈】早早起床，这个名为大妈，实则妙龄的女子，在吃完蔬菜沙拉后，就练了会琵琶。 
　　她自小就学了不少中式乐器，也精通乐理，是个有正经水准的乐评人，不像一些人滥竽充数，靠一些博人眼球的话语，来赚一些昧良心的钱。 
　　乐神最近最遗憾的一件事情，那就是：“我一定是脑子坏了，当初才拒绝了《情歌王》的邀请。” 
　　《情歌王》的节目组也邀请过她加入到专业评审团里，但被她直接拒绝了，因为不想露脸。 
　　这个被身边的朋友评价为“这女人啥都好，就是长了张嘴”的女人，一直不肯在大众面前露脸，还给自己取名为大妈，就是不想大家只关注她的美貌，而忽视了她的专业。 
　　嗯，稍微想得有点多了…… 
　　如今，一想到骆墨也参与了《情歌王》，她就暗自后悔。 
　　因为她现在有成为迷妹的倾向。 
　　“以前老嘲笑那些追星族太傻，那是因为她们追的人不对。”乐神在心中想着。 
　　到了中午的时候，她就像是块望夫石一样，眼巴巴地等待着新歌的上传。 
　　终于，12点到来了，骆墨新专辑里的新歌，也在各大平台同步上传了。 
　　乐神通过企鹅音乐的首页横幅点击了进去，一眼就看到了骆墨的三首歌。 
　　《囍》和《女儿情》她都是听过的，唯一没有听过的，便是那首《兰亭序》。 
　　“《兰亭序》？”乐神看着这个名字，微微一愣。 
　　“好家伙，还真是书法啊！”乐神觉得骆墨可真敢玩儿。 
　　别人还在【中国风】这一类别里摸索呢，这位开山鼻祖已经在进行拓宽了。 
　　说真的，如果是别人出了一首这样名字的歌，很多人会有点兴致缺缺。 
　　但既然是骆墨，那就不一样了。 
　　这首《兰亭序》，出自周杰伦的专辑《魔杰座》。 
　　在很多歌迷心中，这是一首周董的中国风里，被严重低估的歌曲。 
　　只不过不知道是因为抖音还是因为什么平台，这首歌这两年突然热度又飞涨了，时隔多年，莫名其妙的又火了一波。 
　　值得一提的是，这首歌还上了11年的春晚。 
　　很多看过那年春晚的人，对这首歌或许还是有印象的。 
　　这首歌的作词者，同样是方文山。而曲子，同样出自周杰伦本人之手。 
　　乐神搓了搓自己白嫩的双手，戴上了耳机前，就直接先点击了下载，下载完毕后，才开始听歌。 
　　前奏声一响起，她就觉得很有感觉。 
　　“没有《东风破》那般哀愁，但中式古典乐器融合的非常好！” 
　　她一直都觉得，骆墨出的这些歌曲，曲子是真的绝！ 
　　前奏过后，歌声传开。 
　　“【兰亭临帖，行书如行云流水， 
　　月下门推，心细如你脚步碎。忙不迭，千年碑易拓， 
　　却难拓你的美， 
　　真绝迹，真心能给谁。】” 
　　乐神听着歌，只觉得还是抓耳的，而且故事感很强。 
　　很多古风歌曲和中国风的歌曲，其实都会专门搞一个文案，搞一个歌曲的背景故事，以便听众可以代入到歌词中。 
　　这首《兰亭序》的题材和内容，其实是很明显的，是一目了然的。 
　　与此同时，这首歌的起调就比《东风破》要高一些。 
　　“或许是把调抬高一点，这样后续出现戏曲元素时，能融合的更自然。”乐神在心中猜测着。 
　　歌曲还在继续，接下来的内容，画面感依然很强。 
　　“【牧笛横吹，黄酒小菜又几碟， 
　　夕阳余晖，如你的羞怯似醉。 
　　摹本易写，而墨香不退与你同留余味， 
　　一行朱砂到底圈了谁。】” 
　　乐神听到这里，眼睛一亮。 
　　曲调越来越高了。 
　　相比较之下，《东风破》在高音方面并没有过多的展现。 
　　但这并不是说《东风破》就不好，只是这更能证明两首歌截然不同，连在唱法上，音域上，都有着明显的区分。 
　　“鬼才就是鬼才，永远不会呆在舒适区里。”这是乐神对骆墨的个人评价。 
　　“要到副歌的高潮部分了，那么，戏曲元素该来了吧！”乐神是这样猜测的。 
　　然而，实际情况却与她设想的不同。 
　　一般来说，融入戏曲元素的歌，要么就是整首歌曲，都带有一定的戏曲唱腔，但不是完全像唱戏那样去唱。 
　　要么，就是副歌部分直接上戏腔，把整首歌给顶上去。 
　　可《兰亭序》没有，副歌部分依然是正常的唱法。 
　　“但是……..好听啊！”乐神在心中道。 
　　歌声在耳机里回荡，歌词也带有着美感。 
　　还别说，融入了一定的书法元素，整首歌的意境是能得到提升的。 
　　你听歌脑补时，真的会有高级感。 
　　有趣的是，骆墨的名字里，不就带个墨字么？ 
　　曲调在副歌部分，再次拔高。 
　　“【无关风月，我题序等你回。 
　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。 
　　情字何解，怎落笔都不对， 
　　而我独缺，你一生的了解。】” 
　　对于乐神个人而言，她最喜欢的一句便是【情字何解，怎落笔都不对。】 
　　世间文字八万个，唯有情字最伤人。 
　　脑海中都能浮现出画面来了，一人站于长亭，手握毛笔。这种时候最好还只能给个背影或者侧影。 
　　第一遍副歌结束后，乐神心心念念的戏曲元素，很突然的就出现了。 
　　确切的说，戏曲部分是重复了两遍副歌里的四句歌词。 
　　由此来给歌曲的a段与b段进行承接。 
　　明明一般情况下，如果开了戏腔，都会把音给唱的比较高，把曲调继续往上顶。 
　　这首歌从一开始的定调就不低，给人的感觉就是会走这种模式，越唱音越高，直接嗨翻大家的耳朵。 
　　可实际上这一段戏曲部分，并非如此。 
　　一股和前面副歌部分截然不同的感觉油然而生。 
　　明明没有继续往上顶，但乐神戴着耳机，音量放的略大，身上偏偏就莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩！ 
　　“真的有一种落笔写字，起承转合之感！”乐神在心中道。 
　　于她个人而言，这是她最喜欢的部分。 
　　“点睛之笔！这绝对是点睛之笔！” 
　　“居然还能这样玩！” 
　　等到戏曲结束，中间没有任何的间歇，立刻就接上了b段的内容，以正常的唱法演唱，却没有任何的突兀感。 
　　相反，戏曲部分声音略尖，正常演唱的部分声音更为雄浑，莫名的就多了一股浓墨之感。 
　　歌曲的b段内容，歌词和a段有着很大的不同，此处就不多赘述。 
　　整首《兰亭序》结束后，乐神摘下耳机，长舒一口气。 
　　“明明才听了一遍，但我已经想好乐评该怎么写了。”她在心中道。 
　　甚至于，她还有着要为这首歌写一则同人故事的冲动！ 
　　感觉这个爱情故事很好写啊！ 
　　她甚至在心中嘀咕着：“骆墨怎么不拍个mv呢？” 
　　她感觉以骆墨的长相与气质，他若是穿上长衫，站于长亭，提笔写字，那画面简直不要太潇洒！ 
　　“颜粉们会忍不住舔屏的吧？”乐神嗤笑了一声，擦了擦自己嘴角流出的不争气的口水。 
　　她重新戴上耳机，又单曲循环了两遍《兰亭序》。 
　　然后，她以莫大的毅力，以及自己的职业素养，强忍着继续听得冲动，点开了赵薛秦天王的那一首《蝶》。 
　　同为融入了戏曲元素的歌曲，放到一起去听的话，是会高下立判的。 
　　听了一遍后，乐神就直接扯掉了耳机。 
　　“如果先听《蝶》，我会觉得这是首好歌，甚至吊打市面上大部分融入了戏曲元素的歌。” 
　　“赵天王的声线本就很特殊，他唱情歌会莫名感人。因此，他唱戏腔时也能有着凄美之感。” 
　　“但是，哪怕不去比较二人的戏曲功底，但从歌曲的创作角度出发，也远没有《兰亭序》那起承转合的感觉，来得有新意！” 
　　你要听有戏曲元素的歌，得听骆墨这个正经传承者的。 
　　你要听中国风的歌，更得听骆墨这个开山鼻祖的。 
　　——骆墨，永远滴神！ 
　　他这第二首中国风一出，市面上那些乱七八糟的跟风作，会显得更为拉胯。 
　　就这吊打的架势，简直就是骆教官再就业后的大型军训现场！ 
　　一出手就是无敌啊！ 
　　这位中国风领域年仅24岁的祖师爷，等于又给乐坛好好上了一课。 
　　（ps:第二更，两更8000字，求月票！） 
　　(本章完)

第131章 乐坛：有被威胁到
　　第131章 乐坛：有被威胁到 
　　对于黄西山和赵薛秦而言，戏曲和中国风是两个最坏的结果。 
　　但谁又能想到，骆墨将二者合一了。 
　　不仅合一了，还顺带附赠了你一个书法元素，作为赠品。 
　　这使得这一场榜单之争，会更加直观。 
　　毕竟是戏曲歌曲vs戏曲歌曲嘛。 
　　《蝶》与《兰亭序》的胜负，会连一块遮羞布都没有，输了就会下不来台！ 
　　实际上，《兰亭序》发布后，乐坛的确又大地震了一次。 
　　很多歌手和词曲人，就是想看看骆墨又会鼓捣出怎样的中国风来。 
　　然后，他们就大开眼界了。 
　　《东风破》的选材其实是较为正常的，毕竟从歌词就能看出：【谁在用琵琶弹奏一曲东风破】。 
　　所以这首歌里唱着的内容，就是琵琶曲子。 
　　可《兰亭序》那直接就是书法，是字帖。 
　　这个角度就新奇了。 
　　不少人觉得，自己的思维模式都被拓宽了。 
　　“既然书法可以，那么，画是不是也可以？” 
　　“我们华夏历史悠久，那能写得东西实在是太多了！” 
　　“我们的根里，有太多只属于我们的东西了，那中国风这个品类，完全是可以五百门，百齐放的！” 
　　不少词曲人都有一种受教了的感觉，就像是白嫖了一节开山鼻祖的传道授业之课。 
　　《兰亭序》的横空出世，是能激发出大家的灵感的。 
　　有了它的引领，很多人不会再局限于一个小范围里瞎鼓捣，而会把视野放得更宽，更敢去尝试。 
　　这样一来，这个世界，或许也会陆续出现一些中国风的好歌！ 
　　也就是说，这个年仅24岁的开山怪，甚至已经在影响一代人了！ 
　　他已经在打破大家的刻板思维了！ 
　　这，才是最可怕的地方！ 
　　娱乐圈里，论资排辈的现象也经常发生。 
　　骆墨年纪轻，资历浅。 
　　可是，你就算年纪大，资历深，只要你受了他的影响，只要你也尝试过中国风，你就没有资格在他面前托大。 
　　他在乐坛里的地位，直接就是水涨船高。 
　　——出道即巅峰！ 
　　乐神大妈在听完《蝶》之后，又回去单曲循环了三遍《兰亭序》。 
　　整理了一下思路后，她决定要趁热写乐评。 
　　“骆墨，等待着迎接本小姐的跪舔吧！”乐神在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　天王与新人王的第二场榜单之争，噱头依然十足。 
　　围观的看客极多，下场的乐评人也是极多的。 
　　不少乐评人会给赵薛秦和黄西山面子，有的乐评人更是收了菠萝那边给的钱。 
　　舔赵薛秦的活儿，他们是乐意做的。 
　　但看菠萝那边的意思，还要顺带着黑一波《兰亭序》，不少乐评人就不肯干了。 
　　咱们虽然黑心钱也赚，但至少要暗戳戳地赚。 
　　人家师出名门，师父是戏曲界的泰山北斗童清林，而且还是关门弟子。 
　　整整十九年的戏曲功底摆在那儿，戏曲界现在都哑火了，没人敢喷他了，我们怎么喷啊？ 
　　“骆墨就是个唱戏的，懂什么戏曲元素！”以这种更是喷吗？ 
　　那你说换个切入点，去喷曲子。 
　　好家伙，中国风诶，都是中式古典乐器。 
　　这要是敢下嘴，还要不要生活了？ 
　　数典忘祖的事，绝对不能做。 
　　同理，喷歌词也是一样的。 
　　像上一曲《东风破》，大家还可以硬说是虽然开天辟地，但感觉还没有特别成熟。 
　　反正第一首嘛，说不成熟准没错。 
　　可是这个骆墨真他娘的是个鬼才，第二首就直接百尺竿头更进一步了。 
　　无从小嘴啊！ 
　　唯有那些靠博人眼球，靠谩骂赚钱的乐评人，才会一通无脑瞎喷，但掀不起多大的浪。 
　　至于歌迷那边，等于是陷入了一场盛大的狂欢。 
　　“骆墨上班了！哈哈哈哈！” 
　　“好听！果然中国风还得听骆墨的才够味儿！” 
　　“绝了，太新潮了吧？” 
　　“很矛盾，明明是古韵浓郁的东西，偏偏就是给人的感觉很新。” 
　　“神专，我愿称《红》为今年的最强神专！” 
　　“已单曲循环10遍，今天就听它了！” 
　　“骆墨：中国风与戏曲里，真是一个能打的都没有！” 
　　有了《东风破》做铺垫后，这一次的榜单之争，怕是首日就会见分晓。 
　　毕竟已经不需要那么多时间进行发酵了。 
　　到了下午两点钟的时候，新歌榜与飙升榜更新，赵薛秦的那首《蝶》，位于新歌榜第四。 
　　而《兰亭序》，则暂时第三。 
　　第一名和第二名，则是赵薛秦的另外两首新歌。 
　　也就是说，同领域之间的争斗，不过两个小时，就已尘埃落定。 
　　企鹅音乐那边的数据小组私下里联系了骆墨工作室，告知他们，《兰亭序》和第二名的《秋天》，以及第一名的《第二杯》，差距其实很小。 
　　具体数据他们是不可能透露的，只能暗示一波：“有一战之力！” 
　　到了三点钟，榜单再次刷新的时候，《兰亭序》就冲到第二了。 
　　骆墨工作室那边的员工都愣了一下。 
　　“虽然你们说差距很小，但没想到那么小……..” 
　　实际上，是《兰亭序》的数据涨幅实在是太猛了！ 
　　这段时间，市场对于优质中国风太饥渴了。 
　　最近出的中国风歌曲都跟妖魔鬼怪似的，把这个类别搞得乌烟瘴气的。 
　　就跟地球上一样，什么奇葩操作都有。有的流量明星一边喊着要做中国风，说自己的歌就是中国风的歌，结果……..歌词里居然还有英文。 
　　也不知道这种手法，是不是还有更深层次的含义，以及更伟大的家国抱负…….. 
　　由于这些乱七八糟的歌曲实在太多，导致《兰亭序》一出，高下立见，热度瞬间飞涨。 
　　喝了这么久的毒药，总该让我们尝口快乐水了吧？ 
　　——爷的快乐，回来了！ 
　　《兰亭序》这么快就杀到了第二名，其实大势已经很明显了。 
　　这使得娱乐圈里的某几位大佬，面色一个比一个难看。 
　　和骆墨积怨已久的醒狮娱乐的李峰山，他的两位秘书怕是又要有点费丝袜了。 
　　面子越来越挂不住的王石松，只会以更可怕的方式去发泄自己的坏心情。 
　　这人不仅不把别人的人格当回事儿，也不把身体当回事。娱乐圈里总有些女人，莫名其妙的大半夜的就被送进了医院里。 
　　有些人呐上了年纪了，身体力不从心了，就喜欢玩点其他手段。 
　　到了晚上七点钟的时候，《兰亭序》不止是在企鹅音乐登顶，在蓝虾音乐，都把《第二杯》给反超了，坐上了王座！ 
　　这使得整个娱乐圈大受震动。 
　　“一开始，他要发出道专辑，我们以为他是剑指今年的最强新人。” 
　　“后来啊，我们又觉得他是要开宗立派。” 
　　“现在啊，我们总觉得他这张《红》，是要拿年度第一！” 
　　如今已经是秋天了，再过几个月，各大音乐奖项就要开始陆续评选了。 
　　骆墨的这张《红》，如果后续歌曲依然热度不减的话，他就不可能只在新人的领域里乱杀！ 
　　特别是在他成为中国风的鼻祖之后，这张专辑的意义就不同了。 
　　他这是要剑指最佳专辑大奖啊！ 
　　除此之外，可能还有最佳作词人，最佳作曲人，最佳制作人等……. 
　　也就是说，他要咬的蛋糕，不仅仅是只咬歌手那一块。词曲人与制作人的很可能都不会放过。 
　　就看各大奖项，如何去均衡了。 
　　一张出道专辑，就直接威胁整个乐坛，而且是全方面威胁…….. 
　　——史无前例！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，沈一诺带着姜宁希，一脸神气的走进了新虞的大楼。 
　　“我，沈一诺，签下骆墨的女人！”她就差把这几个字加粗加大，印在衣服的胸口上了。 
　　嘿黑，你们的胸口排版不下这么多大字吧？ 
　　对于这位新虞大小姐而言，她觉得自己证明了自己。 
　　虽然我的星途走的不算很爆。 
　　虽然我的经营能力不算很强。 
　　但是，骆墨，我的人！ 
　　她觉得光凭签下骆墨这个大功劳，她面对着公司里那几个所谓的“最强经纪人”，都一点不虚。 
　　你们签的艺人，捆在一起都不是我的骆墨的对手！ 
　　沈一诺觉得自己从今往后要抬头挺胸，重新做人。 
　　自己身上的标签她都想好了，以后别叫我什么新虞千金，也别叫我什么人气女团成员，叫我顶级人才狩猎者！ 
　　姜宁希看着神气的沈一诺，觉得有点无奈，又有点哭笑不得。 
　　两位女团少女兴冲冲地来到录音室，只见骆墨坐在电脑前，正在鼓捣着什么。 
　　沈一诺大大咧咧的，很自然的就坐在了骆墨身边。 
　　姜宁希这个和骆墨互相侵占过初吻的初恋，反倒放不开一些。 
　　“骆墨，你又在弄什么呢？”沈一诺好奇的问道。 
　　骆墨一看见是这小妞，微微把电脑屏幕侧了侧，不让她看，嘴里则说着：“没礼貌，要叫我骆总监。” 
　　“吼！”沈一诺立马瞪大美眸，气得把胸脯给挺了起来，道：“我可是公司股东！” 
　　刚刚拥有了一笔干股的骆墨气定神闲地道：“谁不是呢？” 
　　沈一诺成年时，沈邵秋把自己的一部分股份给予了女儿，作为成年礼物。 
　　股份其实也不多，和骆墨半斤八两。 
　　“你你你！”沈一诺气得指着他，一时之间不知道拿什么东西出来压他。 
　　这个男人，就凭她这一个少女，还真压不住。 
　　骆墨不逗她了，道：“我在准备《情歌王》第三期的伴奏，说吧，你们来找我是什么事。” 
　　姜宁希看着他，道：“骆墨，《兰亭序》已经全平台霸榜了。” 
　　骆墨点了点头，道：“这个我知道，我来公司的时候，起码已经有二十个人跟我贺喜过了。” 
　　沈一诺看着他，道：“所以，你难道不该邀请我们两个如似玉，沉鱼落雁的少女，吃一顿庆功宴吗？” 
　　骆墨瞥了她一眼，道：“可你也没有给我的新专辑做了多少贡献啊，相反，你老来烦我，严重影响了我的工作进度。” 
　　“哇！姜姜你听一下这是人话吗？”沈一诺开始寻找队友，道：“创作期间有我们这种等级的大美女陪着，他居然还嫌弃我们！” 
　　沈一诺上下打量了骆墨一眼，道：“骆墨，你该不会是不喜欢同龄人吧？你的审美是不是出问题了，居然觉得我们碍事。” 
　　骆墨随口道：“是咯，成熟懂事的姐姐，谁不爱呢？” 
　　姜宁希闻言，脸色猛地一变。 
　　沈一诺则还在叽叽喳喳的，不信邪地道：“呵，我不信。你一看就是那种要自己拿主意的人，你这种人怎么能当姐姐们百依百顺的小奶狗？” 
　　姜宁希觉得他们的聊天内容越来越歪了，开口把话题拉到正题上，道：“骆墨，你知不知道你又被几个特殊媒体点赞了。” 
　　“是么？这么效率？”骆墨愣了愣。 
　　这些性质特殊的微博账号，虽然先前也盛赞了《东风破》，那效率其实挺低的，发歌好几天之后才开始大肆赞美。 
　　这些账号在发言前，都会让风儿再刮一会儿，确保不出错。 
　　因此，骆墨觉得还是挺意外的。 
　　“是因为《东风破》的前期铺垫吗？”他在心中猜测着。 
　　“不过，《那兔》的事情，也都进展的又高效又顺利，都是巧合吗？”骆墨也没有深想。 
　　总之，这肯定是好事就对了。 
　　骆墨笑了笑，道：“看来我命挺好。” 
　　姜宁希看着眼前这个一飞冲天，让她都已经完全追赶不上的男人，有了刹那的失神。 
　　过了一会，她才道：“对了，还有一件事情。” 
　　“什么事？”骆墨问道。 
　　姜宁希道：“我和小沈打听到了点消息，有一档叫《嘻哈王》的说唱节目，会和《情歌王》在差不多的时间播出。” 
　　“是么，那柯导就有竞争对手了。”骆墨道。 
　　这些年，说唱文化逐渐从地下走上了地上，不少说唱歌手的热度，都比以前要高了。 
　　但是，柯铭其实丝毫不慌，第一期已经录完了，他觉得质量很顶，对自己的节目很有信心。 
　　沈一诺道：“这个节目听名字就有点像是碰瓷《情歌王》的，估计到时候还会蹭你们热度。” 
　　说完，她道：“话说，你《情歌王》第二期到底要唱什么啊，给我们听一下嘛，就听个伴奏总可以吧？” 
　　“叫声骆总监，骆总监就给你一番音乐洗礼。”骆墨道。 
　　没想到沈一诺很果断地就用自己甜美的声音，喊了一声听着有点腻人的：“骆总监！” 
　　骆墨满意一笑，但却始终没有播放伴奏，而是把目光放到了姜宁希身上。 
　　他没有说话，但态度很明显。既然两个人都要听，那肯定两个人都要叫。 
　　姜宁希久违的被他调戏了一波，这个平日里跟骄傲的白天鹅似的清冷少女，非但不恼，反而心跳开始加速。 
　　她在说出这三个字时，仿佛用尽了全身力气，修长白皙的双腿都紧绷着，脸颊也微微泛红，硬挤出了一声乍一听很平淡很冷漠，但仔细听的话，尾音里略带颤音的：“骆总监。” 
　　骆墨这下子才满意，录音室里很快就响起了伴奏声。 
　　姜宁希和沈一诺听得目瞪口呆。 
　　这曲子就很离谱啊！ 
　　毕竟又是出自作曲鬼才周杰伦之手，她们觉得离谱也正常。 
　　她们并不知道，在第一期里，赵薛秦给骆墨埋了颗钉子。 
　　既然你提了一嘴作曲，说曲子不行。那么，不如第二期就来一首不走寻常路的……. 
　　——怪曲！ 
　　…… 
　　（ps：第一更，4500字，求月票保住第七。） 
　　(本章完)

第132章 工作室还缺人吗
　　第132章 工作室还缺人吗 
　　录音室内，沈一诺和姜宁希听完伴奏后，就觉得很是神奇。 
　　“051123，051123。” 
　　这首歌很多地方，就是翻来覆去的再用同几个音。 
　　但是，很奇妙的一点在于，偏偏就非常抓耳，非常好听。 
　　同时，每一次产生变化时，又会觉得很舒服。 
　　姜宁希自己是会给组合作词的，但她在作曲方面的确不怎么行。 
　　可是，由于也参与创作，所以她经常会和一些作曲人沟通。 
　　在聊天的过程中，她听到过很多作曲人说过同一个观点：“其实很多时候，越简单的东西，越难做的出彩。” 
　　——大道至简。 
　　能把一些最简单的东西给玩出样来，那就当真是能达到雅俗共赏的境界了。 
　　外行人就觉得好听，觉得朗朗上口，内行人则能感受到其中的巧妙与精细。 
　　骆墨刚才播放的曲子，就给了姜宁希这种感觉。 
　　她好奇地问道：“对了，一直忘记问你，《情歌王》第二期的主题是什么？” 
　　骆墨看着她，微微一愣，轻咳了一声后，才道：“主题是【你是年少的欢喜】。” 
　　姜宁希闻言，心跳瞬间就又加速了起来，只觉得身体都微微发烫。 
　　明明是入秋的天气，手心居然热得隐隐出汗。 
　　沈一诺则是对这个主题很感兴趣，道：“哇，感觉很有意思啊，我们能不能去现场听啊？” 
　　“我问问柯导吧，看看是给你们搞两张观众票，还是说另作安排。”骆墨道。 
　　录制一些综艺的时候，现场出现明星朋友其实也挺正常的，只要不会影响到正常录制就行。 
　　“好耶好耶！”沈一诺立刻道。 
　　【极光少女】最近没什么行程安排，这一周的时间都是比较空的。 
　　聊完这些后，沈一诺才开始跟骆墨聊起了公司里的事情。 
　　“骆墨，我跟你讲喔，你当上音乐总监后，公司里的歌手们一个个都蠢蠢欲动的。” 
　　“蠢蠢欲动什么？”骆墨问道。 
　　“当然是馋你的歌，难不成是馋你身子啊？”沈一诺没好气地道。 
　　“那我觉得肯定也是有的。”骆墨回答的很是自信。 
　　沈一诺也不清楚自己为什么咽了口口水，然后才哼哼唧唧地道：“走开走开，还自恋上了！” 
　　说着，她继续道：“我就是问一下你，你最近到底有没有给人写歌的想法，毕竟你也挺忙的。如果没有的话，到时候她们来走我这层关系我，我会回绝的果断一点，你就专心做自己的事情就好。” 
　　骆墨看着她，道：“可我怎么听沈总说，你们【极光少女】也要准备新专辑了，团内想让我写首主打歌的呼声很高？” 
　　“嗯？他怎么能出卖我！？”沈一诺觉得老爸背叛了自己。 
　　不是说好的由他出面引头的吗？我不想总是被骆墨拿捏啊臭老爸！ 
　　姜宁希的美眸则一直注视着骆墨，似乎在等待着他表态。 
　　骆墨看着她们，无所谓地耸了耸肩道：“怎么？你们极光少女的6个人，都想被我军训啊？” 
　　姜宁希和沈一诺都是知晓的，骆墨录歌时非常严格，在给童树的新专辑担任制作人时，把童树给折磨的不要不要的。 
　　那些画面要是让童树的妈妈粉们看见，肯定会觉得骆墨这位“老父亲”在实行“家暴”。 
　　当然，在骆教官的高要求下，最终呈现出来的效果，自然是极好的。 
　　沈一诺不想总是被骆墨拿捏，又深知清冷的姜宁希虽然也想被骆教官大力操练，但肯定更加抹不开面子回答，毕竟是老同学嘛。 
　　于是乎，这位新虞大小姐灵机一动，直接给她们自己极光少女的微信群里发了条语音。 
　　“骆墨让我问问你们，想不想被他军训。” 
　　骆墨看着她的操作，头一次被她给搞愣了。 
　　可以啊小沈，有进步啊！ 
　　一瞬间，四条语音发到了群里。 
　　沈一诺逐条点开。 
　　“请骆教官务必认真操练我们！” 
　　“来吧！我已经准备好了！” 
　　“雷霆雨露，均是君恩。” 
　　“小沈，姜姜，你们是施展美人计成功了吗？” 
　　极光少女的另外四位成员，或许不知道骆墨就在沈一诺身边，所以群内说话是比较放肆的。 
　　相信我，很多女人群聊时的尺度，也小不到哪里去。 
　　沈一诺眉毛都抽搐了一下，觉得这四个队友太丢人了。 
　　话说，她们上次还说，如果骆墨愿意写歌，就全团一起给他按摩来着。 
　　骆墨笑了笑，看着一脸尴尬的二女，道：“等我先忙完手头的工作。” 
　　“啊！？你答应啦？”沈一诺惊喜地道。 
　　“嗯。”骆墨点了点头。 
　　女团歌虽然不是很好弄，但于他而言，也并不是没有歌曲可以选。 
　　“不过丑话说在前头，我分成拿很高的，就弄和童树一样的分成吧。”骆墨道。 
　　先前说过，每笔分成中，他都会取出固定的比例，另有他用。 
　　“可以！”沈一诺一口就答应了下来，并对此事拍板道：“那一言为定！” 
　　她们内部早就聊过了，如果骆墨愿意写歌，不要分成都可以，倒贴都可以！ 
　　女团偶像们，太渴望来几首出圈作证明自己了。 
　　“嗯，等我忙完。”骆墨道。 
　　反正这些歌曲他自己又唱不了，给【极光少女】反倒正合适。 
　　调教女团，当传说中的【女团制作人】，其实也蛮有趣的。 
　　别的不说，每天看着六双大白腿在自己面前排舞练舞，想想都觉得延年益寿。 
　　不为别的，就为了长命百岁。 
　　而且到时候如果真的火了，菠萝的王石松可能又要气到吐血。 
　　毕竟他请黄西山操刀男团的歌曲，结果都不温不火。 
　　骆墨跨性别直接操刀女团，都能大爆的话，那王石松不气死才有鬼呢。 
　　正好通过三张专辑，一口气达成【三气菠萝】的成就。 
　　……… 
　　………又是周二，骆墨坐着保姆车，前往杭城，录制《情歌王》第二期。 
　　而《情歌王》的第一期，也将在这周的周六正式播出。 
　　他先前联系过柯铭了，柯铭一口答应了让姜宁希和沈一诺来现场观看。 
　　观众席里本来就设置过vip包间，和专业评审团们呆的包间位于同一排。 
　　就像有的歌手已经结婚了成家了，他们的妻子儿女要来现场看一下，柯铭又怎么可能不满足这个小小的要求呢？ 
　　所以，vip包间还是很有必要的。 
　　因此，今天骆墨不是孤单上路，而是有二美作陪，一起坐车前往杭城。 
　　只不过呢，今天是彩排，她们肯定不会来碍事，会在酒店里待着。 
　　明天正式录制时，她们才会去vip包间里。 
　　一路上，元气少女沈一诺依然叽叽喳喳了一路，话就没停过。 
　　“第二期的主题是【你是年少的欢喜】，姜姜，你和骆墨是老同学，你偷偷告诉我，他读书的时候有没有人追啊，有没有谈过恋爱啊？”沈一诺开始八卦起来。 
　　姜宁希闻言，身体一僵。 
　　是我，都是我……. 
　　追他的是我，和他谈恋爱的也是我……. 
　　“别那么八卦。”骆墨瞥了她一眼，示意她闭嘴。 
　　沈一诺看着他的眼神，道：“吼！你这眼神告诉我，绝对有！” 
　　骆墨不理她这个话题，只是道：“我劝你不要对一个男人有太大的好奇心。” 
　　“你管我！”沈一诺暗啐了一口，但她对于骆墨的情史，的确就是无比好奇。 
　　保姆车很快就开到了杭城，再次路过了西湖。 
　　先把二女送到了酒店，骆墨才前往录制现场。 
　　柯铭导演最近乐开了，因为骆墨首张专辑的表现实在是太勇了。 
　　这哪是破格邀请了一位新人啊，这是邀请了一位神人啊！ 
　　虽然骆墨坚持不在《情歌王》的舞台上演唱古韵过于浓郁的歌曲，柯铭也依然觉得自己赚大了。 
　　“宁丹看人的眼光，果然比我准。”柯铭已经在心中感慨过无数遍了。 
　　为此，他在进行第一期的节目剪辑时，都很偏心的给了骆墨更多的镜头。 
　　同时，也没有进行任何的作妖。 
　　很多综艺节目，节目组会故意作妖，通过魔鬼剪辑，制造一些争议话题，使得参加综艺的明星被黑。 
　　这一点，宁丹在推荐骆墨参加《情歌王》之前，就很严肃地和柯铭提过，警告他不要来这一套，这个年轻人的星途才刚刚开始，别故意引起风波。 
　　这二人都是综艺圈里的大佬，认识很多年了。骆墨是宁丹推荐的，他肯定也要给这个面子，否则的话，宁丹以后估计也不乐意帮忙。 
　　骆墨今天来得比魏冉要早，胃哥那边似乎有点行程冲突，估计要迟一点才能赶过来彩排，也有可能来不及彩排，明天直接硬上。 
　　反倒是赵薛秦，今天来得很早，骆墨到达录制现场的时候，他已经走了一遍彩排了。 
　　赵天王现在也有压力了。 
　　《东风破》和《兰亭序》的强势登顶，使得这两场榜单之争画上句号。 
　　堂堂天王，在一个新人的出道专辑前折戟两次，外界都在说骆墨是要屠神证道，踩着他的肩膀上位。 
　　更何况菠萝和骆墨的矛盾早就闹得沸沸扬扬，人尽皆知。所有人都心知肚明，赵薛秦是王石松打出来的王牌，就是用来炸骆墨的。 
　　结果却造成了如今这等局面。 
　　这使得《情歌王》成了赵薛秦的必争之地，他必须要坐稳第一名的宝座，才能挽回颜面，营造出一种骆墨的现场也就那样，和他的现场实力没法比的现象来。 
　　同时，菠萝那边的运营团队，宣发团队，公关团队也会齐上阵，从各种角度进行拉踩，把颜面和场子给找回来。 
　　由于现在还有歌手在现场进行彩排，骆墨要等她结束后才能前往现场，便准备去自己的那间独立休息室里坐一会儿。 
　　可当他走到休息室时，却在屋外看到了一个人——孙奕。 
　　这位遭遇雪藏与官司后的过气新人王，早在这里恭候多时了。 
　　骆墨看了他一眼，只觉得这位曾经的新人王，看着状态好差。 
　　说真的，孙奕其实长得还可以，虽然和骆墨有着差距，但曾经也是个意气风发的大帅哥。 
　　只不过，现在的他看着有点颓，人其实很靠气质撑的，一个人如果气质显现的很不自信，就算五官再好，也会给人感觉似乎少了点什么。 
　　孙奕目前就是这样的状态，整个人看着沧桑憔悴，跟大病初愈似的。 
　　由于今天还未开始正式录制，只会录一些零碎的片段，骆墨就把孙奕往自己的休息室里带，道：“学长看着昨晚没休息好啊，进来坐吧。” 
　　孙奕和骆墨也算有几分缘分，是同个大学毕业的，只不过专业不同。 
　　按理说，叫师哥肯定比叫学长更亲密，但骆墨是有师承的人，他叫别人师哥、师兄之类的，会有点不习惯，所以干脆叫孙奕学长。 
　　孙奕点了点头，走进了骆墨的休息室。 
　　在沙发上落座后，骆墨看了下休息室里也没东西可以招待，只有冠名商的纯牛奶，就取出了两瓶放到桌上。 
　　孙奕看着骆墨，苦笑了一声，道：“学弟，我也知道你忙，就不绕弯子了，我就开门见山，你不要觉得我说话太直接。” 
　　“如果我接下来的话让你觉得为难的话，你也可以直接拒绝，没有关系的。”孙奕道。 
　　骆墨闻言，点了点头，脸上看不出情绪，只是道：“学长请说。” 
　　他心中猜测着是，孙奕可能要向自己邀歌。 
　　提早在这里站着等待，又一脸苦相，多半是这样了。 
　　孙奕如今的状况，骆墨很清楚，在地球上的时候，他也见的多了。 
　　这个曾经的新人王是火过，但被雪藏后，人气早就下滑的差不多了。 
　　他这样突然回归，的确能激发起大家的回忆，如果运作的好的话，是可以炒冷饭的。 
　　但他以前的那些热歌，版权都在前公司手里，他想唱也唱不了。 
　　如果他要唱，不仅要给钱，估计还要低声下气地去求那个曾经雪藏他的公司，要说好话，要舔，可能还不管用。 
　　孙奕现在没有新的公司，手头又没有词曲资源，虽然柯铭觉得他很有潜力，但八成也会成为首发歌手里的炮灰。 
　　他现在的处境极其艰难。 
　　靠他自己，是无法打破局面的。 
　　孙奕看着骆墨，做了个深呼吸，道：“学弟，我看你上期在打歌环节时，不是唱了歌曲串烧吗，而且还给自己的工作室打了广告…….” 
　　骆墨闻言，在心中道：“来了。” 
　　看来是被串烧金曲《情歌王》给吸引到了，的确是想邀歌。 
　　结果，孙奕的下一句话，却让骆墨都微微一愣，倍感意外。 
　　他开口道：“所以，学弟你的工作室……..还缺歌手吗？” 
　　孙奕双目直视着骆墨，整个人明显是豁出去了，他在极力表达着自己的诚意与态度。 
　　这让骆墨都无比意外，本以为是厚着脸皮来邀歌的，结果竟是自荐？ 
　　怪不得气色看着这么差，想必心里也纠结了许久吧？ 
　　既然穷途末路，那不如另辟新径！ 
　　这个曾经在那一年里风光无限的新人王，在出道七年后，就这样在一间小小的休息室里，把自己的前途给放到了桌上，进行了人生目前为止最大的一场豪赌。 
　　（ps:第二章，4400字，9000字更新求月票！） 
　　(本章完)

第133章 怪曲
　　第133章 怪曲 
　　这几天，孙奕每天都在失眠。 
　　一开始，他的确只是想厚着脸皮找骆墨这位大学学弟邀歌。 
　　这种事情在娱乐圈很常见，就好像演员见到了导演，也会希望导演以后能用用自己。 
　　一般情况下，场面也不会太难看，说几句场面话就能一笔带过：“有机会的话当然没问题。” 
　　但如果是申请加入工作室，那就不一样了。 
　　可是，孙奕还真不是一时冲动，他是经过深思熟虑的。 
　　先前说过，这个新人王被前公司坑怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳，所以一直到现在都还没签约新公司。 
　　现在的他处境尴尬，就算签约新公司，估计也要先熬着，然后等待一个机会。 
　　最主要的是，他和前公司闹得不怎么愉快。 
　　很多公司吧，是不喜欢这类明星的，像菠萝的王石松，就最讨厌孙奕这类人。 
　　孙奕在听完骆墨的歌曲串烧后，心里就大为意动，本想着不顾一切代价，也要邀歌一首。 
　　他觉得串烧里的这些歌曲，每首都可能是精品之作。 
　　直至前几天，他听到了一个新的消息——骆墨任职了新虞的音乐总监！ 
　　这个消息一出，乐坛是引发大地震的。 
　　世上安有24岁的音乐总监乎！？ 
　　这使得孙奕的思路一下子就变了。 
　　“骆墨本人才华横溢，而且从他先前打歌时的表现可以看出，他的曲库里根本不缺歌，甚至一时之间还用不过来！” 
　　“同时，他现在又是新虞的音乐总监，把控着新虞在音乐上的大方向，少了很多人站在他头上指手画脚。” 
　　“最主要的是，工作室初创！” 
　　“现在加入进去，那就是元老！” 
　　我承认，我有赌的成分。 
　　但我觉得可以放手一搏。 
　　去其他的公司，不一定会被重视。大公司资源虽然多，但竞争也激烈。他被雪藏多年，有点跟不上时代的节奏了。 
　　骆墨工作室就不一样了，现在只签了一个童树，还有一个李俊一。 
　　孙奕的个人风格，和他们并不存在冲突。 
　　他觉得自己如果现在加入进去，必然会得到重用。 
　　而骆墨本人，在给童树制作专辑的时候，也展露了自己身为制作人的可怕实力。 
　　说真的，孙奕也知道自己想签约骆墨工作室的消息若是传出去，是会被人笑话的。 
　　曾经辉煌过的新人王，如今去一个刚出道的新人的工作室，和童树还有李俊一并列。 
　　在《创造偶像》里，这两人一个被黑粉骂作骆墨的洗碗工，一个被黑粉骂作没什么存在感的编舞师。 
　　混进去，脸面没地方搁的。 
　　娱乐圈里就是这样，很多人越是走下坡路，越是在乎自己曾经的排面。 
　　因为如果把这些都丢掉了，那就真的是一无所有了。 
　　最有趣的是，你和骆墨现在还在同一档综艺里，结果你录着录着，从同台竞技的选手，变为了人家手底下的人？ 
　　骆墨摇身一变，从你的竞争对手，变成你的老板。 
　　太可笑了吧！ 
　　别说是你自己主动的，就算是骆墨主动邀请你，你屁颠屁颠地就去了，也会被人笑话。 
　　我孙奕现在就是不要脸了，我就为了赌一把，赌一个出头之日！ 
　　由于处境不同，他做出这个决定，是需要莫大的魄力的。 
　　也正因此，骆墨在听到他的话语后，都跟着愣了一下。 
　　“嘶——，这位学长，你不按套路出牌啊。”骆墨在心中道。 
　　他还头回遇到这种同台竞技的时候，使出一招：【打不过就加入】。 
　　……… 
　　……… 
　　签约这种事情，不是三两句话就能聊完的。 
　　二人都只是在休息室里说了一下初步的意向，接下来骆墨会让工作室里负责合同这一块的人，与孙奕对接。 
　　但他很直白的告诉过孙奕：“学长，我们工作室现在不存在分级合同。” 
　　也就是说，你如果要来，你的合同和童树还有李俊一，是一致的，是同个等级的。 
　　包括骆墨现在如果给姜宁希她们写歌，她们的分成也是很低的，会有固定的一个比例被抽取出来，然后被骆墨存起来。 
　　这是雷打不动的。 
　　孙奕整个人迟疑了一下，骆墨明显看到他鼻子和面布的部分肌肉有了细微的抽动，然后用力地点了点头，道：“没有问题。” 
　　扪心自问，在骆墨看来，孙奕的确是个值得培养的歌手。 
　　唱功绝对是一流的，否则柯铭也不会看好他，给他一个机会。 
　　从目前的态度来看，心性方面也不差。毕竟他又没有上帝视角，他是真的很紧张地在豪赌。 
　　最主要的是，他的声线和唱法，以及气声，都有着很鲜明的个人特色，和地球上的某个小眼睛歌手很像，带着一丝丝慵懒。 
　　在把孙奕送出休息室时，骆墨也只是道：“学长，《情歌王》的这一轮里，希望你能有个好的表现。” 
　　孙奕点了点头，离开的时候，脚步沉重。 
　　他也很清楚，自己现在最大的一张牌，其实就是有着《情歌王》的参赛资格。 
　　如果他这轮就被淘汰了，那么，他最大的曝光，也就丢了。 
　　这样一来，他会显得更不值钱，处境会更尴尬。 
　　同时，骆墨就算有回天之力，曲库里有着无数的好歌给你挑，这一轮也来不及了。 
　　一切就看明天了。 
　　孙奕走后，节目组的工作人员便来敲门了，示意可以去彩排了。 
　　骆墨点了点头，便去现场彩排了一遍。 
　　总导演柯铭特地来现场感受了一下，然后就被曲子给惊着了。 
　　这让他瞬间就激动了起来。 
　　“很明显，词曲鬼才这一次真的要发功了！”柯铭在心中道。 
　　翌日，别人都是带着助理、随行经纪人之类的参与录制，唯有骆墨，携带二美来到了录制现场。 
　　姜宁希和沈一诺会在工作人员的陪同下，前往vip包间。 
　　柯铭可能会给她们几个镜头，但到时候会不会播出，会提前询问一下她们的意见。 
　　至于骆墨，则来到了大的休息室内，与另外几位歌手汇合。 
　　别忘了，上一期结束时，大家在信封里投入了不同额度的【王权分】。 
　　【王权分】的高低，会决定大家在这一场里的出场顺序。 
　　所有歌手会先在镜头前拆开信封，公布自己所投注的【王权分】。 
　　由于这一期开始，就会采用末位淘汰制，所以气氛相对来说也更为紧张了一些。 
　　七位歌手在大房间内集合，总导演柯铭早已在这里等候着了。 
　　大家又客套的寒暄了一番，说着自己这一周的准备，或者是一些很生硬的话题。 
　　赵薛秦看着骆墨，看着他那张年轻俊朗的脸庞，心中多少有点不是滋味。【后浪】这个词也流行了一段时间了，但赵天王还是头回有如此深刻的切身感受。 
　　柯铭笑着开始带动起了节目流程，道：“那么，七位歌手，我们就从上一期竞演的第七名开始，公布自己的【王权分】。” 
　　孙奕点了点头，拆开了自己的信封，然后高举着对向镜头。 
　　他的卡片上，写着一个大大的0分。 
　　这个分值一出，引发了小规模的骚乱。 
　　填个十分，的确也没什么意义。 
　　柯铭看着孙奕以及大家的反应，觉得自己设置这个赛制，果然达到了良好的综艺效果。 
　　而第六名的歌手拆开信封后，果然如孙奕所料，她填了11分。 
　　这个女歌手不好意思的笑了笑，道：“我的经纪人比较懂理财。” 
　　她自知吃相难看，甩锅给经纪人。 
　　第五名投入的则是25分。 
　　第四名是30分。 
　　第二名的魏冉则是35分。 
　　至于骆墨，当初也没多想，他没想过要在很后面表演，但也没想过要次次打头阵，所以他随手写了个比较中间的数值，30分。 
　　而且他现在打算，只要分数是足够的，他从这一期开始，每一期都只填30 分。 
　　这其实也是另外一种综艺效果。 
　　你想在我后头演，那你就必须要舍得下血本，把分给拉上去。 
　　你如果分不够，或者无所谓，那就填30以内。 
　　反正咱们就打明牌，你们看着办。 
　　这个想法骆墨和柯铭明说了，柯铭给予了极大的认可，觉得这样也挺有意思的，可以让这个“理财节目”更有看点。 
　　至于上一场第一名的赵天王，则也只填了35分。 
　　很明显，天王要摆出自己的气度来，虽然他手握重金，有70分的高分，但也不想以分压人，然后最后上场。 
　　由于不少人分值是一样的，所以就要现场两两抽签。 
　　骆墨手气一般，要比那个同样投注30分的歌手先上台，所以是第四个上台。 
　　赵天王手气不错，抽到好签，所以又是他最后登台，魏冉第六。 
　　顺序弄好了，便各自回休息室准备，孙奕则要在不久后第一个登台。 
　　骆墨冲他做了个加油的手势，孙奕冲他点了点，然后做了几个深呼吸。 
　　这一场，他是要背水一战了。 
　　主持人开始上台，感谢了一波金主爸爸后，就开始带动起了现场的气氛。 
　　等到观众们情绪逐渐饱满后，就轮到孙奕上台了。 
　　骆墨通过休息室里的屏幕，收看着孙奕的表演，只觉得他的唱功还是强的，个人特色也很明显。总体来说，这一期的表现比上一期要稍好一些。 
　　“如果让我来给他准备的话，以他的声线，以及这一期的主题【你是年少的欢喜】，我会给他一首李荣浩的《女孩》。”骆墨在心中想着。 
　　孙奕的个人特点和那个小眼睛的男人实在是太像了。 
　　李荣浩的《女孩》，前面部分听着都挺平淡的，到了副歌部分会有突如其来的转变。 
　　这种转变，其实挺适合舞台表演的。 
　　接下来的两位女歌手，骆墨觉得整体表演和孙奕在伯仲之间，表现不如第一期，就要看观众和专业评审团到时候怎么打分了。 
　　听天由命。 
　　骆墨心中也很清楚：“能继续参加《情歌王》的孙奕，会比淘汰掉的孙奕，更具价值。” 
　　能在大热综艺上带来哪怕一首质量足够的歌曲，一个走下坡路的歌手或许就能瞬间翻身！ 
　　同样拿李荣浩举例，他在参加《歌手》前，和参加《歌手》后，热度是截然不同的，大众知名度也是不同的。 
　　虽然他之前就有不少热度不低的作品，但其实也算是处于歌红人不红的状态。 
　　等到第三位歌手上台，骆墨就要开始做准备了。 
　　vip包间里，还有隔壁的专业评审团的包间里，大家早已等不及了。 
　　沈一诺和姜宁希太想知道骆墨这首歌的内容了，光是听一个伴奏，她们就觉得这首歌很奇特。 
　　而在这一场竞演里，骆墨就穿着一件纯色卫衣，搭配一条简单的牛仔裤，和白色板鞋，看起来很干净阳光。 
　　这让人能一下子想到高中或者大学里的校园风云人物，那种所谓的校草，是无数女孩子的青春。 
　　由于这一期的主题原因，大家都会特地把自己打扮得嫩一点，年仅24岁的骆墨在这方面还是有先天优势的。 
　　等到他上台的时候，他还背了一把吉他。 
　　整个人一亮相，现场的女观众们眼睛都直了。专业评审团那边，也有几位女性犯起了痴。 
　　这妥妥的校园男神啊。 
　　“咱们骆总监这颜值，的确没的说。”沈一诺感慨道。 
　　这一点姜宁希是不会否认的，毕竟初中那会儿谈恋爱，她就是纯粹的馋他的帅气。 
　　等到骆墨在话筒前的高脚椅上坐下，现场便已有尖叫声与欢呼声。 
　　这让休息室里的魏冉十分气恼，道：“我总觉得这小子就算不唱歌，在台上就是不停的对观众们笑，票数都会比我们大部分人高！” 
　　“他的这张脸，还有这个身材，简直就是场外武器！” 
　　只不过，魏冉虽然嘴上这么说，目光却始终停留在骆墨手中的吉他上。 
　　“这小子，又要弹唱？”他忍不住道。 
　　他记得很清楚，上一期的时候，赵天王可是公开说骆墨曲子不行。 
　　在这种情况下，他第二期还是直接拿个乐器上台，那就是明摆着要让大家的关注点，再次停留到曲子上。 
　　骆墨准备好了以后，当他的手指拨动吉他的一瞬间，整个舞台就产生了变化。 
　　现在的大综艺的舞美都很厉害，堪比几年前的春晚。一瞬间，大屏幕与舞台地面上，就出现了蓝天白云，出现了绿树红，出现了飞鸟与蝶。 
　　吉他声在周围回荡开来，几个音不断的翻来覆去，翻来覆去…….简单到了极致！ 
　　但偏偏不知为何，就是很抓耳，就是很好听，搭配舞美，就是极具感觉。 
　　休息室里的歌手都想不明白，为什么简单的几个音，而且还是重复使用的音，却能营造出这样的效果。 
　　这首歌的曲，实在是太怪了，这就是一首怪歌！ 
　　明明这种手法，别人使用时会有一种很敷衍，很粗制滥造，很流水线的感觉。 
　　但骆墨偏偏能惊艳到你的耳朵！ 
　　既简单，又高级！ 
　　这开头的吉他声，有一种把回忆给拉长的魔力，一下子就回到了曾经，回到了明媚的某一天。 
　　代入感极强的前奏，搭配舞台上的画面，感觉一下子就来了。 
　　包间内的二女是第二次听了，却觉得如此简单且不断重复的前奏，也不会让人觉得腻。 
　　歌名在屏幕里的蓝天中浮现。 
　　——《晴天》。 
　　（ps：第一更，4500字，求月票！） 
　　(本章完)

第134章 《晴天》
　　第134章 《晴天》 
　　休息室内，赵薛秦在看到骆墨手持吉他上台时，心中就有几分警醒。 
　　他也年轻过，知道年轻人总想着证明自己。 
　　他上一期故意说骆墨的曲子不行，埋下一颗钉子，骆墨这一期依然选择弹唱，让大家把关注点停留在乐器上，其实就等同于是对他进行回应。 
　　一开始，他觉得这样挺好的。 
　　你越使劲，大家关注度就越高，那就越容易挑出毛病。 
　　当前奏中的吉他声响起时，赵薛秦心中先是一喜。 
　　“太简单了，几个音翻来覆去的用。” 
　　可是，重复了几次后，莫名的又觉得很惊艳，很好听。 
　　赵天王本人在其他方面都是一流的，但在创作方面是三流水准。 
　　可是，他的老师黄西山有一次很兴奋的给他听一首曲子，同样也是较为简单的模式，但就是很抓耳。 
　　黄西山那时候告诉他，想把简单的东西给做好，其实是最难的。 
　　就好像是越简单的一道菜，想要让它变得越美味，难度反而越高。 
　　事实证明，后来黄西山写得这首歌的确大火了，成了赵薛秦的代表作之一。 
　　“可是，两相比较的话，骆墨的这首《晴天》，还要简单的多！” 
　　“太怪异了，这首歌太怪异了！”赵薛秦在心中道。 
　　事实上，地球上很多人学习吉他时，学得第一首歌便是《晴天》！ 
　　一个是因为简单，一个是因为好听，还有一个是……..泡妞利器！ 
　　很奇怪，你弹奏有的歌的时候，人都会莫名其妙的变帅一点。 
　　有些歌曲，仿佛是能给人施加滤镜的。 
　　而《晴天》这首歌，青春的味道实在是太浓郁了。 
　　这可是某个音乐平台，在失去周杰伦的版权前，全平台评论量最高的歌曲，是无数人青春的回忆。 
　　随着骆墨的修长手指扫过吉他的弦，其他乐器的伴奏，也在这个时候加入了进来。 
　　一瞬间，感觉就来了！ 
　　前奏长达整整三十秒，教科书级别的作曲。 
　　没办法，这个爱喝奶茶，喜欢粉红色的男人，当年可是获封【全球十大鬼才音乐人】，是全球！ 
　　有趣的是，第一首碾压赵天王的歌曲《东风破》，和如今的这首《晴天》，出自同一张专辑《叶惠美》。 
　　这首歌和《东风破》一样，是拿过大奖的。 
　　赵薛秦靠在沙发上，心中只冒出了几个字：“他这是有备而来啊。” 
　　骆墨靠近麦架上的麦克风，在前奏结束后，张嘴开始唱了起来。 
　　第一句歌词，就能抓住所有人的耳朵。 
　　“【故事的小黄， 
　　从出生那年就飘着， 
　　童年的荡秋千， 
　　随记忆一直晃到现在。】” 
　　开头四句一出现，就极其贴合这一期的主题。 
　　从整体基调上来看，是走的那种青春校园风。 
　　这让赵薛秦心中一紧，因为他已经到了年纪了，营造不出这种感觉了。 
　　不是说人到中年就不能回忆青春校园，而是你给观众带来的代入感，肯定不如这个坐在高脚椅上，阳光干净的年轻人。 
　　此时的骆墨，仿佛真的是在阳光下，在操场上。 
　　如果说，开头这几句是让赵薛秦心生警惕的话，那么，接下来的这句内容，让他心中冒出了几个大字：“他怎么敢！？” 
　　只见骆墨继续弹奏着吉他，继续唱着： 
　　“【re so so si do si la 
　　so la si si si si la si la so， 
　　吹着前奏望着天空， 
　　我想起瓣试着掉落。】” 
　　他居然直接唱音阶！？ 
　　你把曲子做的如此简约也就算了，你居然还直接把音阶给唱出来了？ 
　　对于别人来说，或许就是觉得好听又惊艳，觉得这简直就是天马行空，脑洞大开。 
　　但对于赵薛秦来说，感觉就是眼前的年轻人在对他做出回应。 
　　“呐，这次就直接把曲子唱出来给你听好了。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　观众席上，不少观众已经被骆墨给代入到了歌曲营造的氛围中。 
　　不得不说，《情歌王》的舞美团队还是很强大的，甚至比《创造偶像》的舞美要更专业，更厉害。 
　　舞台效果做的极好，再搭配上吉他与歌曲，瞬间能让人想起那段青葱岁月，想起夏日午后的蝉鸣。 
　　说来也是很奇妙，当年周杰伦发布新歌《等你下课》后，反而使得《晴天》这首老歌的热度，也跟着突然暴涨了一波。 
　　青涩时期里的爱恋，总是会更美好，更难忘一些。 
　　学生时代，很多人的草稿本是不能给别人看的，因为你如果仔细翻看的话，会在一堆乱七八糟的草稿中，看到某个人的名字，或者说外号。 
　　师生时代，全班总会搬座位，如果能和喜欢的人坐得近一点，似乎也能开心一整天。 
　　学生时代，一旦出现了一丁点的巧合，就算是他的作业本和你的作业本叠在了一起，都会莫名觉得甜蜜。 
　　学生时代，是听到一些事情，明明不相干，也会拐几个弯想到你。 
　　整首歌唱到现在，曲子很简单，歌词也没有绚烂的词汇，但也足以挑动人心。 
　　歌声继续，骆墨靠近话筒，吐词节奏加快了一点。 
　　“【为你翘课的那一天， 
　　落的那一天， 
　　教室的那一间， 
　　我怎么看不见。 
　　消失的下雨天， 
　　我好想再淋一遍。】” 
　　这段歌词出现的时候，vip包间内，姜宁希的修长的双腿并拢在一起，放于大腿上的双手微微一颤。 
　　她记得很清楚，曾经有一个少年，跟她说过：“放学要一起回家的话，就在我桌子上敲一下。” 
　　偷偷地爱恋，总是神秘又隐晦。 
　　自那以后，姜宁希如果想和他一起回家，就会背起书包，独自先离开教室。在走出教室前，路过他的课桌，便会伸出右手敲一下。 
　　“咚——。” 
　　夕阳下，二人推动着自行车，其实不算多么顺路。 
　　如若下雨，姜宁希就算书包里有雨伞，也会说自己忘了带。 
　　骆墨就会把雨伞往她身边更倾斜一些，使得自己的手臂和肩膀被雨滴给打湿。 
　　如若雨大一点，人也会靠的近一些。 
　　青春便是这样，仿佛胳膊和胳膊碰在了一起，心和心也就产生了碰撞。 
　　先前说过，骆墨在自家小饭馆开业的当天，被老爹一脚踹到了门口，吹了很久的唢呐，进行拉客。 
　　后来呢，老爹也给了他工资，骆墨请姜宁希喝了一杯草莓味的奶茶。 
　　就是这杯奶茶，使得姜宁希给他补了好久的课，但又心甘情愿。一直到现在，她永远都钟情于草莓味的奶茶。 
　　并不是因为当年的那一杯有多么好喝。 
　　只是因为那个少年在炙热的阳光下，吹唢呐吹得汗流浃背，鬓角湿润。 
　　见到她时，只是轻松一笑，把手伸进口袋里，取出皱巴巴的钞票，豪气冲天地道：“呐，这些钱都给你。” 
　　那一天，好像晴空万里，阳光明媚。 
　　少女手拿奶茶，低着头小口喝着，走在他的身边，踩着他的影子，时不时地脚尖还会垫一下。 
　　这个自小骄傲，气质清冷的少女，把所有的温柔与可爱，都设置成了仅你可见。 
　　嗯不对，是仅你偶尔可见啦。 
　　哈！仿佛风都是草莓味的。 
　　……… 
　　……… 
　　镜头对准骆墨，在总导演柯铭的示意下，要对他的面部和弹吉他的手，多来几个特写。 
　　骆墨的一边弹奏，一边唱着。 
　　“【没想到失去的勇气我还留着， 
　　好想再问一遍， 
　　你会等待还是离开——】” 
　　从这一部分就能看出，这其实是一首悲伤的歌。 
　　青春的爱恋，大多也是无疾而终，然后在你的记忆里，留下极为深刻的烙印。 
　　骆墨自小就是一个嬉皮笑脸的人，所以就算是姜宁希在给他补课的时候，他也经常会故意逗她。 
　　姜宁希平日里也都是清清冷冷的，很少着他的道，就算满脸通红也会死不承认很多事情，骆墨就会嘀咕：“嘴硬！” 
　　谁能想到毕业那天，他又说了一声“嘴硬”后，她突然就往前凑过身子，骆墨下意识的闪躲了一下，结果还是没有躲掉。 
　　姜宁希整个身子都在发烫，还装作毫不在意的样子，瞪大自己的眼睛，故作凶悍的道：“软的！” 
　　亲过了，自然也就知道了。 
　　《晴天》这首歌，在这个时候，也终于来到了副歌部分。 
　　“【刮风这天，我试过握着你手， 
　　但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。 
　　还要多久，我才能在你身边， 
　　等到放晴的那天也许我会比较好一点。】” 
　　专业评审团那边，很多人在心里已经给这首怪歌打出了高分。 
　　在这个主题里，这个年轻人简直就是杀疯了。 
　　和他相比，前面几个上台的歌手，瞬间就黯然失色。 
　　《晴天》的阳光太亮了，太耀眼了，把其他微弱的光亮都给直接比了下去。 
　　在地球上，这首歌已经出现十多年了，然而，它就是会莫名其妙的又突然冲到热歌榜的前三，甚至是第一。 
　　这使得很多人不由得发出感慨：“都快20年了，《晴天》到底要霸榜几年？” 
　　“流水的热歌，铁打的《晴天》。” 
　　vip包间内，沈一诺不断的重复两个字：“好听！” 
　　就像在《创造偶像》里一样，这位新虞千金给出最多的评价就是好听。 
　　骆墨所带来的这首歌，实在是太合她口味了。 
　　她感觉自己都有点为之着迷了。 
　　骆墨的舞台总是那么神奇，他每次带来一个新的舞台，都能疯狂圈粉。 
　　沈一诺觉得自己都有点顶不住了，险些失神，唱歌时的骆墨，就像是化身【芳心纵火犯】，会在少女们的心中，燃上一把大火。 
　　她看了姜宁希一眼，忍不住道：“姜姜，你看这舞台会不会有心动的感觉啊？他这也太圈粉了吧？” 
　　“还…….还好吧。”姜宁希听到沈一诺的问题，整个人猛打了个激灵，回答时都有点慌乱与无措。 
　　沈一诺疑惑的看了她一眼，觉得此时说这话的姜宁希，像极了小孩子手里攥着一把，纸都露在外面了，却还拼命摇头说：没有，我没有。 
　　——怀爱若窃贼。 
　　歌声继续，剩下的半段副歌，也是属于那种一响起来，就能勾起回忆的。 
　　“【从前从前，有个人爱你很久， 
　　但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远。 
　　好不容易，又能再多爱一天， 
　　但故事的最后你好像还是说了，拜拜。】” 
　　最后的拜拜二字，很不押韵，似乎换成再见二字，押韵效果会更好。 
　　你仔细去看看周杰伦自己写的词，不难发现，他有时候会故意不押韵。 
　　但营造出来的效果却是极好的，有一种戛然而止的感觉。 
　　歌曲进入到了b段，骆墨重新唱了一遍。 
　　而到了歌曲末端，曲风又开始发生了改变。 
　　这首歌的旋律与曲子真的很简单，但又很多变。 
　　末尾的部分，有一种哼唱感。 
　　节奏要更快一点。 
　　这种手法，其实和刚刚发布的《兰亭序》很像。 
　　兰亭序就是同样的副歌高潮部分，前面是正常唱，后面突然变成了戏腔，给你带来无比的惊艳感。 
　　《晴天》呢，则是在收尾部分进行类似的转变。 
　　这一段哼唱，给人的感觉就像是一个少年的独白。 
　　所以，最后一句“【但故事的最后你好像还是说了拜】”唱完，伴奏也突然就终止了，就像是给青春画上句号。 
　　也算是一种很巧妙的小设计。 
　　休息室里，赵薛秦一时之间都不知道该如何评价这首歌，特别是这首歌的曲子与编曲。 
　　这首歌里，有太多精妙地点了，把这些巧妙的地方结合在一起，很多地方又足够出乎意料，简直无愧鬼才之名。 
　　专业评审团的包间内，很多人已经在构思了，等会该如何评价这首歌？我究竟该打出多少分？ 
　　一位女性乐评人在歌曲终止的那一刻，似乎反应了过来，猛地意识到了什么。 
　　先前她是完全的沉浸在歌声中，以及骆墨的帅气里。 
　　此时此刻，她回忆了一下刚才的所有歌词，回忆了一下整首歌，脑子里突然闪过一道灵光。 
　　最后，她忍不住开口道： 
　　“虽然歌名叫《晴天》，但整个故事都在下雨！” 
　　（ps：第二更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第135章 他到底有多少首歌？
　　第135章 他到底有多少首歌？ 
　　《晴天》，是雨过天晴的晴天。 
　　这首歌的内容里，有着大量关于风，关于雨的描写。 
　　而且还是一场瓢泼大雨。 
　　正应了那句话，如果青春是一场大雨的话，就算感冒了，也想回去再淋一遍。 
　　毕竟被雨冲刷过的回忆，总是异常的干净，不是么？ 
　　实际上，在这首歌的mv里，也是大雨纷飞。其中还穿插着一段歌曲里没有的内容，是当年还年轻爱耍酷，没有发福的周杰伦在大雨下拉着大提琴。 
　　整个舞台的表演，在这一刻定格。 
　　根据骆墨的个人建议，舞台的大屏幕上，最后出现一朵阳光下的小黄，朵上还沾惹着大雨过后的水滴，折射着太阳的光辉。 
　　以“【故事的小黄】”这句歌词开头，也以雨后放晴，阳光下的朵收尾。 
　　全场响起了热烈的掌声与欢呼，很多现场观众，如果比较感性的话，会觉得这首歌就像是一把钥匙，能打开一扇尘封着的记忆的大门。 
　　30位专业评审团，也坐在包间内鼓掌。 
　　每一首歌结束，他们都是会起立鼓掌的，或礼貌性，或真诚。 
　　一个看着三十来岁的乐评人直接开口道：“这是我这几年听过的同类型里最好的。” 
　　“我的直觉告诉我，这首歌会大热。”一个女性乐评人道。 
　　“嗯，有校园神曲的潜力。”一位作词人附和。 
　　30位专业评审团里，也是有作曲人的，而且还不少，有足足六位。 
　　其中，有两人名气还挺大的。 
　　此时，他们面面相觑，有一种拍案叫绝之感。 
　　一位叫程曦的作曲人问自己身边的好友，道：“你是擅长这个类型的，这种级别的曲子，你写的出来吗？” 
　　好友直接摇了摇头，瞪眼道：“问我作甚，你行吗？” 
　　二人相视一笑，只觉得这个年轻人当真是一把妖刀。 
　　他好几次出歌，都会以一种很奇诡的角度出刀，刷新他们这些作曲人的认知。 
　　虽然很多创新都天马行空，但却并非不切实际，反而出来以后的效果好到爆炸！ 
　　你好不容易从中有所感悟，觉得自己学会这奇诡一刀了，他又会斩出新的一刀，让人无所适从的一刀！ 
　　而且直觉告诉他们，这可能只是一个开始。 
　　骆墨坚持两期都在弹唱，且坚持不与自己的专辑《红》走一个路子，那么，他后面可能还是会在曲这个方面，带来不断的精彩表现。 
　　至于那几个比较年轻，资历较浅的作曲人，觉得自己根本不是来参加节目，来打分的。 
　　“我们就是来现场上课的！” 
　　他们莫名其妙的就有了这种感觉。 
　　很多年轻人，他们的创作风格都还没有完全成型，个人风格都还不是很明显。如果在这里连续被骆墨“轰炸”，想来会对他们的创作生涯带来深远的影响。 
　　后台处，总导演柯铭脸上又浮现出了一抹傻笑。 
　　这首歌到底能有多大的反响，那需要市场的检验。 
　　但是呢，他很清楚，综艺效果是可以拉满的。 
　　上一期的时候，赵天王可是点评过骆墨的曲子。 
　　柯铭为了照顾骆墨，本来想着是在剪辑的时候，把这句话删掉得了。 
　　他可不想节目播出后，接到宁丹的【连环夺命call】，不停的给自己打电话，并指责自己没有好好关照骆墨。 
　　但他现在不打算剪了。 
　　专业评审团那边的讨论，他位于后台是可以直接听到的。 
　　无疑，这首《晴天》从专业的角度出发，作曲是顶级的。 
　　算不算教科书级别，那是需要时间的沉淀的。 
　　但是，有了这首歌，赵天王的那句话剪辑进去，效果就立竿见影了。 
　　柯铭并不怕惹赵薛秦不快，因为赵薛秦有苦也难言。 
　　“毕竟你对骆墨说出这句话的时候，肯定心中是迫切的想让我剪辑进去的啊，要不然的话，你干嘛不私下里说，要对着镜头，当着所有人的面，直晃晃的说出来？” 
　　“我只是满足你的需求而已。”柯铭在心中想着。 
　　录节目本来就是这样，你说出来的话，就要自己负责。咱们只要不进行魔鬼剪辑，把一些话给剪辑到别的场景里，就已经是很有职业道德了，也不会理亏。 
　　做综艺的导演永远是胆子最肥的，大家也都看过综艺，知道有多敢搞事情。 
　　休息室里，孙奕双拳紧握。 
　　骆墨无疑又一次证明了自己的实力，让他意识到自己的决定无比正确！ 
　　他现在只祈祷自己在这个节目里留下来，哪怕只能多留一轮。 
　　孙奕无比渴望能在这个舞台上留下一首质量过硬的歌曲。 
　　舞台上，背着吉他的骆墨冲全场观众微微鞠躬后，便开始下台立场。 
　　主持人连忙上台，进行下一位选手的承接，并伺机而动，又感谢了一波金主爸爸，还调侃骆墨道：“想必骆墨读书那会儿，肯定收到过不少女生送来的xx纯牛奶。” 
　　至于后台通道处，准备上场的那位歌手，整个人都有点紧张。 
　　对手太强，有点被影响到心态了。 
　　骆墨回到了休息室后，就开始很放松的观看起了其余歌手的表演。 
　　很快就轮到了魏冉。 
　　“哟呵，胃哥今天还挺帅。”骆墨看着屏幕，打趣道。 
　　就是这人到中年的小肚子有点藏不住了。 
　　“怪不得胃哥的胃口越来越好钓了，整个人的胃口也越来越好了。”骆墨在心中道。 
　　至于魏冉的整体表演，一向都是很稳定的。 
　　“胃哥的台风没得说。”骆墨对此大肆肯定。 
　　他表演的时候，魏冉也一直在休息室里对着镜头“自言自语”，各种夸奖。 
　　虽说有一定的商业互吹的嫌疑，但吹得也都还算有理有据，让人觉得确实如此。 
　　等到赵薛秦上台的时候，骆墨就只是专注地观看天王唱歌，整个人是保持沉默的。 
　　“他在一些细节的处理，以及弥补上，还是很值得我学习的。”骆墨在心中道。 
　　他是真的有在认真的听，刚才他发现赵天王可能是有一个地方气口没有接对，倒是音调可能唱岔了，但他以丰富的经验进行了一个转调，非但不会让观众觉得产生了失误，反而觉得挺好听的。 
　　毕竟是开了不知道多少场个人演唱会的天王巨星。 
　　等到所有人都演唱完毕后，大家就要起身前往大房间。 
　　接下来的时间，是留给现场观众和专业评审团进行打分的。 
　　来到大房间后，魏冉拉着骆墨在自己身边坐下。 
　　上一期，骆墨和孙奕都是自发坐到两侧，因为资历最浅，年纪也最小。 
　　魏冉这么一拉，倒是让骆墨坐到了相对靠里面点的位置。 
　　“这次的曲子厉害啊，简单又高级！”魏冉赞了一句。 
　　这句话落入赵天王的耳朵里，让他眼神复杂地看了骆墨一眼，然后很快就收回了目光。 
　　骆墨的这首《晴天》，在歌词里直接唱音阶，对他而言等于是一发直球。 
　　所有人落座后，过了大概几分钟的时间，总导演柯铭才缓缓而来。 
　　在公布排名的过程中，依然是那种卖关子的模式，等到节目播出时，公布排名起码能讲个十几分钟。 
　　魏冉多次起立，作势要去抢柯铭手中的纸卡，对他来说太折磨人了。 
　　他觉得这个环节就是针对自己。哦！还有后面的打歌环节！ 
　　一想到等会还有打歌环节，胃哥就很纠结。 
　　他和骆墨关系很好，希望他能拿前三名，然后打歌。 
　　但是呢，骆墨每次打歌时，他又觉得备受折磨。 
　　一念至此，他挪了挪屁股，坐得离骆墨远了一点，要跟这个恶心自己的男人保持距离。 
　　骆墨看着胃哥的动作，一头雾水，在心中道：“是怕跟我坐得太近，然后黎戈误会吗？” 
　　柯铭拿着纸卡，铺垫了好久，才道：“歌手孙奕，恭喜你，本场排名较上场上升了一名，获得了20点【王权分】！” 
　　骆墨扭头看了孙奕一眼，只见他整个人紧张得面色都变了，听到排名后，脸上才挤出了一抹劫后余生般的笑容。 
　　虽然还是排名靠后，但末位淘汰制只淘汰一人，他等于是可以留下来了。 
　　孙奕命运的转折点，从这一刻，或许就要开始了。 
　　柯铭不断的宣布着名字，最终，只剩下了骆墨，魏冉，还有赵薛秦的名次没有公布，这三个便是本场的前三名。 
　　这位总导演的目光在三人身上不断游离，就是死活不宣读名次。 
　　魏冉直接扬起了自己的拳头，挑了挑眉毛，用自己的下巴对准柯铭。 
　　柯铭故作被恐吓到的模样，宣读道：“好吧，本场第三名就是——歌手魏冉！” 
　　魏冉起身，感谢大家的鼓掌，坐下后，轻轻拍了拍骆墨的肩膀，给他一个鼓励的眼神。 
　　这位《创造偶像》里的导师，名次被自己的学员给超了，也没有丝毫的不爽。 
　　他们关系好，私底下本就平辈论交，对于这个排名，他自己心底里也是服气的。 
　　魏冉是个优秀的创作型歌手，他很清楚这首《晴天》有多强！ 
　　既然魏冉是第三名，那么……..节目效果这不就来了嘛！ 
　　一个是天王，一个是未来的最强新人王。 
　　一个是出道多年的资深前辈，一个是刚出道没几天的人气新人。 
　　再加上他们本身就存在矛盾，公司间也存在矛盾，实在是太有看点了。 
　　柯铭看着手中的纸卡，再次感谢了一波冠名商后，大声道：“那么，本场竞演的第二名是——歌手赵薛秦！” 
　　“恭喜赵薛秦，也恭喜本场的冠军歌手——骆墨！”柯铭高声说着。 
　　赵薛秦听到排名，面色微微一僵。 
　　但赵天王脸上很快就浮现出了儒雅温和的微笑，还起身冲骆墨鼓掌，嘴里说着：“很棒！” 
　　骆墨迎着大家的掌声，起立微微躬身。 
　　这一期的主题，是对他有优势的，毕竟他的长相和年纪摆在这里。 
　　但是不管怎么说，这都是漂亮的一仗！ 
　　榜单之争屠神，现场之争，照样屠神！ 
　　周围的歌手都投来震撼的目光，很多人都以为，赵薛秦会一路连胜，完全就是内定的【情歌王】称号的获得者。 
　　然而，这个年仅24岁的年轻人，创造了奇迹。 
　　可想而知，这一期播出后，又会引发乐坛的大地震！ 
　　孙奕坐在最角落的地方，看着骆墨，目光灼灼。 
　　他很庆幸，自己是在本场竞演之前，去找的骆墨，申请加入工作室。 
　　不然的话，诚意是完全不同的，态度也是截然不同的。 
　　这位自己未来的年轻老板，虽然资历很浅，但他至少赢过天王，不是么？ 
　　而且已经赢了三次！ 
　　给他打工，不丢人！ 
　　……… 
　　……… 
　　名次宣读完毕后，就是让魏冉痛并快乐着的打歌时间。 
　　他可以给自己的歌进行宣传，这很快乐。但又要忍受骆墨对他的折磨，而且是精神折磨。 
　　他觉得骆墨是在对他进行精神施暴！ 
　　魏冉很后悔：“我为什么要有这么大的音乐才华？” 
　　在他看来，如果自己听不懂，只是觉得好听，那么是不会这般折磨的。 
　　“但我他妈的太懂行了！”魏冉在心中暗骂自己。 
　　他越是能听出这些串烧歌曲本身的厉害之处，越是浑身难受。 
　　烂歌不值一听，好歌分外磨人！ 
　　魏冉轻声对骆墨道：“你这次是第一名，你有90秒的打歌时间，你这次每首歌唱长一点，ok？” 
　　骆墨看着他，微微一笑道：“不，我要多唱几首。” 
　　魏冉心头大震，只觉得杀人诛心！ 
　　——你搞我！？ 
　　骆墨并不知道，他是一箭双雕。魏冉不痛快了，他就会打电话找黎戈诉苦，黎戈也别想痛快。 
　　始作俑者骆墨，脸上带着邪恶的笑容。 
　　90秒的时间，够他唱好几首歌了。 
　　魏冉和赵薛秦打歌结束后，便轮到了骆墨。 
　　骆墨在打歌前，依然和上次一样，给自己的工作室打起了广告，笑呵呵地道：“这一次的歌曲里，其实还有不少适合女歌手的歌。” 
　　他上次唱的都是男歌手的，这一次继续往下唱，就会有《很爱很爱你》、《我愿意》、《阴天》之类的女歌手的歌。 
　　特别是像《阴天》，一听就是为女歌手写的歌。 
　　想必新虞的女歌手们在看这一期时，会集体疯狂吧。 
　　——骆总监，我可以！ 
　　骆墨走到乐器旁，最终，在键盘前落座。 
　　我随便弹奏了几个音后，就开始唱了起来。 
　　他一开嗓，魏冉就眼睛一亮。 
　　“这首歌的旋律很赞啊！也很容易流传开来。”魏冉在心中道。 
　　他想的没错，这首歌的确流传甚广。 
　　只见骆墨一边弹奏着，一边唱道： 
　　“【我要变成童话里， 
　　你爱的那个天使， 
　　张开双手，变成翅膀守护你！ 
　　你要相信，相信我们会像童话故事里……..】” 
　　唱完经典的《童话》后，这首串烧金曲在《童话》副歌高潮部分的最后一句进行了改动，直接衔接了那首《很爱很爱你》。 
　　“【往更多幸福的地方飞去。】” 
　　90秒的时间一晃而过，魏冉感觉自己要疯了。 
　　一分半的时间里，这个年轻人唱了七首歌的串烧！ 
　　“你这是要我死！？”魏冉感觉抑制不住自己了。 
　　人类的悲欢并不相通，孙奕则陷入了狂喜，嘴角不自觉地开始上扬。 
　　馋啊，馋这些歌。 
　　与此同时，包括赵薛秦在内的其他歌手也都陷入了静默的状态。 
　　这些歌曲，每首歌曲单独拎出来听，也都是上佳之作。 
　　这个词曲鬼才，究竟还有多少首歌！？ 
　　在这档综艺的打歌环节里，他究竟准备唱多少首？ 
　　还别说，他串烧的还挺巧妙的. 
　　总导演柯铭感觉自己也要疯了，他的嘴角也快咧到耳根子了。 
　　打歌环节，其实就是给他们这些人气歌手与背后的公司输送利益，可目前来看，效果很绝！ 
　　“没想到啊，这个本意是给歌手们福利的宣传环节，怕是要爆啊！” 
　　（ps：第一更，4600字，求月票！ 
　　推荐一本朋友的书，《这个路人过于冷静》。） 
　　(本章完)

第136章 是草莓味的
　　第136章 是草莓味的 
　　打歌结束，骆墨鞠躬下台。 
　　这位新虞的新任音乐总监，展露了自己可怕的实力。 
　　节目这才录了两期，好家伙，他在打歌环节里已经唱了整整十首了！ 
　　真·打歌，感觉他是按打卖的，以【打】为计量单位。 
　　自始至终，这个年轻人都没有在这个环节里演唱过新专辑《红》里的任何一首歌曲。 
　　他似乎真的准备把自己的初心贯彻到底，古韵那一块就交给专辑，在《情歌王》这个舞台上，只展示不一样的东西。 
　　孙奕现在是想法最活络的一个，他已经下定决心签约骆墨工作室了，哪怕分成低一点也无所谓，只要人火了，赚钱的基数不就大了？ 
　　目光要长远！格局要打开！ 
　　他现在就是在想着：“我下一期有没有机会唱这些歌里的某一首？” 
　　等到骆墨回到沙发落座，大家就要跟淘汰掉的那位歌手依依惜别了。 
　　孙奕是感触最深的一个，他是真心有点伤感。 
　　毕竟这种感觉他是能感同身受的，目前为止，他也还在危险线的周边徘徊着，随时会被踢出局。 
　　等到那位淘汰歌手离场，柯铭就又取出了6个信封，需要大家填写为下一期投注的【王权分】。 
　　并当场公开了大家其实早已心知肚明的下期主题——【恋爱的酸臭味】。 
　　柯铭手持话筒，介绍道：“下一期里，我们会有一位补位歌手参与到竞演中，而根据赛制，补位歌手是有首场福利的，将会在下一期里最后一个登台表演。” 
　　“好了，诸位歌手可以开始填写自己的【王权分】了。”柯铭道。 
　　魏冉看了骆墨一眼，大声问道：“骆墨，你投多少分啊？” 
　　“哇，你好大声！”骆墨觉得魏冉好嚣张。 
　　他这逼样，就像是考场上直接用全班都听得到的声音问答案。 
　　怎么？你是超级学校霸王？ 
　　“说说嘛，可以骗人的呀。”魏冉开始使坏。 
　　他的综艺感一直挺好的，和黎戈一样，很喜欢下场带节奏，使得场面越发混乱。 
　　他们这类明星，就算是去参加那种有剧本的真人秀，也会在他们的带动下，使得节目走向一条剧本外的不归路。 
　　骆墨看着他，一脸严肃认真地道：“我还是投30分，而且我以后每场都是投30分。” 
　　他表情诚恳，掏心掏肺。 
　　魏冉一脸嫌弃地“咦”了一声，道：“还以后每场都30分呢，真假。” 
　　他瞬间就不信任骆墨了。 
　　说出大实话的骆墨无所谓的耸了耸肩，然后在卡片上写下30，塞入了信封之中。 
　　总导演柯铭是知晓的，骆墨跟他说过，他的确打算每一期都投30分。 
　　这让柯铭不由在心中想道：“以后会不会有歌手因为惧怕这个年轻人，把30分视为一条分界线？” 
　　名字他都想好了，就叫【骆墨威胁线】。 
　　这个刚出道的新人本身就无比强悍，他如果一路这样发挥下去，再根据这个节目“后上场比早上场更具优势”的潜规则，谁投注的分数低于30，谁就必死无疑！ 
　　“也不知道赵天王以后会如何投分？”柯铭在心中道。 
　　等到每位歌手都把信封给上交后，就可以自由立场了。 
　　骆墨打算动身去和姜宁希与沈一诺汇合，却被柯铭给叫住了。 
　　“骆墨，你过来一下。”柯铭带着一脸慈祥的笑容，冲骆墨招了招手。 
　　骆墨点了点头，和柯铭来到了一旁的角落里。 
　　“柯导，什么事？”他问道。 
　　柯铭看着他，脸上笑容明媚道：“是这样的，接下来不是每一期都要淘汰一位歌手，然后每一期都会有补位歌手吗？” 
　　骆墨点了点头，心中有了猜测。 
　　果然，柯铭道：“我可以留一个补位名额给你，你看看工作室或者新虞那边，有没有什么安排。” 
　　这是一份大礼！ 
　　骆墨看着柯铭，郑重地道：“谢谢柯导！” 
　　《情歌王》是顶级大制作，从目前这两期的情况来看，骆墨觉得播出以后产生的效果，应该是堪比地球上《我是歌手》前几季的。 
　　因此，这个节目的补位名额，是极其珍贵的，会引发各大公司的哄抢！ 
　　很多公司会为此挤破头，疯狂走柯铭的关系，动用各种人脉与资源。 
　　一般情况下，这个综艺里不会出现同公司的歌手。 
　　像孙奕这种情况是意外，而且他暂时还未通知柯铭，这种事情肯定要合同与流程走完之后，成了定局再去通知。 
　　因此，柯铭提出这样的建议，真的算是很照顾他了，也算是个不小的人情。 
　　这种好事，骆墨没道理拒绝。 
　　与柯铭又聊了几句后，大家便分别了。 
　　姜宁希和沈一诺早已坐上了保姆车，在车上等待着骆墨。 
　　骆墨一上车，沈一诺就冲他竖起一个大拇指，道：“骆总监，这首《晴天》实在是厉害！” 
　　“是吧。”骆墨应了下来，笑了笑就坐上了座位。 
　　沈一诺凑过来问道：“那你最后是第几名啊，可以透露吗？” 
　　“不能，签了保密协议，嘴巴长在你身上，我又堵不住。”骆墨嫌弃的看了她一眼，道：“我可不想为你赔钱。” 
　　“吼！姜姜你听，他又讽刺我！”元气少女再次气坏了。 
　　姜宁希看着骆墨，心跳不由加快，以至于都没有接话。 
　　骆墨对司机道：“刘哥，出发吧，回魔都。” 
　　“好嘞。”司机兼临时助理的刘哥赢了一声，戴上自己那路边摊买来的墨镜，穿得跟《黑客帝国》里似的，开始展现自己的车技。 
　　在回去的路上，路过了一条小吃街。 
　　这年头的小吃街，隐隐有了奶茶一条街的趋势。 
　　现在的奶茶一个个都做大做强，上市的都有，同时，也越卖越贵。 
　　姜宁希看到奶茶店，略微有点出神。 
　　沈一诺看到闺蜜的表情，问道：“姜姜，想喝奶茶了？” 
　　对于她们这些女团成员来说，像吃夜宵和喝奶茶，是一件很奢侈的事情，只有在需要庆祝的时候，才会解放天性。 
　　姜宁希还没回话，骆墨便道：“刘哥，找个地方停一下吧，麻烦你下去买几杯奶茶。”她们三人都是明星，下车买奶茶容易引发不必要的麻烦。 
　　“好嘞。”刘哥推了一下自己的墨镜，他总是把自己代入到保镖的角色中，车上甚至还有着他带来的甩棍。 
　　骆墨笑了笑道：“那我要一杯波霸奶茶，多点波霸。小沈，你呢？” 
　　沈一诺道：“我正常波霸！” 
　　骆墨看着她，一时之间不知道她是否是在自夸。 
　　然后，他扭头看向姜宁希，笑着道：“草莓味的奶茶，对吧？” 
　　短短的一句话，使得姜宁希心跳加速，手心出汗，整个人都微微呆滞，无形中被突然撩了一下。 
　　“原来…….他也还记得啊。”姜宁希在心中道。 
　　这个气质清冷的少女，脸上流露出了一抹笑容，情绪上有了平日里很少见的雀跃与放肆：“嗯，草莓味的，要全！” 
　　有些情绪，她已经无法彻底掩盖住了，也很难彻底掩盖住了。 
　　——别假装不在意，你明明又心动了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　一路上，四人都喝着奶茶。 
　　是的，司机刘哥虽然打扮得很酷很硬汉，但很爱甜食。 
　　骆墨看着二女，把柯铭导演告知他的事情，告诉了她们。 
　　两位女团少女一听，柯导居然愿意再给出一个名额，瞬间就被惊着了。 
　　“可以啊骆总监，刚刚上任就为公司做出这么大的贡献！”沈大小姐为他喝彩。 
　　这是不可多得的好机会，能让一个歌手冲破桎梏，打破瓶颈。 
　　像陈珊琪这种准一线，如果能在大热综艺里留下一场精彩的表演，指不定就能跨入一线行列。 
　　这并不夸张，就像地球上的《我是歌手》，一些出道没几年，名气不显的歌手，也能凭借这综艺直接跻身一线！ 
　　其中，最具代表性的便是邓紫棋，第一期《泡沫》唱完，人气就开始大爆了。 
　　对于《情歌王》这场综艺，骆墨暂时没有考虑童树。 
　　这档综艺如果要出第二季的话，他会让童树去参加，第一季就算了吧。 
　　他觉得童树还需要再磨练磨练，舞台经验最好再积累一下。 
　　而且首张专辑《大鱼》的红利，童树其实都还没消化干净呢。 
　　沈一诺和姜宁希对视了一眼，都没有多说什么。 
　　《情歌王》这样的舞台，除了那些超一线巨星，就算是一线歌手，也会极其心动的。 
　　她们两个自然也很渴望这样的舞台，但这个名额柯铭导演明显是赠予骆墨的，而不是赠予新虞。 
　　这个年轻人才刚刚出道，但在综艺圈里，已经逐渐积累起了自己的人脉。 
　　当然，润姐功不可没。 
　　骆墨看着她们，很直白地道：“你们是女团出身，女团其实就是每个人都分工合作，只需要做好自己那部分就行了。有的负责高音，有的负责跳舞蹈里最难的部分，有的负责和声……..” 
　　“所以，一般都是团体火起来之后，个人能力比较强的，才会出个人单曲之类的。” 
　　“你们两个人的舞台我也研究过，总体来说，你们这些年就是在自己擅长的领域里不断努力，但如果单独拎出来的话，一个人很难给出一个较为完整的舞台。” 
　　“需要练。”骆墨道。 
　　沈一诺还有点不服气，觉得要让骆墨知道自己的厉害，可她身边的闺蜜姜姜已然投敌，骆墨说什么她都点头，气得沈一诺胸都要炸了。 
　　其实像地球上的《我是歌手》里，也出现过组合的形式，第一季的歌王就是双人组。 
　　打个比方，你总不能说让凤凰传奇去参赛，直接占两个名额吧？而且哈圈前辈曾老师，词也不多啊，占个名额多少有点浪费。 
　　但像极光少女这样的女团，足足有六人，有点难搞，没这先例。 
　　而且这种流量女爱豆们参加这种实力唱将的舞台，估计节目组也要承受压力与风险。 
　　谩骂不会停的，因为极光少女目前来说，还没有很好的证明自己。 
　　她们有人气，但没有真正意义上大热的出圈代表作，和地球上的女团们一致。 
　　过了一会，沈一诺其实也想得很明白了，道：“我其实也无所谓啦，但你说好要给我们写歌的，这个别反悔就行！” 
　　骆墨喝了口奶茶，道：“放心吧，我脑子里已经有思路了。” 
　　他决定回魔都后，找沈邵秋商量一下。 
　　“这个名额，最好还是从新虞的实力唱将里挑一位。”骆墨在心中道。 
　　正好也能借助这个机会，让他这个史上最年轻的音乐总监，在公司里树立起威信。 
　　这个时候，骆墨好似想起了什么，看着二女道：“我先提早跟你们打个招呼，我到时候会给你们准备两首新歌，其中一首，是在你们的舒适区内的，另外一首，勉强算转型之作，你们做好心理准备。” 
　　“没问题！”元气少女说话不过脑子，一口就答应了下来。 
　　骆墨笑了笑，道：“这两首歌，第一首小沈适合c位，至于第二首嘛…….” 
　　骆墨看了姜宁希一眼，这个有着腿精之称的少女，这双美腿有着天然的优势，特别适合这首转型之作。 
　　虽然六位女团成员都有着白的大长腿，但姜宁希的腿过于完美了，属于可玩年系列。 
　　“第二首的c位，非你莫属。”骆墨对姜宁希道。 
　　少女们，准备迎接骆教官的军训吧！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　保姆车开回魔都，骆墨便去找了沈邵秋。 
　　沈邵秋听完骆墨的话语后，目光灼灼地看向这个年轻人。 
　　《情歌王》这种顶级综艺资源，极难争取，骆墨去录个节目，居然莫名其妙的带回了一个补位名额，着实可怕。 
　　这个跛子越发觉得自己当初签下骆墨的决定是多么的正确。 
　　你，词曲鬼才。 
　　我，投资鬼才。 
　　哈哈哈，一门双鬼才！ 
　　殊不知他这个念头，会不会遭受自家闺女的极力反对，沈一诺大小姐始终认为，骆墨是她的人，独属于她。 
　　沈邵秋沉思了片刻后，这位新虞一把手在纸上写下了三位新虞唱将的名字，这三人都是比较合适的，然后直接放权给骆墨，道： 
　　“你是音乐总监，你来选吧。” 
　　（ps:第二更，4000字，求月票！ 
　　话说，居然有人提议把《情歌王》的歌词全写出来，增强代入感，哇~我怕被骂死啊。） 
　　(本章完)

第137章 两首截然不同的歌
　　第137章 两首截然不同的歌 
　　音乐总监主抓公司音乐的大方向，沈邵秋又如此信任骆墨，给他放权，他在新虞的地位已然不同。 
　　《情歌王》的补位资格，是能直接影响到一个歌手的星途的。 
　　也就是说，沈邵秋在纸上写下三个名字，让骆墨来挑选，骆墨已经可以改变新虞歌手的人生。 
　　他把目光停留在纸上，发现三人都是准一线歌手，二女一男。 
　　骆墨没有考虑男歌手。 
　　倒不是因为他重女轻男或者好色。 
　　好吧，男人只要会呼吸，都好色。 
　　主要是因为《情歌王》里已经有骆墨和孙奕了，再来一位女歌手会更合适一些，也更能利益最大化。 
　　两位女歌手，一个叫陈珊琪，一个叫邓莹盈。 
　　相对来说，骆墨对陈珊琪更熟悉一些，毕竟骑榜过，在各大榜单上硬压她一周。 
　　陈珊琪一直坚信，如果有合作机会的话，她胜算最大！ 
　　大家都拿着爱的号码牌，等待着骆总监的“施恩”。 
　　嗯，被她给等到了。 
　　“选陈珊琪吧。”骆墨道：“之前和她争榜过，有听过她的歌，她的可塑性其实很强。” 
　　“是么？”沈邵秋微微一愣。 
　　先前说过，陈珊琪一直卡在准一线，三年前就喊出冲击一线的豪言壮志了，结果大有三年又三年的趋势。 
　　她的曲风比较小众，喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人就是不感冒。 
　　也就是说，她的受众群体太小了，想要到一线的宝座，必须要在自己的领域里做到极致！ 
　　总体上来说，沈邵秋其实觉得另一位叫邓莹盈的女歌手去《情歌王》的舞台，或许能吸引到更高的人气。 
　　陈珊琪和她相比，最大的优势就是长得要更好看一些，也仅仅只是一些。 
　　但骆墨既然选择了陈珊琪，他也不会否决，这个名额本来就是骆墨自己挣来的。 
　　沈邵秋心中也很清楚，骆墨需要借此来树立自己作为音乐总监的威信。 
　　那么，被骑榜过的陈珊琪更合适，因为输过，所以听话。 
　　驭人之术有时候就是如此，鞭挞过，也就被调教的乖巧一些了。 
　　“柯导那边有说第几期补位吗？”沈邵秋问道。 
　　“下一期来不及了，下下期。”骆墨道。 
　　沈邵秋点了点头，道：“我会把这件事通知她的，然后让她这几天先不要打扰你，你先把精力放到下一期的准备上吧。” 
　　骆墨微微颔首，道：“可以，沈总你安排便是。” 
　　二人又聊了几句，骆墨就离开了沈邵秋的办公室。 
　　这个跛子看着年轻人离去的背影，整个人靠到了椅背上，心中感慨万千。 
　　“《情歌王》这种综艺，只要第一季能爆，肯定会出第二季第三季，甚至发展成一个常青综艺。” 
　　“有骆墨在第一季开路，接下来几季，不管是他的个人工作室，还是我们新虞，就能很顺其自然地往里头塞人了。” 
　　“好处还多着呢！” 
　　骆墨这才来公司多久啊，要是这样的大好势头持续下去，冲击四大公司，成为业内第五大，不是梦！ 
　　沈邵秋突然觉得，自己家的儿子要是这般有出息，那该多好啊。 
　　“可不管是诺诺还是家里那个不成器的臭小子，其实都不适合管公司。”沈邵秋长叹一口气，有种后继无人之感。 
　　这让他越发觉得，儿子需要找个好媳妇，女儿需要找个好女婿。 
　　诶，等等，女婿！？ 
　　沈邵秋摇了摇头，他是个宠女儿狂魔，觉得还是让诺诺自由恋爱吧，她自己喜欢最重要。 
　　他拿起手机，拨通了陈珊琪的对话。 
　　这位新虞一把手并未给自己邀功，反而不断的强调是骆墨的建议，补位名额也是骆墨个人争取来的，到时候也将由骆墨为她亲自操刀参赛歌曲。 
　　电话的另一头，陈珊琪感觉自己听着话语，颅内高潮了。 
　　这位新虞的准一线歌手瞬间兴奋了起来。 
　　她之前就一直催眠自己，觉得自己胜算很大。 
　　但她万万没想到，骆墨不仅要给她操刀一首歌，还要送她一个补位《情歌王》的名额！ 
　　虽然沈总反复强调，骆墨写歌，分成和别人不一样，但陈珊琪已经完全不在乎了，也根本没听进去。 
　　什么分成不分成的，必要的时候也是可以倒贴的嘛，嘤嘤嘤！ 
　　她这三年真的太煎熬了，特别是信心满满的新专辑再次失利，使得她都烦恼到有点月经失调了。 
　　有时候做梦都会梦到自己荣登一线宝座，已然成了一个执念。 
　　因此，陈珊琪决定这几天要好好睡觉，好好运动，好好保养嗓子。 
　　争取以最佳的身体状态，去迎接骆教官的操练，去迎接骆总监的调教。 
　　沈邵秋在电话里，还补充了一句道：“对了，骆墨说了，说你其实可塑性很强。” 
　　陈珊琪一下子就美了。 
　　很奇怪，被一个24岁刚出道的新人给夸了，她居然得意骄傲起来了。 
　　“他一定是发现了我身上的某个闪光点，有了创作灵感！”陈珊琪在心中高呼。 
　　挂断电话后，每回出场必是在吃沙拉的陈珊琪，放掉了手中的叉子。 
　　“终于有机会接触骆墨了，我必须要拿出点态度来，得想点法子，把私交给建立起来。”陈珊琪心想。 
　　在娱乐圈，私交真的很重要，善与人交之辈，往往更能混的风生水起。 
　　骆墨还附赠了《情歌王》的机会，她必须要拿出足够的诚意与姿态。 
　　很快，她心中就有了想法。 
　　“接下来的歌曲，我一点分成都不要，演唱权都不拿，给予词曲鬼才最大的尊重！”陈珊琪灵光一闪。 
　　演唱权都不要，那就是表态了：“我以后随你拿捏。” 
　　你想怎么捏，就怎么捏。 
　　甚至你不上手，我也主动变成你的形状。 
　　“先把路走宽再说。”陈珊琪心想，决定成为音乐总监旗下的头号工具人。 
　　她不想只和骆墨合作这么一次，她渴望更多。 
　　有舍才有得嘛。 
　　女人，你的名字叫贪婪。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨发了条微信给工作室里的员工，让他们拟一份合同发给他。 
　　他会先发孙奕的微信，他那边看了之后如果觉得没问题，明天就让他来魔都，现场签约。 
　　对于《情歌王》第三期的歌曲，骆墨自己是准备的差不多了，但对于孙奕而言，时间还是很赶的。 
　　他不知道骆墨会给他准备一首怎样的歌，也不知道究竟是否适合自己当下的风格。如果不合适的话，为了转换风格，可能还要勤加练习，那么时间就更加不够了。 
　　至于柯铭导演那边，还是老样子，直接提前给歌手们泄题，第三期都还没录制，就又提早把第四期的主题给泄露了。 
　　第三期叫【恋爱的酸臭味】，第四期则直接相反，叫【失去你】。 
　　等于一期是甜甜的歌，一期就是伤感情歌了。 
　　合同发给孙奕后，孙奕虽然对于签约一事已经心急如焚，但也还是仔细认真的阅读了一下合同，并且找了专业人士把关。 
　　最终得出的结论是，除了歌曲版权和分成方面比较霸道外，这个合同没什么问题。 
　　孙奕直接一口答应了下来，表示明天中午前就会到魔都签约。 
　　骆墨闻言，给工作室的这位新成员发了条微信：“歌已经准备好了。” 
　　这句话，对于孙奕来说，无疑就是一颗定心丸。 
　　然后呢，骆墨就把孙奕给拉到了工作室的内部群里。 
　　所谓的内部群，其实就是骆墨，童树，李俊一的三人群。 
　　孙奕进群后，就改了昵称，然后和二人客套了几句。 
　　正让远在外地参加一档综艺的童树与李俊一一脸震惊。 
　　“童树，你知道孙奕吗？”李俊一道：“几年前的新人王！” 
　　童树点了点头，咽了口唾沫道：“我之前还有学过他的一首歌。” 
　　这两个小年轻怎么都没想到，工作室居然多了一位“老前辈”，而且还是那种曾经混的风生水起的。 
　　“墨哥确定是去录制节目的，而不是去拐人的？”他们心中发出了疑惑。 
　　……. 
　　翌日，孙奕很准时的来到了魔都，并手指微微颤抖着签下了合同。 
　　面对这场人生最大的豪赌，他居然觉得有几分兴奋。 
　　骆墨是个办事效率比较高的人，他不喜欢拖拖拉拉。 
　　签约完毕后，他也没有特地带着孙奕出去吃大餐，而是请他在新虞的食堂里简单的吃了一顿。 
　　吃完后，就带孙奕去了录音室。 
　　说真的，孙奕一开始还有点不习惯。 
　　骆墨毕竟年纪比他小得多，现在的情况就是，骆墨叫他做什么，他就乖乖做什么，一时之间还是有点不适的。 
　　但总体来说，还是比他呆在前公司里更舒服些，对于未来也有更多的期待与幻想。 
　　走进录音室里后，骆墨先招呼孙奕在一旁坐下，道：“你可以先把耳机戴上，我给你听一下伴奏，还有临时随便录的小样。” 
　　然后，他则到另一边打开了自己的电脑。 
　　先前说过，孙奕虽然有着一双大眼睛，但和地球上那个眯眯眼的男人有着极其类似的声线。 
　　小眼睛的李荣浩包括在翻唱别人的歌曲时，也总能唱出自己的风格和味道。 
　　为了迎合下期的主题，骆墨为孙奕挑选的歌曲，是一部改编自言情小说的电影里的歌。 
　　这部小说叫《何以笙箫默》，曾经在各大言情贴吧里，这部小说里的男主何以琛，高居过各种男主投票榜单的第一名，人气很旺。 
　　而这首歌，就是改编自这位言情男主的某一句经典台词。 
　　这歌叫《不将就》。 
　　作词者是李荣浩与黄伟文。 
　　孙奕听着歌曲的小样，眼睛则看向手中打印出来的歌词。 
　　很快，他的目光就停留在了一句歌词上——【你一出场别人都显得不过如此】。 
　　“怪不得歌名叫《不将就》。”孙奕一下子就明白了过来。 
　　从这句话来看，还是很适合主题的。 
　　其中体现出来的感情很直白，也很炙热！ 
　　整首歌的流行性很强，而且旋律也不算很复杂，孙奕听完a段后，就能跟着稍微哼哼几句了。 
　　这让他意识到这首歌走的是传播路线，考虑的是传播性。 
　　骆墨看着他，在他摘下耳机后，道：“这不是一首很复杂的歌。” 
　　“我可以很直白的告诉你，这首歌你拿到下期比赛中，专业评审团给出的评分不一定会特别高，但应该会比你这两期要高一点。”骆墨道。 
　　这让孙奕有点汗颜，因为他这两期在专业评审团那边的得分实在是太拉胯！ 
　　第二期里他虽然是第六名，但在专业评审团那边，他的个人评分又是垫底的，只是现场观众那边的得分比另一位歌手要高出一截，所以他才很幸运的没有被末位淘汰。 
　　骆墨看着孙奕，继续道：“但是，这首歌不出意外的话，是会流行开来的。” 
　　孙奕闻言，点了点头。 
　　他觉得这首歌具备很多流行热歌的特质，比如歌名还有歌词的角度，是能戳中很大一部分听众的。 
　　其次，就是他的旋律很简单，很容易就记住，但又挺好听的。 
　　李荣浩自己都开玩笑说：“我觉得《不将就》就是‘垃圾’，我也没想到它为什么会这么火。” 
　　从歌词上看，很多地方为了押韵，那真的是硬写。 
　　这首歌厉害之处，其实在于曲和编曲。 
　　但的确结果表明，市场的反馈特别好，这首歌也成了李荣浩的个人代表作之一，甚至还拿了几个奖项……. 
　　骆墨继续道：“我暂时给你制定的方向，就是靠《情歌王》的第三期里，凭借传播力度较大的《不将就》，打开市场。” 
　　孙奕的人气流失太严重了，他太需要一首朗朗上口，能让大家记住并冲上榜单的歌曲了，以此来唤醒大众对他的回忆。 
　　“至于第四期，主题是【失去你】，这一期里，我会给你一首走心的歌曲，一首专业评审团也会打出高分的歌曲。”骆墨很郑重地道。 
　　孙奕闻言，立马抬起头来。 
　　歌手们都想要有爆歌，但更想要热度又高，口碑又好的佳作。 
　　“但前提是你要把《不将就》给完美的演绎好。”骆墨道。 
　　孙奕目光灼灼，饱含期待地道：“可以先给我看一下歌词，听一下小样吗？” 
　　骆墨摇了摇头，道：“不能，要等你掌握好《不将就》以后，我才会给你。” 
　　这架势，就像是玩游戏里不断解锁新的副本。 
　　他想了想后，道：“我现在只能给你透露一个歌名。” 
　　孙奕点了点头。 
　　而让他没想到的是，因为他个人的特殊经历的缘故，竟因为听到了一个歌名，内心就猛地颤动了一下。 
　　这首歌叫《年少有为》。 
　　（ps:第一更，4200字，求月票！ 
　　另，祝大家中秋快乐！） 
　　(本章完)

第138章 男人哭吧哭吧不是罪
　　第138章 男人哭吧哭吧不是罪 
　　夕阳西下，骆墨和孙奕在录音室内忙碌了一整个下午。 
　　“可以，你已经掌握到这首歌的几个要素了。”骆墨摘下耳机，对录音间内的孙奕道。 
　　孙奕脸上虽然带着些微的疲惫，但更多的则是兴奋。 
　　就像是演员在演戏时，如果遇到好的剧本，遇到好的对手，会有一种酣畅淋漓的感觉。歌手录歌时，有时也是如此。 
　　孙奕被雪藏的这些年，只能自己在家里练歌。和前公司解约后，他也没有什么好的词曲资源。 
　　他太怀念自己当新人王那一年，于录音室内录歌时的那份畅快了。 
　　这首《不将就》直接让他找到了感觉，他觉得自己的声线与唱腔，与这首歌十分合拍。 
　　先前说过，孙奕的嗓音里自带一份慵懒。 
　　因此，这首《不将就》的前面部分会有一种懒洋洋的平淡感，仿佛众生如我皆过客，我不在乎。 
　　而等到副歌部分，音调抬高，那唯你一人的炙热情谊，便会不断放大，产生浓烈的对比。 
　　从氛围的营造与情绪表达上来看，这首歌有一种量身定制的感觉。 
　　当他得到了骆墨的肯定后，不知为何，这个今年刚好三十岁的男人，下垂的双手微微抽动了一下，指尖轻颤。 
　　人生短暂，他已经耽误了好多年了。 
　　曾经的他自怨自艾，借酒消愁，情绪也很不稳定，有点抑郁。 
　　成功解约后，本以为会是新的开始，没想到却处处碰壁，没什么人赏识。 
　　但现在，终于看到了一束光。 
　　骆墨看着他，道：“今天晚上，工作室就会发布你的签约消息，晚上八点发，跟你提前说一下。” 
　　孙奕点了点头。 
　　他很清楚，自己这个《情歌王》的参赛选手，突然签约到了骆墨工作室里，怕是又会引发热议。 
　　骆墨提前告诉他这些，是让他做好心理准备。 
　　现在的网络环境不怎么好，很多人戾气很重。因此，这则消息公布出去，好的言论与坏的言论肯定都会有。 
　　等到孙奕走出录音间，骆墨突然道：“对了，你前公司是飞凰娱乐对吧？” 
　　孙奕点了点头，道：“对，是飞凰。” 
　　骆墨笑了笑道：“我参加《创造偶像》的时候，那个第五名的练习生，就是飞凰娱乐的。” 
　　他没有多说，孙奕也没有多问。 
　　当初，醒狮娱乐的李峰山与多家大公司结盟打压骆墨，对他进行【防爆】，飞凰娱乐也从中出了一份力。 
　　男团nine-t被童树给直接碾压，飞凰娱乐也要从中亏损一大笔钱，未来的收益直接腰斩。 
　　还别说，骆墨的仇家还真不少。 
　　“走吧，晚上一起吃个饭，沈总说想见见你。”骆墨对孙奕道。 
　　沈邵秋刚刚给骆墨发了条微信，说他今天请客，好酒好菜伺候。 
　　没邀请什么人，就他们三个男人一起吃一顿，然后小酌一下。 
　　骆墨的个人工作室毕竟是挂靠在新虞的，他本人又是新虞的音乐总监，所以孙奕严格意义上来说，也算是新虞的一员，只不过稍微外围一点。 
　　别人如果听到老总请客，并且只是大家三个人吃一顿，肯定会觉得很荣幸。骆墨却有点兴致缺缺，觉得还不如把沈一诺和姜宁希带上。 
　　这样他的食欲能更好一些。 
　　秀色可餐嘛。 
　　孙奕却是很激动，因为从地位上来看，沈邵秋可不比飞凰娱乐的老总差。 
　　而且从目前发展的势头来看，新虞发展的要比飞凰好上许多，特别是在音乐领域。 
　　前公司的老板直接一道命令就断了他的星途，想要毁掉他的人生。而刚来新的地方，新公司的老板便请客吃饭，表达态度。 
　　孙奕很清楚，这主要是给骆墨面子，这是骆墨身上的能量与魔力。 
　　“跟对人了。”孙奕在心中道。 
　　吃晚饭的时候，沈邵秋还真的自带了一瓶红酒，市场价六位数。 
　　到了八点的时候，大家已经酒过三巡。 
　　孙奕的酒量很差，虽然失意的这几年里经常借酒消愁，但愣是没把酒量给练起来，也是离谱。 
　　或者说，他正是因为在酒桌文化上吃了好几次大亏，才被前公司给雪藏的。 
　　导致这个曾经的新人王在陪酒的时候小心翼翼，明知自己酒量不行，也硬是猛喝，把沈邵秋和骆墨看得一愣一愣的。 
　　他们新虞不流行这套。 
　　有的公司来了新人，可能会一群人聚餐，新人要拿起酒杯一个个敬过去，把领导和前辈们都敬一遍，要打圈的。 
　　“沈总，骆总监，我…….我先去下洗手间。”孙奕略感不适，起身道。 
　　骆墨和沈邵秋点了点头，沈邵秋还特地给包厢内的服务人员使了个眼神，让他照顾一下。 
　　在孙奕离开包厢后，骆墨打开手机，看了一下工作室的微博。 
　　十五分钟前，工作室准时发布了关于孙奕签约工作室的微博，短短几分钟的时间里，就引发了热议。 
　　没办法，谁叫骆墨现在是顶流呢。 
　　沈邵秋凑过来看了一眼，道：“你小子啊，总是闹出大动静。” 
　　谁能想到去参加个节目，还顺带着招兵买马的。 
　　他是相信骆墨的眼光的，既然骆墨愿意签下这人，他就愿意往他身上砸点资源试试水。 
　　“那我也没想到。”骆墨很坦诚地道。 
　　他也没想到事态会发展成这样。 
　　洗手间里，孙奕呕了几下，却没吐出来。 
　　他冲了把脸后，接过服务人员递来的纸巾，打开了微博。 
　　他早已经关注了骆墨工作室的官方微博，只见底下已经有几千条评论了，热度很可怕。 
　　微博上的话语是比较官方的：“恭喜歌手孙奕，签约骆墨工作室，加入到我们的大家庭之中，撒！” 
　　这没什么稀奇的。 
　　但是配图却有点不一样。 
　　那是孙奕的一张背影照，图片上面还配着几个大字。 
　　这几个大字，代表了太多太多，甚至还隐隐有着隔空与飞凰娱乐喊话的架势，以及骆墨个人对孙奕的期待。 
　　“【看成败，人生豪迈，只不过是从头再来！】” 
　　陪同在一旁的服务人员，看着孙奕的身体猛地抽动了一下，险些没有拿稳手机。 
　　他还以为孙奕是酒劲上涌，要在洗手台上吐了。 
　　怎知孙奕立刻低下身去，整个人弯在镜子前，接起洗手台里的水流，不断的泼在自己的脸上。 
　　一直泼，一直泼，一直泼。 
　　使得服务人员根本不知，这个刚刚三十岁的男人，早已眼眶发红，泪如雨下。 
　　“看成败，人生豪迈，只不过是从头再来！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，菠萝娱乐和飞凰娱乐那边，一脸懵逼。 
　　“好端端的大家一起参加节目，你居然加盟了骆墨工作室？”“打不过就加入？” 
　　“真有你的啊，这是不要排面了啊！” 
　　实际上，网络上对此也是议论纷纷。 
　　就如孙奕一开始所预料的那样，有恭贺，也有污言秽语。 
　　没办法，骆墨今年铁定是新人王，不可能有新人能挡住他的光芒了。 
　　曾经的新人王去给现任的新人王打工，话题度满满。 
　　更何况二人参加同一档综艺，你们本来就是对手，结果你直接屈服，委身投靠。 
　　别人才不管你是什么心态，也不管你是不是路子走宽了，戾气重的人看到什么都会嘲讽。 
　　“哎哟，就这点志气啊？” 
　　“娱乐圈嘛，要啥脸啊！” 
　　“恰钱，不丢人，呵呵。” 
　　“真是丢人，前几天我也有个同学，以前跟个混子似的，这几年突然赚到钱了，就来我这里摆阔，叫我跟着他混，我跟他尼玛比！” 
　　“曾经的新人王，直接跪舔一个刚出道的新人，哟，这就是顶流的力量，真是大开眼界。” 
　　“资历这么浅，他配么？牛逼还是乐坛老人牛逼，这些年的新人算什么东西！” 
　　“就是，我03年的，但我只听老歌，格调高！” 
　　由于骆墨现在的个人流量，在全国都是能排的上号的，虽然他的工作室秉承着不做数据，不刷数据的原则，但一举一动总是能登上热搜。 
　　这条签约孙奕的消息，直接一路向前，上了热搜第六。 
　　说来也是可笑，这是孙奕时隔多年，第一次上热搜前列。 
　　就算是当初《情歌王》宣布孙奕加盟，也没有冲上热搜榜。 
　　节目还没开播，孙奕就以这样的形式，突然杀回了大众的视野里。 
　　网友们大多就是化身吃瓜群众看看热闹，可各大公司就不一样了。 
　　特别是那些参加了《情歌王》的公司。 
　　魏冉那边就是震惊了一下，然后赶紧给黎戈打电话。 
　　其他歌手则是没料到孙奕会来这么一手。 
　　除了赵薛秦和魏冉，其余歌手莫名的有些紧张起来。 
　　“孙奕这招釜底抽薪，绝了啊！” 
　　“这个男人为了留在《情歌王》的舞台上，真是什么事都做得出来！” 
　　“要命了，骆墨不会下一场就给他写歌吧？这个年轻人根本不缺歌，打歌环节里都唱了多少首了？” 
　　她们甚至怀疑，会不会是直接从打歌环节的歌曲里，给孙奕抽出一首来？ 
　　那个上一场排名第五的女歌手叫安然，心态直接崩了。 
　　【王权分】投出11分的，就是她。 
　　“本来还以为，有孙奕给我垫底，下一场就算补位歌手实力强大，应该也还能多留一轮，多唱一首歌。”安然一开始的确就是这样想的。 
　　“可如果有骆墨相助…….”安然瞬间就有点绝望。 
　　下一期里，她本来信心很足，因为公司费了很大力气，帮她弄到了一首由知名作词人写出来的歌。 
　　虽然她很清楚，与骆墨、赵薛秦、魏冉这种第一梯队没法比，但虐虐孙奕问题不大。 
　　可如果是骆墨作词作曲，那就截然不同了。 
　　这可是连黄西山这位大神都能直接干趴下的词曲鬼才啊！ 
　　她感觉骆墨就像是有一双无形的大手，已经在操控这场比赛了。 
　　“我人没了……..”安然觉得自己整个人被骆墨给远程弄坏掉了。 
　　……. 
　　……. 
　　深城，某高档中式四合院内。 
　　黄西山与赵薛秦又又又在喝茶。 
　　在听说这一消息后，黄西山的面色有点难看。 
　　于他而言，他与赵薛秦在《情歌王》的舞台上，将面对两首骆墨的歌曲。 
　　这位词曲界里的大神级人物，倍感压力。 
　　本来按照正常思维，他会觉得人的精力是有限的，骆墨每周要准备两首歌，哪里吃得消？ 
　　量上来了，质就会下滑。 
　　对他们而言，这是好事情。 
　　黄西山和赵薛秦不在乎骆墨和孙奕是否会霸占第二名和第三名，只要第一是我们的就好了。 
　　但好死不死的是，赵薛秦一回来就告诉了自己的老师：“骆墨这次在打歌环节里，短短90秒的时间，唱了7首歌的串烧！” 
　　这说明这个年轻人还处于灵感井喷期，根本不缺货！ 
　　——难搞啊！ 
　　“老师，虽然骆墨在第二期的主题里有着诸多优势，但我们第二期失利，第三期必须赢回来才行了，王总那边情绪很大……..”赵薛秦一边给黄西山倒茶，一边苦笑道。 
　　不过说真的，第三期的主题是【恋爱的酸臭味】，也不是他擅长的最擅长的领域。 
　　反倒是第四期的主题【失去你】，他特别有信心。 
　　黄西山点了点头，道：“其实第三期里你唱《第二杯》这首歌，赢面不会小，但我们最后把编曲改动一下，然后多加点元素进去，毕竟是现场竞技，画面感还是很重要的，你也可以试一下弹唱……..” 
　　黄西山开始出谋划策。 
　　《第二杯》是以“第二杯半价”为创作基础，本质上是首比较甜的歌。 
　　赵薛秦点了点头，长叹了一口气。 
　　他现在最担心的，就是骆墨下一期还在曲子上下功夫，又带来作曲与编曲方面很能打的作品。 
　　这样一来，他的老脸就真的没地方搁了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　光阴似箭，日月如梭，时间就像是很细小的东西，让人感觉不到。 
　　虽然给予了很多人无形的压力，但骆墨本人却在有条不紊地进行着工作。 
　　他最近太忙了，要准备的歌也太多了，要调教的人都还在排队呢。 
　　此时的忙碌，让他觉得干到40岁就可以提早退休了。 
　　“都说40岁才是男人的黄金期，那还不赶紧趁着黄金期去放荡不羁一下？”骆墨反正是这么想的。 
　　曾几何时，他心里的退休计划还是45岁，一下子就减了五年……. 
　　“周六晚上，《情歌王》的第一期就要播出了。”骆墨在心中想着。 
　　这周事情还挺多的，因为周日晚上，《那年那兔那些事儿》也要在少儿频道接档，进行播出。 
　　骆墨并不知道，少儿频道那边，本来是想让《那年那兔那些事儿》在五六点的时间播出，这个时间对于少儿频道来说，也算是黄金档之一，因为很多小朋友要边吃饭边看电视。 
　　但在审核完内容后，少儿频道的一众高层集体表示：“这不是下饭动漫！” 
　　他们觉得要好好做人，不要让陪同观看的家长朋友们连饭都吃不下。 
　　所以《那兔》的播出时间延后了一些，定在了晚上七点。 
　　毕竟 
　　——吃饱了饭，才有力气哭嘛！ 
　　（ps:第二更，4500字，求月票！ 
　　话说你们好残忍，你们中秋放假，我中秋不放假刻苦码字，日更8000+，你们居然还催我加更墨生人果然不是个好组织。） 
　　(本章完)

第139章 来自少女的肯定
　　第139章 来自少女的肯定 
　　周六一晃而至，到了《情歌王》开播的日子了。 
　　总导演柯铭既紧张又兴奋，到了验收成果的时刻了。 
　　骆墨特地给自己的徒儿丁小余发了条微信，道：“小余啊，为师的节目今晚就要播了，记得收看啊，师父我弹钢琴给你听啊。” 
　　骆墨在第一期里是钢琴弹唱，丁小余是在肖邦国际钢琴大赛上拿过奖的钢琴天才少女，其实有点班门弄斧的味儿。 
　　丁小余那边很快就显示正在输入中，然后删删改改了半天，最后发过来了一句：“晚上刚好没事情，会和妈妈一起看的。” 
　　骆墨笑了笑，回了句：“替我向阿姨问好。” 
　　按理说，他是丁小余的便宜师父，和她妈妈应该是同辈。 
　　但要真叫她妈妈一声姐妹，骆墨还真是叫不出口，还不如各论各的。 
　　到了晚上的时候，丁小余已经早早在客厅落座了，并在电视机里的播放平台中，选择了企鹅视频。 
　　她的妈妈叫陈如，切了个小小的果盘，放到了丁小余的面前。 
　　“谢谢妈妈。”丁小余道。 
　　很多人在家里是很少跟爸妈说谢谢的，但丁小余从小到大都是这样。 
　　陈如是一个看起来比较严肃的女人，干过一段时间的律师，但在这行业里没有什么起色。后来女儿成了童星，就开始全职打理起了女儿的团队。 
　　有的时候，她的话语权会比丁小余的经纪人还要大，这也是当下很多童星的现状。 
　　陈如点了点头，就在女儿身边坐下，母女看着其实没有很亲近，丁小余从小到大，都不敢在妈妈这里撒娇。 
　　因为撒娇没用，妈妈只会板着脸和她讲道理。 
　　小时候拍戏很累，她有时候还会受伤，摔倒膝盖之类的。别的童星会哭会闹，父母会哄，会准备零食，会承诺拍完了去游乐园，陈如从来不会。 
　　她只会说：“你现在多吃苦，才会比那些只知道哭的更有出息。” 
　　或许丁小余真的是个天才少女，是老天爷追着喂饭吃的那种。 
　　不管是在乐器方面，还是演戏方面，她都极具灵气。 
　　她真的比别人都更有出息了，家里换了大房子，爸爸妈妈也换了新车。就算是曾经律所里混得好的律师同事，开的车也没有妈妈的好。 
　　亲戚朋友一见面就是一通夸，妈妈严肃的脸上也会偶尔流露出自豪，然后对她更加严格。 
　　妈妈似乎永远认为：“你还可以做得更好。” 
　　当初录完《边走边唱》后，丁小余最担心的事情，就是妈妈和经纪人在看到节目播出后，不喜欢爱恶作剧的师父。 
　　毕竟骆墨收她为徒，名义上也是打着传授你整蛊大法的旗号，要教她搞恶作剧。 
　　在丁小余看来，这是妈妈最厌恶的。 
　　节目播出时，她明确的看到陈如的脸色阴晴不定。 
　　不仅仅是因为她和骆墨的关系，还因为她偷学了架子鼓。 
　　陈如认为，钢琴天才少女就要有自己的优雅，你打架子鼓那不是在自崩人设？ 
　　人设崩了，那就是在毁自己的前途！ 
　　所以，在家里看完那一期的《边走边唱》后，陈如立刻就拿起了电话，把丁小余的堂姐给训斥了一顿，大发雷霆。 
　　这个早年间当律师的女人，你辩不过她的，道理永远在她那一边。 
　　可是后来，网络上一片叫好。 
　　同时，骆墨作为顶流，在她收丁小余为徒后，一大批墨生人前来“认亲”了。 
　　丁小余本来就招人喜欢，瞬间一发不可收拾。 
　　短短一夜时间，她微博涨粉数十万，粉丝活跃度也激增。 
　　同时，她还连续登上热搜，打鼓的画面更是被做成了动图，广为流传。 
　　娱乐圈里进行关系捆绑是很有用的，所以很多人才会炒作绯闻，或者建立一些基友、师徒、损友、父子之类的亲密关系。 
　　这让陈如一下子意识到，女儿好像被带飞了。 
　　第二天，就有嗅觉灵敏的人找上门来，带着各自资源，以及代言。 
　　陈如这时候才意识到，自己原来还是低估了骆墨。 
　　也正是因此，骆墨在邀请丁小余来给《那兔》配音时，陈如想都没想就答应了。 
　　结果骆墨送来了一份天大的大礼！ 
　　参与到《那兔》的团队里，等于是拓宽了未来的路。 
　　骆墨通知过丁小余，《那兔》将在少儿频道与企鹅视频播出。女孩把这事告诉妈妈后，陈如激动地晚上都睡不着。 
　　她之前和经纪人一直在跑一些献礼剧的门路，结果怎么都走不通。 
　　谁能想到，莫名其妙的走上了另一条另类的路，沾了骆墨的光。 
　　所以，这个女人从一开始的厌恶，转变为了极其重视这段师徒关系。 
　　丁小余倒是没想这么多，她只要能继续和师父相处就行。 
　　就算只是隔空和师父聊天，她也会觉得很开心很放松。 
　　骆墨上次给她的果，让她回去的路上吃，她到现在都没舍得吃完。 
　　心情不好的时候就吃一颗，心情立刻就会好一些，很神奇呢！ 
　　她自己私底下给那包果贴了一张便利贴，上面写着【神奇】。就像《奇葩说》有一期里说的那样，一个生活很苦的人，需要多少甜才能填满？ 
　　一丝甜就可以了。 
　　因此，丁小余虽然大多数的时间还是把自己封闭在一个小世界里，但只要骆墨找她聊天，她就会变得活泼起来。 
　　每个人生来都有自己的翅膀，但有的被人用剪刀剪断了。 
　　但没关系，总会有一个哆啦a梦出现，从自己的口袋里给你取出一个【竹蜻蜓】。 
　　……… 
　　……… 
　　晚上八点整，《情歌王》的第一期准时播出了。 
　　丁小余聚精会神地看向电视，期待着师父的出场。 
　　陈如看了一眼自己的女儿，道：“等会记得上微博，帮你师父发一条，给他宣传宣传。” 
　　在她看来，感情是需要维系的。 
　　同时，你要每隔一段时间就发送一些和骆墨有关的消息，那些【师徒粉】才会稳固住。 
　　丁小余用力点了点头，她没有功利心，就是想正大光明的在社交平台上吹嘘一波师父。 
　　节目一开播，便是骆墨下车的场景。 
　　摄影师跟在他的身边拍着他的背影，让人觉得这个男人的肩膀很宽，是个实打实的衣架子，穿什么都能撑起来。 
　　如果打开弹幕，估计已经有人在夸：“惊现太平洋宽肩！” 
　　一个接一个的歌手出场，然后就是彩排的内容。 
　　骆墨是第一个开唱的，在正式播放舞台前，还放了他的采访，以及他的个人资料。 
　　当画外音出现时，丁小余脸上浮现出了笑意，因为说着的是：“由于您的出道时长是——1天，所以您将第一个上台表演。” 
　　她是看过《创造偶像》的，所以觉得特别好玩。当初是【总练习时长0天】，现在是【总出道时长1天】。 
　　“师父真是个大奇葩！嘻嘻！”丁小余在心中道。 
　　她那穿着小熊拖鞋的脚尖时不时地会抬起来，然后又轻轻落下，打着节拍。 
　　陈如倒是没说什么，只是道：“是长得很帅，怪不得人气那么高。” 
　　丁小余下意识的就反驳道：“他人气高不只是因为长得帅。” 
　　说到后面，她声音越来越轻，因为从小到大，她几乎都没有反驳过妈妈的话。 
　　在家里妈妈永远是说一不二的，爸爸也从来不会试图说服她。 
　　陈如也略显惊讶地看了女儿一眼，但因为对象是骆墨，所以她也只是笑了笑，没有多说，反而很少见的道：“行吧，毕竟是我们小余的师父，自然是不一般的。” 
　　丁小余微微点了点头，小心翼翼的吃了块水果，不再说话。 
　　这个时候，骆墨总算登台了，穿着一身白衬衫的他，坐到了钢琴前。 
　　陈如眼睛一亮，道：“咦，这不是你代言的那个牌子吗？” 
　　丁小余刚才注意力都在骆墨身上，此刻仔细一看，还真是自己代言的那个高端品牌的钢琴。 
　　明明只是一个小巧合，却让丁小余的小熊拖鞋再次在瓷砖上打起了节拍。 
　　骆墨进行了一个深呼吸后，就开始弹奏起了钢琴。 
　　丁小余很快就在心中得出了评价：“师父的钢琴演奏水平，没我厉害！” 
　　这让她有点小得意。 
　　如果人类的尾巴还在的话，她恐怕会骄傲的翘起来吧。 
　　丁小余虽然才16岁，但那可是在肖邦国际钢琴大赛上获奖的人，所以严格意义上说，已经是个小钢琴家了。 
　　她的个人水平，别说是同年龄段吊打一切，放眼全国都算是超强的。 
　　一曲完毕，等到其他人上台时，丁小余就有点兴致缺缺了。 
　　也就魏冉上场的时候，她稍微更专注了一点点。 
　　然后镜头切给骆墨，她又会看的很认真。 
　　最后到了宣布排名的环节前，丁小余突然小鼻子都皱到了一起，还略带婴儿肥的脸庞，跟个小肉包一样。 
　　因为她听到了赵薛秦对骆墨说的那句：“词不错，切入点很妙，曲子方面其实还可以再稍微下点功夫。” 
　　其中的含义过于明显，她又怎会听不出来？ 
　　她就算再单纯，也是清楚接下来会产生怎样的连锁反应的。毕竟被网友喷这种事情，她也不是没有经历过，而且在年纪很小的时候就经历过了。 
　　说真的，以丁小余自己的性子，就算她钢琴造诣极深，如果赵薛秦这样点评她，她也不会生气。 
　　但是，说我可以，说师父不行！ 
　　丁小余取出手机，很快就转发了骆墨工作室的一条宣传微博，并配文：【曲子里的钢琴部分，非常厉害！】 
　　这句话后头，这位钢琴天才少女，还配了三个大拇指的表情。 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第140章 疯狂的兔子
　　第140章 疯狂的兔子 
　　《情歌王》第一期播出后，爆了。 
　　各项记录都很高，没有白费前期投入进去的宣传，以及连天王和顶流都一起青请来的豪华阵容。 
　　最主要的是，话题度太高了。 
　　丁小余在发完微博后，去网上看了下网友们的热议，真是讲什么的都有。 
　　当然，最主要的还是集中在骆墨与赵天王的个人恩怨上。 
　　“啊哈！赵天王终于赢一回了！” 
　　“啧，榜单之争都输两次了，怎么好意思说人家曲不行？” 
　　“呵，人家天王出道多少年？有这么多经典之作！还评价不了他一个骆墨了？真是笑死我了！” 
　　“新旧之争，必有一伤！” 
　　“吵什么啊，这才第一期，就是个热身赛，都不淘汰人的。人家骆墨这首歌明摆着就是回馈粉丝当时用灯光铸就的银河的，以后手底下见真章呗！” 
　　“哈哈哈哈，同台竞技就算了，场外还要打专辑的擂台赛，太刺激了，太刺激了！” 
　　不得不说，赵薛秦的初衷至少是已经达到了。 
　　他给骆墨的这一句看似轻飘飘的评价，的确就如同一颗巨石投入了平静的湖面，掀起了巨大的波澜。 
　　歌词这东西好与坏，是比较直观的。至于曲子这玩意，大家又听不懂，只会觉得好听或者不好听。 
　　但这年头，口水歌太多了。听着好像还不错，但其实很低级。 
　　因此，很多网友是没有自己的评判的，虽然可能觉得曲子还不错，但赵天王一句评价，他们就恍然大明白了：“喔——，原来很低级啊！” 
　　然后，很多所谓的【高级装逼党】就会出现。 
　　网络上充斥着大量的明明啥也不懂，但就是硬装，就是要把自己的格调给搞出来的人，就是要以高姿态进行各种批判。 
　　赵天王的一句话，直接就让这类人群体下场开嘲讽。 
　　一时之间，“骆墨作曲一般般”的言论，甚嚣尘上。 
　　争吵开始产生，这还激发了一堆所谓的【理中客】，他们其实也什么都不懂，就是要把姿态摆的比这两批争吵的网友还要高，看似有理有据地开始分析起来。 
　　“哎呀，骆墨厉害的是中式古典乐器啦，他不是不行，他只是这类曲子不行。大家不要吵，这有什么好吵的呢？理性分析一下不就好了？” 
　　在巨大的热度下，骆墨与赵薛秦频频登上热搜。 
　　这个节目的话题度，有至少一半是围绕他们展开的。 
　　但是，不管怎么说，倒是让这档综艺更火了。 
　　身处舆论中心的骆墨，对此倒是无所谓的态度。 
　　这才第一期而已，不过才刚刚拉开帷幕。 
　　反正便宜徒弟的夸奖，他这个做师父的还是觉得很受用的。 
　　他登录上了自己的微博，在丁小余的微博下头，回复了一个摸头的表情包。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，墨生人的各大群里，本来大家都还在讨论着《情歌王》的事情。 
　　突然，一位女粉发言道：“你们有没有注意到，《追梦赤子心》这首歌变了。” 
　　“啊？哪里变了？” 
　　“我刚刚播放骆墨的歌单时，放到这首歌的时候发现，歌名旁跟着后缀——《那年那兔那些事儿》片尾曲。” 
　　很快就有粉丝去搜了一下，然后把截图给甩到了群里。 
　　一时之间，一众墨生人们一脸懵逼。 
　　“《那年那兔那些事儿》，这是什么东西？” 
　　“诶！？骆墨又背着我们这些粉丝，暗地里闷声干大事了？” 
　　“不至于吧，可能就是这首歌的版权被卖出去了，赚了笔钱吧。” 
　　“这名字看着就很烂诶，丝毫提不起兴趣，也不知道是讲什么的。” 
　　“对啊，看着怪怪的，毫无吸引力+1！” 
　　的确，从名字上看，《那兔》的确带着浓浓的扑街味儿……. 
　　但是，这并不影响墨生人们的好奇心。 
　　她们觉得，首先，要搞明白《那兔》到底是什么吧？这是一部剧，还是电影，还是动漫？ 
　　然后就在下午，《那兔》的宣传，终于开始了。 
　　这部动漫的宣传工作，颇有一种姗姗来迟的感觉。 
　　这是多方达成的默契，大家都有更深层次的考虑，所以才选择这种常规的宣传模式。 
　　但是不管怎么说，骆墨的工作室，还有何远光的工作室，以及少儿频道和腾讯视频的官方微博，肯定都是要进行最基本的宣传的。 
　　当《那兔》的海报出现在大家的视野里时，很多人都懵了。 
　　“兔子？还真是以兔子为主角的动画片啊？” 
　　“嘿，还怪萌的！”“就我一个人注意到，剧本出自骆墨之手吗？” 
　　“何止啊，丁小余还配音了呢！” 
　　“哇，我真的无语了，你个家伙不好好专心写歌，不好好营业，居然去搞动漫！？” 
　　“是啊，你这才刚出道几天啊，就跨界啦？” 
　　“啊？那你们不好奇吗，你们难道不看吗？” 
　　“那看还是要看的，哈哈哈哈！” 
　　网友们昨天还在讨论着骆墨与赵薛秦的恩怨，结果人家今天就有一部动漫要播出了。 
　　别说是网友了，乐坛都懵了。 
　　这是搞什么，去攻占少儿市场了？ 
　　就算你骆墨要提高自己的国民度，要让更多的不同年龄段的人认识自己，也没见过玩这么哨的模式的啊！ 
　　好端端的作词人，写什么少儿动漫的剧本啊，而且好像还投资了？ 
　　至于一些业内人士，特别是嫉妒骆墨的那一些，终于乐了。 
　　很多人一直秉承着的想法都是：“眼看你起高楼，眼看你宴宾客，眼看你楼塌了。” 
　　可他们看啊看，只看到骆墨把楼盖得越来越高，宾客越来越多，但愣是没有要塌的迹象。 
　　这下子好了，一个新人，坐拥s级合约，有自己的个人工作室，自主度极高的坏处，得到体现了。 
　　他可以随心所欲的做自己想做的事情，公司无法约束到他，这不就开始瞎折腾了？ 
　　毕竟年纪还小，对自己的职业生涯可以说是不懂得如何规划。 
　　“你都是个顶流了，居然去搞不景气的动漫行业，格局小了呀！” 
　　虽说这些年，动漫行业有了点起势的苗头，但也只是在稳定发展而已。 
　　更何况从画风和名字上看，一看就不是针对成年人的。 
　　“路走窄了呀！” 
　　不少乐坛里的人，甚至觉得骆墨这是在作践自己。 
　　年轻人呐，果然还是要多加管束才行，等他活到我们这个年纪了，才知道职业规划是很重要的，人的精力也是有限的，不该脑子一热，想哪出就做哪出。 
　　但是不得不说，顶流的引流还是很可怕的。 
　　虽然网络上大家的看法不一，但《那年那兔那些事儿》，在短短一天的时间里，就受到了莫大的关注。 
　　国内还少有这种小成本的动漫，在开播前就引发不小的轰动的先例。 
　　等到了晚上七点整，少儿频道开始播放起了《那兔》。 
　　企鹅视频也开始上传起了《那兔》的前两集。 
　　这个动漫每集时间实在是太短了，两集加在一起，每集结束后再插播一段很长的广告，时长加起来才和别的动漫的一集差不多。 
　　在少儿频道看来，其实这样也挺好的。 
　　播完第一集后，他们可以赚到丰厚的广告费。这是临时鼓捣出来的，毕竟还没有遇到过这么短的动漫。 
　　与此同时，长时间的广告，也可以让陪同观看的家长朋友们缓一缓自己的情绪，等到情绪稳定下来后，再继续收看第二集，然后……. 
　　就又缓不过来了！ 
　　一种很奇怪的现象，于今夜里，在千家万户里产生了。 
　　一开始，没人想到一部这样名字，这样画风的动漫，会有这等感染力，会有这等效果。 
　　很多孩子问自己的父母：“爸爸/妈妈，你怎么哭了？” 
　　……. 
　　……. 
　　晚上八点半，许久未出场的骆墨粉丝，爱穿jk制服的女富婆小方，回到了家中。 
　　一回到家里，她就迫不及待的想要看一下《那年那兔那些事儿》。 
　　今天晚上，她被迫出门相亲去了，把时间给耽搁了。 
　　她想自由恋爱，但奈何家里总是给她安排一些看似门当户对的人，然后对方也是明显被迫来相亲的，所以饭局里会十分尴尬。 
　　回到自己的房间里后，小方就打开了电脑，然后打开了企鹅视频。 
　　说真的，她也觉得骆墨去搞动漫，多少有点不务正业。 
　　粉丝里经常会出现【事业粉】，极其操心明星的个人事业问题。 
　　小方倒不至于到这个层面，她觉得每个人去做一点自己感兴趣的事情，也挺好的，只是没想到跨界会这么大。 
　　她点开了《那兔》的第一集，然后，整个人就懵了！ 
　　因为她昨天在企鹅视频里收看了许多关于jk制服的视频，这些视频热度都不高，弹幕数量不多，但她又每一条都想看，所以昨天把弹幕给设置了一下。 
　　显示区域直接拉到了100%，也就是全屏显示弹幕，并且没有进行任何弹幕屏蔽，彩色弹幕和滚动弹幕之类的，反正统统都可以看到。 
　　由于现在是晚上八点半了，那些七点就开始准时收看《那年那兔那些事儿》的观众，早就已经把这短小的东西给看完了，有的甚至还看了好几遍。 
　　而有一些观众，习惯看完视频后，把视频拉到最前面，然后进行弹幕留言。 
　　其中，很多观众的本质是复读机，大家喜欢重复一样的话语。 
　　小方此刻看见的，是铺天盖地的弹幕，直接多到她看不清内容！ 
　　有滚动的，有彩色的，有一排排并列出现的，数不胜数。 
　　这群复读机们都在重复着同一句话。 
　　——“【恭喜你，发现了宝藏！】” 
　　（ps:两更连发，求月票！） 
　　(本章完)

第141章 兔子们的梦想
　　第141章 兔子们的梦想 
　　小方坐在电脑前，看着电脑屏幕里那密密麻麻的弹幕，整个人陷入了呆滞状态。 
　　她是那种看视频必开弹幕的人，平日里也很爱看动漫。 
　　在她的印象里，只有那种口碑爆炸的神作，才会有观众在第一集里的开头与末尾处，发这样的弹幕。 
　　这类观众都是在看完后，意犹未尽，然后自发会作品造势。 
　　小方没有想到，这部从名字上看，扑街味儿扑面而来的《那兔》，竟然引发了这么可怕的效果？ 
　　“会不会是墨生人的恶搞？”小方在心中道。 
　　她自己就是墨生人，她很清楚这个群体有多沙雕。 
　　她们发这些弹幕，不一定是为骆墨造势或者做数据，纯粹的就是为了恶作剧。这部动漫越低智，她们可能发得越起劲！ 
　　“还是要自己看了才知道。”小方叹了口气，觉得这个邪恶的组织永远不靠谱。 
　　当然，在继续看视频前，她要把弹幕给重新设置一下，把弹幕的分布从100%给降低到10%。否则的话，全屏都是密密麻麻的弹幕，完全没法看内容，只能靠听……. 
　　片头里，率先出现的是：“本动漫由新虞、骆墨工作室、童光工作室，联合出品。” 
　　小方是知道童光工作室的，这是何远光的个人工作室，可以说是国产动漫的脊梁都不为过。 
　　当大家的作品越来越低智，越来越流水线时，何远光一直在坚持做有思想，有内核的动漫。 
　　等到动漫内容正式出现时，弹幕变为了齐刷刷的——“【梦开始的地方】！” 
　　小方很庆幸自己弹幕设置的早，否则的话，这个地方肯定又是铺天盖地而来。 
　　《那兔》的开篇里，介绍了一下何为种家。 
　　语言诙谐，但又让人一下子就听明白了过来。 
　　“种，是谐音啊！”小方在心中道。 
　　看到很面，她很快就明白了这部动漫里，不同的动物，其实代表着不同的国家。 
　　这个时候，她把目光又停留在了第一话的标题上。 
　　这一话叫——【种家的崛起】。 
　　前面的内容虽然有着不少嬉笑怒骂，但看着就是憋屈。 
　　她是有着历史常识的，又怎能不懂里面在讲些什么呢？ 
　　第一话很快就来了末尾，那句经典台词出现了。 
　　“用我们的双手，去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的——种家！” 
　　至此为止，《追梦赤子心》的歌声传来，小方只觉得浑身上下都起了鸡皮疙瘩。 
　　本以为这是骆墨在《创造偶像》的总决赛中演唱的励志神曲，是他对【防爆】，对不签成团协议的抗争。 
　　但现在一听，却又发现这首歌的内容不仅仅是如此！ 
　　“难不成他早在那个时候，心中就已经有这部动漫的规划了？” 
　　“这本就是他职业布局的一部分吗！？”小方心想。 
　　她觉得有点离谱，但这首歌与动漫却又是那般契合。 
　　“网络上居然还都在指手画脚，说好端端的一个顶流去不景气的动漫行业里瞎搞，格局小了。” 
　　“呵！究竟是谁格局小了？” 
　　光光是第一话，就已经给人神作的感觉了。 
　　这是天大的格局啊！ 
　　小方没急着继续看第二话，而是打算缓解一下自己的情绪，因为她已经跟着燃起来了。 
　　《那兔》的魔力便是这样，又觉得它燃爆了，又觉得它无比催泪。 
　　小方把进度条拉回到了最前面，然后开始在弹幕里留言： 
　　“【恭喜你，发现了宝藏！】” 
　　五星好评！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　在《那年那兔那些事儿》播出前，菠萝那边就已经顺势开始了歌曲的宣传。 
　　赵天王的新专辑还有6首歌没发呢，再过几天还会上传3首，今天就差不多可以开始宣传了。 
　　骆墨那边还在不务正业，我们菠萝是业内的四大公司之一，我们要拿出我们的专业性来！ 
　　可谁都没想到，赵薛秦的新歌宣传本来正在热搜榜上挂着呢，挂了几个小时候，在晚上被爆了，直接被挤下了名次。 
　　《那年那兔那些事儿》，上热搜了！ 
　　这部动漫的口碑，在一夜之间就直接爆了。 
　　虽然才播出了两集，但观众们已经反映过来这究竟是一部怎样的动漫。 
　　很多人视其为神作，然后开始自发为其宣传。 
　　骆墨本身就是顶流，他的个人引流是很可怕的。这部动漫出自他手，所以第一天的线上播放量很高。 
　　同时，少儿频道的收视率一直很稳定，短短两集，直接赚够了家长朋友们的眼泪。 
　　无数观众化身【自来水】，自发成为水军，开始在网络上为这部动漫进行造势与推广。 
　　热度起来后，各大性质特殊的媒体开始纷纷下场，它们不仅为《那兔》点赞与转发，还专门发了几篇点评。 
　　其中，有好几个段落都是大肆夸赞骆墨的，觉得这位年轻的明星，在进行着正面的引导。 
　　这些东西，让菠萝那边看得一愣一愣的。他们本来还想去雇一批人，趁机多抹黑一下骆墨，把【不务正业】、【年少轻狂】、【毫无职业规划】、【不服管教】等标签，直接贴到他身上。 
　　结果咱们都还没来得及行动，通稿都还没有搞好，你就又火了！？ 
　　谁都没有想到，骆墨跨界去搞个动漫，也能搞出这么大的动静。 
　　很多人开始好奇起来，这究竟是一部怎样的动漫，我倒是要去亲眼看看！ 
　　一切只不过才刚刚开始！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　两天时间很快就过去了，《那兔》的前四话已经播完，今天要播出第五话与第六话了。 
　　前四话其实是一个大篇章，第三话【寒风中的冲锋号】与第四话【当归篇】，可以说是引爆泪腺的。 
　　这两话在同一天里播放，在网络上得到了一句评价： 
　　“【动漫是好动漫，就是有点废纸巾。】” 
　　又燃，又催泪，又搞笑……..老子吹爆！ 
　　如果说第一话与第二话是小试牛刀，动漫人气初步累积的话。那么，现在就是真的成了大热动漫了，俨然有了公认的神作的架势。 
　　直接高挂企鹅视频动漫分类评分榜的第一名，这两天在动漫分类的人气榜上，《那兔》也高居首位。 
　　可以说，这个世界的《那兔》开局，可比地球上强多了。 
　　它所具备的优势也大多了。 
　　不管是宣传力度，而是人气引流，都高了不知道多少个档次。 
　　上星播出，更是使得这部动漫的国民度翻了几倍。 
　　就在这样势头大好的情况下，《那兔》的第五话来了。 
　　这一话，叫《游子归》。 
　　骆墨的工作室在宣传这一集时，海报上写了一句话。 
　　“【为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。】” 
　　第五话开始，讲述的就是新篇章的故事了。 
　　——前方依旧高能！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　孙志斌是一名初中历史老师，今年31岁，有一个女儿，刚过完五岁生日。 
　　前几天，他都是在学校食堂吃的晚饭，没有回家陪老婆女儿。 
　　周日的时候是学校里开会，周一是因为他要给学生们出试卷，所以加了会班。 
　　回到家里后，孙志斌一把就将女儿给抱了起来，道：“楚楚今天乖不乖呀？” 
　　“乖的乖的！”女儿抬手摸了摸父亲下巴上的胡茬，觉得既扎手，又好玩。 
　　“那楚楚这么乖，爸爸晚上陪你看一集动画片好不好？”孙志斌道。 
　　话音刚落，楚楚立刻眼睛一亮，手舞足蹈起来。 
　　孙志斌是个女儿奴，无脑乱宠的那种。但他老婆比较严厉，觉得小孩子也不能一天到晚看电视，在家里负责唱黑脸。 
　　一个气质挺好的女人从厨房内端着热菜走了出来，瞪了自己的老公一眼，道：“反正好人都给你做！” 
　　孙志斌笑了笑，把女儿给放了下来，很狗腿子的过去给老婆捏了捏肩膀。 
　　饭后才六点半，孙志斌打开少儿频道，陪楚楚看了一集没什么意思的动画片。 
　　本来呢，只给楚楚看半小时电视的，但在女儿那水汪汪的大眼睛的注视下，他心软了，道：“那爸爸最后陪你看半小时，不能再多了，拉勾勾！” 
　　“耶！”楚楚欢呼了一声，和爸爸拉了个勾。 
　　到了七点零五分的时候，《那年那兔那些事儿》的第五集开播了。 
　　楚楚一看到电视机里的小动物就有点兴奋，道：“爸爸，这部动画片没看过诶！” 
　　孙志斌点了点头，眉头却微微一皱。 
　　虽然才看了两分钟，但作为初中历史老师的他，是很敏感的。 
　　明明前面四集他都没看过，但也一下子就明白了这部动漫的题材，以及里头的隐喻。 
　　妻子在这个时候走了过来，正欲让父女俩别看电视了，就看到自己的丈夫冲她做了个手势，道：“嘘！” 
　　然后，孙志斌拍了拍自己身边的座位，道：“坐，你也一起看吧，这部动漫……..有问题！” 
　　妻子听得一头雾水，怎么还有问题了？ 
　　为了让女儿多看一集电视，你还真是什么鬼话都说得出来！ 
　　但是，她又觉得一家三口看电视也还挺温馨的，便在女儿的另一边坐下。 
　　这个时候，第五话刚好播放到了中间部分。 
　　一只兔子正在高声道：“亲们！新的种家，已经成立了！” 
　　“漂泊的人生，已经结束了！” 
　　“回来吧！祖国需要你！” 
　　“需要每一只拥有大国梦的兔子们！” 
　　孙志斌看着这一幕，这个初中历史老师不知为何，竟浑身一颤！ 
　　…… 
　　（ps：第一更。求月票！ 
　　这几天要和阿may一起去外地开会，是因为公司里的事务，我呢其实主要是去给may总当秘书。 
　　当然，不会断更，这一点可以放心。但估计也不能一天8000-1万字了。计划是25号回来，26号应该就能恢复日更8000了。） 
　　(本章完)

第142章 史上最燃动漫
　　第142章 史上最燃动漫 
　　“拥有大国梦的兔子…….”孙志斌坐在电视机前，反复咀嚼着这句话。 
　　楚楚才五岁，她暂时还无法理解这些，只觉得一群兔子坐在一起，实在是太可爱了。 
　　画面切换，一只身处海外的兔子出现了。 
　　他坐在桌子前，收音机里播放着刚刚那段话语，身边围绕着的是鹰酱，是牛，是猫。 
　　他喃喃自语道：“嗯？新的种家……..” 
　　“我要回去！” 
　　这只兔子推开了一只鹰酱的大门，道：“亲，我是来跟你道别的，我要回家了。” 
　　那只坐在椅子上的鹰酱闻言，立刻走到这只兔子的身边，道：“喔！我的朋友！” 
　　“你先冷静！” 
　　他已经不再是随随便便地陪女儿看个动漫了，他起了极为浓郁的兴趣。 
　　与此同时，他心中是万分震撼的。 
　　“竟然出了一部这样的动漫！这确定还是我熟悉的少儿频道吗？” 
　　孙志斌的妻子在这个时候也看明白了过来，她愣愣地看了看电视机，又看了看一脸笑意的女儿，没想到少儿频道居然会在饭后播放这样的动漫给小孩子们看！ 
　　“这一话叫【游子归】。”孙志斌目光灼灼的对妻子道。 
　　他没想到，标题里的游子，竟然是那位人物！ 
　　画面一转，这只想要回种家的兔子，被关了起来。 
　　他转身回头，位于后头的，还有一大群被关着的兔子。 
　　楚楚脸上立刻流露出了哀愁，道：“爸爸！他们怎么可以关兔子！好多兔子都被关起来了！” 
　　孙志斌抬起手来揉了揉女儿的脑袋，道：“是啊，他们当初都被关起来了。” 
　　只见这只兔子转身问道：“亲们，为何被关在这里？” 
　　一群兔子坐在那儿，长长的兔耳朵是那般可爱，他们的声音也都很萌，异口同声地道：“我们想回家，回去建设种家。” 
　　不知为何，这简单的几个字，却让孙志斌瞬间眼眶发红。 
　　他是历史老师啊，他太了解那个时候的种家是何等模样了。 
　　这些兔子明明在海外有着很好的待遇，但他们还是想回家，不顾一切也要回家！ 
　　回去建设那个，需要他们的种家！ 
　　这群兔子看着这只被新关进来的兔子，问道：“你呢？” 
　　他坐了下来，道：“我啊？回去种苹果树。” 
　　楚楚抬头望向爸爸，道：“爸爸，这只兔子他说他要回去种树诶！” 
　　孙志斌眼眶发红，声音哽咽的道：“是啊，他要回来种苹果树。” 
　　一棵通天大树，一棵能让大地震动的树！ 
　　一棵能庇佑种家的树！ 
　　一棵我们不主动威胁别人，但也无惧别人威胁的树！ 
　　他现在很难和年仅五岁的女儿形容，苹果树其实不是树，蘑菇云其实也不是云。 
　　它是武器，却也是种家的保护伞。 
　　这苹果里…….有核！ 
　　电视里，这只兔子突然笑了，道：“真好。” 
　　他身边的兔子问道：“怎么了，亲？” 
　　只见这只兔子坐在那儿，双手抱着膝盖，道：“原来不止我一个，不止我一个，还潜藏着那句话。” 
　　一只又一只的兔子站了起来。 
　　《追梦赤子心》那铿锵有力的前奏声，在此刻响起，振奋人心。 
　　兔子们异口同声地说出了那句话。 
　　“【每一只兔子，都有一个大国梦！】” 
　　楚楚不理解这段剧情，等到她再抬头看去，只见自己的爸爸已经摘下眼镜，泪流满面。 
　　“爸爸，你怎么哭了？”她奶声奶气地道。 
　　歌声在这个时候，于这户人家的客厅中回荡。 
　　这一话叫【游子归】。 
　　而这首歌的第一句话唱的是： 
　　“【充满鲜的世界到底在哪里， 
　　如果它真的存在那么我一定会去！】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　一集结束，孙志斌独自走向洗手间，洗了把脸后，他才重新回到了客厅。 
　　楚楚看不懂这部动漫，但孙志斌看得太懂了。 
　　也正因为太懂了，所以感触也就太深了。 
　　就像《追梦赤子心》里唱的那句“【我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁】”。 
　　实际上，这些游子回来后，他们真的去了环境恶劣的地方。那里隐蔽而又神秘，那里一片荒芜。 
　　一集播完后，少儿频道开始播放起了又臭又长的广告。但也正因为有这广告存在，使得孙志斌的情绪得到了缓解。 
　　他头回看电视没那么讨厌广告。 
　　第六话的内容，就比较燃了，叫【谈判与蘑菇蛋】。 
　　播放到中间部分时，场景果然如孙志斌所料，来到了大戈壁。 
　　一群兔子在这里隐姓埋名，只为了给种家种出一棵能庇护所有人的苹果树来。 
　　只见一只兔子情绪高昂的站在前方讲话。 
　　这一话里，这只兔子说话的内容，是致敬电影《横空出世》的。 
　　只听他器宇轩昂地高声道：“亲们！国内的仗打完啦，国外的仗，也打完啦！” 
　　“一没让披红挂彩，二没让大家回家看望爹娘。” 
　　“为什么？为什么？” 
　　只见这只兔子在全场绕了一圈，然后又走回到了高处。 
　　这一段配音极难，当初可是难坏了配音演员。 
　　因为骆墨的要求很高，他是直接和电影对标的。而电影里喊出这一段的，那可是李雪健老师。 
　　值得一提的是，这部电影里的演员还有李幼斌老师，也就是《亮剑》里的李云龙。 
　　这只雄赳赳气昂昂的兔子，站在高处高声道：“今天，我可以把这个为什么告诉大家啦，我们就是要在这大戈壁滩上，用我们自己的双手，造出我们自己的——蘑菇蛋！” 
　　蘑菇蛋三个字一出，莫名滑稽。 
　　特别是下面的兔子们还一个个挥手大喊道：“搞出蘑菇蛋！挺直腰杆子！” 
　　可不知为何，就是这么滑稽的场面，孙志斌却觉得自己看得热血沸腾。 
　　这片大戈壁是那般的荒芜，光是风声就让人听着难受。 
　　谁能想到，在当年这样的一个种家，遇到任何困难与威胁，都不曾妥协。 
　　是啊，这是一个天破了就自己补，发洪水了就自己治，有十个太阳都要亲手射下来的民族！ 
　　那么，蘑菇蛋我们也自己造！ 
　　就是在这大戈壁上，就是在某一天中，大地开始震颤，天空中的云朵都被震散，一朵冲天而起的蘑菇云笼罩大地。 
　　一个有力量的种家，从此刻开始，在世界的大舞台上——横空出世！ 
　　孙志斌觉得自己今晚要睡不着了，他等会必须要在网络上，把《那年那兔那些事儿》的前面几集都给全部追完。 
　　他红着眼睛，对楚楚道：“楚楚，爸爸以后每天都陪你看《那年那兔那些事儿》，好不好？” 
　　“真的吗！”楚楚高兴地跳了起来。 
　　她虽然很多地方感觉看不懂，但就是觉得兔子好可爱啊。 
　　孙志斌的妻子在一旁看着这一幕，笑着摇了摇头。 
　　她没有丈夫那么感性，她就是个小女人，什么家国天下的她也不懂，但她看这部动漫的时候，情绪也是会跟着起起伏伏的。 
　　而且她也看得出来，这部动漫小孩子看一下没有坏处。虽然她现在可能还看不懂，但等到她长大了，等到她在历史课上学到了，可能突然就会回忆起来，突然就会明白过来： 
　　“啊！原来你们是这样的兔子！” 
　　孙志斌看着一脸激动的女儿，笑着问道：“楚楚很喜欢这部动漫吗？” 
　　说真的，他一开始觉得对于小孩子来说，会不会太复杂了？ 
　　实际上，你越把孩子当孩子，孩子便越幼稚。你越不把孩子当孩子，孩子反而会展露出她们神奇的一面。 
　　以前那些有内核的动漫，小孩子们不也一样看得津津有味吗？ 
　　楚楚听着爸爸的话，站起来道：“嗯！我喜欢看！我觉得兔子最可爱了，比鹰酱，比毛熊，都要可爱！” 
　　孙志斌闻言，摸了摸孩子的头，轻声道：“是啊，他们就是这世上最可爱的人啊。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜深了，在哄完孩子睡觉后，孙志斌来到了书房里，和妻子一起把《那兔》的前几集给追完了。 
　　他觉得明天去学校的路上，他肯定会在车里单曲循环《追梦赤子心》。 
　　孙志斌看着妻子，道：“我觉得这部动漫很有意义，大人小孩都该看看！” 
　　一念至此，他突然眼睛一亮。 
　　“咦，这周周五的最后一节课，是自习课，刚好这周轮到我去教室里坐班。” 
　　“决定了，这周五的自习课，给学生们放《那兔》！” 
　　…… 
　　（ps：第二更，两更连发，求月票保住第七！） 
　　(本章完)

第143章 《那兔》的奇迹
　　第143章 《那兔》的奇迹 
　　《那年那兔那些事儿》，彻底的爆了。 
　　其火爆程度，甚至超出了骆墨一开始的预料。 
　　因为在地球上，由于种种原因的限制，《那兔》虽然口碑很炸，但数据并不算特别牛逼。 
　　可在蓝星，它不仅上星播出了，而且还是收视率极其稳定的少儿频道。 
　　企鹅视频那边，也更是不留余力的进行推广。 
　　按理说，这种视频平台的首页大封推，都是给那种电视剧、电影、综艺准备的。 
　　这个世界的动漫行业还不景气，几乎没看到过有动漫作品登上首页的大封推。 
　　但企鹅视频做事情一向爽利，在骆墨工作室那边提出想要多一点推广的要求时，立刻就一口答应了下来。 
　　不仅给了首页的推荐位，而且还一口气给《那兔》挂了整整三天！ 
　　推广语也写得很硬气：“史上口碑最高动漫作品！” 
　　有这句推广语在，就算《那兔》的名字看着就让人很不来电，看着就有一股浓郁的烂片扑街味儿，依然有一大群人涌入了进来，想看看口碑凭什么这么顶。 
　　然后……..就入坑了。 
　　最夸张的，其实还不是企鹅视频这边。 
　　而是在千家万户里，很多父母开始催着小孩一起看电视。 
　　以往都是还没到时间，小孩就守在了电视机前，然后被家长数落几句。 
　　现在变成了家长守在电视机前，高喊着还不赶紧过来看电视？ 
　　审核局的钟琳都接到了少儿频道那边的人发来的微信，特地对她这位副组长表达感谢。 
　　“钟琳，真是谢谢你们大开先河的通过了这类动漫的上星申请，这个时间档的收视率涨了，破了这三年以来的记录！” 
　　这让钟琳都觉得有点出乎意料。 
　　她猜到《那兔》应该会有不错的市场反响，但没想到会有这么可怕的反响。 
　　如今，大家都不爱看电视了，各大频道能收视率上涨，那必须是出现逆天佳作才行！ 
　　否则的话，一般情况都是逐年下滑的。 
　　少儿频道这边唯一遗憾的就是，《那兔》第一季虽然很别致，但是……..太短小了！ 
　　集数少也就算了，时长也短，这没几天就播完了！ 
　　虽然是可以复播的，但肯定是集数长一些，把播出周期给拉长一点，收视率才能更好地带动起来。 
　　“遗憾呐！”少儿频道真想加入到创作中，然后逼他们做长点。 
　　钟琳很快就把这个消息，告诉了自己的小外公贺平安。 
　　贺平安闻言，一张老脸上流露出了淡淡的笑容，道：“这倒是一次很好的正面引导。” 
　　审核部帮了骆墨，而《那兔》大爆的成绩，同样也等于帮了审核部。 
　　他看着钟琳，只是提点了一句道：“以后这个骆墨的相关审核工作，就都由你来负责吧。” 
　　这是要自己多多关照的意思啊。 
　　“领命！”钟琳笑着敬礼。 
　　…….. 
　　…….. 
　　周五很快就到了，从周日开播的《那兔》，已经播出了10集，也将在今晚七点，播出第一季的最后两集。 
　　初中历史老师孙志斌在下午走进了教室，使得班里的同学们瞬间安静了下来。 
　　现在虽然是下课时间，但下一节课是体育课，下下节课才是自习课。 
　　孙老师这么早走进教室，那么，答案只有一个——体育老师又生病了！ 
　　只见孙志斌走到讲台上，轻咳了一声道：“咳咳，那个什么，李老师今天生病了，下一节体育课，改为自习课。” 
　　一众学生一脸失望，只觉得浑身肌肉，身高一米八四的李老师真的不行，连节课都守不住。 
　　都不需要班主任亲自出马，孙老师用手指一点，李老师就隔空病了，当真是弱不禁风。 
　　很多男生在心中暗下决心：“等我长大了，我也要当体育老师，这钱好赚！” 
　　孙志斌坐在讲台上，看着一个个垂头丧气的学生们，笑着拍了拍手道：“好啦好啦，别一个个哭丧着脸了，下节课，还有下下节课，我给大家放动漫！” 
　　此言一出，教室里陷入了短暂的寂静。 
　　紧接着，就是初中生们无尽的欢呼！ 
　　他们甚至怀疑自己是不是幻听了，居然能连看两节课的动漫！？ 
　　对于学生们来说，快乐有时候就是这般简单。别说是看动漫了，老师愿意放首流行歌给大家听一听，都能带来一下午的好心情。 
　　“孙老师，放什么动漫啊！”有个学生喊道。 
　　“叫《那年那兔那些事儿》。”孙志斌道。 
　　孙志斌所在的初中是住校的，所以这些学生们还真不知道这动漫。 
　　他见学生们一脸懵逼，道：“有人听过骆墨的歌吗？” 
　　此言一出，立刻就有学生做出了回应：“啊！我听过骆墨的《东风破》！” 
　　“我也听过，我还听过《兰亭序》！” 
　　孙志斌点了点头，对于这两首中国风的歌曲，他作为历史老师，也是特别喜欢的。 
　　他开口道：“这部动漫就是骆墨写得剧本。好了，上课铃已经响了，大家都坐下吧。靠窗的同学把窗帘拉一下，后面的同学把后门给关起来。” 
　　在播放前，他还道：“大家看的时候，尽量不要发出太大的声音，不要影响到别的班级。” 
　　学生们点了点头后，孙志斌才在教室里的投影里，播放起了《那年那兔那些事儿》的第一集。一集结束，同学们已然忘记了体弱多病的李老师，也不再懊恼又失去了一节体育课。 
　　一个个都看入迷了。 
　　等到一节课结束时，《那兔》的前四话刚好播放完，教室里偶尔能听到部分同学的啜泣声。 
　　很多学生眼眶发红，吸着鼻子，有些女生早就从抽屉里取出了纸巾，哭成了泪人儿。 
　　“下课了，大家要休息一会儿还是继续看？”孙志斌问道。 
　　“继续看！”有人提议。 
　　这让孙志斌在心中道：“嚯，年轻就是好，哭了一节课还这么有精力，都不需要歇一歇。” 
　　既然同学们要求不休息，孙志斌就只是道：“那我就继续放了，但大家可以自由活动，要去洗手间的可以直接去。” 
　　由于是下课期间，走廊上经常有其他班的学生路过。 
　　他们一看9班正在放动漫，一个个忍不住探头看一眼。 
　　教室的设计是这样的，左边的窗户有窗帘，右边靠近走廊的窗户是没有窗帘的。 
　　不少同楼层的学生站在窗户外，往里看动漫。 
　　孙志斌干脆让学生把教室的后门打开，想看的可以直接站在后面看。 
　　结果没多久，后头就站满了人。 
　　这画面，把路过的一些老师都给惊着了。 
　　站着一群学生看动漫，这好像没什么稀奇的。 
　　但一群人站在那儿眼眶发红，这就离谱了啊！ 
　　上课铃响了以后，那些其他班的同学们才意犹未尽地跑回教室里。 
　　而9班的同学们，则继续看起了《那兔》，一个个的情绪都跟着这部动漫起起伏伏。 
　　播到第八话时，孙志斌说了一句：“这一集接下来的内容，大家不要觉得夸张，都是真事。” 
　　同学们点了点头，然后继续聚精会神的看着。 
　　只见一间屋子内，一只兔子在黑板上写写画画，然后用粉笔指着一堆乱码，道：“我们面临的问题，恐怕都在这了。” 
　　这里的问题，指的是蘑菇蛋的研制过程中，所遇到的理论问题。 
　　只见这只兔子眼神锐利，声音极萌地道：“鹰酱，用了六年！” 
　　“毛熊，用了八年！” 
　　“我们没有八年，两年都没有！” 
　　台下听着他讲话的兔子们，一个个斗志昂扬，眼神坚定。 
　　鹰酱费了六年时间才解决，毛熊更是费了八年时间，我们任重而道远。 
　　台上的兔子继续大声道：“一遍不行两遍，两遍不行三遍！” 
　　他用自己圆滚滚的手掌，用力拍打着黑板，高声说着：“就算用算盘打，也要把它打出来！” 
　　画面一转，教室内观看动漫的学生们都惊了。 
　　因为接下来，算盘真的出场了。 
　　只见一只只兔子坐在那里，不断打着算盘，不断打着算盘。 
　　要知道，这可是造蘑菇蛋啊！ 
　　这里头要有着多少精密的计算啊，一点错误都不能有！ 
　　而我们手头有的，唯有老祖宗留下的算盘，以及……..我们的意志！ 
　　要用双手，创造出世界级的奇迹！ 
　　两只兔子站在一旁，看着这群正在打着算盘的兔子们。 
　　“亲，他们在干什么呐？” 
　　“干什么？”兔子停顿了一下，道：“干革命！” 
　　在激昂的背景音乐声中，这一话末尾的画外音出现了，这一段内容，骆墨有参与到配音中。 
　　“于是那年，兔子用算盘在两年之内，把蘑菇蛋的理论设计给打出来了。” 
　　“这里面，或许有谁的爷爷奶奶，或者外公外婆吧？” 
　　“请代我，向他们说一声……..” 
　　“谢谢。” 
　　一个民族之所以伟大，是因为总有扛得住事的人。 
　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。 
　　很多人，甚至没有在历史的长河中，留下自己的名字！ 
　　骆墨的歌声，又十分应景的在此刻响起。 
　　“【也许我手比较笨， 
　　但我愿不停探寻， 
　　付出所有的青春不留遗憾。】” 
　　…….. 
　　如果奇迹有颜色，那么一定是——中国红。 
　　…… 
　　（ps：第一更，月票榜掉到第八了，求月票！） 
　　(本章完)

第144章 又封神了
　　第144章 又封神了 
　　此时，自习课，已经过半。 
　　已经更新了10集的《那兔》还剩最后两集还没播完。 
　　由于时长过于短小，所以半节课的时间足够了。 
　　第九话的名字叫作【忠诚与荣耀汇聚的果实】。 
　　在第八话中，兔子们了两年时间，凭借算盘硬生生地解决了蘑菇蛋的理论设计。理论弄好了，那就可以真刀真枪的干了！ 
　　一个房间内，摆放着大量的仪器，一只只兔子站在仪器前，进行着精密的记录以及调试。 
　　一只兔子对另一只兔子道：“亲，听说与鹰酱达成协议了，禁止大气圈内实验蘑菇蛋，我们这么做，合适吗？” 
　　蘑菇蛋是他们的利器，自然不希望其他人也能拥有它。 
　　边上的兔子回复道：“亲啊，你记住，光听辣鸡叫唤，还连动画都不做了吗？” 
　　“我们没有签过的纸，就是厕所的屎。懂没？” 
　　回答的声音很萌，表情动作也很可爱，但听着就是硬气！ 
　　教室里，学生们发出哄堂大笑，只觉得这话太有意思了。 
　　孙志斌看着学生们，道：“你们不要只觉得好笑，可以想象一下，种家的兔子们究竟顶着多大的压力，想象一下他们隐姓埋名多年，连家人都不知道他们在做什么。” 
　　学生们点了点头，都安静了下来。 
　　那只提出问题的兔子噗嗤一笑，然后用软萌的声音道：“懂了！” 
　　“好了，二号仪器的数值是否正常？咳咳！” 
　　“嗯！参数在设定的范围之内。”兔子一边那笔记录，一边道。 
　　“好！咳咳咳！三号仪器？”他扯着嗓子问道，持续咳嗽着。 
　　“三号数值正常！”兔子继续记录，然后回复着。 
　　但是，他迟迟没有得到回应，又说道：“三号数值正…….” 
　　话才说一半，他就听到了倒地的声音。 
　　他猛地回头，声音干涩：“亲？” 
　　只见那只兔子已经昏倒在地。 
　　大戈壁的环境太恶劣了，他们身上的压力也太重了，每天的工作也太辛苦了。 
　　而且不要忘记，他们研究的是蘑菇蛋，这东西对身体有着多大的伤害。 
　　种家的兔子科学家们，很多都是直接亲自上手的。 
　　“亲！”兔子跑了过去，连忙道：“快快快，抬到帐篷里！” 
　　等到这只昏迷的兔子睁开双眼，第一句话就是：“仪器怎么样了？咳咳……..咳咳……..” 
　　“亲，你需要休息，之前太劳累了，都怪我们没有及时发现，对不起，亲。” 
　　“呃，没关系的，你说这一辈子吧，能为种家有一次燃烧自己的机会，很值得了。亲，你知道吗？当年，就算是想燃烧一次自己，都没有机会呢。”他说着，开始傻笑起来：“嘿嘿，嘿嘿嘿。” 
　　看到这里，学生们不由想起了【游子归】这一集。 
　　想起了那一句：“漂泊的人生已经结束了，回来吧！种家需要你，需要每一只拥有大国梦的兔子！” 
　　他们想起了骆墨所唱的《追梦赤子心》里的歌词： 
　　“【与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！】” 
　　这只病床上的兔子，最后合上了眼睛。 
　　“亲啊，我就走到这里了，请带着我的大国梦，继续…….继续走下去吧……..” 
　　动漫里，他是一只兔子。 
　　现实中，他其实是一群人的缩影。 
　　是的，是一群人！ 
　　你们或许不知，当年，他们隐姓埋名，和家人都不能过多的联系，不少兔子们早就提前写好了遗书。 
　　教室内，学生们泣不成声。 
　　动画里，一只兔子泪流满面地道：“还有四十台仪器需要调试，亲们，走吧！” 
　　他大哭着走出了帐篷。 
　　画面开始转换，来到了一片戈壁上。 
　　充满年代感的倒计时声开始出现：“十，九，八……四，三，两，幺！” 
　　“起爆！” 
　　轰鸣声响彻天际！ 
　　《追梦赤子心》的前奏在此刻响起，随着这一声蘑菇蛋的爆炸声，敲击着所有人的耳膜。 
　　一只又一只兔子欢呼着，奔跑着，在戈壁滩上涌动着。 
　　他们一个个眼含泪水，放肆奔跑。 
　　一只兔子，抱着一张遗照，高声道：“亲，你知道吗，从现在开始，种家的历史要分成两段来写。” 
　　我们的腰杆子，终于可以立起来了！ 
　　在这片荒芜的戈壁上，一条五千年的巨龙，发出了一声响彻天地，震撼寰宇的咆哮！ 
　　沉睡的巨龙，睁开了它的眼睛！ 
　　——诸位，且听龙吟！ 
　　——蛰龙已惊眠，一啸动千山！ 
　　这个民族，生来倔强。 
　　片尾中，播放着一张又一张原图，播放着一段又一段视频。 
　　歌声不断回荡着，声嘶力竭。“【向前跑！迎着冷眼和嘲笑！】” 
　　很奇怪，看着这动漫，你就是能一边泪流满面，一边热血沸腾。 
　　歌声结束，画面又切回到了病房中。 
　　一只兔子躺在病床上，声音苍老。 
　　“我的时间不多了，扶我起来。” 
　　“好了，把电脑拿过来。” 
　　他在电脑上操作了一番，声音苍老无力，道：“c盘，c盘已经整理完了，好啦，好啦…….” 
　　“亲啊，我的大国梦，交给你们了。” 
　　孙志斌坐在讲台上，在此时看了一眼下方坐着的年轻学生们，他们是未来的兔子呀。 
　　屏幕内，画面一转，这只苍老的兔子仿佛来到了梦境中。 
　　他看到了一棵巨大的苹果树，苹果树下站着一群兔子，正在向他招手，示意他赶紧过来。 
　　苍老却又慈祥的声音回荡着，是那般温暖，又是如此温柔： 
　　“亲啊，我们的苹果树，可以给种家的兔子们遮阴咯！” 
　　年迈的兔子，闭上眼睛，去天上找他的老朋友们了。 
　　这只在病床上还在整理c盘的兔子，姓林，是感动中国十大人物之一。 
　　前人栽树，后人乘凉。 
　　第九话正式结束，每一话都会出现的字幕在大屏幕上浮现： 
　　“【幸福，并感激着。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　等到快下课的时候，《那兔》的第十集也终于播完了。 
　　孙志斌坐在讲台上，看着下面一个个红着眼睛的学生们，笑着道：“今天周五，你们放学回家后，可以在少儿频道收看到最后两集。” 
　　“给大家看这些，是想让大家对历史能产生更浓郁的兴趣。” 
　　“我呢，在这里给大家讲几分钟题外话，补充一点动漫里没有讲的知识，给大家讲一下我们种家的仪式感，讲一下我们的浪漫与庄严。” 
　　“像第四话【当归篇】里，那些盖在棺上的旗帜，每一面都有着自己的编号，每一面都曾升起过，每一面都是独一无二的。” 
　　“它们见过新的种家的朝阳，沐浴过新的种家的阳光。” 
　　“先辈们来不及看看他们守护的山河与人民，旗帜替他们看了。” 
　　“它们看见过现在的一切，盖在先辈们的身上，在他们的耳边轻声述说着未来。” 
　　“我们的卫星导航系统叫北斗，飞船叫神州，空间站叫天宫，月球车叫玉兔，火星的叫祝融…….” 
　　“在兔子们的努力下，我们的浪漫将遍布宇宙，一步步将神话变为现实。” 
　　孙志斌看着聚精会神的同学们，脸上浮现出了浓郁的笑意。 
　　这位历史老师道：“我呢，已经教了8年历史了。” 
　　“我对同学们的要求并不高，我只希望大家以后上历史课与政治课时，看到一些内容与理论，不要去怀疑，不要去耻笑。” 
　　“我记得很清楚，我上学那会儿，很多人都觉得马克思主义假大空。” 
　　“殊不知他们认为假大空的东西，在很多年前，有无数人视其为毕生的追求与信念，甚至为了这些东西，献上了自己的生命！” 
　　孙志斌停顿了一下，继续道：“纵观历史，你们在学习的过程中，能看到很多伟大的人。” 
　　“但是，我们是以后人的目光，去看前人的。” 
　　“或许你们在学习到一些内容时，也会愤怒，会不解。不明白为什么有人能当走狗，当奸徒，有人会背叛这个种家。” 
　　“我要提醒大家，因为那时很多人并不知道种家可以挺过来，可以强盛起来，这些都不是必然结果。” 
　　“因此，你再去看那些前仆后继，为了自己的追求与信念，如飞蛾扑火一般的人们，或许会有不同的感受。” 
　　“这些兔子或许直到牺牲的那一刻，都不能真正的确定，他们的牺牲是不是能换来他们想要的结果。” 
　　孙志斌看着学生们，沉声道： 
　　“原来，我们一直知道他们伟大，却还是低估了他们的伟大。” 
　　一时之间，教室内寂静无声。 
　　周五晚，《那兔》播出了最后两集。 
　　短短六天时间，第一季正式收官。 
　　少儿频道还会不断重播，至于企鹅视频里，肯定还会有大量的用户前来观看。 
　　不到一周的时间里，这部短小精悍的动漫，破了多项记录。 
　　这使得动漫界里的业内人士们，大受震撼。 
　　乐坛里的最强新人王，在同一年里，把脚伸向了动漫领域，进行不合常理的跨界。 
　　明明他只走出了一步。 
　　他才走出第一步。 
　　却一脚登上了神坛。 
　　（ps：第二更，《那兔》的布局不仅仅在于动漫。求月票，杀回第七！） 
　　(本章完)

第145章 大吃一惊
　　第145章 大吃一惊 
　　《那兔》的爆红，让何远光在电话里嚷嚷了好几次，要请骆墨吃饭。 
　　但骆墨最近实在是太忙了，所以都拒绝了。 
　　“对于何远光来说，这是他的工作室转型的第一步。”骆墨心中很清楚这一点。 
　　这个被誉为“国产动漫的脊梁”的男人，是有着自己的野心的，不满足于只做少儿动漫。 
　　他搞动漫工作室，赚的钱根本没有骆墨多。想要破费请骆墨好好吃一顿，除了感激与庆功外，其实也是馋《那兔》第二季的剧本了。 
　　至于剧本，骆墨还没写。 
　　“好想退休啊。”骆墨再次发出感慨。 
　　他最近太忙了，忙到想要把自己原定计划中的退休年龄，给再提前五年。 
　　“毁灭吧，我累了！” 
　　这几天里，他整个人几乎是连轴转的。 
　　好在他精力旺盛，比常人要旺盛得多，否则的话，估计早就累趴下了。 
　　《情歌王》的歌曲，他要进行准备。 
　　新专辑后续的宣传，也要跟进。 
　　同时呢，还有孙奕的歌，陈珊琪的歌，女团极光少女的歌……. 
　　对于每一个作品，骆墨都是带着虔诚的心态的。所以他不会把词曲丢过去了，就当甩手掌柜。 
　　只要是出自他手的歌，他都会去当制作人，直接下场调教诸位歌手，不达标就一直练。 
　　“给陈珊琪的歌，伴奏已经做好了。给极光少女的歌，也已经做好了一首。”骆墨长舒一口气，觉得自己终于可以稍微轻松一点了。 
　　从着急程度上来看，肯定是调教陈珊琪比较急，毕竟她要参与到《情歌王》第四期的录制中。 
　　但实际上，极光少女那边也很急，因为她们人多，懂得东西又少，待解锁的东西很多，更需要费时间与精力进行调教。 
　　整个军训周期，她们肯定比陈珊琪长。 
　　喔对了，极光少女那边还要排舞的。 
　　既然是女团，又怎么能不跳舞呢？ 
　　正在骆墨准备好好的给自己放个假，休息一天的时候，沈邵秋给他打来了电话。 
　　“喂，沈总。”骆墨接起电话道。 
　　“骆墨，这不马上就要十一了吗？到时候会有晚会，在央台播。本来呢已经报满了，但因为一些突发情况，多出了一个歌唱舞台，要不要给你也报上？”沈邵秋道。 
　　“我？”骆墨微微一愣。 
　　他很清楚，现在这年头，各类晚会的收视率下滑的极其严重。 
　　哪怕是春晚，也不复当年之辉煌。 
　　在以前啊，春晚是能让人一夜爆红的，你只要在春晚上留下一个质量足够高的舞台，第二天你就会名扬四海，国民度激增！ 
　　现在大家娱乐项目多了，也不爱看电视了，所以各大晚会的收视逐年下滑。最要命的是，口碑也在逐年下滑。 
　　但是不管怎么说，哪怕参加这些晚会没那么火热了，而且几乎是拿不到钱，明星们还是会挤破头，不断的报名。 
　　这里头的门道，无需多说。 
　　骆墨想了想后，就拒绝掉了，道：“我这才出道多久啊，应该选不上吧，没这先例。今年就算了，等明年吧。” 
　　这个世界的大型晚会，有出现过“草根”。 
　　但没出现过刚刚出道的新人明星。 
　　要么就是你以草根的形式来，要么就要资历再深一点，而不是出道时长按天算。 
　　蓝星对于大型晚会的把控，其实比地球上还要严一些。 
　　沈邵秋想了想，点了点头，道：“也行，那就不给你占名额了。” 
　　报上去的名额是有限制的，既然骆墨都这么说了，沈邵秋也不会把他硬塞进去。 
　　他也觉得骆墨报上去了也没用。 
　　如果是明年的话，以他如今的口碑，还有中国风鼻祖的身份，那什么晚会不能上？ 
　　春晚都行！ 
　　沈邵秋之所以来问一嘴，那就是宁愿把名额浪费了，也要给自家这位音乐总监排面。 
　　沈邵秋在电话里，还是忍不住道：“唉，其实你这张专辑《红》，接下来要发的那首歌，挺适合这个晚会的，我都想不出什么更适合的歌。” 
　　“如果能上，倒是一个很好的打歌机会，是很好的宣传。”沈邵秋叹气。 
　　骆墨倒是无所谓道：“没事儿，又不是只急这一年。那首歌啊，在以后的各大晚会里，有的是机会。” 
　　沈邵秋笑了笑，心中对于骆墨的欣赏难以复加。 
　　这小子啊，目光永远比他想象的还要长远。 
　　最终，新虞这边往审核部那里上报了3位一线歌手，两男一女，没有把骆墨给报上去。 
　　……… 
　　……… 
　　审核部，钟琳的办公室。 
　　今天就是国庆晚会补位名额的截止日期了。 
　　钟琳特地关注了一下新虞那边递交上来的名单：“咦，没有骆墨？” 
　　她微微一愣，起身前往了贺平安的办公室。 
　　贺平安特地来问过，新虞那边有没有把骆墨给报上来。并且暗示过钟琳，如果把骆墨给报上来了，那么就直接选骆墨去补位。按照流程，其实应该是审核部进行初步筛选，然后交由国庆晚会的导演组，进行最终商讨决定。 
　　她不知道为什么小外公说直接把骆墨定下来即可，但老爷子既然这么说了，那照做就行。 
　　可如今骆墨没有被上报，她就要特地去说一声了。 
　　敲了敲贺平安办公室的门后，听到了那声中气十足的“进来吧”，钟琳便推开了门。 
　　一走进去，钟琳就道：“新虞那边，没有把骆墨给报上来。” 
　　贺平安闻言，骂骂咧咧了几句道：“我就说老钱这是多此一举吧。他看中了骆墨，那就直接去邀请他来参加国庆晚会不就好了？非要跟我说什么不合规矩不合规矩。” 
　　“非要我们这边看看骆墨有没有被报上来，如果有的话，就直接让骆墨补位。” 
　　“这下子好了，反而更麻烦了！”贺平安两手一摊，哭笑不得。 
　　钟琳闻言，算是明白过来了。 
　　小外公口中的老钱，全名钱青云，乃是国内知名导演，是第五代导演中的领军人物。 
　　被称为【老四大导演之一】。 
　　就像是地球上一样，曾经也是第五代导演称霸天下，但渐渐的也迎来了新人辈出的大时代，很多老一辈的导演，反倒是票房有点跟不上了。 
　　但要说搞各种大型晚会，基本上还是要他们上。 
　　钱青云，便是这次国庆晚会的总导演。 
　　钟琳不知道是小外公向钱导推荐了骆墨呢，还是说是钱导自己不知道从哪里喜欢上了这个年轻人。总之，两人之前是达成了某种默契的。 
　　但现在就有点难搞了。 
　　很明显，钱导的本意是走流程。 
　　大家也不要费力气的报一大批人上来了，反正你们报上来，我也是选择骆墨。 
　　既然如此，你们只要给他过一个初审，然后只报他一人就行。 
　　本来就没有刚出道几十天的新人上大型晚会的先例，已经算是破例了。 
　　如果说是亲自去邀请他参加晚会，那就有点太离谱了。 
　　“那……..那现在怎么弄？”钟琳有点纳闷。 
　　贺平安摆了摆手道：“我给老钱打个电话，叫他自己想办法。” 
　　钟琳看得出来，小外公想让骆墨上晚会，那是因为他很欣赏这个年轻人，觉得就应该多推推这样的年轻明星，多给这样的明星一点机会。 
　　“而听小外公的话语，钱导那边似乎也很重视骆墨……..”钟琳在心中道。 
　　一个新人，能到这等地步，当真是了不得啊！ 
　　只见贺平安拨通了钱青云的电话后，一开篇就骂骂咧咧了几句，数落完后，才道：“你自己说吧，想怎么搞？” 
　　他听着电话那头钱青云的话语，道：“那我这边正常走流程，然后你那边全部推掉，对吧？” 
　　“你说说你，非要搞这么多弯弯绕绕，弄得大家都麻烦。”贺平安又开始数落了。 
　　钟琳在一旁听着，面露笑意。 
　　不过说真的，审核部的确只负责初步筛选，这些人能不能上，那完全还是钱青云一句话的事儿。 
　　只不过多走了一遍完全没意义的流程罢了。 
　　在挂断电话前，贺平安道：“我跟你说，你自己去邀请，别来给我们再加大工作量，明白了没有？” 
　　在得到那边肯定的答复后，他才挂断了电话。 
　　“钱导那边答应了？”钟琳问道。 
　　贺平安瞪大眼睛道：“他能不答应？这小老头一听到中国风的歌，喜欢的不得了。我都怀疑被他除掉的那个歌唱类节目，是他故意弄掉的。” 
　　“不用管他，你继续去忙吧。“贺平安对钟琳道。 
　　“好嘞。”钟琳笑着点了点头，离开了小外公的办公室。 
　　而另一边，沈邵秋的秘书敲响了他办公室的门，然后走了进来。 
　　“什么事？”沈邵秋抬眸问道。 
　　男秘书道：“沈总，是钱青云导演那边的工作人员，联系了我们。” 
　　“喔？是我们新虞的人被选上了？”沈邵秋眼睛一亮。 
　　虽说现在各大晚会已经大不如前了，但其中还是有着诸多好处的。 
　　更何况钱青云这种老一辈的导演，资源与能量是很可怕的。 
　　哪怕他现在的电影，票房有点跟不上了，但依然是圈内的一方大佬，就算是像王石松这等级别的人，也不敢轻易惹到他。 
　　男秘书看向沈邵秋，道：“沈总，人都没选上。” 
　　“嗯？那联系我们做什么，是要用到我们公司的某首歌的版权吗？”沈邵秋眉头一皱。 
　　在蓝星，这种大型晚会去找各大公司要版权，基本上也都是白嫖。 
　　男秘书又摇了摇头，道：“不是，沈总，他们是想直接邀请骆总监参演！” 
　　“什么！？”沈邵秋惊着了。 
　　（ps:人还在外地，今天还有会要开，然后还有一堆事情，不确定今晚有没有第二更，空下来就会写。沈总可能惊几个小时，也可能惊到明天。） 
　　(本章完)

第146章 这歌也太合适了
　　第146章 这歌也太合适了 
　　沈邵秋作为新虞掌门人，什么大风大浪没见过。 
　　异军突起，甚至是一夜爆红的人，他都见了多了，但像骆墨这样能让大型节日晚会破例的新人，貌似还是首位。 
　　钱导是什么性子，沈邵秋大致也是了解的。 
　　虽然现在很多新一代的导演们，电影票房一个比一个高。但一般情况下，大型晚会还是要老一辈的导演们来操刀。 
　　因为在运镜、画面、色彩等诸多方面，许多老一辈的导演那是有真本事的，在这方面是格外凸出的。 
　　钱导在两年前，还执导过春晚，那一年的春晚，流量明星与年轻明星没少被他呵斥。只要节目弄不好，中途都换掉过四个人。 
　　这些明星的粉丝们一开始还在外面宣传自家的哥哥与姐姐实力超群，都能上春晚了，然后就收到了被踢出春晚的消息。 
　　“他能如此看重骆墨，肯定是骆墨身上的什么东西，被他给看重了。”沈邵秋在心中道。 
　　而他很清楚，如果真的能和钱青云搞好关系，那以后骆墨要是进军电影圈，可以说是一路平坦！ 
　　钱青云自己的咖位与地位，无需多说。 
　　在前几年，他还搞过一个【青年导演扶持计划】。 
　　当今炙手可热的几位新一代导演里，有三人都出自这个扶持计划。 
　　这些人手里，可不缺大制作。 
　　同时，这三位导演，票房号召力也强得离谱。 
　　“路走顺了，新虞也能搭上这几条线。”沈邵秋微微颔首，心潮澎湃。 
　　他拿起手机，给骆墨打了个电话。 
　　骆墨那边听到这个消息，是懵逼的。 
　　在愣神了几秒钟后，他还是答应了钱导那边的邀约，表示自己可以去试试。 
　　这种大型晚会的收视率再怎么下滑，也还是猛的。 
　　最主要的是，像微博之类的平台，会很自觉地给这些晚会大量的热搜位。 
　　各大平台都会给大型晚会进行自发推广的。 
　　只要你的表演足够出色，都不需要第二天，当天晚上你就会在各大平台刷屏！ 
　　如果要打歌，那还真没有比这更好的打歌舞台了。 
　　至于接下来要上传的某一首中国风的新歌，骆墨很自信，钱青云导演应该没法拒绝它。 
　　国庆晚会，这首歌有点过于合适了…….. 
　　接下来的事情，就是让工作室这边的人员，与钱导那边的人对接，估计会先把这首还未在各大平台上传的新歌发过去，让他们把把关。 
　　如果能通过的话，骆墨本人还要去排练几次。 
　　这个世界的各大晚会，和地球上一样，有真唱，也有假唱。 
　　但骆墨肯定是坚持真唱的。 
　　在电话里，他听得出沈邵秋很激动，便顺势道：“沈总似乎心情很好？” 
　　“嗯？难道你听到这个消息心情不好？”沈邵秋反问道：“你小子应该知道，你这种情况很特殊，可以说是至今为止的首例！” 
　　潜台词就是，公司是完全可以拿这这件事情，去外头看似低调低调，实则暗戳戳的大张旗鼓的进行宣传的。 
　　这就是中国风鼻祖的排面！ 
　　骆墨笑了笑，道：“那沈总既然这么高兴，不如送我几瓶酒吧？” 
　　“你小子又来！？”沈邵秋被他整无语了。 
　　骆墨现在住的大平层里，也是有专门的酒柜的。一个40平的房间，全是玻璃柜，有着控温、控湿之类的功能，但里头愣是没几瓶酒。 
　　骆墨听说沈邵秋爱藏酒，甚至还在国外专门买下了一个酒庄，就经常打他主意，有事没事就叫他送酒。 
　　倒不是说他好这口，主要是宁丹老是叫他去家里小酌，他总要请回去不是？ 
　　可他自己又不懂酒，也懒得去做功课，还是洗劫沈总来的方便快捷。 
　　家里有整整三面墙的玻璃酒柜，骆墨野心不大，争取今年放满一面墙。 
　　最终，沈邵秋还是道：“行吧，我明天让人给你带几瓶。” 
　　“谢沈总。”骆墨笑着道：“我听沈一诺说，您家里的酒柜里，还有谁都不能碰的珍藏……..” 
　　“你小子给我打住！那些酒我是当女儿红看待的，女儿嫁人期间才能拿出来，你是何居心？”沈邵秋骂骂咧咧的道。 
　　骂完后，他又愣了一下。 
　　其实，骆墨如果真有这狼子野心，他最多心情复杂一些，应该也不会极力反对。 
　　但目前来看，两人应该是纯友谊，也不知道自己是不是灯下黑。 
　　“臣告退。”骆总监果断挂了电话，表示惹不起。 
　　然后，他就给工作室里的人交待了一下任务，让他们去和钱导那边对接。 
　　“钱导那边居然为我破例了一次，是因为中国风，还是因为《那兔》最近的影响力？”骆墨在心中猜测。 
　　亦或者是二者都有吧。 
　　但不管怎么说，这都代表着他给自己做的职业规划，是正确的。 
　　其中好处，绝对不仅仅只是这么一个大型晚会！ 
　　……… 
　　……… 
　　钱青云已经是抱孙子的年纪了，近些年拍电影的频率也越来越低了。 
　　他现在更多的是去拍献礼电影，这类电影呢往往分好几个单元，每个导演执掌其中一个单元即可，比较省心省力。当然，这种情况下，也免不了被观众们拿出来互相对比。 
　　钱青云这几年，最被人诟病的就是讲故事的能力下降了，电影让人看得有点云里雾里。 
　　但不管怎么说，他电影里的那些画面，大多是绝美的。 
　　你可以说这位导演某些方面在走下坡路，但绝对不能瞧不起他的审美。 
　　这位老四大导演之一的大佬，之所以看中骆墨，主要是因为中国风，以及贺平安在他耳边的念叨。 
　　被贺平安念叨了好几次后，他就也去看了下《那兔》，说真的，由于语言诙谐跳脱，让他这个老头子有些地方略有不适，但不得不承认，剧本写得极好。 
　　特别是情绪渲染方面，他这位大导演觉得是足够高级的。 
　　配音和人物形象，与故事内容都有着强烈的发展。画的可爱，声音软萌，反而有一种不刻意煽情，偏偏让人泪如雨下的效果。 
　　这让他对这位年轻人特别好奇。 
　　同时，童清林的戏，他早年间也看过的。严格意义上来说，他还是骆墨师父的半个戏迷。 
　　种种相加，使得钱导破天荒的为骆墨破例了一次。 
　　这个时候，他的个人助理找上来道：“钱导，骆墨那边发来了一首歌，想询问一下你，能不能用。” 
　　“是么，效率这么高？”钱青云道。 
　　他喜欢这种效率高的年轻人，他拍戏的时候，虽然说不上是那种片场暴君，但他极其讲究效率，要大家都行动起来，都要有紧迫感，而不是很懒散的在那里拍。 
　　这位导演年轻时当过文艺兵，身上是有军人属性的。 
　　也正因此，他和贺平安的私交才会极好。 
　　由于骆墨工作室发过来的是还未上传的新歌，所以钱导也没叫太多人一起听，只是叫了几个晚会的主要负责人，一起来试听一下，看看给不给过。 
　　整首歌时长三分三十四秒，不算长。晚会给出的预留时间是四分十秒，所以骆墨到时候可能还要往里头再填充填充。 
　　时长是精确到秒的，而且是有规定的，这个很严谨。 
　　当然，歌曲现场版和唱片版肯定是不同的，可以玩出很多样来，这倒是问题不大。 
　　四个老男人呆在一起，试听了一下这首歌。 
　　前奏响起时，他们就眼睛一亮。 
　　“气势很足啊！”其中一人道。 
　　钱青云也点了点头。 
　　骆墨的那两首中国风的歌，他都有听。 
　　本来想着是让骆墨来唱首《东风破》或者《兰亭序》的，他个人更青睐《兰亭序》一点，可以在舞台上搞一些书法特效。 
　　现在科技发达，舞美可以弄出很震撼的效果。 
　　笔走龙蛇这个成语真的能在舞台上表现出来，直接演变出山川湖泊，然后一只巨大的毛笔肆意泼墨，到时候场面肯定是极美极震撼的！ 
　　就像地球上《山河图》这首歌的某几次舞台，舞美都是极炸的，也有类似的全景效果，视觉冲击十足。 
　　钱青云没想到骆墨会给出一首新歌，秉承着是听听看的心态，实在不行就换《兰亭序》。 
　　结果这首歌的前奏部分就极其的大气磅礴，感觉很像那种历史大戏的主题曲。 
　　金戈铁马的感觉，可以说是扑面而来！ 
　　光是这个前奏，就和国庆晚会无比合拍了。 
　　歌声出来的时候，四人对视了一眼。 
　　直到副歌结束时，他们都起了一阵鸡皮疙瘩，只觉得情绪上涌。 
　　特别是钱青云这种当过兵的。 
　　这曲子，这歌词，如果在国庆晚会这样特殊的日子与场合里播出…….效果怕是要上天啊！ 
　　大家白天才刚看阅兵，正是自豪感满溢的时候。 
　　晚上再听这歌的话…….. 
　　“放到国庆晚会里，太合适了！”钱青云一拍大腿。 
　　其余三人纷纷附和，没人反对。 
　　钱青云怎么都没想到，自己破例去邀请骆墨，骆墨那边立马就发来了这样题材的歌。 
　　缘分？巧合？ 
　　他不清楚。 
　　“这首歌我用定了，我老钱说的，谁拦着都不行！”钱青云心情大好，看着三人哈哈一笑道。 
　　直觉告诉他，这将是整场晚会最精彩的节目之一。 
　　甚至……没有之一！ 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第147章 跑题的歌？
　　第147章 跑题的歌？ 
　　骆墨工作室这边很快就收到了钱青云那边的回复，这首新歌已经通过了审核，就是在时长上要进行一定的现场改动。 
　　其实这首歌不改动时长，也是可以的。毕竟只要给主持人的话里加上几句，就能把空出来的时间给塞满。 
　　塞满这项技能，不难。 
　　但在钱青云看来，骆墨的这首新歌将是国庆晚会的一大亮点，他是希望在舞台上能多表现表现的。 
　　对此，骆墨想了想后，觉得难度也不大，便答应了这个要求。 
　　他想要在舞台上配上几个大鼓，就是行军出征前敲的那种，得到了钱青云的应允。 
　　这和他的想法，可以说是不谋而合。 
　　钱导光是想象了一下那个画面，就觉得这个舞台肯定能把观众的情绪给点燃！ 
　　此时距离国庆，还有半个月的时间。 
　　很多人都已经参与过两遍彩排了，所以难得空下来的骆墨，又开始进入到了新一轮的忙碌中。 
　　而值得一提的是，天后大人许初静也参与了这次国庆晚会，在彩排和国庆当天，二人或许还有机会碰上一面。 
　　自从上次去《猫妖》剧组友情出演后，二人也有很长一段时间没有碰面了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨将要参加国庆晚会的消息，很快就被公布了出来。 
　　网络上并没有多少谩骂，相反，是一水的期待。 
　　骆墨的唱歌以及舞台魅力，大家都是感受到过的。多了一层中国风鼻祖的身份后，他几乎是男女老少通杀。 
　　尤其是最近《那兔》的热播，让他又被打上了新的标签。 
　　虽然新虞与骆墨工作室都没有过多的宣传《那兔》是出自骆墨之手，但这个消息还是早早地在网上引爆了。 
　　顶流就是这样，一举一动都会备受关注，会被无限放大。 
　　钱青云那边似乎也是看重了骆墨的流量，决定好好宣传一波。 
　　这位老一辈的导演，很久没见到这么好用的流量明星了。 
　　“一般情况下，宣传流量明星加入，会吸引到流量，但也会遭到无数的骂声。”这一点钱导很清楚。 
　　因为他上一部电影被资方硬塞了一个流量明星进来演个小角色，然后就被喷上天了。 
　　钱导本以为就是个有四五句台词的小角色罢了，塞进来就塞进来了，无伤大雅。 
　　如果是个主要角色，他肯定是不会同意的。 
　　谁能想到流量明星的粉丝们实在是太跳了，在外头疯狂宣传与鼓吹，说自家哥哥被钱导相中了，演技得到了认可，将在电影中扮演至关重要的角色……. 
　　然后，对这个流量明星以及他的粉丝深恶痛绝的路人们，就开始拾起了自己久未出鞘的键盘。 
　　但骆墨很奇妙。 
　　他的路人缘与观众缘好的离谱，也没有太多的黑点。 
　　他的粉丝也不是那种遭人厌恶的类型，相反，以沙雕风格盛行于网络，深得路人欢心。 
　　再加上一些性质特殊的媒体总是对他交口称赞，等于是给他又加了一层官方滤镜。 
　　他是被破格录取的，是有史以来的首例。在这般特殊的情况下，居然也没多少人喷，大家甚至觉得理所当然，觉得他就该来参加晚会，可见其口碑。 
　　钱青云都在想：“要不要给他一块电影圈的敲门砖呢？” 
　　在娱乐圈里，引路人是很重要的角色。 
　　如果由自己带骆墨进圈，那就是个极大的人情！ 
　　甚至可以直接把他绑在自己的派系里。 
　　由于《猫妖》才刚刚杀青，剧组见骆墨的热度因为《情歌王》的缘故，还在不断飙升，就想着迟点再把他搬出来进行宣传。 
　　所以，钱导并不知道，某位天后已经抢占了先机。 
　　而《情歌王》第三期的录制，马上也要开始了。 
　　骆墨会在明天带着孙奕一起去杭城录制《情歌王》，大后天就要去见一见钱青云，进行他个人的第一次彩排。 
　　《不将就》这首歌，孙奕已经彻底消化掉了。 
　　骆墨相信他能靠这首歌打一个漂亮的翻身仗。 
　　由于要忙的事情又增多了，导致他的陈珊琪调教计划，需要提前了。 
　　这位新虞的准一线歌手，这几天都在保持着嗓子的最佳状态，力求能给骆墨留下一个良好的第一印象。 
　　骆墨本来是想着等到第三期录完，再把她直接叫到录音间来，进行现场军训。 
　　现在想着不如先把歌的词曲都发给她，让她自己这两天熟悉一下，并练习一下，两天后自己回来考核得了。 
　　他拿出手机，找到了陈珊琪的微信。 
　　“陈姐，这几天有行程安排吗？”他发送微信道。 
　　陈珊琪那边是秒回的，就像是一个渴望得到男人消息的空虚女人，日日夜夜都守着一只死活不会响的手机。 
　　“来了！骆总监的召见！”陈珊琪心情激动。 
　　她立刻回复道：“没有的，我让经纪人把行程都推掉了，这几天都在养护嗓子，和进行一些基本功的练习。” 
　　骆墨微微颔首，发送信息道：“那我把词曲先发你一下，你自己熟悉熟悉，等我这期《情歌王》录制结束了，咱们再在录音间碰头。” 
　　“可以的，骆总监你安排就好。”陈珊琪又是秒回，而且姿态摆的极低。 
　　要知道，她在得知骆墨要给她写新歌时，就和新虞还有骆墨表态了，自己一点分成都不要，甚至连演唱权都不要。 
　　不要分成可以理解，很多人为了向词曲大神表达诚意，是会这么做的。 
　　演唱权都不要，那就代表着她以后想要在外面任何一个有商业性质的场合唱骆墨写得这首歌，都需要骆墨的同意。 
　　这等于是把自己送到对方的手里，给对方拿捏。既然态度都已经这么明确了，平日里干脆姿态摆低点吧。 
　　有句老话怎么说来着？ 
　　先穿袜子再穿鞋，先当孙子再当爷。 
　　自己在骆墨面前，可以当个不争宠且乖巧的小丫鬟，但以后在歌坛，咱就是一线歌星陈姐！ 
　　娱乐圈的人心中都很清楚，给一人当奴婢，然后在千万人面前风光…….划算！ 
　　骆墨心头是知晓的，陈珊琪这么做其实是有意讨好自己，是想要以后能有更深入的接触，更深层的合作。 
　　他不会拒绝。 
　　新官上任的骆总监，需要有个手下让他在新虞立威。 
　　骆墨直接把词曲发送了过去，陈珊琪那边欣喜若狂。 
　　“姐们早就迫不及待了！”她在心中道。 
　　同时，她也很清楚，这是骆墨给自己的考验。两天后去录音间，她必须拿出真本事来。 
　　又与骆墨客套了几句后，她就打开了歌词。 
　　并戴上耳机听起了伴奏。 
　　这首歌的歌名，叫《我不难过》。 
　　地球上，这首歌的原唱，江湖人称：【冷门歌手孙燕姿】。 
　　骆墨当初听了几首陈珊琪的歌后，心中就冒出了这个想法。 
　　孙燕姿在唱歌时，咬字是很特殊的，这一点使得她能很快地给大家留下印象。 
　　陈珊琪的咬字，与她很像，声线也相近。 
　　这首《我不难过》，则是孙燕姿的代表作之一，也符合《情歌王》第四期的主题【失去你】。 
　　陈珊琪在看到歌名时，一开始的想法是：“第四期的主题明显是伤感主题，那么，歌的内容应该是与歌名相反的，歌名里的《我不难过》，其实就是一种嘴硬。” 
　　这是一种很常见的作词套路。 
　　她一边听着曲子，一边浏览着歌词，发现歌词的确还是听虐的。 
　　“看似是以一种我无所谓的口吻在述说着，但内心中想必很痛吧？”陈珊琪想着。 
　　“这类歌词很难唱，你不能唱的撕心裂肺，唱得很难受，也不能唱得太云淡风轻。”陈珊琪觉得难度系数是极高的。 
　　又要坚强，又要脆弱。 
　　难搞啊！ 
　　就好像一个演员，要演出这种矛盾的情绪，也是极难的。 
　　比如似哭似笑。 
　　实际上，情绪的传达与渲染方面，孙燕姿的确是极强的。 
　　“只要唱得好，这种自欺欺人型的歌，市场反响绝对是极佳的！”陈珊琪这点眼力还是有的。 
　　人一旦矫情起来，会觉得每首歌都在唱自己。 
　　这种类型的歌，那绝对会戳中一大批处于恋爱低谷的人。 
　　而人呐，都很贱。很多人越是伤心难过的时候，越要去听这类歌，就是要自我折磨。 
　　“这首歌不管是词，还是曲，绝对都是一流水准。” 
　　骆墨并没有给她发来小样，也没有自己以男声试唱几句给她听。 
　　这样一来，考验的意味也就更浓了。 
　　实际上，骆墨是不想给她进行过多的引导。既然是让她自己试试，就别给她打样了。否则的话，指不定还会限制她的发挥。 
　　他是真的觉得陈珊琪可塑性极强，她不该只是个小众类型的歌手。 
　　陈珊琪听着伴奏，又看了一遍词，然后很快就发现了一个问题。 
　　“这首歌里的处境，是还没有分手啊！”她突然反应过来。 
　　就像歌词里写得：“【现在分手，总好过你不爱我一拖再拖。】” 
　　“这样一来，不就不符合第四期的主题了吗？”陈珊琪在心中想着。 
　　跑题，乃是大忌。 
　　大家参赛，如果歌曲跑题的话，肯定是会被打低分的。 
　　骆墨不应该犯这么基本的错误才对。 
　　陈珊琪又把歌词从头到尾看了一遍，然后突然福灵心至。 
　　她跟着曲子，微微哼了几句。 
　　“【终于你开口像我述说她有多温柔， 
　　虽然你还握着我的手， 
　　但我已不在你心中。】” 
　　紧接着，她就恍然大悟。 
　　“没有跑题，根本没有跑题。” 
　　“原来，这首歌唱得是……..” 
　　“我们还没有分手，但我已经失去你。” 
　　（ps:第二更，出差一趟好累，但明天开始会把更新量拉回到从前。） 
　　(本章完)

第148章 保守点，这歌几乎无敌
　　第148章 保守点，这歌几乎无敌 
　　人在家中，身穿真丝睡衣的陈珊琪，坐在桌子前的高脚椅上，整个人微微前倾，使得后背与臀部出现了一道迷人的曲线。 
　　随着身体前倾的动作，使得她的臀部有一部分微微离开了椅背，将贴肤的真实睡裤给撑得鼓鼓的。 
　　这个出场必是在吃沙拉的女人，又在很自律的吃着沙拉。 
　　同时，她酷爱健身，有着马甲线，以及最让她引以为豪的——蜜桃臀。 
　　很多优秀的演员，会拿到剧本后，对角色有深刻的认知与理解。如果你都读不懂这个角色，那又怎能演的活灵活现呢？ 
　　有些时候，这个道理也可以用到歌手身上。 
　　歌手要对词曲有着一定程度的剖析，然后，才能准确的拿捏好演唱时的情绪。 
　　当然，这方面的工作，很多时候其实是由制作人负责的。 
　　但骆墨这位制作人这不是正忙着嘛，就需要陈珊琪先自己悟一悟了。 
　　直觉告诉她，只要她能把这首歌在《情歌王》的舞台上发挥到极致，那么，她就能心想事成，正式跻身一线歌手的行列！ 
　　大型综艺的曝光度极高，圈粉能力也极强。而这首《我不难过》明显是一首不可多得的好歌，可以拓宽她目前的受众。 
　　“要让它成为我的代表作！”陈珊琪在心中暗下决心。 
　　另一边，骆墨和孙奕已经坐上了前往杭城的保姆车。 
　　同行的，还有姜宁希和沈一诺。 
　　这辆保姆车是七座的，骆墨和孙奕坐在前面，二女则坐在后头。 
　　骆墨扭头看了她们一眼，道：“话说，你们也不能每期都陪我一起录制吧？你们极光少女最近混的这么差，都没有活儿的吗？” 
　　“对啊对啊，所以要靠骆总监您来拯救我们六个小女子嘛。”沈一诺很做作地道。 
　　你都发育成这样了，还小女子？可笑！ 
　　“答应你们的歌，肯定不会爽约，没必要这样盯着我。总感觉你们随时会把我关到小黑屋里，不把歌写出来就不给饭吃。”骆墨打了个哈欠道。 
　　写歌于他而言，并不费时。 
　　主要是他不想提早把歌给极光少女。 
　　在他看来，陈珊琪经验老道，可以自己悟，自己体会，指不定能给他带来惊喜。 
　　极光少女就算了，怕她们悟出什么歪门邪道来，到时候直接把路给走歪了。 
　　一开始如果走错了，再想把她们六人一起拖回来，就会有点辛苦。 
　　一男六女，想想就累。 
　　因此，他觉得还不如从头开始教起。 
　　沈一诺看着骆墨，道：“我们才不会绑架你呢，被六个美少女绑架，你也太幸福了！” 
　　骆墨想了一下，极光少女的六名成员的确各具特色。 
　　六个各具特色的少女，的确能让男人变得特色。 
　　姜宁希听着骆墨与沈一诺的对话，脸上浮现出淡淡的笑容。 
　　以前读书那会，是她给骆墨补课。 
　　现在要轮到骆墨给自己补课了。 
　　一报还一报。 
　　只不过，当初补课的学费是奶茶，是谈恋爱，是初吻，而现在嘛……..姜宁希不敢深想。 
　　大家都是成年了，可不流行小时候纯纯的那一套了。 
　　骆墨扭头看向二女，一脸正色地道：“你们现在不要这么期待，觉得未来很美好。我可提醒你们，到时候不要被训哭。” 
　　女团的歌，还需要排舞。 
　　这远比单纯的录歌要更累，也更折磨人。 
　　“嘁，又不是没跟着你唱歌跳舞过，我才不怕呢！”和骆墨合作过《囍》的沈一诺大言不惭道。 
　　她觉得自己已经不是第一次了，可以忍耐住骆教官调教时的粗暴了。 
　　“但愿如此。”骆墨随意地道。 
　　孙奕坐在一旁，明明没有睡觉，却一直闭眼假寐，装透明人。 
　　“也不知道是不是错觉，总感觉她们一路上都在打情骂俏。”孙奕在心中道。 
　　他觉得老板艳福不浅，但这也是合情合理的。 
　　他当新人王的那年，也是风光无限，也面对过无数的诱惑。 
　　只是那群女人，和如今车上的二女不是一个级别的而已。 
　　车子很快就开到了杭城的录制现场，柯铭还是老样子，早早在门口迎接骆墨，态度友善。 
　　看到四个人下车后，柯铭深深的看了一眼骆墨与孙奕。 
　　他一开始并不知道孙奕会签约骆墨工作室，这种事情还未尘埃落定前，都不会对外声张的。 
　　但是孙奕签约成功后，第一时间就告知了柯铭。 
　　这让柯铭有几分懊恼。 
　　他如果早知道孙奕会签约在骆墨旗下，他肯定不会赠送新虞一个参赛名额。 
　　毕竟这样一来，《情歌王》总共就七个歌手，有三个歌手就是一家人了，简直离谱！ 
　　在娱乐圈，说出去的话，还真不是泼出去的水，没什么覆水难收的。 
　　但奈何陈珊琪那边效率很高，合同都签好了……. 
　　柯铭很清楚，这或许会成为不少有心人诟病《情歌王》的地方。 
　　“瞧瞧这节目，不知道的还以为是特地为新虞的歌手们弄得呢！都快占据半壁江山了，冠军也干脆内定新虞好了！” 
　　想必第四期播出后，网络上又会出现风风雨雨，舆论方面要小心把控。 
　　但是，骆墨的一句话，却让柯铭又觉得一切都是值得的。 
　　骆墨表示，他会负责好孙奕与陈珊琪的歌曲，会用心去准备。 
　　这代表着节目每一期，都会有三首这位顶流的歌曲。 
　　这对于骆墨的粉丝与歌迷们来说，简直就是一场盛大的狂欢！ 
　　柯铭相信骆墨的实力，也很期待到时候会是怎样的场景。 
　　这几天，他在与其他几位歌手沟通时，能听出她们潜台词里的抱怨，以及自怨自艾。 
　　从这一期开始，孙奕就不是以前的孙奕了。 
　　这让她们压力很大。 
　　“殊不知，第四期开始，你们压力会更大。”柯铭在心中道。 
　　“但这样节目才会更好看，不是吗？”柯铭决定不当人了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　彩排进行的很顺利，姜宁希和沈一诺并没有去彩排现场，因为她们并不想入镜。 
　　她们可以和骆墨有私交，但作为女团成员，明面上还是要与他保持一定的距离的，干爱豆这一行的，比较忌讳这个。 
　　只不过，骆墨这人好像挺特殊的，他的粉丝们也挺特殊的。 
　　沈一诺和骆墨合作过《囍》，也不知道是冥婚的舞台太出圈了，还是二人身上真的有cp感。 
　　莫名其妙的就涌现出了一大波cp粉，这类粉丝的数量，多到让沈一诺怀疑自己原先的粉丝是不是有一大半也在嗑cp？ 
　　在这种情况下，如果真的接触多了，且经常在镜头前同框出现，粉丝们会当真的…….. 
　　到时候，不谈个恋爱很难收场！ 
　　彩排结束后，孙奕容光焕发，整个人给人的感觉，就是连气场都变了。 
　　先前两次登上《情歌王》的舞台，他都有点畏畏缩缩，整个人很不自信，也就不存在所谓的气场。 
　　但这一次，他有备而来，怀揣着骆墨给他写的新歌，他觉得自己就是来“复仇”的！ 
　　这一次彩排，他找到了舞台上那种酣畅淋漓的感觉，找到了曾经的状态。 
　　《不将就》这首歌，从歌名上就能看出，需要一股笃定。 
　　如果歌手本身就怂得一匹，舞台效果肯定不会好。 
　　此时，孙奕本来想去另一个大厅里，去围观一下自己老板的彩排。 
　　围观彩排明面上是禁止的，但可以偷偷的来。结果还没走到，就在通道处看到跑出来的两位女工作人员。 
　　“啊啊啊！太帅了！骆墨真的是那种越看越帅的类型！” 
　　“啊啊啊！不是帅不帅的问题啊，是他这首歌也太甜了吧！我感觉我都要恋爱了！” 
　　两人在这个时候才看到迎面走来的孙奕，立马收敛了一些，从大声议论，转变为了小声议论，时不时的还拿肩膀顶一下对方，胳膊相互撞一下，然后挤在一起低着头痴痴的笑。 
　　这一幕让孙奕有点发愣：“真有这么甜？” 
　　他觉得这两个小妹看着有点分超标了。 
　　这让他都不由有些好奇起来：“到底是什么级别的歌啊？” 
　　等他进入大厅，骆墨已经在和工作人员们说：“辛苦了。” 
　　“遗憾啊，错过了。”孙奕在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，《情歌王》第三期正式开录。 
　　和先前一样，姜宁希和沈一诺先去vip包间稍作休息。 
　　骆墨和孙奕，则要去会客厅内撕开信封，公布自己上一期里投注进来的【王权分】。 
　　所有人到齐后，柯铭就从后台走到了大厅里。 
　　他扫视了大家一眼，可以看得出来，气氛比上周还要凝重一些。 
　　今天不仅仅会有补位歌手前来踢馆，大家还将面对两首出自骆墨之手的歌曲。 
　　这令上一期“惜败”的赵薛秦，都觉得有几分头疼。 
　　他觉得骆墨这样是“作弊”。 
　　“如果每一期都由孙奕先唱，专业评审团那边自然是知道词曲出自骆墨之手的，现场观众那边或许也能知道，就看节目组会不会让主持人透露这一点。”赵薛秦心想。 
　　“这样一来，大家在听完孙奕的歌后，如果喜欢这首歌，就会在骆墨演唱自己的歌曲时，带有一份天然的好感与滤镜。” 
　　“这会使得他的优势更大，分数更高！” 
　　赵天王觉得一切都变得越来越棘手了。 
　　一开始，他在专业评审团那边是占便宜的，因为老熟人有很多，大家对天王也是自带敬畏的。 
　　就像上一期，他的歌曲其实被《晴天》给碾压了，可骆墨其实是赢在观众票上，专业评审团那边，二人是五五开，几乎没有差距。 
　　但一回生二回熟，骆墨既然已经赢了一次，专业评审团就会觉得：“那为什么不能赢天王第二次？” 
　　很多人可能不会刻意的去压分了！ 
　　现在，赵薛秦唯一的念想就是：“骆墨不要在曲子这方面，再整出什么怪招来了！” 
　　第一期播出后，如他所料，柯铭没把他说的那句话给剪掉，还特地给了二人一个大大的特写镜头！ 
　　这使得网络上议论纷纷，甚至掀起了骂战。 
　　这一切，他以前是希望看到的，但是现在他很忧虑。 
　　现在网络太发达了，网友们又太沙雕了。 
　　这种事件，很容易演变为一个崭新的梗！ 
　　比如——【曲子不行骆教官】。 
　　亦或者是——【曲评大师赵薛秦】。 
　　沙雕网友们的造梗能力很可怕，一旦变成梗了，那就会被反复提及，甚至伴随着他接下来的整个职业生涯！ 
　　这才是他最担心的地方！ 
　　本来只想给这个新人埋颗钉子，没想到反倒成了埋在自己脚下的地雷。 
　　“别爆啊。”赵薛秦在心中道。 
　　柯铭走到众人面前后，便开口说着：“那么，大家就公布一下自己的【王权分】吧。” 
　　当骆墨说出自己是30分时，边上的魏冉愣住了。 
　　“你小子还真是30分啊？”魏冉之前是不信的，觉得骆墨在诓他。 
　　骆墨给了他一个眼神，道：“人与人之间真是一点最基础的信任都没有。胃哥，我把你当哥，你把我当诈骗犯，呵。” 
　　魏冉脸皮厚，完全无所谓，反而道：“你真的以后每期都固定投注30分？” 
　　骆墨点了点头。 
　　我反正打明牌，你们看着办。 
　　这使得其他歌手纷纷陷入了沉思。 
　　明明是个刚出道的新人，结果却隐隐有了成为大魔王的趋势，使得大家都想避着点。 
　　所有人都想在他后面唱，但又不想挨着他唱……. 
　　这一场里，孙奕把自己两场累积下来的30分全部投进去了，所以是他和骆墨进行抽签。 
　　结果是孙奕先唱，骆墨后唱，出场顺序分别是第三和第四。 
　　赵薛秦的心态瞬间崩了，简直是怕什么来什么！ 
　　“这等于是孙奕先给骆墨暖场啊！”众人在心中道。 
　　柯铭看着众人，道：“这一期的主题，叫【恋爱的酸臭味】。我可以提前告诉大家，补位歌手是一位女歌手，素来以人美声甜著称，大家最好警惕一点。” 
　　如果是先前，孙奕听到这个消息，心情可能会跌入谷底。但现在的他挨着老板坐，感觉自己腰杆都挺得直一点，觉得自己再不济也不至于本场被淘汰的。 
　　骆墨倒是挺无所谓的，他对于自己今天的这首歌，有着莫大的信心。 
　　“这次轮到我出牌，我还是出周杰伦。” 
　　而大家如果看过周杰伦的演唱会，或许会知道，有一首歌经常被当作演唱会的最后一首曲目，会引发现场无数人的共鸣，大合唱时气氛无敌。 
　　骆墨挑的就是这首，可见其分量与质量。 
　　柯铭看着大家，笑着道：“都说一回生二回熟，这已经是第三期了，想必诸位歌手们都已经逐渐适应《情歌王》的舞台了吧？” 
　　“我想问问大家，这一次带来的新歌，有没有什么值得说道说道的地方？”柯铭问。 
　　他先把目光停留在骆墨身上。 
　　骆墨年纪最小，资历最浅，就算他强得离谱，一般也是由他第一个回答问题。 
　　“歌手骆墨，你能说一说吗？”柯铭笑着道。 
　　骆墨点了点头，接下来的话语，让赵薛秦心中再次一紧。 
　　“这次带来的歌，和上次的《晴天》一样，前奏很特殊。” 
　　柯铭闻言，眼睛一亮，在心中道：“来了！” 
　　这一次，又是贴脸啊。 
　　他甚至怀疑，骆墨会不会在曲子这条路上，一路走到底？ 
　　总导演柯铭盯着骆墨，道：“那能说说这次的歌，与主题的关系是什么吗？” 
　　骆墨想了想，道：“希望能让大家想起那个谈恋爱的夏天。” 
　　众人闻言，再次一惊。 
　　因为一直以来，【夏天】都是骆墨身上的一个巨大标签。 
　　观众们无法忘却这个夏天，无法忘却那道在夏天的最后一天里，独自一人走下舞台的背影。 
　　忘不了那一句与背影形成鲜明反差的：“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君。】” 
　　网络上可以盛传一句话：“今年夏天，才华战胜了资本。” 
　　今年夏天的骆墨，是无敌的。 
　　是从一个小透明，一路杀到顶流宝座的。 
　　那么，今天呢？ 
　　（ps:第一更，4600字，求月票！） 
　　(本章完)

第149章 《七里香》的前奏杀
　　第149章 《七里香》的前奏杀 
　　大厅内，柯铭逐一提问，问了一下大家准备的这首歌曲，和本期的主题有没有什么关联。 
　　骆墨给出的关键词是【恋爱的夏天】。 
　　而当他问到孙奕时，孙奕笑着道：“我这首歌，是骆总监作词作曲的，叫《不将就》。” 
　　说完，他还打趣道：“我孙奕就是个唱歌的，懂什么《不将就》？” 
　　“不如让骆总监来说说？” 
　　众人闻言，在心中道：“前两期都还叫他学弟，这一期就改口叫骆总监了，你干脆叫老板得了呗！” 
　　骆墨见众人的目光都汇聚到了自己身上，道：“其实也没什么，就是歌名的意思，这首歌写的是那个最特殊的人。” 
　　实际上，《不将就》作为《何以笙箫默》里的曲子，这由言情小说改编而成的电影，主题其实就在于那一句：“有的人出现过，其他人就成了将就，而我不愿将就。” 
　　在这个物欲横流的社会，在这个绿茶频出，【渣】甚至都能成为一种潮流的社会，这首歌的题材其实还是能打动到一部分人的。 
　　总导演柯铭采访完大家后，就要开始本期的竞演了。 
　　有趣的是，赵天王为了摆出前辈的姿态来，这次不想占便宜最后一个登台，所以投注的【王权分】并不高，只有35分，这使得他的顺序是排在骆墨之后，第五个登台，然后才是魏冉。 
　　至于补位歌手，则在最后登场。 
　　在柯铭看来，这个顺序实在是太妙了。 
　　骆墨和赵薛秦的矛盾，一直是这个节目的一大看点。 
　　这两人先后上台，那对比感就会极为强烈，到时候话题度也是会爆表的！ 
　　至于最终的结果会不会有损天王的颜面……..这关我屁事？ 
　　是我开给你参加综艺的价格不够高吗？ 
　　咱们节目组给的可是业内的天价！ 
　　柯铭一想到这里，就觉得自己就该放开手脚大搞特搞，否则钱不就白了？ 
　　还是那句话，最能搞事情的，永远是综艺节目的导演。 
　　大家在这个时候纷纷起身，开始和第一个上台的女歌手送祝福，祝她能够好好表现。 
　　这位三十出头的二线女歌手虽然面带微笑，但笑得有几分牵强。 
　　她对于这一轮没什么信心，孙奕又直接投敌了，导致她连个垫背的都没有。 
　　“呼，就当最后一轮吧，好好唱！”她在心中道。 
　　骆墨回到自己的独立休息室后，就开始看起了大屏幕内的现场直播。 
　　他是以欣赏的眼光看待这一切的，就像是个观众，而不是参赛人员。 
　　能来《情歌王》的歌手，那都是实力唱将，唱功没得说，现场表现力也都是很稳的那种。 
　　只不过带来的歌曲，会有明显的高下之分。 
　　第二个上场的，也是位女歌手。 
　　她这一次居然还带来了一段热辣的舞蹈，开始唱跳。 
　　明明顶着一张清纯的脸蛋，但衣着性感。 
　　笑容与歌声都还算甜美，但舞姿却格外诱人。 
　　显而易见，她想在这一期里走纯欲风的路子。 
　　骆墨欣赏了一下，在心中道：“在纯欲风这方面，还是沈一诺强一些。” 
　　这位少女本身脸蛋就略带肉感，眼神也清澈干净，给人一种懵懂的小鹿的感觉。 
　　长相方面也尽显幼态，是属于那种看起来比真实年纪要小好几岁的类型。 
　　但是，她在身材方面又有着得天独厚的优势。 
　　别人整体来看，是奶凶，她呢，则是女乃凶。 
　　这使得她无需刻意地往纯欲风的方向靠拢，天然就自带这股魅惑。 
　　天生的纯欲风，肯定比这种后天硬演出来的氛围感，要更为浓郁。 
　　特别是这位女歌手的眼睛没有沈一诺看着单纯，通过她的眉眼，男观众们心中就能得出一个结论：“她其实什么都懂。” 
　　不过总体来说，骆墨个人更看好她一些，她的舞台表现力和感染力，比第一位女歌手都要略强。 
　　舞蹈结束，她已香汗淋漓，鞠躬时，粗重了一些的呼吸声通过嘴边的麦克风传开，暖场效果还是比较好的。 
　　此时此刻，孙奕已经在后台通道处搓手了。 
　　他活动了一下身体，并做了几个深呼吸，好让自己放松下来，进入到最佳的状态。 
　　等到他上台时，聚光灯打到他的身上，专业评审团那边立刻议论纷纷。 
　　“咦？我怎么感觉孙奕的气场变了？” 
　　“对！我也觉得变了，感觉这个人更自信了，看起来都帅了一些。” 
　　“看来有了骆墨相助后，他多了几分底气。” 
　　你如果仔细去观察娱乐圈里的明星，特别是男星，不难发现红与不红的时候，明明是同个人，给人的感觉是截然不同的。 
　　气场，气度，神态…….方方面面都会有变化。 
　　舞台中央处，放着一个麦架。 
　　孙奕手持话筒走到麦架前，将麦克风扣在了麦架上。 
　　前奏声响起，歌名在大屏幕上浮现：《不将就》。 
　　孙奕一张口，那略带慵懒的嗓音就传遍全场。 
　　“【那时候，我以为爱的是生活。 
　　也算懂得，什么适合什么不可。】” 
　　他一开嗓，专业评审团那边立刻就被吸引到了。 
　　他们觉得，孙奕这一次似乎放大了自己声线上的特殊性。 
　　至于现场观众则比较简单，就是觉得好听。 
　　这首歌的作词者是黄伟文，他有大量的粤语佳作，比如大家所熟悉的陈奕迅的《浮夸》、《单车》、《最佳损友》。 
　　女歌手里，则有杨千嬅的《可惜我是水瓶座》、谢安琪的《喜帖街》等。 
　　男女合唱的歌曲，则有《好心分手》。 
　　他的粤语歌，向来以走心著称。 
　　等到孙奕唱到副歌部分时，感情一下子就变得炙热起来，现场气氛也在瞬间就被带动。 
　　“【互相折磨到白头， 
　　悲伤坚决不放手。 
　　开始纠缠之后， 
　　才又被放大了自由。】” 
　　之前的慵懒感，与副歌部分的笃定与坚决，形成了强烈的反差。 
　　这样子的氛围营造是比较带感的。 
　　现场观众的情绪一下子就被点燃！ 
　　坐在休息室内的两位女歌手心如死灰。 
　　果然，骆墨一出手，就知有没有。 
　　这首歌的流行性很强，观众投票那边应该会有高分，而且有成为街歌的潜质。 
　　很多听众瞧不起街歌，殊不知很多歌手做梦都想有一首街歌。 
　　你会发现很多歌曲的评论区里，总有人说：“这首歌是我的宝藏，不希望它火起来。”话说，你们问过歌手的意见没？ 
　　有的街歌被人诟病，是因为低级与洗脑。而有的歌之所以能成为街歌，单纯的就是因为流行性与传播性较强，能给人留下深刻的记忆点。 
　　孙奕站在舞台的最中央，整个人意气风发，仿佛又回到了当年。 
　　这次他气场全开，直接把控住了舞台。 
　　这位重新出发的新人王，似乎真的要开始逆袭了！ 
　　专业评审团那边，很多人都想起了他加盟骆墨工作室的那一天，骆墨工作室的官方账号为他发的那一条微博。 
　　“【看成败，人生豪迈，只不过是从头再来。】” 
　　大起大落不算什么，重要的是，人要有重头再来的勇气。 
　　歌曲的a段结束后，现场有了热烈的掌声。 
　　孙奕双手紧握着麦架上的话筒，脸上流露出笑容，还和观众互动了一波，整个人看着很是松弛。 
　　当那句“【你一出场别人都显得不过如此】”唱出来后，现场的很多女观众瞬间就有点上头。 
　　很多渣男为什么喜欢跟女人先述说一波自己的情伤，把自己包装成伤痕累累不会再爱的虚假模样？ 
　　就是为了在表达情意的那一刻，让女人觉得自己是特殊的，对他来说自己很不一样。 
　　女人很多时候要的不是爱，是偏爱。 
　　她要的是你对她和对别人不一样。 
　　事实上，这个世上存在着大量不自信与没有安全感的人，这个不分男女。这类人需要感受到很多很多爱，才会相信你是真的喜欢。 
　　因此，这句歌词一出现，很多女性都觉得有被杀到，感觉太甜了！ 
　　“爱了爱了！” 
　　这首歌里的专情，一下子就符合了本期的主题。 
　　所谓的“送谁都浪漫，电影和谁看都好看”，真的是如此吗？ 
　　孙奕站在舞台中央，当他唱到b段的副歌时，那一句“【谁能逼我将就】”唱出来后，他身后的大屏幕上就出现了几行字。 
　　专业评审团与现场观众们看着这种熟悉的舞台设计，不正是骆墨之前常用的手段吗？ 
　　果然加入了骆墨工作室后，直接就被同化了。 
　　——【潜移墨化】！ 
　　等到现场的观众们看清大屏幕上的字后，很多现场的女观众甚至直接发出了尖叫声，跟土拨鼠似的。 
　　屏幕上写着的是： 
　　【如果顺利的话，我们结婚。 
　　如果不顺利的话，我们晚点结婚。】” 
　　一曲终了，歌名《不将就》于屏幕上再次浮现。 
　　孙奕向着全场鞠躬，台下掌声雷动。 
　　他好多年没有听到这样猛烈的喝彩了。 
　　而那个在被雪藏的这些年里，一直鼓励他的那个她，却被他弄丢了。 
　　骆墨一直觉得孙奕在唱这首歌时，情绪很饱满。 
　　他没有问过原因。 
　　他只知道，如果这首歌能触动到孙奕，那么，等到看到《年少有为》的歌词时，想必代入感会更强！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　孙奕开始下台，骆墨则在通道处候场。 
　　休息室内，赵薛秦看着现场还在欢呼着的观众们，心情跌入了谷底。 
　　因为主持人在这个时候上台，告诉了观众们《不将就》和大屏幕上的那句话，皆出自骆墨之手。 
　　很明显，柯铭也和曾经的宁丹一样，对骆墨越来越偏心了。 
　　当然，这也是为了综艺效果。 
　　在介绍完这些后，骆墨再紧跟着上台，那气氛是会炸的！ 
　　果然，当骆墨从舞台通道处走出，聚光灯打在他的身上时，现场起立的观众们干脆都不坐下了，尖叫声此起彼伏。 
　　骆墨朝着台下的观众微微鞠躬，现场立刻就有人高呼着他的名字。 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　这个《情歌王》的舞台上，年龄最小的歌手，穿着一件略显宽松的白色衬衫，一条同样略显宽松的黑色裤子，给人一种强烈的少年感。 
　　等到他怀抱吉他，在椅子上落座后，还笑着冲现场做了一个“嘘”的手势。 
　　观众们友善的笑了笑，然后就纷纷安静了下来。 
　　这首歌的前奏里有太多细节了，骆墨希望大家静静地听，现场不要太嘈杂。 
　　这一期的歌与《晴天》不同，《晴天》是一上来就弹吉他，这首歌不是。 
　　伴奏声在此刻响起。 
　　大家率先听到的是风声。 
　　紧接着，就有了风铃般的声响。 
　　记忆仿佛在此刻被拉长，等到多种乐器的声音全部响起时，专业评审团那边，好几位作曲人都有点坐不住了。 
　　“前奏杀！又是前奏杀！” 
　　“《晴天》是化繁为简，这首不一样，是化简为繁！” 
　　“多种声音交杂在一起，画面感扑面而来！” 
　　是的，这首歌的前奏，一样很绝。 
　　这是周杰伦第一次拿主打歌的名字，为自己的专辑命名。 
　　这首歌与这张专辑，都叫《七里香》。 
　　这是任何一场演唱会里，都会引发全场大合唱的歌曲。 
　　这首歌发自2004年8月3日。 
　　一首至今已有17年，却依然给人带来新潮感，让人觉得永不过时的歌， 
　　很难想象，一首歌光是一个前奏，就会有乱杀之势。 
　　这首歌不管是曲子，还是编曲，都强得离谱。 
　　休息室内，赵薛秦只觉得喉咙发干。 
　　流行歌曲在作曲时，有一个大忌就是过分叠音，这会限制和降低音乐性，是旋律创作时的一大难题。 
　　而这首《七里香》，完美避开了叠音这种绕不开的难题。 
　　只是避开叠音，其实难度就已经极高了，毕竟避开不难，难的是还很好听。 
　　可这首歌，和弦方面简直无敌，特别是在和弦的重拍上。 
　　这一波，都不能说是在炫技了，简直又是直接贴脸。 
　　他仿佛耳边回荡起了一个声音。 
　　“赵薛秦，你给我好好听。” 
　　舞台之上，骆墨要做的事情很简单，他这个舞台的目标也很简单。 
　　七里一响，恋爱回想。 
　　他要带着所有观众，回到那个记忆里的夏天。 
　　（ps:第二更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第150章 《七里香》与姜宁希（求双倍月票！）
　　第150章 《七里香》与姜宁希（求双倍月票！） 
　　不知道为什么，夏天总与青春、初恋等美好的词汇挂钩。 
　　《七里香》的前奏一响起，不管是一开始的风声，还是后面的由编钟营造而成的风铃声，都有着极为强烈的画面感。 
　　从主题上看，这一期的主题，对于骆墨来说也是占有优势的。 
　　没办法，他在一众男歌手里，不仅仅最年轻，长得也最俊朗。 
　　老男人唱恋爱的歌，和男神唱恋爱的歌，那完全是两个感觉。 
　　只见穿着一身略显宽松的白衬衫的他，高坐在高脚椅上，微微靠近麦克风，歌声就在全场传开。 
　　周杰伦的歌，吐词多少带点含糊不清的感觉。 
　　但其实无妨。 
　　因为歌声一响起，早就烙印在你脑海中的歌词，就会自然而然的浮现出来。 
　　无需听清，因为你自己就会背。 
　　这首歌的作词者，依然是方文山。 
　　“【窗外的麻雀，在电线杆上多嘴， 
　　你说这一句，很有夏天的感觉。 
　　手中的铅笔，在纸上来来回回， 
　　我用几行字形容你是我的谁。】” 
　　歌声一出，包间内的专业评审团就坐不住了。 
　　歌词很有感觉，走的是写诗的路子。 
　　当初方文山在听到曲子时，的确是带有这样的想法的。 
　　而这首词，一直以来也被誉为他的情歌巅峰作之一。 
　　电线杆与吵闹的麻雀结合在一起，你自然而然就会想到窗外的灿烂阳光。 
　　想到阳光，那么就会想到夏天。 
　　画面的构造很快就完整了，仿佛能看到一个年轻人坐在窗台前，遥望窗外，正在试着写一封情书。 
　　他拿着一只铅笔，在纸上来来回回，涂涂改改。 
　　因为是写个那个她的，所以哪怕只是寥寥几行字，也要几经斟酌。 
　　有的歌就是很神奇，因为你听歌时，会觉得歌里住着一个人。 
　　很多乐评人觉得，先前的那首《不将就》，特别适合爱情电影。 
　　那么，这首《七里香》，就是青春片。 
　　青涩，美好，单纯，简单。 
　　vip包间内，女团少女挨着坐在一起，沈一诺半靠在比她高一些的姜宁希身上，身前的柔软挤压着清冷少女的手臂。 
　　“骆墨这是要乱杀啊！”沈一诺忍不住嘀咕道：“怎么感觉看着有点帅啊！” 
　　她感觉自己都有点迷上了，目光不由自主的就会被他深深吸引。 
　　姜宁希点了点头，整个人目不转睛地看着屏幕内的年轻男子，有点出神。 
　　她想起了读书那会儿，二人确定恋爱关系后，她对骆墨道：“我们都已经是男女朋友了，但你还没给我写过情书！” 
　　骆墨看着她，一脸无语的道：“说得好像你给我写过一样。” 
　　姜宁希在心中大声的喊着：“写过的！” 
　　“而且写过好几次……..” 
　　“只是都没有给你。” 
　　扎着马尾辫的姜宁希身穿校服，怒瞪骆墨一眼，道：“那今天回家以后互相写，明天交换！” 
　　说完，她就哼了一身，然后转身走远。 
　　回到家中后，她打开上锁的抽屉，从里头取出整整五封情书。 
　　这些都是她早就写好的。 
　　——少女情怀总是诗。 
　　明明只需要从里头挑出一封，然后明天拿去交换就好。可她翻来覆去的把它们都看了一遍，然后就觉得全部都不够好。 
　　少女趴在桌上，歪着头看着精挑细选出来的纸张，右手则拿着自动铅笔，不断的按压着——啪嗒，啪嗒，啪嗒。 
　　等到笔芯被按长了之后，又将它给塞了回去，如此反复。 
　　从她拿起笔开始，总是忍不住走神。 
　　真抱歉，情话没写出几句，但却又真真实实的想了你二十分钟。 
　　晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。 
　　后来，她每写一句话，就会停留好久，甚至连标点符号都会仔细想一想。 
　　“句号会不会太平淡了？” 
　　“感叹号会不会又有点不好？” 
　　时间过去太久了，久到姜宁希也有点不记得情书的内容了。 
　　她只记得自己第二天心跳极快，脸上却故作平静地把情书递给他，道：“喏，给你！” 
　　而他却抬手尴尬的抓了抓后脑勺，道：“啊，我昨晚忘了写。” 
　　姜宁希整个人愣住了，气得想要发狂，作势就要收回自己写的情书，却被骆墨一把抢过。 
　　他笑着道：“写不来啦，但我在你抽屉里放了东西。” 
　　姜宁希回到教室里，偷偷打开抽屉，里面放着一朵包装精美的。 
　　对于大人来说，似乎已经成了最没有诚意的礼物，甚至是一种敷衍。 
　　想不出买什么的时候，那就去买吧。 
　　但对于少年来说，第一次走进店买时的那种窘迫感，这辈子或许都会记忆犹新。 
　　店员故意开玩笑时说的逗人的话，也会让硬绷着一张脸的少年，在付完钱后加快脚步，落荒而逃。 
　　少年要起一个大早，找一个蹩脚的破理由和爸妈说要提早去学校。然后第一个来到班里，趁着没有人，偷偷把藏进少女的课桌，并用课桌内的书籍以及其他乱七八糟的东西，小心的遮挡好。 
　　同时，少年还会很臭屁地在心中想着：“哈！别人路过的时候，会不会觉得她的课桌特别香？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，骆墨弹唱着。 
　　这首歌的吉他部分，其实没有《晴天》里那般凸显。 
　　因为《晴天》里吉他就是前奏，这首歌里一上来就是多种乐器组合在了一起。 
　　吉他于他而言不过是工具，耍帅用的。 
　　歌声继续回荡，甜度开始不断加深。 
　　“【秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解。 
　　初恋的香味就这样被我们寻回。 
　　那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓， 
　　你说你舍不得吃掉这一种感觉。】” 
　　现场的观众已经被彻底代入了进去。 
　　姜宁希再次想到了那一杯草莓味的奶茶，想到了那枯萎了以后，被她夹在日记本里的瓣。 
　　那是她觉得迄今为止喝过的最甜最好喝的奶茶。 
　　那是她人生中收到的第一朵。 
　　收到的少女很难在脸上继续高冷，装作毫不在意。 
　　不管是那摇晃的马尾，还是微微踮起的脚尖，亦或者是眉眼里的神色，皆是破绽。 
　　骆墨问她“好看吗”时，她只说了“好看”二字。 
　　可在回家的路上，她看着校园里的坛，觉得它们都不过如此。 
　　就像歌里唱的那样，“【你说你舍不得吃掉这一种感觉】”。 
　　她草莓味的奶茶要咬着吸管，小口小口地喝。 
　　这朵没几天就枯萎的，让她久久的难过与自责，觉得是不是自己没有照顾好。 
　　送完情书后她就后悔，觉得有几句话写得一般般。 
　　他也没有评价，哼！又要让我一个人胡思乱想！ 
　　《七里香》这首歌有着把回忆拉长的魔力，因为词曲的目的，始终都是在画面感上。 
　　整首歌的副歌部分，总算要来了。只见骆墨一边弹着吉他，一边凑近话筒唱着： 
　　“【雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。 
　　院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。 
　　几句是非，也无法将我的热情冷却， 
　　你出现在我诗的每一页。】” 
　　沈一诺看着屏幕里的直播，道：“无语，感觉他又帅出新高度了，粉丝们要发疯吧？” 
　　她扭头看了姜宁希一眼，只见姜宁希还在出神。 
　　当歌曲的高潮部分被唱出来时，舞台上的大屏幕里，出现了一句话。 
　　“【七里香，以香浓郁而闻名，语是：我是你的俘虏。】” 
　　这句话一出现，现场的观众们一个个再听着歌声，就有一种甜度超标的感觉。 
　　她们懂得现场秩序，不能在唱歌的时候高声尖叫，这个是节目组一开始就说好的。 
　　所以啊，她们一个个心里的小人儿，都在双手攥在一起，发出土拨鼠叫呢。 
　　她们想不出来，到底什么样的女孩，才能和场上的这个年轻人谈恋爱？ 
　　他要是给喜欢的人唱歌，专门为某个人唱歌，这谁挡得住啊？ 
　　一个女孩到底要有多完美，才能俘获他的心？ 
　　只听骆墨继续弹唱着： 
　　“【雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。 
　　窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。 
　　我接着写，把永远爱你写进诗的结尾， 
　　你是我唯一想要的了解。】” 
　　这一段唱完后，专业评审团那边有人坐不住了。 
　　一位名叫何秋的作词人专门研究过骆墨的每一首词。 
　　特别是那两首中国风，他连续分析学习了好几天。 
　　因为，两首歌的歌词他不能说倒背如流吧，但也全都铭记于心。 
　　此时他高呼道：“梦幻联动啊！骆墨居然两首歌进行了联动！” 
　　坐在他边上的一位女性乐评人一脸纳闷，问道：“啊？什么梦幻联动，哪两首歌联动了？” 
　　何秋道：“《兰亭序》和《七里香》！” 
　　“《兰亭序》的副歌最后一句是：【而我独缺，你一生的了解。】” 
　　“《七里香》的则是：【你是我唯一想要的了解】” 
　　他这么一说，其他人立刻就反应了过来。 
　　居然还真有联动！ 
　　实际上，这两首歌的作词、作曲、编曲，的确都是同一批人。 
　　“这波操作够秀啊，两首歌直接互相引流！词写得妙啊！” 
　　“这首歌的曲子我只能说给跪了，鬼才就是鬼才。” 
　　“听着很新潮啊，完全就是这个时代该有的歌！” 
　　“很奇妙，有时光倒流的感觉。” 
　　这首歌他们打不出低分，也没法打低分。 
　　因为他们自己个人也爱极了这首歌，而且这歌水平太高，如果打低分的话，绝对会被同行给大力嘲讽。 
　　观众们到时候会骂街，同行肯定也会贴脸输出，直接开喷，赚取流量与热度。 
　　乖乖打高分保命吧。 
　　更何况——它值得！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　只听副歌部分结束，旋律有了新的变化。 
　　骆墨继续唱道： 
　　“【那饱满的稻穗，幸福了这个季节。 
　　而你的脸颊像田里熟透的番茄。 
　　你突然对我说，七里香的名字很美， 
　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。】” 
　　听到这里的时候，姜宁希瞬间就有点发烫。 
　　亲吻你倔强的嘴……. 
　　她想起了那一天，骆墨又把那句口头禅挂在嘴边，说她表里不一，表面高冷，一天到晚就会“嘴硬”。 
　　他明明只是跟平日里一样嘀咕了几句，姜宁希也不知道自己哪根筋抽了，直接亲了上去，然后一边心跳加速，一边满脸通红，一边又要硬装出自己不害羞，流露出胜利的神色。 
　　并气鼓鼓地道：“软的！” 
　　他只是平a了一下，她却把大招都交了。 
　　女孩的初吻就在这样看似幼稚的情况下，直接交待了出去。 
　　骆墨被这个突然袭击给搞得一愣一愣的。 
　　这个吻就像是一个开关，直接打开了他身为男人的某些天性。 
　　她脸上那胜利的表情，已经紧密着的倔强嘴唇，彻底“激怒”了他。 
　　骆墨开始了反击。 
　　结束后，他才嬉皮笑脸地道：“嗯，是软的。” 
　　自那以后，二人再次见面就是休业式的时候。 
　　少年骆墨似乎变了个人一样，整个人变得放肆了一些。 
　　那时候的校园恋是地下情，要偷偷的。 
　　二人早上在走廊上相遇，虽然边上没有人，但也不知道是因为“软硬之争”，还是因为不好意思，姜宁希假装没看见她。 
　　骆墨一把就扯住了她的袖子，然后压低声音道“见到男朋友怎么不打招呼？” 
　　那一刻，姜宁希觉得自己要疯了。 
　　感觉心里有什么东西要溢出来了。 
　　那倔强的红润嘴唇一直抿着，心脏却仿佛要跳动出来。 
　　此时此刻，回到现在。 
　　坐在vip包间内的某位腿精，双腿紧紧地并拢在一起，严丝合缝。 
　　她的双手放在大腿上，捏成了两个拳头。 
　　这位肩颈线条十分优越的少女，整个人坐得笔直，身体紧绷着，再也听不到其他任何多余的声音。 
　　她只能看见屏幕里的他，听见他的歌声。 
　　沈一诺一直在边上絮絮叨叨的说着什么，她一句话都没听清。 
　　小沈叽叽喳喳着：“哇，帅是真的帅。” 
　　“真是要命，上一期开播后，我就觉得他又要圈一波女粉了，这一期要是播了，怕是更恐怖。” 
　　姜宁希始终没有理她。 
　　她清楚地感觉到，自己在沦陷。 
　　这段时间，她都在沦陷。 
　　可一切就想是沼泽一样，她的任何挣扎都徒劳无功，反而会陷得越来越深。 
　　直到现在，她放弃了。 
　　死就死吧。 
　　听到这首歌时，她只觉得自己内心里出现了一台爆米机，随着体温不断升温，嘭得一声就炸开了。 
　　原来，少年赠送的鲜从未枯萎，我是说——他们的故事还在继续。 
　　姜宁希看向舞台上的大屏幕，上面依旧写着：七里香，以香浓郁闻名，语是：我是你的俘虏。 
　　——她被俘获了。 
　　（ps：第一更，四千字，月底了，而且双倍月票了，求月票！榜单掉到11了！） 
　　(本章完)

第151章 现在是我的主场（求双倍月票！）
　　第151章 现在是我的主场（求双倍月票！） 
　　舞台上，骆墨怀抱吉他，聚光灯打在他的身上，灯光偏暖，如若暖阳。 
　　一切仿佛都回到了那个午后，回到了校园。 
　　《七里香》至此，已经开始收尾。 
　　“【整夜——我的爱溢出就像雨水， 
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节。 
　　我接着写， 
　　把永远爱你写进诗的结尾， 
　　你是我唯一想要的了解。】” 
　　歌声已经结束，歌曲末尾的音乐和前奏保持着呼应。 
　　最后又能听到由编钟营造而成的风铃声，还有那夏日的风声。 
　　这如同在将大家从回忆又给拉回到现实。 
　　——前奏杀与结尾杀！ 
　　这首歌的作曲与编曲就是很奇妙，外行人就算听不出具体厉害在哪里，但听着就是会觉得高级！ 
　　雅俗共赏的高级！ 
　　只见骆墨拿起吉他，起身朝着台下鞠躬。 
　　喝彩声此起彼伏，现场的观众们高喊着他的名字。 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　“这是我今年听过的最喜欢的一首歌！” 
　　“啊！我以为上一期的《晴天》已经够绝了，这一期的《七里香》在我心中难分伯仲！” 
　　实际上，这些年各大平台没少号召网友们给周董的各类歌曲进行投票。 
　　而在青春歌曲与情歌这两大题材里，《晴天》和《七里香》在投票上的厮杀永远是最激烈的。 
　　仿佛上演着一场周杰伦打周杰伦，个人的左右互搏大秀。 
　　因此，网络上经常有人说：“能打败周杰伦的只有周杰伦。” 
　　骆墨之所以连续选择周董的《晴天》与《七里香》，除了符合这两期的主题外，最主要的原因还是曲子太无敌。 
　　前者简单到了极致，后者其实复杂到了极致。 
　　两种极端，却又是两种巅峰！ 
　　骆墨现在已经完全不在乎赵薛秦如何点评了。 
　　这两首曲子，他的老师黄西山也达不到这种境界，更别提是赵天王了。 
　　这是真真正正的王炸，是在青春恋曲里的吊打！ 
　　最离谱的是，在03年与04年的时候，你听这两首歌你会有吊打的感觉，时隔十几年再去听，这感觉居然还在…….. 
　　在观众们的欢呼声中，骆墨开始下台。 
　　主持人在这个时候快速上台维护秩序，并感谢金主爸爸，同时拖住时间，为赵薛秦的舞台进行准备。 
　　与此同时，这四五分钟的时间里，镜头会对准包间里的那些专业评审团，会记录下他们的点评以及…….争吵。 
　　是的，30个专业评审，各入各眼，每个人都有自己的偏好，所以经常会吵架。 
　　这是柯铭很喜欢的环节，他觉得这样一来，综艺才有看点。 
　　个别几个走犀利路线的乐评人，自己水平不咋滴，但总是一口一个“垃圾”，对很多歌手所带来的词曲不屑一顾。 
　　他们的口号是，不会炒菜还不能点评厨师的水平了？ 
　　柯铭对此并不在意，反正喷不到他头上。 
　　但是，这个时候的包间内，安静的可怕。 
　　那几位言辞犀利的乐评人你看看我，我看看你，眼神里都在告诉对方：“你上！” 
　　没有一个敢站出来博人眼球。 
　　这群人都是懂乐理的，他们一边喷的时候，一边会讲出大量的专业术语为自己的言论做支撑，可以让外行听得一愣一愣的。 
　　但《七里香》太绝了，你越懂乐理，越能了解到这首歌的作曲与编曲是何等的可怕！ 
　　柯铭在后台处看着各个镜头前的画面，开始喊话：“说话！点评环节！” 
　　他的声音通过耳麦传到了各个专业评审的耳朵里，最终，还是资历最老，江湖地位最高的作曲人季葫，率先开口。 
　　“这首歌的曲子在我看来，是当今乐坛的巅峰之作之一。”年过五十的季葫一开口，似乎就想给这首歌定性。 
　　如果不是怕得罪人，而且骆墨还有好几首歌的作曲在他看来都极其惊艳，他可能都不会加上“之一”二字。 
　　“旋律听着看似简单，实则是几乎所有人作曲人与编曲人所达不到的那种境界。” 
　　“这首歌的前奏，间奏，还有副歌部分的稍显恢弘的弦乐，都是无比惊艳的。” 
　　“当我听到这个前奏的时候，我就觉得这前奏将来会封神。当然，这个感觉已经是第二次了。” 
　　“上一次有这种感觉，还是骆墨的那首《晴天》，哈！”他干笑了一声，颇有一种前浪面对后浪的感慨。 
　　季葫看了所有人一眼，道：“我想大家其实心中也有很多想要评价的地方，我个人就只讲我最想讲的一点，那就是这首歌的【和弦走向】和【旋律行径】。” 
　　“和弦走向我就只说am和小三和弦的交替使用，这会产生调性模糊的感觉，意外的增添一股朦胧美。” 
　　“旋律行径更是神来之笔，1和7的连续使用，还有345的随机加入，使得这首歌极其抓耳，越听越好听的同时呢，又会有细微的跳跃感。” 
　　“我就只讲这么多吧，你如果放开了让我夸，我怕我能夸半个小时。”季葫冲着镜头笑了笑，摊了摊手表示无奈。 
　　说真的，他真的有一股子的冲动，那就是在这一期播出以后，专门录个点评的视频发到网上。 
　　这首曲子的神奇之处实在是太多了，他真觉得如果展开来剖析的话，讲个半小时不算难事。 
　　季葫作为业内的一线作曲人，和赵薛秦私交不错。 
　　他的级别虽然和黄西山有差距，但在业内也是很有地位的人，代表作极多。 
　　此时，他在心中道：“老赵啊，第一期你干嘛要去点评骆墨的曲子呢？” 
　　“这下子好了，给自己埋雷了，搬起石头砸自己的脚。”季葫在心中叹气。 
　　这首歌和《晴天》要不是都是出自一个新人之手，他都想直接称它们为教科书级别的曲子了。 
　　当然，在他看来，随着骆墨的资历越来越深，【教科书级】这四个字，是早晚要被冠上去的。 
　　季葫说完这些后，其他几位专业评审才紧随其后开始发言。 
　　大家同样产生了争吵，但这个争吵，似乎又和平时不大一样。 
　　平时他们吵架，是有人说这首歌我不喜欢，有人说这首歌我很喜欢。 
　　然后就开始争论了。 
　　这一次，他们的争论更像是把这首歌给推向更高峰。 
　　“我觉得最强的是前奏部分，编曲方面绝了。” 
　　“这一点我不赞同，从乐理角度来说，间奏部分在我看来是最惊艳的。” 
　　“你们居然忽视副歌部分的弦乐？我弦乐的排面呢？”“不是，怎么都在说曲？我觉得词也很妙啊，而且还和《兰亭序》有梦幻联动。里头的很多词汇都天然自带怀旧感，并没有辞藻堆砌，却画面感极强，情感也很真挚。” 
　　后台处，柯铭戴着耳机听着包间内的争吵，笑得嘴角又要咧到耳朵根了。 
　　他从现场观众，幕后工作人员，还有专业评审团们的反应来看，似乎绝大多数的人都觉得这首歌很好听。 
　　既然是做音乐类的综艺，那必须要有足够多以及足够分量的大爆歌曲，才能把节目给撑起来。 
　　直觉告诉他，《晴天》和《七里香》就是！ 
　　“本以为他的专辑《红》，已经够炸了，都开宗立派了。”柯铭在心中道。 
　　“没想到啊，骆墨坚持在节目里不走古韵的路子，产生的效果也直接到顶！” 
　　“今年的这位史上最强新人王，怕是要在乐坛上留下浓墨重彩的一笔。” 
　　今年夏天，属于骆墨。 
　　其实，又何止是夏天？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台通道处，赵薛秦等待的很煎熬。 
　　放到玄幻仙侠类的小说里，那就是赵天王有点道心不稳了。 
　　他已经在通道处等候了七八分钟了，结果还没叫他进场。 
　　柯铭明显给《七里香》预留了更多的时间进行点评，搜罗节目组想要剪进去的细节。 
　　同时，赵天王也很清楚，由于自己第一期里评价了骆墨曲子不行，那么接下来的每一期里，观众和业内的专业人士们，都会主动拿他的曲子和骆墨的曲子比一比。 
　　这让他无比懊恼。 
　　最懊恼的是，骆墨还有一重身份是创作者，赵天王可不是。 
　　赢了，曲子也不是他写得，与他何干？ 
　　输了，那就是直接被打脸，叫你装逼！ 
　　等到工作人员安排他上台表演时，赵薛秦还先进行了三个深呼吸。 
　　好在天王毕竟是天王，什么大风大浪没见过，什么舞台事故没见过？ 
　　因此，他本场的表现依然稳定，并没有因此而产生过多的失误。 
　　一曲终了，赵薛秦从现场观众们的反应来看，心里有点没底。 
　　等到魏冉也表演结束后，补位歌手上台表演。 
　　她叫陆冰琪，一线女歌手，有甜歌皇后之称。 
　　一线女歌手强势踢馆，这使得整个节目越发残酷。 
　　但是，前有骆墨珠玉在前，大家忽然觉得，好像陆冰琪也没那么可怕，毕竟骆墨又不给她写歌。 
　　这一期《情歌王》的现场舞台录制，在陆冰琪的表演圆满完成后，也就正式结束了。 
　　大家再次于大厅汇聚。 
　　这一次，赵薛秦主动迎了上去，并与骆墨握手。 
　　这位天王脸上带着和煦的笑容，使得本就气质儒雅的他，看着越发随和。 
　　“表现的很棒，有机会的话，一起合作。”赵薛秦道。 
　　堂堂天王，竟主动给台阶了！ 
　　骆墨看着他，谦虚地道：“不敢不敢。” 
　　短暂的交锋，让一旁的孙奕看得心惊肉跳。 
　　他听得出自家老板的硬气，但他本人又是吃过这方面的亏的，直接就被雪藏了数年。 
　　可他回忆了一下骆墨经历的种种，又深知他与自己完全不一样。 
　　“感觉骆总监十二生肖是属刺猬的，谁想拿捏他，就要付出手掌出血的代价。”孙奕在心中道。 
　　骆墨一直以来，不断的遭遇着所谓的上位者的霸凌。 
　　这些东西，孙奕都能感同身受。 
　　只不过，骆墨每次都会面对霸凌时，让这些所谓的上位者知晓，何为【爸临】。 
　　节目才录到第三期，但所有参赛歌手都已然知晓，这个有堂堂天王级歌手加盟，一线歌手强势补位的节目，真正的隐藏大魔王，究竟是谁！ 
　　果然，等到柯铭前来宣布排名时，骆墨再次夺冠，成为了《情歌王》里的首位双冠王。 
　　赵薛秦依然排第二，补位歌手陆冰琪排第三。 
　　至于孙奕，则冲到了第四，距离上位圈只有一步之遥。 
　　可怜的胃哥这一场失利了，排到了第五，首次跌出前三，失去了打歌环节的资格。 
　　同时，他又要忍受骆墨长达九十秒钟的精神折磨！ 
　　只见骆墨走到乐器堆里，最后还是坐在了键盘前。 
　　开口就是素来有rnb教父之称的陶吉吉的《机场的10：30》。 
　　紧跟着的就是《那么爱你为什么》、《你怎么舍得我难过》、《爱我别走》等。 
　　由于下一期的主题是【失去你】，明显就是苦情歌大作战。 
　　所以呢，骆墨这一次在打歌环节中，故意卡在了《用心良苦》这首歌上。 
　　毕竟要说苦情，那么，张宇肯定是此类歌曲中的代表人物，他大部分的歌曲，只要一开嗓，那叫一个苦哟！ 
　　“【你说你，想要逃， 
　　偏偏注定要落脚， 
　　情灭了，爱熄了， 
　　剩下空心要不要。】” 
　　柯铭听着这首“未命名”的串烧歌曲，想要买下冠名权的冲动越发强烈。 
　　但是呢，节目组最近都把资金到邀请其他歌手的补位上了，决定每一次补位，都找准一线甚至是一线歌手。 
　　《情歌王》第一期就爆了，咱们不如把格局打开，直接全请大咖！ 
　　“难受啊！”柯铭陷入纠结之中。 
　　“真的好想付他钱，然后把这首串烧歌曲给取名为《情歌王》！”柯铭无比痛苦。 
　　至于魏冉已经开始假笑了，骆墨一上台，他就像是个假笑老男孩一样，脸上挤出一个很不真实的笑容，歪着头表达抗议。 
　　三人打歌结束后，便又到了填写【王权分】的时候了。 
　　镜头扫过每一位歌手，只见大多数人都在无比纠结。 
　　无他，骆墨打明牌，直接30分，让大家觉得很难搞。 
　　不想和他靠在一起，更不想在他前面表演。 
　　孙奕则是在想着与其他歌手间的竞争。 
　　这个里胡哨的总导演设置的狗屁理财环节，简直就是给我们出难题，要来上一场心理博弈，头脑风暴。 
　　——愁啊！ 
　　唯有骆墨一人，以0.39秒的时间就写下了【30】分，然后将其塞入很没有必要的信封里密封好。 
　　紧接着，其余人都还在执笔低着头，他却扬起脑袋面对镜头，整个人向后一靠，将后背给靠到了沙发上，露出了一个轻松且随意的微笑，并将右手手腕靠在自己的大腿上，手指施施然的转起笔来。 
　　（ps:第二更，4200字，求月底双倍月票！） 
　　(本章完)

第152章 《年少有为》
　　第152章 《年少有为》 
　　《情歌王》的第三期录制，等到大家写好【王权分】时，便正式结束。 
　　就在今晚，第二期就要在电视台和网络平台同步播出了。 
　　对于《晴天》能造成多大的反响，骆墨个人还是很期待的。 
　　在大家临走前，赵薛秦深深的看了骆墨一眼。 
　　他心中还有着几分纠结。 
　　但由于骆墨直接用“不敢不敢”来拒绝了他的合作邀请，以及给出的台阶，所以他只能作罢，转身随着助理一同离场。 
　　在骆墨看来，菠萝的王石松王总数次想要虐他，跟个暴君似的，实在是叫人害怕。 
　　这位赵天王也喜欢给观众下眼药，长得儒雅也就算了，脑子还跟古代谋士一样好使，阴间操作层出不穷。 
　　站在对立面挺好的。 
　　他很清楚，因为自己已经快要站到他们的肩膀上了，所以他们才会给出台阶，想把你“请”下来。 
　　如果不是这样的话，他们会热衷于给你造其他台阶，比如通往万劫不复的阶梯，或者把你“活埋”。 
　　而且站在公司的立场来看，他现在已经是新虞的音乐总监了。 
　　新虞想要向着四大公司发出冲击，想要跻身最强行列，注定会存在着多次竞争。 
　　菠萝先前可是扬言要盯着新虞的歌手打，给沈邵秋这个敢签下骆墨，还让他当音乐总监的跛子一个教训。 
　　既已上赌桌，那便没有你梭哈了，中途反悔，我还同意你反悔的道理。 
　　现在想讲“道理”，晚了。 
　　我只知道你们的“道理”，没我手中的牌大。 
　　……… 
　　……… 
　　孙奕与骆墨一同前往保姆车停靠的地点，总导演柯铭一路相送。 
　　他一上车，沈一诺大小姐就冲他竖起了大拇指，道：“不愧是我的人，这一场你简直无敌！” 
　　骆墨嫌弃地看了她一眼，道：“什么你的我的，别乱占我便宜啊。” 
　　我可没在你的波涛里遨游过，别乱扣帽子啊。 
　　“吼！姜姜你听，这个渣男已经忘记了我的知遇之恩！”沈一诺气愤的开始寻找起了队友。 
　　可惜姜宁希只是看了她一眼，道：“小沈，你是该改改口无遮拦的毛病了，都吃了多少亏了。” 
　　沈一诺气炸了，觉得自己的队友兼闺蜜站到了老同学那一边。 
　　回去后必须拿出我们极光少女的家规来，看我不闷死你！ 
　　骆墨看了姜宁希一眼，却发现她的目光有点闪躲。 
　　但骆墨又不是什么好人，你越躲，这个狗男人越要看。 
　　我倒要看看你是不是做了什么亏心事。 
　　这使得姜宁希最后美眸一瞪，倔强的嘴唇微微抿着，让骆墨有一种回到从前的恍惚感。 
　　“是年纪到了还是馋她美腿？”骆墨有点纳闷。 
　　明明大长腿咱自己也有，但这腿精的魅惑就是挡不住。 
　　保姆车在路上飞驰着，孙奕望向窗外。 
　　这一期虽然只拿了第四名，但已足够让他觉得兴奋。 
　　这使得他对于下一期的新歌，越发期待了起来。 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜幕降临，《情歌王》的第二期就要播出了。 
　　《猫妖》已经正式杀青，许初静没有回京都的家里，而是住进了魔都的玉城。 
　　玉城这个小区就在骆墨所居住的玺城对面，她往年其实撑死在这住一个月的时间。 
　　自从《猫妖》拍完后，许初静听从心理医生的建议，感觉自己的病情有所好转。 
　　或者说，其实是她自己已经有点习惯了，心里也无所谓了。 
　　这不，此时的她就如同一只蜷缩的猫一样，整个人蜷缩在沙发上刷着手机。 
　　等到时间差不多了，她才坐起来，看着客厅里的大屏，犹豫着要不要收看《情歌王》的第二期。 
　　心理医生建议过，最近先把骆墨给戒掉吧。 
　　要么更深入，要么就远离，不要若即若离！ 
　　“我只是听一下他的歌，毕竟《猫妖》的主题曲其实到现在都还没定，骆墨是现在业内风头最劲的词曲鬼才，看看他最近的创作状态有没有下滑。”许初静心想。 
　　“而且他还要参加国庆晚会，那么迟早都是要碰面的，躲不掉。” 
　　这个事业心极重的女人，一向把事业放在第一位。嗯，绝不是因为这个男人有瘾。 
　　大屏上，很快就播出了《情歌王》第二期的内容。 
　　许初静看着这张有一段时间未见的面庞，只觉得骆墨看着更成熟了一些，整个人的气场也比先前要强。 
　　“也是，之前还是个练习生，现在他不仅仅是顶流了，还是新虞的音乐总监。”许初静在心中道。 
　　骆墨在圈内的地位，水涨船高，已经无人可以小觑他。 
　　等到前面几个歌手唱完，很快她就看见骆墨抱着吉他走向舞台。 
　　他弹奏着吉他，光是一个前奏就惊艳到了许初静。 
　　“这首歌的作曲，很有意思啊！”她在心中道。 
　　一曲《晴天》终了，许天后听入迷了。 
　　“这首歌不出意外的话，会霸榜吧。”许初静做出评价。 
　　青春歌曲本来就很能引发共鸣，更何况这首歌挑不出任何毛病，是顶级佳作。 
　　骆墨还在持续挥洒着自己的才华，这个第一名，许初静觉得他当之无愧。 
　　赵薛秦点评骆墨曲子不行，许初静也是略有耳闻的，当时心情还略有不悦。 
　　结果才第二期，这首《晴天》的曲子立刻超神，让她心中舒坦了一些。 
　　“该！”这个气场强大的女人只在心中对赵天王做了一个字的点评。 
　　等到这一期播到后面，听着骆墨在打歌环节内唱的歌曲，她心中想要邀歌的情绪越发强烈。 
　　《猫妖》这种题材的电影，自然是需要一首古韵浓郁一点的歌当主题曲的。 
　　那么，还有比骆墨这位中国风鼻祖更合适的人吗？ 
　　一期播完，穿着睡衣的许初静走到客厅的超大落地窗前，远眺了一眼对面的玺城。 
　　骆墨可能已经回来了，就在马路对面。 
　　她不是个犹犹豫豫的人，相反她很有主见，做事极其果断。 
　　许初静拿起手机，就给骆墨发了条微信：“在魔都吗？” 
　　她很快就收到了骆墨的回复：“在的，刚结束《情歌王》的录制，刚到家。” 
　　“有时间吗，见一面，和你聊点事情。”许初静发送信息。 
　　骆墨看了一眼又来他家串门，且大有要赖着不走之势的沈一诺与姜宁希，只能回复道：“今天家里来了客人，不如静姐你挑个时间？” 
　　许初静既觉得有几分失落，又暗自松了口气，道：“你应该要去国庆晚会彩排的吧？到时候彩排结束后，我们碰一面吧。” 
　　“行的。”骆墨答应了下来。 
　　放下手机后，骆墨看着坐在沙发上吃着水果的二女，道：“节目也看完了，还不回去？我可是因为你们拒绝了许天后的邀约。”“啊？静姐找你了？”沈一诺抬头问道。 
　　姜宁希也好奇地看了骆墨一眼，先前说过，许初静是她的偶像，她很敬佩这种一心搞事业的女强人。 
　　骆墨点了点头，道：“到时候国庆彩排的时候会见一下吧。” 
　　“哇，我切得果盘你们一点都不给我留？”骆墨看了一眼空盘子，陷入了暴怒。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，孙奕早早地就来到了新虞的录音间。 
　　骆墨约他今天上午见面，给他《情歌王》下一期的词曲。 
　　至于今天下午，他则要去验收一下陈珊琪这几天的练习成果，可以说又是忙碌的一天。 
　　关于第四期的歌，孙奕只知道歌名叫《年少有为》，其他就都一无所知了。 
　　这个歌名还是让他很期待这首歌的，而且骆墨先前说了，《不将就》是用来打开市场的，让大家重新记住他，而《年少有为》不仅仅是打开市场，还要营造口碑。 
　　由此可见，这首歌的词曲应该都是上乘的！ 
　　由于事业重新有了起色，导致孙奕最近精气神很足，哪怕一天只睡几个小时，也丝毫不觉得疲惫。 
　　他比约定的时间要早到半个小时，一个人在录音间内开嗓，力求嗓子处于最佳状态。 
　　骆墨是踩点到的，也没有迟到，他是个很有时间观念的人，而且极其讨厌那种不守时的人。 
　　到了录音间后，他就把打印好的歌词递给了孙奕，道：“这首歌我有录小样，你等会可以试听一下。” 
　　“但是你不要学我的唱法，还是以你自己的感觉来唱。”骆墨提醒道。 
　　孙奕点了点，双手接过歌词，然后戴上了骆墨递过来的耳机。 
　　前奏响起，并不算多么的惊艳，给人中规中矩的感觉。 
　　不像《晴天》和《七里香》那样，一开篇就是前奏杀，瞬间就抓耳。 
　　钢琴声在耳边传开，孙奕在心中道：“咦，又是那种伴奏自带情绪渲染的歌，是骆墨最擅长的手法之一。” 
　　骆墨目前所拿出来的歌曲里，绝大多数都是这样的。 
　　歌声传开，孙奕听着歌声去看歌词。 
　　“【电视一直闪， 
　　联络方式都还没删， 
　　你待我的好， 
　　我却错手毁掉。】” 
　　从开头就能看出，这首歌极其符合【失去你】这个主题。 
　　他一开始还在想：“既然都年少有为了，那何谈失去你？” 
　　可他听到后面，逐渐就听明白了过来。 
　　哪来的年少有为啊，呵呵。 
　　“【给你形容美好今后， 
　　你常常眼睛会红， 
　　原来心疼我，我那时候不懂。】” 
　　这是副歌前的一段歌词，孙奕看到这里的时候，双手猛地一颤。 
　　他想起她了。 
　　那个在他被雪藏的那几年里，一直默默陪伴在他的身边，忍受着他的暴躁，忍受着他的怯懦，忍受着他的自怨自艾的那个她。 
　　那个被他弄丢的她。 
　　大多数的男人，都是不想自己的女人，陪自己吃苦的。 
　　而如果口袋里没有钱，事业也没有起色，不少男人真的会感到无比自卑。 
　　穷真的很可怕。 
　　凡是能用钱解决的事情，我们都不得不用比钱更宝贵的健康，生命，时间，尊严，感情……..去解决。 
　　因为平凡，所以都错。 
　　孙奕的人生是有过高光时刻的，他风光过，是曾经的新人王，是那一年站在峰顶的新人，一个能和他比肩的都没有！ 
　　那时候的他傲慢，锋锐，无时无刻都在畅想未来。 
　　他觉得自己会买下豪宅，开上豪车，会过上好日子。 
　　孙奕曾多次和她畅谈，和她形容未来会拥有的一切，她都只是在一旁安静地笑着，默默地倾听，然后告诉他注意身体，身体是革命的本钱，也不要太拼。 
　　他只觉得她什么都不懂，不知道如今的机会有多好，一切自己都要牢牢握住才行，事业上升期哪容许放慢脚步。 
　　可一切没过多久，就都破碎了。 
　　那几年，是孙奕人生中至暗的几年。 
　　他本没有那么大的野心，但奈何他曾站在山峰上，远眺过这个世界，欣赏过美好的风景。 
　　这种强烈的落差感让他几度崩溃，情绪开始变得极不稳定。 
　　他时而情绪暴躁，时而又像个孩子一样，表现的无比依赖，仿佛自己的世界只剩下你了。 
　　他开始变得很没有安全感，对她也开始不信任，经常会拿自己和她身边的朋友进行比较。 
　　跌入谷底的他，越来越自卑，越来越敏感，越来越自暴自弃。 
　　争吵与怀疑，自卑与自责，痛苦与依赖…… 
　　他只顾着感慨自己曲折的人生，却忽视了她一直在牵着一个正在下坠的人的手。 
　　——用手去拉一个下坠的人，很累的。 
　　她最终走了，孙奕没有拦。 
　　一开始，他觉得她离开自己，是因为现在的他一无所有，年少无为。 
　　他愤怒，发誓一定要让她后悔。 
　　殊不知等一个男孩成熟，是需要勇气的。 
　　此时此刻，歌曲的副歌部分响起。 
　　“【假如我年少有为不自卑， 
　　懂得什么是珍贵。 
　　那些美梦， 
　　没给你我一生有愧。 
　　假如我年少有为知进退， 
　　才不会让你替我受罪……..】” 
　　听到这里，他只觉得自己的心咯噔了一下。 
　　人生的路很长，她陪你走过了最艰难的那一段。她没做错什么，只是中途下车了，你不能怪她。 
　　这个道理，他也是后来才懂的。 
　　孙奕想起自己幡然醒悟后，给她打过一通电话。 
　　那时的她已经有了新的生活，有了崭新的人生。 
　　孙奕脸上带着僵硬的笑容，声音都是发干的，开始讲述起了过去大家在一起时的种种，讲他们第一次一起做菜，第一次一起出游，第一次一起看电影……. 
　　他在为自己的挽回做铺垫。 
　　她在电话那头沉默了片刻，只是道：“别提以前了，我不太记得，也不太喜欢。” 
　　——第四期主题，失去你。 
　　耳机里的歌声，在此刻结束，最后一句是： 
　　“【祝我年少有为。】” 
　　（ps:第一更，4200字，月底求双倍月票！ 
　　然后晚上8点-12点打赏的月票是翻四倍的，破例求一下打赏。） 
　　(本章完)

第153章 冲击一线（求双倍月票！）
　　第153章 冲击一线（求双倍月票！） 
　　一曲完毕，孙奕眼眶发红。 
　　这首《年少有为》深深的刺痛了他，让他的回忆开始翻滚，心中一阵绞痛。 
　　“假如我年少有为不自卑……..”他忍不住轻轻哼唱了一句，声音略微有些颤抖。 
　　骆墨看着孙奕，没想到这位学长在听完这首歌的小样后，会有如此剧烈的反应。 
　　“看来也是个有故事的人。”骆墨在心中道。 
　　他没有多说什么，只是道：“现在是十点整，我有点事情要在公司里处理，你先自己消化一下这首歌，我等会回来了再试唱。” 
　　骆墨装作丝毫没有发现孙奕的异样，直接走出了录音间。 
　　他刚走到门口，将门合上，孙奕就整个人趴到了桌上，肩膀不断耸动，却没有哭出声音来。 
　　有些人，错过了便是错过了。 
　　骆墨把孙奕丢在录音间里调整情绪，自己则前往了沈邵秋的办公室。 
　　“沈总说今天给我带了三瓶好酒。”骆墨脸上浮现出笑容，这是他上次勒索来的。 
　　“晚上若是无事，倒是可以邀请润姐来家里小酌。”骆墨心想。 
　　他现在和宁丹的关系，反而有点像是酒友了。 
　　这个女人本就有着一股说不清的风情，那张丰润的红唇，再搭配上微醺后的泛红脸庞，以及迷离的双眸，这画面比任何下酒菜都要来得美味。 
　　沈邵秋的秘书见到是骆墨来了，连忙上前打招呼，道：“骆总监。” 
　　“嗯，沈总现在忙吗？” 
　　“不忙的，沈总说过，如果是骆总监的话，直接进去就好。”秘书道。 
　　骆墨点了点头，跟随着秘书向前，在办公室的门上敲了敲后，就走进了办公室。 
　　沈邵秋此刻正在看着电脑里的报表，看见是骆墨后，脸上浮现出了笑意。 
　　“你知道吗，《晴天》的数据爆了。”他抬头看了骆墨一眼，第一句话就是这个。 
　　骆墨早上醒来的时候看过了，《晴天》的live版，在企鹅音乐的双榜都登顶了，而且大有登顶热歌榜的趋势！ 
　　《情歌王》第一期的收视率与播放量就十分可怕，这个节目的起点比《创造偶像》都要高一截。 
　　而到了第二期，那更是直接得到了飙升！ 
　　这使得《晴天》这首歌几乎是在一夜之间，就红遍了大江南北。 
　　乐评人们争相发乐评，听众们也齐齐下载。 
　　值得一提的是，《情歌王》里的一切歌曲版权，都在歌手手中，包括这些live版的收益，也是歌手拿大头，节目组只拿一成。 
　　这首歌掀起了无数人的青春回忆，最主要的是，很多人都觉得很解气。 
　　整整一周时间，因为赵薛秦在第一期里的点评，使得骆墨被人喷了一周。 
　　这世上不存在人见人爱的人，骆墨也有不少黑子，更何况赵薛秦的粉丝们早就看他不爽了。 
　　当然，还有那批已经被虐了无数遍，但还是坚持不懈，伺机而动的nine-t的粉丝。 
　　这个九人男团，出道即腰斩，现在更是沦为了二流男团。 
　　其商业价值一跌再跌，一路惨绿，各大公司在他们身上的投入都不一定能回本。 
　　但越是这种情况，部分粉丝反而更死忠，更脑残。 
　　“哥哥只有我们了！” 
　　而对骆墨，她们必然是恨之入骨的。 
　　这不，有着赵天王打头阵，她们立马就跟在了后头摇旗呐喊。 
　　可谁能想到，这节目才播到第二期，骆墨就第一了！ 
　　而且《晴天》的曲子太无敌了，网络上的专业人士一片叫好，其销售成绩也着实逆天。 
　　不管是从大众的喜爱程度来看，还是从业内的口碑来看，你都无法攻击它。 
　　赵薛秦的脸面根本挂不住，他的微博更是每天收到不知道多少条艾特。 
　　那些擅长夺笋的网友，经常会“@赵薛秦”，然后道：“赵天王，这曲子可还行？” 
　　最让这个气质儒雅的男人感到气急败坏的是，很多网友开始说他身上有中年油腻感了。 
　　这个词语这几年很流行，赵薛秦一直都很得意，觉得自己气质不错，和这个词语毫不沾边。 
　　就在大部分同龄男明星都被这个词语痛击的时候，他还蛮沾沾自喜的，觉得自己一枝独秀，遗世而独立。 
　　这下子好了，网友都在骂他“爹味重”，“好为人师”，“人不可貌相，猪油蒙了心”。 
　　甚至还有网友说，赵天王是在引领行业内卷。 
　　总之，之前他打压的越狠，网络上的引导越强，现在遭受的反噬就越厉害。 
　　《晴天》太讨年轻人的喜欢了，在网络上，战斗力最强的也永远是年轻人。 
　　赵薛秦在第二期里唱的那首《第二杯》，虽然高挂榜单第二，但从数据上看，其实只有《晴天》的一半。 
　　这是真的被碾压了。 
　　《第二杯》的词曲者黄西山大神，都已经在思考自己真的要这个时候退休吗？ 
　　现在退休，那当真是晚节不保。 
　　可这退休的口号都喊出去了，专辑在进行宣传的时候，也说了是他制作的最后一张专辑。 
　　这要是不退休，那不是欺骗粉丝感情，用虚假的消息进行造势？ 
　　同时，黄西山最近也越发有了种力不从心的感觉。 
　　“是我真的老了吗？”他开始怀疑起来。 
　　骆墨在椅子上落座后，沈邵秋看着他，道：“这几天应该会有点辛苦吧？” 
　　骆墨点了点头，道：“忙得事情的确有点多。” 
　　沈邵秋道：“优先把自己的歌曲给弄到最好。” 
　　他希望骆墨能有轻重之分。 
　　在他眼中，就算是孙奕与陈珊琪加在一起，也不如骆墨的一半。 
　　这小子现在的势头太猛了，出道就干天王，完全就是势不可挡。 
　　此时外界已经不叫他最强新人王了，已经有人说他是乐坛新一代的领军人物。 
　　“毕竟新人王年年都有，一代人的领军人物那只能有一位。”沈邵秋在心中道。 
　　直觉告诉他，新虞很快也要拥有一位超一线巨星了！ 
　　如果手中没有一位超一线的大将，那谈何跻身四大的行列？ 
　　所以沈邵秋对骆墨的重视是难以附加的。 
　　骆墨看向沈邵秋，道：“第四期的歌，我其实早就准备好了，不会有什么问题。” 
　　“你自己心中有底就行。”沈邵秋道。 
　　他虽说明面上只是让骆墨临时顶替音乐总监的位置，但心中是想让他坐稳这个宝座的。 
　　就算外界都在喊着：“世上安有24岁之音乐总监乎！？” 
　　他也不来管。 
　　在他看来，能力永远是排在首位的，资历只是资历。 
　　既然让骆墨当了音乐总监，他就会最大程度的放权，在音乐方面，让骆墨说了算。 
　　等到骆墨离开沈邵秋的办公室，回到录音间时，孙奕已经调整好了情绪。 
　　“骆总监，我们可以开始了。”孙奕眼神平静而又坚定，只是眼睛有点肿。 
　　骆墨点了点头，让他去试一试。 
　　结果，孙奕一开口，他就眼睛一亮。 
　　“【电视一直闪，联络方式都还没删…….】”骆墨直接冲他竖起大拇指，道：“很好，情感很丰沛！” 
　　孙奕在唱这首歌时，情绪其实是比较内敛的，但就是很打动人！ 
　　有些歌手唱歌，会故意唱的声嘶力竭，故意搞点类似于烟嗓一般的唱腔，用此来营造效果。 
　　但实际上，不少厉害的歌手是可以在平静中暗藏汹涌，于平淡中打动人心。 
　　亦或者是对于不同类型的歌，就能做出不同类型的优秀处理。 
　　在这方面，代表性人物就是两位歌神，张学友与陈奕迅。 
　　他们在歌曲情感方面的处理，有着多种方式，是绝对的宗师级，不然也不会被冠以歌神的封号。 
　　“把这个状态保持下去，争取下一场冲击一下前三。”骆墨对孙奕道。 
　　“前三吗？”孙奕在心中说着。 
　　这是他以前想都不敢想的位置。 
　　但不知为何，他自己也觉得这或许不是在痴人说梦。 
　　很奇怪，他曾经也唱出过不少热歌，但这首《年少有为》，他觉得会是自己的巅峰之作。 
　　那是一种感觉，他觉得自己唱其他歌的时候，很难再唱出这种感觉来了。 
　　或许是因为感同身受，或许是因为代入感很强。 
　　他只知道这首歌仿佛是为他量身定制的。 
　　无论结局如何，他都想唱好这首歌。 
　　就算……..她都不一定会收看《情歌王》。 
　　一整个上午的时间里，孙奕都在反复练习，骆墨觉得他在稳定进步。 
　　说真的，他觉得这首《年少有为》，在孙奕的处理下，是有资格威胁到赵薛秦的。 
　　“如果赵天王下期还是第二名，那就是连续三期第二，恐怕要被大家称为万年老二了。” 
　　“那怎么行呢！我要帮他！”骆墨在心中道。 
　　“下一期，最多只能让你拿个第三。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午一点前，陈珊琪就精心打扮了一番，然后来到公司，等待着骆总监的召唤。 
　　严格意义上来说，这是她和骆墨的第一次见面。 
　　人与人接触，第一印象很重要。 
　　大部分歌手录歌，都是素颜来的，但她今天是画了全妆的，以表示对骆总监的尊重。 
　　有时候，她都感觉自己不是来录音间里试唱的，是来面试的。 
　　表现出色，以后合作机会大大滴！ 
　　表现一般，那可能就要打入冷宫！ 
　　今天求的，就是一个骆总监的恩宠。 
　　等到骆墨走入录音间，率先看到的是陈珊琪的背影。 
　　这个女人一天到晚吃沙拉，身材管理方面很优秀，一直有在坚持晨跑与健身。 
　　所以，她的背影里最惹眼的，就是她那圆润的蜜桃臀。 
　　她这个臀型是练出来的，因此，她其实很会深蹲。 
　　蹲的又好，坚持的时间也长，有成为永动姬的潜质。 
　　这位准一线歌手一听到开门的声音，就立刻转身，然后迎上来与骆墨握手。 
　　“骆总监，终于见面了。”她笑容明媚，看向这个能改变她命运的男人。 
　　只是一眼，她就得出结论：“电视里都帅成这样了，居然还是不上镜的类型，真人比电视里还帅。” 
　　陈珊琪这会儿明白了为什么圈内很多女人都喜欢玩年下恋，有的富婆也喜欢找年纪小的弟弟。 
　　身体素质是一方面，那股年轻人特有的气息，是另一方面。 
　　至于骆墨这身高与长相，还有独特的气质，弟控们会为之疯狂的吧？ 
　　“有的人，光是靠这先天条件，就能混成资源咖。”陈珊琪在心中道。 
　　更何况眼前的男人，还有无与伦比的才华。 
　　骆墨看了一眼这个曾被自己骑榜的新虞女歌手，笑了笑道：“陈姐，初次见面。这几天有熟悉好词曲吗？” 
　　陈珊琪点了点头，表现的颇为自信，手心却微微出汗。 
　　她好歹也是位出道多年的准一线歌手，经历过大风大浪，也开过不少万人演唱会。 
　　今日明明只有一名听众，她虽然自知准备充分，但也没来由的有点紧张。 
　　以一敌万的男人啊。 
　　“那不如直接开始？”骆墨道。 
　　陈珊琪点了点头，就乖巧地走进了录音间。 
　　被骑榜过就是不一样，已经有了坐骑该有的觉悟。 
　　她一开口，骆墨就微微颔首。 
　　“【又站在你家的门口， 
　　我们重复沉默， 
　　这样子单方面的守候， 
　　还能多久。】” 
　　陈珊琪对于这首歌的处理与孙奕有点像，也是那种颇为内敛的手法。 
　　这是骆墨所喜欢的。 
　　看到玻璃外，站在操控台前的骆墨顾自点了点头，陈珊琪多了些底气，开始渐入佳境。 
　　她一口气把a段都给唱完了，骆墨始终没有出声打断。 
　　“还不错！”骆墨评价道。 
　　他指出几个细节问题，还有一些气口上不恰当的处理，陈珊琪也能马上消化掉。 
　　在骆教官看来，操练这些成熟的歌手，果然比那群练习生要省力得多。 
　　陈珊琪一点就通，也能吸收骆墨的一切灌溉。 
　　有些人装不下太多东西，你给她再多，她也会表现出自己已经满了，再多就要溢出来了。 
　　这便是天赋与技巧上的差距。 
　　虽然在歌坛的名气上这几年无所寸进，但她的唱功是在稳定进步的，不愧是拥有着蜜桃臀的自律女人。 
　　一下午的时间过得很快，骆墨和她都觉得很舒服，过程并不煎熬，合作的很愉快，没有升起任何烦躁的情绪。 
　　“很好，陈姐，今天就先到这里吧。”骆墨道。 
　　陈珊琪点了点头，搞了一下午，她的身体也有点吃不消了。 
　　在骆墨看来，《情歌王》的好戏，其实第四期才刚刚开始。 
　　在分别前，她姿态很低的冲骆墨表示了感谢。 
　　通过她的嘴巴，骆墨才知道沈邵秋没少为他造势，居然告诉陈珊琪，说是由骆总监拍板，选她参赛。 
　　这等于也是想通过她，告诉新虞的所有歌手：“骆总监不是空架子，他是实权人物。” 
　　陈珊琪如果顺势起飞，骆墨在新虞歌手里的威望就会如日中天！ 
　　此时，陈珊琪看着他，道：“骆总监，真的很感谢你，我也很珍惜这次的机会。你也应该知道，我在准一线已经卡了四年了。” 
　　这几乎成了她的夙愿，她现在很想在骆墨这个善于创造奇迹的男人口中，听到一些安慰的话语，为她鼓劲。 
　　怎料，她听到的却是： 
　　“陈姐，你暂时想要的只是冲击一线，对吧？” 
　　（ps:第二更，4400字，求月底双倍月票。 
　　月底也太疯了，那些本来低我几千票的，一晚上就把我给连环爆了，明明他们只爆更了一天，平时都是五六千字，我已经爆了一个多月了） 
　　(本章完)

第154章 做他的猫（月底求月票！）
　　第154章 做他的猫（月底求月票！） 
　　骆墨的话语，让陈珊琪整个人为之一愣。 
　　什么叫…….只是冲击一线？ 
　　但骆墨那边明显没有了要继续深入下去的意思，冲她挥手告别后，就兀自走出了录音间。 
　　留下陈珊琪一人，在录音间内怅然若失。 
　　“你倒是再继续讲讲啊。”她有些发疯。 
　　人家的兴致才刚刚被你给勾起来呢，你怎么能就这样出去了呢？ 
　　实际上，在骆墨看来，只要好歌到位，曝光到位，冲击一线宝座不难。 
　　反倒是超一线与顶流，这种做到极致的事情是比较玄乎的。 
　　运气、命、观众缘…….因素太多了。 
　　有些歌手实力很强，好歌也多，光是观众缘不好，就注定不可能成为超一线。 
　　“但如果只是冲击一线，那我就有点难办了。” 
　　一线歌手也有悬殊的高下之分，你如果只想当一线守门员，我都有点拿捏不好给歌的尺寸。 
　　——好烦啊，好歌太多了！ 
　　“还真是期待第四期啊。”骆墨在心中想着。 
　　《年少有为》加《我不难过》，其实就已经很有看点了。 
　　而骆墨本人准备的，则是一首质量同样很高的歌。 
　　同时，他从第一期开始，就一直在使用乐器。 
　　钢琴、吉他，都已经用过了。 
　　“这次就换小提琴吧。”他在心中道。 
　　毕竟自从小提琴曲《告白之夜》大爆以后，网络上想看骆墨再次演奏小提琴的呼声特别高。 
　　没办法，有些乐器演奏起来就是帅。 
　　当然，前提是你要有一张帅气的脸。 
　　“边拉小提琴边唱歌，这有点不切实际，也影响感觉。”骆墨在心中道。 
　　歪着头唱歌，多少有点古怪。 
　　所以呢，他这次选择的歌曲，是间奏里有一段特别棒的小提琴旋律。 
　　于他个人而言，整首歌里，他其实最喜欢的也正是这一段小提琴间奏。 
　　在他看来，这段间奏是将整首歌都给升华的。 
　　离开新虞的大楼后，骆墨坐上了保姆车。 
　　车里，是刚刚录制完综艺，回到魔都的童树与李俊一。 
　　三人约了一起吃晚饭，骆墨也好久没见到这两位小弟了。 
　　自己出去闯荡过以后，两个人看着也成熟了一些。 
　　见到墨哥后，二人明显都有点兴奋，大家在车上聊着这段时间里的趣事，然后一起去骆墨家吃火锅。 
　　骆墨见到他们，也很高兴。 
　　“哈！今晚有人洗碗了！”他在心中狂笑。 
　　…….. 
　　…….. 
　　在吃火锅的过程里，骆墨收到了柯铭导演发来的微信。 
　　“骆墨，经过我们节目组的内部商议，第五期的主题已经确定下来了，我现在提前通知一下你。”柯铭道。 
　　节目组还是玩老一套，会提前一周告知歌手们节目主题，这样能让大家准备的更充分。 
　　“柯导你说，我倒要看看节目组专门开个会，鼓捣出了什么个主题来。”骆墨道。 
　　“那这次的主题就厉害了。”柯铭发送信息：“叫【无关爱情】。” 
　　骆墨看着手机，觉得也挺有意思的。 
　　第一期【特殊的情歌】，其实是比较宽泛的，但大家的第一反应肯定是唱爱情。 
　　像第二期和第三期，分别是【你是年少的欢喜】与【恋爱的酸臭味】，这都明显是标准情歌。 
　　第四期【失去你】，同样也是如此，只不过从甜甜的变为了苦涩的。 
　　主题不断变换，其实就是为了防止观众们审美疲劳。 
　　这一次直接来了个【无关爱情】，算是另辟新径。 
　　“可以，我想想怎么整。”骆墨冲柯铭发了个大拇指的表情包。 
　　他一边涮着牛肚，一边在心中道：“【无关爱情】，其实这个主题可以走两个思路。” 
　　“第一个思路就是还是谈爱情，只不过呢可以是【友达以上，恋人未满】之类的。” 
　　“但很明显，节目组的本意应该不是这样。” 
　　“第二个思路，就是情歌在于情之一字，而像友情，亲情，恩情…….这些都是情。” 
　　“既然节目取名为《情歌王》，那么只谈爱情的话，确实太局限了。” 
　　虽然爱情这个题材是比较讨喜的，但偶尔换换口味也不赖。 
　　对于大部分参赛歌手而言，听到这个消息是会很难受的。 
　　主流情歌都是讲爱情的居多，这样等于一下子限制就更大了。 
　　骆墨倒是挺无所谓的，他的曲库里实在是有着太多的歌曲了，节目组给他进行第一遍的过滤，他挑起来可以省力气一些。 
　　就在这个时候，微信的声音又响起了。 
　　“还有一点我要通知你们一下，节目组准备从第五期开始，就采用直播的形式。”柯铭道。 
　　这倒是让骆墨愣了一下，在心中道：“柯导，你很勇嘛！” 
　　一般情况下，歌唱类综艺是不敢轻易玩直播的。 
　　一个是歌手们需要修音，另一个是直播不能剪辑，而且很容易产生播出事故。 
　　柯铭之所以这样做，首先是他对《情歌王》的歌手们有信心，一个个都是实力唱将，那不如打出类似于【线上演唱会】的噱头，来做节目。 
　　既是情歌王，又怎能没有舞台现场的真实掌控力？ 
　　其次，是因为他把盘子越做越大，补位歌手都以准一线与一线作为标准，这么多大咖聚集在一起，档期很难排，留不出两天时间来搞。 
　　你一录制就要两天，这样也更费钱……. 
　　骆墨倒是挺无所谓的，他对于自己的全开麦很有信心。 
　　自小他就学习唱戏，可没有所谓的假唱与半开麦的说法。 
　　一直到现在为止，他每天坚持练习唱功，基本功也天天在练，一天都没有落下。 
　　咱们玩的就是现场！ 
　　柯铭继续发送微信道：“还有一点，就是第五期结束后，就是半决赛了。” 
　　“半决赛会采用帮唱嘉宾的形式，每个歌手都可以邀请一位帮唱嘉宾。” 
　　“如果你们自己不去邀约的话，节目组这边也可以帮忙进行联系与安排。” 
　　骆墨看着手机，又在火锅里涮了一块毛肚，然后左手打字，问出了一个直击灵魂的问题。“帮唱嘉宾的钱是节目组出吗？” 
　　柯铭那边立刻就显示【正在输入】，然后开始进行了删删改改。 
　　过了好一会儿，他似乎也懒得与骆墨说一些场面话，最终只回了几个字，看着异常残忍。 
　　——“没钱。” 
　　骆墨在心中痛骂：“那帮唱个锤子！” 
　　业内有业内的规矩，哪怕很多人都馋《情歌王》的舞台，但如果不给钱，那就是坏行情。 
　　那种名气不显的，肯定会眼巴巴的来帮唱，倒贴钱都行。 
　　但如果是有咖位的，那就不一样了。 
　　既然是帮唱环节，那么谁不想请咖位大一点的，人气高一点的，实力强一点的？ 
　　这就要看每个歌手自己的人脉了，或者是歌手背后的公司的实力。 
　　里头可能会牵扯到人情，或者是资源的互换。 
　　节目组之所以提早通知，无非就是档期问题。你请人来帮忙，总要人家有空才行吧，最好还是提前预约为妙。 
　　而半决赛无疑是很重要的，只要挺过了半决赛，那就是拥有了角逐冠军的资格，【情歌王】的冠冕，大家都想要。 
　　骆墨作为新虞的音乐总监，最简单的法子就是在新虞内部请人。 
　　但新虞只有一线歌手，而且不多，并不存在天王天后级的超一线。 
　　以赵薛秦的咖位，还有菠萝作为四大公司的硬实力，他们就算是在自家内部请人，再来个超一线，那也不是什么难题。 
　　这组一起就是王炸了呀！ 
　　“话说，许天后不是说国庆晚会彩排的时候，要和我聊点正事吗？”骆墨心想。 
　　一线歌手里高下之分，天后里难道就没有了吗？ 
　　要知道，许初静不仅仅是歌坛天后，她跨界去拍电视剧后，还是拿过【视后】的，人气逆天。 
　　这是一个站在娱乐圈食物链顶端的女人，俯瞰一众女歌手。 
　　“你有正事找我，嘿！这不就巧了吗，我这也刚好有点正事儿。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　现在距离国庆晚会，还有两周不到的时间。 
　　国庆晚会的直播地点在京都，因此，大家也要前往京都彩排。 
　　好在路费是会报销的，否则还要倒贴钱。 
　　这一次的彩排，其实是国庆晚会的第三次彩排了。 
　　这种大型晚会，自然不可能就只彩排一轮。而且很多人彩排着彩排着，半路就被踢出局了。 
　　舞台掌控不住，滚蛋！ 
　　出现了严重的负面新闻，滚蛋！ 
　　骆墨之所以能参加，就因为先前的那个二线男歌手，出了严重的负面新闻。 
　　由于明天就是彩排的日子，所以许初静早早就飞回了京都的家中。 
　　先前说过，那位爱戴金丝眼镜的女心理医生，与许初静住在同个小区里，她光是做小区内部的业务，一年都能赚到手软。 
　　许初静与她在晚上约了个时间，然后就来到了她的家中。 
　　她轻车熟路的就在一张床榻上躺下，女医生则来给她进行头部按摩。 
　　她的十指按压着，忍不住道：“我说了多少次了，虽然我的头部按摩技术很高明，我也知道这能让人得到放松。但请你尊重一下我的职业，我是心理医生，这只是辅助治疗的手段。” 
　　“你不要有事没事就只来按摩，这会让我觉得我就是个技师。” 
　　女技师嘴上这么说着，手头的动作却没停过。 
　　许初静发出了一声舒服的轻哼，整个人的疲惫得到了有效的缓解。 
　　她闭着美眸，道：“我今天的确是有事要咨询你。” 
　　女技师闻言，推了一把自己鼻梁上的金丝眼镜，整个人坐得笔直，道：“说。” 
　　“我明天要去参加晚会彩排，骆墨也去。”许初静道。 
　　“那你避着点不就行了，晚会现场那么大。”心理医生随意地道。 
　　许初静依然没有睁眼，声音平静的说着：“我打算找他邀歌，让他写一首《猫妖》的电影主题曲。” 
　　心理医生按压头部的双手只停顿了几秒，然后就继续按压，道：“我的天后大人，你一旦下定决心的事情，就算是五头牛都拉不回来，我可拦不住你。” 
　　许初静没有说话。 
　　心理医生继续道：“我反正还是那句话，要么避着点，要么就深入接触接触，不要这样若即若离。” 
　　就好像有的人暗恋别人，可当她真的了解那个人了，会发现自己不喜欢了。 
　　远观和近看，是两码子事。 
　　骆墨对于许初静来说，如若梦魇，可能一接触，药到病除，感觉也没什么特别的。 
　　女医生轻笑了一声，道：“话说，你们圈子里不是很流行年下恋嘛，我看很多女明星都找了年纪比自己小的男友，你要不要试试？” 
　　许初静闻言，皱眉睁眼。 
　　迎着她的眼神，女医生轻咳了几声。 
　　天后大人的气场依然强大，她可招架不住。 
　　许初静重新闭上眼睛，享受着头部按压，道：“你不是说叫我尊重一下你的职业？万一我和他频繁接触后，病情还加重了呢？” 
　　“那就要看你是乐在其中，还是备受煎熬了。”女医生低下头，在天后大人的耳边轻声地道。 
　　很多人都有自己的小怪癖，不一定都要根除。 
　　包括女医生本人，就极其不喜欢某种胸前的束缚，穿起来会格外难受，甚至是煎熬。 
　　她会觉得勒得慌，虽然她也不大。 
　　她觉得手臂动作都会因此而变得不灵活，就像有的宠物穿上了衣服就不会走路一样，所以她日常中都只会贴两张东西。 
　　很多心理问题没法根除，但可以有正面的引导。 
　　就像许初静所说，在片场拍戏时，骆墨像撸猫一样摸她的头，她会有舔他手指，咬他手指的冲动。 
　　放到一般的关系里，是有点变态与羞耻。但如果是不一般的关系，那这不就是点男女之间的小情趣而已？ 
　　你看，问题一下子就简单了，程度一下子就降低了。 
　　而且许初静的这些所谓的所有问题，貌似都只对骆墨一人生效。 
　　有问题吗？ 
　　有问题。 
　　问题大吗？ 
　　问题不大。 
　　反正我就是个技师，我懂什么心理问题？ 
　　我的天后大人啊，如果这不会影响生活与工作，并能让你感到快乐的话，那不如…….. 
　　——做他的猫。 
　　…….. 
　　（ps:第一更，4000字，月底最后一天，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第155章 大鼓与剑（月底求月票！）
　　第155章 大鼓与剑（月底求月票！） 
　　翌日，骆墨早早地坐上了前往了京城的飞机。 
　　于他而言，这次彩排结束后，刚好还可以回家看望一下爸妈和师父。 
　　这段时间里，他整个人几乎是连轴转的，都没有时间陪伴家人。 
　　机场里，依旧是六师兄来接他。 
　　但是，这位充气娃娃流水线上只负责装逼的六师兄，也不知道是哪根筋抽了，买了一辆小车。 
　　就是很多女孩子爱开的那种小mini。 
　　他穿着一身黑，顶着个大光头，跟个中年黑社会似的，挤在在这个车里十分违和。 
　　偏偏他还买了辆玫红色的。 
　　“六师兄好雅兴啊。”骆墨抚摸了一下车身，开口道。 
　　“是吧，我也觉得这车很配我。”他把自己光头上扣着的墨镜往下一戴，脸色冷酷。 
　　骆墨总觉得自家六师兄很有喜剧天赋，身上有着一股莫名其妙的喜感，所以才会成为短视频平台的网红。 
　　他身上有一股特质，和沈腾莫名的像，明明二人长相和气质都不一样，但骆墨总觉得自己如果要拍《西虹市首富》的话，六师兄是最佳人选。 
　　一路上，六师兄在车上放着《晴天》。 
　　很明显，不管是家人还是同门师兄师姐们，都有在默默关注着骆墨。 
　　“师兄我啊，没下载这首歌，每次都是付费试听，给你做一做数据。”柳功名笑了笑道。 
　　“也没必要，还要给平台分钱，六师兄其实也可以直接给我微信里发红包的。”骆墨诚恳地提出了建议。 
　　柳功名懒得理他，换了个话题道：“小墨，师兄弟里还是你最有出息，这么快都能上大型晚会了。” 
　　“师父知道这消息后，第二天早上喝了两碗粥。”他咧嘴一笑。 
　　骆墨看向窗外，觉得六师兄这简单的几句话，让他这段时间里的疲惫都消散了大半。 
　　晚会的场馆距离机场不算太远，六师兄开了半个小时的车，就把骆墨送到了。 
　　他也没有要陪骆墨进去的兴趣，他深知以自己的长相与身材，如果骆墨不站他身边，他一个人在里头四处乱逛的话，容易造成不必要的恐慌与麻烦。 
　　骆墨到了地方后，在工作人员的带领下，前往了钱青云总导演的所在之处。 
　　钱青云头发都已经基本全白了，也没有去染黑，他远远地就冲骆墨招了招手，然后又吩咐了身边的人几句话后，就笑着迎了上来。 
　　“骆小友，初次见面呐。”他和骆墨握了握手，然后面带笑意的上下打量了一番骆墨。 
　　按理说，一见面就这样从头到脚看，似乎不大好，但他接下来的话语，却是能让大部分后辈心情激荡的。 
　　这个位列老四大导演之一的钱青云，道：“你的长相与气质，倒是现在电影市场比较紧缺的类型。” 
　　骆墨生得很正，眉眼很好看，脸型也很好，是那种标准的古装美男的长相。 
　　很多所谓的帅哥是演不了古装的，没那种感觉。 
　　而且他的脸，妆容的可塑性很强，只要演技到位，然后妆容稍作修饰，亦正亦邪的角色应该都能演。 
　　骆墨没想到钱导看见自己的第一句话会是这个。 
　　只见钱青云也没有要深入下去的意思，只是抬手拍了拍这个比自己高半个头的年轻人的肩膀，道：“先去准备准备，咱们先把国庆晚会的舞台给弄好，其他的合作，以后看看时机。” 
　　“嗯？这是有要提携的意思？”骆墨心想。 
　　他点了点头，与钱导告别后，就跟随着工作人员前往了自己彩排的指定舞台。 
　　等会他还要换装、定妆、试一下舞台设备等。 
　　“今天看来也有的忙了。”骆墨在心中道。 
　　他今天的定妆，其实也是偏古装的，所以还挺费时间的，光是这个古装的发套，就挺麻烦。 
　　在定妆的过程中，他抽空给许初静发了条微信，道：“静姐，我在彩排现场了，现在正在定妆。” 
　　过了大概十分钟，许初静才回他信息，道：“我这边还在走流程，应该是我这边先弄好，到时候我会等等你。” 
　　“好的。”骆墨放下手机，开始闭眼小憩，任由化妆师在他脸上鼓捣。 
　　他并不知道就在他闭眼的时候，钱青云进来过一趟，看了一眼骆墨的定妆效果，老头子微微点头。 
　　这位老一辈的导演，对于画面里的美，要求极高。 
　　他觉得骆墨就是为古装而生的。 
　　轮到骆墨彩排的时候，钱青云不是一个人过来的，身边还跟着三个骆墨根本不认识的人。 
　　其中，还有一个看着比钱青云年纪还大的老人，深深地看了他一眼。 
　　骆墨站在舞台中央，也听不到他们说话，只是见他们在看着自己，便微微弯腰低头，算是打了个招呼。 
　　站在钱青云身边的，正是贺平安。 
　　“贺老哥，你这都亲自过来了，也不去会会他？”钱青云笑着道。 
　　“不了，就是好奇，过来看看。”贺平安看着骆墨，道：“生得倒是挺正。” 
　　钱青云道：“嗯，是个适合演古装与正剧的，但我总觉得他可塑性很强，演那种藏得深的反派，也不赖。” 
　　贺平安点了点头，拍电影这方面他也不懂，也没有聊下去的兴致，只是指了指舞台上的大鼓道：“边上的几个行军大鼓我看的明白，中间那个是做什么的？” 
　　此时的舞台上，立着四个大鼓，而中间则平放着一个大的离谱的。 
　　这个大鼓的直径差不多有十米，是钱青云特制的。 
　　他听着贺平安的提问，道：“那个鼓啊，给他舞剑用的。” 
　　“喔？”贺老爷子来了点兴趣。 
　　“他的这首歌，时长不够，所以把间奏给拉长了一点，中间他个人提议，可以加一段舞剑，但我只看过他随便录的视频，这次还是首次彩排。”钱青云道。 
　　他指了指舞台上的骆墨，小声对贺平安道：“贺老哥，待会儿这首歌，你可别吓着。” 
　　贺平安哼了一声，道：“那我拭目以待。” 
　　话音刚落，整个舞台开始运转起来。 
　　四个伴舞站在大鼓前，开始擂鼓，气势很足。 
　　而歌曲的前奏声，则无比的大气恢弘，丝毫没有被大鼓给掩盖住。 
　　骆墨一开嗓，贺平安就眼睛一亮。 
　　等到歌曲的a段结束时，听着最后一句歌词，贺平安苍老的脸颊上，流露出了无比激动的神色。 
　　这位老人只觉得胸怀激荡，竟有一种血液沸腾之感。 
　　对于他这种上过战场的人来说，这首歌有着无与伦比的魅力。 
　　“好啊！好啊！”贺平安忍不住道。 
　　钱青云站在一旁听着，也觉得现场的感觉远比听音频时要更加强烈。 
　　他对于骆墨越发看好。 
　　“他是国粹的传承者，又是中国风的鼻祖，还写出了《那年那兔那些事儿》这种类型的动漫剧本，如今又将在国庆晚会上带来一首这样的歌。” 
　　“前途无量！”钱青云在心中给出了这四个字。 
　　想必以后这个年轻人的脚下，将是一条康庄大道。 
　　……… 
　　……… 
　　这一边，骆墨正在工作中忙碌着。 
　　另一边，赵薛秦与黄西山又在喝茶。 
　　只不过相比较于前几次，今日的茶，要显得越发苦涩了。 
　　王石松送他的那盒上好的白茶，他是没有打开来继续泡了。因为喝起他就会想到王总的那张丑脸，然后就会倍感压力。王石松最近心情很差，还和自己的亲兄弟王石柏大吵了一架。 
　　别人不敢说王石松，王石柏肯定是敢的。 
　　在王石柏看来，没有签下骆墨，是王石松这几年来做出的最差的决定。 
　　但这种事后诸葛亮一般的说法，当事人自然是无法接受的。 
　　谁能想到他区区一人，竟能引发乐坛数次震动？ 
　　一开始，撑死了也就把他当作一个很有才华的新人，是个流量歌手。 
　　但谁能想到，他还是个顶尖的专辑制作人，更是成为了中国风的开山鼻祖，且捧谁谁红！ 
　　别的不说，你就看最近的那首《不将就》吧，虽然口碑方面估计不会特别好，但想来开播后会火一波。 
　　它有着街歌的诸多属性，孙奕只靠这么一首歌，就重新走入了大众的视野。 
　　这其中代表着什么？ 
　　这代表着菠萝损失的，可能不是一位顶级歌手，一位顶级流量。 
　　他若是能保持这个势头发展下去的话，菠萝损失掉的，是一位…….. 
　　——音乐教父！ 
　　一个人的力量终究是有限的，一家顶级公司，也不可能只靠一位歌手吃饭。 
　　能捧红无数人的音乐教父，才是各大公司最稀缺的资源！ 
　　这种人，是能以一己之力直接改变一家公司的未来的。 
　　而骆墨，已经隐隐有了这种趋势了。 
　　现如今的歌坛，其实有点进入到了青黄不接的状态。 
　　新一代的歌手里，综合实力强得不算多。要不然的话，各大节目也不会炒冷饭，一堆人到中年甚至是老年的歌手，也不会突然间就翻红。 
　　其实你仔细去看看，现在缺失的真的只是优秀的年轻歌手吗？ 
　　你这几年有记住几个年轻的新一代的词曲人吗？ 
　　虽然说词曲人与歌手一般都是互相成就的关系，但是现如今的歌坛，你已经几乎听不到【音乐教父】这样级别的称号了。 
　　甚至于以往大家都很关注谁是今年的新人王，因为每一年都有一种神仙打架的感觉。 
　　而这几年大家已经无所谓【新人王】这种封号了，不过是矮子里面拔高个。 
　　很多听众甚至觉得，这几年的新人王，是对前几届的侮辱。 
　　直至…….骆墨的横空出世！ 
　　赵薛秦给黄西山倒了杯茶，苦笑道：“老师，我现在也有点迷茫了。” 
　　他抿了口没滋没味的茶水，道：“您是不知道啊，我在录制节目时，还主动对骆墨示好，说有机会合作合作。” 
　　“你猜怎么着，他连一秒的停留都没有，直接就开口回复我：不敢不敢。” 
　　黄西山闻言，看了赵薛秦一眼。 
　　他很清楚，赵薛秦虽然看着儒雅，可骨子里傲得很。 
　　黄西山迟疑了片刻，道：“我这几天其实也在考虑一些事情，这几天大致有了个思路。” 
　　“老师请讲。”赵薛秦道。 
　　黄西山看着他，道：“从目前的形式来看，骆墨其实每次出招，功夫都下在曲子上。” 
　　“观众们的关注点，也因为第一期的缘故，同样会侧重在曲上。” 
　　赵薛秦点了点头，只觉得喉咙干涩，没办法，谁叫自己在第一期里“多嘴”了呢。 
　　我堂堂一个天王，还不配点评一位新人了？ 
　　事实证明——不配。 
　　黄西山继续道：“我准备去找袁鹤文作曲。” 
　　“什么！？”赵薛秦惊了。 
　　乐坛一直有一句话，叫“词有黄西山，曲有袁鹤文。” 
　　这个人都是词曲界里的大神级人物，只不过黄西山更擅长写词，袁鹤文更擅长写曲。 
　　赵薛秦之所以感到震惊，并不是因为袁鹤文的地位。 
　　而是因为黄西山和袁鹤文一直不对付。 
　　二人的明争暗斗，根本不是秘密。 
　　原因很简单，因为袁鹤文来自于四大公司中的磁龙娱乐，并和黄西山一样，早年间担任过磁龙的音乐总监。 
　　这二人都掌管过四大公司的音乐大方向，手底下的歌手们也没少打擂台，怎么可能没有摩擦？ 
　　颁奖典礼上，二人都是不愿同台的，而且从来不肯一起入镜。 
　　他们要是关系破冰，词曲合璧，那对于所有人来说，都可以称之为【有生之年系列】。 
　　观众会震惊，会喜闻乐见，会惊叹。 
　　至于专业评审团那边，谁敢给黄西山和袁鹤文的合作打低分？ 
　　看着赵薛秦那震惊的表情，脸色不佳，仿佛苍老了好几岁的黄西山道：“我都要退休了，想着在退隐江湖前，把以前的恩恩怨怨都给了结掉。” 
　　“现在想想，当初也就是心里憋着一股气，我想袁鹤文也是一样的。” 
　　“年纪大了，也就想得比较开了。”黄西山转动了一下小小的茶杯，摆出了一副境界升华的姿态。 
　　退休前了却恩怨，也算是一桩美谈。 
　　至于打压骆墨，那不过是顺带的。 
　　赵薛秦道：“老师，那袁鹤文那边……” 
　　“他会同意的。”黄西山很肯定地道。 
　　年纪大了，且都半退休了，就开始喜欢清名这玩意。 
　　谁不喜欢把自己的境界给显得高一些呢？ 
　　更何况随着时间的流逝，很多恩怨不是说两清了，而是…….算了吧。 
　　“你要知道，骆墨现在的势头太猛了，光是【中国风鼻祖】这个称号，就足够让磁龙娱乐那边坐不住了。”黄西山道。 
　　赵薛秦点了点头，认同这一点。 
　　磁龙在影视剧歌曲方面的业务，是业内发展的最好的。 
　　所以他们出的古风、国风类的歌曲，是偏多的。 
　　这半路杀出个中国风鼻祖，这哪受得了？ 
　　而且骆墨的《晴天》一出，教科书级的作曲与编曲，在业内引发震动。 
　　袁鹤文当初也是年少成名，一出手就惊艳整个乐坛，现在很多人都拿骆墨和他当年比较呢。 
　　别低估大家那颗爱拿人比较的心，别说都是词曲人了，你看地球上还有很多人拿超级赛亚人和奥特曼进行武力比较的。 
　　可就算是袁鹤文，也没有做到开宗立派这样的地步，所以一旦有人比较，网络上的言论都是一边倒，都说骆墨比年轻时的袁鹤文还要有灵气。 
　　赵薛秦看着黄西山，道：“让老师费心了。” 
　　从时间上看，下一期肯定是来不及，这首重量级的合作歌曲，要放到第五期【无关爱情】里。 
　　袁鹤文的曲，黄西山的词，再加上我的唱功。 
　　赵天王认为可以在乐坛横扫。 
　　别说碰到骆墨，碰到歌神都不怕！ 
　　黄西山摆了摆手，作风轻云淡状，指了指茶壶道：“别谈这些了，饮茶，饮茶。” 
　　赵薛秦又重新去打开了那盒王石松送来的白茶，然后开始熟练地泡茶。 
　　师徒二人微微抿了一口，然后一起称赞道： 
　　“好茶！” 
　　（ps:第二更，4600字，月底最后一天，求双倍月票！ 
　　另，感谢盟主“小l书l虫”的10万起点币打赏，欠更+1，下个月会开始用心还债！） 
　　(本章完)

九月小结
　　九月小结 
　　九月最后一天了，看了下后台，这个月更新了24.3万字，如果不是出差那几天更新量减少的话，这个月差不多是平均日更真的不低，等于每天都在三更爆发，只是懒得拆章，也不利于阅读。 
　　说真的，这是我的极限状态了，使得我整个人最近的精神状态都不是特别好。 
　　希望大家不要总拿一些不是人的家伙来对比，我写不过码字全网最快的，不代表我码的就少，或者是不勤奋，这样其实挺影响积极性的。 
　　你已经拼命跑了，或者在市级比赛里已经能拿排名了，观众却都在骂你跑不过苏神，你就是个辣鸡，甚至于我好像是全起点最不配开口求月票的人，这让我一直有点困惑……. 
　　先不说这些，先汇报一下本书目前的成绩，高订四万七，均订已经涨到了两万三，24小时的追订稳定在1万左右，高的时候能到一万二。 
　　上个月19号上架，到现在一个半月左右，均订涨了一万一。 
　　一整个月以来，在明星文娱分类里，咱们每天在畅销排名不是第一就是第二。 
　　前景还是很好滴，一本50万字出头的书能有这个成绩不赖了，特别是在文娱这种小众品类里，这里要感谢每一位愿意正版订阅的读者。 
　　说到正版，就不得不说一下盗版问题。 
　　我是能理解有一些人选择看盗版的，看到有些读者说专门为了这本书来订阅，也会感到开心。 
　　但我对那种白嫖还要高高在上的人，一直都是心存厌恶的。我很是不理解这种操作，你要在盗版看完，然后又切回正版，在正版的书评区留言开喷……不累吗？ 
　　这样也就算了，还要自己给自己暖贴，把帖子给顶起来，要大家一起来附和才开心。 
　　等于是白吃了几顿饭，还想要砸店，多大仇啊？ 
　　而且不知道为什么，文娱这个分类貌似也是起点很多作家公认的读者戾气最重的分类之一。 
　　几乎写什么都会挨骂。 
　　但好在我不会因此而影响写作节奏，因为这对一本书来说至关重要。 
　　情节进展忽快忽慢，是大忌。 
　　也希望大家不要跳订！不要跳订！不要跳订！ 
　　我每章都用心在写，跳订也会导致高潮不够爽快。 
　　还有一点，我心中也一直认为，如果你看到什么地方觉得喜欢，请一定要讲出来，因为要骂的人不会选择闭嘴。 
　　同时，我也希望大家少带点节奏。我们书里带节奏的人是偏多的，而且都是负面节奏。我知道很多人就是玩梗，或者是在我身上造梗，但的确会引发负面效果。 
　　很多正常看书的书友也会被节奏带动起来，就好像先前说得更新问题，我哪怕日更万字的时候开口求票，也会被骂“短小不配”，或者是“看了又好像没看”。我刚刚看了一下更新量，在全起点的文娱类里，我这周的更新字数排第三。 
　　我明明是内卷怪，好吧？ 
　　又火写得又多，行业败类！ 
　　而且我自认相较于大多数的文娱文，我写的更精致，更用心，也更累。 
　　这个月呢，本来的目标是月票榜前十五，之前一直在前十，结果现在被爆到17了。 
　　一个是凝聚力问题，还有一个就是投票限制。 
　　现在不同的粉丝等级，每个月的投票限额是不一样的，像“学徒”和“弟子”貌似就不同，所以月底会稍微乏力些，很多愿意积极投票的读者估计都已经投满了。 
　　但下个月的双倍月票是在月初，所以下个月我还是要争榜。 
　　然后呢，十月一日到四日，每晚8点-12点都是有打赏月票的，作品累积打赏每满1500点，就会获得4张月票，翻四倍。 
　　阿may已经充值好几百万起点币了，说要助我冲榜，要以一己之力给我投上几千票甚至是一万票…….. 
　　头上有人的感觉可真好。 
　　may总，我人生中的润姐。 
　　因此，下个月的目标我决定搞高一点，因为人生总是这样事与愿违，我内心中想要前十，我觉得要把目标定在第8！嗯，下个月当老八！ 
　　希望大家月初的时候不要留票，能把保底月票投给我，打赏看个人情况与能力，这方面不要过度消费，影响生活。咱们的打赏一向不多，在同成绩的书里处于垫底，很明显各个都是理智的【墨生人】。 
　　话说，咱们还是粉嫩的新书，才刚上架一个多月，我极其需要曝光度，月票榜的曝光度其实还挺高的，所以冲榜在所难免。 
　　现在月票还是分赛季的，s4赛季的前十，我也不知道有没有戏，但不管是啥玩意，反正能争就争！ 
　　哪怕大家觉得我这儿是个坑，那么，带着更多人一起入坑，不也很有趣！？ 
　　最后，求一下9月底的双倍月票，也希望大家能给我投出10月初的双倍月票！ 
　　幼儿园一把手，拜谢。 
　　(本章完)

第156章 给天后写歌（求保底月票！）
　　第156章 给天后写歌（求保底月票！） 
　　京城，骆墨一直到六点钟时，才结束了自己的彩排。 
　　由于他是第一遍彩排，所以要走的流程比较多，需要熟悉和注意的地方也更多。 
　　整体效果而言，作为总导演的钱青云很满意，一边的工作人员还是头回见到钱导对一个年轻人像今天这样赞不绝口。 
　　就在十分钟前，许初静也来到了骆墨的彩排地点。 
　　她和钱青云导演虽然说不上很熟，但也有过合作，以前给钱导的一部作品唱过主题曲。 
　　她和钱青云打过招呼后，二人寒暄了一番，主要聊的是电影《猫妖》。 
　　这部电影是许初静进入电影圈的处女作，同时，她还个人出资了几千万，是投资人之一。 
　　聊完后，许初静看了一眼舞台上的骆墨，然后听了一下这首大气磅礴的歌。 
　　越听到后面，她的美眸越亮！ 
　　“怎么？你也喜欢这首歌？”钱青云问道。 
　　许初静点了点头，道：“主要是我喜欢这种感觉。” 
　　《猫妖》的主题曲到现在都还没确定，她想要一首足够大气的歌。 
　　毕竟这部电影也算是大女主电影，里头也是有家国天下，有救世度人，她觉得主题曲可不能小家子气。 
　　猫妖虽然是妖，但行的都是侠义之事，这类歌曲里，适合女声的太少了。 
　　她对于自己的处女作有很高的要求，而且别忘了她本身就是歌坛天后，对于自己演唱的歌曲，是要严格把关的。 
　　在听完骆墨这首歌后，她觉得自己找骆墨邀歌是个极其正确的决定。 
　　“他果然很擅长这些。”许初静在心中道。 
　　但她很快就又否定了自己的看法。 
　　“他不是很擅长这些，他是几乎样样都行。”天后大人心想。 
　　这个时候，舞台上的骆墨开始舞剑了。 
　　他从小苦练戏曲，又有古典舞的功底，所以只见他一个翻身，整个人就翻上了大鼓的鼓面。 
　　动作飘逸潇洒，明明很有力道，但在落地的瞬间又很轻柔。 
　　光是这么一个动作，到时候估计就会圈粉无数。 
　　而在他舞剑的时候，许初静觉得自己又回到了《猫妖》拍戏之时。 
　　只不过当初骆墨来客串的是白衣大侠，今天他则是一身红衣。 
　　别忘了，江湖上一直流传着一句话——红衣骆墨，永远滴神！ 
　　“真是巧合不断，他在国庆晚会上的舞台如果能爆的话，他舞剑的场面肯定会深入人心。到时候电影宣传时，他扮演的又是用剑的白衣大侠，又能添一把热度。”许初静心想。 
　　她觉得一切就很巧妙，仿佛是冥冥之中注定的一样。 
　　骆墨舞剑，是和这首歌完美契合的，但偏偏就是能帮到她。 
　　这已经不是第一次了，先前的种种也是如此。 
　　只有一次，那叫巧合，巧合不断，人们一般称之为——缘分！ 
　　而当一个女人心中冒出“缘分”、“冥冥之中”、“有意无意”等字眼时，那么，一切就会变得有点奇妙了。 
　　彩排正式结束后，钱青云又拍了拍骆墨的肩膀，二人留了一个联系方式后，他就离开了这里，去忙其他事情去了。 
　　许初静看着许久未见的骆墨，看着这个有着剑眉星目，穿上古装后俊朗超凡的男人，道：“好久不见。” 
　　“是啊，好久不见。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　现在已经是吃晚饭的时间了，许初静便邀请骆墨一起用餐。 
　　“静姐，有没有兴趣去我家的小饭馆尝尝鲜？”骆墨问道。 
　　他家的饭馆离这不远，而且他能从后门进去，直接走厨房那边，然后进入二楼包厢，很安全。 
　　“话说，我妈还是静姐的歌迷来着，最喜欢静姐的那首《梳子》。”骆墨道。 
　　许初静闻言，微微一愣，然后点了点头道：“可以的，那就打扰了。” 
　　“没事儿，我请。”骆墨笑着道：“我有内部价。” 
　　是的，他回家里的饭馆吃饭，也要付钱……. 
　　他觉得在老爹面前，自己完全没有作为师兄的排面。 
　　等许初静的保姆车开到小饭馆的后门时，全副武装的许天后下车后，不知为何，竟莫名有几分紧张。 
　　这个气场强大的女人也有点搞不明白，自己开万人演唱会都不紧张，甚至去颁奖典礼都不紧张，为什么这家小小的饭馆，却给她一种龙潭虎穴般的感觉？ 
　　骆墨带着许初静上楼，走进包厢里落座后，骆爸骆妈就走了进来。 
　　他们见天后巨星来自家饭店吃饭，态度热情，但又掌握了分寸。 
　　甚至都没有在包厢里久留，只是问了一下爱吃什么菜，然后有没有忌口。 
　　什么合影啊，签名啊，你能来我们这里真是蓬荜生辉啊…….都没有。 
　　他们有自己为人处世的智慧，并且始终秉承着：“我们帮不上儿子什么忙，那就不要给他添麻烦。” 
　　骆爸骆妈的离开，让许初静松了口气。 
　　骆墨呆在自家饭馆里，整个人是比较轻松自在的。 
　　他在给许初静倒了一杯热水后，就问道：“静姐找我，是有什么事吗？” 
　　骆墨习惯开门见山，不喜欢搞一些没必要的弯弯绕绕。 
　　有些人见别人有事找自己，就是要端着，一来二去的死活不把话题往正事上引，别人要说正事了，也故意岔开，就是搞个心态。 
　　许初静点了点头，她也没有要绕圈子的想法，直接道：“《猫妖》已经杀青了，但最近收到的那些主题曲的词曲，我全部都不满意，所以想要找你试一试。” 
　　“就这？”骆墨在心中道。 
　　于他而言，这种事情是最简单的。 
　　“那静姐想要什么风格的主题曲？”骆墨问道。 
　　许初静没有直接回答，而是道：“你觉得什么风格比较合适？” 
　　她心中其实早有想法，但她还是想听一听骆墨的意见。“嗯…….大气一点，最好能带点江湖气，然后潇洒一点，利落一点。”骆墨想了想后，开口道。 
　　这和许初静的想法完全一致。 
　　她知道自己找对人了。 
　　但电影时间紧迫，已经定档了，所以主题曲要早点跟进。 
　　“你大概多久可以写出来？”许初静问道。 
　　她知道创作是需要状态的，这个问题有点为难，但也没有办法。 
　　“看你想多久。”骆墨用开玩笑的语气道。 
　　“那我想现在。”许初静笑着回答，也没有当回事。 
　　“好。”怎料骆墨一口就答应了下来。 
　　只见他起身走向一旁的小台子，拿起了台子上服务员用来记菜的本子以及一支圆珠笔，直接撕下了一张纸，然后就坐了回来。 
　　许初静惊诧地看着他，只见这个男人已经开始低头写了起来。 
　　不知道为何，她总觉得眼前的画面似曾相识。 
　　她会想像一只猫一样，直接趴在他的身边，然后抬起的眼眸，静静地看着他。 
　　如果他与自己对视，那就把脑袋凑过去，让他给自己揉几下。如果他继续忙了，那就舔舔他的手背，然后就趴在边上继续等待。 
　　骆墨写得很快，没多久就把歌词给写完了。 
　　写完后，他扭头看了一眼，眼神自然而然地就和许初静交错了。 
　　“这个女人，还真是长在我的审美点上。”骆墨忍不住在心中道。 
　　她的美眸，她的睫毛，她的风情，让骆墨都有片刻的失神，感觉心神都为之牵动。 
　　最离谱的是，她明明不是一个物件，也不是什么小宠物，他的心中却升起了想要把玩的冲动。 
　　“我最近是不是变色了？”骆墨对自己发出了直击灵魂的质问。 
　　许初静接过骆墨手中这张稍显草率的纸张，目光落在了歌词上。 
　　这首歌的名字叫《潇洒走一回》，一首极其经典的老歌，能唤醒一代人的记忆。 
　　她忍不住读出声来： 
　　“【天地悠悠过客匆匆， 
　　潮起又潮落。】” 
　　仅仅是开头两行，她的感觉一下子就来了！ 
　　“我要了！”她抬眸道。 
　　许初静一扭头，才发现骆墨此刻也正在静静地看着她。 
　　和她刚才看他时一模一样。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨家的小饭馆上菜很快，许初静尝了下味道，感觉还不错。 
　　骆墨给她清唱了几句这首《潇洒走一回》，许初静对这首歌越发满意。 
　　她自然不会觉得骆墨是临时写出来的，想来应该又是他那离谱的曲库里的库存货。 
　　早在《创造偶像》时，大家就知道骆墨的电脑里还有着大量的歌，词曲界里不少人都开玩笑，说想组队去骆墨家里偷电脑。 
　　许初静爱极了这首歌，她觉得这是能给电影加分的。 
　　心情大好的天后大人大手一挥，道：“老规矩，词曲版权留在你手里，至于分成的话，我给你往上提一成。” 
　　骆墨摇了摇头，道：“这首歌我只留最基础的版权，其他就当我送给静姐的。至于我本人，则想请静姐帮个忙。” 
　　“你说。”许初静道。 
　　明明什么都还没听，但她感觉自己心里已经答应了一半了。 
　　眼前的这个年轻男人就跟对自己下蛊了一样，很难拒绝。 
　　“《情歌王》的半决赛是帮唱制，我想邀请静姐做我的帮唱嘉宾。”骆墨目光灼灼地道。 
　　许初静来帮唱，那就到顶了，而且是方方面面都到顶。 
　　赵薛秦那边不管请谁，骆墨都不慌。 
　　天后在手，天下我有。 
　　他诚恳地发出了请求： 
　　——罩我！ 
　　许初静闻言，问道：“是在十月中旬，对吧？” 
　　骆墨点头道：“是的，14号直播。” 
　　“可以。”许初静一口就答应了下来。 
　　她工作上的所有事情都是可以自己做主的，工作室里的人也只能提供参考，这个女人不喜欢别人对她指手画脚。 
　　骆墨都没想到她会答应的这么爽快。 
　　许初静夹了一块干菜排骨，道：“《潇洒走一回》的分成，那就还是照旧。” 
　　这就是坚持要给他塞钱的意思了。 
　　别小瞧一首歌带来的受益，许初静是超一线巨星，她的歌都是卖爆的。 
　　“不知道为什么，总能享受到姐姐们的照顾。”骆墨在心中道。 
　　网上盛传一句话：“食物链的顶端是姐姐。” 
　　但她们老是投喂我，就喂我！ 
　　骆墨本想客气一波，许初静直接就堵住了他的嘴，笑着道：“我想你欠我一个人情。” 
　　她其实有意无意地帮了骆墨很多次，结果每次最大的获益者都是她自己。 
　　这让她发现，想让这个男人欠自己一点，居然难度系数如此之高。 
　　这个男人，很难搞啊！ 
　　（ps：第一更，祝大家国庆节快乐，双倍月票开始了，冲榜，就是干！求月票！） 
　　(本章完)

第157章 煌煌天威
　　第157章 煌煌天威 
　　这顿饭，吃得并不快。 
　　骆墨是觉得许天后赏心悦目，秀色可餐，就着她的脸与身材吃饭，食欲大好。 
　　许初静则是今日无事，也愿意在这里久留，与眼前的男人多聊聊。 
　　经过简单的沟通后，二人都是乘兴而来，尽兴而归。 
　　许天后拿到了自己想要的主题曲，骆墨则成功邀请到了最重量级的帮唱嘉宾。 
　　说真的，以许初静的级别，请她帮唱难度很高。 
　　咖位不够不能合作，否则会有很多乱七八糟的通稿。 
　　准备的歌曲质量不好不能合作，天后不能自砸招牌。 
　　综艺节目的火爆程度不高不能合作，这属于自降身份，会影响后续商业合作。 
　　你的现场唱功无法与我达到同一个水平线不能合作，这样呈现出来的舞台过于糊弄。 
　　要求太多了，需要考虑的也太多了。 
　　可刚才骆墨才开口，她一确定自己有档期，便一口答应了下来。 
　　从一定程度上来说，这不仅仅是人情，也是对骆墨实力的肯定。 
　　她相信骆墨会弄出一首足够优秀的男女对唱作品。 
　　骆墨的大脑都开始飞速运转了：“与她情歌对唱吗？” 
　　“该选什么歌呢？”他想着。 
　　“最主要的是，我要是把这个消息通知柯导，他会不会把自己的下巴给笑脱臼啊？”骆墨在心中想着。 
　　这个头发不剩几根，帽子才是本体的老男人，总爱咧嘴大笑，每次笑得都像是下巴要掉到地上去一样。 
　　许初静的级别可比赵薛秦还高，她来帮唱，而且节目组还不用掏一分钱，这种好事，他做梦的时候都不敢梦的这么大！ 
　　到时候怕是要把骆墨这尊活神仙给供起来吧。 
　　——骆神，以后节目就靠您啦！ 
　　饭后，二人就要分别了。 
　　许初静深深地看了他一眼，道：“国庆晚会你记得好好准备，态度好一点，争取给钱导留下一个好印象。” 
　　“钱导的能量很大，特别是在京圈里。”许初静提点道。 
　　骆墨点了点头，道：“我明白的。” 
　　他如果想要向影视圈发展，钱青云能帮上的忙太多了。 
　　歌曲是可以一个人把事情全做完的，但影视不是，你需要团队，需要人手，甚至是人才。 
　　实际上，对于国庆晚会，他其实有着充分的时间进行准备。 
　　原因很简单，国庆晚会和《情歌王》的播出日是同一天，刚好都是周六。 
　　《情歌王》所上星播出的那家卫视，同样有自己的卫视晚会，所以《情歌王》会延后一周。 
　　这使得录制也在延期。 
　　毕竟七个歌手里，有四个都要去参加各个地方的晚会，有的是央台，有的是各大卫视，大家也忙不过来。 
　　所以呢，骆墨下定决心在京城多呆几天。 
　　“多陪陪爸妈与师父。”骆墨在心中道：“对了，小余这丫头不是也在京城嘛，改天叫她来店里吃饭。” 
　　……… 
　　……… 
　　许天后在离开小饭馆前，还很有礼貌地去和骆爸骆妈打了声招呼。 
　　骆妈看着许初静的背影，眼神里有着不加掩饰的羡慕与欣赏。 
　　男人爱看美女，女人也爱看。 
　　美女，一种男女老少都喜欢的生物。 
　　骆妈年轻时其实也是颇具姿色滴，骆墨能生得好看，她个人做出了极大贡献，骆爸只贡献了一个身高，然后很感谢他没有拖后腿。 
　　但她和许初静相比，那还是有着明显的差距的。 
　　“咱们店里还是头回来大明星吧？”骆爸道。 
　　以前也有过几个大家认不出来的小明星来吃过饭。 
　　骆墨闻言，双手一叉腰，不满道：“老骆同志，请你搞清楚身份，第一个来你苍蝇馆子吃饭的大明星，明明正是我骆某人！” 
　　“我，顶流诶！我！”骆墨指了指自己。 
　　骆爸懒得理他，唯有骆妈在一旁道：“小墨，妈听说娱乐圈乱糟糟的，但这个许初静好像一直以为都没什么乱七八糟的新闻出来过，前些年严打的时候，她的工作室好像还算是纳税标兵？我有看到过新闻的。” 
　　她继续道：“你以后如果要在娱乐圈里找媳妇，眼睛要擦亮点，妈不求你找个名气多大的，但人品和作风一定要好。” 
　　骆墨无所谓地摆了摆手，开玩笑道：“那哪行？五个天后起步！” 
　　骆爸直接一巴掌拍到他的后脑勺上，道：“还天后呢，还五个，去厨房里洗碗。” 
　　骆墨：“？？？” 
　　他之所以这么爱招洗碗小弟，还不是因为童年阴影。我，骆墨，最厌恶洗碗！ 
　　老骆瞪他一眼，道：“看什么看？怕被人认出来是大明星在洗碗？我会给你关窗关门的，你放开手脚洗。” 
　　骆墨一边气急败坏的下楼前往水槽，一边撂下狠话：“本师兄明天要叫师父来店里吃饭！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　一晃眼，数天时间就过去了。 
　　这几天里，骆墨和许初静又见了一面，并把《潇洒走一回》的曲子也发给了她。 
　　许天后表示很满意。 
　　这个男人，就是好用。 
　　其实在骆墨看来，像《潇洒走一回》这种大气的歌，一般女歌手还真拿捏不住，给别人他觉得会是一种浪费，因此，他其实也觉得天后大人很好用。 
　　这对男女都在心中给予了对方五星好评，得到了满足。 
　　本来呢，骆墨打算叫自己的便宜徒弟来吃饭的，顺便问问她，愿不愿意饭后随师父一起出征，征战水槽。 
　　丁小余命好，最近正好不在京城，去某个剧组演个戏份不多的【特别出演】的角色，刚好国庆才回来，躲开了洗碗大劫。 
　　骆墨并不知道少女正在暗自后悔，早知道不接这个剧组的戏了。 
　　直到骆墨告诉他，说自己会一直在京城呆到十月三日，还有时间，她才开始期待起了见面的日子，觉得这几天都能过得很有盼头。 
　　国庆晚会的日子，很快就到了。 
　　骆墨下午就要去直播现场，但上午还来得及看个阅兵。 
　　他觉得这是有必要看的，因为他所要唱的这首歌的特殊性质，观看大阅兵，可以提高自己的感觉与代入感。 
　　这是一首充满了金戈铁马气息的歌。 
　　观众们白天看大阅兵，晚上再听这首歌，一定会特别提气，整个人都燃起来！ 
　　刚吃完午饭，骆墨就出发了。 
　　到了后台时，已经有不少明星已经到了。 
　　这还是骆墨第一次见到如此之多的明星扎堆在一起。 
　　实际上，她们看到骆墨后，也有着极为浓郁的兴趣，忍不住就往他这边多看几眼。 
　　不少人还上前打招呼混个脸熟，个别有【社交牛逼症】的，已经在思考着如何搞到骆墨的微信号了。 
　　没办法，谁叫他是今年新出的顶流呢。 
　　顶流可怕到什么程度？ 
　　比如明星们都喜欢在晚会的后台合影，可能本来合影发到微博里只有一万点赞，但如果多一个骆墨加入合影，就能多几万的点赞，甚至…….登上微博热搜！ 
　　娱乐圈里对骆墨有小心思的人太多了，而且很可能女人比男人多。 
　　很多女明星名气不显，但就是爱蹭。 
　　顶流这种庞然大物，谁不想多蹭几下呢？ 
　　哪怕刻意制造点小绯闻博人眼球，也能热度暴涨！ 
　　深知“男人出门在外也要学会保护自己”的骆墨，迎着众人各色的目光，很果断的走到了气场强大的许天后的身边。 
　　一群人就像是宫里的婢女本想搔首弄姿，结果见到了皇后娘娘，立刻收拢了心思。 
　　静姐气场太足了，一般人不敢随意靠近。而且众所周知，静姐极其厌茶。你如果茶里茶气的，静姐是不会有什么好脸色的。 
　　这让骆墨越发觉得许天后很好用，简直是居家旅行工作的必备天女。 
　　许初静见他万丛中过，却又直截了当的来到了自己身边，不由得深深的看了骆墨一眼，也没多说什么。 
　　到时间后，没过多久就有专门的工作人员来寻找自己负责的那位明星，然后带他们去化妆间、休息室之类的地方候场。 
　　国庆晚会已经彩排过数次了，走了多遍流程，钱青云导演又搞过好几次大型晚会，在这方面得心应手，所以一切都有条不紊地进行着。 
　　千家万户里，很多电视机都已经打开，也有不少网友选择了网上观看。 
　　这种大型晚会，哪怕收视率再怎么下滑，也不会低到哪里去的。 
　　很多人如果在加重闲着没事，就会打开电视，都不一定要看晚会，就是听个响儿。 
　　但是，如果在这个过程中，一旦出现什么能吸引到大家的节目，肯定会忍不住多看几眼。 
　　骆墨的节目时间，是在八点五十分，还算挺早的。 
　　而他的歌迷们一听骆墨将会唱一首新歌，而且还是中国风类型的，早就迫不及待了。 
　　等到快要上台的时候，骆墨开始热身，力求自己的个人状态达到最佳。 
　　同时，由于要舞剑的缘故，他也要把自己的身体给活动开来。 
　　现场直播，容不得任何差错。 
　　并且这种类型的歌，他也不容许自己有任何瑕疵。 
　　“今晚，就让大家回味一下，华夏五千年金戈铁马那【招之能来，来之能战，战之必胜】的煌煌天威吧！” 
　　（ps：第二更，求双倍月票！今天还有第三更！） 
　　(本章完)

第158章 《精忠报国》（求保底月票！）
　　第158章 《精忠报国》（求保底月票！） 
　　此时此刻，千家万户，大家只要打开电视，留在央台，便可收看到今日的国庆晚会。 
　　八点五十整，骆墨上台了。 
　　今日的骆墨，身着一身红色劲装，一头古装扮相的长发随意的扎起，腰间则系着一条黑色的腰带。 
　　他本身个子就高挑，再加上这种打扮，肩宽窄腰大长腿显露无遗。 
　　光是这个卖相，就足够让电视机前的不少观众好好地看节目了。 
　　“骆墨的古装扮相一如既往的帅啊！” 
　　“啊！世人苦古装丑男久矣！” 
　　“这些年的古装剧，真是丑男横行，还要一个个在戏里演绝世美男，也不知道那些女演员是如何代入进去的。” 
　　“绝了！他简直是当下少有的古装比现代装还帅的演员！” 
　　最主要的是，骆墨的古装扮相，还偏偏是男女通杀的那种。 
　　他不是那种眉清目秀的类型，他剑眉星目，整个人英气十足，骨相极佳。 
　　只见他站于舞台中央，身姿笔挺。 
　　苦练戏曲还有古典舞的他，整个人的站姿与气质，和一般人是不一样的。 
　　舞台的四角里，四个行军大鼓矗立着，有四名身强体壮的男子站于大鼓前，然后开始敲打起来。 
　　“嘭——” 
　　“嘭——” 
　　“嘭——” 
　　鼓声不算快，声音在全场回荡。 
　　整个舞台，仿佛一瞬间就变成了征战前的沙场！ 
　　后头的大屏幕上，在此刻出现了一个个毛笔大字。 
　　“【醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。 
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声， 
　　沙场秋点兵。】” 
　　大字浮现后，一声声号角的声音，开始在全场回荡。 
　　“这诗词好有感觉！” 
　　“我爱死这个前奏了，天呐，太应景了！” 
　　“红衣骆墨，永远滴神！” 
　　“燃起来，燃起来了！” 
　　收看直播的观众们一个个不知为何，觉得血液都跟着沸腾了起来。 
　　是因为大鼓吗？ 
　　还是因为号角声？ 
　　亦或者是这几句诗词？ 
　　他们不清楚是为什么，只知道这些东西结合在一起后，让他们对于接下来的中国风歌曲，有了无比的期待。 
　　先前说过，《东风破》是新旧中国风的一道分水岭。 
　　而在《东风破》之前，老式中国风里，有一位扛鼎级的人物，他叫屠洪刚。 
　　今天既是国庆晚会，骆墨自然是挑选了他的代表作中最合适的那一首——《精忠报国》！ 
　　这是一首一般人唱不了的歌，因为中气太足，也因为它的唱法。 
　　能否把这首歌唱好，其实与年龄无关。 
　　原唱屠洪刚在唱这首歌时，年纪也不算很大。 
　　这位老式中国风的扛鼎者之一，年轻时学习的是京剧。因此，他的很多歌里其实都融入了不少戏曲元素与功底。 
　　你可以试想一下，以前唱戏的人，就算是没有话筒，声音也能响彻全场，中气十足。 
　　光是这一点，就不是一般人可以做到的。 
　　所以网络上才会有很多人说：“唱戏的去唱歌，那是降维打击。” 
　　屠洪刚是京剧铜锤脸出身，发音靠前，声做金石，气息极为讲究，鼻腔共鸣也多。 
　　骆墨之所以回来的这几天，还接连拜访了童老爷子好几次，其实也是有在讨教与学习一些小技巧，并接受老爷子的指点。 
　　骆墨有整整19年的功底，所以他才有唱这首歌的底气。 
　　随便拉一个男歌手出来，自是不行 
　　金戈铁马的前奏结束后，那融入前奏的“啊——”的声音，仿佛就已将历史的画卷在你面前徐徐展开。 
　　在这首歌的曲子面前，今夜的所有歌舞舞台，怕是在气势方面都会黯然失色。 
　　观众们白天看阅兵时的激情，竟在这个时候又被一首歌的前奏给复燃了！ 
　　骆墨一开嗓，就让所有听歌的人为之一振。 
　　“【狼烟起，江山北望。 
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！】” 
　　舞台下方，那些特殊的观众，纷纷在心中叫好。 
　　光是开头这一小段，就足够博得他们的喜爱了。 
　　寥寥数字，气势如虹。 
　　镜头扫向了那些台下的特殊观众们。他们一个个或许已白发苍苍，或许已老态龙钟，就算两鬓如霜，依然坐得笔直，挺直自己的腰杆子。 
　　观众们听着这歌，看着这些人，莫名的想起了《那年那兔那些事儿》里的不分内容。 
　　不愧是写出动漫剧本的鬼才！ 
　　一切都太应景了，也太合适了。 
　　国庆国庆，我等今日之美好生活，不就是当年之续集？ 
　　“感觉自己的中国魂在熊熊燃烧！” 
　　不知道为什么，很多人心中冒出了一句话： 
　　“【犯我中华者，虽远必诛！】” 
　　只见骆墨站在舞台中央，继续高声唱着，声音雄浑，让人为之惊叹。 
　　“【心似黄河水茫茫， 
　　二十年纵横间谁能相抗。 
　　恨欲狂，长刀所向， 
　　多少手足忠魂埋骨他乡？ 
　　何惜百死报家国， 
　　忍叹息更无语血泪满眶！】” 
　　舞台特效在此刻浮现，又一行诗句出现在了大家的眼前。 
　　“【将军百战死，壮士十年归。】” 
　　看着这一切，很多人不由得又想起了《那兔》里的【当归篇】。 
　　我这一生唯一的遗憾，就是只有一条生命，报效祖国！ 
　　一张张图片，开始在屏幕浮现，一段段文字，触目惊心。“【呼叫81192，这里是553，我奉命接替你机执行巡航任务，请返航！】” 
　　“【81192收到，我已无法返航，请你们继续前进！】” 
　　20年前，33岁的王伟于华夏领空于敌机相撞。 
　　81192，请返航！请返航！！！ 
　　图片再次变化，这一次是戍边战士的牺牲。 
　　他们叫陈hong军，陈祥榕，肖思远，王焯冉。 
　　离家还是少年身，归来已是报国躯。 
　　很多观众看到这里的时候，不由回忆起了此事件发生时，网上的一段神评。 
　　“【黄昏将至， 
　　我吃着白米饭，喝着快乐水， 
　　想不通为什么， 
　　这些身强体壮的士兵 
　　为什么会死。 
　　我在深夜惊醒， 
　　突然想起， 
　　他们是为我而死。】” 
　　是啊，有人为我们而死，有人随时准备为我们而死！ 
　　甚至于在问英雄的母亲有什么苦难时，陈祥榕的妈妈也只是道： 
　　“我没有什么要求，我只想知道榕儿战斗的时候勇不勇敢。” 
　　——陈母无求，旦问吾儿勇否。 
　　一张又一张图片进入到观众的视野里，正应了这首歌里的那句：“【何惜百死报家国】。” 
　　而就在此刻，歌曲进入到了副歌部分。 
　　这里有着和声的加入，使得整体的音调以及正气，又往上拔高了一个层次。 
　　很多人第一次听这首歌时，把副歌的高潮部分全部听完，是真的会起鸡皮疙瘩的，会有一股说不清的感觉，直冲脑门。 
　　骆墨眼神坚定，整个人依旧站得笔挺，声音响彻： 
　　“【马蹄南去人北望， 
　　人北望，草青黄，尘飞扬。 
　　我愿守土复开疆， 
　　堂堂中国要让四方…….. 
　　——来贺！】” 
　　全场沸腾，观看这个节目的所有观众，也在此刻为之沸腾。 
　　一句“【堂堂中国要让四方——来贺】”，可以说是直击灵魂！ 
　　就在一身红衣的骆墨在高歌这段副歌内容时，于他身后有升降机在运作着，一样东西被缓缓送上了舞台。 
　　那是一个直径长达十米的超大型鼓！ 
　　它横放在舞台的正中央处，十分惹眼。 
　　而在鼓面上，还放着一柄长剑。 
　　只见骆墨在这首歌的间奏声中，在那一声声的“啊——”中，一个翻身，便翻上了大鼓。 
　　他的动作干脆利落，整个身子于空中翻转，并让人有点看不清楚他是何时拿起了鼓面上的那把长剑。 
　　等到他双脚在鼓面上落下的那一刻，则发出了一声振奋人心的鼓响。 
　　在改编加长过的间奏声中，骆墨剑拔出鞘。 
　　他的每一剑都是那般利落，都是那般有力，似乎能将一切诛灭！ 
　　舞台特效在此刻出现，虚幻的龙旗在舞台上空卷动，马儿的嘶鸣声此起彼伏，就连骆墨手中的长剑，都在刹那间光华流转，剑气如霜。 
　　这一切的设计，都和歌曲开头处的那几句完美的契合。 
　　很多观众或许这辈子都忘不了这个国庆晚会中，于大鼓之上纵横舞剑的男人！ 
　　等到加长版的间奏结束，骆墨站于大鼓上继续高歌。 
　　只不过这一次的他，发音的位置和唱腔有了些微的改变。 
　　先前的嗓子更雄浑，这b段歌曲时演唱的嗓音，则更具少年朝气。 
　　这是他平日里更为自然的演唱状态，没有刻意的进行修饰。 
　　但不知为何，反倒能营造出年轻人那“我愿身先士卒”的感觉。 
　　整个歌曲的a段与b段截然不同，但热血却贯穿始终。 
　　之所以有这样的设计，是因为一群特殊的人。 
　　只见屏幕内，一张又一张年轻的脸庞浮现。 
　　他们的动作很统一。 
　　——敬礼！ 
　　这是一种很简单的变装特效，一个个青涩的少年，变成了一位位军人！ 
　　前面看还是一个个孩子，后面就是铁骨铮铮的男儿！ 
　　在这个变装短视频横行的年代里，这样子的变装，却惊爆了观众们的眼球。 
　　“太帅了！” 
　　“真的太帅了！” 
　　骆墨站于大鼓上，歌曲再一次进入到了副歌高潮部分。 
　　“【马蹄南去人北望， 
　　人北望，草青黄，尘飞扬。 
　　我愿守土复开疆， 
　　堂堂中国要让四方……. 
　　——来贺！】” 
　　屏幕上的镜头开始一转，那是一个俯拍的画面。 
　　只见镜头从高空处往下拍去，一群站得笔挺，列阵整齐的人，都昂首挺胸着，然后抬头目视高空，群体敬礼！ 
　　“全体都有！” 
　　“敬礼！” 
　　声音似乎要响彻寰宇！ 
　　他们的吼声，似乎能让山川都为之震颤。 
　　敬礼结束后，这一张张稍显青涩，却在风吹日晒下有着与常人不同肤色与肤质的年轻人们高声道： 
　　“愿以吾辈之青春，守卫这盛世之中华！” 
　　“有幸报国，不负少年！！！” 
　　歌曲结尾的伴奏声在一阵稍显密集的鼓点声中结束。 
　　大鼓之上，剑眉星目的骆墨，将手中的长剑横于身前，然后缓缓收剑入鞘。 
　　仿佛已将外敌全部斩尽，尽数诛灭。 
　　舞台特效再次浮现，四个红色的大字仿佛是燃烧着的一样！ 
　　——《精忠报国》！ 
　　这样子的一首歌，这样子的舞台设计，在这样子的一天里出现 
　　举国沸腾了！ 
　　（ps：第三更，三更连发万字更新，求十一的双倍月票！我要冲榜！ 
　　老板们的大额打赏请留到晚上8点，月票翻四倍！） 
　　(本章完)

第159章 不负少年
　　第159章 不负少年 
　　《精忠报国》，骆墨为新专辑《红》准备的最后一首歌。 
　　从歌曲的类型上来看，这样一首金戈铁马的歌曲，似乎和前面的《东风破》、《兰亭序》相比，稍显突兀，破坏了专辑的完整性。 
　　其实不然。 
　　别忘了，像《赤伶》的唱片版，也是放入专辑里的，而这首歌唱得也是家国天下。 
　　除此之外，一张专辑的歌曲，之所以要考虑完整性，是因为在那个唱片时代，大家买了实体专辑，都是从头听到尾的。 
　　现在没那么讲究，大家都是下载单曲罢了。 
　　最主要的是，就算是你从头听到尾，骆墨的这张《红》，其实也是有铺垫的，是有着层层递进的。 
　　在《精忠报国》这首老式中国风之前，按照播放顺序，不仅仅有蕴含着家国天下的《赤伶》，还有一首同样大气，且江湖气息浓郁，肆意潇洒的老式中国风代表作之一的——《沧海一声笑》！ 
　　从听感上看，这张专辑反而是由新式中国风，到老式中国风。 
　　由今至古，也包含古今！ 
　　以《精忠报国》收尾，更能明确这张专辑的名字为什么叫《红》。 
　　《红》，是中国红！ 
　　这里有戏曲，有书法，有情爱，有江湖，有家国……. 
　　歌坛一直到现在，就从未有哪张专辑敢把格调摆这么高，敢把格局弄这么大！ 
　　出道首专，他就要做古往今来的第一人！ 
　　这才是骆墨的野心！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　今年的国庆晚会，在《精忠报国》的烘托下，可以说是已将气氛推向了最高潮！ 
　　一个小县城里，一个叫刘伟的少年正在看电视。 
　　他刚职校毕业，准备在家先玩上几个月，然后再去外面找点工作。 
　　今晚，他本来是在家里和爷爷奶奶一起打斗地主的。 
　　刘伟的爸妈不在本地工作，他是由爷爷奶奶带大的。 
　　老人家呢喜欢看电视，奶奶喜欢打斗地主，爷爷更想看晚会，所以这牌打得都不是很专心。 
　　刘伟就很纯粹，想赢钱。 
　　他们牌打的不大，老人家其实也会故意给孙子放水，让他一天赢个百来块，就当是给他零钱了。 
　　到了八点五十分的时候，刘伟就说道：“爷爷奶奶，先不打了，我先看个节目。” 
　　他自认自己不是【墨生人】，他觉得自己不是追星族，骨子里也不喜欢追星族。 
　　但刘伟真的爱惨了骆墨的歌，几乎是每首都爱。 
　　他觉得自己是铁杆歌迷，所以有在期待着骆墨的新歌。 
　　爷爷早就想看晚会了，把牌往桌子上一扔，默默调大了电视机的音量。 
　　他耳朵有点不好使。 
　　奶奶虽然还想打牌，但她疼孙子，孙子想看，那就陪孙子一起看。 
　　紧接着，电视机里就出现了骆墨的画面。 
　　“我靠，我要是有他这么帅多好？”刘伟看着红衣骆墨，一脸羡慕。 
　　他觉得自己都不需要帅到这种境界，有骆墨一半帅气，在职校里就足够乱杀了，还愁谈不到女友？ 
　　等到大鼓的声音响起时，刘伟眼睛一亮。 
　　这种感觉，这种热血，大部分男人都抵御不住的。 
　　你可能听歌的时候会觉得好老派喔，但如果结合现场画面来看，肯定是会觉得爆燃的！ 
　　“这不比某些破动漫燃？”刘伟在心中道。 
　　他看了一眼爷爷奶奶，发现爷爷奶奶也看得很认真。 
　　爷爷还扭头问道：“小伟，这个小明星是谁啊？” 
　　老人家喊骆墨小明星，单纯的是因为他看着年纪不大，并没有咖位上的嘲讽意味。 
　　刘伟立刻道：“他叫骆墨，爷爷，他从小学唱戏的，师父叫童清林，是关门弟子。” 
　　“嚯！”爷爷奶奶齐声道：“童清林厉害的呀！” 
　　二人都听过不少童老爷子的戏呢。 
　　这使得二老对骆墨的第一印象拔高了许多。 
　　而等到骆墨一开口，刘伟就再次被惊艳到了。 
　　“【狼烟起，江山北望。 
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！】” 
　　大气，这首歌太大气了！ 
　　在他的印象中，他还是头回听到如此大气磅礴的歌曲。 
　　光是一个前奏和开头，就能把市面上大部分歌曲给秒了！ 
　　可就算是如此，越听到后面，刘伟才越发明白，自己还是低估了骆墨，低估了这首歌。 
　　本以为已经燃到了极致，结果不过是刚刚开始。 
　　当那一句“【堂堂中国要让四方——来贺】”唱出来时，刘伟浑身上下都是鸡皮疙瘩。 
　　这种现场观看的震撼，画面与音效结合的杀伤力，是无与伦比的。 
　　最主要的是爷爷耳背，所以电视音量还开的很大！ 
　　这种歌，音量调高，很绝！ 
　　它刺激的不仅仅是你的耳朵，甚至是你的心脏与大脑！ 
　　“噗通！噗通！噗通！”刘伟觉得自己心跳都加快了。 
　　看着电视里闪过的那些图片，他更是感动的眼眶发红。 
　　要不是爷爷奶奶在边上，使得他强忍眼泪，否则的话，可能早已泪流满面。 
　　“绝了啊，听他唱歌，居然又有了前段时间看《那兔》时的感觉。”刘伟在心中道。 
　　对于很多观众而言，情绪也都是层层递进的。 
　　他们看过《那兔》，早上可能还看了阅兵，这使得情绪已经铺垫好了。 
　　这时候再听《精忠报国》，听到这种万邦来朝的歌词，只觉得热血沸腾，同时又无比骄傲！每一只兔子，都有一个大国梦。 
　　此生无悔入华夏，来世还生种家！ 
　　骄傲之余，还有满满的感恩。 
　　如果没有那些最可爱的人的付出，又怎会有今日之腾飞？ 
　　一百年斗转星移，一百年沧海桑田，一百年敢叫日月换新天！ 
　　歌曲的间奏声响起，骆墨一个翻身，就翻上了大鼓。 
　　这动作，把刘伟看惊了。 
　　没有任何道具帮忙，直接就空中一翻，还翻这么高。 
　　最主要的是，在这个过程中，他居然在空中翻转的时候，还一把拿起了鼓面上的长剑！ 
　　红衣翻飞，动作潇洒利落，紧接着就是剑拔出鞘，寒光四溢。 
　　现在的舞台特效和几年前根本不是一个级别，骆墨每一次出剑，那舞台特效直接拉满，真的有歌里唱的剑气如霜的感觉。 
　　奶奶感慨道：“这明星长得俊！” 
　　爷爷则是道：“不愧是童清林的徒弟！” 
　　刘伟目不转睛地看着，被帅得说不出话来。 
　　事实上，全国各地有着大量类似于刘伟的男生或者男人。 
　　骆墨的粉丝群体里，男性比重很大，是有原因的。 
　　他可不是那种只吸引女粉的流量！ 
　　“真他娘的太帅了，好想看他演武侠剧或者仙侠剧啊！”刘伟在心中道。 
　　这就像是一颗种子，一颗埋入无数观众心里的种子。 
　　骆墨的古装太惊艳了，他的舞剑也太潇洒了。 
　　这种打戏，那群小鲜肉哪个能做到？哪个能行！？ 
　　一群演戏的还不如一个唱歌的！ 
　　等到歌曲的b段响起，骆墨的唱腔立刻有了变化，少年感要更强了一些，这使得年轻观众的代入感也更强。 
　　前面唱的是老一辈的付出，后面唱的是年轻人的意志！ 
　　——“【我愿守土复开疆！】” 
　　不知为何，刘伟眼眶越来越红，越来越红。 
　　许多年轻人是很不愿意把爱国挂在嘴边的，觉得这样不酷。 
　　此时他自己都纳闷，因为他的心底里，他的脑海中，竟仿佛有一个声音在呐喊着。 
　　是因为今天是国庆吗？ 
　　——“祖国万岁！” 
　　歌曲末尾，一群年轻人的变装视频出现了。 
　　他们一个个都跟刘伟差不多的年纪，前面看着还像是青涩的学生，一转身，便已是铁骨铮铮的华夏好男儿！ 
　　明明青涩都还未褪去，但给人的感觉就像是硬是能撑起整片青天！ 
　　“全体都有！” 
　　“敬礼！” 
　　唰——，动作整齐划一，干脆利落。 
　　这一刻，刘伟觉得自己呼吸都急促了起来。 
　　他耳边只听得到这群人面对苍穹的呐喊声，那坚定不移的呐喊声，那在电视直播里，告知祖国人民的呐喊声！ 
　　“愿以吾辈之青春，守卫这盛世之中华！” 
　　“有幸报国，不负少年！” 
　　这个世界上，总要有人负重前行，不是么？ 
　　就像有个知名老外感慨的那样：“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好。” 
　　这几句话就是炸弹一样，在少年刘伟的脑海中炸开！ 
　　“有幸报国，不负少年！” 
　　“有幸报国，不负少年！！！” 
　　一个念头，就这样在他心中升起。 
　　他知道，这或许是此刻的冲动，但他相信，未来的他，不会后悔。 
　　刘伟看着爷爷奶奶，说出了让二老无比震惊的一句话。 
　　“爷爷，奶奶，我想参军！” 
　　……. 
　　……. 
　　谁都没有想到，一首歌，一个舞台，竟能起到征兵广告般的效果。 
　　骆墨路又走宽了，其中的好处，多到难以想象。 
　　别的不说，你以为像《士兵突击》，《红海行动》之类的影视作品，是谁想拍就能拍的？ 
　　剧本优秀不优秀，在没得到市场反馈前，都是未知数。 
　　根本不是你扔出一个剧本来，全世界就围着你转。 
　　其中有着太多的门门道道，有着太多的必经之路要走。 
　　而骆墨的每一步，都走得很踏实。 
　　《精忠报国》彻底火了，国庆晚会的收视率，以及网络上的互动量与热度，在晚上九点钟前，达到了顶峰！ 
　　钱青云看着实时收视率的数据，整个人惊着了。 
　　…… 
　　（ps：第一更，求双倍月票！今天应该还是三更！） 
　　(本章完)

第160章 这个位置你不配坐
　　第160章 这个位置你不配坐 
　　实时收视率，是导演们必然会关注的数据。 
　　一般情况下来说，实时收视率肯定不大准确，但随着科技的进展，准确度也越来越高了，只会与实际收视率有细微的出入。 
　　钱青云是一个办事情比较专注认真的导演，而且今天弄得又是大型国庆晚会，按理说注意力应该都先放在晚会上，而不是一边主持大局，一边又分心去看收视率。 
　　他之所以会注意到收视率的变化，只有一个原因。 
　　负责盯这块的工作人员实在没忍住，因为今年的晚会，在《精忠报国》这一环节时，收视率已经破了前两届晚会的峰值！ 
　　当今这个时代，各大晚会的收视率可以说是逐年下滑。 
　　你以现在的大趋势来说，想要破有史以来的历史记录，那是痴人说梦，完全不真实的。 
　　毕竟以前大家都是守在电视机前看晚会的，现在早就不是了。 
　　像这种反超前两届的峰值，打破这几年里的记录，就已经是无比恐怖的事情了！ 
　　“是因为他是顶流吗？”钱青云心中率先冒出了这个想法。 
　　但他很快又否定了。 
　　圈里所谓的顶流，不只有骆墨一人，但他们绝对做不到这一点。 
　　一个是因为他们的流量是有点虚高的，还有一点就是粉丝们为他们发狂，但路人们并不是。 
　　他们粉丝多，黑粉也多。 
　　有些人会专门为他们而来，也有些人会避着他们。 
　　但骆墨不同。 
　　他这个顶流，路人盘太大了，口碑也太好了！ 
　　“这才是真正的流量明星该有的样子！”钱导在心中大喊。 
　　对于导演们来说，这样的明星，太有用了，能带来的好处也太多了！ 
　　“也不知道他的演技怎么样？”钱青云在心中想着。 
　　但是不要紧，一名优秀的导演，就要有化腐朽为神奇的力量。 
　　很多人看电影的时候都有种感觉，就是有一部分明星的演技忽高忽低。 
　　明明演技炸裂的时候，那是真的炸。可拉胯的时候，又是真的拉。 
　　有些时候，这和导演也是有关系的。 
　　有些善于指导的导演，更是会被称之为【影帝/影后制造机】。 
　　钱青云早年间，就有这样的封号。 
　　后台处，这位老一辈的四大导演之一，盯着屏幕内收剑入鞘的年轻人，目光灼灼。 
　　“这次执导晚会，算是可以交差了。”他面带笑容。 
　　或者说，都不只是交差，还能得到嘉奖！ 
　　收视率达到近几年的新高，就已经是破天荒的事情了。 
　　最主要的是，还是这样题材的一首歌，收视率爆炸了！ 
　　这完全就是两个概念的事情。 
　　“明明是拉他临时补位，结果这个年轻人却创造了奇迹。”钱青云在心中想着，觉得有点不可思议。 
　　原先，他破例邀请骆墨这样一位新人来参与国庆晚会，还是存在一些非议的。 
　　特别是一些老顽固。 
　　有些人年纪越大，越爱拿资历来评判他人。 
　　因为他们自己的长处就是资历深。 
　　“现在正好叫这群人闭嘴。”钱青云在心中冷哼了一声。 
　　……… 
　　……… 
　　一曲《精忠报国》完毕，骆墨走入后台通道。 
　　他并不知道，自己人生中的第二张【神图】，在今夜诞生了。 
　　他的第一张神图，是《创造偶像》总决赛时，那独自一人在金色纸片的大雨中下台的背影。 
　　第二张神图，就是他一身红衣劲装，站于大鼓之上，收剑入鞘时的定格照。 
　　那一股意气风发，那一股潇洒肆意，使得网络上想看他演古装剧的呼声直接爆棚。 
　　这张神图更是直接登上了热搜，最后收剑入鞘的动作，也将于今晚开始，在各大短视频平台疯传。 
　　今夜，无疑也是属于骆墨的夜晚。 
　　很多人会重新评判他的个人商业价值。 
　　他连大型的节日晚会都能撑起来，还有什么商业活动，或者说是大型综艺，是他撑不起来的？ 
　　如果说，今夜晚会的收视率与线上热度的峰值，便是《精忠报国》的话，那他等于又一次吊打了歌坛！ 
　　“出道即巅峰”这句话，是说很多偶像也就刚出道的时候火，后来越来越扑。 
　　但骆墨那是真的出道即巅峰！ 
　　先前说过，明星们登上各大晚会的一个很大的好处在于，网络上的各大平台都是会自发宣传这些节日晚会的。 
　　也就是说，各大平台的首页、热度榜、热搜等，本就有为晚会预留下许多位置。 
　　企鹅视频的数据小组反应极快。 
　　这个世界，央台的晚会是在各大视频平台统一直播的，而且不允许他们收费，不允许他们搞会员观看制，也不允许他们自己插播任何广告。 
　　所以，企鹅视频自己也是有内部数据的，可以看到自家平台里，晚会里各个节目的热度。 
　　“组长！《精忠报国》热度飙升，观众们的评论量、互动量、还有在点赞通道的比心，都达到了今晚的峰值！”数据小组的人员激动地道。 
　　热度高，口碑高，简直逆天！ 
　　没办法，谁叫这首歌在国庆播出，实在是太应景了。 
　　“给我把数据拉出来！”组长立刻道。“骆墨啊骆墨，你到底要我为你跑几次？”他有点哭笑不得。 
　　每次节目里一有骆墨，就会大爆。 
　　而一旦大爆，他这个数据小组的组长，必然要把数据给上报上去。 
　　以企鹅与骆墨目前的合作关系，肯定会大力宣传的。 
　　咱们本来就偏爱他，他的舞台又这么顶，就算资源再怎么倾斜，别人又能说啥？ 
　　不推第一，难道推你？ 
　　你算什么东西！ 
　　但运营、宣传、产品等各大团队那边的效率，还是让这位组长大吃一惊。 
　　“好家伙，你们居然早就把海报和各种配套的宣传都给提前做好了！”组长一脸懵逼。 
　　企鹅视频以全平台第一的效率，直接就把骆墨给顶了上去。 
　　有企鹅的带头，微博和小烂站等平台，肯定也不甘示弱。 
　　骆墨的个人舞台直接空降微博热搜榜的第二。 
　　因为热搜榜第一就叫【国庆晚会】。 
　　第二则是【骆墨《精忠报国》舞台】。 
　　实际上，各大平台里，最热闹的反而是菠萝tv。 
　　墨生人很损，这是众所周知的事情。 
　　先前菠萝tv把骆墨的个人视频全部删光，在网络上可是闹得几乎人尽皆知。 
　　现在不是以前了，像【封杀】、【雪藏】等词汇，已经没人敢公开喊出来了。 
　　但类似的事情，还是敢做的。 
　　菠萝tv的态度很明显，就是一切与骆墨相关的东西，咱们都不搞。 
　　所以，一大批墨生人们在八点五十分前，都在企鹅视频等平台收看国庆晚会的直播，不给菠萝tv搞数据。 
　　一到八点五十分，轮到主持人上去走流程，然后喊出骆墨的名字时，她们就涌入了菠萝tv。 
　　“哎哟，怎么播起骆墨来了？” 
　　“剪呀，你们不是很爱给他来一招【一剪没】吗？” 
　　“此处建议插播广告，菠萝不是这一套动作很熟练的吗，倒是赶紧插播啊！” 
　　“哈哈哈！他们就算敢插播，也没有广告商愿意在这个时候播自己的产品啊，还想不想卖货了？” 
　　“骆墨不是你想封，想封就能封，懂？” 
　　等到主持人把流程说完，画面即将切换到骆墨的个人舞台时，墨生人们又如潮水一般退出了菠萝tv。 
　　——骂几句就走！ 
　　骆墨的流量数据，你们不配！ 
　　这一夜，她们都觉得大快人心。 
　　还是那句话：“骆井下石，我们是专业的。” 
　　菠萝tv那边，王石柏于今夜陷入了暴怒，他拨通了王石松的电话，两兄弟再次开启了对骂模式。 
　　“你知不知道，今天业内所有平台，都在看我们菠萝tv的笑话！？”王石柏气得牙痒痒。 
　　最主要的是，墨生人这个组织太沙雕了，她们太爱做一些在路人们眼中很搞笑的事情了。 
　　这导致这个邪恶的组织每次大规模出动，都能在网络上引发大规模的轰动。 
　　再加上骆墨的确又创造了一个神级舞台，这使得吃瓜群众们也觉得菠萝tv真是脑子有大病。 
　　王石柏在电话里越骂越生气，因为他突然反应过来，骆墨才刚出道，他的职业生涯才刚刚开始，他只有24岁。 
　　而王世柏，已经老了。 
　　这他娘的不会要把老子给一路气到棺材里吧？ 
　　他在电话里气恼地对王石松道：“你不要跟我说什么只是一场晚会，他以后如果还参加春晚呢？” 
　　“我不想除夕夜的晚上，一边迎接同行们的嘲笑，一边和你坐在同一张饭桌上吃饭！” 
　　王石松在电话那头，听着自己的亲兄弟又来事后诸葛亮这一套，也恼火地道：“那个时候你干嘛屁都不放一个？那时候没有先见之明，现在倒是跟预言家一样，开始预言春晚了？” 
　　最终，两兄弟在不愉快的气氛中，挂断了电话。 
　　“骆墨！”王石松握紧手机，咬牙切齿。 
　　他甚至都已经记不清了，这个年轻人今年是第几次打自己的脸了。 
　　圈内的四大公司之一，竟因为他一人，屡屡成为圈内笑柄！ 
　　王石松看着大屏幕上的国庆晚会直播，整个人突然愣了一下。 
　　因为刚才镜头扫了一下观众席，他一眼就看到了骆墨那张令人生厌的俊朗脸庞。 
　　按理说，部分表演完的明星们，如果享受到了节目组的高规格待遇，会集中到一起在现场的观众席落座。 
　　但骆墨却没有坐在明星那一圈位置里。 
　　这个年轻人，竟然坐在一群老人身边！ 
　　本来钱青云是有在明星那一圈里给骆墨预留位置的，连名牌都贴到座椅上了。 
　　但是，骆墨被那边的几位老人给叫过去了。 
　　他此刻坐在了一个王石松去了现场，也不配坐得位置！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！晚上还有第三更！） 
　　(本章完)

第161章 破纪录（三更求月票！）
　　第161章 破纪录（三更求月票！） 
　　骆墨走下舞台后，其实是要先去后台把衣服和古装头套之类的换掉的。 
　　换上统一的观众着装后，他才前往了观众席。 
　　在这个过程中，那一批老人没少谈论他这首《精忠报国》。 
　　好几位老人听得眼眶发红，嘴里不停念叨着：“提气！真提气！” 
　　“这首歌好啊！” 
　　“刚刚主持人说这个小伙子叫什么名字来着？” 
　　坐在人群里的贺平安一脸神气，这位老爷子腰板挺得笔直，轻咳了一声道：“咳！他是我推荐给老钱的。” 
　　“嚯！你们瞧，老贺又开始牛气了！” 
　　这些老人有的牙齿都已经没了，笑呵呵地聊着。 
　　但从他们的话语与神态中，都有着对于骆墨不加掩饰的欣赏。 
　　这首歌对于很多人来说，唱的是一股意志。 
　　可是啊朋友，对于这些老人来说，这首歌唱着的，是他们真实的人生。 
　　…….. 
　　…….. 
　　等到骆墨在工作人员的引领下走入观众席时，他一边和一些认识的人点头致意，一边找着自己的座位。 
　　演出结束后能在观众席里继续收看表演，这可是不可多得的荣耀。 
　　钱青云很欣赏他，才给了他这样一个资历全场最浅，出道天数以几十为单位的年轻人这等福利。 
　　“第十一排，第十一座，在哪呢？”骆墨找着。 
　　这座位号可真吉利啊……. 
　　就在他弯着腰寻找座位的时候，看到另一边有一位老爷子冲他大手一挥。 
　　骆墨有点没明白，然后指了指自己。 
　　老人点了点头，然后又冲他招手，示意他坐过来。 
　　工作人员在那边加了把椅子。 
　　就这样，一个全场资历最浅的年轻人，就这样混到了一群老爷子之中。 
　　镜头一扫过去，别提多显眼了。 
　　老爷子，老爷子，老爷子，帅哥，老爷子……. 
　　好吧，实际上是一群老帅哥和一位年轻帅哥。 
　　这些老人的气质很奇妙的，他们就是这样坐着，给人的感觉和那些普通老人完全不同。 
　　骆墨自认为自己有一颗大心脏，但坐在这群老人身边，他还是很紧张的。 
　　至于娱乐圈那边的明星们，甚至不敢正眼往这个方向打量与环视，只敢用余光瞟。 
　　这感觉，像极了读书年代路过隔壁班，偷瞄校草时的画面。 
　　“骆墨居然坐到了那边！”她们一个个在心中震声。 
　　难不成，他的背景比我们想象中还要牛逼？ 
　　还是说他们对这位新人很有好感？ 
　　不管是哪一种，反正他今天屁股在那个位置上一坐，从今往后，他在圈内的地位就截然不同了。 
　　“没事儿别惹他。”一位位明星在心中给自己警醒。 
　　这年头，但凡能博得流量的，一个个都想着圈钱，都想着使劲赚。 
　　唯有这位顶流，沉下心来，一步一个脚印，走上了一条常人不敢想，也觉得走不好的道路。 
　　很多主旋律的东西，想要得到极佳的市场反馈，很难。 
　　既然已经是顶流了，安心一飞冲天不好吗？ 
　　咱们混圈这么久，从没听说过哪个流量明星搞这套的。 
　　瞧瞧你，身上哪有一点流量明星该有的样子，你这个可恶的正面代表！ 
　　求你了，赶紧出点负面的东西吧。 
　　货比货该扔，人比人该死。 
　　咱们这些混流量圈子的，要被你搞得混不下去了！ 
　　这个万恶的年轻人，说的夸张一点，那就是在以一己之力，改变粉丝们对于流量明星的审美！ 
　　既已在流量登顶，还毅然决然的走向了一条最难走的路。 
　　但他偏偏就是走通了。 
　　那么，大家余下的，就只有羡慕了。 
　　此时此刻，骆墨坐下来后，几位老人也只是简单地和他聊了几句，然后贺平安还轻轻地拍了下他的肩膀。 
　　其他的，也就没了，大家继续安静的看节目。 
　　到了九点二十分的时候，许初静终于登场了。 
　　先前说过，天王天后里也是分等级的。钱青云给了这位顶级天后排面，她也是个人独唱，还有最顶级的乐器大师为她现场伴奏。 
　　而她唱着的歌则是——《赤伶》！ 
　　也就是说，骆墨不仅仅以新人之姿，破天荒的参加了这次晚会，晚会里还有着他写得两首歌！ 
　　钱导知道这首歌是骆墨写得，也知道骆墨和许初静在《创造偶像》里的关系，所以他吩咐镜头在给观众席特写时，抓拍一下骆墨。 
　　只见骆墨此刻正襟危坐，脸上带着一抹笑容，眼里有着不加掩饰的欣赏。 
　　观众们没有多想，只当做是曾经的练习生对于导师的敬意，以及对于许天后深厚唱功的赞赏。 
　　殊不知骆墨正在心中道：“这个女人怎么会那么漂亮？” 
　　“漂亮就算了，身材还这么好。”“最离谱的是，完全长在我的审美上。” 
　　还别说，由于歌曲是《赤伶》，所以许天后今天也是身穿红衣。 
　　四舍五入一下，等于是在全国观众面前穿过情侣装了。 
　　还是红色的！ 
　　舞台上，她的一颦一笑，每一个回眸，每一个神态，都让骆墨觉得风情万种。 
　　确切的说，她本来就是一位公认的万人迷，是公认的女神级人物。 
　　红衣一穿，再加上气场全开，骆墨都有点被震到。 
　　“感觉她对这首歌自己又进行了细节上的一些小处理，比之前合唱时又精进了。”骆墨心想。 
　　为了证明自己没有变得好色，没有只关注许初静的美好外在，他在心中做出了一番专业上的点评。 
　　然后，继续欣赏美貌。 
　　贺平安在这个时候对骆墨道：“这歌你写的？” 
　　他知道是骆墨写得，之所以说这么一句看似废话的话，其实是说给其他几位老人听得。 
　　又是戏曲，又是家国天下，特别是那句“【位卑未敢忘忧国】”，还是很戳他们的内心的。 
　　骆墨点了点头。 
　　贺平安没有多说，只是随口赞了一句：“不错。” 
　　其余老人也是继续观看表演，但如果这是一本游戏题材的小说，他们的头顶上就会飘出字幕：【好感度+1，+1，+1…….】” 
　　等到一曲《赤伶》结束，在末尾的伴奏声中，许初静红衣纷飞，在舞台中央处翩然而动，然后做了一个最终的定格动作。 
　　她眼帘微垂，目光向着台下看去。 
　　由于二人隔得挺远的，因此，骆墨也不知道是不是自己的错觉，他觉得许初静正在看自己。 
　　二人的目光就这样交错。 
　　她在全国观众面前，唱着他写的歌，并在舞台的最后，眼神看向了人群中的他。 
　　这画面，倒是应了那句： 
　　“【可我只看向他眼底，而千万人欢呼什么，我不关心。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　国庆晚会，在掌声与喝彩声中，在主持人们的贺词中，圆满落幕。 
　　后台处的钱青云长出一口气，搞晚会还是挺熬人的，好在没有出现什么直播事故。 
　　他在这个时候，才有时间去看一眼实时收视率的曲线波动。 
　　今年的国庆晚会，收视率存在两个峰值。 
　　分别是《精忠报国》和《赤伶》。 
　　其中，骆墨的个人舞台收视率要比许初静稍高一些。 
　　这并不是说骆墨的号召力已经强过这位顶级天后了，二人在国民度方面还是有着不小差距的。 
　　主要是骆墨带来的是一首新歌，而且还是中国风新歌。 
　　这使得很多人会专门为了他，来看一下直播。 
　　“出道还未满百天的新人，创下了近三年…….不对，如果实际数据和实时数据偏差不大的话，那应该是近四年来，国庆晚会的最高收视数据！”钱青云这种大导演都忍不住倒吸一口凉气。 
　　这感觉，就像是一个新人当主演的首部电影，打破了这几年的票房纪录！ 
　　“等明天这些数据公布出去，怕是要引发业内大地震吧？”钱青云想着。 
　　对于骆墨而言，则是荣耀加身，再戴冠冕！ 
　　深知引路人重要性的钱导，在心中做出决定，决定要由他自己，带骆墨进电影圈，把这个情分给结下来。 
　　殊不知，某位成熟明艳的女人，早已捷足先登。 
　　她又是《创造偶像》的全民制作人代表，又是骆墨踏入影视圈的引路人。 
　　可以说，骆墨身上已经被打上了许初静的标签。 
　　层层关系，密不可分，结下了深厚的羁绊。 
　　等到晚会结束，她直接给骆墨发了条微信。 
　　“等会车里等我。” 
　　骆墨看着这条微信，心头一颤。 
　　另一边，骆墨工作室的官方微博账号，在国庆晚会结束后，发了一条微博。 
　　工作室一直在熬时间，要等着老板的风头出完了，晚会结束以后，再发布新的消息，省的半路截流。 
　　与此同时，工作室深知晚会的热度是不能抢的，哪怕有大事情要宣布，也要掐准时间。 
　　这些都是骆墨提早吩咐过的，他一直崇尚的都是高调做事，低调做人。 
　　毕竟在事业方面，他有一整个时代的文明撑腰——怎么低调？ 
　　今夜，又是国庆之夜，骆墨又演唱了一首《精忠报国》，正好让大家的情绪达到了峰值。 
　　因此，工作室只发了一张图，然后配了一句话，就直接在微博引爆了。 
　　“【《那年那兔那些事儿》第二季，启动中…….】” 
　　（ps：第三更，万字更新求双倍月票！ 
　　等会会有一个感谢单章，然后公布一下本书的vip群。） 
　　(本章完)

公布一个VIP粉丝群，以及部分感谢
　　公布一个vip粉丝群，以及部分感谢 
　　如题，先公布一下本书的第一个v群，大名《这个明星很想退休》vip群，小名幼儿园特快校车。小朋友，还不赶紧上车？ 
　　会搞一个一键加群的链接，在每章末尾和简介里就有，起点读者可以直接加。 
　　现在真是高级啊，都能一键加群了，链接去书的简介里看哦。 
　　群主是五肉小妹，管理员是九儿小妹，还有航天老哥，以及只会突然冒泡的我。 
　　v群的进群要求只是全订，正版读者都能加。看了一下现在就算是高级vip会员，全订的粉丝值应该也破千了吧，所以暂定进群门槛是1000粉丝值，以后字数多了，再慢慢抬。就不像别人一样，一开始故意把门槛定高，然后赚一波打赏了。 
　　另外呢，感谢一下这两天的打赏，十月一日至4日，每晚8点-12点是有打赏月票加持的，就是每打赏1500点，该作品就能得到4张月票！ 
　　先隆重感谢一下我的女朋友大人【幼儿园阿may】，may总小手一按，两天累积贡献了400万起点币打赏，也就是一个人贡献了一万多张月票. 
　　所以这个月的榜单，或者说是整个月票s4赛季的全站前十，我必争！ 
　　既然本书的首订在文娱分类算天板级的，每天畅销也是第一第二，那就争取把后续成绩也给拉上来！这需要曝光！ 
　　话说may总本来还想上黄金盟的，但想着第一个黄金盟还是留给读者吧，万一好巧不巧，读者里有大老板呢？ 
　　然后，感谢一下为了助我冲榜，专门打赏的几位盟主。 
　　感谢盟主【不离南山】，感谢盟主【佛系九大爷】（就是九儿），感谢盟主【label0v0】。 
　　三人每个人都贡献了几百票。 
　　其余盟主之前章节末尾都感谢过了，欠下的加更会陆续还上。 
　　我一直都觉得写书大家看正版是义务，但哪怕只是一块钱的打赏，那也是出自于喜爱，所以也感谢每一位曾经打赏过的朋友。 
　　既然都开了单章，那肯定还是要求下月票，目前是月票榜第七，和前面差距也就几千票，问题不大。 
　　如果有老板想要靠打赏搞四倍月票的，一定要在活动时间范围内哈。 
　　另外，再次强调，不要因为打赏影响生活，大家图个开心图个爽就好。 
　　然后刚发现原来还有众筹月票，就是累积打赏满1500点就会有票，是我孤陋寡闻了. 
　　求月票！！！冲！！！ 
　　毕竟咱们又不比别人差！ 
　　幼儿园一把手敬上。 
　　(本章完)

第162章 失眠的夜
　　第162章 失眠的夜 
　　《那兔》封神后，最大的黑点是什么？争议是什么？ 
　　——短小！ 
　　短小是一件很可怕的事情，有这个毛病的人，大多会想着改正。 
　　有的成功了，有的还在努力。 
　　这部动漫从头看到尾，一下午就看完啦！ 
　　大家一边拿着纸巾，身体流着液体，一边在心中大骂：“太短了，太短了！” 
　　而对于那些真正够长的动漫来说，这个长度，可能连个背景都没介绍全。 
　　短小精悍的《那兔》，却已经结束了第一季。 
　　通常来说，一部作品的第一季与第二季的间隔时间是会比较长的。 
　　因为第一季推出后，肯定要让市场消化的差不多了，热度达到峰值了，再推出第二季。 
　　但《那兔》稍微有那么一点不一样吧，一个是市场需求大，大家没有得到满足，感觉刚开始就已经结束了。另一个是骆墨作为顶级流量男星的引流效果太可怕，少儿频道和企鹅视频的推广力度又太大，导致这动漫几乎是一夜爆红！ 
　　何远光都压根没想放假，他的工作室里的员工，也表示不想休假，想再往上冲一冲！ 
　　这让刚给大家发了庆功红包的骆墨与沈邵秋一脸懵逼。 
　　沈邵秋太爱这种自觉加班的员工了。 
　　至于骆墨则在想着：“这不是逼我这个写剧本的也赶紧加班吗？” 
　　他从未想过，自己有一天会面对一个作者最恐惧的事情——人肉催更！ 
　　当然，如果是美人来催，那就又不一样了。 
　　“挑选《那兔》这样一部短小作品作为处女作的好处，体现了！”骆墨在心中骄傲的道。 
　　——写起来贼快！ 
　　很快，第二季的剧本就新鲜出炉了。 
　　趁着国庆这样的好日子，工作室就直接发布了这条消息，比较应景，也让大家开心开心。 
　　果然，这个消息一出，《那兔》的粉丝们沸腾了！ 
　　“举国同庆，举国同庆！” 
　　“哈哈哈哈，又是出中国风新歌，又是宣布第二季启动，本小姐感觉今天比过年还开心！祖国母亲生日快乐！” 
　　“骆墨这是在国庆献上生日礼物吗？” 
　　“每一只兔子，都有一个大国梦！” 
　　“鬼知道我已经看过多少遍了，终于，第二季终于要来了！” 
　　“囤纸巾啊朋友们，先买纸！” 
　　“在线售卖纸巾，有我用过的，和没用过的。” 
　　在一群喜大普奔的网友们的带动下，这条微博热度飙升，竟也爬上了热搜榜。 
　　当然，这个世界永远是有人欢喜有人忧的。 
　　也有部分网友发出忧虑，道：“话说很少有作品一季比一季做的好的。” 
　　“是啊，希望《那兔》的第二季不要让人失望。” 
　　“说真的，第一季太火了，估计会有资本入侵，到时候可能商业气息会更浓郁，怕是要拉胯。这样的例子我见得太多了，我熟！” 
　　“我都能猜到了，本来时长就短，到时候一堆广告来扩充时长，呵呵。” 
　　“那我还好诶，我对骆墨还有何远光爷爷还是有信心的。” 
　　“啊？就算从小看何远光的动画片长大，他也不至于到爷爷辈吧？” 
　　网络上那边议论纷纷，骆墨此时没有功夫留意。 
　　他现在正坐在保姆车里，时不时地就望向窗外。 
　　许初静说了，让他去车上等她。 
　　不知为何，骆墨竟有几分紧张与激动。 
　　“是因为我现在坐着的是她的车？”他想着。 
　　他时不时的就会望向窗外，却没有发现许初静的身影。 
　　又过了大概十几分钟，全副武装的许天后才上车。 
　　她一上车，就对司机兼女助理的那位道：“先开出去。” 
　　对方点了点头，就开始驱车往外开。 
　　许初静就坐在骆墨的身边，此时摘下了口罩，露出自己绝美的脸庞，道：“我送你回去，正好路上聊聊。” 
　　骆墨点了点头，看了一眼她的侧脸。 
　　从侧面看，那又长又密的眼睫毛，就格外惹眼了。 
　　许初静开口道：“《猫妖》已经杀青了，预告片也已经在剪辑了，按照导演和制片人的意思，是想把你也给剪进去，你怎么看？” 
　　骆墨没有正面回答，只是笑着道：“那静姐想剪进去吗？” 
　　许初静闻言，扭头看了他一眼，然后很快就错开了目光，看着窗外的车流，道：“从宣传角度出发，自然是有效果的，不过还是要征询一下你的个人意见。” 
　　骆墨很清楚，其实是没必要征询的。 
　　演员拍戏就好，拍好后的剪辑，怎么可能去征询每一位演员的意见呢？ 
　　一般演员在这方面是毫无发言权的。 
　　“那就剪进去吧。”骆墨道。 
　　他看了一眼自己的右手手背，有点怀念在《猫妖》片场时，摸许初静头的那场戏了。 
　　那一天明明拍了不知道多少条，但总感觉还是少了点。 
　　许初静点了点头，道：“至于《情歌王》那边半决赛的合唱舞台…….等我到时候来魔都吧，去你们新虞那边练两天。” 
　　骆墨闻言，微微一愣：“去新虞？” 
　　许初静点了点头，道：“正好到时候有事要去魔都处理，我住的玉城离你们新虞也挺近。” 
　　骆墨想象了一下，感觉顶级天后巨星来新虞的录音间，应该会引发轰动的吧。 
　　要知道，新虞在歌坛可不存在超一线，更别提是许初静这种天板级的。 
　　许天后看着骆墨，这个气场强大的女人直接道：“我对于你工作的地方，还有你身边的人，其实都还挺好奇的，正好看看吧。” 
　　“嗯？”骆墨心中发出惊讶声。 
　　许初静继续看向窗外，还开了一点窗户吹起了晚风。 
　　女人对男人好奇，可不是个好兆头。 
　　好奇心害死猫！但猫就是好奇。 
　　自从她决定去了解骆墨，就发现很多念头就止不住，很多想法就会冒出来。 
　　骆墨看了一眼许初静那被晚风吹起的长发。 
　　很奇怪，很多男人就是喜欢一股凌乱美，如果头发被风儿吹得略显凌乱，反而会觉得更具美感。 
　　“也不知是风儿有水平，还是这人生得有水平。”骆墨在心中道。 
　　快到家的时候，许初静问了一下骆墨这几日的行程安排。 
　　她的本意是想让骆墨担任《潇洒走一回》的制作人。 
　　说真的，调教天后的诱惑，真的很大。 
　　虽然骆墨最近的确有点忙，但还真是没法拒绝。 
　　“时间就像海绵里的水，男人嘛，就算再累，硬挤还是能挤出几滴的。”骆墨心想。 
　　实际上，骆墨觉得以许初静的咖位与水平，他去担任制作人，其实也是一种互相调教。 
　　或许，他也能在她的身上学会很多东西。 
　　……. 
　　……. 
　　等到保姆车开到了家楼下，骆墨便下车与许初静告别。 
　　许初静看着骆墨上楼的背影，看着这栋小楼，在心中道：“这就是他和爸妈住的地方吗？会不会小了点？” 
　　冒出这样的念头后，她微微皱眉。 
　　“我想这些做什么？”她在心中道。 
　　骆墨很快就进屋了，他在进门前往楼下看了眼，看到许初静的保姆车开了出去。 
　　回家后，爸妈果然还没睡觉，在家默默等待着儿子回家。 
　　自家能登上国庆晚会的舞台，让老实本分的骆爸骆妈甚至有种光宗耀祖的感觉。 
　　骆妈一个劲的夸儿子，骆爸说不出口，只是简单的问了一句：“明天想吃什么菜？” 
　　骆墨故意和自己这位老爹师弟开玩笑，报菜名似的说了一长串，大概讲了十几个菜，最后还凭借出色的演技，真诚地道：“好久没尝你做的这几个菜了，都很想吃。” 
　　“猪啊你，吃这么多菜？”骆爸瞪了他一眼，就自顾自进屋去了。 
　　进屋后，这个已经有点驼背的男人，就掏出手机，然后开始在备忘录里手写。 
　　他不是很习惯打字，又已经有点老眼，所以手写时的动作有几分滑稽。 
　　儿子报了太多菜了，他怕自己忘掉哪一个。 
　　“一餐肯定烧不来这么多，分批次烧吧，或者多叫点人来家里吃饭，让他都尝个味儿。”骆爸在心中道。 
　　等到爸妈都回屋睡觉去了，骆墨才回自己房间。 
　　十月的京城，其实白天不冷，但到了夜晚就已带点秋意了。 
　　骆墨站在窗户旁，吹了会晚会，然后打开手机看了一下。 
　　微信里，有很多人给他的留言，大多都是在夸他今晚的舞台。 
　　骆墨一一回复，大多回复的很官方，也就是像沈一诺、宁丹、姜宁希、丁小余等人这里，还会加个表情包。 
　　到了柯铭总导演这儿时，骆墨笑了笑，打字道：“柯导，我这边半决赛的帮唱嘉宾已经沟通好了。” 
　　柯铭是总导演，肯定是要提前通知他谁来帮唱的，这样节目组可以早做准备。 
　　柯铭没想到骆墨效率这么高，其他人都很重视半决赛的帮唱嘉宾，到现在都还没一人敲定下来呢。 
　　“他一边忙国庆晚会，还要一边忙着自己和孙奕和陈珊琪的歌，还顺带着就把帮唱嘉宾给敲定了？”柯铭觉得是不是选人选的有点草率？ 
　　这位新虞的音乐总监该不会在自己公司里随便挑了一个吧？ 
　　他回忆了一下骆墨的一贯做派，他说他准备带童树参加半决赛，柯铭都是会信的，觉得是他做得出的事儿！ 
　　“这人不按常理出牌的，摸不清套路。”他心想。 
　　柯铭本来都打算睡觉了，就躺在床上回复道：“喔？你约好的是哪位歌手？” 
　　“许初静。”骆墨回复。 
　　柯铭看着微信，忍不住嘀咕道：“喔，是许初静啊，我就说他不按套路出……..卧槽！” 
　　“许初静！！！？？？”柯铭整个人在床上坐了起来。 
　　他约到了我们天价邀请，都无法请到的许初静！？ 
　　我们给钱，她都不来。 
　　骆墨一问，她就来了。 
　　凭什么！？ 
　　但很快他就想给自己一个巴掌。 
　　“傻了吗？” 
　　这他妈的不是赚爆！？ 
　　顶级天后啊，比赵薛秦还要强一个档次的存在！ 
　　高了！节目的档次和格调一下子就又高了！ 
　　有几个节目，可以请到这种级别的帮唱嘉宾？ 
　　没有！ 
　　“这……这……”柯铭坐在床上，突然开始傻笑。 
　　他终于明白，宁丹为什么把骆墨当宝贝了。 
　　他一开始还以为宁丹终于开窍了，不再只专心做节目，看上这年轻人了，准备体验一把富婆的快乐。 
　　看来是我想歪了，这个年轻人身上就是有着一股神奇的魔力。 
　　这一夜，他失眠了。 
　　…… 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第163章 拿个影后
　　第163章 拿个影后 
　　翌日，骆墨在家休息了一天。 
　　陪爸妈说说话，然后又去陪师父这个臭棋篓子下下棋。 
　　他觉得自己天生就是个做演员的料，所以师父才会觉得二人下棋那叫一个平分秋色。 
　　实际上，骆墨的围棋水平不算差，否则的话，那种“激烈厮杀”的真实感是演不出来的，高手才能做到。 
　　如果算的不准确的话，一不小心…….那就赢了！ 
　　下完棋后，老爷子走进自己的书房，从里头取出了一个小盒子，递给了骆墨。 
　　“国庆晚会上表现的不错，这个是师父奖励你的。”老爷子道。 
　　“还有奖励？谢师父！”骆墨笑嘻嘻的接过，打开一看，是一串木质手串。 
　　他虽然不知道是何等名贵木材做的，也不知道这手串是出自何人之手，但既然是师父送的，想必是上等货，绝对价值不菲。 
　　又赖在师父家里的六师兄柳功名看了眼手串，一脸羡慕的道：“师父，你真是偏心。小师弟，这串【善水】，可以换三辆师兄刚买的那辆小车。” 
　　童清林看了他一眼，道：“那你也去参加个节日晚会，师父把那串【春雷】给你。” 
　　柳功名先是眼睛一亮，然后立马又蔫了。 
　　他凭啥上大型晚会啊？ 
　　以前他是个角儿，现在呢算是个网络红人，但离上晚会，还有着极大的差距。 
　　骆墨在一旁看着，炫耀似的拿起手串在六师兄面前显摆了几下，脸上还流露出把玩欣赏的神色，嘴里不停地：“啧啧啧。” 
　　今晚大家会在童老爷子的四合院里聚餐，骆爸骆妈已经去买菜了。 
　　骆墨把丁小余也给叫上了，让自己的徒儿来见见师公。 
　　这是童清林主动提的，老人家很少看综艺，因为骆墨的缘故才去看了那一期的《边走边唱》，很喜欢这位国民妹妹，便让骆墨带来见一见。 
　　丁小余一开始还有点紧张，居然要和师父的家人吃饭。 
　　她的妈妈陈如在得知这个消息后，顿时喜上眉梢。 
　　她很清楚，骆墨和丁小余的师徒关系只是在综艺里结下来的，而且看着有点儿像是闹着玩。 
　　这种关系，不牢靠。 
　　但如果他带丁小余去见家人，尤其是去见童清林，那就不一样了！ 
　　性质是截然不同的！ 
　　老一辈人，特别是像童清林这种，是很重视师徒关系与传承的。 
　　“小余如果能正式加入这一脉，成为正经徒弟，也没有任何坏处。”这个女人在心中想着。 
　　丁小余却没有想这么多，她只是在苦恼着该穿什么衣服比较好，头发是扎着还是披下来呢，师父的爸妈又该怎么称呼……. 
　　她感觉自己去试戏的时候都没这么紧张和纠结，被妈妈带着去见导演和制片人的时候，也都是比较松弛的。 
　　“师公要是不喜欢我怎么办？师父的爸爸妈妈要是不喜欢我怎么办？”她开始胡思乱想。 
　　国民妹妹还是头回这么不自信。 
　　但是，终于又可以见到师父了呢！ 
　　因此，总体上来说，她的心情还是很雀跃的。 
　　到了约定的时间时，陈如开车把丁小余送到了童清林所居住的四合院。 
　　陈如看了一眼四合院，眼里流露出了羡慕的神色。 
　　“去吧。”她轻轻拍了拍女儿的脑袋。 
　　“嗯。”丁小余点了点头，和妈妈告别后，就乖巧地站在门外，给骆墨发了条微信。 
　　骆墨走出来接她时，算是和陈如头回碰面。 
　　他客套的和她聊了几句，但并没有邀请她参加家宴的意思。 
　　一个是因为不合适，另一个是因为陈如在圈内的口碑一般。 
　　在骆墨看来，陈如的确限制了小余的发展，以小余的长相气质，还有那秒杀一切同龄演员的精湛演技，是可以发展的更好的。 
　　但从另一个角度来说，这种家庭作坊式的团队，至少安全。 
　　骆墨看了一眼少女，只见她正双手拎着果篮。 
　　“拿来吧，我来拿吧。”骆墨伸手道。 
　　丁小余摇了摇头，表示自己可以的。 
　　骆墨一把接过道：“嘿！你这丫头，送人的礼物还不肯撒手？” 
　　他指了指四合院，道：“你师公住的四合院很大，还有好几步路要走呢。” 
　　少女跟在骆墨的屁股后头，骆墨说带她参观参观，可少女的目光却始终停留在他的背影上。 
　　走到里头，不管是骆爸骆妈，还是童老爷子与六师兄，态度都很随和，没有把她当外人。 
　　特别是骆妈，觉得这小丫头长得真讨人喜欢，自己要是有这么个漂亮女儿，肯定宠上天。 
　　吃晚饭的时候，骆墨还陪老爹和师父小酌了几杯。 
　　六师兄也想喝，但大家没同意。 
　　因为这货不懂什么叫小酌，他要么不喝，要么狂饮。 
　　每次都说自己保证不喝多，结果嘴巴一沾酒杯，必贪杯！ 
　　两百斤的大块头，谁吃得消照顾他？ 
　　丁小余全程话很少，长辈说话也从不插嘴，看上去文静内向，但始终有在耐心倾听。 
　　饭后，骆墨则带着她去假山旁喂了会鱼。 
　　丁小余蹲在那儿，穿着一件宽松卫衣的她，整个人缩成了一个蘑菇，看着五颜六色的鱼儿在吃食，她笑得有些开心。 
　　在这个过程中，她还站了起来，表演了一波看鱼时的假摔，故意吓唬骆墨。 
　　被惊着的骆墨气得在她脑袋上敲了一下，没想到她居然会在这个时候交作业，来整蛊自己。 
　　吹着夜晚的晚风，丁小余抬头看向喝了酒后的师父，问道：“师父，你对我有什么期许吗？” 
　　在刚刚吃饭的时候，她有听到师公对师父说了很多话，里头有劝诫，也有期许。 
　　童清林现在和骆墨聚少离多，老爷子自知自己年纪也大了，他只能陪这位徒儿走完他人生中的一小段路。 
　　这位老一辈的角儿，只想着自己还活着的时候，多多敲打他，看着他一点，希望他能恪守本心，不要在这个纸醉金迷的圈子里迷失了自我。 
　　骆墨此刻正在吹着晚风醒酒，听到丁小余的问话，笑着揉乱了她的头发。 
　　许初静这只成年猫妖我不敢摸头，丁小余这个扮演少年猫妖，我还不敢摸了？ 
　　他笑着道：“我啊？我现在就想着看你拿影后。” 
　　“以后呢，师父就算去影视圈跨界，腰板也能挺得直一点，可以拿你影后的名号去外头唬人。你们给我瞧着点，我徒儿丁小余，是影后，是这个！”说着，他比了个大拇指。 
　　这个世界，影后的含金量可比地球上还要高一些。“影后吗？”丁小余在心中想着。 
　　她并不知道，骆墨在心中说着的是：“如果有机会的话，师父我帮你拿影后。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　等到骆墨回家后睡醒，已经是第二天早上九点半了。 
　　对于很多日夜颠倒的年轻人来说，九点半还早得很，但对于一向自律的骆墨而言，算是严重赖床了。 
　　醒来后，他像往日一样锻炼了一下基本功。 
　　今天下午天后邀约，约她去自己在京城的工作室里，给她录制《潇洒走一回》。 
　　他打开手机看了一下，发现自己的三人群里，沈一诺和姜宁希都有在“拍拍他”。 
　　骆墨在【拍一拍】这个微信功能上设置的话语是：你拍了拍骆墨，他转身就找你收费。 
　　“咋了啊？”骆墨在群里问道。 
　　沈一诺立刻道：“你快去看微博热搜。” 
　　骆墨打开手机看了下，发现热搜榜上有一条内容写着的是：【黄西山，袁鹤文，破冰】。 
　　骆墨看到破冰，脑子里率先冒出来的是《破冰行动》。 
　　点进去一看，才发现是二人在微博上上传了合照，是关系破冰，冰释前嫌。 
　　底下的网友全在评论：“活久见系列！” 
　　“交恶十几年，颁奖典礼都不肯同台，互相放过起码十几次狠话，居然冰释前嫌了！” 
　　“哇！曲神和词神的合影诶，感觉看见了词曲界的半壁江山。” 
　　“何止啊，找天王刚刚转发了微博，说照片是他拍的！” 
　　“求合作！求曲神和词神能合作一首新歌，你们的作品我都超级喜欢啊啊啊啊啊！” 
　　不少网友在底下夸赞，说人年纪大了就是不一样，很多东西想必都释然了吧。 
　　甚至还有人觉得很感动。 
　　一些比较爱猜测的网友，已经在进行分析了。 
　　从种种迹象上看，好像真的有合作的可能！ 
　　一条评论写着：“是要合作吗？” 
　　结果黄西山本人在半个小时前回复了，道：“正在筹备中。” 
　　然后，微博热搜上瞬间又多出了一条：【黄西山与袁鹤文将合作新曲】。 
　　一时之间，乐坛震动，两家歌迷陷入了狂欢。 
　　黄西山的词，配上袁鹤文的曲，这还不上天？ 
　　“无敌了，这二人合作还不乱杀？” 
　　“黄西山快退休了，看来是想留下一桩美谈吧。” 
　　“今年的乐坛可真热闹了，感觉好多年没这么热闹了。” 
　　“是啊，毕竟那种百家争鸣的年代已经一去不复返了，回味二十一世纪初的乐坛。” 
　　与此同时，网友们纷纷好奇，究竟是哪位歌手有这等荣幸，唱二人冰释前嫌后的首作？ 
　　光是这个二人关系破冰的热度，就肯定会让这首歌在第一天就热度爆炸的吧？ 
　　结果，这三人就像是刚学了唱戏似的，简直是一出又一出。赵薛秦适时跳了出来，表示自己极其荣幸，并会将这首歌带上《情歌王》第五期的舞台。 
　　一石激起千层浪，这个消息一出，网络上直接炸锅。 
　　“我靠！居然是要征战《情歌王》？” 
　　“赵天王是输给《晴天》之后，想要在曲子方面赢回来吗？” 
　　“危！骆墨危！” 
　　“危险危险危险！” 
　　“第五期我必看啊，太太太期待了！” 
　　“天王加两位大神，这个阵容都不能用豪华形容了，这是逆天级。” 
　　骆墨看着网友们的评论，第一反应居然是：“柯导今天又要失眠了吧？” 
　　柯铭最近都在想，是不是自己前世积德了，最近怎么什么好处都落到了我头上？ 
　　《情歌王》现在才播出了两期，但已经很爆了，可从目前来看，第五期，半决赛，还有总决赛，会更可怕！ 
　　三人的微信群里，沈一诺问道：“怎么办啊，这次是三剑合璧了。” 
　　骆墨看着她的话，想到了《虹猫蓝兔七侠传》，想着后面不会还有四剑合璧，甚至是七剑合璧吧？ 
　　他只回了一句：“多想无益，打打看呗。” 
　　姜宁希和沈一诺收到回复后，对视了一眼。 
　　沈一诺直接道：“不愧是我的人，帅气！” 
　　姜宁希瞪了她一眼，道：“又开始口无遮拦了，以后不准讲这种话。” 
　　沈一诺直接趴进她怀里，用自己胸前的柔软挤压着她，道：“好啦好啦，姜姜你放心，我是不会做我们极光少女的叛徒的！” 
　　姜宁希闻言，心头一紧。 
　　到了下午一点钟，骆墨坐车前往许初静工作室的录音间。 
　　而这个时候，黄西山和袁鹤文共同接受了一家媒体的采访。 
　　媒体记者在最后一个问题时问道：“袁老师，最近很多人都拿骆墨跟曾经的您进行比较，对此您怎么看？” 
　　袁鹤文与黄西山对视了一眼，没有直接回答这个问题，而是笑呵呵地问到：“我可以问一下，为什么网友们爱拿骆墨和我比较呢？” 
　　记者想了想道：“或许是因为您早年间就是以古风、国风类的歌曲扬名的，而骆墨如今又开创了中国风这一类型，被称为中国风鼻祖的缘故吧。” 
　　袁鹤文点了点头，脸上做出恍然大悟状，道：“喔，原来如此啊！” 
　　说完，他看着镜头，继续笑呵呵地道：“我那时候出道的早，可以说是在摸着石头过河，侥幸在这些领域里有了一番建树，算是过了半条河吧，使得这些题材的流行歌曲趋于成熟。” 
　　“骆墨是一个我很欣赏的新人，他在我们的基础上又做了创新，往前进了一小步，有了新的小突破。希望以后乐坛里能多点这样的年轻人，不要总是我们这几个老家伙还在折腾来折腾去。” 
　　记者听着，觉得懂了。 
　　标题他都想好怎么写了。 
　　《袁鹤文：骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风》。 
　　（ps：第二更，4000字，求双倍月票！又掉到第八了） 
　　(本章完)

第164章 《情歌王》的真谛
　　第164章 《情歌王》的真谛 
　　“有点气派啊。”骆墨站在许初静工作室的门口，在心中感慨。 
　　两位词曲大神在接受采访之事，骆墨一无所知。 
　　就算知道了他也是会一笑而过。 
　　他明明是站在一颗“小破球”上。 
　　他背靠的是地球上的璀璨文明，在历史的长河中，时不时地取上一瓢。 
　　骆墨走入工作室后，许初静工作室里的员工们纷纷侧目。 
　　虽说静姐的工作室偶尔也会有明星朋友来，但骆墨的人气摆在那儿，更何况许初静的工作室女员工居多。 
　　“啊啊啊！他本人好高好帅啊！” 
　　“啊！这就是我来工作室上班的意义！” 
　　“女导师与练习生…….静姐对不起，我上班摸鱼了，忍不住想脑补出一本言情小说来！” 
　　骆墨一路向里走去，大家看着他时，他也会微微点头打招呼，脸上带着笑容。 
　　许初静身后的团队在圈内是出了名的专业与强劲，骆墨看着这群人，是以看人才的目光去看的。 
　　“以后我也要把工作室做到这种规模。”他在心中道。 
　　当然，这个过程估计也会有点辛苦。 
　　也不知道有没有什么捷径。 
　　一路走到录音间后，一推开门，她就看到坐在沙发上，正在低头看着歌词的许天后。 
　　骆墨远远看了一眼她手中打印出来的歌词，发现上头写着点什么，估计是她自己做出的一些记录。 
　　这个一心搞事业的女人在工作方面极其认真。 
　　“坐一会？还是直接开始？”许初静抬眸问道。 
　　“直接开始吧。”骆墨在工作台落座，然后戴上了耳机。 
　　许初静拿着歌词，走到了录音间内，酝酿了几秒后，就开口试唱。 
　　她一开嗓，骆墨就觉得感觉对了。 
　　“天后就是天后。”他在心中赞叹道。 
　　等到《情歌王》告一段落后，他还要去操练女团。 
　　骆墨觉得给天后当过制作人，有过轻松愉快的工作体验后，再去给女团当制作人，恐怕心里会有落差，也会倍感疲惫吧。 
　　下午的时间过得很快，二人和先前一样，合作的很愉快。 
　　每次探讨，都能摩擦出火来。 
　　骆墨之前一直觉得当制作人是一件很辛苦的事情，但现在发现并不是。 
　　在这个过程中，二人甚至有一种知音感，大家对于这首《潇洒走一回》的看法与理念完美契合。 
　　一下午的时间，骆墨就把自己那部分工作给做完了。 
　　估计这两天这首歌就能出成品，然后在网络上进行宣传。 
　　“我今天早上听说，袁鹤文与黄西山冰释前嫌，准备合作一首新歌。”在休息的时候，许初静道。 
　　骆墨点了点头，道：“我早上也看到了。” 
　　“可惜这首歌他们准备用在第五期。”许初静淡淡地道。 
　　骆墨闻言，看了她一眼。 
　　这潜台词的意思很明显，如果他们准备把这首歌用在半决赛上，她会通过合唱的方式，助骆墨战胜他们！ 
　　这，就是许初静作为顶级天后的强大自信。 
　　“应该问题不大。”骆墨看着她，微微一笑。 
　　在许初静看来，年轻人有着自己的意气风发，那是好事。 
　　如果还年轻的时候就已经锐气全无，她反倒觉得不美。 
　　只不过奇怪的是，骆墨敢说是一回事，她居然也敢信。 
　　她相信就算多了个袁鹤文，也不会影响到这个年轻人。 
　　骆墨的状态，的确是有恃无恐。 
　　在他看来，赵薛秦这三人，就像是科幻小说里的人物，他们三人组了个队，就妄图战胜一整颗星球的文明。 
　　词曲大神，加个天王…….. 
　　——你们好勇喔。 
　　……. 
　　……. 
　　时间过得飞快，国庆假期转瞬即逝。 
　　当然，有些可怜虫其实早就开始上班了，部分人更是压根没放过假。有些平台还很喜欢在节假日搞活动，逼的大家用劲干。 
　　在国庆假期的最后一天里，《情歌王》的第三期播出了。 
　　由于国庆晚会的缘故，《情歌王》停了一周，所以观众早就万分期待了。 
　　“已经单曲循环《晴天》两周了，终于有点腻了。” 
　　“快点快点，我需要骆墨的新歌，我已经听着《晴天》想念我的初恋整整14天了，再想下去，她都要来例假了。” 
　　“朋友们，想开点，第三期的主题叫【恋爱的酸臭味】，我们一起吃狗粮啊！” 
　　“哈士奇一号已就位！” 
　　“牛头梗已就位！” 
　　“哮天犬已就位！” 
　　“妈的，大家都是狗，凭什么你当神仙？” 
　　在网络上的一片热闹声中，经典歌曲《七里香》，横空出世了。 
　　节目一开播，观众们一听到《七里香》，回忆怎么都止不住，不由得就想起了那个记忆中的夏天。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，许初静坐在家中的沙发上，收看着《情歌王》。 
　　当她听到“【秋刀鱼的滋味，猫和你都想了解】”的时候，整个人不由微微一愣。 
　　她既是白白白，又是许初静。 
　　【猫和你】，都是她。 
　　而这首歌末尾唱着的是：“【你是我唯一想要的了解】。” 
　　她倒是并不觉得骆墨这首歌是专门唱给谁的，但不知为何，那个自己化身为猫的梦境，再次浮上心头。 
　　那个看不清长相的男人，总会拿着宠物食用的小鱼干诱惑那只通体雪白，一根异色杂毛都没有的矮脚猫。 
　　许天后摇了摇头，打消了自己的胡思乱想。 
　　纯粹的从个人喜好出发，她是极其喜爱这首《七里香》的。 
　　确切的说，从专业角度出发，这首歌也无可挑剔。 
　　“赵薛秦有什么资格说他曲子不好？”许初静皱眉道。 
　　她打开自己的微博，发送了这首歌的链接，准备替他宣传一波。 
　　在写宣传语的时候，她微微一愣：“写什么好呢？” 
　　现在不流行那种很生硬的宣传语了，广告都不打硬广了。 
　　反而是比较生活化的话语，能起到更好的宣传效果。 
　　许天后想了想后，配文中写道：“听完后想吃秋刀鱼了。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，玺城。姜宁希与沈一诺同样在收看《情歌王》的第三期。 
　　她们二人虽然在现场听过了，但还是忍不住想要在节目里再听一遍。 
　　没办法，她们太喜欢这首歌了，可网络上暂时还没有音源，没地方听啊，想单曲循环都做不到。 
　　同时，今天家里可不止二女，而是极光少女的所有成员都在。 
　　六双白皙嫩滑的大长腿出现在客厅的沙发上，有的垫着抱枕，有的蜷曲着，有的干脆横放在茶几上，各有各的美。 
　　这种画面，老色批们只要看上一眼，瞬间就会满腿都是她们脑子。 
　　本禽…..咳咳，本兽……不是，本爷若是能与诸禽……咳咳，与诸爷共赏此景，死而无憾。 
　　骆墨抱着吉他一出场，众女就开始叽叽喳喳起来。 
　　“哇！骆总监好帅！” 
　　“我个人单方面宣布，骆总监是新虞第一帅！” 
　　“好想和他谈恋爱啊！这样的男人也太绝了！” 
　　“说话注意点，别打我男朋友的主意！” 
　　这群女团成员私底下说话还是比较放肆的。 
　　由于职业性质的原因，她们是不允许恋爱的，这导致她们最爱过过嘴瘾。 
　　沈一诺双手叉腰，站起来道：“骆墨是本小姐的人，你们这些小蹄子都给本宫闭嘴！” 
　　“一会本小姐一会本宫的，怎么？你要以大老婆自居？” 
　　“哎呀，你别说啦，人家小沈可是跟骆总监结过婚的，虽然是舞台上的冥婚，而且拜堂也没成功。” 
　　姜宁希在一旁听着她们拌嘴，心情就跟过山车一样起起伏伏。 
　　“好想用我的过膝白袜把她们的嘴巴都给堵上啊。”这个腿精揉了揉自己的太阳穴，在心中道。 
　　但是，她心中的负罪感也稍微减少了一些。 
　　不是我想背叛革命，你们也看见了，他有点过分吸引人，而且又是我初恋。 
　　等到骆墨要开唱了，沈一诺立马道：“不要说话不要说话，听歌！你们给我用心感受，好叫你们知晓，本小姐当初签下他是多么的慧眼如炬！” 
　　骆墨的歌声，开始在客厅内回荡。 
　　“【窗外的麻雀，在电线杆上多嘴……..】” 
　　姜宁希再次听这首歌，依然会有心跳加速的感觉，能感觉到自己的沦陷。 
　　七里香的语：我是你的俘虏。 
　　她看着大屏幕里的弹幕，观众们都在刷屏：“好想和他谈恋爱！” 
　　这个肩颈线条优越，如同一只高傲的白天鹅般的女人，心中不免有了几分小得意：“我谈过呢！” 
　　但很快不由又化为了沮丧。 
　　因为也只是谈过。 
　　“这个节目真的很讨厌啊。”姜宁希在心中道。 
　　第二期是【你是年少的欢喜】，第三期是【恋爱的酸臭味】，第四期就是【失去你】。 
　　宛若一个过程。 
　　从喜欢，到相恋，再到分开。 
　　这便是节目组一开始的用意。 
　　其实包括第一期叫【特殊的情歌】，也是在暗指人群中发现了特殊的你。 
　　只不过最终结果是：我们在人海中相遇，最终又将你归还于人海。 
　　……. 
　　……. 
　　一夜之间，《七里香》这首歌依托节目热度，就彻底爆了！ 
　　屠榜已是必然，很多人爱死了这首歌。 
　　同时，不少人也意识到，赵天王等于是连败两场了。 
　　虽然从这两期的主题来看，是骆墨更具优势啦，但是，输了就是输了，不是么？ 
　　更何况这两期播出后，《晴天》与《七里香》在榜单上和各大平台上的热度，都碾压赵薛秦的那两首歌，这代表着市场给予的反馈也是骆墨更好。 
　　就算是乐评人们的评价，以及业内人士的评判，也是骆墨更胜一筹。 
　　特别是在作曲方面。 
　　里里外外，全部都输！ 
　　而他在第三期的末尾，向骆墨发出合作邀请的画面，也在网络上引发了热议。 
　　“嘿，前面不是看不上人家嘛，现在发出邀约了？” 
　　“啧啧啧，这骆墨可真狂，嘴里说着不敢不敢，不就是明确拒绝？尊重前辈都不懂，还真是不知道长幼尊卑。” 
　　“哟呵，赵天王高高在上的点评的时候，也没顾人家年纪小，也没顾人家资历浅刚出道啊。” 
　　“这脸打的，啪啪响！话说我更喜欢歌曲里的词啊，在此恳求赵天王点评一下骆墨的作词不行，我期待骆墨的发挥！” 
　　“曲子不行骆教官，评曲大师赵薛秦。” 
　　实际上，都已经到这份上了，不管是王石松，还是赵薛秦与黄西山，甚至是整个菠萝，都无路可退了。 
　　他们递过台阶了，但骆墨不肯下。 
　　难不成舔上去？ 
　　握手言和，倒不是稀罕事儿。资本们可能一开始为了抢占市场进行大乱斗，后来打到后面突然就合作了，开始搞起市场垄断，一起赚钱。 
　　但前提是握手这件事儿，需要两方伸手。 
　　骆墨没兴趣，野心勃勃的新虞更是不可能。 
　　新虞想要跻身业内四大，就必须拿出点狼性来，死劲吃肉！ 
　　一直到现在，新虞和骆墨工作室始终都只是在招架，在接招。 
　　他们从未主动出击过。 
　　是在发育，也是在等待。 
　　势头大好的时候，人家跟你说别抢啦，咱们分着来吧，划分一下利益吧，然后你就同意啦？ 
　　——商场如战场！ 
　　从《情歌王》下一期的主题来看，【失去你】是赵薛秦最擅长的类型了。 
　　这要是再输，连最后一块遮羞布都会被撕烂，任何借口都找不出。 
　　这一期，至关重要。 
　　可怜的赵薛秦与黄西山暂时还并不知道，这期的补位歌手来自新虞，她将演唱一首同样出自骆墨之手的歌。 
　　也就是说，在这场里，他将面对三首歌。 
　　当然，如果赵天王勇冠三军，一口气在一场比赛里虐杀三首，那自然是爆爽之事，不管是舆论还是江湖地位，立刻就能往好的方向发展。 
　　翌日，骆墨等七位歌手，在网络上的一片喧嚣中，动身前往了杭城。 
　　《情歌王》第四期的录制，开始了。 
　　（ps：第一更，4000字，双倍月票最后一天，求月票支援！ 
　　另外，每次写到任何的矛盾与摩擦，总会有人说不合理或者降智，我只能说现实远比小说更离奇，我写书肯定是搜罗过大量资料与以前的时事的，现实中的很多事情我都不敢写，怕你们不信.） 
　　(本章完)

第165章 假如我年少有为不自卑
　　第165章 假如我年少有为不自卑 
　　杭城，《情歌王》的录制现场。 
　　骆墨在此地与孙奕还有陈珊琪碰头，今天要进行彩排。 
　　由于行程冲突的缘故，姜宁希和沈一诺这一次并未陪同前往，她们要去给一个化妆品的牌子拍代言广告。 
　　这年头，女明星接代言比以前要难了，很多女性用品现在也喜欢找男星代言。 
　　你放眼望去，大量大牌化妆品的代言人都是男星，甚至于有些卫生巾都找男星代言了。 
　　极光少女的优势在于人多，每个人又各有各的美，接化妆品代言比较合适。 
　　值得一提的是，《情歌王》从这一期开始，流程就会开始有所改变，整个现场录制会开始向直播靠拢。 
　　毕竟从第五期起，就要改为直播的模式了，这一期正好算是练练手。 
　　“你们两个准备的如何，状态应该不错吧？”骆墨对孙奕和陈珊琪道。 
　　二人点了点头，表示会在这场比赛中拼尽全力。 
　　孙奕是对这首《年少有为》代入感太强了，哪怕没有比赛，他也会用心将它唱好。 
　　陈珊琪则是补位歌手，她在这一场里自动获取了最后一个上台的顺序资格，但从下期开始，就需要投注【王权分】了，她这期如果排名不高，下期都没分投。 
　　“骆总监，你这歌能透露一下吗？”陈珊琪好奇道。 
　　她和孙奕是一辆车过来的，二人在路上聊过，都对骆墨自己要唱的歌倍感好奇。 
　　骆墨笑了笑，道：“天机不可泄露，我只能悄悄告诉你们，这首歌依然会演奏乐器，这次我会在间奏部分拉一段小提琴。” 
　　“啊？小提琴吗！”陈珊琪立刻回忆起了被《告白之夜》支配的恐惧。 
　　当初她想冲榜，千算万算也没想到，一首纯音乐会成为自己的劲敌！ 
　　今年最火的纯音乐就是《告白之夜》了，没有之一！ 
　　自那以后，骆墨就再没拉过小提琴了，想必观众们会觉得无比惊喜吧。 
　　整个彩排的过程十分顺利，骆墨在彩排中是悠着唱的，未尽全功。 
　　这一期由他创作的三首歌，走的其实都是走心的路子，既然主题是【失去你】，肯定要走心点才行。 
　　而这类歌曲需要情绪的代入与宣泄，要把最好的情绪状态留到正式舞台上，平日里如果用力过猛了，到了台上反而会少了那股状态。 
　　彩排结束后，总导演柯铭又来找骆墨闲聊了。 
　　“骆墨，我看到袁鹤文的采访了。”柯铭道。 
　　骆墨也看到了，这位老牌作曲大神，说话的时候看似得体，但其实句句话里有话。 
　　以媒体那尿性，你就算好好说话他们都会乱写，你话里有话，他们怎么可能不大做文章？ 
　　《袁鹤文：骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风》，光是这个标题噱头就很足了。 
　　对此，骆墨并不意外。 
　　娱乐圈里，你以为都是雅士？ 
　　严格意义上来说，你纵观历史，喷的最凶的其实就是文人……. 
　　阴阳大师自古以来就有，说话阴阳怪气也压根不是现在的网络上出现的创新，相反，他们这群人才是老前辈。 
　　以前的娱乐圈，的确实力强，有才华的人居多，但不代表就不乱，甚至可能更乱。 
　　骆墨甚至觉得，这位袁鹤文说话算客气的了，毕竟看他平日里点评其他作曲者，那要更直接。 
　　仿佛全国只有他在古风、国风领域里，是真正的大师，其他人都是阿猫阿狗。 
　　黄西山和袁鹤文如果都是善茬的话，他俩先前关系至于那么差，至于颁奖典礼都拒绝同台？ 
　　这没什么不合常理的，相反只要多看新闻，你就会发现这才是生活在的常态。 
　　骆墨看着柯铭，道：“柯导不应该高兴吗，这样咱们的节目就更有看点了。” 
　　柯铭看着他，在心中道：“你怎么能把我的心里话给讲出来呢？心声是能说出来的吗？” 
　　骆墨其实猜得到，柯铭来找自己聊天，其实就是对中国风的歌还未死心。 
　　骆墨坚持不在《情歌王》的舞台上唱中国风的歌曲，柯铭对此还是略感失落的，特别是在《精忠报国》席卷国庆晚会之后。 
　　如今，更是有袁鹤文亲自下场，为赵薛秦写第五期的歌，那么，这必然是古风歌曲。 
　　骆墨如果愿意在第五期里搞一首中国风，那就太好看了！ 
　　可咱们的骆教官并没有这个想法。 
　　柯铭这样想，是为了节目看点。 
　　但实际上对骆墨好处不大。 
　　人家说出去的话，是讲骆墨站在他这位巨人的肩膀上，是受了他袁鹤文的熏陶的。 
　　赢了又能怎样呢，人家照样可以厚着脸皮来一句：“青出于蓝而胜于蓝。” 
　　别到时候还整出什么所谓的传承来。 
　　骆墨偏偏就不在这个舞台上唱古韵浓厚的歌曲，不给这老头任何撒泼的机会。 
　　《红》这张专辑反正就摆在那儿，随时欢迎你来挑战。 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜里，骆墨睡了个好觉，还做了几个年少轻狂的梦。 
　　起床后，他练了会基本功，就前往了《情歌王》的录制现场。 
　　陈珊琪作为补位歌手，不会在前面露面，所以现在大厅内就坐着六个人。 
　　六人开始公布【王权分】，骆墨果然是又只写了三十分。 
　　这个年轻人以大魔王般的姿态打明牌，你们想在我前面唱，还是在我后面唱，都随意。 
　　像赵薛秦这种和骆墨存在恩怨的，写分数时很苦恼，写得多了没天王的面子，仿佛是怕了他，可要是写的少了……..那是真的怕。 
　　不像魏冉，这次就写了个31分，他反正和骆墨关系好，网友们也都知道，他还对骆墨道：“我就盯着你出分！” 
　　没人会因此骂他，反而觉得他们相爱相杀。 
　　骆墨立刻回击道：“如果今天还有打歌的机会，我唱八首！” 
　　胃哥五官瞬间就扭曲了起来。 
　　赵天王则又投了35分，心中松了口气。 
　　“这样一来，就是魏冉在骆墨后面登台，我没和骆墨粘到一起。”他在心中道。 
　　如果粘一起，那么对比感是最强的。 
　　堂堂天王，本来是来节目里横扫的，谁能想到每一个年轻人搞得这么患得患失。 
　　反而是这个年轻人每次写分数时都不带思考的，写完就坐在那儿转笔。 
　　可恶，被他装到了！ 
　　反倒是孙奕没有了淘汰危机后，心态变好了。 
　　他上一期就决定为自己的老板热场子，做一名员工典范。 
　　所以他的分数不会超过30分，写了个20，结果要第一个上台。 
　　对此，孙奕并不难受。 
　　相反，他就是想早点把这首歌唱完，心里能舒服点。 
　　柯铭看着一众歌手，道：“由于下一期开始，节目就要从录播转为直播了，所以这一期，专业评审团将不会坐在包间内，而是在现场对大家的歌曲进行点评，并公布专业评审团的最终打分。” 
　　“当然，他们的点评与打分会在观众投票之后，并不会左右观众们的听感与审美。” 
　　魏冉一听，明白了：“哇，柯导你这是搞我们的心态啊！”总分是未知的，因为观众分不公布。但后面上场的是能看到前面的专业评审分的，如果分数很高的话，自然会有压力。 
　　而且这种形式，节目组肯定会抓拍观众们的特写镜头。专业评审团公布的票数如果和观众心中的预期有落差的话，她们的表情肯定会很精彩。 
　　“这他妈的是哪里请来的傻逼？”观众脸上会直接写上这几个大字。 
　　柯铭在观众席里没准备演员，因为演技超群的观众这些年老被网友吐槽，还不如真实性高一点，大家代入感强一些。 
　　柯铭听着魏冉的话语，微微一笑，露出了一个老奸巨猾的笑容，营造节目效果。 
　　王权分既然都已公布，就要开始准备了。 
　　孙奕深吸一口气，和骆墨对视了一眼。 
　　骆墨冲他竖起大拇指，开口道：“你ok的。” 
　　这句话，使得大家的目光都汇聚到了二人身上。 
　　孙奕点了点头，还有十分钟调整状态，然后就该直接上台了。 
　　现场处，观众与评审团们已经做好准备了。 
　　主持人开始上台走流程，并感谢金主爸爸。 
　　等到她把广告词念完后，踩着细高跟，露着大白腿的女主持道：“接下来要上场的首位歌手，他在上一期有了精彩的表现，将自己从淘汰边缘拉了回来，并使自己所唱的那首深情满满的歌曲，在短短两周时间内，传遍大街小巷。” 
　　“那我们掌声有请，歌手孙奕！” 
　　一瞬间，现场就掌声如雷。 
　　只不过大多数人，其实都是在为骆墨的新歌鼓掌。 
　　这也是为何骆墨会觉得孙奕第二期必须拿出一首走心的歌，拿出一首自己能唱出情绪的歌。 
　　他该自己发光了，而不是只被我照亮。 
　　工作室想要得到发展，必须是群星闪耀。而不是一群人都是镜子，只反射骆墨一人的光。 
　　他相信，孙奕可以靠自己的唱功以及情绪，征服现场的观众。 
　　一身笔挺西装的孙奕走向舞台。 
　　今天的他，打扮得很得体，不像是来比赛的，反而是更像来领奖的。 
　　孙奕宛若一个成功人士，手上戴着名表，一身西装都是大牌定制。 
　　他坐到舞台中央的高脚椅上，整个舞台没有舞美，没有任何特效，只有一道最简单的聚光灯，而且并不算亮。 
　　话筒放在麦架上，随着前奏声响起，孙奕在安静的环境中开口。 
　　大屏幕上只出现了几行字。 
　　《年少有为》。 
　　作词：骆墨。 
　　作曲：骆墨。 
　　编曲：骆墨。 
　　演唱：孙奕。 
　　“【电视一直闪， 
　　联络方式都还没删。 
　　你待我的好， 
　　我却错手毁掉。】” 
　　专业评审团们对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。 
　　孙奕瞬间就像变了个人一样！ 
　　“他以前唱歌，并没有像今天这样这么有感情！” 
　　“我居然瞬间就被代入进去了。” 
　　“进步这么大的吗？这几周他是经历了什么？” 
　　歌曲还在继续，没有任何里胡哨的画面出现。 
　　整个舞台就是这般简单，宛若是这个刚三十岁的男人，在逐渐成熟之后，在舞台上进行剖析和自白。 
　　“【也曾一起想， 
　　有个地方睡觉吃饭， 
　　可怎么去熬，日夜颠倒， 
　　连头款也凑不到。】” 
　　舞台下，很多男性观众只觉得心中被扎了一下。 
　　你要知道，很多男人年轻时的梦想，绝对不是买房。 
　　可是，你如果真的喜欢上了一个人，你会想带她过好日子的。 
　　她可以懂事的不要，但你不能不给。 
　　歌曲的情绪在不断递进，到了副歌部分时，也没有任何的声嘶力竭。 
　　孙奕的嗓音里那股慵懒感依旧在，可这时候去听，不再是那种懒散的感觉，相反，则是一股无力感。 
　　就像是他面无表情地再跟你讲述着他最痛的故事。 
　　他的平静中暗藏汹涌。 
　　这种表现手法，反而比那种最直接的方式，要更为高明。 
　　“【假如我年少有为不自卑， 
　　懂得什么是珍贵， 
　　那些美梦，没给你我一生有愧。 
　　假如我年少有为知进退， 
　　才不会让你替我受罪， 
　　婚礼上，多喝几杯，和你现在那位。】” 
　　孙奕知道，她可能都不会看节目，她可能会抵触有关于自己的一切。 
　　她在电话里说过了：“别提以前了，我不太记得，也不太喜欢。” 
　　但这就像是生活中的一根刺，一根就算他以后再怎么成功，也无法拔去的刺。 
　　被雪藏后的他，也曾摆过酒局，试图能有转机。 
　　酒局里，他们不仅为难他，也要她也喝。 
　　很少喝酒的女孩一杯接一杯，吐了不知道多少次，回去的路上还笑着对他说：“对不起啊奕，以前你去应酬我还老骂你，现在才知道喝酒原来也这么累呢，嘻嘻。” 
　　等到歌曲唱到最后那句“【祝我…….年少有为】”时，孙奕单手放在麦架上，微微低下头去。 
　　他的手都是颤抖的，感觉这首歌唱完后，身体有点无力，头晕目眩，宛若宿醉。 
　　“这酒后劲真大，呵呵。” 
　　（ps：第二更，还是4000字，双倍月票最后一天，求月票！！！） 
　　(本章完)

第166章 请叫他骆神
　　第166章 请叫他骆神 
　　一曲《年少有为》终了，台下先是有点安静，但很快就响起了热烈的掌声。 
　　很奇怪，掌声如雷，却没有多少人发出激动的呐喊与欢呼。 
　　走心的歌曲，往往内让听众代入进去。 
　　气氛已经营造起来了，也把本期的主题【失去你】给彻底烘托起来了。 
　　孙奕做了好几次深呼吸后，才抬起头来冲观众笑了笑。 
　　他虽然在笑，但观众们却看得很难受。 
　　“这人心里绝对有事儿！”观众在心中想着。 
　　没人觉得孙奕是演出来的，如果他有这么好的演技，都能去当演员拿奖了。 
　　他取下话筒，不再坐在高脚椅上，按照接下来的流程，他要接受专业评审团的现场点评。 
　　女主持人上台，开始号召观众们按键打分。 
　　在观众们的打分截止后，才开始让专业评审们点评。 
　　不知为何，孙奕现在一点都不紧张，一点都不忐忑，甚至不在乎他们会说什么。 
　　他觉得自己刚才已经把歌给唱好了，是他满意的状态，这便足够了。 
　　从某种意义上来说，他的心境其实有了细微的改变。 
　　专业评审团在打分器上把分数给投完后，才开始进行点评。 
　　坐在第一排的知名作词人吕一，拿起话筒道：“这首歌的作词，我个人非常喜欢。” 
　　“我先提前说好，我不是搞性别那一套啊。但的确从角度上看，这首歌或许能打动到极多的男性。” 
　　“反正可能是我年纪大了，我有很多触动，想起了很多的往事。” 
　　“你的演唱，在我看来是给这首歌加分的。如果我是作词人的话，我对于你的表现力，我是会给出完美的评判的。” 
　　“当然，我不是作词人啊，骆墨的粉丝们可别骂我，哈哈哈哈。” 
　　此人求生欲极强，每讲几句话就要给自己圆上几句，因此而显得稍微有点啰嗦。 
　　坐在第二排的一位乐评人接话道：“孙奕这一场，直接完成了完美的蜕变。” 
　　“上一期里的《不将就》，得到了良好的市场反馈，等于是有了市场的肯定。” 
　　“这期的《年少有为》，我觉得是你个人唱功、情感方面的巅峰。” 
　　“没有任何用力过猛的感觉，却有着极好的共鸣。” 
　　“我觉得，当年我们熟悉的那个新人王，又回来了！” 
　　一个个专业评审持续发言，都是在夸的。 
　　哪怕有一位指出了在某个地方稍微有点瑕疵，但也马上补了一句，觉得这样的瑕疵反而更打动人。 
　　台下坐着的观众抬头盯着他们，特别是一些男观众频频点头，表示：“嗯，还算讲了几句人话。” 
　　最终，孙奕在专业评审团这里得到的综合分数是89.3分，已经很高了。 
　　如果他的人气与地位再高点，专业评审团印象里对他的认可度再高一些，应该就能破九！ 
　　分数一出，全场开始响起欢呼声。 
　　孙奕起身鞠躬，说了一声“谢谢大家”后，开始下台。 
　　这下子，就轮到那些还未上场的歌手们紧张了。 
　　特别是那位排在孙奕与骆墨中间的女歌手。 
　　“这分也太高了，我在专业评审团这里拿到的最高分才76.1！”她在心中道。 
　　这就是骆墨的魔力吗？ 
　　但她又不得不承认，孙奕这一期唱得就是好，没毛病！ 
　　身后有了底气之后，这位曾经的新人王，终于再露峥嵘！ 
　　这个势头若是能保持下去，他恐怕会从雪藏多年，变为一飞冲天，光靠这个节目，就坐上准一线甚至一线宝座！ 
　　“好羡慕啊。”她在心中想着：“我也好想有词曲大神罩着啊。” 
　　她做了个深呼吸，自知现在不是胡思乱想的时候，需要冷静。 
　　但上台演唱后，由于面临淘汰危机，还是过于紧张了。 
　　她的唱功是没问题的，是实力唱将。但她为了观众票，又再次热舞，结果舞步出错，整个人差点滑倒，有了明显的舞台失误。 
　　专业评审团就跟会变脸大法似的，说话开始变得严苛，语句也很严厉。 
　　“如果只是舞蹈出错了，我觉得问题还不大，可你后面气息都紊乱了，好几个气口都不对。” 
　　“很失望，你的这首歌是我朋友写得，我觉得你没有演绎好。” 
　　“明明主题是【失去你】，你有没有觉得自己的舞蹈有点太热辣了？” 
　　她的最终得分是72.8，与孙奕极其悬殊！ 
　　这位女歌手在下台时，走入后台通道，整个人险些又绊了一跤，她有点失神。 
　　补位歌手估计不是一线就是准一线，她觉得自己这期基本上是该走了。 
　　舞台上，女主持人踩着细高跟再次上台，又感谢了一波金主爸爸后，笑着道：“接下来要上场的，是《情歌王》舞台上最年轻的歌手。” 
　　此言一出，台下立刻就有了尖叫声。 
　　主持人继续道：“他在参加《情歌王》的正式录制时，他的出道时长是——1天！” 
　　台下立刻传来了笑声，只觉得整个歌坛也只有骆墨这般有趣了。 
　　去《创造偶像》的时候总练习时长0天，现在好歹也有了从0到1的突破。 
　　女主持又道：“前两期里，他都有着出色的表现，在《情歌王》的舞台上获得了两连冠。” 
　　“那么，就让我们把舞台交给——歌手骆墨！” 
　　在掌声中，骆墨上台。 
　　等到舞台上的灯光逐渐氤氲，大家隐约看到了舞台左侧的桌子上，有着一张桌子，上面摆着小提琴。 
　　“小提琴！” 
　　“骆神终于又要拉小提琴了吗？《告白之夜》是我的心头爱啊！” 
　　“他上次拉小提琴我还记忆犹新，太优雅，太帅了！” 
　　等到骆墨走到舞台中央，他和以前一样，对着台下的观众们做了一个嘘的手势。 
　　观众们很配合，全场安静了下来。 
　　这个年轻人身上自带舞台掌控力。 
　　舞台上的灯光稍微暗了一些，只见他低着头，坐在椅子上，伴奏声于此刻响起。 
　　前奏声以钢琴为主，专业评审团们一听，就觉得骆墨的曲子依然高明。 
　　他总能以前奏奠定下一首歌的基调，光是一个前奏，就能让人感觉到浓郁的悲伤情绪。 
　　他没有靠近小提琴，这很明显的就告诉了大家，这首歌在后头或许会有一段很明显的起承转合。 
　　——你们可以期待一下。 
　　前奏声中，歌名在大屏幕上浮现。 
　　《可惜没如果》。 
　　这首歌的曲子里，其实钢琴也尤为出色，确切的说，在林jj拍的有点像是微电影般的mv里，主要道具就是钢琴。我方周董暂时歇一轮，换游戏狂魔林俊杰上。 
　　骆墨一开口，听众和专业评审团们就有了一种风格统一的感觉。 
　　因为你如果仔细去听jj的这首《可惜没如果》，然后再去对比他的其他歌曲，你会发现他的咬字和吐词有点含糊不清，不像他的其它歌曲那边明朗。 
　　是在向自己的好友周董靠拢么？ 
　　或许并不是。 
　　骆墨将嘴边挂着的麦给往里勾了勾，歌声很快就传遍全场。 
　　“【假如把犯得起的错， 
　　能错的都错过， 
　　应该还来得及去悔过。 
　　假如没把一切说破，那一场小风波， 
　　将一笑带过。】” 
　　从歌词角度来看，是那种有故事感与画面感的。 
　　他唱得略显低迷，不仅声音含糊，咬字不清，整体也有种收着的感觉。 
　　一般情况下，林jj被人称道的，都是他的唱功与高音，被称为行走的cd。 
　　这首歌的前面没有任何的炫技。 
　　骆墨在这一期中准备的三首歌里，都保持着很统一的态度——深入人心。 
　　“【在感情面前，讲什么自我， 
　　要得过且过，才好过。】” 
　　呢喃般的发声，像是在自欺欺人。 
　　含糊不清的咬字，其实也是为了做铺垫。 
　　在他看来，这是林俊杰所有歌曲里，层次最分明，在这方面做的最好的一首。 
　　一直到副歌部分，音调其实都没有很高，会让人觉得这就是一首走心的重低音区的歌。 
　　“【全都怪我，不该沉默时沉默， 
　　该勇敢时软弱， 
　　如果不是我，误会自己洒脱， 
　　让我们难过， 
　　可当初的你，和现在的我，假如重来过。】” 
　　坐在第一排的知名作曲人费青看着手中的歌词，心中产生了猜测。 
　　“这首歌，在咬字和吐词上看似和《晴天》、《七里香》保持统一，但我总觉得这样子的编排是为了符合情境。” 
　　就像歌词里写的“沉默”、“软弱”、“误会自己洒脱”等。 
　　费青是作曲人，他其实也不是从歌词角度分析出来的，他就是觉得以骆墨的作曲和编曲，不该只是这样。 
　　虽然走心，但太平了。 
　　不是说平就不好，很多歌平着也很打动人，不需要飙高音，平淡中就能打动人心。 
　　但如果配合这种唱法，明显收着唱的唱法，一直这样平下去，会听着很累。 
　　如果是别人带来这样的歌，他已经在内心中打低分了。 
　　但因为面前是个让他，甚至是让整个业内都叹为观止的词曲鬼才，使得他觉得自己只需保持期待就好。 
　　“不出意外的话，爆点从小提琴那里开始！”他先做一回预言家。 
　　骆墨依然低着头唱着，但他人却站了起来，开始朝着小提琴走去。 
　　他走的很慢，挂在嘴边的麦里传出歌声： 
　　“【倘若那天，把该说的话好好说， 
　　该体谅的不执著，如果那天我， 
　　不受情绪挑拨，你会怎么做？ 
　　那么多如果，可能如果我，可惜没如果……. 
　　——只剩下结果。】” 
　　这是副歌部分的第二段部分，音调已经有了细微的拔高，没那么平了。 
　　情绪在此刻有了堆叠，就像是呢喃着自言自语的人，一个使劲找借口的人，一个一直在重复着【如果】二字的人，终于明白了过来。 
　　在唱出【只剩下结果】时，骆墨一把就拿起了桌子上的小提琴。 
　　前面的唱法一直给人模棱两可的感觉，拖泥带水，含糊不清，支支吾吾感很重。 
　　他虽然始终低着头，但在拿琴的那一刻，动作很快，也极其果断。 
　　前后带来的强烈反差感，让观众为之一震。 
　　整个一套动作极为流畅，他直接就将小提琴给架了起来。 
　　柯铭在后台处看着这一幕，只觉得骆墨的长相与气质真的无可挑剔，他这一套动作，怕是又能贡献出神级动图。 
　　而在大屏幕上，则浮现出了很短的一句话，配合着表演，进行舞台呈现： 
　　“【我的爱很小声吧，对不起。】” 
　　柯铭觉得边上的女助理都有点看痴了，眼里居然有心疼的眼神。 
　　她跟了自己也有好多年了，是朋友安排到他身边学习的，她要管自己叫声叔。自己这几年累死累活的时候，也没见她心疼过。 
　　只见舞台上的骆墨依然微微低着头，眼帘半垂。 
　　《告白之夜》是在一分三十几秒的时候封神，浓浓的情绪宣泄而出。 
　　自那以后，很多学小提琴的人，称他为骆神。 
　　而《可惜没如果》里的小提琴部分在一分五十秒以后，非常绝。 
　　当琴声传遍全场的时候，当这个男人身体随着节奏摆动，肆意地拉着琴弦的时候，现场的听众情绪变得热烈起来。 
　　间奏杀，骆墨再现间奏杀！ 
　　前面的“软弱”、“沉默”、“可惜”、“故作洒脱”…….仿佛都在这一刻得到了爆发。 
　　小提琴曲调悠扬，高低起伏，声音甚至要响过先前略显低迷的歌声。 
　　他的爱很小声，他的悔恨震耳欲聋。 
　　可这首歌却叫《可惜没如果》啊。 
　　后悔没有用。 
　　本期主题——【失去你】。 
　　第一首《年少有为》，是我未珍惜你，所以失去你。 
　　第二首《可惜没如果》，是我本可以拥有你，但却失去你。 
　　他把【失去你】换了若干种说法，要一口气刀观众三回。 
　　舞台的情绪渲染直接拉满，今夜的观众情绪，在小提琴声中达到了顶峰。 
　　当骆墨蓦然放下小提琴，双手拿着乐器自然垂落时，歌曲进入到了b段的内容。 
　　他一开口，所有人就感受到了不一样的感觉。 
　　“咬字变了，唱法也变了，音调也拔高了！” 
　　休息室内，赵薛秦彻底坐不住了。 
　　或许今天会有观众听红了眼眶，但对于他们这些歌手来说. 
　　这一天，骆墨杀红眼了！ 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！和第九也就差几百。 
　　感谢“执伞青衣袖”的盟主打赏！ 
　　感谢“凌菲姒”的盟主打赏！ 
　　感谢“墨白”的盟主打赏！） 
　　(本章完)

第167章 《可惜没如果》
　　第167章 《可惜没如果》 
　　一曲《告白之夜》，让骆墨在小提琴圈子里获封【骆神】的称号。 
　　在这个啥都能冠以神名的年代，这似乎也不算什么稀罕事了。 
　　但是，今天这《可惜没如果》里的间奏，足够唤醒一大批人被《告白之夜》所支配的恐惧。 
　　那一段时间里，一首纯音乐在各大平台的排行榜上一通乱杀，把一堆新歌给按在地上摩擦。 
　　休息室里，被骆墨骑榜过的最佳坐骑陈珊琪，听着这段间奏，小嘴张的老大，能塞下自己的半个拳头。 
　　她放下手中的蔬菜沙拉，在沙发上挪了挪自己健身锻炼出来的蜜桃臀，只觉得这段小提琴听得自己头皮发麻。 
　　其中那股情绪的宣泄，让这个女人陷入到了回忆之中。 
　　她很清楚，当骆墨果断利落地拿起小提琴那一刻，这首歌的高潮，才刚刚开始！ 
　　……. 
　　……. 
　　此时此刻，舞台上的一块帷幕突然落下。 
　　全场观众发出惊呼声。 
　　因为在帷幕后头，有着一整支乐队！ 
　　穿着西装与礼服的管弦乐队！ 
　　数位专业评审从椅子上站了起来，做震惊状。 
　　把乐队带到现场，这不足为奇。 
　　只是通过前面长达近一分五十秒的铺垫，然后才引出乐队，只能说骆墨的胆子实在是太大了！ 
　　就好像网文圈里一直有所谓的黄金三章的说法，意指让写手们在开头处就丢出足够吸引人的东西，力求留住更多的读者。 
　　“竞技舞台敢把情绪给压着整整近两分钟，真是艺高人胆大！”乐评人们在心中道。 
　　与此同时，他们又觉得越来越有趣了。 
　　这首歌是有着【间奏杀】的，刚刚的小提琴独奏可以说是画龙点睛之笔。 
　　也就是说，曲子依然是这首歌的重点之一。 
　　自第一期赵天王的点评后，骆墨似乎是真的打算把曲子上的创新与炫技给贯彻到底啊。 
　　舞台中央处，骆墨依然低着头，两只手臂都下垂着，无力的拿着小提琴。 
　　但整首歌曲，却开始趋于激昂。 
　　只见骆墨一开口，后头已经做好一切准备的乐队，就开始全部跟进。 
　　“【如果早点了解， 
　　那率性的你， 
　　或者晚一点，遇上成熟的我， 
　　不过，oh——】” 
　　铺垫的效果在此刻彻底激发，听众们明显感觉到吐词变得清晰起来。 
　　正好应对了那句歌词“【把该说的话好好说】”。 
　　从唱法层次来看，b段的内容，就等于是悔恨后的独白，或者说是内心深处的呐喊。 
　　不再支支吾吾，不再收着，而是肆意与大声。 
　　先前说过，有句话叫作唱戏的去唱流行，那是降维打击。 
　　这在乐坛不是个例，特别是在老一辈的歌手里。 
　　骆墨有着整整19年的戏曲功底，他对于高音的把控，在同代歌手中，绝对是能排进前几的。 
　　事实上，在《情歌王》的舞台上，他还没有好好飙过高音。 
　　他的唱腔开始由含糊转变为透亮，观众们的情绪被彻底点燃。 
　　但不知为何，现场很多观众却又觉得这首歌莫名的伤感。 
　　从词，到曲，再到唱法的改变，都有着一股说不清的伤感。 
　　明明它在刺激着你的耳朵，你却又会觉得它在挠你的内心。 
　　《年少有为》就像是一根刺，《可惜没如果》就是一只伸出后却又收回的手。 
　　“【全都怪我—— 
　　不该沉默时沉默，该勇敢时软弱， 
　　如果不是我，误会自己洒脱， 
　　让我们难过， 
　　可当初的你，和现在的我，假如重来过。】” 
　　管弦乐队是业内一流的，她们整齐的动作，自带一股美感。 
　　与舞台前侧一动不动的骆墨有着动静结合的效果。 
　　一动不动的是表面，激昂的是深处。 
　　柯铭在后台看着这一切，在心中感慨道：“他的每次舞台设计，都很高明啊。” 
　　这一点，他在看《创造偶像》时就有感受，特别是骆墨两次穿上红衣，表演的《赤伶》与《囍》。 
　　“还真是叫人省心啊。”柯铭在心中道。 
　　一般情况下，歌曲类综艺，也会专门雇佣一位音乐总监，来把控整个综艺里的音乐大方向。 
　　《情歌王》里也有雇佣，但话语权不高，因为请到的大佬级歌手太多。 
　　这位节目里的音乐总监，是完全不管骆墨这位新虞的音乐总监的。 
　　他直接对柯铭表示：“骆总监的舞台很成熟，我好像没什么资格去指手画脚的，我有几次心中冒出灵感，想要和他协商一下，可一旦冷静下来一想，就会觉得自己是画蛇添足。” 
　　他难以置信地道：“我很难想象他是一个舞台经验不多，连一场个人演唱会都没有办过的新人。” 
　　“他就像是专门为舞台而生的！” 
　　柯铭现在是很激动的，他现在开始无比期待起了陈珊琪的表演。 
　　“虽然这一期播出后，外界肯定会有很多声音，痛骂节目里骆墨属性过重，含墨量过高。” 
　　“但是，那又怎样？” 
　　“他的歌曲爆啊！” 
　　“我节目要更火啦！”柯铭压了压自己头上的帽子，在心中大喊。 
　　舞台上，当骆墨声音带着很细微的颤音，唱出那句“【可惜没如果】”后，歌曲收尾。 
　　观众还沉浸在其中的情绪中，看着舞台上那个双手垂落，拿着小提琴的男人，只觉得他将【失去你】演绎的淋漓尽致。 
　　过了好几秒，现场才响起热烈的掌声。 
　　骆墨朝着台下鞠躬，然后又朝着身后的乐队鞠躬。 
　　不得不说，柯铭真的是有求必应。 
　　他说需要一支一流的管弦乐队，柯铭仅用了一天时间，就帮他搞定了，估计动用了些关系。 
　　在昨天彩排的时候，他就觉得效果很棒，在帷幕落下的那一刻，应该是能给观众带来惊喜的。 
　　女主持人踩着高跟鞋上台，靠的和骆墨有些近，骆墨都能闻到她身上那精心调配的香水味，估计是两款香水的混合。 
　　她穿着礼裙，露着酥肩，肩膀都快贴上骆墨的手臂了。 
　　他悄无声息的往边上稍微挪了半步，然后把手中的小提琴给放到了桌子上。 
　　男人要自爱，怎么能随意被揩油呢！ 
　　女主持人看了他一眼，然后在耳麦中柯铭的催促下，开始感谢金主爸爸。 
　　柯铭的节目一向对冠名商有着无上的崇敬，在他心中一直是冠名商在第一位，现在是骆墨与金主爸爸并驾齐驱。 
　　四舍五入一下，骆墨等于爸爸。 
　　女主持人先是感慨了一下刚才的视听盛宴，然后开始号召观众赶紧打分，进入到了最后五秒的倒计时。 
　　“好了！打分通道正式关闭！”女主持人把目光转向了专业评审团那边，道：“专业评审团的老师们可以开始点评了。” 
　　骆墨听着她的话语，也把目光看向了他们。 
　　明明是个刚出道的年轻人，这群专业评审却感受到了压迫感。 
　　他的眼神明明也是内敛的，但就是让人有点不敢当面面对。 
　　在包厢里，咱们放肆点评。 
　　在观众席，他们你推推我，我推推你，又开始不愿意第一个开口了。 
　　这种压力，以往只有在面对天王天后时才会有。 
　　“当面点评天王天后，我们配吗？”他们多半会这么想。 
　　但为了恰钱，甭管配不配，都要硬上。 
　　谁能想到，如今面对一个新人，都有了一种面对魔王时的恐惧。最终，还是坐在第一排的吕一拿起话筒道：“我没什么好说的，我只用四个字——惊才绝艳！” 
　　然后，他就真的把话筒放下了。 
　　后台处的柯铭急了，这位总导演开始传音大喊：“不够！时长不够！” 
　　他妈的，你们点评别人的时候口若悬河说一大通，老子剪辑的时候累死个人，要在一堆垃圾话里面挑几句最垃圾的。 
　　现在倒好，屁都不放一个！ 
　　柯铭后面直接开始点名，你们不肯自愿评论，我就逼你们评论。 
　　“赵洋，你来！” 
　　坐在第二排的赵洋拿起话筒，只说了一句话：“吕一老师是大前辈，他说惊才绝艳，我和他的感觉一模一样，我的点评内容是——加一！” 
　　后台处的柯导险些吐出一口老血。 
　　“还+1，你怎么不+10086呢？” 
　　老子重金请你们过来，你们公然恰烂钱！ 
　　他继续点名，结果一个个都开始糊弄。 
　　“加二！” 
　　“加三！” 
　　“…….” 
　　加到后面，柯铭反倒觉得……..综艺效果被拉满了！ 
　　“貌似这样子的点评环节，也还不错？”他心想。 
　　随着歌唱类综艺的兴起，观众厌恶专业评审们久矣。 
　　一群人叼叼得坐在那儿，人话一句不讲，就是要跟观众们背道而驰。 
　　“这爽感不就来了吗？”柯铭决定不剪，还要给这段画面来个镜头慢放，给这群想蒙混过关的老油条们来上几个特写镜头，把他们的微表情都给放大出来！ 
　　“呵，跟导演斗？”这个秃顶男人觉得自己很强。 
　　最终，点评收尾的时候，话筒回到了吕一的手里，他开口道：“骆总监写得这两首歌在我这里我都给出了近满分的成绩，期待你接下来几场的作品。” 
　　骆墨笑着道：“你其实本场就可以再期待一下。” 
　　他决定来个小小的剧透。 
　　专业评审团们面面相觑，什么意思？ 
　　但骆墨却没有要多说的打算，按照流程，要开始公布分数了。 
　　“让我们看看歌手骆墨在专业评审团的最终得分——”女主持人高声道。 
　　“93.7分，目前为止最高分！” 
　　孙奕之前的得分已经够高了，骆墨既是创作者又是演唱者，肯定有加持。 
　　果然啊，能打败骆墨的，只有骆墨！ 
　　……. 
　　……. 
　　骆神在掌声中离场，胃哥在后台通道处活动身体，让自己整个人放松下来。 
　　骆墨取得高分，他是笑着在后台鼓掌的，还欢呼了几声。 
　　虽然是歌手竞技类综艺，但他对骆墨毫无敌意。 
　　“骆墨是练习生，我是导师。” 
　　“骆墨牛逼，四舍五入一下，等于我牛逼！”胃哥在安慰自己这方面很有一套。 
　　他从那半首《温柔》开始，就很看好骆墨，在他看来，这个年轻人一飞冲天是正常的。 
　　悲伤情歌同样是魏冉擅长的领域，哪怕有骆墨珠玉在前，他也取得了88.8分这样吉利的好成绩，惜败孙奕。 
　　看到分数后，魏冉也没丝毫的失落，反而公开在舞台上道：“孙奕刚才的演唱很打动我，我在这里公开叫板骆墨，不要以为你写词写曲很厉害，刚才那首歌如果不是孙奕唱得好，谁输谁赢还不一定呢。” 
　　他笑着指了指自己，道：“我，胃哥，不差！” 
　　在观众们的大笑中，魏冉鞠躬下台，大家不至于听不出他是在开玩笑。 
　　反倒是后面要上台演唱的赵薛秦，浑身难受。 
　　——现在，压力来到了赵天王这边。 
　　魏冉可以无所谓输赢，是因为他和骆墨本身就是天然的友好阵营。 
　　赵薛秦不一样，他是天然的敌对阵营。 
　　就算菠萝的王总突然改了性子，强压住心中的杀心，也为时过晚了。 
　　难不成大家握手言和了，《情歌王》就不比了？ 
　　菠萝去求和，然后叫大家在《情歌王》放水？ 
　　可能吗？ 
　　天王的身份，不允许他无视输赢。 
　　这是目前最爆的歌唱类综艺，甚至要打破记录的。 
　　所以在这个综艺结束前，大家就是不死不休的局面。 
　　他们不是只知道莽，他们是无路可退。要不然的话，黄西山也不会去找袁鹤文。 
　　只可惜，两位大神合作也没法这么快出歌，相反，正是因为两位大神合作，反倒出成品慢，容易意见相左。 
　　他们的合作歌曲，只来得及第五期。 
　　第四期，赵天王只能硬着头皮上。 
　　他心中的底线是，骆墨为这期写了两首歌，我至少赢一首。 
　　最终，他的得分是89.3分，竟与孙奕同分！ 
　　一时之间，全场哗然，一堆人脸上浮现出了问号，专业评审团里还有人高呼着：“what！？” 
　　听得出来，这人不是想讲英文，他是一个卧字说出口后，强行改回来的。 
　　这等于是最终的排名，交到了现场观众的手里。 
　　只要观众分高，他就能战胜孙奕。 
　　当然，理论上来说，只要观众分足够高，骆墨足够低，他还能战胜骆墨，哈哈哈。 
　　后台处，柯铭看着赵薛秦握紧话筒的手，丝毫没有同情。 
　　他只是在兴奋着。 
　　“我们节目不控分的啊，没有暗箱操作的啊，同分那就是综艺名场面，刺激啊！” 
　　赵天王心态如何，他不关心。反正他邀约时给的出场费很厚很厚，钱到位了，我的敬意也就到位了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一分一秒的过去，终于来到最“神秘”的补位歌手登场的时刻！ 
　　女主持人高声道：“让我们欢迎歌手——陈珊琪！” 
　　很多观众其实是不知道歌手来自于哪家公司的，所以暂时并不知道她是骆总监手底下的人。 
　　但专业评审团里很多人知道，休息室内的其他歌手也大多知道。 
　　一时之间，很多人心态产生了剧烈的变化。 
　　一身黑裙的陈珊琪在薄雾中走出，这位卡在准一线多年的女歌手，握紧手中的话筒，向前迈步。 
　　这一刻，她已经等了好多年。 
　　那些本与她差不多时间喊出口号，宣布要冲击一线的女歌手们，好几个都相继打破瓶颈，荣登一线宝座，成为业内炙手可热的女星。 
　　准一线，终究只是准一线，差很多的。 
　　这个女人做了一个深呼吸，在安抚自己的时候，心中说的却是一句稍显滑稽的话语：“骆总监保佑。” 
　　实际上，观众的反馈很顶。 
　　大屏幕上，几行字的出现，使得本场节目再次推向了高潮。 
　　陈珊琪很清楚，歌都还没唱，大家就这么激动，和她本人关系不大。 
　　有几个结伴而来的观众，用力拍打着身边的同伴，遥指着屏幕上的大字，一脸兴奋。 
　　“歌名：《我不难过》。” 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　《情歌王》第四期，大魔王骆墨展露出了所有峥嵘。 
　　让世人感受恐惧吧。 
　　这个在休息室内依然在练习转笔的男人，已逐步构建出了杀局。 
　　“天黑，请闭眼。” 
　　（ps：第二更，4700字，求月票！） 
　　(本章完)

第168章 无名之歌
　　第168章 无名之歌 
　　一个节目，总共每期只有七位歌手演唱。 
　　骆墨，一期贡献三首歌，接近总数的一半！ 
　　观众们心中开始大喊：“这【含墨量】有点太高了啊！柯铭这个导演真他妈的——讨人喜欢！” 
　　专业评审团们想得会复杂一些，看着陈珊琪穿着一身得体中透露着一丝丝小妩媚的黑裙走出，略感困惑。 
　　“柯导是和新虞结成了战略合作关系吗？” 
　　“新虞是不是给这节目出资了？” 
　　“柯导一向只认金主当爹的啊！” 
　　这种做法的确有点过于偏心，同公司的两个歌手勉强还能接受，三个就很离谱。 
　　但没办法，谁叫孙奕加入骆墨工作室的时机过于巧妙呢？ 
　　当然，你若是问他们是否期待这首《我不难过》，那肯定是期待的。 
　　“一个主题，连写三首，其实不难。” 
　　“难就难在不能让大家审美疲劳，最好还是从不同的角度出发。” 
　　“这次唱的，就是又是哪种【失去你】呢？” 
　　同时，大家是知晓陈珊琪已经是第二次喊话了：“三年之内，必冲一线！” 
　　她上次喊出这句话，还是上次。 
　　三年之后又三年。 
　　不知这次有了骆墨加持，是否能打破魔咒？ 
　　“怪不得骆墨先前说，后面还可以再期待一下，原来还有一首他的歌，他是在剧透！”众人恍然大悟。 
　　陈珊琪手持麦克风，来到了舞台中央。 
　　她年纪其实比孙奕还要大两岁，已经32岁了。 
　　但这个喜欢健身，对自己身材管理很严格的女人，也极其重视保养。 
　　她整个人气色很好，岁月在她身上没有留下多少痕迹，反而让她整体感觉越来越精致。 
　　前奏声响起，陈珊琪一开口，专业评审团就面露惊诧。 
　　先前说过，一直以来，市场给予陈珊琪的定位便是小众精品。 
　　她的歌属于那种来电的很喜欢，不来电的就是死活不来电的类型。 
　　但这首歌总感觉哪里不一样，但一下子又说不上来。 
　　“【又站在你家的门口我们重复沉默， 
　　这样子单方面的守候，还能多久？ 
　　终于你开口向我诉说她有多温柔， 
　　虽然你还握着我的手， 
　　但我已不在你心中。】” 
　　如果说，《年少有为》想要刀的群体是男人。 
　　那么，这首歌无疑是要刀现场的女人。 
　　一开篇，画面感就极强。 
　　——她们已经开始生气了。 
　　握着我的手，说别的女人多温柔？ 
　　是老娘提不动刀了吗？ 
　　歌曲的主题已经很明确。 
　　虽然我们还未分手，但我已经【失去你】。 
　　三种不一样的角度，三种失去。 
　　词曲鬼才不愧是词曲鬼才！ 
　　随着歌曲的进展，很多女观众开始由生气变为了难过。 
　　这首歌的歌名叫《我不难过》，不过是一种口是心非。 
　　感情本就是一件无能为力的事情。 
　　谁叫你爱上的那个人，已经在海滩上捡到了一枚贝壳，但他还是不肯走，还是要在海滩上继续收集海螺，并爱将它放在耳边，听里头…….浪的声音。 
　　这个世界上从来都不缺少横刀夺爱。 
　　喜新厌旧或许是人的天性，但忠诚是人的选择。 
　　歌曲进入到b段后，音调开始有着细微的拔高。 
　　到了末尾处，虽然并没有很撕心裂肺，但也能感受到那种伪装下的汹涌。 
　　“【不要再说，或许这是最好的结果。 
　　现在分手，总好过你不爱我一拖再拖。 
　　松开你的手离开你左右， 
　　我向前走， 
　　这会是我真正的解脱。】” 
　　陈珊琪今天打扮得很漂亮，穿着好看的小裙子，画着精致的妆容，戴上精美的配饰，却是在唱告别。 
　　一曲终了，她把手捂着胸口处，然后向下鞠躬，以免走光。 
　　女主持人上台，她虽然踩着细高跟，看着比陈珊琪要更高挑一些，但若是从侧面看去，陈珊琪作为一个拥有蜜桃臀的女子，可以直接将其秒杀。 
　　她在台下的时候就偷偷打量过这位准一线女歌手的臀部曲线，只觉得十分羡慕。 
　　这需要天赋，也需要后天的努力。 
　　这一屁股数年的功力，谁吃得消？ 
　　女主持人看向专业评审团那边，道：“老师们可以开始打分了。” 
　　与孙奕和骆墨的淡定不同，陈珊琪初来乍到，有着肉眼可见的紧张。 
　　但她刚才的演唱可以用完美来形容，休息室内的骆墨都微微一惊，因为她近乎于是毫无瑕疵，甚至现场版比录音室版还要好。 
　　“这首歌倒是被她给吃透了。”骆墨笑了笑，在心中道。 
　　这使得他对陈珊琪的印象有变好，站在制作人和词曲者的角度，对她多了分好感。 
　　打分结束后，专业评审团便开始现场点评。 
　　“陈珊琪这一次让我十分意外。”吕一开口就奠定了基调，道：“我觉得你进步非常非常大，以后谁再跟我说你是小众精品，我跟谁急！” 
　　台下传来友善的笑声，陈珊琪握着麦克风的手有些局促无措，时不时的握在上面，时不时的又转移到底部。 
　　但是她的眼睛很亮，眼里有着期待。 
　　专业评审团继续点评，坐在第三排的一位乐评人道：“嗨，陈珊琪，其实我喜欢你的歌已经五年了。” 
　　这个看着年纪不大的男性乐评人，那腼腆的模样就跟表白似的。 
　　他一开口，陈珊琪非但没有因为是粉丝而放松，反而更紧张了。 
　　她最怕的就是老粉流失，因为她这次其实也是一定程度上的转型，曲风上做出了明显的改变，甚至唱歌时的气口都改了。 
　　在骆墨的调教下，她已经适应了，并觉得这样很舒服。 
　　但她不知道自己以前的歌迷们会不会有一种强烈的不适感与违和感。 
　　怎料，这位乐评人继续道：“我觉得你这次的突破虽然很大胆，但是太棒了！” 
　　“你那股独特的味儿还在，但情感更丰沛了，整体给人的感觉也更特殊了，更具个人特色了。” 
　　“谢谢。”陈珊琪立刻笑着道。 
　　女主持人见点评的也差不多了，就开口道：“那好，让我们看看歌手陈珊琪的最终得分是——” 
　　“88.9分！” 
　　“又是一个接近90分的好分数！” 
　　陈珊琪看着这个分数，长舒一口气。 
　　这个分数比孙奕和赵天王略低，这在预料之内。 
　　一个是因为专业评审团有顾虑，特别是某两位与赵天王私交甚好的。 
　　另一个原因则是，陈珊琪初来乍到，是新面孔。 
　　在大多数专业评审团的心中，都觉得《我不难过》和《年少有为》有什么高下之分。 
　　这反倒越发显得骆墨特别厉害。女主持笑着道：“那么，今天的专业评审团的打分，已经全部公布，接下来，每位歌手的最终排名，就要把观众们打出的分数给算进去，进行一个综合评判了！” 
　　让我们有请今日的竞演歌手们一起上台，然后由总导演柯铭，公布最终排名！ 
　　七位歌手重新站到舞台上后，胃哥就瞪了骆墨一眼，恶狠狠地道：“你怎么不告诉我还有你们新虞的人参赛？” 
　　“这有保密协议的呀，出事了你帮我付钱？”骆墨回答的理直气壮。 
　　我可是很有契约精神的好吗，绝不是因为怕赔钱。 
　　一位位歌手都与陈珊琪这位补位歌手轮流握手。 
　　轮到骆墨的时候，陈珊琪还冲他做了一个感激的眼神。 
　　帽子才是本体的总导演柯铭，特地换了一顶更贵更干净的新帽子才上台。 
　　以前都是在大厅内公布排名，现在是在尝试走直播的流程，直接改为现场公布，所以他也是在适应。 
　　胃哥看似在跟骆墨小声哔哔，实则声音通过话筒传遍全场，道：“我倒要看看，柯导这次如何卖关子拖时间，现场的观众肯定会吁死他。” 
　　话音刚落，现场就响起了笑声。 
　　还有比较跳的观众道：“对！” 
　　骆墨扭头看了魏冉一眼，夸赞道：“胃哥你还真是位节奏大师。” 
　　这货太能带节奏了。 
　　柯铭无奈一笑，道：“不管你怎么说，冠名商我肯定还是要感谢的。” 
　　他把冠名商从头到尾又感谢了一遍后，先道：“不如让我们先欢迎一下这次的新朋友，歌手陈珊琪。” 
　　在掌声中，陈珊琪再次鞠躬。 
　　然后，不管观众们吁得多大声，柯铭就是慢悠悠的拖时长，公布排名。 
　　还开玩笑道：“要不这里插播一段广告？” 
　　在很多人都急眼的时候，他突然又加快速度，且语不惊人死不休地道：“这次我直接先公布第一名，让我们恭喜——” 
　　“歌手骆墨！” 
　　骆墨赢得毫无悬念，他在专业评审那边的分数就遥遥领先，观众缘极好的他，自然不会在观众分上扑街。 
　　相反，这一期的悬念，反而在第二名与第三名上！ 
　　赵天王脸上虽然依旧带着儒雅的笑容，眼里还硬挤出了欣赏后辈的目光，但心态已经极差了。 
　　之前说他是玄幻仙侠小说里的道心不稳，那么，今日就有点像是心魔滋生了。 
　　“三连败，三连败了。”赵薛秦在心中道。 
　　连输三次，就坐实了万年老二的名头。 
　　但让他没想到的是，骆墨这一次很贴心。 
　　因为……. 
　　“让我们恭喜歌手孙奕，获得本场第二名！”柯铭大声道。 
　　这次不是第二啦，肯定不会被人叫万年老二的啦，放心吧，赵哥！ 
　　孙奕在掌声中低头鞠躬，整个人还有点恍惚。 
　　“我，第二？”他是懵的。 
　　这一场他没有多少功利心，自知不可能被淘汰的他，只想尽他所能的把这首能牵动他心神的《年少有为》唱好。 
　　至于力压天王这种事情，他想都没有想过。 
　　新人王那也只是新人王，和天王毫无可比性。 
　　每年都有新人王，但歌坛里的天王才几个？ 
　　他一个被雪藏多年，才刚刚有点气色的歌手，凭什么？ 
　　但孙奕今晚的表现实在是太好了，在骆墨看来，陈珊琪是把【技】发挥到极致，孙奕则是【情】。 
　　他和赵薛秦的专业评审团票数是一致的，等于是赢在观众的认可上。 
　　专业评审团们纷纷大惊，没想到《情歌王》的重头戏居然在第四期才开始。 
　　“骆墨不仅第三次赢了天王，他还带着自己工作室的人，赢了天王！” 
　　“奇迹，这简直就是奇迹！” 
　　“赵薛秦脸色很难看啊，这对他来说简直就是奇耻大辱！” 
　　那两个与赵薛秦关系极好的词曲人对视了一眼，纷纷懊恼：“该死的，该给孙奕的分数打得再低点才对！” 
　　现场的气氛，陷入到了紧张之中。 
　　作为补位歌手的陈珊琪，分数其实也没比赵薛秦低太多。 
　　柯铭看得出来赵薛秦状态极差，也不敢过于放肆地搞天王心态，开口道：“本期第三名是——歌手赵薛秦！” 
　　然后，他开始带头鼓掌。 
　　至于第四名，则是仅以0.2分的细微成绩，惜败天王的陈珊琪。 
　　赵薛秦面带微笑，保留自己最后的体面。 
　　堂堂天王，拿个第三名居然都是险胜！ 
　　赵天王的心中，甚至冒出了一个让他本人都感到震惊的念头：“这比赛还比什么？退赛得了！” 
　　但这个念头很快就被他给扼杀了。 
　　至于其余歌手和那些专业评审们，则一个个心生恐惧。 
　　“这个节目太可怕了！” 
　　“不！是骆墨太可怕了！” 
　　第一名，第二名，第四名，全部与他有关！ 
　　他这是要制霸这档节目啊！ 
　　这是要称霸节目的节奏啊！ 
　　天黑，请闭眼。 
　　从今天开始，没有【平安夜】！ 
　　今夜先刀一个天王！ 
　　……. 
　　……. 
　　排名宣布结束后，第四期的比赛等于告一段落。 
　　胃哥这次直接掉到了第五名，心中也还是有几分失落的。 
　　至于那位淘汰掉的女歌手，就是跳热舞的那位，刚刚已经哭得梨带雨，现在才平复下了心情。 
　　激动人心的打歌时间到来了。 
　　孙奕却懵了。 
　　他看着现场所有人，傻傻的开口道：“那个……我，我没有未发行的歌或者刚发行的歌可以宣传。” 
　　在来《情歌王》前，他被雪藏多年，而他的老歌版权还在老东家飞凰娱乐手里，他没有权利唱。 
　　孙奕此前也根本没想过自己能获得打歌资格……. 
　　他说者无心，听者有意。 
　　赵薛秦脸都绿了。 
　　好家伙，你稀里糊涂的就把我给赢了呗！ 
　　最终，孙奕开口道：“要不，把我的打歌时间送给骆总监？” 
　　柯铭最终同意了。 
　　这代表着骆墨将拥有整整两分半的打歌时间。 
　　魏冉抬头望天，想着要不自己现在就卷铺盖回家？ 
　　黎戈私底下都已经给骆墨发过微信了，求他别折磨魏冉了，胃哥每次一难受，就给他打电话，一打就是一个小时起步，太痛苦了。 
　　骆墨却微微一笑，他正愁串烧金曲《情歌王》可能来不及唱完呢。 
　　我，骆墨，有始有终。 
　　这一次，他一上去就唱了两首【歌神】张学友的歌。 
　　分别是《祝福》与《吻别》。 
　　特别是后面这首，在地球上的歌坛，江湖地位很高。《吻别》当初可是大街小巷都在放。 
　　底下的观众们听着骆墨现场演唱串烧歌曲，心中再次冒出曾经就有过的念头。 
　　这个念头，无数观众都升起过，甚至在上周还上了微博热搜，不少人在竞猜。 
　　“骆墨这首串烧歌，总共有多少首歌，最终又会叫什么名字？” 
　　（ps：第一更，4400字，求月票！和第九只差几百票了！） 
　　(本章完)

第169章 词曲鬼才
　　第169章 词曲鬼才 
　　打歌环节结束后，第四期的情歌王基本告一段落。 
　　大家把投注到下一期里的【王权分】给写好封存，这一期的录制工作也就彻底完成了。 
　　骆墨自然还是老样子，直接写了个30分。 
　　写完后又开始转笔。 
　　他最近转笔技术得到了突破，越来越式了，比读书时候转笔厉害多了。 
　　赵薛秦一离开录制现场，就表现了一波变脸。 
　　在舞台上他依然带着儒雅的微笑，似乎对于后浪们一个比一个猛，他这个前浪还觉得很欣慰，仿佛看到了乐坛的未来。 
　　可一离开镜头，他便面色铁青，甚至气到嘴唇微颤。 
　　出道至今，赵天王还未如此屈辱过。 
　　他可以输给许初静这等级别的人物，甚至输给骆墨也能咬咬牙就忍住。 
　　但孙奕算什么东西？ 
　　骆墨至少是顶流，是如今所有年轻一辈的男星中，流量与热度最高的之一。 
　　他极具创作才华，如今又贵为大公司的音乐总监，能力与地位已经稳住了，虽然资历很浅，但在乐坛也隐隐算是一号大人物了。 
　　可孙奕呢？ 
　　在碰到骆墨前，他什么都不是！ 
　　可在碰到骆墨以后，他正面战胜了天王！ 
　　这种程度的打脸，完全高过了之前在曲子方面的打脸。 
　　毕竟现在网络上人均阴阳大师，骆墨哪怕在曲子上证明了自己，也会有很多人嘴贱，道：“他急了他急了！” 
　　网络上有着大量这样的人，自己先攻击，别人一回击，就开始贱兮兮地道：“他急了他急了！” 
　　无论输赢，反正都能恶心你。 
　　好像谁认真了谁就输了。 
　　但这次不一样了。 
　　这种感觉，就像是nine-t男团想要狙击骆墨，结果骆墨派了个洗碗小弟童树，就直接一挑九了。 
　　简直就是名场面重现！ 
　　一个雪藏多年，早已落魄的新人王，在他的点石成金之下，力压天王夺得第二，简直颠覆大家的认知。 
　　“什么时候，天王这么弱了？” 
　　“还是说……..我们低估了骆墨的可怕！” 
　　可想而知，当黄西山与王石松得知这个消息时，心情会何等的复杂。 
　　“现在就要看这期播出之后，市场给出的反馈了。”赵薛秦在心中道。 
　　如果市场更喜欢他的歌，而不是《年少有为》和《可惜没如果》，那么至少还能保留点颜面，甚至可以内涵一波节目。 
　　看吧，是节目有问题。 
　　没看到人家新虞一家公司还有三个歌手一起参加么？ 
　　综艺嘛，有点黑幕也是正常的。 
　　可如果最终听众们也更喜欢骆墨写的歌……. 
　　那赵薛秦可能会去山上住几天，找自己熟悉的大师带自己修行修行，省的折损阳寿。 
　　另一边，骆墨带着孙奕和陈珊琪，坐上了回魔都的保姆车。 
　　孙奕现在都还有一种活在梦里的感觉。 
　　他最不在乎输赢的时候，偏偏就赢了天王。 
　　——如梦似幻！ 
　　人生真的就很奇妙，世事难料。 
　　先前他把自己的星途给摆上赌桌，直接签约骆墨工作室，宛若一场豪赌。 
　　赌得大，赢得也就多。 
　　骆墨看了二人一眼，夸赞道：“你们今天的表现在我这里是可以打满分的。” 
　　他看着陈珊琪道：“其实你也只差一点点就能拿第三，会不会觉得有点可惜？” 
　　陈珊琪连忙摆手，道：“没有没有，骆总监，我已经很知足了。” 
　　惜败天王，能叫可惜？ 
　　她在多年前和好几个准一线的女歌手一同喊出冲击一线的话语。 
　　这些竞争对手里，有几个已经冲上去了，平日里没少显摆，有时候还会公开含沙射影一波。 
　　现在她觉得自己是不是该把格局再打开一些，不要再和这种级别的女人置气？ 
　　骆墨笑了笑道：“算了，也别想这么多了，毕竟《情歌王》只能算是初赛，最后看的还是榜单之争，还有市场反馈。” 
　　大家来参加综艺，为的就是热度。 
　　比赛的输赢不是唯一标准，有的歌手虽然被淘汰了，但他输了的歌反倒大火，这才是最实际的。 
　　骆墨对《我不难过》有信心。 
　　实际上，下一期才是地狱级的副本。 
　　“你们应该也听说了吧，黄西山邀请了袁鹤文一起合作下期的歌。”骆墨对二人道。 
　　二人点了点头。 
　　本来他们是觉得事不关己的，只是为骆总监感到担忧。 
　　他们觉得第一第二那是骆墨与赵天王的战场，咱们的目标是争三。 
　　可人的野心，是会不断滋生的。 
　　他们一个赢了天王，一个惜败天王，整个人的思维就会隐隐有所改变。 
　　虽然不至于因此而猖狂，但也不会再像以前一样，觉得天王是不可战胜的。 
　　人，有着与生俱来的贪婪！ 
　　骆墨看着他们，道：“柯导刚刚给我漏了点口风，下期的补位歌手，是一线。” 
　　这让二人对视了一眼，脸色越发凝重。 
　　也就是说，除了新虞这三人，其他四位歌手，都是一线及以上！ 
　　这等规模的歌手竞技类综艺，可以说是史上首例！ 
　　大部分都是找几个当红的，再找几个唱功强得炒冷饭。 
　　柯导到底是舔了多少金主爸爸，才搞到这么多的钱！ 
　　这个节目简直是疯了！ 
　　它甚至会直接改变歌手竞技类综艺的市场格局吧？ 
　　骆墨继续道：“第五期的主题叫【无关爱情】，其实歌我都准备好了。” 
　　孙奕和陈珊琪瞬间眼睛一亮。 
　　前面的那些压力顿时消散的干干净净，骆墨一句话，就让他们充满了信心。 
　　这信心不是对自己的，而是对骆墨的。 
　　他们现在对骆墨甚至有着近乎狂热的崇拜，觉得他能创造一切奇迹！ 
　　同时，他们也很清楚，等到第四期播出后，骆墨这位新虞的新任音乐总监，将会在公司里说一不二。 
　　没人会再质疑他的权威性，也没人会小觑他的资历。 
　　你混得久没有用。 
　　请问你的资历里，可有这样一条？ 
　　——曾带领麾下歌手，正面战胜天王！ 
　　所有新虞歌手都只会觉得，骆总监或许可以带领着我们，在歌坛里做大做强，共创辉煌！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　回到魔都时，已经不早了。 
　　骆墨让孙奕和陈珊琪早点回去休息，明天再来录音间与自己碰头，来领自己的词曲。 
　　他知道今晚二人可能会失眠，陈珊琪甚至直接告诉骆墨，表示今天自己会在家里多做些运动，要把自己给折腾一波，否则晚上肯定睡不着。 
　　骆墨也是有健身习惯的，他对于自己身材管理方面要求也还比较严苛，表示有空的话可以约一波健身。这让陈珊琪这位拥有蜜桃臀的自律女人倍感兴奋，觉得自己又找到了一个接近骆总监的机会。 
　　回到玺城后，骆墨先冲了个澡，然后穿着睡衣坐到了电脑前。 
　　他自己第五期的歌曲，早就决定好了，但孙奕和陈珊琪的其实还没有。 
　　虽然他嘴上说着已经搞定了，实际上则是歌太多了，有点难挑。 
　　【无关爱情】这个主题，对别人来说颇具难度，对他来说其实不难。 
　　只不过呢，他一期里要准备三首，最好还要是从三种角度出发。 
　　在曲库里挑选了一下后，他做出了最终的选择。 
　　“给孙奕来一首自我伤情的。” 
　　“给陈珊琪来一首经典的。” 
　　翌日，孙奕和陈珊琪都提前到了录音间里等候骆总监的到来。 
　　结果骆墨不是一个人来的，他把童树还有李俊一也给带上了。 
　　这两位小弟可以说是骆墨的亲信，他决定给他们开点小灶。 
　　孙奕和陈珊琪都是极其成熟的歌手，让他们围观一下这二人练歌，或许能学到点什么。 
　　特别是李俊一！ 
　　一直到现在为止，骆墨都没有给李俊一出歌，且完全没有这方面的意思。 
　　童树已经一飞冲天了，如果不是有骆墨在，他甚至可以当今年的新人王。 
　　确切的说，童树的那张专辑《大鱼》，不管是销售成绩还是口碑，都吊打前几年的那几任新人王。 
　　同期的小伙伴已经火了，墨哥更是成为了业内不可轻视的大佬级人物，而李俊一始终还是个练习生，陪童树去参加节目，也是顶着练习生的身份，并未正式出道。 
　　网络上也有人说骆墨很偏心，童树是亲儿子，李俊一就是个捡来的，甚至就是个家仆。 
　　他跟在童树这位少爷身后参加节目，东奔西走的，连一首歌都换不来。 
　　但从始至终，李俊一都没有任何抱怨。 
　　因为他知道，是自己还不够格。 
　　“墨哥不是不关心我，他每半个月就会考核我一次，是我自己不争气。”李俊一在心中道。 
　　骆墨早就给他指明过方向了，觉得他是民谣嗓，但他还是没能冲破桎梏，唱歌是就是少那么点感觉。 
　　骆墨后来也觉得让他闭门造车，或许不是个好办法，不如让他来多听多看多学。 
　　“童树是老天爷赏饭吃，甚至可以说是老天爷追着喂饭。”骆墨在心中道：“他只需稍加打磨，就可大放异彩。” 
　　“但李俊一在天赋上就差了些，可是他的心性很好，人也沉得下心来。”骆墨还是很看好他的。 
　　这个社会很浮躁，李俊一又还年轻，娱乐圈又是个纸醉金迷的大染缸，他在这种情况下还能保持本心，光是这一点就不简单。 
　　孙奕与陈珊琪见骆总监还带了人，也不觉得排斥。 
　　他们都是成熟的歌手，很多时候练歌录歌，也不可能只有一个制作人在场。 
　　他们知道童树和李俊一是骆墨的亲信，网友还开玩笑说他们是骆神座下的两位童子。 
　　因此，这二人巴不得能和他们打成一片。 
　　骆墨看着他们，扬了扬手中的纸张，这是他刚刚去打印出来的歌词。 
　　“这首是学长的，这首是陈姐的。”骆墨看了一下后，把两份歌词递给二人。 
　　他们低头看了一眼歌名，然后读出声来。 
　　孙奕开口道：“《喜剧之王》？” 
　　这名字让他倍感意外。 
　　虽然这期的主题叫【无关爱情】，可是《喜剧之王》是唱什么的？ 
　　骆墨看着他，道：“这首歌和我那首《浮夸》，其实有一定的相关性，在我看来可以说是兄弟篇。” 
　　《喜剧之王》，一首李荣浩演唱的歌。 
　　实际上，《浮夸》和《喜剧之王》的作词者都是同一个人，那就是黄伟文。 
　　两首歌从某些角度来看，创作理念和手法有那么点像。 
　　这种类型的歌曲，黄伟文极其擅长。 
　　同时，陈奕迅个人也挺欣赏李荣浩的，还曾在某次演唱会的末尾对听众们说：“听我的歌听够了的话，我推荐你们听李荣浩。” 
　　这个唱功强的离谱的胖子其实很骄傲也很臭屁的，他曾对自己的女儿说过：“哎，你这些偶像，都叫我eason哥诶。” 
　　“他们见了我，都是——啊！！！eason哥！！！”他做俯首状。 
　　“也许他们比我红，但我地位比他们高。”某胖歌神一脸臭屁地道。 
　　孙奕一听这首歌和《浮夸》是兄弟篇，眼神立刻就变了。 
　　至于陈珊琪，则看着手中的歌词，只觉得切入点她还是第一次见。 
　　“【友达以上，恋人未满。】”她咀嚼着这句歌词。 
　　而这首歌，就叫《恋人未满》，演唱者是顶级女子组合s.h.e。 
　　作词人是施人诚，是一个写词切入点和手法很多变的人。 
　　编曲则是钟兴民，他的编曲代表作就是骆墨已经唱过了的《七里香》与《兰亭序》，妥妥的编曲界大神级人物，只是很多听众更多的会关注作词与作曲，而忽视编曲。 
　　陈珊琪把歌词给看了一遍后，对骆墨惊为天人。 
　　“骆总监，我本来以为这期叫【无关爱情】，肯定就没人敢唱情歌了，不然就是跑题。”她愣愣出声。 
　　没想到，骆墨直接根据这个主题，整出一首“友达以上，恋人未满”。 
　　超出友情，又还未至爱情。 
　　其实类似切入点的，还有周董的《蒲公英的约定》，里头有句很有名的歌词，那就是：“【而我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情。】” 
　　这就等于是在跑题与贴合主题间游离，绝了！ 
　　同时，她又觉得这首歌真的还挺甜的，唱得就是那一层还没有捅破的窗户纸。 
　　简单点说，就是在唱暧昧期。 
　　而暧昧期，往往是最让人上头的，也是最美妙的。 
　　“【再靠近一点点，就让你牵手。再勇敢一点点，我就跟你走。你在等什么，时间已经不多，再下去只好只做朋友。】”陈珊琪看着歌词，心中已经开始土拨鼠尖叫了。 
　　“妈呀！我好喜欢这首歌啊啊啊！”她觉得自己的少女心都被激发起来了。 
　　“他怎么就那么懂女人啊，那种女人的故作矜持，那种内心中的渴望与期待，那种希望你能再主动一点，再强势一点，简直全写出来了。” 
　　“这歌都能拿去偶像剧里当插曲了！”陈珊琪心想。 
　　她觉得这首歌的女性受众会极大，而且很可能还会开拓她从未拥有过的校园市场。 
　　“要命，一线宝座，这不唾手可得？”陈珊琪笑得合不拢腿。 
　　喔，骆总监这该死的溢出来的才华！ 
　　词曲鬼才，又岂是浪得虚名？ 
　　“那么，骆总监本人又会唱一首什么角度的歌呢？”他们心想。 
　　面对黄西山与袁鹤文的强强联手，骆总监又该如何破局呢？ 
　　（ps：第二更，4400字，9000字更新等于别人三更了，求月票！） 
　　(本章完)

第170章 开山鼻祖再出歌
　　第170章 开山鼻祖再出歌 
　　深城，某中式四合院高档小区。 
　　黄西山与赵薛秦坐在茶室内，又在饮茶。 
　　“这茶，好苦啊！”赵薛秦心中苦涩。 
　　当然，他的老师也好不到哪里去。 
　　他还想光荣退休的，让赵天王再拿个情歌王的头衔，自己这个做老师的就可以功成身退。 
　　这个时候再宣布退休，那就不仅仅只是激流勇退了，还颇有一种被骆墨给打退休的感觉。 
　　这可退不得啊，会沦为笑柄的。 
　　这个时候，门铃声响起。 
　　一身便服的赵天王立刻起身，对黄西山道：“老师，你在这坐着，我去开门吧？” 
　　他们今天邀请了袁鹤文来家中饮茶，顺便“论道”，把歌给彻底敲定。 
　　在赵薛秦看来，老师虽然与袁鹤文冰释前嫌，他心中还是有着芥蒂的，就不要一起出去迎接了，以免袁鹤文托大。 
　　但黄西山却摇了摇头，跟着一起站了起来。 
　　现在这局面，不是袁鹤文需要他们，而是他们太需要袁鹤文了。 
　　要想把场子给找回来，那就必须要在骆墨最擅长的领域击败他！ 
　　而这位史上最强新人王，业内公认的词曲鬼才，最擅长的领域自然是中国风与古风歌曲。 
　　虽然在《情歌王》的舞台上，骆墨一次又一次证明了自己在流行乐上的实力，但他身为中国风鼻祖，这个身份实在是太让人印象深刻了。 
　　在这领域里，最能打的肯定是袁鹤文。 
　　二人打开房门，就看到了身穿一身大褂，身形很瘦，下巴处有一颗很惹眼的大痣的袁鹤文。 
　　从整体的形象与气质上看，他很像那种古装剧里，县太爷的师爷。 
　　赵薛秦看着他，连忙侧开身子，把这位作曲界里的大神往里请，道：“袁老师，请进请进！” 
　　黄西山也冲他点了点头，脸上带着友善的笑容。 
　　袁鹤文是圈内出了名的爱摆谱，歌手或者公司想要找他邀歌，就必须拿出足够的排场与姿态来。 
　　他早年间在四大公司里的磁龙娱乐当过音乐总监，现在也是磁龙的股东之一。 
　　哪怕是同公司的歌手找他写歌，他也是架子很大。 
　　但奈何人家水平摆在那儿，实力就是牛，所以也没啥好说的。 
　　除此之外，袁鹤文也是出了名的风流。 
　　磁龙的不少女歌手，都跟他传出过绯闻，这人说过终生不娶，但儿子女儿加起来已经有5个了，分别来自不同的母亲。 
　　现在就算年纪大了，身体已经不行了，但身边还是总能出现一些嫩模、网红、风评不好的小歌手之类的，疯狂占用公共资源，公车私用。 
　　他或许已经踩不动油门，但可以摸方向盘呀，过过手瘾。 
　　袁鹤文见老对头黄西山都来门口接自己了，小老头露出了笑容，嘴里却装客气道：“哎哟，你在茶室坐着就可以啦！” 
　　黄西山做了个请的手势，道：“袁老哥登门拜访，我哪有不来迎接的道理？” 
　　乍一看，还真是宾主尽欢。 
　　来到茶室后，赵薛秦就开始泡茶。 
　　他又取出了那盒白茶，道：“袁老师，这白茶是我们王总送来的上等白茶，您可一定要尝尝。” 
　　袁鹤文会错意了，还以为是王石松知道他要来喝茶，特地派人送来的，脸上的笑容越发浓郁了。 
　　磁龙虽然和菠萝同样是四大公司，但王石松的地位可是堪比磁龙掌舵人的，那性质完全不同。 
　　袁鹤文抿了口茶，立刻赞道：“好茶！” 
　　具体怎么好，他也不多说，只是道：“我听说今天骆墨那小年轻，要上传三首专辑里的新歌？” 
　　赵薛秦看了下时间，道：“对，再过十分钟应该就上传了。” 
　　至于他的新歌，则延后了。 
　　正好最近他和某个音乐平台的合作时间到期了，对外说的是在协商合同，等这边续约后，再一起于多平台上传新歌。 
　　避一避骆墨的锋芒，那肯定是没这回事滴，咳咳，只能说这不是巧了嘛！ 
　　袁鹤文点了点头，道：“那正好听一听！” 
　　他看向黄西山，道：“黄老弟，我觉得不如先听听他的歌，我们在继续协商关于《情歌王》第五期新歌的问题，你意下如何？” 
　　黄西山没有意见，道：“都可以。” 
　　他和赵薛秦其实也很好奇，袁鹤文听骆墨的新歌时，会作何感受？ 
　　十分钟很快就过去了，赵薛秦取来音响，打开了企鹅音乐。 
　　企鹅音乐早就在给骆墨的新歌进行预热了，首页横幅都打起来了。 
　　他一点开，看了一眼三首歌的歌名，就按了一下【顺序播放】。 
　　骆墨的第一首新歌，叫《月光》。 
　　这首歌的演唱者叫胡彦斌，是知名国产动漫《秦时明月》的主题曲。 
　　又一个和观众比命长的动漫……. 
　　本来呢，骆墨新专辑里10首歌，这首歌的序列号是8，是最后上传的三首歌之一。 
　　但因为国庆晚会的缘故，使得序号10的《精忠报国》提早曝光了，就干脆先把8，9，10这三首歌给上传了吧。 
　　骆墨当初在给歌曲排序时，这三首歌其实是一种递进关系。 
　　《月光》的前奏声响起，袁鹤文脸上面无表情。 
　　歌曲前面的内容出现时，袁鹤文摩挲着自己下巴上的那颗大痣，脸上带着轻松淡然的神色。 
　　“有点偏武侠，也有点偏历史，倒是很适合做影视剧的歌。”他只是做出这样一个简单的评价。 
　　等到歌曲来到副歌的时候，那种偏柔的唱腔一出现，袁鹤文的神色陡然一变。 
　　“【过情关，谁敢闯。 
　　望明月，心悲凉。】”词说不上多么的巧妙，但唱法和声音实在是太独特了！ 
　　前面的部分已经带着点说不清的特色了，到了副歌高潮处，这种特色直接被放大！ 
　　听着有点像戏腔，但又好像不是。 
　　可不管怎么说，他们都认为这本身就是骆墨极其擅长的领域。 
　　这个穿着大褂的小老儿眉头微皱，道：“词一般，曲和编曲的确不赖。” 
　　这首歌一共四分三十九秒，很快就听完了。 
　　听完后，他也不继续点评，也不和黄西山还有赵薛秦讨论，直接道：“放下一首。” 
　　赵薛秦感觉他有点儿像是在使唤自己，但也还是乖乖地播放起了第二首歌。 
　　这首歌，叫《沧海一声笑》。 
　　一首大气磅礴的歌。 
　　正是因为有这首歌在，骆墨才敢把《精忠报国》放在专辑的最末。 
　　由大气磅礴，推向更大气磅礴！ 
　　同时，也符合他对于专辑《红》的创作理念，由【今】至【古】。 
　　这首歌，也是老式中国风里的扛鼎之作。 
　　作为《笑傲江湖》的主题曲，这首歌可以说是太符合太符合了。 
　　这首歌的词曲皆出自黄霑之手，这个喜欢自称自己是商人的男人，一直以来都是被称为鬼才。 
　　而电影版的《笑傲江湖》，导演则是徐克，很多人也称他为鬼才导演。 
　　这两人碰撞到一起后，的确摩擦出了别样的火。 
　　当初黄霑给徐克的电影谱曲时，先前一共出了六版，徐克统统不满意。 
　　这使得黄霑非常无奈与苦恼，在随意翻阅《礼记·乐记》时，看到了四个字——【大乐必易】。 
　　整句话是：【大乐必易，大礼必简。乐至则无怨，礼至则不争。】 
　　黄霑看到这四个字时，也不知道为什么，他觉得最“易”的莫过于我们华夏的五声音阶：宫商角徵羽。 
　　但是，这首歌的玄妙之处，其实能让人大受震惊。 
　　此时，前奏声一响，袁鹤文就缓缓放下了手中的茶杯。 
　　“怪哉！怪哉！”他眉头越皱越深。 
　　赵薛秦正欲张口问一问怪在哪里，他正欲出声，袁鹤文就抬起手来，示意他不要说话，不要影响到自己听歌。 
　　“【沧海笑， 
　　滔滔两岸潮， 
　　浮沉随浪记今朝。 
　　苍天笑， 
　　纷纷世上潮， 
　　谁负谁胜天知晓。】” 
　　曲子大气，词也大气。 
　　那种潇洒肆意的江湖感极其浓郁，听得人心怀激荡！ 
　　黄西山看了一眼歌词，整个人面色也极其浓郁。 
　　他个人更擅长写情情爱爱，走的是那种偏文艺偏精致的路线。 
　　这首歌的内容，不在他的擅长范围内。 
　　或者换句话说，他这辈子都写不出这等气势的词来。 
　　“【江山笑，烟雨遥， 
　　涛浪淘尽，红尘俗事知多少。】” 
　　赵薛秦只觉得听得喉咙发干。 
　　他之前也觉得骆墨在新专辑《红》里头，加入一首《精忠报国》，不会很奇怪，很突兀吗？ 
　　他看了国庆晚会中的表演，打心底里承认这首歌真的很强，用来给专辑收尾，那格局简直无敌。 
　　可是，你前面必须要有其他歌做铺垫。 
　　他想象不出来，怎么铺垫？ 
　　然后，一首《月光》初现侠气，然后再来一首《沧海一声笑》，把侠气推到了顶峰。 
　　紧接着，自然而然就可以是家国情怀了。 
　　这首歌并不长，结尾处的“啦——”反倒别有韵味，真的给人一种侠客醉酒之感。 
　　明明很随意，但就是让人豪气横生！ 
　　这就是骆墨中国风的可怕之处！ 
　　一首《东风破》开宗立派，一首《兰亭序》又是戏曲又是书法，让你们自己去悟，去想明白中国风其实什么都能写。 
　　一首《精忠报国》，则是把格局给推到顶了。 
　　如今一首《月光》和《沧海一声笑》，则击中华夏男儿心中的武侠梦！ 
　　武侠，大多数男人心中绕不过去的东西。 
　　祖师爷就是祖师爷，他一出手，市面上新出的那些中国风，最多只能算是能听！ 
　　袁鹤文本来也想过，要不要尝试一下中国风。 
　　毕竟严格意义上来说，【宫商角徵羽】是老祖宗留下的东西，又不是他骆墨开创的，老夫还写不得了？ 
　　但他现在有点打消这个念头了。 
　　无从下手，无从下手啊！ 
　　这个小老头对赵薛秦道：“可以了，后面的《精忠报国》就先别听了，我已经听过了。” 
　　说着，他突然问赵薛秦，道：“你听出来没有？” 
　　赵天王先是微微一愣，刚才他听得有点入迷，没有去细想。 
　　如今一细想，他脸上就流露出了震撼的神色。 
　　“这不是普通的使用【宫商角徵羽】的歌！”赵薛秦道。 
　　袁鹤文点了点头，道：“这小子还真是个鬼才，这曲子，是按照【羽，徵，角，商，宫】来的！” 
　　“他把五音给倒着来了一遍！” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第171章 何为【侠】？
　　第171章 何为【侠】？ 
　　【宫商角徵羽】，便是我们华夏的五声音阶。 
　　大家熟悉的音阶自然是现在音乐课上学得：do，re，mi……这七个，简写就是1234567。 
　　华夏的五音，对应的是12356。 
　　4和7其实也有，但被列在五音之外，算是变调。 
　　先前有说过，中国风就是要以华夏的五音进行创作，围绕着【宫商角徵羽】作曲，然后在搭配上古色古香的歌词。 
　　也就是说，是在12356里，进行变化。 
　　你可以是32156，也可以是16532，随便你。 
　　至于怎么排列顺序，就看你自己如何作曲了，这样一来其实也能有数不清的变换。 
　　这首《沧海一声笑》，为什么说灵感来自于【大乐必易】这个词呢？ 
　　袁鹤文为什么听完后又觉得震惊，又觉得不可思议呢？ 
　　因为它的曲子就是直接把五音倒着来一遍，咱也不来排列，也不来做什么变换，就直接按照65321的形式，给你倒着玩！ 
　　看似是瞎搞，但偏偏曲子就是大气！ 
　　看似简单随意，但你就是挑不出毛病，还会觉得五体投地！ 
　　正是因为这样，使得袁鹤文对于中国风这一领域，越发谨慎，越发不敢涉足。 
　　你只要一迈进这个领域，就必然会被大家拿来与骆墨进行对比。 
　　可随着他发行的中国风歌曲越来越多，你会越来越怕。 
　　这些歌加在一起，怎么打？ 
　　你拿什么去打？ 
　　袁鹤文作为作曲大家，他很清楚在一个领域里，其实往往不是开创者即是最强者。 
　　集大成者通常来说，都是站在巨人的肩膀上的。 
　　你是祖师爷，是开山鼻祖没错。 
　　但不代表这个领域里就不会出现比你玩的更溜得人。 
　　可是……..可是……. 
　　深深的无力感开始在茶室内蔓延。 
　　明明是三个大佬集体搞事情，此刻压力却来到了他们这边。 
　　骆墨什么都没做，只是按照早就安排好的时间，发布了专辑《红》里的三首歌而已。 
　　——吓着他们了！ 
　　袁鹤文看着他们，道：“而且你们发现了没有，这个小子的野心真的很大。” 
　　“他对于自己的职业生涯，是有着精确的规划的。” 
　　袁鹤文和黄西山不同，虽然二人都当过音乐总监，但黄西山拿的是干股，袁鹤文不仅拿了干股，他后来也有一直在购入磁龙的股份，在磁龙目前也是主要股东之一。 
　　所以说他看待问题的角度，往往是站在公司的角度。 
　　他不只是闷头搞音乐，还会去考虑更多的东西。 
　　赵薛秦看着他，道：“袁老师，请讲。” 
　　袁鹤文点了点头，继续道：“他参加《情歌王》，想必是为了扩大自己的国民度，毕竟《创造偶像》是网播综艺，虽然在年轻人那里很火，但局限性也大。” 
　　“你看他去《情歌王》以后，哪怕大家呼声再高，他这么多期下来，也没有唱过中国风，反而一直在玩流行歌曲那一套。” 
　　“这小子明显是在拓宽自己的边界。” 
　　“但是，由于有《红》这张专辑撑着，大家也不会因此而失望，毕竟古韵浓郁的歌曲不一定要在舞台上听，专辑是会陆续上传的，而且量大管饱。” 
　　“这样一来，大家反而更能感受到他的曲风多变。” 
　　黄西山点了点头，道：“这一点，我和他之前也商讨过。” 
　　袁鹤文轻笑一声，道：“可是，这小子做事情其实很细，你看他这张专辑，其实也是在给自己打开市场，针对的人群一直在扩大。” 
　　“别的不说，我就说这首《沧海一声笑》。” 
　　“年轻人们，或许也是会喜欢的，这个我不是很确定，到时候要看看市场的反馈。” 
　　“但我可以肯定的是，那些中年人，特别是中年男人……..” 
　　“绝对会疯狂迷上这首歌！” 
　　“以后ktv里，怕是能经常听到。” 
　　一张出道专辑，就想各年龄段覆盖…….. 
　　这是有多么强大的自信，以及多么可怕的野心啊？ 
　　他是要一步登天啊！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　不得不说，袁鹤文的嗅觉还是很敏锐的。 
　　但实际上，事态的发展，其实比他想象中还要迅猛，发酵的比他预想中还要快。 
　　因为骆墨的粉丝基础很牢靠，粉丝群体也很大。 
　　这一天，正在读初三的杨娟放学了。 
　　她一坐上爸爸的车，就对自己老爸道：“爸，手机手机！” 
　　“怎么一放学就要手机？”把车子启动的老杨递出自己的手机道。 
　　“骆墨今天发新歌，我要听一下嘛！”杨娟道。 
　　说着，她用手机连上了车载蓝牙，然后打开了企鹅音乐。 
　　老杨一边在拥堵的校门口开车，一边道：“你都初三了，你现在的重点是备战中考，不要一天到晚的追星，你爸我年轻的时候其实也很帅，回家给你看照片。” 
　　杨娟打断了老爸的话，道：“哎呀，我知道的啦，我们墨生人和其他追星女孩不一样，我们粉丝群里还有姐姐给我们批改作业的，要是敢无限水群，挥霍学习时间，还会被禁言的。” 
　　“什么墨生人，什么东西？”老杨听得一愣一愣的。 
　　杨娟是他的二胎，所以他已经不算年轻家长了，有点搞不懂年轻人的世界。 
　　在他的概念里，现在很多明星不都是九年制义务教育的漏网之鱼吗？ 
　　最喜欢的就是打造脑残粉了。 
　　“哎呀，先听歌先听歌！我回家路上听听歌总行吧，你总不能叫我在车上做作业吧？”杨娟催促道。 
　　“行吧行吧。”老杨默默调大了一点音量，但嘴里还是嘀咕道：“回家后先给你看看老爸年轻时候的照片。” 
　　这个时候，车里响起了三首歌里的第一首——《月光》。 
　　“嗯？声音有点柔啊。”老杨在心中做出评判。 
　　等到歌曲的副歌响起时，老杨觉得有点上头。 
　　“嘶——，是有点好听的嘛！”他在心中道。这个时候，车子都还没开出校门口的拥堵路段，他扭头看了一眼女儿，纳闷道：“你还会听这种带着点江湖气的歌？” 
　　“好听的歌就都听啊，干嘛，江湖里就没女侠啦？”杨娟老气横秋地道。 
　　“行行行。”老杨笑了笑，也没多说。 
　　这首歌在他这里印象还可以，觉得不赖。 
　　接下来就是第二首。 
　　杨娟把歌名读了出来：“《沧海一声笑》，这歌名看着有点豪迈啊！” 
　　“嗤——，现在有几个小年轻能唱出豪迈的歌了？一个个中气都不足，看着虚的很。”老杨嘲笑道。 
　　歌名取得越大气，那还不是越违和？ 
　　“什么嘛！人家是从小学戏曲的，怎么会中气不足？”杨娟道。 
　　唱戏的？ 
　　那打扰了。 
　　老杨小时候就喜欢去戏台子底下听戏，他那时候就在想，这些唱戏的是不是吃喇叭长大的，要不然的话，声音怎么做到响彻全场的？气怎么就这么足？ 
　　歌声于小车内回荡。 
　　“【沧海笑， 
　　滔滔两岸潮。 
　　浮沉随浪记今朝。】” 
　　歌声一出，老杨眼睛一亮。 
　　恢弘，大气！ 
　　仅是一个前奏加开头，就把他这个老男人给击中了。 
　　他们是从那个武侠时代一路成长起来的。 
　　他们年轻那会儿，正是武侠风最盛行的时候。 
　　哪个男人心底，没有一个武侠梦？ 
　　飞檐走壁，仗剑江湖，红颜知己，策马奔腾……. 
　　岂不快哉！？ 
　　当歌曲唱到【啦——】的那部分时，老杨只觉得心潮澎湃。 
　　如果不是这校门口的破路实在是太堵，他今天开车都会开得稍微快一些。 
　　“这歌好！”他对杨娟道：“帮我下载下来。” 
　　这是一场爸爸们的狂欢！ 
　　老男人酒后ktv必点曲目+1！。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨发布三首新歌，自然会引发大量业内人士的围观。 
　　至于各大平台的榜单上，肯定会以霸榜的姿态出现。 
　　新歌榜和飙升榜肯定是必定会包揽前三名的，这使得很多歌手都把自己的原定发歌计划给往后移。 
　　在这个武侠已经逐渐没落的年代，带江湖气的歌已经越来越少了。 
　　现在很少能看到优秀的武侠剧，以及武侠片了。 
　　甚至于现在动作片都在减少。 
　　大家在写歌时，习惯性的不会往这个方向靠拢，毕竟没啥意义。 
　　所以说艺高人胆大，这种已经没落的风格，骆墨硬是敢写，还真就市场反响特别好！ 
　　与之对比，这些年新出的这些武侠歌曲，简直就是渣渣！ 
　　一名网友偷偷录下了自己爸爸高歌《沧海一声笑》的视频，发到了微博上。 
　　这首歌说来也很奇怪，就是它的重点好像不在于唱功，而在于那股劲儿，那个味儿！ 
　　毕竟词曲者黄霑自己也唱过，徐克也唱过，这俩人的唱功不敢恭维，但很多人觉得听起来感觉还是在的。 
　　说得玄幻点，这歌或许在于【意】。 
　　你要说这位视频里的老爸有啥唱功，那还真没有。但几杯白酒下肚，还真有劲儿！ 
　　网友们又觉得好笑，又觉得小小的楼道里还有着回音，特别有感觉，便开始点赞。 
　　这个视频热度越来越高，也使得越来越多的老男人加入了进来。 
　　就连国庆晚会的总导演钱青云都来凑了个热闹，录了个视频发到网上，也算是间接给骆墨进行宣传。 
　　这股风潮越发汹涌，唤醒了无数人心中对于武侠的记忆。 
　　——《疯狂的爸爸们》！ 
　　短短三四天的时间，武侠风开始席卷全网。 
　　无数网友高呼：“骆墨开始对我爸爸下手了！” 
　　还有女网友开玩笑说：“这就开始对付起老丈人了？” 
　　还有画师也加入了进来，画了几幅漫画。 
　　那是骆墨多年以后，第一次去女朋友家里吃饭。 
　　几杯酒下肚，和老丈人一起拿着筷子敲打酒杯，然后高声唱着《沧海一声笑》，其乐融融，就差称兄道弟了。 
　　这漫画的名字叫《搞定》。 
　　很多人都听出来了，这三首歌其实算是一种递进关系，说是三部曲都不为过。 
　　那么，骆墨的创作初衷究竟是什么呢？ 
　　晚上八点整的时候，骆墨发了一条微博。 
　　这条微博没有文字，只有一张图片，加一个表情包。 
　　【表情】是那个格局打开的手势。 
　　至于这个【表情】下面的图片里，则是骆墨又找童老爷子要了一幅字。 
　　上头写着八个大字： 
　　“【侠之大者，为国为民】。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第172章 你可真是个大聪明
　　第172章 你可真是个大聪明 
　　说起武侠，肯定绕不开一个人，那就是金庸。 
　　在这个世界，其实和地球上一样，这些年经常听到一句话，叫：“武侠已死。” 
　　优秀的武侠作品已经很久没有出现了，不仅仅是小说，还有影视剧，电影，甚至是歌曲。 
　　从格局上看，【侠之大者，为国为民】，立意是很大的。 
　　当初这个概念出现时，可以说是让整个武侠圈子都为之一震。 
　　以往都是快意恩仇，是侠以武犯禁，是打打杀杀。 
　　这样的武侠，大家还是头回见。 
　　骆墨也正是因为受到了这首歌的启发，才在《红》这张专辑里，做出这样的递进。 
　　很巧妙，不是么？ 
　　他在发布完这条微博后，不由得想起了金庸先生离世时，他于网络上看到的一段话。 
　　“【老者颤巍巍的回头，对着满屋的书深深鞠了一躬： 
　　“走了啊，我的江湖。” 
　　顿时，满屋的书无风自起，爆出灿烂的金光。 
　　金光慢慢消失，每本书上都浮满了虚影，冲老人回礼。 
　　“在下王重阳。” 
　　“在下郭靖。” 
　　“在下杨过。” 
　　“在下乔峰。” 
　　“在下…….” 
　　数不尽的如雷贯耳声充斥了整个屋子。】” 
　　至此为止，骆墨的首专《红》，就只剩下最后三首歌没有发行了。 
　　从发歌节奏上看，他比童树发歌时要慢。 
　　这不是在以新人的姿态发歌，而是以知名歌手的节奏。 
　　很多人气旺的歌手，新专辑的整个周期会长一些，这样影响力的蔓延时间也会更长。 
　　毕竟每发一首都是要霸榜的，到时候发的多了，就是自己在左右互搏，自己的歌和自己的歌在榜单上厮杀，还不如慢慢来，让市场慢慢消化。 
　　比如地球上某个爱喝奶茶的小公举，一个前奏预告发了都不知道多久了，粉丝们都已经靠这个前奏预告编出不知道多少首歌了，可这家伙还不发新歌。 
　　如果骆墨照他这个节奏发专辑的话，一张专辑或许能发一整年……. 
　　至于网络上说：“这世上就没有骆墨搞不定的老丈人”，他是觉得有点好笑的。 
　　靠一首歌，不至于。 
　　但是，如果他想着靠搞定沈一诺这位新虞大小姐，成为新虞女婿，来获得新虞股份的话，或许还真行得通。 
　　有一次他去沈邵秋的办公室，在门口听到这个跛子在里头高歌着《沧海一声笑》。 
　　骆墨这整张专辑里，沈邵秋最爱的就是这首歌了。 
　　……. 
　　……. 
　　三天时间里，黄西山和袁鹤文把词曲给搞定了。 
　　这首歌走的是古风路线，二人并没有合力搞出一首中国风的歌曲。 
　　骆墨现在的势头太猛了，大佬级歌手想要涉足中国风领域，就要冒着被碾压的风险。 
　　谁都知道这个类别很火，但门槛未免也太高。 
　　第五期的主题叫【无关爱情】，黄西山和袁鹤文在进行词曲创作时，其实一定程度上受到了骆墨那三首新歌的启发。 
　　不写爱情，写什么情呢？ 
　　他们最终定在了师情。 
　　这首歌叫《师父》。 
　　为了避免江湖气太重，他们往仙侠风的方向靠拢了一点。 
　　师徒嘛，武侠里常见，仙侠里更常见。 
　　在国内，什么题材的剧，总能把主线往谈恋爱的方向引，所以很多仙侠剧，主线之一还是师徒谈恋爱呢。 
　　黄西山在写词时，在爱情方面点到为止。 
　　让人感觉好像有点师徒恋，又好像没有，打个擦边球。 
　　这两人虽然是在合作，但也有种较劲的意思在里头。 
　　多年恩怨，怎么可能一下子就没掉？ 
　　哪怕大家握手言和了，但骨子里还是谁都不服谁。 
　　所以都是卯足了劲儿在作词作曲，可以说是疯狂炫技。 
　　赵薛秦在拿到最后的成品词曲时，可谓是信心大增。 
　　绝！太绝了！ 
　　“老师写得这首词，估计会出不少名句。” 
　　“袁鹤文的曲子，用到的民乐竟然如此之多，多达10种，而且还完美的融合在了一起。” 
　　上次，骆墨唱《可惜没如果》时，是带着一支管弦乐队上台的。 
　　这给了赵薛秦启发。 
　　不如咱们这次，搞一支民乐乐队？ 
　　他觉得可行性很高，或许能给观众们带来不一样的震撼！ 
　　袁鹤文听到他这个想法后，这个老色批暗自点头，道：“可以找点年轻女孩，穿上旗袍，弹古筝和琵琶之类的，吸引观众的眼球。” 
　　在搞噱头方面，这老头一向比黄西山要强。曲子弄好了，袁鹤文的工作也算是圆满完成了。 
　　由于这一次是菠萝与磁龙的强强联手，所以王石松肯定也是要表表态的，就组局邀请袁鹤文吃饭。 
　　袁鹤文这人要排面，那就给他排面！ 
　　吃饭的地方定在深城的某高端私密会所，里头的服务员小妹，姿色都是嫩模级。 
　　确切的说，这里的大部分服务人员，都是“烧钱姬器”，是明码标价的。 
　　可远观，也可亵玩。 
　　饭局上，可以说是宾主尽欢。 
　　王石松特地从家中带来了一瓶珍藏好酒，让袁鹤文觉得自己受到了重视。 
　　酒过三巡，王石松自然而然的就开始询问起了第五期的歌曲问题。 
　　黄西山与袁鹤文不管心里到底有没有底气，当着对方的面儿，肯定是要说有底气的。 
　　这二人可是老冤家了。 
　　嘴上说着稳极了，心中则表示：“如果出问题了，那一定是出在他身上。” 
　　王石松是完全不懂音乐的，菠萝是靠影视发家的，在四大公司里，菠萝在音乐方面最弱。 
　　而磁龙恰恰相反，在音乐领域里，位列四大公司第一。 
　　在他看来，黄西山和袁鹤文破天荒的合作，这规格要是还搞不定骆墨，那大家直接别玩了！ 
　　等到大家都喝得微醺时，王石松看向袁鹤文，开口道：“袁老师，这《情歌王》的半决赛，是要邀请帮唱嘉宾的。” 
　　“我现在有一个想法。”他说道。 
　　“喔？王总说说看。”袁鹤文眯着眼睛道。 
　　王石松道：“不管是业内，还是观众们，肯定会觉得我们菠萝如果要搞帮唱嘉宾，必然会把春晓作为杀手锏。” 
　　春晓，菠萝的天后级歌手，是菠萝旗下歌手里的一姐。 
　　从各方面综合起来看，她比赵薛秦还要略胜一筹，是菠萝在歌坛里的王牌。 
　　袁鹤文点了点头，道：“若是让春晓去帮唱，那自然是稳的。” 
　　天王加天后，那还不直接王炸？ 
　　你再看看新虞，根本找不出一个够资格的帮唱嘉宾。 
　　这等于是菠萝直接派出自己的一哥一姐去联手围攻骆墨了。 
　　王石松亲自给身旁的袁鹤文倒酒，然后道：“但我想着的是，不如我们菠萝和磁龙，再深度合作一次！” 
　　“让春晓去，这惊喜还不够大！”王石松道。 
　　袁鹤文略显意外的看了王石松一眼，大笑道：“王总，没想到你是在打徐莲瑛的主意！” 
　　磁龙有两位天后，一个呢其实和赵薛秦差不多级别，和春晓没法比，差不多等于是天后守门员，是天后里最弱的。 
　　而另一位，就是徐莲瑛，情歌天后！ 
　　她比春晓还要强一个档次，在天王天后里，也属于佼佼者。 
　　王石松想着，同公司合作，其实没什么意思。 
　　毕竟同公司的歌手，这么多年来，本来就有过数次深度合作。 
　　赵薛秦和春晓一共出过3首合唱单曲，大家已经不怎么新鲜了。 
　　但如果是徐莲瑛，那就不一样了！ 
　　而且徐莲瑛都请到了，那就可以顺势请袁鹤文再写一首半决赛时的曲子，大家进行二次合作。 
　　袁鹤文虽然已经酒精上脸，但他眼神却还无比清醒，道：“王总，我也不绕弯子。你若是要请徐莲瑛，我这个磁龙的老音乐总监也做不了主，必须要她自己点头，还有陈总拍板。” 
　　“那是自然。”王石松点了点头，道：“我这次可是做好大出血的准备的。” 
　　这意思很明确，他会拿出足够多的诚意来的。 
　　袁鹤文笑了笑，饮下了王石松为他倒的酒。 
　　赵薛秦在一旁听着，心中也有几分兴奋。 
　　如果真的能请得动徐莲瑛来当帮唱嘉宾，那还不炸裂？ 
　　这绝对是能轰动整个歌坛的！ 
　　这种合唱，按理说起码是春晚级，用在《情歌王》的半决赛上，都有点小题大做的感觉了。 
　　但奈何这个节目太火了，已经火到顶了！ 
　　这就要看袁鹤文愿不愿意在这里头牵线搭桥了。 
　　袁鹤文也不知道是突然想到了什么，摩挲着自己下巴上的那颗痣，道：“其实，王总还有一个最佳人选。” 
　　“此人若是王总能请到，这场半决赛是必胜的，而且对骆墨的打击，那是致命的。” 
　　“这不仅仅体现在赛场上，还包括后期的舆论上。” 
　　袁鹤文脸上带着运筹帷幄的笑容，一副狗头军师的做派。 
　　王石松闻言，眼睛一亮，立刻追问道：“此人是谁？” 
　　袁鹤文笑着道：“是歌坛里的顶级天后，骆墨在《创造偶像》里的明星导师——许初静！” 
　　这话一出，包厢内立刻陷入到了死寂之中。 
　　（ps：第一更，求月票！距离第九名越来越近，杀上去！） 
　　(本章完)

第173章 谁敢动我铲屎官？
　　第173章 谁敢动我铲屎官？ 
　　袁鹤文的建议，让包厢内的所有人都意想不到。 
　　王石松先是面露疑惑，转而思路开始活络起来。 
　　先前说过，袁鹤文作为磁龙的主要股东之一，他考虑问题和王石松类似，都是站在公司的角度，以资本的目光去看待问题。 
　　赵薛秦和黄西山听到这个提议后觉得不可思议，但王石松却觉得有点儿意思。 
　　诚然，从目前来看，许初静和骆墨的关系是比较友善的。 
　　二人在参加《创造偶像》时，合作过一首合唱版的《赤伶》。 
　　然后等到节目结束以后，许初静也给骆墨做过多次宣传，在微博上转发和点赞过骆墨的好几首新歌。 
　　从这些事情来看，颇有一种《创造偶像》的番外篇的感觉。 
　　算是明星导师与顶流学员的后续互动。 
　　这在娱乐圈不算啥怪事，毕竟骆墨是顶流嘛，大家可以相互引流，以捆绑关系，进行流量互动。 
　　你不难发现，很多综艺节目里的明星，他们在节目之外的互动也是很频繁的。有的是真的关系很好，有的是工作需要。 
　　包厢里的众人并不知道骆墨与许初静还有什么后续合作。 
　　《猫妖》的预告片都还没出，而且准备把骆墨当作惊喜进行宣传，连钱青云这位电影圈的大导演都还被蒙在鼓里，更别说是他们了。 
　　《潇洒走一回》这首歌，也要在电影正式定档之后，才会发行，现在也还没有进行宣传。 
　　至于骆墨已经邀约许初静这事儿，外界就更是一无所知了。 
　　在王石松看来，娱乐圈有真感情吗？ 
　　那有肯定是有的。 
　　但多吗？ 
　　那自是不多的。 
　　这个圈子，或者说这个世界，很多时候都是利益当先。 
　　如果感情深，那就得加钱！ 
　　“若是真能请到许初静……..”王石松觉得这对骆墨的打击将极大！ 
　　这不仅仅是输赢问题，就像袁鹤文说的，重点在于后续的舆论引导。 
　　许初静作为顶级天后，实力自然是毋庸置疑的。 
　　同时，她出道至今口碑极好，是公认的有艺德的女星。 
　　一个有口皆碑的巨星，又是你的导师，她公然站到了你的对立面，去竞技舞台上碾压你……. 
　　那么，你这个曾经的练习生，是不是什么地方有问题呢？ 
　　总之，就是可以依靠许初静的口碑，以及二人过去的关系，来做文章！ 
　　只要钱到位，营销号什么东西都敢乱写，什么都敢瞎编。 
　　亲密的人的话语，往往是最能把一个人打入万劫不复之地的。 
　　像娱乐圈里有人离婚，如果前妻站出来公然指责，那舆论导向往往猛地要命。 
　　圈内多得是被前妻给搞得沉寂多年的男星。 
　　师生关系肯定没到这个地步，但也肯定能大做文章。 
　　“高！袁老师这一招高！”王石松越想越兴奋，趁着酒劲开口道。 
　　“就是操作起来，难度会很大。”王石松指尖敲打着桌面。 
　　到了许初静这个级别，已经很难被打动了。 
　　本身叫她参加《情歌王》，就会很难。 
　　去《创造偶像》，她是当全民制作人代表，是当导师。 
　　来《情歌王》，虽然是帮唱，但也等于是来当选手的。 
　　这里头的身份，截然不同。 
　　区区一个综艺，凭什么让一个顶级天后屈尊？ 
　　是的，就是屈尊。 
　　这可是站在女歌手顶端的人物，还需要靠比赛证明自己？ 
　　就像地球上，很多有地位的歌手都曾在媒体面前公开表示过，自己是不会去那些歌手竞技类综艺的。 
　　也正因此，她在答应骆墨的邀请时，骆墨都被惊着了，他本来只是想试试看而已。 
　　他甚至心中冒出一个疑惑：“这个女人好像不会拒绝我的请求。” 
　　其次，许初静和骆墨现在的关系足够牢靠，外界也觉得他们师生互动还挺积极的。 
　　要她亲手打破这层关系，卷入舆论漩涡，那究竟要拿出多少利益才行呢？ 
　　王石松一时之间，都没有思路。 
　　袁鹤文却只是道：“事在人为嘛！” 
　　反正又不需要他去操作，他只是提个意见。 
　　王石松想了想，最终觉得还是从电影方面入手比较好。 
　　先前说过，菠萝在四大公司里，于歌坛是最薄弱的，是靠影视发家的。 
　　许初静现在摆明了是想影视歌三栖，才刚刚朝电影圈迈进。 
　　这是个好时机。 
　　菠萝最不缺的就是影视方面的资源。 
　　他甚至可以动用关系，给《猫妖》这部电影增加点各大院线的排片量！ 
　　同时，菠萝tv也可以进行宣传，还可以……..买下《猫妖》在影院下线后的网络线上播放权！ 
　　“总之，先去谈谈看？”王石松心想。 
　　如果请不到许初静，那就再去请磁龙的徐莲瑛！ 
　　坐在一旁的赵薛秦和黄西山对视了一眼，二人眼神复杂。 
　　他们怎么都没想到，事态居然会突然发展成这样。 
　　但心头的大石头，总算也是落下了。 
　　“就算没有许初静，有徐莲瑛也完全够了！”赵天王在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨也在考虑着帮唱嘉宾的问题。是陈珊琪和孙奕的帮唱。 
　　经过大家一番讨论，最终决定从新虞内部挑选。 
　　毕竟公司底蕴摆在那儿，就算你使劲去搞排场，去拼咖位，多半也拼不过菠萝。 
　　也就只有骆墨，神乎其神般的请到了许初静，这个消息让沈邵秋都听得一愣一愣的，觉得这个年轻人怎么不上天呢？ 
　　既然如此，那就不考虑排场了，只考虑利益最大化。 
　　《情歌王》太火了，半决赛肯定更是火翻天，毕竟还有许初静亲自下场，菠萝那边肯定也会请一个大咖。 
　　这么大的曝光量，咱们当然要安排公司里的其他歌手，去吸一波热度！ 
　　这样一来，新虞这边等于是在《情歌王》的舞台上，一口气上五位歌手。 
　　——绝了！ 
　　骆墨是直接拍板的，没有忘记自己家的崽，道：“童树要算一个。” 
　　沈邵秋没有意见。 
　　童树现在势头大好，而且唱功也是一流的，潜力无穷。 
　　正好让他和孙奕搭档，反正二人都是签在骆墨工作室。 
　　至于陈珊琪，骆墨建议是挑个女歌手。 
　　大家对此也都没有意见，毕竟歌要由骆墨来写，是女女合作还是男女对唱，要看他写什么样的歌。 
　　由于半决赛还有一段时间，所以还可以再想想。 
　　现在重要的是，先把第五期给弄好。 
　　等到骆墨走出沈邵秋的办公室，他的手机便响了一下。 
　　他把手机从口袋里逃出来一看，是许初静发来的微信。 
　　“菠萝那边，来邀请我去《情歌王》的半决赛帮唱。”她直接开门见山。 
　　骆墨看着这条信息，眼睛微微一眯。 
　　“骚套路还挺多啊。”他忍不住嘀咕道。 
　　这里头的阴险狡诈，他又怎能想不明白呢？ 
　　他笑着给许初静回了微信，道：“那静姐是怎么想的？” 
　　许初静回复道：“没得谈。” 
　　说真的，菠萝开出的条件很好，很诱人。 
　　而且这还只是初步条件，肯定还不是菠萝的底线，还可以再慢慢谈，慢慢磨。 
　　许初静工作室的人在接收到这些后，眼睛都亮了。 
　　可当她们去找许初静说这件事情，静姐听完后就不耐烦的示意她们拒绝掉，且不要留任何希望。 
　　这个圈内知名的女强人，又怎能不知菠萝那边想要的究竟是什么。 
　　他们要的不仅仅是赢得半决赛那么简单。 
　　这令她心中升起了一股无名之火。 
　　她想到了在《创造偶像》总决赛的舞台上，那个年轻男人在漫天金粉中，蓦然转身，独自一人走下舞台的场景。 
　　不知为何，那时候的她，内心悸动了一下。 
　　骆墨看着许初静的回复，心中道：“还真是一如既往的霸气啊。” 
　　还别说，怪有安全感的。 
　　但骆墨也很清楚，这是一个大人情。 
　　“不好还啊。”骆墨心想。 
　　他不是一个喜欢欠人东西的人。 
　　最后，许初静也没有多说什么，也没有说她究竟拒绝了多么大的利益，多么多的资源。没必要做这种邀功，反而会这个男人带来心理上的压力与负担吧。 
　　她只是道：“合唱的歌曲好好准备，我要求会很高。” 
　　“半决赛，我不想只是赢。”她打字道。 
　　赢，不够。 
　　还要赢得漂亮！ 
　　骆墨笑着打趣道：“遵命！” 
　　在与骆墨结束了对话后，许初静将自己的身子靠在椅背上，眼帘微垂，在思考着什么。 
　　过了一会，她拿起手机，给工作室里负责宣传这一块的员工打了个电话。 
　　“婷婷，你来我办公室一趟。”许天后道。 
　　没多久，婷婷就来到了办公室，道：“静姐。” 
　　许初静点了点头，道：“你去办件事情，去搞几份通稿，再联系几家媒体和营销号……..嗯，别找太大的，以那种搞八卦的为主。” 
　　“等到《情歌王》第五期的直播结束后，你就把消息发出去，就说菠萝那边，朝我发出了邀请，想请我去当帮唱嘉宾。” 
　　“啊？”婷婷听愣了。 
　　“按我说的去做就是了。”许初静心中自有考量。 
　　“好的，静姐。”婷婷立刻道。 
　　等到员工走了，许初静在轻声道：“菠萝娱乐…….” 
　　好几个月了，他们对骆墨的针对就没停过。 
　　“可以，你要斗法，那就斗法。”天后大人在心中道。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第174章 膨胀了
　　第174章 膨胀了 
　　时间流逝，《情歌王》第四期很快就播出了。 
　　无数观众开始收看，想要享受一场视听盛宴。 
　　一开始，大家就感受到了这一期节目的整个流程和以往略有不同了。 
　　“是在往直播的方向靠拢，算是直播前的一次演习。”很多人都看出了这一点。 
　　柯铭胆子很肥，野心也很大。 
　　既然把一群大牌歌手给汇聚到了一起，档期调不过来，那就直接直播！ 
　　顺便省钱。 
　　不修音，那才能体现唱将的真实实力！ 
　　“给其他综艺打个样儿！”柯铭心想。 
　　某个小城内，一个气质温柔，模样清秀的女子，坐在客厅里打开了电脑，收看起了这一期的《情歌王》。 
　　本来因为孙奕的关系，已经拥有了新生活的她，是想着不收看这个节目的。 
　　他们相恋六年，他在孙奕还未出道前就陪着他，并伴随着他一起度过了四年的低谷期。 
　　那是一段不堪回首的往事，那四年里，她同样身心俱疲。 
　　按照正常的发展，孙奕应该早早地就被淘汰了。 
　　她不会去关注这个节目，也不会特地去听他的歌。 
　　既然已跟过去告别，那就要尊重自己崭新的生活，也要对得起现在陪在自己身边的人。 
　　上岸了，就别再想海里的事了。 
　　娱乐圈里的生活并不能给她带来安全感，她觉得现在安定的小日子挺好的。 
　　可是，《不将就》火了。 
　　她在商场里听到过，在超市里也听到过，在外头的餐厅里也听到过……. 
　　她一听就知道，这是孙奕的声音。 
　　一开始，她会回避。 
　　到了现在，想着不如大方面对。 
　　如果孙奕真的又要火了，那她躲也躲不掉，不是么？ 
　　此时，前面的女歌手已经表演完节目了，孙奕开始上台了。 
　　他穿着一身西装，打扮得十分得体。 
　　这是她曾经脑补过的画面，他事业有成，然后穿上帅气的西装，在礼堂内迎娶身穿婚纱的自己。 
　　整个舞台无比简单，没有特效，没有舞美。 
　　孙奕只是坐在麦架前，开始唱歌。 
　　这首歌叫《年少有为》。 
　　女人看到歌名，整个人便微微一愣。 
　　歌声开始传开。 
　　“【电视一直闪， 
　　联络方式都还没删， 
　　你待我的好， 
　　我却错手毁掉。】” 
　　仅仅四句，女人就啪得一声把电脑屏幕给合上了。 
　　她不想再继续听了。 
　　但过了一会，她还是又打开了电脑。 
　　歌声继续，她看着这个熟悉又陌生的男人，只觉得他的确也“老”了一些，看着更加成熟了，整个人的气质也更加内敛了。 
　　他似乎不再像以往那般张扬，也少了那份年少轻狂，多了一些沉淀。 
　　“【假如我年少有为不自卑， 
　　懂得什么是珍贵， 
　　那些美梦， 
　　没给你，我一生有愧。】” 
　　副歌部分一出，女人眼眶瞬间就红了。 
　　过往的一幕幕在脑海中划过，那些身心俱疲的日子，怎么都忘不掉。 
　　一曲终了，她已泣不成声。 
　　她看着屏幕内的孙奕，只见他也一直在麦架前低着头。 
　　等到孙奕下台了，女人直接把进度条拉到了最后，去看看孙奕是第几名。 
　　当公布出他的最终名次是第二名时，女人脸上浮现出了笑意，正式合上了电脑。 
　　这个时候，她想起了《年少有为》这首歌里的最后一句：“【祝我年少有为】。” 
　　女人看着天板，泪中带笑道：“我不祝你年少有为，我祝你大器晚成！” 
　　“带着我们曾经共同的梦想，一直火下去吧。” 
　　你的道歉我收到了。 
　　我原谅你了。 
　　但也回不去了。 
　　不如彼此安好吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《情歌王》第四期，收视率和网播量，爆了！ 
　　和第三期相比，直接高出了不少！ 
　　很多综艺节目，越播到后面越是疲软，然后到了最后一期的时候，再重新爆一波。 
　　但《情歌王》不同，它的整体数据是节节攀升的。 
　　这一期里，很多人都有着极其出色的表现。 
　　而最出尽风头的，自然是创作了三首歌的骆墨。 
　　“天呐，刚看完节目，被他拉小提琴的时候给帅到了！” 
　　“骆神，回来了！” 
　　“这三首歌我都好喜欢啊，《可惜没如果》，《年少有为》，《我不难过》，感觉这一期都好伤感，我觉得我今晚要失眠。” 
　　“太强了，每首歌的创作都太强了！”“哈哈哈哈，评曲大师赵薛秦呢？快出来点评！” 
　　带来一首好歌，和一口气推出三首好歌，这圈粉的程度是截然不同的。 
　　但与此同时，柯铭所预料的那些攻击言论，也在网络上盛行了起来。 
　　“嚯，不知道的还以为这个节目是专门为骆墨而生的呢，一个人带来三首歌，笑死我了！” 
　　“哟呵，不愧是大流量时代喔，顶流就是有排面，整个节目都这么照顾他。” 
　　“干脆他一个人写七首歌，自己跟自己玩儿呗！” 
　　“我真是笑了，这公平？” 
　　“这节目是新虞投资的吧？新虞才是最大冠名商吧？” 
　　虽然网络上引发了一波骂战，甚至还有人开始恶意给节目打差评，并在外界疯狂带节奏。 
　　但是，这并不影响这一期的爆火。 
　　赵天王“爆冷门”般的位列第三，更是引爆了网络上的各大话题。 
　　由于孙奕实在是没排面，才刚刚开始翻红，底蕴不足，所以遭受到的谩骂并不少。 
　　反倒是骆墨取得了三连冠，大家表示已经有点习惯了。 
　　当然，更多的人，则把目光盯向了下一期的《情歌王》。 
　　“也不知道赵天王的团队里有了袁鹤文的加入，能否一雪前耻？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　不管网络上的戾气有多重，骆墨所创作的三首新歌，在各大音乐平台的榜单上，还是引发了强烈的市场反响。 
　　赵天王的粉丝们这次主要集中火力在孙奕与节目组身上。 
　　毕竟骆墨如今就像是一块铁板，有点踢不动，最终可能反而疼得还是自己。 
　　“孙奕也配第二？” 
　　“呵，节目组黑幕吧，他抱上了骆墨的大腿，就成节目组亲儿子了！” 
　　“退赛！我们堂堂天王，不受这气！” 
　　就在她们的疯言疯语中，在《情歌王》里位列第四名，惜败赵薛秦的《我不难过》，在各大音乐平台上的新歌榜上，无声无息地把赵天王的歌给爆了。 
　　一时之间，赵天王的粉丝：“？？？” 
　　如今的新歌榜，《可惜没如果》位列第一，《年少有为》紧随其后，《我不难过》则刚刚登上第三。 
　　第四名，才是赵天王的歌。 
　　“搞什么东西？” 
　　“这首歌什么时候冲上来的？” 
　　“疯了吧？是不是骆墨的粉丝给这两首歌做数据了？” 
　　但是，众所周知，墨生人从不做数据，从不乱钱打榜。 
　　她们连骆墨自己的数据都不做，怎么可能来给别人做假数据呢？ 
　　当然，还有一点也是众所周知的，那就是墨生人们特别损。 
　　她们亲切地为这群人解惑：“这有什么好奇怪的，各大音乐平台有黑幕呗！” 
　　“我偷偷告诉你们，新虞把所有音乐平台都入股了！” 
　　“还会不会做人，给你们五分钟，赶紧把赵天王的宝座从第四名给抬上去！” 
　　《情歌王》的总导演柯铭看着这一切，笑得合不拢嘴，嘴角又快咧到耳根子了。 
　　一档节目，不怕有争议，不怕话题度太高。 
　　怕就怕没有任何争议，没有任何话题！ 
　　“这第五期的直播，肯定会很热闹。”柯铭心想。 
　　他觉得到时候实时弹幕，肯定会特别有意思。 
　　“通知一下这些视频平台早做准备，别到时候节目太火，直播卡住。”柯铭开始膨胀了。 
　　他终于感受到了宁丹在执导《创造偶像》时的那股爽感。 
　　我是在给同行们上课，我是在创造业内奇迹！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　菠萝的王总，最近很烦。 
　　他办公室的电脑，都已经换过一台了。 
　　对于节目的第五期，大家该做的都已经做了，有了袁鹤文的加盟，问题应该不大。 
　　但是，半决赛的筹备，遇到了阻碍。 
　　许初静工作室那边态度似乎有点坚决，表示不会合作。 
　　三顾茅庐的道理，王石松也是懂的。 
　　菠萝这边再次联络上了许初静工作室，并且把各种条件都给往上提了一大截。 
　　他甚至许初静对《猫妖》的重视，每一招都对此处要害下手。 
　　“没理由不动心。”王石松心想。 
　　果然，下面的人来报，说许初静工作室那边，态度似乎有所动摇。 
　　想着要趁热打铁的王石松直接表示，要自己亲自组局，请许天后吃饭。 
　　结果，许天后还是拒绝了饭局，声称还在忙《猫妖》的主题曲。 
　　但是，她的经纪人可以来当面谈一谈，时间定在三天后。 
　　王石松瞬间就由阴转晴，陷入狂喜。 
　　另一边，那个气场强大的女人，坐在自己工作室的椅子上，面露淡淡的笑容。 
　　她看着自己的经纪人李姐，道：“李姐，那这事儿就麻烦你了。” 
　　经纪人李姐笑了笑道：“我做事，你放心。” 
　　说着，她还揶揄地打量了许初静一眼，道：“不过我倒是很好奇，你这么做的原因。” 
　　…… 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第175章 《喜剧之王》
　　第175章 《喜剧之王》 
　　“为什么？”许初静听着经纪人李姐的提问，没有多说什么。 
　　她只是道：“因为我更看好他。” 
　　李姐笑了笑，道：“所以这算是一笔投资？” 
　　许初静没有回话。 
　　李姐也没有继续追问的意思。 
　　她当许初静的经纪人已经好多年了，从许初静出道开始，一直到现在。 
　　她看着她从一个新人，一直到现在的天后巨星。 
　　李姐很清楚，这位天后大人一心搞事业，事业是她的生活重心。 
　　说是投资，好像也有一定的说服力。 
　　可这次面对的，可是菠萝这等庞然大物。 
　　为了一个新人，而舍弃菠萝，这笔投资会不会玩的有点太大了？ 
　　李姐没有继续追问，离开了许初静的办公室。 
　　然后，她就取出手机，给一个办事比较靠谱，有过人情往来的狗仔头子，打了个电话。 
　　“找两个老道点的人来，别给我整新瓜蛋子。” 
　　“嗯对，三天后，礼拜二的晚上。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨等人已经坐上了保姆车，前往杭城。 
　　这几天，三首歌曲可以说是在各大榜单上一通乱杀。 
　　陈珊琪很兴奋，这让她意识到一线歌手的宝座，已经在冲她招手了。 
　　《情歌王》所带来的热度很可观，她微博开始疯狂涨粉，话题度也开始节节攀升，网络上对她的热议，也比先前要翻了数倍。 
　　这么大的曝光量，新虞的任何一位女歌手都会眼馋。也正因此，她才对骆墨充满感激，因为她是骆墨钦点参加节目补位的。 
　　确切的说，这个补位名额本来就是柯铭赠送给骆墨的，而不是赠送给新虞的。 
　　这位拥有蜜桃臀的桃姐觉得自己先前的决定无比正确。 
　　《我不难过》是她目前热度最高的歌曲，虽然她连演唱权都双手奉上，以后去任何商业场合唱这首歌，她都要得到骆墨的批准，并进行分红，但她也觉得是值得的。 
　　“这一期只要把《恋人未满》给唱好，以《情歌王》的火爆程度，我应该差不多可以荣登一线了！”陈珊琪在心中道。 
　　准一线和一线看似只差半步，但凭借两首歌就做出突破，也是极其骇人的。 
　　这使得新虞里再没有什么多余的声音，大家不再觉得一个年仅24岁的男人骑到所有人头上，担任音乐总监，是多么离谱的事情。 
　　他这哪是引领整个公司的音乐风向啊，他这是大手一挥，直接就刮起了飓风！ 
　　别忘了，骆总监在打歌环节里，已经唱了大量歌曲串烧了。 
　　虽然不知道这些歌的完整版到底是什么样的，但很让人期待，不是么？ 
　　观众们的胃口已经被钓起来了，这代表着这些歌一出完整版，那就是自带热度的。 
　　想想就心痒痒，浑身发痒。 
　　“沈总英名！”这是沈邵秋最近频繁听到的恭维。 
　　但这句话不仅仅是认可了沈邵秋的眼光与大胆，也是认可了骆墨具备着当领导的实力。 
　　这个跛子在股东大会上公开表示：“从现在开始，新虞在音乐领域里大大小小的事情，我希望大家都能多听听骆总监的意见。” 
　　保姆车很快就开到了杭城，直播是在晚上，他们还有充足的时间可以去熟悉下舞台，然后简单地走一下流程。 
　　直播使得大家都有几分紧张。 
　　孙奕紧张是正常的，因为他已阔别舞台多年，这是时隔多年的第一次直播舞台。 
　　陈珊琪则是因为离一线宝座只差临门一脚。 
　　二人反倒是觉得骆总监看着最不紧张了，相反…….他还挺亢奋的。 
　　“这个人仿佛天生就是为舞台而生的。”二人在心中想着。 
　　明明你要面对的，是天王加两位词曲大神的三剑合璧啊！ 
　　一路上，骆墨还有心思沟通半决赛的事情，问道：“陈姐，公司里有你想要合作的女歌手吗？” 
　　陈珊琪立刻道：“小沈和姜姜都是可以的。” 
　　她没有考虑过其他人。 
　　这位桃姐很清楚，骆总监和这两位女团少女关系很好。 
　　他可以问我意见，但我要懂事儿！ 
　　和谁合作不是合作，干嘛不选总监身边的人呢？ 
　　更何况陈珊琪与她们私交本就不错，沈一诺还是公司千金，地位也不一样。 
　　骆墨点了点头，道：“到时候回去了和她们商量一下。” 
　　保姆车来到直播现场时，总导演柯铭已经早早地在入口处等着了。 
　　总导演亲自相迎，这待遇一般人可受不起。 
　　可谁叫《情歌王》的爆火，骆墨一个人起码占一半的功劳呢？ 
　　“怎么样？对自己的新歌有信心吗？”柯铭问道。 
　　骆墨笑了笑，道：“问题不大。” 
　　柯铭看了他一眼，也不知道是该说初生牛犊不怕虎呢，还是说年轻人就是有股劲儿。 
　　但偏偏你还没法说他不知道天高地厚，因为他的的确确已经连赢赵天王三场了。 
　　由于是节目的第一次直播，所以柯铭也很忙，还有很多工作要做，就没陪骆墨太久，让他们自己去走一下流程，然后可以去舞台上稍微彩排一下。 
　　等他忙完了事情，准备去看看骆墨的彩排时，却发现彩排已经结束了。 
　　而三个节目组的小姑娘，则躲在台下的角落里，一直在抹眼泪。 
　　“怎么回事？啊？出什么事了？”柯铭大惊。 
　　三个小姑娘红着眼眶抬起头来，连连摇头，声音哽咽道：“太好哭了，骆墨今天的歌实在是太好哭了！”柯铭：“？？？” 
　　这个没心没肺的老男人，甚至想着要不要把她们三个小哭包给安排到观众席里。 
　　“这哭的呀，值的三个特写镜头！”他在心中想着。 
　　天色渐晚，《情歌王》第五期的首次直播，马上就要开始了。 
　　企鹅视频那边已经开启了直播通道，虽然正式的画面都还未播出，但已经有大量的网友涌入进来，一边看广告，一边刷弹幕。 
　　“大家好，我来围观一下直播黑幕，看看赵天王又要被下怎样的黑手。” 
　　“评曲大师放心飞，名侦探们永相随。” 
　　“这个节目太邪恶了，我必须要来好好的批判一下。” 
　　“静候骆墨的四杀时刻。” 
　　“话说，能不能给袁鹤文一点排面？” 
　　“是啊，我好慌啊！” 
　　距离节目开始还有十分钟，直播间内的弹幕已经密密麻麻了。 
　　热度之高，恐怖如斯！ 
　　等到第五期正式开始，片头开始播放，热度更是再次飙升！ 
　　片头播出结束后，女主持冒了出来，开始感谢起了金主爸爸们。 
　　然后画面一切换，来到了后台处。 
　　六位歌手坐在一起，即将公布自己投注的【王权分】，补位歌手则在休息室内保持神秘。 
　　观众们看着这个环节，弹幕又开始刷屏。 
　　“哇！又到了紧张刺激的猜分环节！” 
　　“嘘！我告诉大家一个秘密，骆墨要投30分！” 
　　“本预言家在此，骆墨托梦告诉我，他投30分！” 
　　“好难猜啊，骆墨好难猜啊！” 
　　“难住了，我被骆墨难住了！” 
　　沙雕网友们开始自娱自乐，这个环节本来大家是想看这群歌手们如何“理财”的，但因为骆墨每期必是30分，使得这个环节多了新的看点。 
　　非但不会因此而觉得无趣，觉得没有悬念，反而想看看其他歌手是如何应对这位大魔王的。 
　　孙奕和陈珊琪很有默契，二人都只投了20分。 
　　他们是铁了心要在骆墨的前面表演，给骆墨的舞台进行预热。 
　　三首歌曲骆墨都是创作者，这是会有加持的。 
　　而他们若是在骆墨后头唱，这股加持的效果就会稍微差一些。 
　　骆墨略感意外地看了二人一眼，他对于第五期的竞演倒是一点不紧张，但看得出来，孙奕和陈珊琪很为他紧张。 
　　然而，当赵薛秦公布自己的分数时，直播里的弹幕瞬间就疯狂了。 
　　因为赵天王这一次，不再和以前一样投注35分，而是也写了30分！ 
　　“正面硬刚啊！赵天王难得啊，硬气了？” 
　　“嚯，有意思有意思，综艺效果拉满！” 
　　“这是明摆着故意挨着唱！” 
　　“可以可以，就喜欢这种有火药味的环节。” 
　　由于好多人分数是相同的，所以要进行现场抽签。 
　　最终结果是，孙奕第一个上台，然后才是陈珊琪，紧接着是赵天王和骆墨。 
　　最后才是那位一线女歌手和胃哥。 
　　赵薛秦对于自己排在骆墨前面，毫不在意。 
　　他对于自己的新歌《师父》，还是很有信心的。 
　　正好自己的表演还能把陈珊琪和骆墨给断开，这样可以一定程度上减少三首歌的相互加持。 
　　同时，他这次是带着一支民乐乐队来的。 
　　骆墨坚持不唱带有古韵的歌曲，这就会导致二人的表演会有割裂感。 
　　孙奕在此刻起身，开始走向舞台通道。 
　　观众们开始纷纷期待起来，【无关爱情】这样的主题，骆墨会给孙奕写出一首怎样的歌曲呢？ 
　　等到舞台上灯光亮起，只见孙奕依旧穿着一身西装，只不过脸上多了一张…….小丑面具！ 
　　这令很多观众不由得想起了在那期《边走边唱》中，骆墨讲的那则简短的故事。 
　　“【有个人去看医生，说他得了抑郁症，生活如此尖酸刻薄，他孤独而绝望。】” 
　　“【医生说：那个最有名的小丑在城里，去找他吧，他能让你开心起来。】” 
　　“【“但是啊医生，”这人突然大哭：“我就是那个小丑啊！”】” 
　　喜剧的内核，往往是悲剧。 
　　惊现小丑！ 
　　观众们已经开始无比期待起来。 
　　“梦幻联动，又是梦幻联动！” 
　　“兴趣一下子就来了！” 
　　“上次看节目的时候，就被这则小故事给难受到了。” 
　　戴着小丑面具的孙奕单手持着麦架上的麦克风，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　——《喜剧之王》。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第176章 《恋人未满》，甜蜜暴击（第三更）
　　第176章 《恋人未满》，甜蜜暴击（第三更） 
　　歌曲的前奏声开始响起，孙奕那稍显慵懒的嗓音在全场传开。 
　　“【我看着颗猕猴桃， 
　　眼泪突然被引爆。】” 
　　坐在观众席另一侧的专业评审们看着歌名，然后听着歌词，已经大概猜出了是唱什么的。 
　　唱的是喜剧演员吧。 
　　演员嘛，哭戏是很重要的戏份，很多演员会专门练习哭戏。 
　　毕竟有的人哭起来那是梨带雨，我见犹怜。有的人哭起来五官扭曲在一起，异常难看。 
　　从开头歌词来看，应该唱得是一个很厉害的演员，否则也不会看着一颗猕猴桃都能直接引爆泪腺。 
　　穿着西装，戴着小丑面具的孙奕继续唱着。 
　　“【我天生不爱炫耀， 
　　却太多艺术细胞。 
　　我谈的情拍的拖也许很少， 
　　中的枪挨的刀受的煎熬， 
　　华丽得无法低调。】” 
　　实际上，黄伟文在写这首歌时，也是在一定程度上向星爷致敬。 
　　很多人都很清楚，周星驰有一段往事，那就是曾经跑龙套的时候要演一具死尸。 
　　他主动去和副导演商量：“我可不可以用手挡一下，第二掌的时候再死？” 
　　副导演眼睛一瞪：“浪费时间！” 
　　演出时，他只好做了一个“啊”的表情，然后成为尸体。 
　　但如若你放慢去看，去观察他的表情，可以看出在那一瞬间，他演的是鲜活而又投入的。 
　　“虽然小，但也是表演啊。”他说。 
　　歌曲在这个时候，进入到了副歌部分。 
　　整首歌副歌高潮处，孙奕自己最喜欢的是第一句。 
　　“【为什么全世界的恋， 
　　我都失一遍。 
　　为所有的悲剧，当特约演员。 
　　我伤得断肠，我哭得夸张， 
　　像一套港产片。 
　　……】” 
　　他在舞台上唱着歌，整个肢体语言做的滑稽又夸张。 
　　这搭配上他那张小丑面具，让观众们看得十分带感，觉得歌曲的内容和歌手的表演，形成了鲜明的反差。 
　　直觉告诉他们，这样的舞台呈现，八成是骆墨设计的！ 
　　等到歌曲进入到b段，然后把b段的第一遍副歌也给唱完时，孙奕低下头去，然后猛地摘下了脸上的面具。 
　　他这个时候唱的内容正好是： 
　　“【这世界本来就是场真人秀表演， 
　　实在难避免， 
　　幕揭开——】” 
　　他把自己的右手给抬到最高处，拿着小丑面具，然后滑稽地向后一抛。 
　　面具揭开了，幕揭开了。 
　　唱到这里时，他抬起头来，然后把右手大拇指放在嘴角处。 
　　大家这时候才发现，脱掉小丑面具的他，脸上还是画着淡淡的小丑的妆容！ 
　　没有舞台上的小丑那么夸张，但他眼睛周边有着妆，脸上的粉擦得也很白，嘴唇更是被口红给涂得鲜红！ 
　　面具戴久了，也就印在脸上了。 
　　喜剧之王，在镜头前是滑稽逗趣的小丑，在生活里也是一样！ 
　　只见他右手大拇指在左边的嘴角上用力的抹了一下。 
　　在嘴角上扬的同时，那鲜红的口红直接被手指给抹开，红色印记贯穿了大半张左脸。 
　　仅仅一个动作，小丑的模样瞬间鲜活了起来。 
　　他这个时候再重复唱副歌的高潮部分，整个含义陡然间就不同了。 
　　前面唱的是镜头前的故事，唱的是在电影里的故事。 
　　而此刻呢？生活中呢？ 
　　“【幕揭开—— 
　　全世界的恋我都失一遍， 
　　为所有的悲剧当特约演员。】” 
　　——此刻亦如是！！！ 
　　弹幕在这个时候猛地变多。 
　　“卧槽，好帅！又感觉有点可悲！” 
　　“这个舞台设计可以啊！我刚刚在大屏幕上看到了，上面写着舞台设计：骆墨。” 
　　“强啊，我一下子不知道为什么就起了鸡皮疙瘩！” 
　　“小丑！小丑！” 
　　“靠！这是往心底里开枪啊！” 
　　舞台感染力瞬间就铺开了，可以说整个《情歌王》的舞台，自《喜剧之王》开始，就被弄热了。 
　　孙奕此时已经唱到了最后一句。 
　　“【我伤得断肠， 
　　我哭得夸张， 
　　只为了…….. 
　　——红几年。】” 
　　明明歌词的内容是在深度剖析自我，可伴奏声却依然轻松明快，富有节奏感。 
　　仿佛小丑内心中的痛，无人在意。 
　　或许也正是因此，那虚假的面具，才会印在脸上吧。 
　　伴奏声结束，孙奕看着观众，将左手负在身后，左脚也放在了右脚后头，右手手腕在胸前翻转了几下，紧接着将手放在胸口，小丑优雅地朝着台下鞠了一躬。 
　　他的动作越是优雅，越是像舞台上落幕前的谢礼，就越是扎心。 
　　灯光在这个时候陷入昏暗，连那道聚光灯都开始偏离。 
　　孙奕依然保持着鞠躬的动作，但他左边的脸庞有光亮照着，可以清晰的看到那一道从左边嘴角处不断向上蔓延的鲜红。 
　　右边的脸庞，则一片漆黑，看不出是何模样与表情。 
　　《喜剧之王》四个大字再次浮现，让观众们感受到了舞台的魅力与强烈的反差。 
　　“强！太强了！” 
　　“绝了！太过瘾了！” 
　　“我好心疼是怎么回事？” 
　　“啊！骆墨真是该死，当初《边走边唱》里就搞得很难受，现在更难受！” 
　　现场观众开始鼓掌欢呼，还有很多人高喊着孙奕的名字。 
　　专业评审那边也有几人起立鼓掌。 
　　整首歌的主旨是自我悲情，这也是情的一种，符合《情歌王》的舞台要求，却又【无关爱情】。 
　　专业评审团对于词曲都是一通猛夸，口中不断念叨着“反差感”这个词。 
　　坐在第一排的吕一拿着话筒道：“这首歌能让我想起《浮夸》，但感觉又截然不同，没有那么撕心裂肺的感觉，却又依然让人刺痛。” 
　　“摘下面具，脸上依然是小丑妆的设计，我觉得特别好。” 
　　“前面的歌词内容，其实唱得都是戏里，到了揭面的时候，才是戏外。” 
　　“但这偏偏让我想到了一句话——人生如戏，戏如人生！” 
　　“或许，这才是喜剧之王？” 
　　最终，专业评审团这边给出的分数是88.7分，没有上一次的《年少有为》高，但第一个上台表演暖场，能有这个分数，已经很强了。 
　　如果要说得更阴谋论一点，指不定还有专业评审在刻意压分。 
　　但音乐本就是很主观的东西，世上就不存在人人都喜欢的歌曲，什么歌都是有人骂的。 
　　所以也没法说啥。 
　　休息室内，骆墨看着孙奕表演结束，微微颔首。 
　　其实自穿越以来，很多舞台设计都是他的半原创，亦或者是全部原创。 
　　地球上你找不到一模一样的。这一次《喜剧之王》的舞台，同样也是如此。 
　　从观众们的现场回馈中可以看出，这样具备极强的画面冲击力的设计，效果还是很好的。 
　　事实上，他为第五期准备的三首歌，角度和舞台设计，都是截然不同的。 
　　接下来，就要轮到陈珊琪上台了。 
　　“两极反转！”他笑着道。 
　　自我悲情过后，准备好迎接甜蜜暴击了吗？ 
　　要的就是让观众们有一种心情坐过山车般的感觉！ 
　　穿着白色裙子的桃姐，走到舞台通道处，做了一个深呼吸后，准备登台了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　今夜的直播，黄西山与袁鹤文都在看。 
　　只不过这二人并未聚在一起看。 
　　没有赵天王做二人间的缓和剂，他们依然不会碰头。 
　　之前争锋相对了这么多年，心里还是有点膈应的。 
　　在看完《喜剧之王》的表演后，他们齐齐皱眉。 
　　他们擅长写词曲，但还真不擅长搞舞台上的诸多设计。 
　　他们不懂怎么搞特效，怎么打光，怎么搞屏幕背景……. 
　　这本就不是他们的工作，他们是创作方面的幕后人员，而非全能幕后。 
　　黄西山和袁鹤文不由的有点庆幸，还好赵薛秦在抽签时手气不错，抽中了骆墨的前面。 
　　否则的话，让他这三首歌连在一起表演，那连锁反应还不猛地上天？ 
　　“还好可以打断他的节奏。”二人在心中冒出类似的想法。 
　　《情歌王》的舞台上，女主持人开始走流程，为桃姐的出场做铺垫。 
　　“下一位上场的歌手，是上一期的补位歌手。” 
　　此言一出，全场就有尖叫声。 
　　观众们能在直播中看到上场顺序，现场观众是不知道的。 
　　女主持人继续道：“她顺利踢馆成功，留在了这个舞台上。” 
　　“同时，她上期所带来的歌曲，在这段时间内也是非常的火爆，我本人也经常单曲循环，越听越觉得好听，怎么都听不腻。” 
　　“让我们有请歌手——陈珊琪！” 
　　舞台通道打开，身穿白裙，而且特地剪了短发的陈珊琪走了出来。 
　　上一期她打扮的很精致，妆容和穿衣都很讲究，借此来营造歌曲《我不难过》里那种口是心非的效果。 
　　这一次，则穿得很简单素雅，整个人看着都甜美了不少。 
　　【少女感】是一种很玄妙的东西，她与年龄无关。 
　　毕竟少女就是少女，何必要用【少女感】来特地形容？ 
　　这个词，形容的正是那些已经不在少女的年纪，但偏偏有这种感觉的女子。 
　　像徐佳莹参加《我是歌手》时，年纪也已经不小了，但很多网友觉得她身上是带着一股少女气的。 
　　陈珊琪在这方面同样挺有优势的，她整个人的气色与皮肤都很好，同时呢，她本身就有点娃娃脸。 
　　等到她走在舞台中央时，她也先不唱歌，而是先冲观众们微微一笑。 
　　伴奏声在此刻响起，歌名浮现——《恋人未满》。 
　　歌声在舞台上回荡，很多人看着歌名，有点没懂是什么意思。 
　　恋人就恋人，还未满？ 
　　“【为什么只和你能聊一整夜， 
　　为什么才道别就又想见面。 
　　在朋友里面， 
　　就数你最特别， 
　　总让我觉得很亲很贴。】” 
　　听到这里，很多人恍然大悟。 
　　“在朋友里面，就数你最特别…….原来是朋友啊，还不是恋人，只是已经心动了！”观众们心想。 
　　世界上这样关系的人多么？ 
　　还真不少！ 
　　有很多人就是以朋友的身份，还陪伴在喜欢的人身边。 
　　有的是缺乏勇气，有的是深知不这样的话连朋友都做不了。 
　　有的可能只差捅破那层窗户纸。 
　　歌曲接下来的内容，让很多男男女女觉得被戳穿了心事，有极强的代入感。 
　　“【为什么你在意谁陪我逛街？ 
　　为什么你担心谁对我放电？ 
　　你说你对我， 
　　比别人多一些， 
　　却又不说是多哪一些。】” 
　　一部分听众在听到这部分时，脑海中已经浮现出那个人了。 
　　有些女性观众在此刻既觉得自己心跳有点加快，又有点生气。 
　　既甜蜜，又懊恼。 
　　你表现的已经足够明显了，我心中已经知晓了，为什么不能更大胆一些啊！ 
　　我是女孩子，我要矜持的啊。 
　　穿着白裙的陈珊琪，仿佛是在自白一样。 
　　“【友达以上，恋人未满。 
　　甜蜜心烦，愉悦混乱。 
　　我们以后，会变怎样， 
　　我迫不及待想知道答案。】” 
　　歌唱到这里，已经很明确了，大家虽然还是朋友，但其实已经相互心动了。 
　　——只差最后一步了。 
　　弹幕里，已经有人开始刷喜欢的朋友的名字了。 
　　酸臭味开始弥漫，漫天都是狗粮。 
　　这个时候，副歌高潮部分的前面，伴奏声里多了一声女孩的娇斥声：【哼——！】 
　　这种声音一定要融入到伴奏里，最好不要由歌手现场哼出来，这样效果会更自然。 
　　这也是骆墨的设计。 
　　紧接着，陈珊琪才开始唱起副歌部分，宛若心动的少女最后的矜持，最后的傲娇。 
　　“【再靠近一点点就让你牵手， 
　　再勇敢一点点我就跟你走， 
　　你还等什么，时间已不多， 
　　再下去只好只做朋友。 
　　再向前一点点，我就会点头。 
　　再冲动一点点，我就不闪躲。 
　　不过三个字，别犹豫这么久， 
　　只要你说出口你就能拥有我。】” 
　　这段副歌高潮部分一出，弹幕又疯了。 
　　“啊啊啊啊啊！甜死我吧！” 
　　“别喂了，别再喂了，这狗粮我真的吃不下了！” 
　　“我的小心思完全被这首歌给拿捏了，你就不能主动一点吗？” 
　　“兄弟们，我去表白了，等我消息！” 
　　“骆墨，你为什么这么懂女孩子的心思！？男人们赶紧出来学！” 
　　歌曲明明才唱完了a段部分，但甜蜜暴击已然产生。 
　　暧昧的美妙滋味，太上头了！ 
　　……. 
　　——在我心上用力地开一枪。 
　　嘭——！ 
　　老夫的少女心…….被击中了！ 
　　（ps：第三更，4200字！按照打赏顺序，为盟主“v尼玛比”加更。 
　　然后，每次只要写有内容的舞台设计，每一首歌的舞台设计基本上都是我自己的原创或者半原创，其实很累，没大家想的所谓的水与轻松。 
　　咱们这同类小说里数一数二的成绩，自然是精心写出来的。 
　　那种扔首热歌然后大家震惊是最省力的，但没意思，这样歌词的确是水文。可如果是用来结合情境的，那么，其实结合情境来看，效果反而是最好的，建议不要一眼略过歌词内容。 
　　三更万字求月票！距离第九只差一百多票了！） 
　　(本章完)

第177章 请备好纸巾
　　第177章 请备好纸巾 
　　魔都，姜宁希正在房间内用平板电脑观看着《情歌王》的直播。 
　　沈一诺今天去参加一档综艺了，所以不在家中。 
　　也正因此，她没有跟着骆墨一同去《情歌王》的直播现场。 
　　她已经明白了自己的心意，知道自己沦陷了，但还无法迈出那一步。 
　　相反，反倒是有小沈在一旁的时候，她能表现的更自然一些，也能更放得开的跟在他的身边。 
　　此时，一身白裙，看着干净淡雅的陈珊琪，正在舞台上唱着《恋人未满》，整个弹幕都陷入到了这个氛围里面，表示遭受到了甜蜜暴击。 
　　“【我不相信， 
　　都动了感情却到不了爱情， 
　　那么贴心却进不了心底。 
　　你能不能快一点决定， 
　　对我说我爱你。】” 
　　这歌词，让姜宁希感觉整个世界都充满了甜甜的气息。 
　　特别是这副歌高潮部分，更是完美诠释了暧昧期中，想要突破关系的重点是什么。 
　　是要有一方主动。 
　　“【再向前一点点，我就会点头。 
　　再冲动一点点，我就不闪躲。】” 
　　姜宁希听着歌，不由想起了多年以前，自己还是掌握主动的一方。 
　　她抛弃矜持后，虽然也失去了自己的初吻，但不是也霸占了他的初吻吗？ 
　　虽然在这个社会，男人别说是初吻了，好像初夜都不受重视……. 
　　但是，在姜宁希看来——公平！ 
　　“真的要做极光少女里的叛徒吗？”她心中想着：“真的要再主动一次吗？” 
　　她是一个做事果断，且敢于为自己的任何决定负责的人。 
　　做了就不后悔，不做才后悔。 
　　但是，因为身份的原因，她可能破坏的还会是整个女团的利益，会因为自己而坏了所有人的星途。 
　　可是转念一想，其实在多年前，她和骆墨谈的也是地下情，同学们都是一无所知的。 
　　——偷偷的。 
　　最重要的是，骆墨身上就是有一股很奇怪的魔力。 
　　“小沈也是女团成员，可她和骆墨唱完《囍》，表演完冥婚后，网络上都有一大批的cp粉了，数量都快超过小沈本身的粉丝了。”姜宁希心想。 
　　一群人动不动就在网上喊着：“这门亲事我同意了！” 
　　姜宁希看到这种言论就会暗自恼火。 
　　这门亲事她不同意。 
　　除非让她想加入。 
　　这让她觉得老天爷好像都没有站在自己这边，当初骆墨抽签选取合作的明星导师时，偏偏就没有抽中她，抽到了沈一诺。 
　　而且姜宁希敏感的发现，正是那次合作以后，小沈对他开始愈发亲近了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，桃姐又重复唱了两遍“【只要你说出口，你就能拥有我】”，歌曲便正式结束了。 
　　双向的奔赴，双向的心动，总是更能让人觉得甜蜜。 
　　明明歌曲的主题是【友达以上，恋人未满】，但感觉却比在一起的时候还要甜！ 
　　坐在评审席第一排的吕一再次拿起话筒，道：“这首歌的歌词切入点非常好，或者说是和这期的主题打了个擦边球。” 
　　“你说它唱的是爱情吧，但主题又是未达爱情的暧昧。” 
　　“但你要说它不是爱情，那我低一个不服！” 
　　说着，他站起来带动现场的观众，道：“你们觉得呢？” 
　　全场观众立刻起哄。 
　　他重新落座后，笑着道：“从作词角度来看，这首歌是从另一个角度去诠释了【无关爱情】，但偏偏又无比靠近爱情，还是主流意义上的情歌。” 
　　“我没想到在本期主题下，还能听到一首主流情歌，这让我极其意外，也不得不夸一声高明。” 
　　坐在第三排的乐评人道：“陈姐的演唱在我看来也是为这首歌加分的，把那种少女情怀都给唱出来了。带着点小俏皮，小纠结，小矜持，我觉得非常好！” 
　　骆墨当初之所以带着童树与李俊一来围观陈珊琪和孙奕练歌，便是因为这二人在情绪的处理上都是恰到好处的。 
　　不会过重，让人觉得做作，但又不会毫无感情，变成一台没有感情的炫技机器。 
　　最终，陈珊琪在专业评审团里的得分是89分整，比孙奕稍高一点。 
　　这让桃姐的脸上流露出了一丝如释重负的笑容。 
　　“希望这个分数能让骆总监满意。”她在心中道。 
　　于她而言，如今最想取悦的，唯有骆墨一人。 
　　反倒是已经在舞台通道处候场的赵天王，在听到外界传来的分数时，于心中道：“果然如此。” 
　　“三首歌都是出自骆墨之手，如果三人连续上台的话，分数只会越来越高！” 
　　“除非中间某首歌突然拉胯，水平骤降！” 
　　“还好我把陈珊琪和他隔开了，否则就算有袁老师的加盟，这一仗也会特别难打。”赵薛秦心想。 
　　对于自己带来的这首《师父》，他还是很有信心的。 
　　孙奕与陈珊琪，并没有给他带来过大的压力。 
　　因为歌曲类型不同。 
　　这首《师父》其实从一定程度上来看，是受到了《沧海一声笑》的启发，走的是恢弘大气的古风路线。 
　　黄西山和袁鹤文一致认为，这样子的歌曲是很适合比赛的。 
　　地球上，当初gai去参加《我是歌手》时，就带来了一首改编的说唱版的《沧海一声笑》。 
　　同时，这位在节目里疯狂弯腰鞠躬，冲各位老师打招呼的歪嘴说唱歌手，也贡献了一个网络梗：“我命硬学不来弯腰。” 
　　从效果上看，这种曲子恢弘大气的歌，在赛场上的确是自带优势的。这首歌结束后，整个气氛肯定也达到高潮了，下面的骆墨会很难接招。 
　　“赵老师，可以上台了。”工作人员在一旁指引道。 
　　赵薛秦笑着点了点头，开始大步迈向舞台。 
　　他所请来的那支民乐乐队，已经在舞台上准备就绪了。 
　　底下的男观众们，一个个眼睛都看直了！ 
　　“旗袍！好多旗袍！” 
　　吹箫的，弹琵琶的，弹古筝的…….一个个都穿着旗袍！ 
　　当然，不可能整个乐队全是女人，里头也有几个穿着唐装的男子的，但自动被男观众们给忽略了，成为鲜旁的绿叶，甚至是…….泥巴。 
　　眼尖的男观众还发现，旗袍底下还搭配了肉色丝袜。 
　　她们一个个优雅地坐着，双腿并拢，然后侧放一旁，视觉冲击力还是很大的。 
　　实际上，这年头，不仅男人爱看漂亮的小姐姐，女人也爱看。 
　　美女谁不爱呢？ 
　　所以直播里的弹幕早就疯了。 
　　“啊！抱着琵琶的那个好有气质啊！” 
　　“拿萧的那个第一！” 
　　“放屁！古筝那个腿儿最美！” 
　　居然还吵起来了…….. 
　　赵天王在此刻上台，全场响起了热烈的掌声。 
　　虽然赵天王这几期都输了，但带来的歌曲和表演，质量是不低的，观众们也是爱看的。 
　　不是他太弱，只是对手太强。 
　　等他就位后，前奏声一响起，大家就感觉到了这首歌不一般。 
　　“嚯，带了乐队就是不一样！” 
　　“乐队是一方面，主要是袁鹤文的作曲与编曲！” 
　　“对嘛，天王就要搞出天王的排场来！这次不跟你们小打小闹了。” 
　　“雄起！这波雄起！” 
　　当然，也有一部分观众表示，感觉这前奏还是比《沧海一声笑》稍逊一筹。 
　　“我建议你们先去听听《沧海一声笑》。 
　　“我也觉得还是差点味儿。” 
　　但不管怎么说，赵薛秦都还未开口，大家的期待值就已经拉满了。 
　　休息室内，骆墨只来得及听完半首歌，就要去候场准备了。 
　　他听着歌曲的a段内容，暗自点头。 
　　他心中是直接拿黄霑和那两位词曲大神进行对比的。 
　　“袁鹤文的曲子没问题，就是感觉运用的乐器会不会有点太多了？”他心想。 
　　里头炫技成分有点多，毕竟他是想要证明自己的。 
　　很多人为了证明自己，就会不断往里头融入元素，借此来告诉大家，自己什么都玩得转。 
　　“从词的角度来说，黄西山还是适合写情情爱爱一些，写得的确很好，但感觉少股劲儿。”骆墨想着。 
　　他心中猜测了一下，应该是黄西山在合作的过程中，更迁就袁鹤文一些，再朝他的作曲进行靠拢。 
　　毕竟是黄西山主动去冰释前嫌，主动邀约合作，那他肯定要多多配合。 
　　二人暂时没有达到很高的默契度，没有把两个人的长处都给发挥出来。 
　　但这首《师父》肯定也是一首好歌，现场的画面与演唱结合在一起，还挺震撼的。 
　　特别是间奏部分，作曲还是非常妙的，有一种海浪拍打悬崖的感觉。 
　　能让人联想到师父带着弟子，立于海边悬崖之上的画面。 
　　或许是在练功，或许是在观沧海直抒胸臆。 
　　一段间奏，让整首歌的格调直接拔高了不止一筹。 
　　“对手很强。”骆墨在心中道。 
　　但他依然并不紧张。 
　　因为他的歌曲，路子和赵薛秦截然不同。 
　　他们都觉得，骆墨或许还会跟前几期一样，在作曲方面进行炫技，搞出一些高招来。 
　　可骆墨这一次没有这种打算了。 
　　因为某些特殊原因，他只想来一首质朴，但又触动人心的歌。 
　　你越是里胡哨，越是炫技，反倒二者之间反差感越强。 
　　工作人员敲了敲门，示意骆墨可以前往舞台通道处了。 
　　骆墨悠然起身，往门外一看，发现门外站着的，是那看他彩排时，哭得稀里哗啦的三个女孩。 
　　她们已经在口袋里备好纸巾了。 
　　直觉告诉她们，等会再听一遍，再配合上那些画面，可能还是会泪如雨下。 
　　（ps：第一更，大家放心，不会因为昨天三更了，今天就只一更的，我没那么缺德啦。 
　　另外，感谢“甜腻的五肉”的盟主打赏！看看以后有没有机会获得百盟争霸的成就。） 
　　(本章完)

第178章 《父亲》
　　第178章 《父亲》 
　　舞台上，赵薛秦已经把整首歌给唱完了。 
　　先前说过，这首歌主题是师徒情，但其实也有点爱情的擦边球，歌里的徒弟是有着【骑师蠛祖】的心态的。 
　　——孝心变硬。 
　　一曲终了，专业评审团那边可以说是一通猛夸。 
　　袁鹤文和黄西山在圈子里的地位太高了，这些专业评审里，作词人与作曲人居多，然后才是一些名气比较大的乐评人。 
　　两位大神双剑合璧，你要是敢说任何一句不好，那就是一次性得罪两位。 
　　而且别忘了，这二人分别来自四大公司里的菠萝与磁龙。 
　　骆墨敢惹四大公司，敢折了他们的面子，我们可不敢。 
　　还想不想在圈子里混了？ 
　　更何况这首《师父》的质量的确过硬，现场观众们也都听嗨了。 
　　所以这个高分，他们打得理直气壮，特别是那几个与赵薛秦私交甚好的，更是打出了接近满分的成绩。 
　　赵薛秦站在舞台中央，面带儒雅的微笑。 
　　他觉得自己刚才的表现很好，在直播中展现了自己的实力。 
　　赵天王的唱功的确无可挑剔，在全开麦且不修音的情况下，依然让观众们觉得是一场听觉上的饕餮盛宴。 
　　这首歌的伴奏融入了多达十种古典乐器，袁鹤文绝对是有炫技的念头了。但伴奏却并未压制住赵天王的歌声，无法掩盖住他的光芒。 
　　很多乐器压迫感是比较强的，用到歌曲伴奏里，会挡住人声。 
　　因此，有些曲子普通歌手根本没法驾驭，跟小孩开大车似的，的确需要实力唱将才能玩得转。 
　　女主持人站在赵薛秦身边靠的很近，踩着红底细高跟的她，笑容明媚的道：“那么，专业评审团给歌手赵薛秦的最终得分是——” 
　　“94.1分！” 
　　她做出捂嘴惊讶的表情，把手从嘴边拿开时，张开的程度能塞下一颗鸡蛋，也算是天赋异禀。 
　　她高声道：“如果我没有记错的话，这应该是专业评审团至今为止打出来的最高分！” 
　　《情歌王》一直到现在，《师父》是第一首打分超过94分的歌曲。 
　　在点评环节时，很多人都很谦卑地说着：“我不是在打分，我是抱着学习的心态在听歌。” 
　　不得不说，两位词曲大神联手，那压迫感直接到顶。 
　　赵薛秦看着这个分数，脸上宠辱不惊，心中陷入狂喜。 
　　他输的次数太多了，只赢一场回来没多大用。 
　　但如果最终拿到了节目史上最高分，那就不一样了。 
　　而且他很自信，观众给出的分数肯定也不低，因为刚才的表演的确足够震撼， 
　　赵天王施施然地朝着台下鞠躬，心里很是踏实。 
　　实际上，弹幕里也有很多人为骆墨担忧。 
　　“卧槽，史上最高分！” 
　　“这分也太高了，高的离谱！” 
　　“很难打啊，就算观众给分很高，但如果在专业评审团这边稍低一些，也是必输！” 
　　“不是我阴谋论啊，我是真的觉得黄西山和袁鹤文联手，专业评审团不可能给骆墨的分数高过这首《师父》。” 
　　“先不管先不管，先听歌！我都期待了一礼拜了！” 
　　可好死不死的是，这里插播进了一段广告。 
　　弹幕瞬间开始骂娘，收看电视直播的观众也忍不住骂了几声。 
　　柯铭不愧是冠名商的亲儿子，卡在这种地方，谁舍得换台，谁舍得切出去？ 
　　这广告，不看不行了！ 
　　墨生人倒是又开始发挥起了沙雕特性，发着弹幕道：“骆墨，我看广告养你啊！” 
　　很多观众并不知道，柯铭其实是在照顾骆墨。 
　　只要是人，就会有感情，就不可能做到绝对的公平公正。 
　　赵薛秦这首歌太炸，你立刻上场，会有点难接。 
　　但广告一播出，就不一样了，大家的情绪可以降下来。 
　　是的，柯铭对金主爸爸极其孝顺，现场的500名观众也没放过，在舞台上的大屏幕里播冠名商的广告给大家看，你敢信？ 
　　大家骂着骂着，倒有点忘记先前听歌时的激动了。 
　　由于是直播，所以时间是无法准确控制的，并不会说比如在八点整的时候，准时插入广告。 
　　同时，很多直播里，广告反而是拿来救场的，现场一出什么状况，就可以先插个广告挡一下。 
　　总导演柯铭，拥有这样的权力。 
　　“骂吧骂吧。”他反正早就被骂习惯了。 
　　长达六分钟的广告结束后，大家只剩下了期待与喜悦。 
　　在主持人的宣读下，舞台通道打开，骆墨拿着麦克风大步走出。 
　　当他把麦克风放到麦架上时，现场的灯光却骤然昏暗了一些。 
　　大屏幕上，开始有画面播出。 
　　骆墨单手放在麦架上，微微低头。 
　　全场寂静无声，只能看到大屏幕上的画面，听到里头的声音。 
　　那是骆墨提早录好的画面，也是舞台设计中的一部分。 
　　观众们一脸好奇地看着，她们暂时并不知道，刚看完广告的她们，马上又要迎来一条广告了。 
　　屏幕里播放的，是地球上一条知名公益广告，一条无数人看过后，泪如雨下的广告。 
　　画面里，一个满头白发的父亲迷茫的坐在那儿。 
　　“爸，爸。”声音传出，老人依旧迷茫。 
　　门外站着一个中年男子，道：“爸，开门啊。” 
　　“我是你儿子，我没带钥匙。”中年男人对屋内的老人解释道。老人戴起眼睛，眼神依然困惑，他牙齿都已经没多少了，导致嘴唇都有点向里头收缩了，他的说话声音有点含糊不清，像是一个牙牙学语的孩子：“我……..我不认识你。” 
　　观众们先是一愣，然后很快就想起了一种病——阿兹海默症。 
　　俗称：老年痴呆。 
　　得这种病的人会忘记很多事情。 
　　中年男子旁白的声音出现：“不知道从什么时候开始，我爸这记性啊，越来越差。” 
　　画面切换到老人身上，他坐在屋内，低着头，不知道在想着什么。 
　　“冰箱在哪，厕所在哪…….他刚刚做过的事儿，他都忘了。” 
　　老人时不时的也会掩面流泪，他其实也知道自己忘了很多，也知道自己很多事情想不起来了。 
　　“他不知道自己刚吃过饭，有时候走到门口，他都不记得这是他家。” 
　　“有一天中午，我带他到餐厅吃饭。” 
　　“我爸发现那盘子里啊，有两个饺子。” 
　　只见画面里，然后低着头，双目有点无神的老人，伸出自己的右手，颤巍巍地把饺子给拿了起来。 
　　然后，他打开自己上衣的口袋，把饺子往口袋里装。 
　　现场的观众们一个个略显迷茫，看不明白。 
　　中年男子的声音继续传开：“他居然拿手，直接把饺子放入了口袋。” 
　　画面中，中年男子拦住父亲，道：“爸，你干嘛呀？” 
　　整个剧情在此刻稍作定格，让大家可以清晰地看到所有人的表情。 
　　坐在最中间，老迈的老人有点无措，他就像是一个做错事般的孩子。 
　　中年男人眼神环顾四周，似乎是在观察着其他人看到这一幕时的反应。 
　　声音继续：“你猜我爸怎么说？” 
　　老人半低着头，声音依然听着很含糊，说话也有点磕磕绊绊。 
　　“这是…….这是留给我儿子的。” 
　　“我儿子，最爱吃这个了。” 
　　一行字幕在大屏幕上浮现。 
　　“【他一生中或许会忘记很多事情，但他从未忘记爱你。】” 
　　伴奏声开始于全场回荡，歌名浮现。 
　　——《父亲》。 
　　骆墨在知道第五期的主题时，脑子里闪过太多歌了。 
　　亲情，友情，恩情…….情歌本就不是只局限于爱情。 
　　反倒是因为歌太多了，他一时之间不知道选哪首好。 
　　直到上次回家，他给爸妈一人买了一只新款的国产智能手机。 
　　在他的记忆里，自从智能手机开始流行起来后，就始终有着买新款的热潮。 
　　骆墨自己倒是对于新款老款都挺无所谓的，但骆爸总会给他换，然后自己用骆墨退下来的旧手机。 
　　这年头，你以为只有富人家的孩子受宠吗？ 
　　实际上不是的。 
　　反倒是很多家境一般的父亲，会尽所能的给孩子买这买那，生怕因为自己的原因，而让孩子被身边的朋友、同学、恋人等瞧不起。 
　　他们会把一切最好的给你，哪怕是踮起脚爱你。 
　　骆墨带着新款的智能手机回家，然后教二老如何使用里头的新功能。 
　　骆妈心态比较年轻，学得很积极。 
　　骆爸嘴里念叨着“我其实又用不着”，但也听得很认真。 
　　骆墨一遍一遍地教，哪怕他们学得慢，他也不会有丝毫的不耐烦。 
　　因为他们也曾一遍一遍地教自己怎么用说话，怎么写字，怎么用筷子…….. 
　　等他给二老设置指纹锁的时候，整个人愣了一下。 
　　因为给骆爸设置指纹锁的时候，识别了很久，怎么都设置不起来，废了好大的力气。 
　　他手上的老茧太多了。 
　　以前鼓捣戏班子的时候，骆爸其实就很辛苦，戏班子跑各地演出，经常要搬东西。 
　　后来戏曲这一行越来越难做了，家里开起了小饭馆，一样很累人。 
　　一大清早就要去买菜，厨房里也是忙活的不停。 
　　没有大餐厅大酒店里的主厨那般体面与威严，在高级整洁的厨房里一通巡视，宛若领地里的王者。 
　　骆爸要忙活的事情太多了，烟熏火燎下，他的皮肤状态也很差。 
　　最终，骆爸还觉得自己浪费了儿子买手机的钱，还怪不好意思的。 
　　在他看来，手机贵就贵在乱七八糟的功能多。自己有几个功能用不了，那不就浪费钱了嘛。 
　　可别忘了，这个男人在骆墨刚火起来的时候，就自己跑去了数码城，买了一个功能也听不懂，但足够高级的昂贵音箱，放在饭馆里给客人放自己儿子的歌。 
　　儿子就算赚再多的钱，他的钱总是最心疼。 
　　包括上次因为国庆晚会的事情回家，他开玩笑的和骆爸报了一通菜名，说这些菜都想吃。 
　　骆爸嘴上说着“神经，猪吗吃这么多”，一边进屋后偷偷用手机记下，以免忘记了哪个菜。 
　　结果第二天去师父童清林家吃饭，这些菜一样不落的全烧了，还多做了一个骆墨小时候最爱吃的豆腐羹。 
　　吃第一口豆腐羹时，骆墨就想好了唱什么歌。 
　　“好烫。”他在心中道。 
　　（ps:第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第179章 我是你的骄傲吗？（第三更！）
　　第179章 我是你的骄傲吗？（第三更！） 
　　《情歌王》的舞台下方，一群观众已经红了眼眶。 
　　甚至是专业评审团那边，都已经有人在抹眼睛了。 
　　歌都还未开唱，只是一个舞台设计中的视频，一个情绪的铺垫，外加歌名《父亲》，就已经让不少人泪如雨下。 
　　弹幕翻涌，铺天盖地。 
　　“草！老子直接一个暴风哭泣！” 
　　“往口袋里塞饺子的时候眼泪就止不住。” 
　　“搞什么啊，我是在公交车上用流量看得节目啊，车里都是人！” 
　　“我一个一米九的大老爷们，现在哭得像条狗。” 
　　坐在专业评审席第一排的吕一，今年已经47岁了。 
　　他的父亲在去年离世。 
　　这个男人看着视频，瞬间就流下了眼泪。 
　　《家有儿女》中，夏东海的扮演者高亚麟老师，曾在一档综艺节目里说过一句话：“父母是我们和死神之间的一堵墙。” 
　　这句话的意思是，父母尚在人间的时候，你会觉得与死亡之间好像隔着什么，对死亡的理解也是抽象的，你不会去想这些，不会有什么感受。 
　　可父母一旦不在了，这堵墙瞬间就崩塌了。 
　　你将直面死亡！ 
　　你会开始理解什么叫死亡，甚至直接影响到你的生死观。 
　　歌声开始在此刻传开。 
　　“【总是向你索取却不曾说谢谢你， 
　　直到长大以后才懂得你不容易。 
　　每次离开总是装做轻松的样子， 
　　微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。】” 
　　歌曲的开头一出，吕一的记忆就开始翻滚。 
　　他是一个大器晚成的词曲人，年纪轻那会，真的就没有赚到什么钱。 
　　为了他所谓的梦想，父亲一直在更努力的赚钱，时不时的还要给这个不成器的儿子打款。 
　　每次去大城市看他，乡下来的父亲都会带很多东西。 
　　他以前一直觉得没什么，可有一次搬家的时候，也不知道哪根筋抽了，脑子里闪过一个念头：“这么多东西，这么重，他每次怎么一路带过来的？” 
　　每次父亲来到他的出租屋，看着廉价的房子，窘迫的生活，都会痛骂他一顿，然后叫他转行。 
　　吕一时常会和父亲争吵，甚至大吼着：“是不是连你也觉得我不行？” 
　　父亲每次听到这句话就会沉默。 
　　送父亲下楼的时候，天总是很冷，他都会说不用送了，然后给他塞钱。 
　　直到父亲离世，母亲才告诉他，父亲每次去探望他，回家的路上都会哭。 
　　或许对于这个老男人来说，更多的都是自责吧。 
　　或许，我如果更有出息一点，儿子是不是就可以肆意的追逐自己的梦想，不用为生活担忧？ 
　　他也可以有最好的电脑写歌，不用心疼电费，可以走关系请大公司的人吃饭……. 
　　——儿子，对不起啊。 
　　吕一到现在都还记得很清楚，有一天他忽然接到了父亲的电话。 
　　“我明年…….不干了，干不动了。”父亲语气中甚至带着点内疚，话语中好像还在征求他的意见一般。 
　　那个时候，吕一的事业已经稍有起色了，终于出了两首热歌，生活开始好起来了。 
　　他笑着说：“早就该不干了，你就好好在家休息，我养你们。” 
　　结果下半年，父亲就查出了重病。 
　　这时候吕一才知道，他是真的干不动了，而不是年纪到了想退休了。 
　　这根家里的顶梁柱，只有意识到自己要塌了的时候，才选择了放下手中撑着的所有。 
　　后来虽然手术成功了，但父亲的身体还是大不如前了。 
　　自己成功的速度没赶上他老去的速度。 
　　这是吕一人生中最大的遗憾。 
　　整理父亲遗物的时候，他在抽屉里发现了一张又一张唱片。 
　　就连他以前写的那些不红的歌，都有。 
　　原来，这个也曾数次叫他转行的男人，私底下有买他写的每一首歌。 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台中央处，唯有骆墨一人。 
　　没有乐队，没有伴舞，没有任何舞美，甚至没有多余的灯光。 
　　他就这样站在麦架前，简单地唱着歌。 
　　“【多想和从前一样， 
　　牵你温暖手掌。 
　　可你不在我身旁， 
　　托清风捎去安康。】” 
　　这一段内容出现时，吕一直接掩面痛苦，身体发颤。 
　　歌词里写的意思是父亲不在身边。 
　　可对他来说——我没有爸爸了。 
　　很奇怪，绝大多数的观众，在这个时候已经忘记了前面的歌手到底唱过什么歌。 
　　弹幕里全是与哭相关的内容。 
　　企鹅视频的数据小组在观测弹幕数据时，发现最多的几个关键词便是：“哭了”，“爸爸”，“父亲”……. 
　　还有——“对不起”。 
　　你是否也曾因为有个男人下雨天特地来接你下班，而觉得感动。 
　　可你是否又记得曾经也有个男人，送你上学放学，风雨无阻。 
　　如果你们家里没有小汽车，天冷的时候，他是不是还会搓热手掌，捂住你的小脸蛋和小耳朵？ 
　　如果雨天只有一把伞，他是否会直接把你抱起来，然后伞面朝你这边倾斜？ 
　　这个世界上很少有男人会因为你哭了，就心疼的给你买你口中所要的一切，并笑着跟你这个女儿说：“要记得爸爸对你的好，不要以后男孩子一给你买东西就上当受骗。” 
　　这个世界上也很少有男人为了让你娶妻生子时能过得安稳，累死累活都要给你这个儿子买房，为你还十年，二十年，甚至三十年的房贷。 
　　你记不记得——你小时候其实很爱牵他的手？ 
　　副歌高潮部分在此刻到来，骆墨站在舞台上高声唱着。 
　　几乎没有什么技巧，整个曲子和编曲也没有特别惊艳的地方。 
　　他没用多少转音，也没用什么假声。 
　　他就这么简单的唱着。 
　　但……..声入人心。“【时光时光慢些吧， 
　　不要再让你变老了。 
　　我愿用我一切还你岁月长留。 
　　一生要强的爸爸， 
　　我能为你做些什么？ 
　　微不足道的关心，收下吧！】” 
　　骆墨的声音传遍四周，自己的记忆也开始翻飞。 
　　他和很多小孩子一样，小时候把爸爸当超人，觉得他是世界上最厉害的人。 
　　他似乎无所不能。 
　　他长得那么那么高。 
　　他力气那么那么大。 
　　他好像什么东西都会修，什么东西都会用。 
　　可随着年纪慢慢增长，他开始意识到父亲并非无所不能，他有着太多的“做不到”。 
　　小饭馆开起来后，他在叛逆又好面子的青春期里，只陪骆爸去买过一次菜。 
　　他见到了骆爸身上的市井气，见到了他爱贪小便宜，见到了他为了一毛钱两毛钱，在那里讨价还价。 
　　他听着那个卖菜的念叨着：“真不能便宜了，你是我今天遇到的男人里最会还价的。” 
　　骆墨在一旁觉得无地自容，想找条地缝钻进去。 
　　这不是一个青少年心中，男人该有的样子。 
　　他已经记不得了，爸爸是什么时候开始驼背的？ 
　　他也已经记不得了，爸爸的头发是什么时候开始白的，是鬓角先白的，还是其他地方？ 
　　很奇怪，他好像……..突然就老了。 
　　但最奇怪的是，父亲们好像都“不服老”。 
　　就像歌里唱的那样，一生要强。 
　　明明你正值壮年，他白发苍苍，但看你手中拿着重物的时候，他就是会来抢。 
　　你永远不知道，自己能为父亲做些什么。 
　　你要给他买东西，他说不用。 
　　你要带他出去旅游，他说不用。 
　　你要他每年体检一到两次，你来出钱，他也说不用。 
　　明明我们小时候想向他要什么，都是直接开口的。 
　　但反过来，他却什么都不要。 
　　他只会说：你心意到了就很好了。 
　　骆墨继续唱着： 
　　“【谢谢你做的一切， 
　　双手撑起我们的家， 
　　总是竭尽所有把最好的给我。】” 
　　年轻人们，你们是否觉得这个社会压力好大，养活自己就很困难。 
　　你是否想不明白，为什么爸爸可以养活一大家子人，供你读书，供你吃喝，甚至还给你买车买房。 
　　你爸爸是不是也很挑食，而且有着怪癖，吃鸡鸭鱼肉的时候，就是不爱吃好的部位，你问他“爸你为啥要吃鱼头”，他是不是都说：“没事爸爸喜欢吃。” 
　　你爸爸是不是也不爱买新衣服，永远看着不体面，被你嫌弃穿衣不得体，却会给你买名牌，而自己这辈子都没穿过名牌运动鞋，说自己年纪大，穿着也不搭。 
　　你爸爸是不是也爱抽烟，但抽的都很便宜，口袋里总是装两包烟，一包好的用来敬人，一包差的用来自己抽。 
　　你爸爸是不是也好像从来没哭过。 
　　你爸爸是不是也总是看你，看你，又看你，却又没话聊，最终叫你“多吃点”。 
　　好奇怪，这群叫父亲的男人都有个通病…….. 
　　——不爱自己。 
　　小时候，骆墨读朱自清的《背影》，毫无感受，觉得写得也就那样。 
　　长大后，他只记得被网友们频繁拿来玩的那句：“【我去买几个橘子，你就站在此地不要走动。】” 
　　现在他好像懂得多一些了。 
　　他懂得了他为什么要去买橘子。 
　　懂得了那句你在此地不要走动，我去就好了。 
　　懂得了朱自清看着父亲翻身的背影时的那种感受。 
　　这个世界上最多的就是普通人，可他们却视我们这些普通人为宝。 
　　骆墨直视镜头，继续唱着： 
　　“【我是你的骄傲吗？】” 
　　他知道他会在电视机前看的。 
　　一定会看的。 
　　骆爸年轻时候就是戏痴，他想当角儿，可天赋实在太差。 
　　他是在骆墨被童清林收为弟子，且表现出天赋后，才安心的把戏班子给解散掉的，然后开起了小饭馆，努力赚钱。 
　　骆墨想出人头地。 
　　因为他很清楚，不仅仅是师父童清林醉酒后，会说：“师父想看你在大舞台上唱戏。” 
　　“师父想看你当一回角儿。” 
　　骆爸也是一样。 
　　只是他从来没说过。 
　　说出来你们可能不信，骆墨有一次发现，这个不善言辞的男人，在学会使用微博等平台后，还有用他自己的账号给骆墨做过数据，当过“水军”，还学着网友们以路人的身份夸他。 
　　自家小饭馆里，永远只放他的歌。 
　　——我儿子的歌！ 
　　……. 
　　……. 
　　京城，小区里。 
　　骆爸看着电视，红着眼眶，最终还是没忍住骂了一句： 
　　“臭小子，一直都是啊。” 
　　（ps：第三更，按照打赏顺序，为盟主“阿蔬家的热咖啡”加更。 
　　三更万字，求月票！） 
　　(本章完)

第180章 时光时光慢些吧
　　第180章 时光时光慢些吧 
　　描写父爱的歌曲中，除了《父亲》以外，还有一首《父亲写的散文诗》也同样很感人。 
　　但骆墨没有选择后者。 
　　因为歌曲的几乎所有歌词，都与他本人不符。 
　　首先是年代，这首歌里的孩子其实应该是七十年代末，或者八十年代初出生的。 
　　原版歌词里是女儿，李健倒是改动过，唱过儿子版。 
　　同时，里头的父亲角色与骆爸也没有任何的重叠，歌词里甚至也明确的表示过奶奶已经去世了，可骆墨的爷爷奶奶都还健在。 
　　《父亲写的散文诗》是很具年代感的，和骆墨的个人身份与家庭，剥离感都太强。如果把歌词从头到尾改一遍，那么，这首歌最精华的年代感就又消失了。 
　　那这就不是拿出一首经典好歌，而是在浪费。 
　　一首歌的选曲，需要符合情境，不然就是无脑装逼。 
　　当唱出那句“【我是你的骄傲吗】”时，台下大量的年轻观众，内心中都抽动了一下。 
　　“是啊，爸爸，我会是你的骄傲吗？” 
　　直播里的弹幕，也在转瞬间陷入疯狂。 
　　不知道为什么，一句简单的“【我是你的骄傲吗】”，却触动了无数人的内心。 
　　因为我们心里都清楚，我们不过是芸芸众生中的一个，我们都只是普通人。 
　　我们或许没有多么优秀，没有多么成功，也根本不是所谓的【别人家的孩子】。 
　　直播里，大量的弹幕席卷而来。 
　　“爸爸对不起，我一直没有什么作为。” 
　　“我只记得我高考出分数的时候，他说他出门腰杆都能挺得直一些。” 
　　“好想哭，好自责，是为什么？” 
　　“爸爸对不起，今年没有考上我们约定好的大学。” 
　　“浑浑噩噩的，在家混吃等死，在啃老，突然很愧疚。” 
　　时间真是一个很奇怪的东西，他会让人角色互换。 
　　就像网上的一段话： 
　　“【二十年前。 
　　“爸爸，这是什么呀？” 
　　“爸爸，他为什么会这样？” 
　　“爸爸，你看这个，怎么回事啊？” 
　　“爸爸，你连电视都会修啊。” 
　　二十年后。 
　　“儿子，你玩的这是什么？” 
　　“儿子，你帮我看看怎么不动了。” 
　　“儿子，这个为什么一闪一闪的。” 
　　“儿子，你连电脑都会修啊。”】” 
　　休息室内，陈珊琪已经听哭了，孙奕也听得眼眶发红。 
　　他们没想到，骆总监会带来这样一首歌曲。 
　　赵薛秦整个人也身体发僵。 
　　他没想到骆墨会带来这样一首直击灵魂的歌曲。 
　　这个年轻人不炫技了，不在作曲与编曲上进行创新了，不搞什么前奏杀，间奏杀了。 
　　他就是拿出了人们最质朴的情感，来让大家感同身受。 
　　歌声在舞台上回荡。 
　　“【我是你的骄傲吗？ 
　　还在为我而担心吗？ 
　　你牵挂的孩子啊， 
　　长大啦。】” 
　　这句话一出，舞台上的大屏幕里，只出现了四个大字。 
　　偏偏就是最简单的四个字，却再次引爆了无数观众的泪腺。 
　　“【爸爸老了。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，体育生廖宁在寝室里跟室友们一起收看着直播。 
　　很难想象，一群一米八几的男人聚在一起，一个个强忍着眼泪，然后还要互相问别人：“你哭啦？” 
　　廖宁突发奇想，道：“我们要不要一起给老爸发个微信，看看他怎么回？” 
　　室友们一边听着歌，一边问道：“发什么？” 
　　廖宁看着弹幕中铺天盖地的【爸爸，我想你了】，道：“就发这句。” 
　　“咱们可不在弹幕里发，真男人，直接发真人！”廖宁大喊了一声。 
　　“啊？”室友们齐齐一愣。 
　　女儿们或许是会和爸爸说这种话的，但大部分的儿子，可能的确开不了口。 
　　但或许是情绪到了，或许是气氛已经烘到这了，这些大男孩们拿起手机，开始统一发了过去。 
　　没多久，他们就收到了回复。 
　　大部分的回复都是：“是不是生活费用完了？” 
　　唯有廖宁眼睁睁的看着老爸那边不停地显示着【正在输入】，然后又删除，然后又【正在输入】。 
　　在他的印象中，自己的老爸也是个不善言辞的男人，别说是和他了，和老妈都没说过什么情话。 
　　过了好一会儿，他才收到了几个字的回复。 
　　“儿子，我也想你。” 
　　或许是觉得太煽情了，那边还立刻转移话题，又发来一条道：“周末坐高铁回家吃饭吗？生活费够吗？” 
　　廖宁与室友们对视了一眼，所有人都决定这个周末回家一趟。 
　　他打字道：“回家的，生活费也够用。我们寝室不是都有去教小孩打篮球吗，钱够用的。” 
　　老爸很快就又回复道：“你自己赚得钱，自己存着。”然后，他就收到了短信，银行卡里多了一笔钱。 
　　不只是他，全寝室的人都收到了老爸的打款。 
　　这令他们面面相觑，不知为何，心头有几分难受。 
　　他们发微信说要把钱退回去。 
　　收到的回复却是：“听话，爸有钱。” 
　　……. 
　　……. 
　　武城，一家婚纱店。 
　　田薇薇正在和她的伴娘团们试婚纱和伴娘服。 
　　她快结婚了，很快就要离开父母，前往新居，去过自己的二人世界。 
　　对此，她是既激动，又期待。 
　　生活马上就会变得不一样。 
　　婚纱店的休息厅内，电视里正在放着《情歌王》的直播。 
　　本来几个小姐妹们叽叽喳喳的讨论着衣服，可随着田薇薇的逐渐沉默，大家都把目光汇聚到了电视机上。 
　　骆墨的歌声在休息厅内回荡，田薇薇不知为何，有点想哭。 
　　她很喜欢男友，一直期待着婚礼这一天。 
　　这几天偶尔会在家里排练流程，她还笑嘻嘻地挽着爸爸的手臂，道：“老田同志，婚礼那天我就要这样挽着你，一路走过去了。请你务必挺直腰板，不要驼背，把我交到老公手中！” 
　　老田冲他笑了笑，还抬起手来道：“收到！” 
　　说完，他还尽力挺直腰杆，在客厅里走了几圈，问道：“这样可以吗，小田同志请查阅！” 
　　田薇薇就在一旁哈哈大笑。 
　　老田看着笑容灿烂的女儿，不知为何，扭头就走进了洗手间。 
　　女儿，要嫁人了啊……. 
　　此时此刻，田薇薇坐在姐妹团的中央，泣不成声。 
　　她拿起手机，就给老田打了个电话。 
　　“爸，我突然有点不想嫁人了。”她声音哽咽，带着哭腔。 
　　“喂，薇薇，怎么哭啦？” 
　　“薇薇，你别哭啊，告诉老爸，到底是怎么回事。” 
　　“是不是挑婚纱的时候吵架了？” 
　　“薇薇，你说话呀，你这样老爸很着急的。” 
　　“你告诉我，是在哪家婚纱店，爸爸现在就过来，他是不是欺负你了？是不是对你不好！？” 
　　“臭小子，爸爸到时候找他算账。别哭了啊薇薇，不想结婚那我们就不结婚了，爸爸接你回家，爸爸接你回家，我们回家…….” 
　　…….. 
　　…….. 
　　这首歌并不长，很快就唱完了。 
　　一曲终了，最后一句歌词是： 
　　“【感谢一路上有你。】” 
　　骆墨单手放在麦架上，微微低头，结束了整首歌。 
　　不知为何，他在此刻想起了北大某位学生写的一首诗。 
　　“【我是使爸妈衰老的诸多事件之一 
　　职称、房贷、牛肉的价格 
　　我跻身其中，最为持久 
　　我是这对中年夫妻唯一相符的病症 
　　共同的疾患，二十三年来 
　　无时不在考验他们的婚姻 
　　我差不多就是耐性本身 
　　我是疲惫的侧面，谩骂的间歇 
　　我是流水中较大的那块石头 
　　将眼泪分成两份。】” 
　　他第一次看到这首诗的时候，内心中是震撼的。 
　　唉，华夏的父母啊 
　　后台处，柯铭指挥着镜头扫过观众的脸庞。 
　　很多女孩子妆都哭了。 
　　想必收看直播而哭泣的人，会更多吧？ 
　　至于评审席上，也有数个专业评审泣不成声，坐在第一排的吕一更是泪流满面。 
　　女主持人在这个时候上台，她有些无措。 
　　她的眼眶也是发红的，她不知道自己该不该叫吕一老师点评几句。 
　　他看着情绪起伏是最大的，但也正因为他的情绪起伏太大，导致她有点于心不忍。 
　　可是，吕一却自己抬起头来，冲身边的人招了招手，示意把话筒给自己。 
　　他一拿起话筒，声音略显嘶哑，第一句话就是：“骆墨，你的这首《父亲》，我是打满分的。” 
　　此言一出，并没有引发全场哗然。 
　　相反，很多人甚至是认可的。 
　　里头或许是有情感因素在，但大家并不觉得意外。 
　　吕一继续道：“或许很多观众看了节目，听了歌以后，会给爸爸发个微信，或者打个电话之类的。” 
　　“不要觉得害羞或者不好意思，你们并不知道，这世上到底有多少人羡慕着你们，羡慕你们还能和爸爸……..和爸爸打个电话。” 
　　说到这里，他放下了话筒，没有再多说什么。 
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。 
　　亲不待啊！ 
　　明明小时候觉得那么高大的一个人，怎么就变成了一个手捧的盒子了呢？ 
　　他甚至没来得及让他过上一天好日子。 
　　一天都没有。 
　　所以，他整首歌里，最喜欢的就是副歌部分的第一句。 
　　“时光时光……. 
　　慢些吧。” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第181章 谁是第一？
　　第181章 谁是第一？ 
　　《情歌王》的直播中，一位又一位专业评审开始点评。 
　　观众们收看着直播，在感动之余，心中也满是期待。 
　　本来赵天王拿到了一个逆天级的高分，大家都觉得骆墨这一次，至少在专业评审团这里，可能会输。 
　　两位词曲大神的压迫感太强了，这一次还是四大公司里的两家强强联手。 
　　可吕一都说了，他个人是给出满分的。 
　　那么，或许还是可以期待一下的。 
　　后台处，柯铭看着专业评审们的微表情，突然道：“把话筒给钱春雷。” 
　　他感觉到了这位与赵天王私交甚好的作曲人，表情有点不对劲。 
　　钱春雷拿到话筒，整个人是愣住的。 
　　他之所以表情尴尬，是因为吕一作为前辈，打出了满分的成绩，好几位乐评人也说给的分数接近满分。 
　　可他打得分并不高，到时候全部公布出来，会显得很突兀。 
　　可偏偏狗日的柯导，还让老子点评！ 
　　钱春雷接过话筒，轻咳了一声，道：“骆墨这次的歌曲，我个人也是觉得很感动的，差点就听哭了。” 
　　“但是，咳咳，相比较于之前的《晴天》、《七里香》之类的，是否在曲子方面，稍微薄弱了一些？” 
　　此言一出，现场观众一片哗然。 
　　钱春雷立刻道：“我不是说曲子不好，我只是觉得以你的水平，应该是能做到更好的，毕竟像之前的前奏与间奏，都极其惊艳。” 
　　骆墨看着他，脸上带着淡淡的笑意。 
　　直播里的弹幕已经骂疯了。 
　　“什么意思？觉得缺少炫技？” 
　　“平平淡淡才是真啊！” 
　　“是不是脑子有大病。刚刚屏幕里就四个字【爸爸老了】，我就想哭，需要华丽的辞藻吗？” 
　　“我他妈服了，要不要歌词写成文言文，曲子搞成古曲啊，让你脑子里过一遍才能听得懂。” 
　　“大家冷静，人家也没有说不好，只是说没那么好。” 
　　话筒又交到了另一位作词人手中，这位作词人也先是说了很感动，然后紧接着就道：“作词方面是不是也可以更考究一些，感觉少了那种画龙点睛的句子。” 
　　一首《师父》，一首《父亲》，似乎走的就是两个极端。 
　　前者极其华丽，疯狂炫技。 
　　后者却又极其质朴。 
　　女主持人看了一眼骆墨，道：“那么，歌手骆墨，你有没有什么想要对专业评审说得呢？” 
　　骆墨闻言，微微一愣。 
　　因为本来是没有这种环节的。 
　　都是专业评审们点评，然后出分，然后歌手说几句感谢的话，就可以下台了。 
　　这明摆着就是柯导临时加的。 
　　骆墨也没多说什么，只是道：“我也没有什么想要说的，就当是一首普通的歌，送给一群普通的人吧。” 
　　在他看来，这首《父亲》不管是作词还是作曲，都恰到好处。 
　　深入人心，那就够了。 
　　女主持人高声道：“那么，就让我们看一下专业评审团们为歌手骆墨的最终打分——” 
　　“93.1分！很高的分数，恭喜骆墨！” 
　　骆墨看着分数，微微点头，完全不在意。 
　　休息室内的赵薛秦，松了一口气。 
　　“比我低不少啊！” 
　　好在打分有点两极分化，否则他又危险了。 
　　在赵天王看来，骆墨实在是太不按常理出牌了。 
　　你以为他会继续炫技，他偏偏就不玩这套了。 
　　好死不死的是，他这一招，反而就是让两首歌形成了鲜明的反差。 
　　实际上，地球上也有很多专业人士觉得筷子兄弟的歌，水平一般。 
　　作词作曲都不怎么讲究，也就在情感共鸣方面比较厉害罢了。 
　　越是一些从事舞文弄墨工作的人，有的时候越爱咬文嚼字，这也是正常的。 
　　“接下来，就看观众们的打分了。”他在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　直播中，一直等到骆墨下台，弹幕还集中在打分环节的争论中。 
　　“我都听哭了，结果你告诉我不是好歌？” 
　　“来来来，你们告诉我一下怎样算好歌。” 
　　“我真的服了，那我搞一堆生僻字堆砌在一起，是不是也算是一首好词了？” 
　　“还没被惊艳到，你要干嘛，不想被感动哭，想被美哭？” 
　　观众们根本不会考虑太多，只要觉得好听，感人，那就完事了。 
　　歌绝对是好歌，就是有点费纸。 
　　咦，这句话怎么有点熟悉。 
　　妈蛋，《那兔》刚出那会，大家也在高喊着：“动漫是好动漫，就是有点费纸。” 
　　骆墨在把大家弄哭这方面，真的很专业啊！ 
　　后面要上场的歌手，一个个压力山大。 
　　前面这四首歌都太炸了，特别是骆墨这首《父亲》。 
　　你现在去看一下现场的观众，好几个人都已经哭累了。 
　　在这种情绪的大起大落下，你怎么接下一场的表演？ 
　　还未上场的胃哥有点懵逼，在心中道：“为什么受伤的总是我？” 
　　那个刚来这个节目的神秘补位歌手，也陷入到了迷惘中。 
　　“我干嘛要接这个节目？”“这种神仙打架的地方，是我能来的吗？” 
　　前面四首歌，她觉得自己一首都打不赢。 
　　自己可是堂堂的一线歌手，实力唱将，还头一回有这种无力的感觉。 
　　而你要知道，这四首歌里，三首出自骆墨之手。 
　　“这个男人，太可怕了！”她在心中道。 
　　等到七个歌手陆续表演结束，大家开始集体登台。 
　　赵薛秦看了一眼走在一旁的骆墨，只见这个年轻人的脸上没有丝毫的紧张。 
　　不过想来也对，他已经连赢三场了。 
　　就算是这场输了，那也没什么丢人了。 
　　刚出道的新人，输给黄西山和袁鹤文的双剑合璧，没人会笑话他。 
　　这一点，赵天王心中也是知晓的。 
　　所以这一期，他要的不仅仅是第一名，他还想要拿下史上最高的综合分！ 
　　唯有这样，才能一雪前耻！ 
　　七位歌手都上台后，观众们开始热烈欢呼。 
　　总导演柯铭换了一顶新的帽子，拿着最终结果走上舞台。 
　　他不疾不徐地先感谢了一波金主爸爸，说完，还笑着面对镜头道：“大家骂我可以，但别骂冠名商。” 
　　弹幕里开始疯狂刷屏：“无耻！” 
　　大家太想知道最终结果了，可根据柯铭的尿性，估计起码要公布个十分钟，可能还要中途插播一段广告。 
　　“那我们，就从第七名开始公布。”柯铭道。 
　　这是他最残忍的一次，直接公布淘汰歌手。 
　　半决赛前，这个舞台越来越残酷了。 
　　柯铭叽里呱啦的说了一大通，最终宣布道：“本场第七名是——歌手孟江心！” 
　　这位前来补位的一线女歌手愣在当场。 
　　这个舞台太疯狂了，一线歌手都是一轮游。 
　　但偏偏她还输的心服口服，只是感觉有点尴尬。 
　　若是去其他歌手竞技类综艺，她自己都是能完成横扫的。 
　　不过一想到这个节目里，天王都当过第三名，她一下子心态就好了很多。 
　　“不是我不行，是他太秀。”孟江心想着。 
　　至于本场第六名，则是那位一直在淘汰边缘徘徊，但每回都能坚守阵地，继续在边缘徘徊的女歌手。 
　　她都已经开始自嘲了，说自己是《情歌王》这个节目的守门员。 
　　胃哥则又获得了第五名，但他已经有点习惯了。 
　　第四名是第一个上台表演的孙奕，第三名是紧跟着上台表演的陈珊琪。 
　　演出顺序还是挺重要的，二人的分数差距也并不悬殊。 
　　接下来，就是最紧张刺激的时刻了。 
　　“究竟谁会是本场的第一名呢？”柯铭开始大喘气。 
　　弹幕里已经开始有网友刷名字了。 
　　“骆墨！” 
　　“赵薛秦！” 
　　“骆墨！” 
　　结果弹幕可能都刷了数千条了，柯铭还在大喘气，说着一堆废话。 
　　这位当代废话文学的领军人物，完美诠释了什么叫作：“听君一席话，如听一席话。” 
　　京城里，骆爸和骆妈在一起看着直播。 
　　骆妈气恼地说了好几次了：“这个导演话好密，怎么还不公布。” 
　　骆爸给自己点燃了一根烟，舒缓着自己的情绪，然后道：“又不是第一次看了，他哪期不是这样？不来个广告就不错了。” 
　　话音刚落，进广告了。 
　　骆爸抖了抖烟灰，在心中也跟着骂了几句。 
　　还好这一次的广告并不算太长，只有两分钟不到。 
　　等到节目继续播出，骆爸点燃了第二根烟。 
　　“还抽？”骆妈扇了扇烟味儿，一脸嫌弃加恼怒。 
　　“最后一根，最后一根。”骆爸求饶。 
　　眼看着就要公布结果了，他紧张地身子都有点前倾。 
　　《情歌王》他每期都有看，他知晓这个节目里，1分就是很大的差距了。 
　　专业评审团打分的时候，骆墨低了1分。 
　　而赵天王的观众分，肯定也不会低。 
　　命运，最终还是掌握在观众手中。 
　　最终，柯铭导演高声道：“获得本期第一名的歌手是——” 
　　“歌手骆墨！” 
　　刹那间，赵薛秦脸都青了。 
　　“怎么可能！”他心中有些不可思议。 
　　他到底在观众那里获得了多少分，才能这样反超我？ 
　　沙发上，骆爸可不管怎么多。 
　　他只知道儿子赢了。 
　　“我儿子，又赢了！”他哼哼了一声。 
　　只见这个老男人眯着眼睛，骄傲地深吸了一口香烟，然后整个人往沙发上一靠，嘴里喃喃着： 
　　“舒服了。” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第182章 尽情发光吧
　　第182章 尽情发光吧 
　　深城，黄西山在客厅内看着《情歌王》第五期的直播。 
　　收看到结果时，他脸色顿时变得极为难看。 
　　“怎么可能！”他难以置信。 
　　在他看来，专业评审团那边的分数领先了整整一分，已经够高了。 
　　天王级歌手本身就有足够的咖位和国民度，这首《师父》制作精良，还有他和袁鹤文两位大神的名气加持，没理由在观众分上被拉开差距，惨遭反超。 
　　最主要的是，在观众票上输，那才是最难看的！ 
　　一首歌，业内口碑再好，那也是专业人士们的“自嗨”。 
　　市场才是最重要的，听众才是最重要的。 
　　你们一群自认为专业的人高高在上，不把我们听众当人看，然后还想赚我们的钱？ 
　　去你妈的吧！ 
　　听众给的分高，那就证明了在他们心中，更喜欢那首《父亲》。 
　　“是因为情感元素的加持吗，因为共鸣吗？”黄西山颓然的坐在红木椅上。 
　　从共鸣上看，师徒之情与父爱，自然是后者更为强烈。 
　　黄西山现在脸青一阵红一阵。 
　　去找袁鹤文合作，他已经算是拉下脸来了。 
　　合作的过程中，袁鹤文那嘴脸，让他心生厌恶。仿佛这十多年的恩怨，最终是他袁鹤文获胜了。 
　　在黄西山看来，这本是一种高情商的做法。 
　　退休前，和袁鹤文握手言和，反倒是世纪大和解，为歌坛留下一桩美谈。 
　　退休前，被骆墨疯狂碾压，那就不是退休了，更像是从歌坛里卷铺盖滚蛋。 
　　虽说赢了也有点降维打击的感觉，算是赢得理所应当，但至少能保留住最后的体面吧？ 
　　可结果却输了！被这个年轻人这直击心灵的一击，把一切都撕碎了！ 
　　“我陪了这么多天的笑脸，最终居然还是败了？”黄西山想着。 
　　这令他对王石松不由得心生愤恨。 
　　毕竟按照一开始的计划，只是他和赵薛秦师徒二人最后再合作一张专辑，然后他就默默隐退，开始享受生活。 
　　可就是因为骆墨这个变数出现以后，王石松又是要他给男团nine-t写歌，写了一首《巨鲨》，然后被网友们扣上了一个“鲸落南北，鲨掉东西”的梗。 
　　紧接着，又是王石松，让赵薛秦和骆墨的专辑隔空打擂台，并且同意了《情歌王》的邀请。 
　　临了临了，跌了这么大一个跟头！ 
　　“王石松误我啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，袁鹤文也在收看着《情歌王》。 
　　他对于这首《师父》的曲子很是自信，觉得在自己至今为止的所有作品中，不敢说是巅峰之作，但也绝对是上佳之选。 
　　“就是黄西山这词差点儿意思。”他在心中想着。 
　　合作的过程中，他也数次反馈，嫌弃黄西山的词不够大气，过于婉约，和自己曲子的风格有点不搭。 
　　数次更改后，效果的确好了许多，但跟《沧海一声笑》的词相比，还是有着距离的。 
　　当他在观看节目时，看到专业评审团打出了史上最高分时，微微颔首，觉得这是理所应当的。 
　　可当骆墨的《父亲》一出，他就心头一紧。 
　　这情感共鸣太强烈了，袁鹤文作为对手，都不由得代入了进去，心头颇为伤感。 
　　他很清楚，《师父》与《父亲》走了两个极端。 
　　前者侧重于【技】，后者侧重于【情】。 
　　如果不是专业评审团那边给《父亲》的打分低于《师父》，他都会觉得局势难以预料。 
　　可没想到的是，骆墨最终还是凭借着观众分，实现了大逆转！ 
　　袁鹤文瞬间气急败坏，这个看着很像是古代县衙里的师爷的小老头，愤恨道：“果然！黄西山的词果然还是不够格！” 
　　“如果他能做的再好一点，哪怕只是再好一点……..” 
　　“这一场根本不可能输！” 
　　要知道，先前那篇报道的名字可是叫作《袁鹤文：骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风》。 
　　结果你的古风歌曲，连人家的现代流行歌曲都打不过。 
　　他根本不需要使出自己最擅长的中国风来与你一战！ 
　　是的，骆墨现在是真的在你袁鹤文的肩膀上了。 
　　因为——他骑你头上了！ 
　　袁鹤文于今夜深刻的了解了一个词语的意思——颜面扫地。 
　　“黄西山误我啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《父亲》的强势夺冠，使得骆墨超进化了，成为了节目里的四冠王。 
　　全场响起了热烈的掌声与尖叫，专业评审团那边，吕一也站起来为骆墨鼓掌，恭喜这一首写进了他心里的歌。 
　　说真的，如果没有吕一直接打出满分的成绩，这场胜负会更悬。 
　　骆墨见他起身鼓掌，便微微侧身，冲他点头致谢。 
　　赵薛秦现在感觉有点天旋地转，柯铭这个死秃子到底在说着什么，他也有点没听清。 
　　弹幕在这个时候再次迎来了大爆发。 
　　“舒服了！舒服了！” 
　　“被这群专业评审搞得紧张死了，还好现场观众是我们的人！” 
　　“就是，《师父》我也很喜欢，但还是《父亲》更感人。” 
　　“天地君亲师，亲在师前，输的不冤。” 
　　“赵天王的粉丝们别难受了，人家骆墨格局多大，幸亏他没再搞一首歌唱祖国的情歌，去写爱国情，要不然你们输的会更惨！” 
　　“有几分道理，但那样多少显得胜之不武哈哈哈。” 
　　节目的镜头在每个歌手脸上划过，给每人的微表情都来了个特写。给赵天王的特写镜头定格了足足十秒钟，使得有点恍惚的赵天王都察觉到了这一点，最终朝着镜头露出了一个略显僵硬的微笑。 
　　“杀人诛心！” 
　　“虾仁猪心” 
　　网友们开始起哄。 
　　而按照流程，又来到了大家已经有点习惯了的打歌环节。 
　　获得第三名的陈珊琪，同样很果断的把属于自己的打歌时间拱手相让，给了骆墨。 
　　说真的，对于冲击一线的她来说，30秒中的打歌时间，可以唱一下自己前一张专辑里的歌，还是能有引流效果的。 
　　但桃姐很懂事，也懂得知足。 
　　能在这舞台上留下两首经典歌曲，她觉得自己已经满足了。 
　　“女人不能既要，也要，还要，都要。”她告诫自己。 
　　骆墨见她如此乖巧，微微颔首。 
　　在打歌前，骆总监告知陈珊琪：“等会里头有一首歌很适合你，我以后会给你出完整版。” 
　　这首歌是孙燕姿的《我怀念的》。 
　　陈珊琪一听，只觉得一道电流突然席卷全身，心底就像什么东西被捅破了，喜悦感瞬间喷薄而出，满溢出来。 
　　她瞬间就聚精会神，想要猜测一下究竟是哪首歌。 
　　至于在线观看的沙雕网友们已经在弹幕里开赌盘了。 
　　“我盲猜！第三首是给她的！” 
　　“那我押第五首！” 
　　“我押最后一首！” 
　　打歌环节本来是稍显无趣的，但因为有了骆墨的串烧歌曲，而增添了别样的趣味。 
　　至于赵天王，由于心态略崩，导致打歌的时候居然唱走音了，这种情况在他身上极其少见。 
　　最终，柯铭拿着话筒，问出了广大网友的心声：“骆墨，你这首串烧歌曲，究竟取好名字了没有？” 
　　骆墨笑了笑，道：“这不是还在等着柯导来买冠名权吗？” 
　　他摆了摆手，面对镜头道：“如果我运气不错，能冲进决赛的话，那就在决赛的最后，告诉大家歌名吧。” 
　　观众们听着他的话，瞬间就被勾起了好奇心。 
　　串烧金曲他们也是听过的，没什么稀奇的。 
　　但这么多首听都没听过的新歌串在一起，还是闻所未闻。 
　　“这保守估计都要有30首吧？” 
　　虽然因为大家没有听过里头歌曲的完整版，而导致代入感下滑的厉害，也比较难产生共鸣。但架不住大家好奇，骆墨的曲库里到底有多少首歌！ 
　　一切的悬念，都将在《情歌王》的总决赛揭晓。 
　　在第五期的末尾，柯铭高声宣布着半决赛的规则。 
　　“半决赛，将采用帮唱模式，每位歌手都可以邀请帮唱嘉宾，助力自己冲击决赛！” 
　　“而半决赛的主题是——【只要爱情】！” 
　　“那么——我们下周见！” 
　　第五期到此结束，很多观众都觉得意犹未尽。 
　　最主要的是，柯铭这个狗导演在最后扔出了这样一个重磅炸弹。 
　　帮唱制度大家都已经见怪不怪了。 
　　可要命的是，这个节目里大咖太多了。 
　　就像赵薛秦，他找帮唱嘉宾，那至少是一线歌手起步吧？ 
　　那么，下一期节目里，肯定会给人一种汇聚了歌坛半壁江山般的感觉！ 
　　“爽啊！” 
　　“下期绝对是高手云集！” 
　　“这等于是要拼人脉，拼资源，拼背景了！” 
　　“骆墨，一定要让童树来啊。树，妈妈爱你！” 
　　观众们只觉得悬念实在是太大了。 
　　究竟是哪些人，会来当帮唱嘉宾呢？ 
　　魔都，许初静关掉了《情歌王》的直播。 
　　她拿起微信给宣传部的婷婷发送了一条语音信息，道：“婷婷，把消息先压一手，明天晚上再发。” 
　　她口中的消息，便是菠萝联系到了她的工作室，想要邀请她去当帮唱嘉宾。 
　　这个消息一出，怕是会瞬间登顶热搜，搞得人尽皆知。 
　　但在听完骆墨的《父亲》后，她就知道这首歌应该会在各大平台大爆，然后引爆网友们的泪水。 
　　综艺毕竟是综艺，很多人会收看，但不一定会实时收看。 
　　在她看来，这首《父亲》的热度还可以更高，所产生的效果也还可以继续发酵。 
　　毕竟这个舞台设计实在是太绝了，光是歌曲开始前，那个老人往口袋里塞饺子的画面，就已经足够感人。 
　　很多人看完后，再去听歌，肯定会对骆墨的才华拍案叫绝。 
　　“今晚我就不凑热闹了，你尽情发光吧。”这个女人微微一笑，在心中道。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第183章 是谁邀请了许天后
　　第183章 是谁邀请了许天后 
　　《师父》走的很安详。 
　　这首由黄西山作词，袁鹤文作曲、编曲，赵天王献唱的顶级大制作，被骆墨的《父亲》在榜单上无情碾压了。 
　　虽然从排名上看，第一和第二似乎也只是一前一后的差距，但试听数据与下载数据，那可是高了足足一倍！ 
　　甚至在微博热搜榜上，《师父》的排名还抵不上《父亲》前奏前，大屏幕里的那段视频内容。 
　　不少广告导演表示，这创作手法很像是公益广告。 
　　他们表态：“这首《父亲》里那放饺子的内容，如果当作公益广告在电视里播出，效果肯定也是震撼的！” 
　　“放到众多公益广告里做对比，这也绝对是一流的，甚至是顶尖的制作！” 
　　这让网友们看得一愣一愣的。 
　　“好家伙，原来骆墨还有当广告导演的潜质？” 
　　“一开始，我以为我粉的是个加班混子，后来，你告诉我他是歌手，是创作鬼才，是才华横溢的制作人，是史上最年轻的音乐总监……这些好歹都跟音乐相关，现在你们告诉我，这个从偶像养成类选秀节目里出来的男人，可以当导演？” 
　　“哈哈哈哈哈，这不是才发出道专辑吗，按照明星们的顺序，应该是先唱歌，再演戏，然后才是导演啊。” 
　　“你们能不能给赵天王还有两位大神留点面子，咱们就当开篇是《父亲》的mv不行吗？非要说它是公益广告！人家三人合作的新歌，微博热度还没广告高呢！” 
　　“赵薛秦：从未这样无语过。” 
　　最终，搞的知名大导演钱青云又来凑了个热闹，不仅给这段视频点了个赞，他甚至还写了三百字的长评！ 
　　这下子好了，热度再次飙升。 
　　钱青云导演也同样认为，这段视频完全可以当公益广告来使用，还开玩笑说建议各大电视台赶紧联系一下骆墨工作室。 
　　然后，他从“画面”、“镜头语言”、“切换”、“画面定格”、“场景布置”等方面，对这时长很短的视频进行了大肆夸赞。 
　　最后还说骆墨很有灵气，很有天赋，如果不是他在歌坛已经闯出了一番天地，甚至想要亲自教他拍电影。 
　　钱导这条微博一番，很多网友就涌入了进来。 
　　“钱导，能不能先找骆墨拍个戏啊，他古装扮相太惊艳了！” 
　　“天下苦古装丑男久矣，钱导快出山吧！” 
　　“虽然不知道骆墨有没有演技，但钱导不是最擅长教导新人演员吗？” 
　　现在的网友们也很清楚，现在是流量时代，歌手们也需要曝光度，不会只默默出歌的。 
　　但凡有点演技，就会考虑去演戏。 
　　如果实在没有，那就去参加综艺。 
　　两头都不讨好，也可以去打游戏，去直播带货等。 
　　骆墨的颜值摆在那里，剑眉星目，过于适合古装，但凡有点天赋，不去演戏都是浪费这张脸。 
　　更何况他一个自小学戏曲的，一颦一笑都要练，舞刀弄剑也都会，应该不会太差吧？ 
　　至于媒体们，则疯狂的在联系菠萝与磁龙，想要采访一下黄西山和袁鹤文。 
　　骆墨那边向来很少接受采访，而且胜者的心态有什么意思呢？ 
　　不过都是谦虚几句，大不了张狂几句。 
　　败者这边噱头才多啊！ 
　　菠萝直接拒绝了所有采访，磁龙那边有点纠结。 
　　他们召开过会议，为了挽回袁鹤文的声誉，想着要不要直接甩锅。 
　　毕竟袁鹤文本人也坚定地认为，是黄西山的作词拖了后腿。 
　　反正【黄西山不如骆墨】这件事，早已经是板上钉钉的了，他都输了多少回了？ 
　　你黄西山作词不行，与我袁鹤文何干？ 
　　只是面子上多少有点难看。 
　　毕竟前段时间还是世界大和解，两个公司都在进行营销，将这定性为一桩美谈。 
　　结果，这才合作了一首歌，因为败了一次，使得黄袁二人关系再度交恶。 
　　——这算什么事啊！ 
　　难搞啊！ 
　　磁龙的陈总尊重袁鹤文的意见，这个事情让他自己考虑清楚，自己解决。 
　　磁龙是靠做音乐发家的，侧重点是在歌坛，而非影视行业，所以还是很重视袁鹤文的声誉问题的，毕竟袁老师还没打算退休呢，还想再干两年呢。 
　　现在摆在袁鹤文面前的就三条路。 
　　要么就直接冷处理，让这个事情随着时间的流逝，淡化掉。 
　　但他以后肯定会被这位中国风鼻祖压一头，多年以后二人被拿出来对比，估计这事儿还会被有心人给拿出来说。 
　　第二条路，那就是公然甩脸子，甩锅给黄西山。反正大家才刚冰释前嫌嘛，又没什么感情的，交朋友嘛，总有处不好的。 
　　至于第三条路，那就是和骆墨再交手一次，而且这一次，最好不要带上黄西山。 
　　只要这次赢了，那就等于是第二条路也走通了。到时候叫几个营销号带带节奏，阴阳怪气几波，这个失败的锅，黄西山就不得不背！ 
　　“你看看，没你个拖后腿的，我不就赢了？” 
　　老东西，干不动了就赶紧退休，别在歌坛丢人现眼了。 
　　开了一次小型会议后，磁龙这边的高层们都觉得再战一场是最佳的选择。 
　　中国风鼻祖这个身份太耀眼了，如果能压他一头，那所带来的利益是超乎想象的。 
　　而且新虞最近势头太猛，主要的攻势又都集中在歌坛。这对于四大公司来说，磁龙的危机感仅次于垫脚石般的菠萝。 
　　但是，问题来了。 
　　——打得过吗？ 
　　这小子一出山就呱呱乱杀，刀下亡魂不要太多！ 
　　磁龙最终的考虑就是：“不是不能打，重点在于胜算大不大。” 
　　让风再吹一会儿，我们先看看局势。 
　　先在草丛里再蹲一会儿，局势好就抢个人头，局势不好咱就演一波，顺便举报黄西山。他都连续被杀四次了，那还能举报失败？ 
　　当老阴比，袁鹤文与磁龙娱乐是专业的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，晚上七点半。 
　　许初静那强大团队里的大将婷婷，开始出手了。 
　　一则消息突然在各大平台公布，点燃了网友们的八卦之心。 
　　“据小编获得的可靠消息，菠萝这边正在与许初静工作室进行沟通，或将邀请许天后助阵《情歌王》半决赛，助赵天王一臂之力！” 
　　这年头，假瓜太多了。 
　　可诡异的是，随着大家吃了越来越多的大瓜，三观不断的被刷新后，发现了一个真理。 
　　“那些越看起来像是真的瓜，反而是假的。那些一看就很离谱的瓜，反倒是真的！” 
　　你不要和娱乐圈讲什么合理不合理，这圈子的人啊，数理化都不好，文科也不一定行，没啥逻辑的。 
　　这个消息，乍一看感觉就很假，而且是非常假。 
　　网友开始议论纷纷。 
　　“许天后不大会自降身份去歌手竞技类综艺吧。打个补丁：这里没有瞧不起赵天王的意思，但毕竟普通天王和顶级天后还是有明显差别的。” 
　　“楼上打得什么补丁？往赵天王身上打钉子吗？” 
　　“拜托，静姐是《创造偶像》的全民制作人代表啊，骆墨是这个节目的第一名啊，有半层师生关系的。” 
　　“这个消息，比许初静去当骆墨的帮唱嘉宾还离谱。你天王了不起啊，就配请静姐了？” 
　　“这瓜太假了，反倒让我觉得保熟了。” 
　　可要命的是，这个放出消息的团队，一向准的可怕。 
　　娱乐圈的大瓜，有三分之一出自这个团队之手。 
　　而到了晚上九点钟，新瓜开始层出不穷。 
　　一下子有人说赵天王是邀请了自己公司的天后春晓，一下子又有人说是邀请了同为天王的刘学诚，一下子还有人说是邀请了一个说相声的…….. 
　　简直五八门！ 
　　许初静团队中的大将婷婷，开始摆下迷魂大阵了。 
　　这种情况，有一个专门形容的词汇，叫【遛人】。 
　　比如某部剧要开拍了，为了热度，先把娱乐圈内的顶流们给遛一边，对外营销时，一会儿说xx是主演，一会儿又说xxx是主演，这样一来，就未拍先火了。 
　　实际上，主演人选压根没定，甚至也完全没有和这群人对接。 
　　邀请帮唱嘉宾，也是同理。 
　　这使得网友一阵反感。 
　　“菠萝搞什么，我还头回见参加歌手类综艺还遛人的！” 
　　“我诚哥独美，请菠萝勿扰！” 
　　“一个半决赛，就唱首歌而已，搞这么多烟雾弹干嘛，真是大无语事件。” 
　　殊不知，菠萝娱乐那边，比网友们还要无语。 
　　“这些消息，我们也是刚刚才知道啊！” 
　　“甚至可能还你们早几分钟知晓……..” 
　　这使得菠萝的公关团队们立刻开了一场紧急会议，决定效率高一点，在线辟谣。 
　　可是，问题来了。 
　　王总和许初静的经纪人约好了，明天一起吃饭，然后好好商量一下合作的事。 
　　那么，如果我们在线辟谣了其他人，岂不是等于默认了有在邀请许初静？ 
　　公关团队的老大立刻和王石松沟通了此事。 
　　王石松一开始的想法是，直接辟谣就好。菠萝邀请许初静乃是事实，也没有什么见不得光的。 
　　能合作就合作，不能就不能，这有什么大不了的？ 
　　甚至在他看来，光是许初静工作室这边，愿意派人来和自己谈一谈的事，就可以拿出来做一做文章。 
　　“毕竟骆墨若是与许初静真的关系不赖，那么，有啥好谈的呢？” 
　　“愿意谈，就说明有问题。” 
　　“有问题，就可以对骆墨的造成打击！” 
　　王总大为意动，按照他以往的行事风格，肯定就直接这么干了。 
　　但由于最近栽的跟头太多，导致他行事也变得谨慎了一些。 
　　“辟谣的公告先别发，我明天先去和许初静的经纪人吃饭，吃完再说，不差这一天时间。”王石松对公关团队的员工道。 
　　挂了电话后，王石松在“四太太”的服侍下，点燃了一根雪茄。 
　　这个女人刚想让他枕在自己的肉垫上，就被王石松粗鲁的推开了。 
　　今晚他本来是翻了这个小网红的牌子的，好久没临幸她了，想借此发泄心头的烦闷。 
　　按照流程，他现在该化身一个健忘的外卖小哥，热狗已经送进去了，鸡蛋还在疯狂敲门。 
　　结果瞬间没兴致了。 
　　他走到阳台上，俯瞰了一眼城市里的夜景，叼着雪茄，陷入了迷茫。 
　　“是谁这么闲着没事做，散布我们的消息？” 
　　晚风吹过，使得王总嘴里雪茄的火光，于夜幕中越发明亮。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第184章 这谁顶得住？
　　第184章 这谁顶得住？ 
　　夜渐渐深了，王石松抽完了雪茄，回到了屋内。 
　　那个小网红看出了他心情不好，一时之间也不知该如何服侍。 
　　她不敢在王石松面前耍任何的小性子，她了解他的性格。 
　　严格意义上来说，她今夜送货上门，是来被顶撞的，而不是来顶撞他的。 
　　小网红大概能猜出来，应该是与骆墨有关。 
　　骆墨与菠萝的恩怨在这半年时间里闹得沸沸扬扬的，她又怎会不知？ 
　　看着长相普通，中年油腻感十足，且一点不懂怜香惜玉的王石松，她心中浮现出了骆墨英俊的脸庞。 
　　年少有为，有才多金，人又魅力四射…… 
　　小网红开始想着：“多有魅力的女人，才能陪在骆墨的身边呢？” 
　　她心中很清楚，在她们这个善与人交的烧钱姬器的圈子里，对骆墨有想法的女人，简直太多了。 
　　夜渐渐深了，一切又回到了正轨。 
　　就这样，小网红在这里度过了一个紧张的夜晚。 
　　……. 
　　……. 
　　第二天，王石松先去公司开了个会，然后在下午前往了某不对外营业的高端私密会所，宴请许初静的经纪人李姐。 
　　李姐是一个看起来很干练的女子，穿着一身女式西服，理了一头利落的短发，却并没有中性多少的感觉，只是让人觉得她这人看起来做事就很利落。 
　　她有着和宁丹类似的丰唇，这让王石松一看到她，就不由得想起了宁丹，这让他心头更加烦闷。 
　　说真的，他还是挺喜欢宁丹的，喜欢她的那股与众不同的味道。 
　　“坐吧，喝点什么？”王石松问道：“小酌点红酒？” 
　　李姐笑着摆了摆手道：“不了王总，我酒精过敏，喝点果汁吧。” 
　　王石松看了她一眼，没有多说。 
　　圈内有传闻，李姐在带火许初静前，都说她千杯不醉，酒场无敌手。 
　　许初静封后且爆红了以后，李姐就突然病了，开始酒精过敏。 
　　这是一个很称职也很有本事的经纪人，能力很强。 
　　许初静能发展成今天这样，她起码有一半的功劳。 
　　这顿饭吃了大概二十分钟后，王石松才开始把话题往帮唱嘉宾这件事情引。 
　　前面大多在聊电影方面的事情，王总给了李姐极多的暗示，且多次表态，会助《猫妖》一臂之力，可以说是诚意满满。 
　　李姐做出为难的表情，道：“初静那边拒绝的比较果断，具体原因她也不肯跟我说。但我呢，是觉得可以合作的。” 
　　“要不这样吧，我这两天，在做一做她的思想工作。” 
　　“同时呢，王总这边也麻烦先好好准备一下歌曲。你也知道的，初静对歌的要求非常高，她是个对音乐很执着的人。如果歌够好，她或许也更容易改变主意。” 
　　王石松点了点头，道：“理解，这个我理解。” 
　　许初静这种顶级天后，对歌自然是精挑细选的。 
　　歌如果入不了她的法眼，一切都免谈。 
　　虽然她这几年在转战影视行业，在各种跨界，但是，唱歌毕竟是她的老本行，这阵地可不能失守。 
　　聊完正事后，饭局中就开始闲聊起来。 
　　李姐很会聊天，使得包厢内时不时的传出王总那爽朗的笑声。 
　　到了后面，王石松也不知道是因为酒精的缘故，还是因为李姐的确也有几分魅力，他突然觉得，这个李姐其实可以当做宁丹的【平替款】。 
　　这丰唇，还是有几分诱人的。 
　　饭局结束，他是一路把李姐亲自送到停车场的。 
　　等到李姐的车子远去后，他才坐上了自己的路虎揽胜后座，吩咐司机开车回家。 
　　他打开窗户，吹了吹夜风，当作醒酒。 
　　这个时候，他手机响了一下。 
　　王石松拿起来一看，没想到是刚走的李姐发来的微信。 
　　“王总，附近好像有狗仔，您多留意一下。” 
　　王石松看着微信，眼睛微微一眯。 
　　“这里也被狗仔发现了？”王石松无语。 
　　娱乐圈里的人，喜欢找一些隐秘的不对外营业的地方聚会，喜欢躲起来。 
　　狗仔呢喜欢当侦探，把这些地点一个接一个的找出来。 
　　然后，就在这种地方专门蹲点，守株待兔，就等着娱乐圈里的这群人上门。 
　　王石松对此也有点见怪不怪了，只觉得这个地方以后也不用来了，省得出什么麻烦事儿。 
　　下次不如直接约这位经纪人李姐去家里用餐。 
　　另一边，李姐先是跟狗仔打了个电话，然后又给许初静打了个电话，道：“搞定。” 
　　“辛苦李姐了。”天后大人在电话里道。 
　　李姐笑了笑，道：“倒也不辛苦，这里的菜啊，味道还不错，就是这个一起吃饭的人不对，导致我胃口欠佳。” 
　　“知道了，明天请你吃饭。”许初静也跟着笑了笑，听出了李姐的潜台词。 
　　怎料李姐立刻道：“饭肯定是要请的，但我不要你请。” 
　　“嗯？那你要谁请？”许天后问道。 
　　“你说呢？”李姐轻笑一声道：“当然是骆墨！”…….. 
　　…….. 
　　此时的骆墨，正在玺城的家中，与姜宁希还有沈一诺一起坐在电脑前，看着网络上的流言蜚语。 
　　两位女团少女一左一右的把他夹在中间，形成了一个“嫐”字。 
　　这虽不至于说是齐人之福，但两个风格迥异的美少女在侧，总是会让人心情愉悦的。 
　　可骆墨却有点嫌弃地道：“你们是喷了不一样的香水吗，我夹在中间，气味有点串儿。” 
　　沈一诺立刻不爽道：“吼！什么喔！是体香！美女都是有体香的，懂不懂啊你？” 
　　这让骆墨的表情越发嫌弃了，你以为你是《还珠格格》里的香妃啊？ 
　　胸大就可以胡说八道吗？ 
　　再胡言乱语，本大爷可就过来闻了啊！ 
　　姜宁希看了二人一眼，这位腿精此刻正双腿并拢着坐着，严丝合缝。 
　　她的身子微微前倾，胸脯抵靠在小臂上，两条小臂则抵靠在大腿上，以这样的姿势看着茶几上的电脑。 
　　“骆墨，我们要不要也让宣传团队那边，发点跟帮唱嘉宾有关的消息？”姜宁希问道。 
　　“没必要。”骆墨摆了摆手：“静姐那边估计有自己的安排和想法吧。” 
　　由于菠萝那边的公关团队一直没有做任何的辟谣，导致今天的网络舆论非但没有熄火，反而愈演愈烈。 
　　骆墨不知道这些【遛人】的消息是谁发出来的，但感觉应该不是菠萝自己弄的。 
　　这几年不流行这套路了，群众开始对此感到异常反感了。 
　　一种套路一旦用的久了，大家的逆反情绪也就起来了。 
　　他心中有一个大胆的猜测，但又想不出理由。 
　　“润姐一直润我，我可以理解。” 
　　他和宁丹一直合作的很愉快，是亲密的合作伙伴，而且他对宁丹有着极大的帮助，他本身也极具价值。 
　　“可她为什么也要这么卖力润我？”骆墨想不通。 
　　许初静已经站在歌坛顶峰，是女歌手里的金字塔塔尖，和赵薛秦这个普通天王可不一样。 
　　骆墨这个歌坛里的词曲鬼才，只能让她锦上添，让她继续当顶尖天后，不走下坡路。 
　　但她这些年的事业重心，明显不在歌坛。 
　　在影视方面，骆墨暂时可没有过多的展露自己的能量与价值。 
　　虽然他想不出原因来，但是…….. 
　　——“好爽啊。” 
　　好一招【润物细无声】！ 
　　而且直觉告诉他，天后大人那边应该还有后手。 
　　果然，到了晚上十点半，骆墨开始催促沈一诺和姜宁希快回自己家时，各大网络平台瞬间又被引爆了。 
　　因为有狗仔发出照片，拍到了许初静的金牌经纪人李姐，和菠萝的王总，一起吃了晚饭。 
　　这不等于坐实了之前的消息吗？ 
　　菠萝真的在邀请许天后！ 
　　一时之间，网络上直接炸锅了。 
　　这下子好了，隔了一天时间，菠萝那似有似无的公关团队都不需要辟谣了。 
　　公司闭嘴，狗仔发锤。 
　　网友们瞬间议论纷纷，觉得不可思议。 
　　“果然，瓜看着越假，越容易是真的！” 
　　“我的天！静姐的经纪人都去吃饭了，该不会真的要合作吧？” 
　　“不是吧，之前看着不是和骆墨关系挺好的嘛，相互都有帮忙宣传新歌和新电影，这不等于是站到了骆墨的对立面？” 
　　“娱乐圈嘛，都是塑料感情。” 
　　“呵，保不齐是骆墨有什么问题，不然以许天后的性子，应该不至于踩这曾经的练习生一脚。” 
　　“可恶，《创造偶像》热播的时候，我还写过他们的同人文啊！女导师与练习生，啊啊啊啊啊！我梦碎了！” 
　　“嗯？想看！并偷偷问一句：有肉吗？” 
　　“想看+1！” 
　　看着这些乱七八糟的评论，沈一诺和姜宁希不由紧张了起来。 
　　“骆墨，静姐那边该不会真的转投菠萝吧？” 
　　“不可能不可能，这不是静姐的做派。” 
　　骆墨没有回答，而是眼帘微垂，在心中道：“后手来了。” 
　　他没想到许天后那边效率会如此之高，而且把事情做到这种地步。 
　　现在大家对于赵薛秦和许初静的合唱歌曲越期待，到时候就会越失望。 
　　这风波闹得越大，到时候许初静坚定地站在骆墨身边，给他带来的各方面的加持就越深！ 
　　同时，貌似还拖延了菠萝的时间，让他们等待许天后的答复。 
　　“现在就看菠萝的王总能不能抵御住舆论上的诱惑，会不会吩咐下面的人带一波节奏，借这件事情来打击我一波。”骆墨心想。 
　　估计对王总来说，会有点难以忍耐吧？ 
　　——这位天后和她身后的团队，果然很有手段。 
　　“好想拥有啊。”一个可怕而又无比贪婪的声音，于他心中一闪而过。 
　　…… 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第185章 她的家
　　第185章 她的家 
　　《情歌王》的总导演柯铭，这几天失眠了。 
　　网络上的流言蜚语，已经各种营销号带动起来的节奏，看得柯铭一愣一愣的。 
　　这个秃顶的男人，脑子里全是win号：“？？？” 
　　“事情，是这样发展的？” 
　　“怎么跟我知道的不一样呢？” 
　　他很清楚，这里头肯定有人从中作梗。 
　　而他并没有打算出面说什么，也没打算做任何节目剧透。 
　　“热度这不就来了嘛！”他心头一阵暗爽。 
　　当然，网络上也有网友猜测，是《情歌王》的节目组在玩【遛人】的把戏，这些消息，可能就是节目组派人营销出来的。 
　　柯铭觉得很冤。 
　　虽然大家都知道，综艺导演是所有类型的导演里，最爱搞事情的。 
　　柯铭的确也有自己的安排，也打算在半决赛前搞出点新的话题出来。可我这边都还未行动，就已经是满城风雨了！ 
　　这让他不得不更改计划，只能随波逐流。 
　　“不重要不重要，只要收视大爆，一切都好说。”柯铭心态还是很好的。 
　　“只要许初静最后的的确确出现在舞台上，那就不是在欺骗网友。”柯铭心想。 
　　只是没跟你们家赵天王站在一起罢了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，我们的王总犹豫再三，最终还是没能抵御住诱惑。 
　　自从他和李姐吃饭的照片被狗仔发到网上后，就引爆了舆论。 
　　仿佛许初静受邀参加《情歌王》，并和赵薛秦带来合唱歌曲，已经成了板上钉钉的事情。 
　　同时，那些对骆墨冷嘲热讽的人，也开始频频冒头。 
　　“哈哈哈，自己的导师都站在了你的对立面。” 
　　“以静姐的为人，一般不会踩人的，不用我多说了吧？” 
　　“笑死，这骆墨可怎么赢？他可是从静姐的节目里爆红的啊。” 
　　“早就看骆墨不爽了，搞他！” 
　　“你看他平日里和许天后互动多积极啊，舔到最后，一无所有。” 
　　究竟是谁想舔谁，他们一无所知。 
　　王石松内心中一直被压抑着的火苗，就这样被勾起来了。 
　　呐，这可不是我们菠萝带的节奏，是网友和营销号么自己带起来的。 
　　而我们在纠结的是——要不要再往里头添柴？ 
　　他和公关团队商讨了一下，左思右想，都觉得这事情至少对菠萝不会造成多少伤害与影响。 
　　骆墨口碑一直很好，也没什么黑点，如今难得有一个可以捕风捉影的机会，那我们不煽风点火一下，实在有点可惜。 
　　“你们搞点人，隐蔽的去带动一下节奏就好，把这件事情给继续扩散一下，但不要去乱编什么黑料。” 
　　“网友自己会胡诌，自己会编，自己会造谣，明白吗？” 
　　现在网络上戾气很重，奇葩也多，喜欢博人眼球的如街头猴子般的人数不胜数，根本不需要他们自己开动脑筋。 
　　只需要给网友们开一个口子，他们自己就会带着键盘一股脑冲进去。 
　　许初静就算最后还是拒绝了菠萝的邀约，那也没关系。 
　　谈合作么，又不可能次次谈拢。 
　　到时候发个公告，表示双方都有积极沟通过，谈的也很愉快，最后因为一些特殊原因未能合作，深表遗憾，那不就好了？ 
　　指不定这则公告，都能变成刺向骆墨的利剑！ 
　　事态的发展，在这个时候，突然就变得莫名其…….妙了起来。 
　　这使得磁龙那边也有点坐不住了，考虑着要不要在此刻进场抢人头。 
　　…….. 
　　…….. 
　　身处漩涡中心的骆墨，这几天同样很忙碌。 
　　因为他要筹备三首新歌，工作量不小。 
　　孙奕和童树合唱的歌曲，他已经敲定了，二人于昨日就开始练习了。 
　　至于陈珊琪的合作对象，最终决定是让姜宁希来。 
　　因为沈一诺这位纯欲天板的嗓音，是偏甜美的，和骆墨准备的这首歌曲，不怎么搭。 
　　除了声线不搭外，还有很多地方也不怎么搭。 
　　反倒是陈珊琪和姜宁希一起合唱，契合度比较高。 
　　在尝试了几遍后，歌曲也敲定了下来。 
　　现在，只剩下他自己和许天后的合唱歌曲了。 
　　“半决赛的主题是【只要爱情】，其实就是唱主流情歌就行。”骆墨在心中道。 
　　这个题目真的很简单，完全就是让歌手们自由发挥，不施加太多的限制。 
　　骆墨一共想到了三首歌，为了表达自己对许初静的重视，他想着由她来决定，半决赛上唱哪一首。 
　　下午一点半的时候，骆墨就早早地离开了新虞的大楼。 
　　他今天要去一趟许初静在魔都的家，也就是他所居住的玺城对面的玉城。 
　　本来按照先前的约定，许天后是打算来一趟新虞的，然后再去一下骆墨的工作室看看，参观参观，颇有一种领导视差之感。 
　　但由于最近外界的关注度太高，二人最好还是更加小心一点为妙，最后定在了家中碰面。 
　　玉城和玺城的房子格局差不多，都是大平层。毕竟是同一个房地产公司造出来的高端奢华豪宅，合起来就是“玉玺”二字。许初静购置的房子，比骆墨居住的那套还要大上110平，简直惊人。 
　　她直接在家里就装修了一个录音间，里头配套设施齐全，丝毫不比新虞大楼里的差。 
　　通过这几个月，骆墨其实也已经赚到不少钱了。 
　　虽然他有一大笔钱都存在一张卡里，按固定比例从各项收入中抽取，且不会去动用。但还是从一个穷小子化身为了有钱人。 
　　只要总额够大，哪怕只是取里头的十分之一，那也是惊人的数字。 
　　这让骆墨想着：“要不要去润姐手里把玺城的那套房子给买了？” 
　　他已经有点居住习惯了，心中还是比较喜欢的。 
　　而且如果不是自己的房子的话，你也不好去进行大改。他其实早就想在家里搞一个录音间了，但这不是在魔都没有家嘛……. 
　　来到玉城后，骆墨坐电梯来到了9栋的凤凰层。 
　　按下门铃后，许天后便为他开了门。 
　　她上半身是一件奶白色的长袖，下半身则是白色的直筒长裤，穿着一身白。 
　　由于她本人皮肤雪腻，因此也不会驾驭不住。 
　　虽然衣服都是宽松款，但穿在她身上，依然可以看到起伏的曲线。 
　　丰腴，成熟，饱满，像丰收时节的麦穗。 
　　看着她，总有一种秋收时的喜悦，觉得这田值得一耕。 
　　“进来吧。”许初静对骆墨道。 
　　骆墨点了点头，进屋换鞋。 
　　他大致地看了一眼她家的装修风格，是那种偏温馨的。 
　　这么温馨的风格，这么大的家，一个人孤单地住，未免有点浪费。 
　　“我不常住这里，但最近在魔都刚好也有点行程，所以会住一段时间。”许初静对骆墨道。 
　　骆墨点了点头，看了一眼光着脚丫的天后大人。 
　　许初静似乎是察觉到了他的目光，笑了笑道：“我在家里不喜欢穿鞋。” 
　　说着，她又问道：“喝水还是果汁？” 
　　“水吧。”骆墨道。 
　　许初静取出一瓶玻璃瓶装的矿泉水递给骆墨，给自己也拿了一瓶，然后就带着他往录音间走去。 
　　坐下后，骆墨就取出了自己带来的手提电脑。 
　　许初静也取下自己手腕上的发绳，挽了挽自己披散着的微卷长发，然后将其随意的扎起，省的等会低头和试唱的时候影响到自己。 
　　明明只是一个撩头发和扎头发的动作，却完全吸引到了骆墨的目光。 
　　很奇怪，有的女人就是这样，仿佛连发丝都散发着无穷魅力。 
　　将头发扎起后，她便开口道：“菠萝那边，说词曲已经准备好了。” 
　　“嗯？”骆墨微微一愣，道：“已经发给静姐看过了？” 
　　王石松要是知道是把词曲发给对手过目的，怕是要气疯吧？ 
　　也不知道会不会折寿。 
　　许初静摇了摇头，道：“没有，我没让那边发过来，而且让李姐明确拒绝掉了合作。” 
　　局已经布好了，斗法也已经开始了，那就没必要继续演下去了。 
　　半决赛的准备时间本就不多，菠萝也不可能一直干耗着，苦等着许初静的答复，在这一棵树上吊死。 
　　“你想看看么？我是指他们的词曲。”许初静看着骆墨，道：“我或许能要到。” 
　　她微微侧身，半靠在沙发上，整个人看着既慵懒又随意。 
　　同时，她还把小腿也给侧放在了沙发上，两只白嫩的脚丫叠放在一起，格外引人瞩目。 
　　骆墨与她对视了一眼，笑了笑道：“倒也没什么必要。” 
　　他知道许初静也就是随口一说。 
　　她笑了笑，打开玻璃瓶喝了口水后，道：“但我要提前告诉你，这一次，作词作曲都是由袁鹤文一手操刀的，不出意外的话，我猜赵薛秦的合作对象很可能是徐莲瑛。” 
　　“是么？”骆墨眼睛微微一眯。 
　　很明显，磁龙最后也没忍住。 
　　袁鹤文是铁了心了要把锅甩给黄西山，这次直接不带他玩了。 
　　而菠萝那边，为了能请到磁龙一姐徐莲瑛来当帮唱嘉宾，自然是什么条件都能答应。 
　　徐莲瑛可是号称【情歌皇后】，比菠萝的【天后守门员】春晓，要高了不止一个级别。 
　　赵薛秦和徐莲瑛强强联手，那等于是菠萝的一哥和磁龙的一姐登台合作。 
　　怎么输？啊！你告诉我怎么输！？ 
　　这种合作，放到春晚里都是王炸。 
　　许初静依然半猫在沙发上，又长又密的眼睫毛下，一双眼睛直视着骆墨，突然道：“这几天你有没有想过，我可能真的会半路改变阵营，去和菠萝合作？” 
　　“没有。”骆墨直接摇头。 
　　他还真就完全没想过。 
　　同时，虽然从目前来看，他欠了许初静一个很大的人情，但他也有着无穷的自信，觉得还得起。 
　　“我最终所能给你的，绝对比任何人都要多。”他在心中道。 
　　一念至此，骆墨将电脑屏幕微微侧了侧，朝向许初静的方向，并笑着道： 
　　“静姐不如先看看这三首歌？” 
　　(本章完)

第186章 那双猫耳朵
　　第186章 那双猫耳朵 
　　录音间的沙发上，天后许初静半猫着，小腿并拢侧放，使得本来宽松的白色长裤被勒了起来，因而变得紧贴。 
　　她的腿部与臀部曲线尽显无余。 
　　腰胯处，臀腿处，起起伏伏。 
　　只见天后大人脑袋微微前倾，看向了骆墨的手提电脑。 
　　“你准备了三首歌？”她惊讶的看了骆墨一眼：“是之前在《情歌王》里唱过的串烧歌曲吗？” 
　　骆墨摇了摇头，道：“不是。” 
　　说着，他还笑了笑道：“看来静姐有在看我们的节目。” 
　　如果是小女生，或许会听到这话而害羞，但姐姐们可不会。 
　　她落落大方地道：“每期都有看，你最后的串烧歌曲里，有几首我还挺喜欢的。” 
　　骆墨一口气给她三首歌挑选，这让她感觉到了满满的合作诚意。 
　　把三首词曲看完后，又听了一下骆墨随便录制的小样，天后大人陷入了沉默。 
　　“很难选。”她笑了笑道。 
　　三首歌，全是上乘之作。 
　　她抬眸看了骆墨一眼，半开玩笑半认真的道：“我可以不做选择吗？” 
　　虽然她这几年专注于跨界，只陆续发过几首单曲，好久没发专辑了。但是，在看了这三首歌后，她还是见猎心喜了。 
　　哪怕以她那超高的选歌标准，这三首歌也是能过关的。或者说都不是过关，而是会产生“必须拿下”的强烈冲动。 
　　骆墨听到许天后的话后，直接点头，道：“可以。” 
　　他没有丝毫的犹豫，也没有应付，直接就口头答应了下来。 
　　骆墨的表情很认真，只是补充了一嘴道：“但我有个条件，男声部分必须由我负责。” 
　　其他男歌手，不行！ 
　　许初静笑了笑，点了点头，道：“可以。三首对唱歌曲，三种不一样的风格。我都有点想让你给我当一回专辑制作人了。” 
　　骆墨表情轻松，道：“静姐，那这就是另外的价钱了。” 
　　说完，骆墨还是指了指电脑屏幕道：“言归正传，静姐，咱们还是先把半决赛的歌给敲定吧。” 
　　许初静把目光又落在了电脑上，道：“你给孙奕和陈珊琪准备的歌，是什么类型？” 
　　骆墨没有隐瞒：“偏古风与中国风。” 
　　观众期待他写这样的歌太久了，柯铭也早就心痒难耐了。 
　　天后大人闻言，微微颔首，道：“既然袁鹤文还想与你再战，那么，你这两首写给别人的歌曲，怕是也会被拿来比较。” 
　　骆墨在来之前，倒是并不知道古风大神袁鹤文还要头铁一回。 
　　“怎么？你也想被打得提前退休？”他在心中想着。 
　　他给孙奕和陈珊琪准备了这种类型的歌曲，只能说是巧合。 
　　“这不巧了嘛。”他对许初静说着，脸上看不到丝毫的压力与紧张。 
　　这个年轻人似乎永远都是这副样子，带点无所谓，带点玩世不恭，有时候还嬉皮笑脸的，有着一颗超乎想象的大心脏。 
　　被多家公司联合【防爆】的时候是这样，被四大公司的菠萝所针对的时候也是这样，面对词曲大神和天王的时候还是这样。 
　　偏偏，他还都赢了。 
　　许初静想了想后，指着第一首歌道：“这第一首歌我个人很喜欢，非常喜欢，但不是特别适合用来比赛。” 
　　“这首歌的曲调略平，适合安静地听，是走心的歌曲，但又点到为止，没有过于煽情。” 
　　“它反而更适合拿到晚会合唱。” 
　　骆墨闻言，表示同意一部分，这首歌的确在地球上还上过春晚。 
　　“不如把它留着？”许初静侧着脑袋看向骆墨。 
　　“可以，说好的让静姐挑歌的。”骆墨并未反对。 
　　“那就选第二首歌吧。”许初静直接拍板。 
　　这让骆墨的表情瞬间就变得精彩了起来。 
　　第二首，可就带点古韵。 
　　这等于是骆墨为半决赛准备的三首歌曲，全部都是带古韵的，等于是直接和袁鹤文对上了。 
　　他先前坚持不用这类歌曲去和《师父》对打，并不是因为怕，而是懒得搭理。 
　　就算赢了，以这人厚脸皮的程度，指不定来上一句“青出于蓝而胜于蓝”，给自己这个前人的脸上贴金，把自己说成引路人、开拓者。 
　　用流行，打败他的古风，反倒精彩。 
　　可这人居然还把脸给贴上来，就有点儿意思了。 
　　“他不是说，你是站在他的肩膀上开创的中国风吗？”许初静笑了笑。 
　　“那就不仅仅是用流行音乐，直接全方面打败他吧。”她对骆墨说着。 
　　袁鹤文，不如你，我说的！ 
　　这位慵懒的侧靠在沙发上的天后大人，身上却散发着无与伦比的气场，淡淡地道：“不管他们请谁来帮唱，我都能帮你赢。” 
　　歌坛顶级天后，有着足够的底气与自信！ 
　　——目空一切，吊打一切！ 
　　“好。”骆墨答应了下来。在你的肩膀上开创的中国风吗？ 
　　也不知自己身负一整个世界的璀璨文明，你这肩膀，是否担得起？ 
　　既然你要求死，那便如你所愿。 
　　好让你知道——你命由我不由天。 
　　……. 
　　……. 
　　一整个下午的时间，骆墨都在许天后的家中度过。 
　　二人在录音间内练歌，逐渐找到了状态。 
　　许初静的唱功再次深深震撼到了骆墨，顶级天后不愧是顶级天后，当初合唱《赤伶》的时候，他就感觉到了，但这次的体验却更深。 
　　因为《赤伶》的重点部分在于戏腔，主要都由骆墨负责，这首歌则不一样，反倒是女声部分必须要有足够的音域与音准来支撑。 
　　他并不知道的是，许初静也高看了他一眼。 
　　“这首歌看似是女声部分更透亮，可实际上男声部分的和声，是极难的，也是由诸多和声，将整首歌给撑起来的。”她心中很清楚这一点。 
　　骆墨在这方面做得很好，合唱的过程中，她觉得很舒服。 
　　她也是个有着绝对音感的人，能感觉到在磨合的过程中，骆墨进步的非常快，很快就找准了最佳的方式。 
　　不需要她提任何意见，也不需要她进行任何指点。 
　　相反，反倒是骆墨觉得她有一个地方处理的不是很好，许天后一开始还觉得自己那样唱没什么问题。 
　　可当她按照骆墨所说的那样去尝试了一遍后，立刻敏锐地感觉到，似乎后者更能出效果。 
　　“我居然被他指点了。”许初静意想不到。 
　　不知不觉间，天都快黑了，已经五点多了。 
　　“今天要不先到这里？”骆墨问道。 
　　“我没有意见。”许初静说。 
　　“那…….不如我请静姐吃个饭？”他发出了饭局邀请。 
　　许初静陷入了纠结。 
　　这个看起来气场无敌的天后，其实在不工作的情况下，都是很宅的。 
　　圈内有的明星私生活很精彩，但也有一小部分人，就是因为工作的时候抛头露面的太多了，在生活中反倒喜欢享受平淡的个人时光。 
　　更何况国民度太高的巨星，出门本就很麻烦。 
　　许初静平日里更喜欢在家听听歌，看看电影，看看书之类的。 
　　她还喜欢拼乐高与拼图，在一间屋子里，有她拼出来的一整个玻璃墙的乐高，另一边则挂满了拼图。 
　　因此，她开口道：“这样吧，我让人来家里做吧。” 
　　“啊？家里有菜吗？”骆墨问道。 
　　“没有。”许初静答。 
　　骆墨想了想，建议道：“那不如去我家？我家里有菜，过条马路就到了。” 
　　说完，他好似想起了什么，道：“冰箱里还有两条秋刀鱼呢。” 
　　童树和李俊一这两位小弟在《七里香》爆火后，买了好几条秋刀鱼赠予自己的带头大哥，表示恭贺。 
　　别忘了，许初静在微博给《七里香》做友情宣传时，编辑的文字也是：“想吃秋刀鱼了。” 
　　骆墨看到过，也记在了心里。 
　　许初静听着这话，不知为何，无比心动，感觉自己根本无法拒绝。 
　　——秋刀鱼的滋味，猫和你，都想了解。 
　　……. 
　　……. 
　　既然已经决定要去家里用餐，骆墨便将自己的手提电脑放入了包中。 
　　再次路过客厅时，他这时候才发现，客厅的玻璃展柜里，放着一双毛茸茸的猫耳朵。 
　　“咦，这不是静姐拍《猫妖》时的耳朵吗？”骆墨道。 
　　许初静顺着他的目光，看向玻璃展柜里那对无比逼真的猫耳朵，道：“《猫妖》杀青后，我就把整套东西都带回家了，留作收藏。” 
　　骆墨闻言，心中想着：“那岂不是那套猫妖所穿的夜行衣，也在家里？” 
　　他及时进行了自我刹车，以免各种脑补开始策马奔腾。 
　　“我能看看吗？”骆墨看着猫耳问道。 
　　他去拍戏的时候就很好奇，这玩意是怎么戴上去的，而且是如何做到这么逼真的。 
　　最主要的是，它还会动。 
　　“可以。”许初静道。 
　　骆墨取出了展柜内的猫耳，放入手中把玩了一下。 
　　“高端货啊。”他在心中做出评判。 
　　看着他的双手不断的揉捏着猫耳，指尖时不时的抚过，手掌不断的翻动，不知为何，她竟开始浑身发麻起来，说话时的尾音都带着不易察觉的微颤： 
　　“别，别摸了。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第187章 半决赛，开始！
　　第187章 半决赛，开始！ 
　　骆墨讶异地看了一眼手中的猫耳朵，然后又抬头看了一眼许初静。 
　　许天后深吸一口气后，淡淡地道：“我有些饿了。” 
　　“那好。”骆墨把猫耳放回到玻璃展柜中，带着许初静前往自己家里。 
　　由于就二人用餐，所以也没烧太多菜。 
　　除了秋刀鱼外，就做了一荤一素。 
　　许初静主要在吃秋刀鱼，骆墨就干脆没怎么吃。 
　　一人一猫，各自一条。 
　　用餐时，骆墨问道：“静姐，《猫妖》的后期工作都做好了吗？” 
　　许初静点了点头，道：“前段时间已经拿去审核部了，不知为什么，审核部这次效率很高，没几天就过审了。” 
　　说着，她有意无意地看了骆墨一眼。 
　　国庆晚会那天，骆墨是坐在贺平安身边的。 
　　许初静本就是京城人，再加上一些特殊原因，她是知晓贺平安的身份的。 
　　这让她甚至怀疑：“不会是因为【特别出演】里有骆墨的名字，才加急过审的吧？” 
　　骆墨一听已经过审了，就好奇道：“那档期定下来了吗？” 
　　许初静摇了摇头，道：“拍摄进程中有点耽误，后期制作也耽误了不少时间，本来是想着国庆档上映的，现在一时之间有点不好定档。” 
　　骆墨点了点头，今年国庆档和中秋档靠得比较近，现在是十月份，近期内没有特别好的档期。 
　　许初静拿筷子在秋刀鱼上轻轻戳着，道：“我们商量了一下，想着找个合适的周五定档吧。今年的春节档竞争很激烈，所以很多片子都被挤到了元旦的时候上映。” 
　　说到这里，她略感头疼。 
　　虽然她是天后，又是视后，但在电影圈里还是萌新。 
　　《猫妖》的导演也是从电视剧导演转战大荧幕的，当初就是他的剧，让许初静获封【视后】的荣誉。 
　　新人电影演员，加新人电影导演，去抢档期和排片，会很艰难。 
　　既然如此，不如趁着近期没啥热片竞争，早早上映掉吧。 
　　骆墨对此也是表示赞同的。 
　　转战大荧幕还是比较困难的，票房号召力这玩意是需要慢慢积累的。 
　　她又夹了一块鱼肉到嘴中，光着的脚趾轻轻向内一勾，不知为何，心情愉悦了几分。 
　　骆墨看着专心吃鱼，基本没动那一荤一素的天后，心里有着一股投食的感觉。 
　　还别说，投喂天后的感觉，还挺奇妙的。 
　　他笑了笑道：“静姐，到时候在宣传上如果有什么我能帮忙的，你尽管提。” 
　　许初静点了点头，又用筷子戳了戳秋刀鱼，道：“好，我不会客气的。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　忙碌的时间，总是过得很快。 
　　这几天时间里，骆墨上午去新虞给孙奕等人当制作人，下午和天后许初静练歌，晚上还要投食。 
　　是的，他已经隐隐有了许天后的专用厨子的感觉了。 
　　随着这几天的接触，他也渐渐发现，许初静真的挺宅的。 
　　这个女人的生活重心似乎永远都在事业上。 
　　不工作的时候，貌似让她连续一周甚至几周足不出户都行。 
　　——适合养在家里。 
　　而经过连续的接触，二人也变得越发熟悉，距离感也渐渐少了。 
　　《情歌王》半决赛的日子很快就到了。 
　　在半决赛的前夜，骆墨还收到了润姐打来的电话。 
　　“喂，丹姐，是找我喝酒吗？”他笑着接起电话。 
　　他现在和宁丹更像是酒友，由于二人就住在上下楼层，偶尔会相约小酌。 
　　“怎么？来酒瘾了？我不在魔都，我现在在杭城。”宁丹也笑着道。 
　　“那丹姐打我电话是什么事？” 
　　“柯铭邀请我明天也参与《情歌王》的录制，让我来主持半决赛，我就是专门打个电话过来，和你打声招呼。”宁丹道。 
　　“柯导把你都请去了？他是不是故意要搞《情歌王》与《创造偶像》的梦幻联动啊？”骆墨吐槽着。 
　　润姐道：“你还真说对了，他就是这个意思。” 
　　毕竟骆墨的帮唱嘉宾是许初静，陈珊琪的帮唱嘉宾是姜宁希。 
　　胃哥的帮唱嘉宾…….八成是他的好基友黎戈！ 
　　沈一诺又嚷嚷着要去现场观看。 
　　这样一来，还真是全员到齐。 
　　《创造偶像》火爆了整个夏天，《情歌王》则在秋日里延续神话，这样的联动，其实也挺有意思的。 
　　这让骆墨这位《创造偶像》里的冠军，心中产生了一种感觉：“这是我的主场！” 
　　在挂电话前，宁丹道：“要不这样吧，你明天出发前，去我家的酒室里拿瓶红酒？” 
　　“嗯？这都还没比，你就在计划着庆功宴了？”骆墨打了个哈哈。 
　　宁丹笑了笑，道：“有何不可？” 
　　嚯，简直没把赵天王和袁鹤文还有徐莲瑛放在眼里。 
　　亦或者说，她对于许初静和骆墨，有着强大的信心。 
　　“行吧，丹姐都发话了，那我就家里带两瓶吧。”骆墨道：“我最近从沈总那里要了不少好酒，就不去丹姐家里取了，省的你还要告诉我密码锁的密码。” 
　　“两套房子的密码，我设置的是一样的，你不知道吗？”宁丹道。 
　　“你对我还真是信任啊。”骆墨一时语塞。 
　　这让他想起了一句歌词：“没有一点点防备，也没有一丝顾虑…….” 
　　尊重一下自己的风情，也尊重一下我是个男人，ok？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，一群人从魔都动身，开始前往杭城。 
　　许初静是自己坐车前去的，骆墨的保姆车上，则坐满了人。 
　　七座保姆车，由司机刘哥开车，刚好够坐。一路上，唯有骆墨和沈一诺谈性很高，神情放松。 
　　前者是因为压根不紧张，甚至有点兴奋，后者是因为她又不用比赛，她就是个观众。 
　　沈一诺看着骆墨和童树，道：“骆墨，童树，我看网络上很多人都在猜，说你们两个会在半决赛合唱，都很期待你们这个组合呢。” 
　　“你说的是那群妈妈粉吧？”骆墨无语。 
　　他把童树当小弟，童树把他当大哥，女网友们硬要他们当父子。 
　　虽然这年头的兄弟情总会变质，彼此都想着当对方的爸爸，但骆墨的确没这方面的癖好。 
　　沈一诺点了点头，道：“对啊对啊！” 
　　这群童树的妈妈粉里，还掺杂着沈一诺和骆墨的cp粉，所以她们还会唤小沈一声：“沈姐姐。” 
　　既想嗑cp，又想加入到这个大家庭里，可谓是野心勃勃。 
　　等到车子开到杭城，大家依次进行了简单的彩排，然后两两回休息室内休息。 
　　骆墨看着一身红裙的许初静，只觉得美不胜收，有点挪不开目光。 
　　她本就生得既妩媚又大气，身穿红裙，反倒更显妖娆。 
　　丰腴的体态，成熟的气质，再加上那完全符合骆墨个人审美的精致五官，他都有了一种被深深吸引的感觉。 
　　顶级天后兼视后的身份，非但不会让人望而却步，反而会激发起人的征服欲。 
　　先前说过，很奇怪，他对于许初静就是莫名有着一股探索欲与好奇心。 
　　他想摸透她。 
　　天色渐晚，《情歌王》的直播也就开始了。 
　　在现场观众们的掌声与欢呼声中，一条通道打开。 
　　在氤氲的灯光下，一道女人窈窕的身影出现，却并非大家所熟悉的女主持人。 
　　等到大家看清来者是谁，弹幕里纷纷发出惊讶的声音。 
　　“宁导！宁丹导演！” 
　　“哇！好久没见到宁导了！” 
　　“哈哈哈，相比较于柯铭这个狗男人，还是宁导看着舒服！” 
　　“好美啊，好有味道啊。” 
　　身穿黑色长裙的宁丹在舞台中央站立，先是读了一段冠名商的口播，然后拿着纸卡笑着道：“大家好，我是宁丹。受柯导之托，担任本场《情歌王》半决赛的代办主持人！” 
　　此言一出，现场就响起了热烈的掌声。 
　　很难想象，一个综艺导演，其自身热度比一般的女明星还要高。 
　　这位选秀教母还是有不少年轻粉丝的，虽然她比较少抛头露面，但每次出现在镜头前，经常会把一些女明星都给比下去。 
　　以往《情歌王》的女主持人出现时，弹幕里都会发出成片的：“舔屏。” 
　　因为她每次穿得都很性感，脚上也总会有一双能加攻速的红底高跟鞋。 
　　此时的出现，让大家早已将之忘记。 
　　外媚又怎么比得上内媚呢？ 
　　有的人就是媚骨天成，哪怕包裹得严严实实的，她的一颦一笑，照样给人一种妩媚性感的感觉。 
　　与之相比，外媚就只能叫风尘气了。 
　　对于堂堂选秀教母，能把大型综艺的录制都给玩得转的宁丹来说，当个现场主持人，不过是小场面。 
　　她落落大方的说着开场词，然后打了波冠名商的广告后，就笑着道：“不如我们现在把镜头切给休息室内的六位歌手，然后现场公布一下大家的出场顺序？” 
　　观众们一听，立刻激动起来。 
　　这不等于提前告诉我们帮唱嘉宾的身份了吗？ 
　　可当大屏幕上出现六个歌手的画面时，大家立刻明白，柯铭这个狗导演哪有这么好心？ 
　　帮唱嘉宾完全就在镜头画面以外，根本看不到。 
　　宁丹的眼睛直接就落在了大屏幕上的骆墨身上，与大家打完招呼后，也不先去搭理别人，就先和骆墨互动起来。 
　　“骆墨，好久不见。”她笑着道。 
　　此言一出，那些《创造偶像》的忠实观众们立刻沸腾了起来。 
　　“梦回今年夏天！” 
　　“啊我死了！” 
　　“我为什么莫名其妙的露出了姨母笑？” 
　　骆墨听着宁丹的话，总觉得她的潜台词是在指责他太久没找自己喝酒了。 
　　他笑了笑道：“丹姐，好久不见。” 
　　话音刚落，弹幕又开始席卷而来。 
　　“咦！他不叫宁导，叫丹姐？” 
　　“知识点，圈起来，要考的！” 
　　“看来私交很好啊，肯定节目结束以后还经常有联系。” 
　　宁丹看着骆墨，道：“不知道为什么，我看着你啊，就想给这个节目临时增加一个【座右铭】的环节。” 
　　当初，骆墨那句“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君】”，可是让人热血沸腾了好久。 
　　这个男人在这句座右铭中下台，明明是冠军，明明该荣耀加身，却在漫天金粉中蓦然转身。 
　　如今，他重新站到了舞台上——以歌手的身份。 
　　他的国民度越来越高，越来越多人认识了他。 
　　他不仅仅是顶流，不仅仅是词曲鬼才，现在也证明了自己是个实力唱将。 
　　他在一步步的实现自己说过的话。 
　　现场的观众开始起哄：“加环节！加环节！” 
　　弹幕也开始疯狂刷屏。 
　　这一切其实都是宁丹和柯铭故意设计的，既然要梦幻联动，那不如联动的更为彻底。 
　　宁丹拿着话筒，看着大屏幕内的六位歌手，笑着道：“那不如就请六位歌手一人来一句？” 
　　（ps：第二更，书评区里有本月活动，一共有10万起点币和20个粉丝称号，感兴趣的可以参与一下。） 
　　(本章完)

第188章 先来一首中国风
　　第188章 先来一首中国风 
　　【座右铭】环节，在当初的《创造偶像》可谓是一大看点。 
　　练习生们在一开始就写下座右铭，然后获得好名次后，再宣读座右铭，很带感。 
　　包括有人遗憾淘汰时，读出座右铭也让人觉得可惜，但又很励志，表示自己虽然淘汰了，但也决不放弃梦想。 
　　当然，整个节目的最高潮，肯定是骆墨的那句“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。 
　　突然增设这个环节，倒是让大家微微一愣。 
　　难倒是不怎么难，谁的脑子里没装几句励志的或者积极向上的话呢？ 
　　豪言壮语嘛，谁都会。 
　　魏冉还在这个时候插科打诨道：“宁导，我可是明星导师诶，现在和当初的练习生一个流程啊？” 
　　被他这么气氛一带，全场响起了些许笑声。 
　　宁丹看着他，道：“那就你先来说。” 
　　魏冉瞪大自己的小眼睛，像是一只震惊的土狗。 
　　他看向自己的帮唱嘉宾，道：“快点，帮我想一句。” 
　　弹幕这个时候又开始变多了：“看这互动，八成是黎戈了。” 
　　“实锤黎戈了。” 
　　最后，魏冉也只是说了一句这个世界里小学生级别的诗句。 
　　实话实说，他对于这个节目已经没有太大的野心了。 
　　一开始，他的想法是保三争二，现在的目标只是争取挺进决赛。 
　　骆墨这小子太猛了，自己一个人呱呱乱杀也就算了，还公然带飞其余选手。 
　　呵，还一天天的吊我胃口，可恶！ 
　　结果一个个歌手讲完话后，轮到骆墨时，他立刻开口道：“那我只说半句，和上次一样，完整版留到总决赛结束后再说。” 
　　胃哥闻言，表情扭曲，目瞪狗呆。 
　　他在心中暗下决心：“以后再也不跟这小子一起参加节目了。” 
　　以后，有你没我！ 
　　宁丹自然是不会拒绝骆墨的任何要求的，她红唇微抿，嘴角上扬，道：“可以。” 
　　休息室内，处于镜头画面之外的许初静饶有兴致地看了骆墨一眼。 
　　好奇心被勾起来了。 
　　骆墨与她对视了一眼，然后才面对镜头，沉声道： 
　　“【须知少时凌云志。】” 
　　下半句暂且保留，总决赛时才算应景。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这个临时增加的环节，由骆墨的半句话进行收尾。 
　　网友们参与感很强，通过他说出的前半句，开始自己编起了后半句……. 
　　当然，大部分都是在开玩笑，没有认真在编。 
　　“须知少时凌云志，发誓要娶五个妞！” 
　　“须知少时凌云志，我不秃头谁秃头！” 
　　“须知少时凌云志，对不起，我胸无大志，甚至没胸。” 
　　在一片乱七八糟的弹幕中，直播开始进入到了公布演出顺序的环节。 
　　细心的网友们在上一期时就已经发现了，居然没有在信封里填写【王权分】的环节！ 
　　“啊，看不到骆总裁随手填个30分，然后当众转笔了。” 
　　原因很简单，因为已经是半决赛了。 
　　从半决赛开始，看得就是累积剩余的【王权分】！ 
　　剩余的分越高，演出顺序就越靠后。 
　　“那么，让我们来看一下六位歌手的剩余王权分是多少！”宁丹高声道。 
　　在前面的五期中，骆墨一共获得了330分，遥遥领先。 
　　同时，他每期固定只投30分，所以经过了前五期一直到半决赛，他还剩下210分，遥遥领先。 
　　这时候，弹幕里有人开始嚷嚷了。 
　　“不对啊，每期30分，一共5期，那不是消耗了150分吗？” 
　　“节目组的数学是体育老师教的吗？” 
　　立刻就有人在弹幕里回答了这个问题。 
　　“哥们，第一期不投分啊，只投了四期啊。” 
　　此言一出，弹幕开始成片刷屏——“打扰了”。 
　　最终，根据排名，本期的竞演顺序依次为：某一线女歌手，陈珊琪，魏冉，孙奕，赵薛秦，骆墨。 
　　那位一线女歌手前几期还挺顺，后来就都是在淘汰边缘徘徊，每次投注的分又多，导致最后的剩余分数居然还不如只参加了两期的陈珊琪。 
　　孙奕分数高，是因为他懂理财，自知必然要第一个演唱的时候，他投的是0分，后来开始拿高名次时，他又自愿给骆总监暖场，投的分数都是低于30分的。 
　　这个顺序观众们表示很满意，觉得这样看起来才爽！ 
　　顺序公布后，身穿黑色长裙，曲线玲珑的宁丹就转身面对观众们道：“那么，就请歌手们和帮唱嘉宾们开始准备吧。” 
　　“让我们先进入一段在柯导看来，十分简短的广告。” 
　　此言一出，网友们又乐呵了。 
　　“太损了！这话太损了！” 
　　“狗导演，出来挨骂！” 
　　而广告时长果然如大家所料，有整整六分钟。 
　　但观众们对此也能理解，直播嘛，而且舞台需要筹备的嘛。 
　　第一位上场的一线女歌手，她的帮唱嘉宾是同公司的二线男歌手。 
　　她自知这轮八成是要被淘汰了，也不去费尽力气请大咖了，还不如给同公司的人一点曝光。 
　　二人带来的情歌对唱，歌名叫《爱的石头》。 
　　至于他俩的详细舞台表演——略。 
　　接下来，便该轮到我们的桃姐了。等到陈珊琪和姜宁希一同登台时，弹幕果然就瞬间开始刷屏。 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　“女神！我的姜姜女神！” 
　　“哈哈哈！我就知道！” 
　　“欢迎大家收看《情歌王》半决赛之《创造偶像番外篇》。” 
　　姜宁希的闪亮登场，使得全场气氛沸腾了起来。 
　　漂亮妹妹，谁不爱呢？ 
　　这双比例惊人的修长双腿，根本就不是踩在舞台上，而是踩在大家的心尖尖。 
　　简单的一个登台，倒是被这位腿精走出了一种t台秀般的感觉。 
　　柯铭直接在后台切换了一下镜头，将镜头对准了vip包间内的沈一诺。 
　　小沈甜甜一笑，冲收看直播的观众们挥手。 
　　元气少女的笑容感染力十足，让看直播的观众感觉心被击中了。 
　　“啊！原来小沈也在！” 
　　“要命了，这梦幻联动还能更大力一点吗？” 
　　“夏天回来了！我的夏天回来了！” 
　　“可以，骆墨又给导师写歌了。” 
　　“高徒出名师，有问题吗？没问题！” 
　　等到姜宁希和陈珊琪在舞台中央的两侧站立后，周围便有雾气在升腾，宛若来到了梦境之中。 
　　在骆墨看来，这首歌的演出顺序排在比较前面，其实也挺好的，挺合适的。 
　　趁着观众们的内容还算比较平静，可以细细聆听。 
　　而对于姜宁希来说，这首歌是能击中她的内心的。 
　　因为从主题上看，这首歌关于爱情的侧重点，在于——青梅竹马。 
　　在这几天的练歌过程中，不管是姜宁希还是桃姐，对这首歌都极其重视。 
　　原因很简单——它是中国风！ 
　　中国风鼻祖骆墨，至今为止，市场里还没有他为别人写的中国风歌曲。 
　　这是第一首。 
　　同时，当下歌坛里，虽然也陆续有人跟风出了一些还算可以的中国风之作，但在女歌手方面，暂时还没什么上佳之作。 
　　实际上，你如果仔细想想，也会发现：在地球上，中国风领域成就颇高的，也多为男歌手。 
　　反倒是古风类型里，有不少女歌手大放异彩。 
　　因此，对于二女来说，唱的好，那就是出圈作品。 
　　而这首歌的质量，是毋庸置疑的。 
　　因为它的作词是方文山，作曲是周杰伦，编曲是林迈可。 
　　大家可能对编曲师林迈可要相对不熟悉一些，而他的代表作还有《爱在西元前》，《东风破》，《发如雪》，《千里之外》等。 
　　也就是说，这是三剑合璧。 
　　袁鹤文既然想再战一场，骆墨就没打算陪他慢慢玩。 
　　那样太累了，也太无趣了。 
　　至于所谓的骆墨站在他的肩膀上开创了中国风……. 
　　携带着一整颗星球的文明的骆墨，觉得他的肩膀或许承受不住这么多。 
　　三首歌，就够压垮你了。 
　　“陪着老冤家黄西山，一起封笔退休吧。”骆墨在心中道。 
　　伴奏声在此刻响起，情绪渲染开来。 
　　前奏声依然是那种听起来好似很简单的类型，但却把整首歌的情绪基调给完全奠定。 
　　这个时候，大屏幕上出现了四句话。 
　　“【妾发初覆额，折门前剧。 
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。】” 
　　这几句出自诗仙李白之手。 
　　这等于是直接告诉大家，这首歌唱的是青梅竹马。 
　　弹幕瞬间爆发，铺天盖地。 
　　“有诗句！怕是古风或者中国风！” 
　　“中国风！必须要是中国风啊！” 
　　“哈哈，期待感来了，正面硬刚袁鹤文！” 
　　歌名在诗句消失后，于大屏幕上浮现。 
　　——《小小》。 
　　陈珊琪率先开口唱了起来，歌曲一开始，画面感就很强，歌词也写的很美。 
　　“【回忆像个说书的人， 
　　用充满乡音的口吻。 
　　跳过水坑，绕过小村， 
　　等相遇的缘分。】” 
　　镜头切换到了专业评审团那边。 
　　坐在第一排的吕一冲边上的作词人做了个嘴型：“有中国风的元素。” 
　　网友们是听不出是不是中国风的，因为听不懂曲子是否是按照中国风来的，所以柯铭是故意切一个两秒钟的镜头的。 
　　在得到了吕一的肯定后，观众们的情绪瞬间被引爆了。 
　　…… 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第189章 再来一首古风
　　第189章 再来一首古风 
　　“【郎骑竹马来，绕床弄青梅】” 
　　这对于诗仙李白来说，算是很难得的小清新了。 
　　毕竟你看余光中先生为李白写得诗《寻李白》是何等豪迈。 
　　“【酒入豪肠，七分酿成了月光， 
　　余下的三分啸成剑气， 
　　绣口一吐，就是半个盛唐。】” 
　　青梅竹马，两小无猜。 
　　这个主题本就还算讨喜。 
　　最主要的是，好像这首新式中国风的歌曲，歌名也透露着丝丝可爱，叫《小小》。 
　　值得一提的是，这首《小小》虽由周董作曲，但这个爱喝奶茶的小胖在某次演唱会中，与原唱容祖儿一起合唱过这首歌。由于现场是女声调，他死活都唱不上去。 
　　想必那时的周董，内心中是无比懵逼的：“这歌，我写的？” 
　　但这首歌的音域，对于姜宁希和陈珊琪来说，自是不难。 
　　实际上，在地球上，容祖儿也曾和某个名字是五个字的女团成员在一档歌唱类节目里一起合唱过这首歌。 
　　从歌词角度来看，这首歌还是很唯美纯净的，但又带着淡淡的伤感。 
　　姜宁希在此刻拿起话筒，开口唱着： 
　　“【你用泥巴捏一座城， 
　　说将来要娶我进门， 
　　转多少身，过几次门， 
　　虚掷青春。】” 
　　听众们听到此处，不由得想起了小时候爱玩的过家家。 
　　小孩子会装大人，用稚嫩的声音，说一些她们可能自己都还无法理解的话。 
　　两女开始转身，面对面进行合唱。 
　　“【小小的誓言还不稳， 
　　小小的泪水还在撑， 
　　稚嫩的唇，在说离分。】” 
　　这首歌貌似并没有明确的故事背景。 
　　但在分离本就是人生的常态。 
　　在那个年代，或许是搬家，或许是战乱，或许只是父母去其他城市找点营生，可能小孩子们就一辈子不会再见面了。 
　　直播中，弹幕刮过。 
　　“这词写得厉害啊。” 
　　“画面感也太强了，我都能脑补出两个小孩子了。” 
　　“骆墨，永远滴神！” 
　　“黄西山，进来学写词！瞧瞧你这两年，越来越矫揉造作了！” 
　　歌曲在这个时候，也正式进入到了副歌部分。 
　　先由陈珊琪负责演唱。 
　　“【我的心里从此住了一个人， 
　　曾经模样小小的我们。 
　　那年你搬小小的板凳， 
　　为戏入迷我也一路跟。】” 
　　然后才是姜宁希继续唱着： 
　　“【我在找那个故事里的人， 
　　你是不能缺少的部分。 
　　你在树下小小的打盹， 
　　小小的我傻傻等。】” 
　　观众们把整首歌曲的a段部分听完，有人开始发出了疑惑：“一共唱了多少个小小？” 
　　这样的作词手法其实说少见，也不能算很少见。 
　　但整首歌的歌词，小小二字融入的还是比较自然的。 
　　此时此刻，深城的某个高档中式四合院小区。 
　　黄西山正在收看着半决赛的直播。 
　　他听着这首《小小》，脸上的表情十分复杂。 
　　袁鹤文这一次不带他玩了，他直接来了一招反客为主，不由他来作词作曲，就不让磁龙的徐莲瑛做赵薛秦的帮唱嘉宾。 
　　他就是想靠这种天王加天后的王炸组合，直接把骆墨给碾过去，然后夺回自己的威望。 
　　“没你黄西山，不就赢了？” 
　　对此，黄西山虽然心中憋屈，但也无可奈何。 
　　这令他颇有一种成为“弃子”之感，临近退休，居然还成了背锅侠。 
　　那种内心的煎熬，是叠加的。 
　　毕竟本就是他主动向袁鹤文示好，结果他还把自己一脚踹开。同时，如果袁鹤文真的赢了骆墨，那么，他和袁鹤文那长达十几年的高下之争，等于也就画上句号了。 
　　“可偏偏，偏偏骆墨开始拿出了中国风！” 
　　“偏偏，他又一次没失手！” 
　　“偏偏，这首歌的作词，作曲，编曲，皆乃上乘之作！” 
　　也不知道是不是因为听了太多声“小小”，他的内心台词里也开始走起了这种格式。 
　　“袁鹤文啊袁鹤文，是时候让你体会一下我这段时间的煎熬了。”他笑了笑，在心中道。 
　　“不要聪明反被聪明误啊。” 
　　这首《小小》，不好打，没那么容易赢！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　现场，在一声合唱的“【守着小小的永恒】”中，歌曲结束。 
　　现场掌声雷动，直播里弹幕刷屏： 
　　“【好听！】” 
　　老子就是没文化，一句好听走天下。 
　　实际上，好听，便是一首歌的最高荣誉之一。 
　　这个世界，女歌手的中国风歌曲里，天板级的歌曲，就这样出现了！ 
　　与《小小》相比，如今各大平台上那些女歌手的中国风，简直太弱了！ 
　　这导致还有网友开始带梗刷屏：“骆墨：一个能打的都没有！” 
　　歌曲终了，宁丹上台和姜宁希打了个招呼。 
　　然后，就轮到专业评审们的点评环节了。 
　　吕一自从《父亲》这首歌以后，对骆墨的好感度可以说是已经拉满。 
　　他拿起话筒就道：“果然是中国风鼻祖一出手，就知有没有。” 
　　“这首《小小》，不管是作词，还是作曲，以及编曲，都挑不出毛病来。” 
　　“二位歌手的演唱也都很好，特别是姜宁希，你的声线很适合这首歌，也让我改变了对国内女团的一些偏见。”vip包间内，沈一诺听着他夸姜姜，又高兴又失落。 
　　这首歌她也很喜欢，但她声音太甜，骆墨直接否决。 
　　更何况她那么大，脸和身材各发育各的，唱什么《小小》？ 
　　坐在第三排的一位乐评人也拿起话筒，道：“姜宁希的助阵，是给我带来惊喜的，没想到你能将这首歌演绎的这么好。” 
　　姜宁希微笑致意，道：“主要还是多亏了骆总监。” 
　　陈珊琪一听，这么快就到舔骆墨的环节了吗？ 
　　她立刻拿起话筒，道：“嗯，我和姜姜之所以配合的这么默契，骆总监从中帮了很大的忙。” 
　　宁丹在一旁笑了笑，道：“虽然你们的表演已经截止投票了，但也不能这样无限制的给还未上场的骆墨拉票啊！” 
　　她这么一说，反而拉票效果会更好……. 
　　“那么，让我们专业评审团为《小小》打出的分数是——” 
　　宁丹高声道：“90.3分！” 
　　到了半决赛，专业评审打分变得越发吝啬了。 
　　分数超过90分已经很离谱了，这里头还有着中国风这一特殊题材的加持。 
　　毕竟对于这个世界来说，中国风还是有着很浓的新鲜感的。 
　　像刚才第一个上场的某位一线女歌手，得分才84.6分，直接甩开了一大截！ 
　　“那么，请陈珊琪和姜宁希先到舞台另一侧稍作休息。”宁丹道。 
　　从这一期开始，唱完不回后台了，直接坐在舞台侧面欣赏表演。 
　　胃哥此时已经在通道处做准备了，而他的帮唱嘉宾，是让人完全猜不到…….个屁的黎戈。 
　　他俩一登台，弹幕里就开始演了起来。 
　　“啊！完全没想到会是黎戈！” 
　　“天呐！居然是黎戈诶！” 
　　“哇！这也太出乎意料了吧？” 
　　“咦，他们两个很熟吗，居然来帮唱？” 
　　在一阵乱七八糟的弹幕中，二人带来了一首歌曲。 
　　由黎戈负责【说唱】，魏冉来唱【hook】。 
　　这两人本身就是好基友，而且也有过数次歌曲上的合作。 
　　黎戈在参加某档说唱类综艺时，魏冉就去当过帮唱嘉宾。 
　　骆墨看着他们的表演，笑着道：“看得出来，这是胃哥在舞台上最放松的一次了。” 
　　唱嗨了的时候，他还在台上做了几个高抬腿，蹦蹦跳跳的，觉得自己很帅很炸。 
　　而在观众眼中，只是在键盘上敲击着：“真是两个活力四射的老男人。” 
　　从歌曲质量的角度出发，这首歌其实当真不差。 
　　许初静都盛赞道：“是少有的说唱精品。” 
　　里头的歌词也都很正能量，很积极向上，却又没多少说教的味儿。 
　　最终得分也有88.7分，已经很高了。 
　　毕竟仔细想想，在《情歌王》的舞台上，一直到现在为止，还是头回出现说唱歌曲。 
　　“观众票应该也不会低。”骆墨开口预测。 
　　因为现场的确还挺炸的，煽动力很强，而且听着也很新鲜。 
　　等到二人走下舞台，两道帷幕开始在舞台上落下。 
　　弹幕里开始表达疑惑：“嗯？降帷幕干嘛，还要卖关子吗？” 
　　童树与孙奕在此刻登台，二人站在帷幕后面，然后看不清来者是谁。 
　　大家都知道轮到孙奕了，只是不知他的帮唱嘉宾会是谁。 
　　前奏声在此刻响起，观众听到了古典乐器的声音。 
　　古典乐器一出，大家的情绪立刻就被调动了起来。 
　　“第二首了！第二首带有东方元素的歌曲！” 
　　“哈哈哈！骆墨不会一口气来三首吧？” 
　　“危，袁鹤文危！” 
　　就在网友们的一片喧闹中，歌名在大屏幕上浮现，让他们觉得这首歌的歌名是如此应景。 
　　——《凉凉》。 
　　绝了，这确定不是在开嘲讽吗？ 
　　真的没有一点嘲讽的意思吗？ 
　　歌声在此刻传开。 
　　“【入夜渐微凉， 
　　繁落地成霜， 
　　你在远方眺望， 
　　耗尽所有暮光， 
　　不思量自难相忘。】” 
　　女歌手？听这声音，孙奕的帮唱嘉宾是女歌手？ 
　　可是，又有些听众觉得哪里不对劲。 
　　这声音听着有点耳熟啊！ 
　　感觉听过这位女歌手的好多歌啊，可搜寻了一下自己脑子里女歌手的讯息，一下子又想不起来这号人。 
　　这时候，童树面前的那块帷幕直接落下，现场立刻传出惊呼声。 
　　“童树！居然是童树！” 
　　“怪不得想半天不知道是哪个女歌手，又觉得声音非常熟！” 
　　“哈哈，妈妈我在第一句的时候就听出来啦！” 
　　由于骆墨给童树制作的专辑《大鱼》，称得上是一张神专，导致童树现在的人气也很旺，比《创造偶像》时期要翻了数倍。 
　　他现在处于正当红的阶段，要流量有流量，要热度有热度，要唱功有唱功。 
　　童树的惊喜现身，的确让很多观众感到激动。 
　　但是，她们心中又冒出了疑惑。 
　　“童树是孙奕的帮唱嘉宾？” 
　　很多人一开始都猜测，童树会和骆墨一起组队，上演一出：“打虎亲兄弟，上阵父子兵。” 
　　毕竟自《创造偶像》以后，二人就没有再度同台过了，很多观众还是很期待的。 
　　那么，问题来了。 
　　“谁是骆墨的帮唱嘉宾！？”无数观众在心中大喊。 
　　啊，好奇死我了！ 
　　…… 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第190章 王炸
　　第190章 王炸 
　　童树身前的帷幔降下以后，孙奕面前的帷幔也就显得有几分鸡肋了。 
　　等到孙奕一张口唱男声的部分，帷幔就直接落了下来。 
　　不得不说，童树那得天独厚的嗓音，还是很具现场感染力的。 
　　除了雌雄莫辩外，他的那一份空灵、澄澈，宛若天籁。 
　　当然，地球上的周深近几年越来越火，除了他唱功足够强，声线足够特殊，还因为他…….足够沙雕。 
　　《凉凉》这首歌，是电视剧《三生三世十里桃》的片尾曲。 
　　这部由大幂幂主演的剧，骆墨是没有看过的，但歌是听过好多遍的。 
　　从歌词角度来看，这首歌为了和仙侠主题挂钩，是有堆砌辞藻之嫌的。 
　　风格上来看，走的是仙气飘飘，又带有点爱恨情仇的感觉。 
　　实际上呢，偏古风的歌曲，好像很多歌词的确比中国风要相对难懂一些。 
　　嗯，这里只指一部分歌曲。 
　　但整体来说，这是一首好听的对唱歌曲。 
　　原唱张碧晨与杨宗纬，前者是这种仙侠剧的歌曲大户，接了很多仙侠剧、古装剧的单子。 
　　她的个人声线的确很适合唱剧里的曲子。 
　　只可惜近几年最火的一次，是因为她生了个孩子。 
　　此时此刻，歌曲已经进入到了副歌部分。 
　　由童树率先开口，舞台上的雾气开始蔓延，宛若仙境。 
　　“【凉凉夜色为你思念成河， 
　　化作春泥呵护着我。】” 
　　紧接着，孙奕便抬起了话筒。 
　　“【浅浅岁月拂满爱人袖， 
　　片片芳菲入水流。】” 
　　弹幕此刻又开始刷屏。 
　　“好听！童树的声音真是绝了！” 
　　“孙奕也可以啊，他这次的悲情还挺浓郁的！” 
　　“歌词有点看不懂啊。” 
　　“哎呀，古风类的歌词看不懂也正常，袁鹤文写的词，我就没一首看得懂的。” 
　　实际上，人都是双标的。 
　　特别是在敌我阵营比较明确的情况下。 
　　讨厌的明星宣代言：割粉丝韭菜。 
　　喜欢的明星宣代言：商业价值高。 
　　讨厌的明星没戏接：在家抠脚。 
　　喜欢的明星没戏接：精挑剧本。 
　　讨厌的明星接综艺：没戏乱投医。 
　　喜欢的明星接综艺：露脸即圈粉。 
　　你观众缘好，大家不会喷看不懂歌词。 
　　反而会想着：“袁鹤文平日里就是这风格，这明摆着就是拿他的风格来打他！” 
　　“故意的，绝对是故意的！” 
　　善意的节奏，就这样被带起来了。 
　　骆墨看到这些弹幕，都是：“？？？” 
　　他一开始，还真没想那么多……. 
　　他只是单纯的脑补了一下，觉得童树唱这首歌，应该是能出效果的。 
　　骆墨只是单纯的百分百为自家小弟考虑而已。 
　　希望小树能通过这个节目的曝光，再圈一波歌迷，并打开国民度。 
　　还真是无心插柳柳成荫……. 
　　休息室内，赵薛秦听着这首歌，面色都跟着凝重了起来。 
　　因为歌曲的风格——真的撞了！ 
　　徐莲瑛坐在他身边，也暗自皱眉道：“这个骆墨是故意写了一首袁老师一惯的风格吗？” 
　　这种辞藻的堆砌，还真被他玩会了。 
　　这乍一看吧，比袁鹤文还会堆！ 
　　赵薛秦看了一眼个子娇小，保养得很好的徐莲瑛，摇了摇头道：“不清楚，他毕竟从来不按套路出牌，摸不透他。” 
　　但撞风格的事实已经摆在了这里，而他们又正好将在《凉凉》结束后登台唱歌。 
　　好在徐莲瑛前来当帮唱嘉宾，给了赵薛秦底气。 
　　天王加天后，怎么都该把孙奕加童树给碾过去了吧？ 
　　以徐莲瑛的人气与威望，她一亮相，观众们估计就已经开始万分激动了。 
　　一激动起来，早就忘了前面唱了什么了。 
　　“不过还别说，一个男的唱女声，这种表现形式还是挺讨巧的。”徐莲瑛笑了笑道。 
　　作为磁龙一姐，她是站在高处去点评童树带来的表演的。 
　　在她看来，如果再过几年，这个嗓音雌雄莫辩的年轻人发展的更好了，或许还能带来些压力。 
　　但以目前的他来说，构不成多少威胁。 
　　但要说现在谁最好奇骆墨的帮唱嘉宾的身份，那肯定就是赵薛秦和徐莲瑛。 
　　“是新虞的那几个一线歌手中的某位？还是说去请了其他公司的外援？”他们想不明白。 
　　在他们看来，按理说，骆墨和童树合唱，在观众那里或许比一线歌手帮唱还要讨喜。 
　　“他这步棋，明显下错了。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，童树和孙奕已经开始了最后的收尾。 
　　整个表演的舞美做的很好，特效与雾气相互叠加，营造出了桃纷飞，仙气飘飘的感觉。 
　　在最后一句“【吾生愿牵尘】”的和声中，整首歌曲也就唱完了。 
　　和声里，童树的声音效果也是极佳的。 
　　他真的是个很好用的工具人，他的嗓音在和声里近乎百搭。 
　　该惊艳的时候能惊艳，该辅助的时候又能辅助。 
　　宁丹在此刻上台，专业评审们该开始点评了。一个叫曾敏的女性作词人笑着道：“现在看来，本场半决赛，是骆墨工作室全体出动啊？” 
　　童树拿起话筒，虽然声音不大，但却有力地道：“没有没有，李俊一还没来。” 
　　这让很多专业评审微微一愣，在心中道：“李俊一是谁？” 
　　那些把《创造偶像》给全程看完的观众已经在弹幕中激动起来了：“团魂！这就是团魂！” 
　　骆墨在休息室内看着童树，也觉得他成熟了一些。 
　　以前那个胆怯而又不敢发声的少年，现在也会站出来为同伴出声了。 
　　那个以前只会跟在自己屁股后面，然后默默洗碗的少年，或许马上也能独当一面了。 
　　这让骆墨觉得自己的思路是正确的。 
　　这段时间里，他安排童树和李俊一积极参加综艺。 
　　一方面是为了曝光度，另一方面就是历练一下。 
　　现在的综艺多坑啊，特别是一些真人秀里的老油条，就爱戏弄人。 
　　很明显，还是有点效果的。 
　　一位乐评人接话道：“童树的助阵，的确是很大的惊喜，你的嗓音我很难用言语表达，我个人非常喜欢。喔对了，你那张专辑里的所有歌，我都买了。” 
　　“谢谢。”童树很有礼貌地道。 
　　这个在《创造偶像》里同样没有出道的少年，现在发展的远比男团nine-t要好。 
　　宁丹见时间差不多了，便道：“那么，让我们看一下歌手孙奕与童树的最终得分是——” 
　　“90.1分！” 
　　虽然分数比《小小》低，但这又是一首在专业评审团那里超过90分的歌曲！ 
　　其中，有表演顺序的优势，同时，还有童树的特殊加持。 
　　等到二人下台，黎戈和魏冉立刻站起来，用力地拍打了一下童树的肩膀。 
　　他们和童树已经好久没见了，能看到他身上的成长。 
　　“好小子，越来越厉害了啊！”黎戈夸了一句。 
　　童树对此还有点不好意思。 
　　虽然这两位明星导师输给了曾经的练习生，但这俩老男人向来心宽体胖，完全无所谓，甚至还有点欣慰。 
　　因为骆墨他们自认教不起，但童树是一直被他们当学生看待的，也由衷的希望这个单纯善良的少年，能在歌坛发展的越来越好。 
　　等到童树和孙奕在观众席上落座后，直播里又要开始插一段广告了。 
　　赵天王登台前，舞台上需要进行一些特殊的布置。 
　　同时，这一次他一口气带来了两支乐队。 
　　确切的说，是袁鹤文铁了心要做一次大突破。 
　　这一次，他搞得是民乐与管弦乐的结合。 
　　这种风格，地球上也有不少人搞过，搞得好的并不多，但如果真的结合的比较和谐，那效果还是很炸的。 
　　两支乐队在此刻上台，坐在舞台的两边。 
　　一边是旗袍与唐装，一边是西装与礼裙。 
　　颇有一种东西碰撞之感。 
　　等到广告结束，直播里的观众们看到了这些后，一个个都愣住了。 
　　“腿！好多腿！” 
　　“卧槽，这么大排场啊？” 
　　“哇，看着很带感啊，东方与西方的碰撞！” 
　　“这是要放大招的节奏啊，莫名有点期待。” 
　　除此之外，无数人最好奇的就是——赵天王的帮唱嘉宾到底是谁！？ 
　　在半决赛前的这段时间里，传出了太多消息了。 
　　这种【遛人】行为，还真把大家的好奇心给勾起来了。 
　　最主要的是：“到底是不是许初静！？” 
　　许天后太火了，不仅仅是在歌坛火，她演的那两部电视剧也是这几年的大爆款。 
　　人气、热度、口碑、国民度…….她全是顶级。 
　　《情歌王》就算现在屡屡打破歌手竞技类综艺的纪录，但如果许初静能来，依然会给人一种屈尊之感。 
　　这，就是顶级天后的位格！ 
　　同时，骆墨与菠萝的矛盾早已是人尽皆知的事情。 
　　许初静是否真的会站在菠萝那边呢？ 
　　舞台通道在此刻打开，雾气氤氲，灯光朦胧。 
　　大家看到了一男一女的身影。 
　　弹幕很快就开始刷了起来。 
　　“不是静姐，静姐身高168，这个矮了，撑死一米六。” 
　　“失望！” 
　　“失望+1！” 
　　而当大家看清楚女歌手的长相后，那些发失望的人减少了一大批。 
　　“我靠！是徐莲瑛！” 
　　“牛逼了啊，磁龙一姐都来了！” 
　　“虽然没有许初静，但徐莲瑛也很香啊！” 
　　“哈哈，从无比失望变为了一丢丢失望！” 
　　看吧，观众其实也蛮好哄的。 
　　当然，也因为噱头够劲爆。 
　　菠萝一哥，加磁龙一姐。 
　　这等于是娱乐圈里的四大公司，有两家直接在歌坛领域里派出了王牌！ 
　　四大公司平日里争的你死我活，这种级别的合作，其实也算得上是活久见系列了。 
　　观众们都猜不出来，菠萝究竟付出了多少代价，才能请来磁龙一姐？ 
　　这是真正的王炸组合啊！ 
　　这阵容，你骆墨拿什么接？ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第191章 天后登场，彻底疯狂！
　　第191章 天后登场，彻底疯狂！ 
　　徐莲瑛，人称【情歌皇后】。 
　　出道第一张专辑就斩获当年各大奖项中的最佳新人奖，是当年的新人王。 
　　第二张专辑，就成了那一年的女歌手里的销售冠军。 
　　然后，这个记录被次年出道的许初静的个人首专给打破了……. 
　　从履历上看，徐莲瑛真的很强。 
　　她的每张专辑，成绩都很能打，只有第三张专辑略微有所下滑，其余都是卖爆。 
　　当下的所有大奖，她也几乎都已经拿了个遍。 
　　——荣耀加身！ 
　　磁龙之所以可以称霸歌坛，在音乐领域做到全国第一，靠得就是徐莲瑛这位一姐，以及另一位顶级天王。 
　　当然，像赵薛秦这样的普通天王，磁龙还有一个。 
　　磁龙的可怕，在于它有三王二后！ 
　　徐莲瑛来这种歌手竞技类综艺，那完全就是降维打击。 
　　毕竟《情歌王》这个节目明面上的最高荣誉，也就是【情歌王】这个称号罢了。 
　　而人家徐莲瑛，早在几年前，就是公认的【情歌皇后】了。 
　　有她相助，在很多人看来，赵薛秦已然稳赢。 
　　你看专业评审团那边，都已经全体起立了。 
　　几个表情比较夸张的乐评人，已经双手抱头站了起来，嘴巴张的老大，仿佛可以塞下鸡蛋。 
　　弹幕里也开始疯狂刷屏，全在打着徐莲瑛的名字。 
　　这便是情歌皇后的牌面。 
　　以至于现在都没人觉得舞台上的两支乐队有点夸张。 
　　现在他们觉得本就该如此。 
　　徐莲瑛个子娇小，站在儒雅的赵天王身边，颇有一种小鸟依人的感觉。 
　　也正是因为她身形和容貌的原因，很多人都觉得她长得很有亲和力，观众缘也一向很好。 
　　弹幕已经在疯狂刷屏。 
　　“啊，是徐莲瑛，我原谅菠萝了。” 
　　“准备好迎接视听盛宴了吗，朋友们！” 
　　“这不嗷嗷乱杀？这谁顶得住？” 
　　“柯铭现在已经笑疯了吧？说真的，这种节目真的配不上这种阵容，他赚大发了！” 
　　“狗导演，又让你爽到了！” 
　　等到赵天王和徐天后在舞台中央站立，他们只是抬手冲全场观众轻松地笑了笑，就传来了热烈的掌声与尖叫。 
　　咖位大就是好，都不需要暖场。 
　　大家见到巨星，自然而然就会兴奋与激动。 
　　而对于墨生人们来说，情绪就会比较复杂。 
　　“还好不是许初静，否则的话，舆论方面肯定又要搞事情。” 
　　“但是徐莲瑛被请来了也太夸张了，还以为撑死就是菠萝的小天后春晓呢！” 
　　是的，春晓虽然也贵为天后，但由于她是天后里最拉的一个，所以很多人都爱叫她小天后，或者天后守门员。 
　　墨生人们不由得开始担心起了骆墨，觉得他的连胜可能要就此终结了。 
　　这种阵容，已经不是纯粹靠歌曲质量就能取胜的了。 
　　他们先天自带的优势，不管是专业评审团那边，还是现场观众那边，很可能会打出史上最高分！ 
　　甚至我们直接阴谋论一点：“节目组会让徐莲瑛加赵薛秦这种组合输吗？” 
　　可能吗？ 
　　然后，我们再理性一点去考虑。 
　　“就算骆墨最终赢了，那也只会掀起新的风波。” 
　　舆论不会停的，攻击也不会停的。 
　　就因为她是徐莲瑛！ 
　　网络骂战，绝对一触即发！ 
　　此时此刻，两支乐队已经开始演奏起来。 
　　由民乐那边的古筝先开始，紧接着进入的，是笛子的声音。 
　　歌名开始在大屏幕上浮现——《情歌》。 
　　光是这个歌名，格调就够高了，震惊到了一大群人。 
　　说真的，平日里叫这个名字没啥问题，确切的说，地球上有很多歌手都唱过同名歌曲。 
　　其中，还有一首骆墨个人很喜欢的，是由梁静茹演唱的《情歌》。 
　　但这里是歌手竞技类综艺，节目名字就叫《情歌王》，你袁鹤文直接给歌曲取名《情歌》，那嚣张的感觉都要溢出来了。 
　　但偏偏由天王与天后来演唱，又没人能说什么。 
　　甚至还有无数人在赞叹：“霸气！” 
　　许初静倒是表情依旧淡然，没有任何紧张。 
　　她比徐莲瑛晚出道一年多，但她的首张专辑，就力压徐莲瑛。 
　　从某种意义上来说，她是徐莲瑛的业障心魔，做梦都想赢她。 
　　但奈何……..一次都没赢过。 
　　到了后面，许初静都懒得在女歌手的圈子里称霸了，直接跨界去演电视剧，然后又是一通乱杀，声望更高了。 
　　——手下败将罢了。 
　　情歌皇后，那也只是一个领域里的皇后。 
　　她现在甚至还有心情点评道：“他们这首歌的整体风格，倒是跟你那天给我看的三首歌中的第三首，很相似。” 
　　“嗯，是挺像的。”骆墨笑了笑道。 
　　“只不过你那首歌其实是打了个擦边球，和爱情、情歌的主题，并不搭。”许初静道。 
　　“是，写得更多的是战场。”骆墨承认了这一点。 
　　那是一首歌名看着像情歌，但其实压根不是情歌的歌曲。 
　　“现在倒是突然有点后悔，如果拿出来用的话，倒是可以直接撞题材。”许初静笑了笑。这个气场强大的女人，是想直接一掌拍死他们啊……. 
　　此时此刻，舞台上已经进入到了间奏部分。 
　　不得不说，袁鹤文水平还是有的。 
　　中西合璧的难度很高，他完成的还算不错。 
　　间奏十分高昂，气势磅礴，把整首歌的调子给不断的往上推。 
　　这老头估计是铁了心要甩锅黄西山，他之前就嫌弃黄西山的歌词配不上自己的曲，有点过于婉约了。 
　　整首歌的走势果然如骆墨所料，b段一开始，赵天王就把音高给往上抬了。 
　　飙高音向来是现场比赛的大杀器！ 
　　果然，观众们瞬间就听嗨了。 
　　“哇！我戴着耳机听得，直接被震撼到。” 
　　“可以啊，赵天王今天很强啊！” 
　　“压力现在来到了骆墨这边。” 
　　这个时候，骆墨与许初静也一起起身，走向了舞台通道处。 
　　节目组的工作人员聚了过来，看看有没有什么需要补妆的地方，并检查起了设备。 
　　许初静看着骆墨，问道：“紧张吗？” 
　　她的眼神里带着些微的关切，还抬手取下了骆墨衣服上粘着的东西。 
　　这让一旁的女性化妆师心头一颤，她感觉自己嗑到了。 
　　“我为什么会觉得有点甜？” 
　　骆墨闻言，摇了摇头道：“实话实说，一点都没有。” 
　　此时此刻，舞台上的歌曲已经正式结束了。 
　　他们在通道处，可以听到外面专业评审团的点评声。 
　　——舔得很千篇一律。 
　　许初静听着点评，看向骆墨，道：“如果我不来的话，你可能会在专业评审这里吃大亏。” 
　　骆墨神色轻松，道：“那必须要来，秋刀鱼毕竟不能白吃。” 
　　男人就是这样，都已经搞到手了，又不怕你临时跑。 
　　二人最近越来越熟了。 
　　许初静也不恼，只是道：“那我这出场费，倒是有点低。” 
　　一旁补妆的女化妆师心跳一直在加速。 
　　“不行！不能再脑补了！这就是正常的姐弟情！”她警告着自己。 
　　然后，她就看到了骆墨与许初静相视一笑。 
　　“啊我死了！”她在心中发出哀嚎。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“让我们看看歌手赵薛秦与徐莲瑛的最终得分是——”此时，宁丹的声音传遍全场。 
　　“96.2分！” 
　　全场发出欢呼声，弹幕也开始陷入疯狂。 
　　“半决赛本来就有点压分，大家打分比较抠门，居然还打出了史上最高分！” 
　　“毕竟情歌皇后啊，这就是排面！” 
　　“疯了吧，这骆墨还唱什么？直接给这王炸组合颁奖算了！” 
　　“这拿什么比？这期已经大结局了呀！” 
　　在大家看来，骆墨估计也就拿91，92这样的分数，这从前面《小小》和《凉凉》的得分可以预估出来。 
　　这样一来，他观众分拿满分还差不多。 
　　虽然弹幕里都在这么说，觉得已是必输，但大家还是很期待骆墨的新歌的。 
　　比赛好像已经没什么悬念了，但帅哥还是要看的，好歌还是要听的。 
　　“输给这种组合，不丢人。” 
　　但她们并不知道，有个女人，不想他输。 
　　这一次，柯铭没有插入广告。 
　　他不想让气氛冷却。 
　　他要让整个节目的气氛，在此刻推向更高潮！ 
　　舞台通道在此刻打开。 
　　整个舞台上，没有乐器，没有乐队，什么都没有。 
　　可是，当一男一女走出后，观众和专业评审们，甚至怀疑自己是不是产生了幻觉！ 
　　京城，某个爱戴金丝眼镜，被许初静视为是技师的女心理医生，正在收看着《情歌王》的半决赛。 
　　就是她，之前跟许初静说，要么彻底远离他，要么试着深入接触看看？ 
　　无疑，天后大人选择了后者。 
　　“嚯，这可是你自己选的啊。”这位女技师在心中道。 
　　然后，她脸上就开始浮现出了姨母笑。 
　　并用自己修长的五指在电脑上敲击着键盘，发送起了弹幕。 
　　“我嗑的cp是真的！啊我死了！” 
　　一男一女在灯光的照耀下，走向了舞台的正中央。 
　　骆墨底气很足，迈着大步。 
　　你有袁鹤文，有徐莲瑛，有两支乐队。 
　　而我，有她一人便够了。 
　　此时此刻，所有不知情的人，都陷入到了无尽的震惊之中。 
　　“许初静！是许初静！” 
　　“她站在了骆墨这边！！！” 
　　…… 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第192章 与天后合唱，《天下有情人》
　　第192章 与天后合唱，《天下有情人》 
　　全场沸腾，直播高潮。 
　　许初静仅仅只是一个亮相，就让整个半决赛的气氛达到了顶峰。 
　　如果说，徐莲瑛来帮唱都是屈尊，那么，顶级天后的出现，又算是什么呢？ 
　　当看清来者是许初静后，赵薛秦整个人的脸色瞬间就变得铁青。 
　　他身体微微僵硬，呼吸都不由一滞。 
　　现在虽然已是深秋，但现场人多，整个直播场馆里其实暖洋洋的，可他却突然通体发寒，却又冷汗直冒。 
　　“为什么？为什么许初静会来！？” 
　　“为什么，为什么她会给骆墨当帮唱嘉宾？” 
　　他的心中冒出了太多的疑惑。 
　　明明她的经纪人李姐还与王总吃了顿饭。 
　　明明大家只是没有谈拢。 
　　其实，李姐在饭局上就和王石松说了，说她觉得可以合作一下，但不知道为什么，许初静那边态度很坚决。 
　　王石松那时候的关注点，是在于李姐表示愿意去劝说一下，去试着说服许初静，这让王总陷入了狂喜。 
　　以至于他也没去深想，为什么态度坚决的拒绝？ 
　　或者说按照正常思路来说，顶级天后本身就不愿意来这种节目，也根本没必要来，所以没人会去细想。 
　　可她——为骆墨而来了！ 
　　弹幕在转瞬间铺天盖地，其可怕程度远超徐莲瑛登场。 
　　“哈哈哈，这几天还有一群人在骂骆墨，结果呢？” 
　　“静姐这是摆明了挺他啊！” 
　　“我的夏天回来了，梦回《创造偶像》！” 
　　“感觉静姐和骆墨关系很好啊！” 
　　“我就问一句——还有谁！？” 
　　如果说，徐莲瑛的出场，让大家一开始觉得比赛已经毫无悬念了，那么，许初静的华丽现身，让这场比赛瞬间变得更有意思起来。 
　　是啊，你们是四大公司里的强强联手，是天王与天后的双剑合璧。 
　　但那又怎样呢？ 
　　确切的说，坐在赵薛秦身边的徐莲瑛，整个人都瞬间不好了。 
　　许初静被她视为宿敌，却从未赢过许初静一次。 
　　这个出道专辑就把自己给秒掉的女人，是她做梦都想要战胜的人。 
　　她本来过来帮唱，可以说是毫无压力的。 
　　在她看来，就是完成公司和袁鹤文交给自己的任务，来这里唱首歌，然后上次热搜，多点曝光度，仅此而已。 
　　可许初静的登场，让她突然有点后悔。 
　　“我是不是不该来？” 
　　“我为什么要答应来帮唱？” 
　　是的，输的次数太多了，以至于她对许初静是有恐惧的！ 
　　许天后一亮相，她就已然觉得败局已定，开始患得患失。 
　　至于在收看直播的王石松，更是直接砸碎了手中的高脚杯。 
　　饮红酒的那份惬意在一瞬间就荡然无存，转而陷入的则是暴怒。 
　　“她为什么会来半决赛？” 
　　“她竟然会来帮助骆墨！？” 
　　“在媒体曝光的情况下，她还公然站在骆墨的身边！” 
　　王石松气到呼吸急促，感觉大脑一片混乱。 
　　太打脸了，这一切都太打脸了。 
　　我们诚意满满的去请，还被媒体给曝光出来了，而且从网络舆论上看，我们菠萝还有【遛人】嫌疑。 
　　结果【遛人】了一大圈，网络上一直造势，说许初静很可能会成为赵天王的一大助力，结果她站在骆墨的阵营。 
　　这简直就会成为业内近期的一大笑话！ 
　　所有人都会觉得王石松的脸被打肿了，他就像是一个傻子！ 
　　一旁穿着黑色丝袜的女秘书战战兢兢地蹲下身子收拾起高脚杯的碎片。 
　　她用余光瞄了一眼大屏幕，只觉得站在舞台中央处，身穿红裙的许天后是那般大气，那般华贵。 
　　她的气场永远都是如此强大，立刻就hold住了整个舞台，哪怕前面有一组王炸组合，刚刚炸场结束。 
　　你们不是说，有徐莲瑛在，谁还能一较高下吗？ 
　　那么，我来了。 
　　……. 
　　……. 
　　节目组的工作人员开始大力维护起了现场秩序，等到现场稍微平静了一下后，歌曲的前奏声才开始响起。 
　　大屏幕上，出现个歌名，已经大家极其熟悉的那几行字。 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　只不过这一次的【演唱】，写着的是：“骆墨，许初静。” 
　　这首歌，叫《天下有情人》。 
　　它是许初静从三首歌曲里面挑出来的带有古韵的歌曲。 
　　要的就是正面硬刚袁鹤文等人！ 
　　在总决赛前，她要助力骆墨击溃他们。 
　　因此，她没有选择骆墨写下的另一首流行情歌，而是选择了这首《天下有情人》。这是一首在地球上能掀起一代人回忆的金曲。 
　　是古天乐与李若彤所演的那版《神雕侠侣》的主题曲。 
　　其粤语版叫《神话情话》。 
　　这首歌的作曲人，和男声演唱者，都是周华健。 
　　一个以国语歌曲流行起来，巅峰时期还不满足，强行打入粤语歌坛的人，一年半席卷26项大奖，在四大天王统治的时期，获奖40项左右，在当年的唱片销量上，迅速超过了四大天王里的另外三人，和歌神张学友连斗数场，互有输赢，被港媒誉为天王杀手。 
　　他的声线极其适合武侠剧与武侠片，而且他个人似乎也很擅长给这类歌曲作曲。 
　　同类型里还有几首很出名的歌，作曲也都出自他个人之手，如《刀剑如梦》，如《难念的经》。 
　　在较为大气的男女合唱曲目中，骆墨与许初静今日所要唱的《天下有情人》，绝对是有着极高的地位的。 
　　一首95年就发行的歌，一直到现在2021年，还是不断有人在听，不断有人在单曲循环。 
　　甚至于这么多年来，有很多大咖翻唱。 
　　骆墨当初在选曲的时候，首要考虑的就是舞台上能否炸场。 
　　许初静气场无敌，唱功同样无敌，所以他想要选大气磅礴一点的曲子。 
　　从歌名来看，观众就觉得很有意思了。 
　　前面天王与天后的合唱，直接取名叫《情歌》。 
　　现在轮到骆墨与许初静了，则叫《天下有情人》。 
　　名字取得都很大，让人感觉到了一股火药味儿。 
　　先是一阵还算悠扬的前奏声响起，紧接着，伴奏声开始变得铿锵有力了一些。 
　　整个歌曲一开篇，就是合唱部分。 
　　大部分的男女合唱歌曲，先分开唱，然后再合唱的居多。 
　　可这歌不同，反而平缓的部分处，采用了和声的方式。 
　　“【爱怎么做，怎么错， 
　　怎么看，怎么难， 
　　怎么教人死生相随。 
　　爱是一种， 
　　不能说，只能尝的滋味， 
　　试过以后不醉不归。】” 
　　一身红裙的许初静，以及穿着一身黑衣的骆墨拿着麦克风唱着。 
　　从合唱部分来听，仿佛是以许初静的声音为主。 
　　她的歌声很透亮，起调就很高，使得整首歌好似都没有平缓过渡的地方。 
　　骆墨的和声部分并没有喧宾夺主的感觉，声音相对轻一些，却衬托的相得益彰。 
　　很多翻唱过这歌的歌手都表示过，这首《天下有情人》最难唱的部分，反而是男声的和声。 
　　是这个部分让整首歌得到升华的，但又特别难把控。 
　　因为男声与女声的曲调是有细微不同的，但女声更响，就很容易被带着走。 
　　同时，和声就是为了给女声锦上添，那么，度就必须要好好把握。 
　　因此，专业评审团和观众们的感受是完全不同的。 
　　观众们都还高声赞扬着许初静，觉得：“不愧是静姐！” 
　　“一开口，我就被吸引到了。” 
　　“哇，起调就这么厉害，这首歌副歌高潮部分还不炸！？” 
　　“天呐，静姐这次唱歌好像还改变了发声的位置，感觉故意唱得比以往更清透一些。” 
　　“绝！太绝了！” 
　　至于专业评审团，则觉得许初静一如既往的唱功无敌，而骆墨却是第一次完美的展现自己在和声方面的强大功底。 
　　他们听得出来，也不知道骆墨是有多大的面子，可以让许天后专门为了他，改变习惯性的发声方式，使的这首歌的声线要更空灵，更缥缈，更富有仙气。 
　　但如果只是这样，会有点像无根之萍，因为这首歌不是什么仙侠剧的歌。 
　　骆墨的和声，便是【根】。 
　　合在一起，那便是天上人间。 
　　给人的整体感觉，就是八个字：云上飞行，林间漫步。 
　　舞台中央处，二人本各自面对镜头，在唱完几句后，扭头对视，然后继续唱着和声。 
　　“【等到红颜憔悴， 
　　它却依然如此完美。 
　　等到什么时候， 
　　我们才能够体会。】” 
　　这句唱出后，也不知是因为骆墨与许初静是眼神交汇着唱的，还是因为其他原因，直播里的很多观众竟觉得……..有点甜？ 
　　“啊！这歌词写的是：等到什么时候，我们才能够体会。” 
　　“天呐，他俩为什么会有cp感啊？是不是我病了？” 
　　“不不不！我也莫名其妙的觉得有cp感！” 
　　“在这个全民嗑cp的时代，我一时之间搞不清楚是这个世界的错，还是我错了。” 
　　“啊啊啊！实在是太好听了，快把我杀了给他们助兴！” 
　　京城，女心理医生看着手提电脑里的直播画面，一脸姨母笑的推了推自己鼻梁上的金丝眼镜。 
　　“我的天后大人，要不这病……..咱们别治了？”她喃喃自语。 
　　（ps：第一更。今天眼睛很难受，右眼通红全是血丝，也不知道是为什么，所以更新略迟，抱歉抱歉。） 
　　(本章完)

第193章 直接杀疯了
　　第193章 直接杀疯了 
　　许初静绝对想不到，女技师…….咳，是女心理医生，居然会冒出这样一句内心独白。 
　　实际上，所谓的cp粉，本质上就是一群爱自己找吃的孩子。 
　　她们会自己在各种画面中，找寻着含量高的，然后开始猛嗑。 
　　其实，网络上很多cp粉，她们也是嗑着玩的。 
　　这能给她们的生活中带来快乐与甜蜜，其实跟看电视剧时，看男女主谈恋爱的感觉差不多。 
　　只不过，爽点就在于——电视剧是导演和编剧搞的，他们，是我一手操刀的！ 
　　把目光回归舞台，歌曲还在继续。 
　　《天下有情人》这首歌，李克勤与周深也合作过，理所当然，是由周深负责女声部分。 
　　他们的翻唱版本也很好听，但和原唱的风格是略有不同的。 
　　原唱版本的江湖气会更重一些。 
　　【江湖气】，也是许初静挑选这首歌的原因之一。 
　　在她看来，袁鹤文和黄西山合作的那首《师父》，或许是有受到骆墨《沧海一声笑》的启发，或许是想挑战一下，在江湖的领域里战胜骆墨。 
　　既然要在含有东方元素的领域里和他硬碰硬，不如再来一首江湖气重的歌！ 
　　——江湖事，江湖了。 
　　她要的就是助力骆墨彻底击溃他们，甚至不留一丝颜面。 
　　骆墨站在舞台上，看着一身红裙的许初静，只觉得灯光照耀在她的身上，使得她整个人越发美艳。 
　　这是一朵开在最饱满时期的。 
　　“开堪折直须折”，要摘的话，就要趁现在。 
　　二人眼神交错，继续合唱。 
　　“【爱是一朵六月天飘下来的雪 
　　还没结果已经枯萎。 
　　爱是一滴擦不干烧不完的眼泪 
　　还没凝固已经成灰。 
　　等到情丝吐尽， 
　　它才出现那一回。 
　　等到红尘残碎， 
　　它才让人双宿双飞。】” 
　　一直唱到这里，全部都是和声。 
　　而根据歌曲结构来看，大家也知道，歌曲的副歌高潮部分很快就要来了。 
　　可是，惊喜却是在歌曲的高潮部分前！ 
　　这首歌，在副歌前的那一段吟唱，才是真正升华整首歌的点睛之笔！ 
　　许初静经验老道地将话筒微微向下。 
　　然后，她便开启了一声很长的吟唱。 
　　骆墨则依然在此处为他和声。 
　　长达数秒的一声“啊——”，层次感极其分明。 
　　专业评审们一个个都拍案叫绝，面露兴奋。 
　　“这唱功！太强了！” 
　　“天后空灵的声音靠后，骆墨的和声反而靠前，给人一种空谷回音之感。” 
　　“声音就像是从远处飘来的一样，这和声的叠加，比刚才赵薛秦和徐莲瑛强得多！” 
　　从技巧还有熟练度上来看，二者似乎更合拍。 
　　毕竟他们练习了这么多天，骆墨下午几乎都是在许初静家里呆着的。 
　　堂堂天后巨星，为了来给他帮唱，付出了好几天的宝贵时光。 
　　只不过，她是乐在其中的而已。 
　　光是这副歌前的吟唱和声，二人就不知道练了多少遍。 
　　无数次的练习，才有了交融般的感觉。 
　　收看直播的观众们没想到，惊喜会来得这么突然。 
　　“啊！我是戴着耳机放大音量听的，层次感很强，又融合的很好，太好听了吧！” 
　　“静姐的唱功真的是吊打一切！” 
　　“以后麻烦禁止职业选手参赛，当外援也不行！” 
　　“感觉声音是从天上传来的！” 
　　就在听众们心生感慨之时，这首歌又很奇妙的把大家从空中又来回到了江湖。 
　　因为吟唱之后衔接着的，是一声极其铿锵有力的合唱： 
　　“【有谁懂得个中滋味！】” 
　　鼓点声在此刻很有力，两个人也唱得很有节奏感。 
　　这和前面的吟唱配合在一起，能让初听的人起一阵鸡皮疙瘩，同时，会感受到一股莫名其妙的爽感。 
　　很奇怪，有的歌听起来，就是爽！ 
　　那种江湖中的肆意与快意，仿佛都在此刻得到了体现。 
　　“舒服了！”听众们的心中竟发出了这样的声音。 
　　这首合唱歌曲《天下有情人》，到了副歌部分时，反而由合唱转为了男女分开。 
　　由骆墨先唱，在舞台上时隔一分多钟后，他才不再刻意收敛声音，火力全开。 
　　这首歌的音域是比较高的，而且你放开来唱的时候，还要有一种信手拈来之感，不能有丝毫的声嘶力竭。 
　　就像侠客出剑，干净利落。 
　　他手持麦克风，面对镜头唱道： 
　　“【爱是迷迷糊糊天地初开的时候， 
　　那已经盛放的玫瑰。】” 
　　许初静在此刻跟进： 
　　“【爱是踏破红尘望穿秋水只因为 
　　爱过的人不说后悔。】” 
　　骆墨将音调继续拔高，这次又换为他唱。 
　　只不过二人从面对镜头，再次变为了面对面高唱。 
　　这种你来我往，反倒有了一种情意浓浓之感。 
　　要知道，这歌是为《神雕侠侣》而做，而在《神雕侠侣》中，杨过还未神功大成前，他和小龙女二人一同舞剑，双剑合璧，乃是绝招之一。 
　　这种偏快节奏的对唱，还真有月下舞剑，翩若惊鸿之感！ 
　　对唱继续，骆墨抬手唱着： 
　　“【爱是一生一世一次一次的轮回， 
　　不管在东南和西北。】” 
　　许初静跟着抬手： 
　　“【爱是一段一段一丝一丝的是非…….】 
　　在二人的手指即将碰在一起的时候，歌声又转变为了和声。 
　　“【教有情人再不能够——说再会！】” 
　　弹幕在此时瞬间翻涌成海。 
　　“啊啊啊啊！差一点就牵手了！” 
　　“太爽了，这对唱听得我太爽了！” 
　　“袁鹤文进来学学，这才有江湖感！” 
　　“黄西山，你看看同样是情歌，你怎么就那么矫情，人家就这么大气！” 
　　“这种你来我往的感觉，真是像极了爱情！” 
　　“好的爱情，就是要这样旗鼓相当！” 
　　重量级巨星的帮唱，固然能让观众们感到惊喜，但最主要的，还是要看歌的质量，以及大家展现出来的唱功。 
　　这首《天下有情人》，一般人是真的唱不了。 
　　一开始的音就高，而且很飘，结果在高潮部分，居然还能再顶上去！ 
　　也就是说，整体走势是从很顶到更顶！ 
　　骆墨与许初静站在舞台上，根本不需要任何里胡哨的东西。 
　　就算你们有两支乐队，又能怎样？ 
　　我们靠人声便够了！后台处的柯铭，立刻使唤下面的人，在歌曲间奏的部分，给其他几位歌手一个特写镜头，看看他们的表情。 
　　画面一转，只见孙奕等人面露震撼与陶醉。 
　　太强了，骆总监和许天后的唱功实在是太强了。 
　　这高音怎么会这么稳，合唱怎么会这么融洽！ 
　　魏冉和黎戈是完全听嗨了，两个老男人手舞足蹈。 
　　赵薛秦和徐莲瑛的脸色说不上很难看，但怎么都有种强颜欢笑的感觉。 
　　毕竟像赵天王如果有演技的话，长相还算不错的他，早就跨界去演戏了。 
　　也不至于偶尔去电影里客串，而且是本色出演大歌星，还要被网友们怒喷演技尴尬。 
　　徐莲瑛则越发在心中埋怨袁鹤文和赵薛秦。 
　　“搞什么啊，把我请来搞什么啊！”徐莲瑛悔恨无比。 
　　她本来安心在公司准备新专辑，这节目跟我一点关系都没有啊！ 
　　“你们要丢人，为什么要拉着我一起？”徐莲瑛欲哭无泪。 
　　她这种级别的人，本就不该来这类综艺。 
　　屈尊前来，还要把脸送上去给人打，这操作实在是太迷了。 
　　当然，远在家中看直播的袁鹤文，是面色最难看的。 
　　他甚至气到嘴唇颤抖。 
　　这首歌让他越听越担心，越听越担心。 
　　这种级别的合作，肯定不是随便练练就能出效果的。 
　　他们肯定还私下里磨合了很久！ 
　　“一个骆墨，凭什么让许初静屈尊来综艺里帮唱，还为他费数天的时间搞磨合！”袁鹤文根本想不明白。 
　　他很清楚，这种高难度的歌曲，通常都是属于那种创作者和演唱者相互成就的关系。 
　　如果不是许初静来唱，效果多半大打折扣！ 
　　黄西山则在家中看着直播，颇有一种逃过一劫的感觉。 
　　他的情绪就像是坐过山车一样，很奇妙。 
　　本来是觉得通往成功的大巴上，自己被一脚踹下车了。 
　　心中愤怒，憋屈，十分难受。 
　　结果谁想到，这是一辆寻死的大巴…….. 
　　“袁鹤文啊袁鹤文，你现在还笑得出来吗？”黄西山面露笑容。 
　　“这首《天下有情人》，你打不过。” 
　　同时呢，对他来说，那种如梦似幻的感觉又极其强烈。 
　　二人斗了十几年，结果一起成了一个新人的手下败将。 
　　“不服老真的不行了，或许……..真该退休了。”黄西山心想。 
　　……… 
　　……… 
　　舞台中央处，歌曲进入到了重复的b段。 
　　有前面的累积和铺垫，歌曲重复唱第二遍时，爽感还能得到递增。 
　　一曲终了，骆墨与许初静也没有任何多余的动作，只是相视一笑。 
　　网友们纷纷高喊：“已截图！” 
　　“我为什么感觉两个人的笑容都很宠溺啊？” 
　　骆墨是因为这段时间里每天做饭，他觉得自己是天后饲养员。 
　　许初静则是来罩着他的，再加上白白白作祟，有一种猫主子之感。 
　　就跟整首歌的基调一样，你来我往，旗鼓相当。 
　　全场响起了热烈的掌声，专业评审团们再次全体起立，用力鼓掌。 
　　宁丹在此刻上台，深深的看了二人一眼。 
　　在她的印象中，骆墨在参加《创造偶像》，然后遭遇【防爆】时，许初静就异常关心，说可以帮忙。 
　　只不过宁丹自己就能搞定，也就没有劳烦她。 
　　她知道许初静和骆墨应该关系不错，但也没想到二人看起来契合度会这么高。 
　　坐在观众席里的姜宁希也在此时有点愣神。 
　　先前说过，许初静是她的偶像，她很崇拜这种一心搞事业，而且事业有成的女人。 
　　而骆墨发展的就是这么快，现在已经站在她可望而不可即的高处，和自己的偶像级人物同台合作，并毫不逊色。 
　　专业评审团对于二人的表现，自然是大肆赞赏。 
　　同时，吕一也点明了骆墨的和声的重要性与难度。 
　　观众们一开始并未留意这么多，或许要等到一些观众们听多了这首歌，然后自己试着唱一唱以后，才能知道难度等级。 
　　许初静听着吕一的话，立刻拿起话筒，笑着道：“吕一老师不愧是资深创作人，是老前辈。” 
　　“这首歌看似是我的声音更亮一些，实际上，困难大多集中在骆墨身上。” 
　　“他是我见过的新一代创作人里，最具才华的。” 
　　“同时，又是新人歌手中唱功最好的。” 
　　“我有时候都并不觉得我是来帮唱的，我只是来陪他一同呈现一个好的作品。” 
　　这女人又习惯性的给骆墨进行【抬咖】。 
　　这已经是不知道第几次帮他【抬咖】了。 
　　你这是要让他早日与自己各方面都匹配，都能平起平坐吗？ 
　　宁丹在此时接话，笑了笑道：“所以你是被才华打动，所以才答应了帮唱？” 
　　许初静闻言，笑了笑道：“也不只是才华吧，也因为秋刀鱼很好吃。” 
　　说着，她看向了骆墨。 
　　此言一出，全场哗然。 
　　弹幕再次翻涌起来。 
　　“他们有小秘密！这个互动一看就有小秘密！” 
　　“是骆墨做的秋刀鱼吗？我想起了《七里香》啊！” 
　　“秋刀鱼的滋味，猫和你都想了解。” 
　　“哇，这画面一脑补，一男一女，若是再有只猫，简直完美！” 
　　“锁死！这对cp给我锁死！钥匙我吞了！” 
　　宁丹讶异地看了二人一眼，她知道许初静就住在玉城小区，和骆墨只隔一条马路。 
　　二人真要有什么互动的话，还真是极其方便……. 
　　这个时候，她在柯铭耳机里的催促声中，道：“好的，那就让我们看看歌手骆墨与许初静的最终得分是——” 
　　无数人开始屏住呼吸。 
　　“97.3分！”宁丹高声道。 
　　超过赵薛秦和徐莲瑛了！而且还超过了不少！ 
　　新的史上最高分，就此出现。 
　　听到结果公布后，赵薛秦坐在椅子上，陷入了无尽的绝望。 
　　宁丹对其他歌手道：“那么，有请歌手们登上舞台，然后由总导演柯铭，来宣布结合观众打分后的最终得分及最终排名！” 
　　赵薛秦与徐莲瑛起身时，都有点失魂落魄。 
　　观众分，基本上不可能赢回来。 
　　现在上台站一起，跟公开处刑似的。 
　　一众歌手与帮唱嘉宾走向舞台，许初静在此时一把拉住骆墨的胳膊，然后让他站得离自己更近一些，靠过来半步。 
　　紧接着，她就立刻松手，宛若什么都没有发生。 
　　“你属于这里。”她轻声道。 
　　就这样，她带着骆墨，稳稳的站在舞台最中央的c位处，所有人经过时，都要绕过二人，站在两旁。 
　　（ps:第二更，4200字，求月票！） 
　　(本章完)

第194章 《潇洒走一回》
　　第194章 《潇洒走一回》 
　　六位歌手与六位帮唱嘉宾在舞台中站成一排，镜头扫过，一半以上都是骆墨的人。 
　　这场半决赛，的确从某种层面上来说，是他的主场。 
　　也怪不得网友会说：“《情歌王》都快变成新虞内部歌手争霸赛了。” 
　　当然，大家也只是调侃一下。 
　　谁叫骆墨每次带来的歌曲，都能得到观众的认可呢？ 
　　节目总导演柯铭又换了一顶崭新的帽子，穿着那一身永远不变的灰色衣服。 
　　他拿着纸卡上台，准备公布歌手们的最终排名。 
　　弹幕里，网友们议论纷纷。 
　　“哇，好难猜啊。/狗头。” 
　　“啧啧啧，胜负难料，哈哈哈哈哈。” 
　　“能不能别演了，我静姐能输？” 
　　“《天下有情人》永远滴神！” 
　　“祝《天下有情人》终成眷属！” 
　　“冲！静墨组合给爷冲！” 
　　“诶？静墨，静默，这名字取得不错。我在此宣布，静墨cp正式成立了！” 
　　柯铭站在一排歌手面前，环视了所有人一眼，面带灿烂的笑容。 
　　在上台前，他查看了一下节目的实时收视数据，再次打破了国内歌手类竞技综艺的记录！ 
　　同时，也打破了所有音乐类综艺的记录！ 
　　“这才半决赛啊，都还没到总决赛啊！”柯铭乐疯了。 
　　这里头的功劳，骆墨至少要占一半！ 
　　他怎么都想不到，当初自己邀请的不过是一个都还未正式出道的练习生。 
　　骆墨是在节目录制的前一天才刚刚宣布出道。 
　　可偏偏就是这样一个纯新人，助他创造了综艺史上的奇迹！ 
　　选秀类的综艺，因他而屡创新高。 
　　如今，歌手类的综艺，也因他再创奇迹！ 
　　从某些角度来说，他才是【综艺神话】吧？ 
　　柯铭打开纸卡，开始从第六名进行宣布。 
　　按理说，应该是把最后一名和第一名保留悬念的，可是没办法，第一名多少还带着那一丝丝的悬念，最后一名那是真的不需要吊胃口。 
　　“本场排名最末的歌手是——曾穗。” 
　　“很遗憾，曾穗将告别《情歌王》的舞台。” 
　　在淘汰前，某一线女歌手终于有了姓名，可喜可贺。 
　　曾穗笑了笑，朝着观众们鞠躬，然后讲了一番感人肺腑的话。 
　　听得出来，她还是觉得很遗憾的。 
　　她的心情特别复杂。 
　　说真的，输给这些高质量的歌曲，不丢人。 
　　但从另一个角度考虑，如果没有骆墨的话，像孙奕可能早就被淘汰了，陈珊琪也不一定可以踢馆成功，自己按理说是可以一路挺进总决赛的。 
　　——可惜没如果。 
　　世界上的种种因果，本来就不能这样子去想。换个角度考虑，没有骆墨提供那么多优质的歌曲，这节目也不可能火到这种地步，曝光度也不可能高得如此离谱。 
　　上一期《情歌王》，比上别的节目一整季还要管用。 
　　宣布完末位歌手后，柯铭这狗导演就开始吊胃口了。 
　　他不仅废话连篇，还语速很慢。 
　　网友们瞬间炸锅。 
　　“妈的，这语速慢得让我怀疑是不是我这台一万多的256g蓝色智能手机卡了。” 
　　“我还以为是我魔都玺城房子里的网速不行。” 
　　“我以为是我母校北大的网络不好。” 
　　“我也在想是不是因为我京城二环的房子太大的缘故。” 
　　沙雕网友们之所以很关注第五名，是因为半决赛会淘汰两位歌手。 
　　最终，只会有4位歌手进军总决赛。 
　　然后进行两轮对决。 
　　每个歌手都要唱两首歌，两首歌的总分，就是最终得分。 
　　“虽然很心疼胃哥，但有点想让他淘汰啊。”网友们纷纷道。 
　　魏冉一走，总决赛就有趣了。 
　　赵薛秦要面对的是新虞歌手的围剿！ 
　　很难想象，四大公司里的菠萝，派出了一位天王级歌手，居然还会遇到这种以势压人的局面。 
　　骆墨将带着孙奕与陈珊琪，力战天王。 
　　这样一来，这总决赛的“墨味儿”，未免过重了些。 
　　柯铭吊了半天胃口后，笑着道：“要不，我们先插播一段广告？” 
　　胃哥听了都想揍他。 
　　“赶紧淘汰我吧！”魏冉在心中道，这个节目太混球了！ 
　　他感觉整个节目不管是赛制还是流程，都很针对他。 
　　淘汰反倒是一种解脱？ 
　　最终，柯铭也还是保留了最后一丝良心，没有插入广告，而是道：“本场竞演第五名是——歌手魏冉！” 
　　对于观众们来说，这也没有特别意外。 
　　只是胃哥的观众缘一直很好，导致大家有点舍不得他走。 
　　可当镜头给到魏冉身上的时候，这货居然做了个噢耶的手势。 
　　眼看镜头转过来了，他又尴尬的在原地转了个圈，然后默默把胸前握紧的拳头给松开，朝着镜头来了个天女散。 
　　柯铭看愣了，骆墨等人看愣了，观众们也看愣了。唯有黎戈，居然还很默契的和他一起来了招天女散……. 
　　魏冉和黎戈，两位神奇的一线歌手，这二人的：人、歌、梗…….各火各的。 
　　在发表离别的话时，魏冉最后也只是看向骆墨，拿出自己导师的气度来，道：“那什么，小墨呀。” 
　　“胃哥我都要离赛了，你今天直接把那首串烧歌曲唱完呗？” 
　　骆墨看着他，认真道：“那怎么行，我参加节目就要对节目负责，你回家记的守在电视机前，给总决赛贡献一份收视率。” 
　　胃哥直接自闭了。 
　　柯铭开始继续罗里吧嗦的宣布排名。 
　　孙奕在本场获得第四，陈珊琪则是第三。 
　　赵天王又当了一回老二，骆墨与许初静强势夺冠，并拿下了节目史上最高的总分。 
　　“让我们恭喜半决赛的头名歌手——骆墨！” 
　　“也感谢他的帮唱嘉宾许初静！” 
　　弹幕在此刻瞬间翻涌。 
　　“大快人心！” 
　　“可以，赢得漂亮！” 
　　“乱杀！这怎么输？哈哈哈！” 
　　排名公布后，则是打歌环节。 
　　其实，节目已经到了第六期半决赛，由于骆墨一直有在压缩伴奏，串烧金曲《情歌王》只差收尾部分了。 
　　今天他依然拥有两分半钟的打歌时间，可他却并不打算唱串烧了。 
　　只见骆墨放下了手中的麦克风，然后在许初静的耳畔轻声说了些什么。 
　　许初静诧异地抬头看了他一眼，然后冲他微微点了点头。 
　　这个画面落入网友的眼中，瞬间又让喜欢自己找吃的cp党们表示嗑到了。 
　　“哇，他刚刚靠近静姐的耳边说话，画面感觉好苏啊！” 
　　“要命了，感觉自己在看偶像剧。” 
　　“说什么啊，到底在说什么悄悄话啊！” 
　　“好想听，就不能让我听一下吗？” 
　　骆墨在和许初静说完后，就又走过去和总导演柯铭交流了几句。 
　　柯铭抬起手来，冲他做了个ok的手势。 
　　然后，骆墨就拿起麦克风，面对镜头道：“今天的打歌环节，就不唱先前的串烧歌曲了，给大家带来一首新歌——《潇洒走一回》。” 
　　“这首歌曲，是我为静姐写的，同时，也是静姐的首部电影《猫妖》的主题曲。” 
　　“我今天先给大家唱几句，大家可以期待一下明天发布的主题曲完整版，以及电影《猫妖》的预告片。” 
　　骆墨的想法很简单，你来给我帮唱，那我就帮你宣传。 
　　整整两分多钟的时间，我都拿出来给你宣传新电影。 
　　白捡了这么多大便宜的柯铭，肯定也不会这点面子都不给。 
　　明星们去综艺里宣传自己的新作品，那是很正常的事情。许初静愿意屈尊来参加节目，他自然愿意帮忙打个广告。 
　　至于歌曲的伴奏，骆墨早就带来了，这一切他早就安排好了。 
　　等到伴奏声响起，只见他拿起话筒开始高声唱了起来。 
　　“【天地悠悠，过客匆匆 
　　潮起又潮落。】” 
　　又是一首开篇就极其大气的歌曲！ 
　　整首歌曲从头到尾都很符合歌名。 
　　骆墨只把歌曲的a段给唱完了。 
　　“【岁月不知人间多少的忧伤， 
　　何不潇洒走一回。】” 
　　唱到这里，他就不再继续了。 
　　许初静看着他，脑子里却闪过了在《猫妖》片场时，骆墨一身白衣，然后在林间舞剑的画面。 
　　他持剑而来，持剑而去，翩若惊鸿，极尽潇洒。 
　　从电影的立意来看，少年猫妖正是因为受到了这位白衣剑客的影响，才会如此的飒，如此的洒脱。 
　　直播里，弹幕席卷。 
　　“哇！好听诶！” 
　　“很好听啊，也很期待静姐演唱的完整版！” 
　　“天呐，感觉这首歌和《天下有情人》的风格还挺统一的。” 
　　“对，《沧海一声笑》也是这样！” 
　　可以说，《猫妖》这部电影在《创造偶像》录制的期间，就已经进行了数波预热。 
　　如今，又在《情歌王》的舞台上大肆宣传。 
　　这使得它还未上映，就已经热度极高，已经很火了。 
　　观众们的期待值已经被拉满。 
　　与此同时，很多人开始发出同样的感慨： 
　　“要是骆墨也有参演《猫妖》，那该有多好？” 
　　但她们又都清楚有点不切实际，因为从时间上看，那会儿的骆墨正是最忙的时候。 
　　“算了，还是好好期待明天《潇洒走一回》的完整版，以及《猫妖》的预告片吧！” 
　　(本章完)

第195章 一行字就够了
　　第195章 一行字就够了 
　　《情歌王》半决赛，于喝彩声与掌声中落幕。 
　　直播结束，观众开始有秩序的退场。 
　　许初静没有在此地久留，只是和大家都寒暄了一番，然后对骆墨道：“我先回魔都了。” 
　　骆墨冲她点了点头，道：“回去了再联系。” 
　　赵天王和徐天后是在什么时候离场的，骆墨也不是很清楚，但看得出来，二人站在一起的时候，气氛就无比凝重与尴尬。 
　　徐莲瑛心中万分窝火，她怎么都没想到，自己是来丢人现眼的。 
　　这导致她上车以后，助理都不敢说话，生怕惹恼了她。 
　　她直接拿出手机，拨通了自己经纪人的电话，然后开始宣泄情绪。 
　　回到公司以后，这位天后大人想必也会把怒火倾斜到各个团队身上。 
　　在她看来，公司这一次真是搬起石头砸自己的脚。 
　　这一次帮唱，不过是向世人再次证明，自己与许初静之间的差距！ 
　　里里外外半点好处都没讨到，反倒让骆墨与许初静的声望如日中天。 
　　除了窝火外，徐莲瑛也觉得万分委屈。 
　　“你袁鹤文想证明自己，与我何干？” 
　　“陈总想要从菠萝那里得到一些资源交换，又与我何干？” 
　　不管是袁鹤文还是磁龙的陈总，都算是幕后大佬。 
　　可她徐莲瑛却是要站在台前的。 
　　最丢人的就是她！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，赵天王也坐上了自己的保姆车。 
　　上车后的他，整个人看起来失魂落魄，司机问他去哪里的时候，他也好像没有听到一般。 
　　这是他出道以来面临的最大的一道坎。 
　　最主要的是，他身上的梗实在是太多了。 
　　网友给他造的那些梗，会跟随他一辈子的。 
　　这对于名誉、声望的受损，是持续性的。 
　　在这种情况下，也会间接影响他的商业价值，影响到他的多年收益。 
　　赵薛秦拿出手机，点开通讯录后，却迟迟没有拨通黄西山的电话。 
　　王石松的电话，他现在是不会打的。 
　　王总现在的憋屈与暴怒，不会比他少。 
　　他只是输了比赛，是技不如人，可王石松这回却跟个傻子似的，估计会直接沦为业内笑柄。 
　　请了半天许初静，结果把她请到了骆墨身边，太可笑了。 
　　赵薛秦深吸一口气后，还是按下了通话：“喂，老师。” 
　　黄西山的声音在电话里响起，语气却极为平静。 
　　“直播我看了，其实输的不冤。” 
　　赵薛秦开口，却又不知道说些什么。 
　　过了好一会儿，电话里才传来黄西山的声音：“我准备把退休计划再次提前，明天我就会召开记者会，宣布退出歌坛。” 
　　“什么！？”赵薛秦闻言，如遭雷击，道：“可是…….老师！” 
　　他很想说比赛还没比完呢。 
　　但他又很清楚，黄西山这回当了弃子，被所有人都给抛弃了。 
　　黄西山笑了笑道：“说真的，我现在反倒还有点感谢袁鹤文，他让我一下子就想开了，瞬间就豁然开朗。” 
　　如果只是他一个人在词曲方面输，外面会有各种乱七八糟的流言蜚语，各种冷嘲热讽，什么版本的都有。 
　　可当袁鹤文也输了，就等于是告诉所有人，咱们只是纯粹的技不如人。 
　　不是我黄西山太弱，只是骆墨太强。 
　　他和袁鹤文斗了十几年，都想压对方一头，却始终在差不多的水平线上。 
　　现在，大家都成了骆墨的手下败将，嘿嘿，还在一条线上。 
　　——感谢老仇家送来的台阶！ 
　　黄西山现在释然了。 
　　他回想了一下，自己当年一样也是踩着很多前辈的肩膀上位的，一出手就是一通乱杀。 
　　现在，也该轮到他给后辈当垫脚石了。 
　　“不服老不行咯。”他笑呵呵地道。 
　　通话的最后，他这个沦为弃子之人，反而反过来安慰起了赵薛秦，道：“你我师徒一场，我在退休前也跟你说几句心里话。” 
　　“我劝你把心态放稳，也不要太在乎输赢。” 
　　“你想过没有，骆墨如今的势头，比当年的许初静还要猛。” 
　　“而许初静现在，可是站在女歌手巅峰的人物。” 
　　“骆墨如若继续这样保持下去，他很可能会成为歌坛里划时代的巨星。” 
　　“江湖里，所有人都会败给天下第一，不是么？” 
　　赵薛秦陷入了久久的沉默。 
　　深城，黄西山站起身来，神色轻松，甚至还开始计划起了自己未来的退休生活。 
　　这个爱饮茶的老人，已经许久未尝出好茶的滋味了。 
　　如今，他食指大动。 
　　黄西山嘴里哼哼着：“不如吃茶去。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　回魔都的路上，骆墨是和润姐一辆车的。 
　　他想和润姐聊一下，玺城房产的收购事宜，看看润姐有没有卖的意思。 
　　结果宁丹一听，就笑着答应了下来，道：“我这套房子本就是买了等升值的，这几年房价涨了不少，你想买，就拿去。” 
　　这下子好了，本来骆墨就是暂住在她楼下，现在等于是要长住在她家楼下了。 
　　车子开回魔都后，宁丹见骆墨也有几分疲惫，就也没邀请他去家里小酌。 
　　骆墨回到家中后，洗漱了一下，就和许初静聊了几句微信。 
　　“静姐，明天发布电影主题曲和预告，有什么需要我配合宣传的吗？” 
　　“微博之类的简单宣传一下就好。”许初静回复道。“好嘞。”骆墨笑着答应了下来。 
　　他身为顶流，其实宣传费用很高的。 
　　但男女之间，有时候就是要你欠我一点，我欠你一点，才有意思不是么？ 
　　就像是吃完一顿饭后，要说一句“下顿我请”，然后就能顺理成章的约下一次了。 
　　夜渐渐深了，网络上却依然极其热闹。 
　　《情歌王》半决赛称霸热搜榜，各大平台一打开，全是《情歌王》的消息。 
　　菠萝和磁龙就算想压一压，也根本压不住。 
　　王石松和自己的亲兄弟王石柏又大吵了一架。 
　　黄西山提前退休一事，他没有通知王石松，而是告知了王石柏，可见其当了回弃子，已心生芥蒂，借此表达不满。 
　　至于骆墨和许初静那边，网络上则开始疯狂滋生cp党。 
　　她们给二人取了很多名字，比如：【墨静cp】，【静墨cp】，【墨许cp】等。 
　　最后，大家觉得墨许二字和默许谐音，而且里面的甜度最浓，将其定为官方名。 
　　结果，令人大跌眼镜的一幕发生了。 
　　【墨许】二字于今夜就登顶了热搜榜的榜首，比《天下有情人》还要高！ 
　　最要命的是，墨许二字和《天下有情人》合并在一起，莫名的又给人一种在发的感觉。 
　　很多网友是带着姨母笑入睡的。 
　　大家开始等待起了《潇洒走一回》的完整版。 
　　“没想到，骆墨早就给静姐写过电影主题曲了。” 
　　“他们背地里居然还有那么多的深入合作！” 
　　“是真的！墨许cp绝对是真的！” 
　　“那一年，她是娱乐圈的顶级天后，是影视剧的新任视后，而他，只是她节目里的一位临时顶替的练习生……..对不起，我控制不住自己的手，我已经在敲键盘写文了。” 
　　在沙雕网友们的喧闹声中，夜晚就这样度过了。 
　　翌日，早上八点的时候，《潇洒走一回》的完整版就在各大平台上传了。 
　　借着《情歌王》的热度，以及许初静本身强大的人气，这首歌直接爆火。 
　　而这首歌的词曲者骆墨，在【江湖气】这一领域里，也直接封神。 
　　“哇！骆墨这种类别的每一首歌，都好有感觉！” 
　　“希望各大武侠剧的剧组识相一点，找谁邀歌不用我多说了吧？” 
　　“可惜武侠落魄了，现在的剧啊，根本配不上骆墨这些歌！” 
　　“静姐独特的嗓音配上骆墨的词曲，太绝了！” 
　　“杀！榜单上给我杀！” 
　　这导致的最终结果就是，袁鹤文为赵薛秦和徐莲瑛写得那首新歌，不仅在榜单上没战胜《天下有情人》，还被迟发一天的《潇洒走一回》给反超了。 
　　从目前的趋势上看，只要时间足够，后面的《小小》与《凉凉》，可能都会把这首《情歌》给爆掉！ 
　　新的梗就这样出现了： 
　　《袁鹤文：骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风》。 
　　《人民群众：骆墨是骑在袁鹤文头上开创了中国风》。 
　　人家骆墨一口气出了四首歌，你如果最终一首都打不过，那未免也太丢人了些。 
　　等到了下午的时候，黄西山的记者会一召开，网友们又陷入了久久的震惊。 
　　只不过这一次，由于有袁鹤文在前面吸引火力，且黄西山又表现出了足够的气度，导致大家也没对他冷嘲热讽。 
　　还有很多网友呼吁着他能偶尔再写一两首歌，就当是写着玩呗。 
　　你激流勇退，大家反而对你有点舍不得了。 
　　一直到了晚上八点，大家本以为一整天的热闹，也该结束了吧？ 
　　结果，《猫妖》剧组上传了首支电影预告片。 
　　整个预告片很短，只有30秒。 
　　大量的网友涌入进来，先睹为快。 
　　电影一开篇，就是竹林里的画面。 
　　然后，就传来了许初静的声音：“妖，为世人不容。” 
　　“半妖，更是也被妖族唾弃。” 
　　画面一转，镜头开始聚焦到飘落下来的竹叶上。 
　　然后，一支利箭飞射而出，从竹叶旁擦过。 
　　脚步声传来，箭雨声传开。 
　　紧接着，大家看到一个身穿白衣的身影，从竹林间飘过。 
　　看不清样子，只能看到一道负剑的潇洒背影。 
　　“咦，有点帅啊！” 
　　“这个画面拍的好啊，很有意境，也很有感觉。” 
　　“唉，现在很多古装作品，也就背影能看了，背影拍的越帅，到时候露正脸越是失望。” 
　　“对啊，还是别抱太大期待为妙。” 
　　画面在此刻瞬间切换，紧接着放出了几个电影里大制作的大场面，没有再出现白衣剑客的身影。 
　　在密集的鼓点声中，画面转暗，一行行大字踩着鼓点声，仿佛是砸在了画面里。 
　　“【主演：许初静。】” 
　　“【导演：关飞。】” 
　　“【编剧：赵东廷。】” 
　　“【制片…….】” 
　　就在观众们觉得后面没啥看点了，可以点叉叉的时候，一行大字猛地出现。 
　　鼓点声还在继续，这次却宛若是用力地敲击在观众的心上。 
　　无数人陷入到了震惊与激动之中。 
　　——【特别出演：骆墨】！ 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第196章 他总能带来奇迹
　　第196章 他总能带来奇迹 
　　正常情况下，一部电影是以导演为王，导演就是整个剧组最核心的人物，在预告片中，导演的名字也该放在最前面。 
　　可奈何许初静身份特殊，这个导演也是从电视剧导演转型的，而且许天后还个人为电影投资了五千万，是出品人之一…….. 
　　因此，导演在剪辑预告片时，直接把许初静的名字给放到了第一位。 
　　然后，又把骆墨的名字放在最后面，作为惊喜。 
　　还别说，效果真的特别好！ 
　　大家在看完《情歌王》半决赛后，本就意犹未尽。 
　　骆墨和许初静的一些互动，还有他们二人说得一些话语，让人很难不浮现连篇。 
　　《猫妖》的预告片在这个时候出现，的确是最佳的宣传时期。 
　　等于是在爆点的时候，蹭到了最大的热度！ 
　　这条预告片直接登顶热搜，光是在微博的播放量，就很快破千万。 
　　这在电影预告里，是非常非常罕见的，可以说是现象级的。 
　　只能说时机太巧妙了。 
　　《猫妖》的主创团队，全部都陷入了狂喜！ 
　　这几天，《猫妖》的导演关飞，还有编剧赵东廷是住在一起的。 
　　二人本来就关系很好，让许初静获封视后的那部连续剧，就是二人合力整出来的。 
　　他们这几天要商量把电影上映前的工作都给做完，住在一起更方便沟通。 
　　此时，他们随便打开一个视频网站，然后点开了《猫妖》的预告片，弹幕非常多。 
　　编剧赵东廷提议道：“去【小烂站】看看弹幕。” 
　　导演关飞照做，在打开小烂站后，弹幕那叫一个密密麻麻。 
　　“究竟哪个是骆墨？该不会是那个白衣剑客吧？” 
　　“导演出来挨打！怎么里面的人都是背影！” 
　　“骆墨和许初静在这几个月里到底还有多少没有见光的秘密！？” 
　　当然，密密麻麻的弹幕中，含量最高的就是——“嗑到了！” 
　　这个世界的小烂站，便等同于是地球上有小破站之称的b站。 
　　在这里，神人实在是太多了。 
　　这预告才发布几个小时，已经有人制作出大量的视频了。 
　　有恶搞的视频，直接在每个人的背影里，把脸给p上去。 
　　白衣剑客那翩若惊鸿的背影中，后脑勺顶着个骆墨的大头照，制作别提多粗制滥造了，但就是好玩！ 
　　还有那种分超标的视频，直接把其他人演的电影和电视剧的画面给剪辑出来，但换上了骆墨与许初静的脸。 
　　“人妖恋给我走起啊！”一群人喊着口号。 
　　这些东西，让关飞和赵东廷看得一愣一愣的。 
　　“这就是顶流的力量吗？”关飞忍不住道。 
　　他现在有点明白，为什么很多导演爱请流量明星了，至少前期话题度与热度会爆表啊。 
　　当然，该扑街还是得扑街。 
　　赵东廷看着这些，有点担心地道：“静姐会不会有点不高兴？” 
　　在他们的印象中，许初静本人是个一心只搞事业的女强人，拍得剧也是这种类型的大女主剧。 
　　她拍得两部电视剧里，都没有一丝一毫的感情戏，完全没有。 
　　她始终认为职场剧就要有职场剧的样子，别什么都硬要往办公室恋情上扯，仿佛公司倒闭了，事业崩塌了，都不能阻止我谈恋爱。 
　　“发给她看看？”关飞提议。 
　　然后，他就拿出手机，把几个视频链接发送了过去。 
　　没过多久，他就收到了许初静的回复。 
　　“还挺有趣的。”天后大人道。 
　　要命，简直一点都不像她！ 
　　关飞和赵东廷面面相觑，然后转而大惊。 
　　“我俩该不会是在现实生活中……..嗑到真了吧！？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《猫妖》预告片的大火，让王石松了更深层次的陷入暴怒。 
　　他之前去请许初静的筹码，便是想着以自己的能量，可以助《猫妖》一臂之力。 
　　可目前来看，人家根本不需要。 
　　有一个骆墨，便够了。 
　　一个有口皆碑的顶流男星，在此刻展现了自己的可怕流量与影响力。 
　　二人在《情歌王》上的合作，反而莫名其妙的成了一招妙棋！ 
　　本来近期的电影档就比较平淡，如今《猫妖》预热的这么好，估计各大院线给出的首日排片量，会非常之高！ 
　　这一切使得王石松的秘书们非常苦恼。 
　　“这费丝袜，费衬衫纽扣的日子，什么时候才到头啊？” 
　　至于骆墨那边，他很配合的在各大平台转发了一下《猫妖》的预告片。 
　　他转发了之后，新虞的一众歌手们立刻紧随骆总监的脚步。 
　　如今，骆墨与其工作室的微博，乃是新虞歌手们的重点关注对象。 
　　她们都很清楚，《情歌王》马上就要结束了，骆总监很快就会空闲一些了。 
　　只要我们舔得够好，舌灿莲，唇枪舌战，是不是有可能下一个火的歌手，就是我呢？ 
　　骆墨在转发完预告片后，就收到了钱青云导演发来的微信。 
　　“好小子，我本来还想着找个机会带你入圈的，没想到你不声不响，早已投入了许初静的怀抱。”这位在电影圈里有着举足轻重的地位的导演道。 
　　骆墨看着微信，喃喃道：“许初静的怀抱么？” 
　　——会很闷吧？ 
　　他笑着回复道：“在《创造偶像》的时候，就被静姐带去客串了一下，但我也没想到，还捞到了一个【特别出演】的名头。” 
　　钱青云发来一条语音，道：“可以，那我到时候要好好看看，你到底有没有演技，也好以后合作的话，我心里有底。” 
　　骆墨听着语音，在心中道：“钱导这是在暗示我，他还是有很大的合作意愿啊。” 
　　对此，骆墨并不排斥，反而求之不得。 
　　如果他真要跨界，演技肯定还是要多多打磨。这些老一辈的导演，你甭管他现在拍的片子扑不扑街，票房是否撑得起来，但这群人绝对都是有真本事的。 
　　跟着他们，至少是能学到很多东西的。 
　　而且演戏和唱歌不同，是需要一张关系网的。 
　　就好像骆墨哪怕现在丢出一个绝顶剧本，他也需要有一群好的演员来帮忙演绎。 
　　像钱青云，或许在某些方面能帮到骆墨很多。 
　　这些都有利于他的部分未来规划。 
　　至于钱导说要看看他在《猫妖》里的表现，骆墨还是比较自信的。 
　　因为白衣剑客的定位就是——帅。 
　　“演戏是一件极其需要信念感的事情。” 
　　“而我深信——我真的是个大帅逼。”骆墨笑了笑，在心中道。 
　　纵观现在的各种古装剧，这种戏份里，最为难的反而是边上的群演。 
　　看着一群古装丑男现身，还要硬演出一副“他好帅”的样子，这是一件很苦难的事情。 
　　而钱导若是去看了《猫妖》，很快就会发现骆墨最大的闪光点之一。 
　　——打戏！ 
　　这年头，打星有点青黄不接。 
　　就像是在地球上一样，大家印象深刻的打星，依然是老一辈那几位。 
　　这使得行业里很稀缺骆墨这种舞刀、弄剑、耍枪…….样样精通的年轻帅哥。 
　　嗯，重点还是在于帅哥。 
　　他的可塑性，怕是会超出钱青云的预期。 
　　……. 
　　……. 
　　翌日，《猫妖》的官方微博，开始发布起了一些先前没有公布的演员定妆照。 
　　从中午就开始发，一小时发一张。 
　　由于昨天的背影版预告片实在是足够火爆，导致不少网友纷纷前来围观。 
　　“啊，终于发小余妹妹了。” 
　　“丁小余演的小猫妖好可爱啊，这脸好想揉啊！” 
　　“哇，妹妹的眼睛也太漂亮了吧，她好适合这类角色。” 
　　然后，大家在这个时候才想起来——骆墨是丁小余的师父啊！ 
　　也就是说，他是少年猫妖的师父，又是成年猫妖的学生。 
　　这关系，有够离谱的！ 
　　紧接着，就开始有画师为此画图了。 
　　主题便是：“我弱小的时候，你保护我。现在我强大了，换我来保护你吧。” 
　　这三位演员的复杂关系，还有画师所画的图，甚至给编剧带来了一些《猫妖2》的灵感。 
　　当然，前提是《猫妖》的票房必须够顶，否则也不可能会有《猫妖2》。 
　　网友们看着一张又一张的定妆照，苦苦等待着骆墨的出场。 
　　古装这一类型还是有很多颜控观众的。 
　　就好比很多古装的发型是那种头发竖起后，额头两侧还分别放下一缕长发，以显飘逸潇洒。 
　　长得好看，那这就叫龙须刘海，若是长得丑，观众则多半称之为——蟑螂须。 
　　一直到晚上7点钟，《猫妖》的官方微博，才发布了骆墨的定妆照。 
　　这张定妆海报一经发布，立刻引发了无数网友围观。 
　　“靠！和国庆晚会那天的古装造型，完全不是一个风格，但依然很帅！” 
　　“天下苦古装丑男久矣，得救了！” 
　　“骆墨，咱以后能不能别唱歌了？或者每年腾几个月演戏？” 
　　“果然白衣剑客是骆墨演的，白衣骆墨，永远滴神！” 
　　“强烈要求各大影院做出骆墨的人型立牌。” 
　　“白衣剑侠与逃命半妖，爱了爱了！” 
　　一张定妆海报，猛地冲上热搜。 
　　没办法，这位顶流的气质实在是太适合古装了。而且他的眉眼都很出挑，搭配不同的妆容，能呈现出不同的效果。 
　　到了晚上十点钟，许初静给骆墨发了一条微信，告知了他一件喜事。 
　　“刚才有两家院线与我们进行了沟通，决定把《猫妖》的首日排片给往上抬一抬。”许初静道。 
　　“抬多少？”骆墨追问。 
　　“一家院线说提高7%，一家说是5%。” 
　　骆墨看到这个数值，都感到震惊。 
　　他不算是电影小白，知道这个数值代表着什么。 
　　许初静在得知这个消息后，也觉得出乎意料，但仔细想想，又可以理解。 
　　首日排片的数量，本就是按照电影上映前的热度来的。 
　　只是 
　　一个特别出演的身份，一条短短30秒的预告片，一张定妆海报，就让首日排片量上涨了如此之多。 
　　只能说当初找骆墨来客串，算是歪打正着。 
　　这一系列可怕的连锁反应，甚至让电影圈里的不少业内人士，都觉得刷新了认知。 
　　——这样都行！？ 
　　“这位史上最特殊的顶流，当真有这么好用？”他们心想。 
　　骆墨身上的商业价值，不少人都觉得要进行重新估量了。 
　　此时此刻，许初静放下手机，光着双脚，整个身子猫在沙发上，喃喃自语着：“他究竟还要给我带来多少奇迹？” 
　　（ps：第一更，求月票。另，今天好像是沈一诺生日，那就祝小沈生日快乐吧！） 
　　(本章完)

第197章 出现在大学课本里的歌
　　第197章 出现在大学课本里的歌 
　　《猫妖》的上映时间，定在了下周五。 
　　《情歌王》的总决赛则是在这周周末。 
　　也就是说，等到《猫妖》上映时，骆墨应该正好是比较空闲的时候，或许还能去一下首映礼。 
　　在地球上时，他只拍过电视剧，而且以网剧居多。电影有过几次客串经历，但都是些不重要的小角色，根本不需要去首映礼。 
　　对此，他还觉得挺新鲜的，也愿意去为许初静站台。 
　　当然，目前的首要任务，肯定还是《情歌王》的总决赛。 
　　虽然他已经五连冠了，但这些都只是过程，不是最终结果。 
　　而且总决赛的赛制是，四位歌手一人要准备两首歌。 
　　如果孙奕和陈珊琪的两首歌都由骆墨负责的话，他等于要为《情歌王》的总决赛提供六首新歌。 
　　问题大吗？ 
　　问题不大。 
　　因为节目组这一次并未给总决赛进行命题，歌手们自由发挥即可。 
　　所以骆墨只用了很短的时间，就把孙奕和陈珊琪要唱的四首歌给鼓捣出来了，然后让二人去苦练。 
　　至于他自己的歌，反倒陷入了短暂的纠结。 
　　“杀手锏这么多，用哪个好呢？”骆墨心想。 
　　他思考了一个晚上，最终做出了决定。 
　　“十一月到了。” 
　　“就用这两首歌吧。”骆墨心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　知名乐评人【乐神大妈】，最近有点上头。 
　　这位名字里有大妈二字，实则是位妙龄少女的网红乐评人，早已成为骆墨的铁杆歌迷。 
　　最近，隐隐有加入【墨许】这一组织，化身cp粉的趋势。 
　　骆墨与许初静合唱的《天下有情人》，她已经单曲循环了两天了，就连视频也看了不下十遍。 
　　这首歌的乐评，她洋洋洒洒写了2000多字。 
　　正常来说，以她的热度，如果是音乐公司钱找她写乐评的话，这2000多字，可以卖两万到六万不等的价格。 
　　为什么价格浮动这么大呢？ 
　　这就要看说多少句违心的话了。 
　　——这是贩卖良心的价格！ 
　　但是，乐神虽然很火，但很少接单，因为她家境殷实，根本不差钱，是当兴趣爱好在做。 
　　如果说她正好要写某首歌，然后凑巧这家公司又找上门来，这种送上门的钱，她还是会收一下的。 
　　今日，乐神打开自己的微博，然后开始给骆墨的微博账号发送起了私信。 
　　“骆墨！你专辑里的最后三首歌，到底还发不发了？”乐神跟广大普通粉丝一样，开始发送私信催歌。 
　　让人意外的是，骆墨居然回复她了！ 
　　“明天中午十二点在各大平台上传。对了，你的乐评我有看过，写得很好。” 
　　乐神揉了揉自己的眼睛，惊讶道：“咦！我被翻牌子了！？” 
　　明星们的微博账号每天会收到大量的私信，像骆墨这种顶流，更是如此。 
　　墨生人沙雕属性太重，还老把他的微博当树洞，发送一些生活糗事或者抱怨的话，骆墨闲着没事的时候会看几条，感觉特别逗。 
　　什么进超市的时候，推开帘子，手指插入了迎面而来的人的鼻孔…….. 
　　都不知道是编的还是真的。 
　　乐神作为以犀利著称的大阴阳师，在得到骆墨的认可后，竟也有心怒放的感觉。 
　　她美滋滋的把聊天记录给截图，然后发送了微博，并将其置顶。 
　　这条微博很快就引来了粉丝们的围观。 
　　“阿姨居然被骆墨翻牌子了，出息了啊！” 
　　“可以啊，阿姨的努力被骆墨看见了！” 
　　“嚯，迷妹，呸，是迷妈与偶像的双向奔赴！” 
　　当然，更多的人的关注点则在骆墨的新歌上。 
　　这货终于想起来自己还有一张专辑没有发完了！ 
　　虽然大家每周都有骆墨的新歌可以听，但不够啊，不满足啊！ 
　　人家要再来几首才能填满呢~ 
　　一直到晚上八点，骆墨工作室才发布了新歌预热的消息，宣布明天中午十二点钟，将在各大平台上传专辑里的最后三首新歌。 
　　至于赵天王的那张《第二杯咖啡》，现在的关注度已经不及先前的一半了。 
　　两张专辑的擂台赛，早已见分晓。 
　　现在大家都不拿这两张专辑进行比较了，因为没什么可比性。 
　　到了第二天，乐神早早戴上耳机，然后打开了企鹅音乐。 
　　十一点五十五分的时候，《红》里的最后三首新歌，就正式发布了。 
　　“企鹅还是一如既往的不守时啊，我喜欢。”乐神嘟囔了一句。 
　　她先点开了第一首，这首歌叫《清明雨上》。 
　　一首在很多人学生时期大爆的歌曲。 
　　在当年被人说是非主流，然后随着时间的流逝，现在大家再提及那个年代的歌曲，一般会用以“青春”二字。 
　　大家从喜欢，到否定曾经自己的喜好，来证明自己成长了，再到开始回忆与缅怀。似乎时间一长，一下子就什么都变了。 
　　这首歌的创作者与演唱者都是许嵩，一个二十几岁就当上海蝶这家公司音乐总监的男人。 
　　在当年，他有一个响当当的称号——qq音乐三巨头之一。 
　　只不过这人似乎和很多一直挤破头想要扎进娱乐圈的歌手不同，他一直在娱乐圈游离，偶尔会踏入半步，偶尔又会缩回去。 
　　有一次，他写了一首歌，结果刚好郭小四也写了一首同类型的歌曲，那边的粉丝莫名其妙过来掐架，还让一个词条顶上了热搜，叫：许嵩滚出娱乐圈。 
　　这让许嵩的歌迷们纷纷看懵了，他们开始怀疑起了自己。 
　　“许嵩什么时候进娱乐圈了！？”众人大惊。 
　　乐神点开这首《清明雨上》，很快就有悠扬的前奏声响起，略带悲伤。 
　　在那个年代，很多人甚至在qq空间里为这首歌写小作文，说是为逝去的前女友而作。 
　　歌声在耳机里传开。 
　　“【窗透初晓，日照西桥，云自摇。 
　　想你当年荷风微摆的衣角。 
　　木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔， 
　　因为我今生挥毫只为你。】” 
　　乐神听着歌，在心中发出感叹：“整张专辑的风格果然都保持了统一。” 
　　一首歌听完，她果断就选择了下载。 
　　歌评究竟要怎么写，她暂时还没有思路，决定先把另外两首歌也给听完。 
　　第二首歌，则叫《红尘客栈》。 
　　这又是一首由周杰伦作曲并演唱，然后由方文山作词的作品。 
　　这首歌出自专辑《十二新作》，在这张专辑里，还有一首骆墨本人很喜欢的歌曲，叫《大笨钟》。 
　　这首《红尘客栈》，走的路线是江湖风。 
　　因此，这首歌在这个时候发行，还真是恰到好处。 
　　“大家正愁《天下有情人》不过瘾呢，这《红尘客栈》不就来了嘛！”乐神心想。 
　　她把整首歌听完，心中冒出来的话是：“江湖是打打杀杀，也是儿女情长。” 
　　整首歌的主题歌词里写得很明确：“【任武林谁领风骚，我却只为你折腰。】” 
　　这两首歌，她个人都很喜欢。 
　　觉得都是值得单曲循环的歌曲。 
　　“只剩最后一首了啊，怎么还有点舍不得听呢。”乐神笑了笑。 
　　她还是头回有这种感觉，以往听别的歌手的专辑，都是听到一半就要歇一歇，因为心中那满满的吐槽欲怎么都止不住。 
　　但是呢，你又不能听一半就去写歌评，因为很可能会发生“没有最烂，只有更烂”的情况。 
　　你如果听一半就去写，然后听完了再去补充，会觉得自己真是喷得太草率了！ 
　　而骆墨的这张专辑《红》，却是称之为神专都不为过。 
　　很难想象，他在富含东方元素的领域里，可以玩出如此多的样。 
　　乐神把目光停留在了最后一首歌上，这首歌叫《千百度》。 
　　一首在地球上，出现在了大学课本上的歌曲。 
　　这首歌的创作者依然是许嵩。 
　　乐神听着这歌，却深深的被歌词给吸引了。 
　　“【关外野店，烟火绝，客怎眠。 
　　寒来袖间，谁为我，添两件。 
　　三四更雪，风不减，吹袭一夜。 
　　只是可怜，瘦马未得好歇。】” 
　　不知为何，她在听到“【瘦马未得好歇】”时，只觉得意境出来了。 
　　她继续往下听，只觉得这首歌似乎和袁鹤文那些有堆砌词藻之嫌的歌曲完全不同。 
　　里头虽然也有很多较为生僻的辞藻，但整体给人的感觉却是看得懂的，有逻辑的，有意境的。 
　　“【鹧鸪清怨，听得见，飞不回堂前， 
　　旧楹联红褪墨残谁来揭。】” 
　　乐神越听越入迷，只觉得画面感都出来了，真的有一种寒冬腊月的画面感。 
　　同时，门口的旧楹联都褪色了，字迹都看不清了，更是把孤寂与旧人不在的感觉，给直接渲染开来。 
　　此时此刻，歌曲已经进入到了副歌部分。 
　　“【我寻你千百度，日出到迟暮。】” 
　　听到这里，乐神眼睛一亮。 
　　“我喜欢这一句，非常非常喜欢！”她就像是个寻得至宝的孩子。 
　　“骆墨这首歌写得真的像写诗词一样！”她发出感慨。 
　　而她此时并不知道，骆墨在将这三首歌于各大平台发布后，他真的在微博里，发了一首诗词。 
　　（ps:第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第198章 《青玉案》震惊词坛
　　第198章 《青玉案》震惊词坛 
　　文人相轻这一现象，自古以来就有。 
　　骆墨自从在《创造偶像》唱了半首《温柔》开始，他的身份便是音乐人了。 
　　从那时候起，业内对他的口诛笔伐其实也没有停过。 
　　只不过呢，市场的反响实在是太好，夸赞的声音又实在太多，这些口诛笔伐也就淹没在茫茫大海中了。 
　　对于这些怒喷的人，骆墨也是略有耳闻，而且也并不意外。 
　　《创造偶像》毕竟是一档偶像选秀类节目。 
　　这个世界是一个不问出身的世界吗？ 
　　并不是。 
　　就因为你是练习生，就算你写的歌再怎么好，照样还是会有一群人看不起你。 
　　当然，这也多亏了一群劣质偶像的鼎力相助。 
　　后来，由于骆墨并未出道，直接选择了与资本进行对抗，使得这些冷嘲热讽竟然降低了许多。 
　　之前还有很多地下说唱歌手写歌来专门骂他，骂到后面，一个个只剩下高喊：“瑞思拜（respect）”。 
　　实际上，一直到《东风破》的横空出世，局面才开始发生最大的逆转。 
　　当然，这个事情，骆墨本人从头到尾都没有特别在意过。 
　　但是，音乐圈完全认可你了，甚至是崇拜你了，又有一个圈子开始不爽了。 
　　那就是那群文化人。 
　　【中国风鼻祖】这个封号，有点过于耀眼了，过于让人羡慕了。 
　　“我们倒是要看看，究竟是什么词，什么曲，能让你们这样子吹上天！”文化人们心想。 
　　看完之后，一群人就开始嗤之以鼻。 
　　他们不会考虑这本质上是一首流行歌曲，开始对其进行咬文嚼字。 
　　比如：“这个字用的不好啊，换成其他字更妙。” 
　　“也没有吹得那么厉害嘛，娱乐圈果然不过如此。” 
　　“这群听歌的人平日里都不看书的吗？” 
　　“呵，附庸风雅之作罢了。” 
　　现在的网络平台上，大家的戾气本来就重，所以战火其实一直就没有停过。 
　　对此，骆墨本人依旧从来没有说过什么。 
　　他就是个歌手，是个音乐人，暂时并没有想过要进入所谓的文化圈。 
　　在骆墨看来，流行歌是流行歌，古诗词是古诗词。 
　　虽说在古代，词也是用来唱的，但毕竟年代不一样了，大家现在平日里也不说文言文啊。 
　　他至始至终都没有太把这些话放在心上，否则的话，完全可以趁着中秋节，发一首《但愿人长久》，直接让文化圈熄火。 
　　要知道，这首歌可是直接唱苏轼的词的。 
　　在地球上，这首词被称为【咏中秋第一】！ 
　　如今，骆墨在微博上发了一首词，也不是为了回应什么。 
　　纯粹的就是因为《千百度》这首歌都发了，这首名震多年的词，不发出来就有点可惜。 
　　这首词的作者是辛弃疾，一位骆墨无比喜欢，甚至带着崇拜的人。 
　　很多网友称之为武人里最会写的，文人里最能打的。 
　　这位人物，那当真是担得起【文武双全】四字。 
　　还有不少后人，称其为大宋第一热血青年。 
　　在南北对峙的时候，朝堂里有个书生，贼中二，天天上蹿下跳，说我能打十个，要随军北伐。 
　　结果自然是没人理他。 
　　后来呢，朝廷南边有些叛贼，几次三番都围剿失败，搞得大家烦的一匹。 
　　这时候，大家想起了这位贼中二的书生，想着他精力旺盛，就让他去！ 
　　结果，三个月，叛贼平定。 
　　朝廷：“？？？” 
　　后来，他传奇的一生也就开始了。 
　　打起仗来，那叫一个猛啊。 
　　“冲营而出，不损一人。” 
　　简直夸张。 
　　只可惜多年以后，书生再次被启用时，病逝在了上任的路上。 
　　有一个叫房昊的人，写过一篇关于辛弃疾的文章，在地球上上过热搜。 
　　文章末尾写的是： 
　　【那一天，将星陨落，老辛躺在病榻上，嘴唇颤抖，目光死死望向北方。 
　　“杀贼！杀贼！” 
　　长呼数声，声断而逝。】 
　　在地球，辛弃疾的沙场词，从古至今，绝对是能在词坛里排得上号的。 
　　只不过，这人其实不仅仅擅长沙场词，当真是个全才。 
　　骆墨背负一整个世界的璀璨文明而来，他觉得《千百度》都发了，就有必要让大家看到这首《青玉案》。 
　　而这条微博一经发布，就引发了震动。 
　　无数人看了之后，拍案叫绝。 
　　文化圈里的人，一听说骆墨这个小年轻居然敢在微博里发诗词，立马赶过来围观。 
　　“真是不知天高地厚！”一群人心想。 
　　然后，他们就看愣了。 
　　想喷，想嘲讽，想蹭热度。但一时之间，不知从何处下口。 
　　微博底下，配上了《千百度》这首歌在企鹅音乐上的链接。 
　　由于合作愉快，所以骆墨发歌曲链接时，都只发企鹅的。 
　　而配文则是： 
　　“【《青玉案》 
　　东风夜放千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】” 
　　这首词一发，直接就引发了词坛震动！ 
　　很多老一辈的文人在看完后，陷入了久久的沉默。 
　　然后，就开始不吝夸赞。 
　　至于那些喷过骆墨的人，一时之间都脑补出了一个画面。 
　　只见一个年轻人站在他们面前提笔泼墨，写下一词后，笑着对他们道：“请指教。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　丁小余刚刚在卫生间里洗了澡，此刻正用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。 
　　把头发给吹干后，她就穿着睡衣扑到了床上，然后在床上打了个滚儿，把被子给裹到身上，将自己给包围起来。 
　　做完这些后，她才戴上耳机，继续循环播放着师父今天刚发的三首新歌。 
　　她一边跟着轻哼着，一边打开了微博，想看看师父新上了几条热搜。 
　　然后，她就看到了骆墨发的词。 
　　读完一遍后，丁小余瞠目结舌。 
　　“好…….好厉害！”她一时之间不知该如何形容。 
　　她点开这条微博的评论区，发现有好几位文坛大师都有在底下留言，全是盛赞。 
　　骆墨很有礼貌的一一回复。 
　　这首词的意境实在是太美了，而且是那种能让人直观感受到的美。 
　　要知道，在地球上，当年可是有无数人把这首词的最后一句用作个性签名的。 
　　丁小余立马给这条微博点了个赞。 
　　她继续往下翻评论，只觉得沙雕网友的发言当真是五八门。 
　　“多年后，语文老师不会叫我的孙子全文背诵这首词吧？” 
　　“袁鹤文，进来好好学！多看看《青玉案》，多听听《千百度》！课程免费，用点儿心！” 
　　“我要抄到作文里！老师要是不在这几句话下面画波浪线，我就跟她急！” 
　　“我其实很想说这首词的水平是能流传千古的，但又怕说出来惹人不快，然后被喷。” 
　　“我也感觉这词写得绝美，但又不懂词。只觉得很好，但又不知道有多好。” 
　　“可我看很多文坛大家都留言了，都说特别好。” 
　　实际上，大可自信一点，因为这首《青玉案》的确很强，非常强。 
　　要知道，辛弃疾可是跟苏轼、柳永、李清照，一起被后人称为宋词四大家的。 
　　而这首《青玉案》，还是他的个人作品中，具备一定代表性的一首。 
　　这首词于今日一出，可以说是震动了这个世界的词坛！ 
　　这个世界的华夏，在某些地方的发展与地球上略有不同。对外语的重视程度较低，对古文化的重视则更高一些。 
　　当然，学古文其实也不比学外语轻松。 
　　但也正因如此，写现代诗的人虽然很多，写古诗词的人，其实也不少。 
　　不像地球上，大家可能对诗词结构的了解都极少，有很多甚至不知道何为【片】，何为【阙】。 
　　正因为现代还是有人在钻研着写古诗词的，所以这群人才会倍感震撼，才会感到难以置信。 
　　光是今天下午，就有很多名人站出来表示：“光凭这首《青玉案》，当今词坛就必须要有骆墨的一席之地！” 
　　这使得《千百度》这首歌，都跟着间接的披上了一层传奇色彩. 
　　这让骆墨的粉丝们面面相觑。 
　　“我们……..到底是粉上了一个什么神人！？” 
　　他到底还有多少会的东西，是我们不知晓的？ 
　　这年头，宝藏男孩也就是个形容词。但这人怎么真的跟宝藏一样，你越去挖掘，越能发现他有多么可贵。 
　　至于袁鹤文，哪还敢说什么骆墨是受了他的熏陶。 
　　《青玉案》这种级别的诗词，除非当世有堪比宋词四大家的词人存在，否则怎么比？ 
　　——受您熏陶，您配么？ 
　　此时，丁小余整个身子趴在床上，看着大家对师父的夸奖，高兴的小腿不断抬起，然后又落下，然后又抬起，不停敲打着床面。 
　　就在她想要去找骆墨聊几句微信之时，她收到了骆墨发来的信息。 
　　“小余，睡了没？”骆墨问。 
　　“还没呢，刚洗漱完。”丁小余心情一下子就变得更好看了，快速打字回复着。 
　　骆墨又发来微信道：“你是在肖邦国际钢琴大赛上拿的奖，对吧？” 
　　“嗯，对的。”丁小余回复道。 
　　她也正是因为在这种级别的国际赛事上拿了奖，才有了钢琴天才少女的称呼。 
　　实际上，也正因为这个奖项，使得她都有一定的国际知名度。 
　　“《情歌王》决赛的时候，你有行程吗？”骆墨问道。 
　　丁小余还真不是很清楚，这些都是她妈妈陈如，和经纪人进行安排的。 
　　“我要明天问一问。”她道。 
　　她突然好想能够自己掌控自己的工作安排啊。 
　　“好，如果有空的话，来决赛帮我弹钢琴吧。”骆墨笑着道。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第199章 总决赛，开始
　　第199章 总决赛，开始 
　　丁小余看着骆墨发来的微信，微微一愣。 
　　“去《情歌王》的舞台，为师父弹钢琴吗？”她突然有些兴奋。 
　　于她而言，最自信的便是自己的钢琴水平，对其自信程度远超过自己的演技。 
　　她首先是钢琴天才少女，其次才是小戏骨。 
　　任何能帮到师父的事情，她都是愿意去做的。 
　　所以，她马上就回复道：“我尽力争取。” 
　　这个意思就是，哪怕《情歌王》决赛当天，她已经有了别的行程安排，也会尽可能的去进行调整，看看能不能把时间给空出来。 
　　“没事，先看看行程安排，有空再来。”骆墨笑着回复道。 
　　“不行！”丁小余忍不住说出声来。 
　　但她没有把这句话给发送过去。 
　　翌日，丁小余早早地起床，然后就迫不及待的去询问母亲陈如，自己周末有没有行程安排。 
　　“周日有一个大制作要去试戏，就是我上次跟你说的那部电影。周六晚上最好去那边住一晚，省的第二天太匆忙。”陈如对女儿道。 
　　《情歌王》的直播是在周六的晚上。 
　　“你突然问这个做什么？”陈如问道。 
　　丁小余看着陈如，道：“师父叫我去《情歌王》的总决赛里帮他弹琴，我……..我想去！” 
　　陈如无比意外的看了女儿一眼。 
　　骆墨邀请丁小余去《情歌王》，已经让她略感意外了。而女儿那句我想去，才是让她更意外的话语。 
　　在她的印象里，自己的女儿就是标准的他人口中的【别人家的孩子】。 
　　懂事，乖巧，听话，从来不会无理取闹，提出什么自我要求。 
　　她很少会如此直接强烈的向自己表达个人意愿。 
　　陈如陷入了沉默。 
　　“妈，我可以帮师父弹完琴就走，然后坐车过去。车里我可以小睡一会，肯定不会影响到第二天试戏时的状态的。”丁小余连忙道。 
　　陈如看着她，笑着放下手中为女儿刚热好的牛奶，道：“我才不信呢，你在车上能忍住不用手机看师父总决赛的直播？” 
　　丁小余张了张嘴，想要继续争取，但又不想骗人。 
　　——她忍不住的。 
　　陈如想了想，道：“既然你这么想去，那就去吧。但你要记得告诉你师父，你第二天还要去试戏。” 
　　这个精明的女人，等于是想告诉骆墨，本身是有行程安排的，借此加深感情。 
　　在她看来，《情歌王》实在是太火了。 
　　曝光度大的离谱！ 
　　而且骆墨的个人舞台，大多会成为经典名场面，会流传开来的。 
　　这对于女儿的事业与人气，有着极大的帮助。 
　　也可以借此加深师徒间的捆绑，圈一波粉丝。 
　　丁小余则根本没想那么多，她也只是嘴上应了一声，压根不会告诉骆墨，自己直播结束后还要赶往下一个城市，第二天也还要试戏。 
　　“因为这样一来，师父肯定会早早地赶我走的。”丁小余在心中想着。 
　　她回到房间里后，立刻蹬掉了拖鞋，坐到床上后，完成任务般的吨吨吨得喝完了热牛奶。 
　　把玻璃杯放到床头柜上后，她就趴在床上，在手机上快速打字，给骆墨发送微信，道：“周六没有任何行程安排的！” 
　　她也不知道师父睡醒没，反正先发了再说。 
　　骆墨直接秒回了微信，道：“ok，那我先把曲子发给你，你有空的时候可以练练。到时候总决赛的舞台上，会准备两架钢琴，我们师徒二人一起弹。” 
　　说完这些，他还开玩笑道：“为师能否拿到【情歌王】的头衔，就看你的了！” 
　　丁小余和他聊天的时候，会活泼开朗很多，不像往日里那般平静，宛若一汪死水。 
　　她此刻表情认真，绷着一张小脸，双手很用力地在手机上敲打着：“明白！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨这边正在紧锣密鼓地筹备着新歌，赵天王那边则是愁云密布。 
　　黄西山提早退休了，直接罢工了。 
　　袁鹤文本来还不死心，说考虑考虑总决赛的事情，内心中还在纠结着。 
　　结果一首《青玉案》，把他搞怕了。 
　　骆墨会被文化圈子里所谓的文人们狂喷，他袁鹤文难道就没有过吗？ 
　　骆墨才刚被喷，他已经被喷了十几年了…….. 
　　可现在好了，他那顶堆砌词藻的帽子还没摘掉呢，人家骆墨已经被文坛大家们交口称赞，被名校的文学系教授们大力夸奖。 
　　你这时候再去为赵薛秦写词，那不是撞枪口上么？ 
　　更何况，他觉得自己完全有理由不继续和骆墨打啊。你赵薛秦又不是我们磁龙的歌手，对吧？ 
　　你菠萝和骆墨干仗，关我磁龙袁鹤文屁事？ 
　　——溜了溜了！ 
　　这使得赵薛秦一时之间都不知道去哪里搞总决赛的歌……. 
　　最近收了好几首歌，完全不满意。 
　　菠萝内部的其他词曲人，水平也不如黄西山和袁鹤文。 
　　这种时候，请外援更是难请，那些平日里关系很好的大牌词曲人，这个时候也一个个突然变忙了起来，嘴里都有托辞。 
　　现在的骆墨势头正猛，用如日中天都不为过。我们确定要跟着你赵天王，一起上去送？ 
　　大牌词曲人都是爱惜羽毛的，他们可吃不消输，会掉地位的。 
　　只要我不跟你正面打，我就没有不如你。 
　　——《精神胜利法》。 
　　这使得赵薛秦和王石松近期有点抓狂。 
　　赵天王都已经降低预期了，他的目标都已经不是夺冠了，而是：“别输给孙奕和陈珊琪就行。”因为骆墨目前的趋势，看着有点像是要在今年称王称霸的意思，颇有一种打遍乐坛无敌手的感觉。 
　　各大音乐平台的数据，就没人能与之争锋！ 
　　可要是在竞技舞台上还输给孙奕和陈珊琪，那他就真是最后的颜面都没有了。 
　　由于实在是收不到好歌，赵薛秦和王石松就此事商议了一下。 
　　最终，由我们的王总拍板道：“你新专辑不是还有歌没发完吗，就唱那些歌吧。” 
　　“可是……..老师已经退休了啊。”赵薛秦开口道。 
　　黄西山已经退隐了，已经退出歌坛了。 
　　再拿他写得词曲去打骆墨，然后再输，会很难看，也很不礼貌。 
　　既已退隐，那就是要远离纷争。 
　　赵薛秦作为弟子，不该做这种事情，也不愿意做这种事情。 
　　王石松斜眸看了他一眼，道：“正因为黄西山已经退休了，这是他最后的作品，反倒能多点同情分，多点善意分，懂么？” 
　　在这个社会，连死者都能消费，他一个退休的人，又有何不可？ 
　　“王总，要不…….”赵薛秦还想说些什么，却被王石松抬手打断。 
　　你在跟资本家谈感情？ 
　　王石松看着他，道：“黄西山这些歌，是属于公司的，公司没给他钱么？以后也不会拖欠他一分钱的分红。” 
　　“至于这些歌怎么用，在什么时候用，在什么场合用，那就要看公司的安排。” 
　　王石松本身就对于黄西山这种撂担子的行为极其不满呢。 
　　赵薛秦看着他，陷入了久久的沉默。 
　　赵天王也很清楚，这样更保险一些。 
　　他就是个普通天王，总决赛还要被新虞的三人围攻。 
　　惨，赵天王实惨。 
　　…….. 
　　…….. 
　　与气氛凝重的菠萝不同，新虞上上下下，都弥漫着欢快的氛围。 
　　沈邵秋对于《情歌王》已经毫无奢求了，总决赛里总共就四个歌手，他新虞一口气占了三，还想怎样？ 
　　这个跛子最近走路都变得利索了一些，天天来公司的时候都是面带笑容的。 
　　新虞目前在音乐领域发展的很好。 
　　有了骆墨这位新任的音乐总监之后，大有一种改头换面的感觉。 
　　只不过，乐坛里对新虞的恐惧，似乎也的确只来源于骆墨一人。 
　　如果有歌手发新歌时，和新虞的歌手撞档，肯定会瞬间紧张。 
　　但一看词曲人不是骆墨，就会松一口气，在心中道：“还好还好。” 
　　录音间内，骆墨正在听孙奕和陈珊琪唱歌。 
　　这二人的心态都很好，能一路挺进总决赛，他们已经很满意了。 
　　最后一期里，只要赛出风采，赛出水平就够了。 
　　陈珊琪现在等于是已经冲入了一线歌手的行列，甚至于孙奕都有着一股要靠这个节目冲进一线的势头。 
　　用玄幻小说里的话术来说，他现在算是半步一线。 
　　不得不说，骆墨的造星能力还是很恐怖的。 
　　而最近真正让骆墨感到喜悦的是，他清晰的感觉到了李俊一的成长。 
　　这个从《创造偶像》开始，就一直跟着骆墨的小老弟，最近一直旁观着大家练歌，总算悟到了点什么。 
　　他找到了一个适合自己的发声部位，声线产生了质的改变。 
　　虽然距离骆墨对他的要求，还有着不小的差距，但也是个喜人的开始。 
　　只要他能达到要求，骆墨就会亲自为他操刀出道专辑。 
　　时间过得很快，转眼之间，周六就到了。 
　　一行人坐着保姆车，前往了杭城。 
　　万众瞩目的《情歌王》总决赛，就要来了。 
　　今天，又是骆墨的主场。 
　　而在网络上，大家对于冠军的议论反而较少一些。 
　　只要骆墨别发挥失常，或者节目组搞黑幕，那么，其实悬念不大。 
　　可是，墨生人其实期待这一天已经很久了。 
　　当日《创造偶像》的总决赛，骆墨成了【无冕之王】。 
　　他虽是人气榜第一，但最终并没有成为c位，断层出道。 
　　c位的桂冠，戴到了一个现在大家已经有点记不住名字的二流糊团的队长的头上。 
　　他是时候戴上属于他的王冠了！ 
　　偶像节目的王冠太小，不配他。 
　　除此之外，很多观众眼巴巴地等待着总决赛开播，就为了揭开几个悬念。 
　　“总决赛，他会放出怎样的杀手锏？” 
　　“骆墨的那首串烧歌曲，到底取了什么名字？” 
　　“骆墨那句座右铭，下半句究竟又是什么？” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第200章 代表作：《遇见》
　　第200章 代表作：《遇见》 
　　保姆车在杭城的马路上行使着，照例路过了西湖。 
　　杭城是一座绿化方面做得很好的城市，如今已是深秋，很快就要入冬了，满路的落叶倒是也别有一番美感。 
　　桃姐望着窗外，看着泛黄的枫叶，还特地拿出手机拍了几张照片，并发了条微博，道：“在杭城咯！” 
　　若是以往，以她的人气，估计只能收获几千条点赞。 
　　而如今，这条微博才发布十几分钟，点赞就破五千了，评论量也多，粉丝们极其活跃。 
　　“啊，这是去总决赛的路上啊，期待新歌！” 
　　“冲！陈珊琪，你今年就要火了，冲啊，听到没有！” 
　　“今晚好好发挥啊，晚饭别吃沙拉了，奖励自己吃顿肉吧。” 
　　“期待新歌，期待新歌！” 
　　陈珊琪见大家评论如此热烈，也在自己的评论区留言道：“这条微博暗藏玄机喔。” 
　　至于究竟藏着什么，她肯定不会明说，只是钓大家胃口，让大家收看总决赛。 
　　保姆车两点钟的时候就到了场馆的地下停车场。 
　　骆墨带着自己的两位大将，去舞台上稍作彩排。 
　　三点钟的时候，丁小余就到了，骆墨亲自跑到门口，来迎接自己的便宜徒儿。 
　　“让我看看，我们的未来影后有没有长高。”骆墨远远看着她，就大声道。 
　　丁小余连忙做了个小声点的手势，有点不好意思的看了眼周围的工作人员们。 
　　虽然她的演技是有口皆碑的，但未来影后这种词，还是会让她有点不好意思的。 
　　骆墨见她这么不经逗，也就没有多说，只是道：“外头冷，你走快点。” 
　　“喔。”丁小余小声应了一下，就乖乖加快脚步，低着头快步走了进来。 
　　骆墨一边带她走向彩排的地方，一边道：“《猫妖》的首映礼，你去的吧？” 
　　“去的，你也去吗？”丁小余问道。 
　　她演的小猫妖戏份不少，算是主演之一，肯定会去。而骆墨只是友情客串，要看剧组是否邀请。 
　　“你应该说：师父你也去吗？”骆墨佯装出不悦的语气。 
　　因为丁小余私底下和妈妈都称呼他为师父，但当着他的面时，偏偏反而不爱叫了。 
　　丁小余见他一脸严肃，缩了缩自己的小脑袋，用蚊子叫般的声音道：“师父，你也去吗？” 
　　“你猜。”骆墨得了便宜还卖乖。 
　　丁小余被他气到了，不来理他，自顾自的加快脚步。 
　　骆墨在一旁追赶着，道：“往哪走呢！你认路啊？” 
　　师徒二人就这样带着轻松的氛围来到彩排的地方，丝毫看不到决赛前的紧张。 
　　走上舞台，骆墨指了指钢琴道：“喏，我知道你代言了这个牌子的钢琴，所以就叫节目组准备了。” 
　　明星有时候很麻烦，比如你代言了某款牛奶，你在公众场合里，就不能喝其他奶了。 
　　这是代言人必备的职业素养。 
　　丁小余看了眼钢琴，她之前沉浸于给师父帮忙的兴奋中，自己都忘记这回事儿了。 
　　二人坐在两架钢琴前，彩排了一下。 
　　由于丁小余是未成年，所以骆墨也没安排什么男女四手联弹。 
　　试了几遍后，二人都觉得契合度很高。 
　　弹了五遍，骆墨就道：“ok，我觉得没什么大问题。” 
　　在前往休息间的路上，骆墨还跟哄小孩似的道：“有没有想过，如果助师父得冠了，要什么奖励？” 
　　“啊？”丁小余微微一愣。 
　　在她的概念里，母亲陈如最常说的就是：“这本就是你该做好的事情。” 
　　把事情做好是应该的，搞砸了就要挨骂，没有什么所谓的奖励。 
　　骆墨见她有点呆头呆脑的样子，只说了一句：“那现在可以开始想了。” 
　　丁小余反应有点慢半拍，一开始是真的在思考奖励的事情，后来才意识到，师父这句话里，是潜藏着必胜的自信的，才意识到他说出这句话时，是有多么的意气风发。 
　　……… 
　　……… 
　　夜幕四合，深秋的杭城，天黑的很早。 
　　《情歌王》总决赛的直播，很快就开始了。 
　　由于总决赛分为两轮，每个歌手都要唱两首歌，丁小余又只负责弹最后一首歌的钢琴，所以她要在后台呆挺久的时间。 
　　骆墨特地叫司机刘哥去买了一大堆零食放在休息间里，对她道：“闲着没事的时候，自己记得吃。” 
　　丁小余很想说：“我已经16岁了，又不是小学生。” 
　　但不知为何，这种面面俱到的关心，以及把她当小孩子看待的做法，让她有几分雀跃。 
　　她6岁的时候，就已经是个有工作的人了。 
　　晚上八点整的时候，直播正式开始。 
　　总决赛里，柯铭专门请了国内名气最大的主持人之一的孟晓光，前来主持。 
　　他一登场，全场就响起了尖叫声与惊呼声。 
　　一些主持界的常青树，也是有着超高的人气的。 
　　孟晓光先是把口播给念了一遍，提了一下最大冠名商，然后才道：“欢迎大家收看《情歌王》的决赛之夜，我是孟晓光。” 
　　他的主持总是给人游刃有余的感觉，而且看着格外轻松，时不时还有笑点。 
　　“下面，让我们有请今天的第一位竞演歌手——陈珊琪！” 
　　舞台通道在此刻打开，身穿白色过膝裙的桃姐走出，冲着台下尖叫的观众们挥手。等到站在舞台中央，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　——《遇见》。 
　　这首歌曲，是“冷门歌手孙燕姿”的代表作之一。 
　　地球上有个挺有名的梗，叫“我排着队，拿着爱的号码牌”，就是出自这首歌的歌词。 
　　从旋律上来看，这首歌其实也挺适合暖场的。 
　　陈珊琪站在聚光灯下，伴奏声响起，她开始安静的唱歌。 
　　“【听见，冬天的离开， 
　　我在某年某月醒过来。 
　　我想，我等，我期待， 
　　未来却不能因此安排。】” 
　　后台休息室内，丁小余听着这首歌，在心中道：“好听！” 
　　她看了一眼坐在自己身旁的词曲创作者，想不明白师父为什么能写出这么多好歌。 
　　“看什么看？”骆墨扭头问道。 
　　丁小余立刻撇过头去，然后默默打开一包软，当作无事发生。 
　　此时此刻，歌曲已经进入到了副歌部分。 
　　“【我遇见谁，会有怎样的对白。 
　　我等的人，他在多远的未来。 
　　我听见风，来自地铁和人海。 
　　我排着队，拿着爱的号码牌。】” 
　　在间奏声中，直播里的弹幕开始翻涌。 
　　“好听！好听！好听！” 
　　“骆墨为陈珊琪写的歌，真的是把她的所有特质都给放大了。” 
　　“世上安有24岁带飞公司的音乐总监乎！？” 
　　“骆墨果然永远不会让人失望。” 
　　“我宣布，这节目封神！” 
　　歌曲在此时进入到了b段。 
　　整首歌曲的情绪铺垫，在唱出那句“【我遇见你是最美丽的意外】”时，来到了最高峰。 
　　观众席上的专业评审们还以为副歌部分还会再循环一遍。 
　　怎料，一句“【总有一天，我的谜题会揭开】”，歌曲就戛然而止。 
　　就像是话都没有说完一样，偏偏又给人一种意犹未尽的感觉。 
　　他们面面相觑，只觉得骆墨写歌，果然是不按常理出牌的，根本预料不到他的套路。 
　　鬼才不愧是鬼才。 
　　弹幕席卷而来。 
　　“哇，我已经开始想单曲循环了。” 
　　“要命，头回听歌嫌歌短！” 
　　“陈珊琪唱的好好啊，我感觉自从骆墨给她写歌以后，她就开始蜕变了。” 
　　“嗯，连以前让人听着有点不舒服的气声，在现在都感觉是精华。” 
　　“很好，这首歌在我心中是今天暂时的第一名！” 
　　“听君一席话，如听一席话。” 
　　孟晓光走上舞台，陈珊琪上过他主持的节目，所以二人还挺熟悉的。 
　　寒暄了几句后，就到了专业评审团的打分环节。 
　　由于骆墨在圈内的地位水涨船高，他的作品又几度封神，导致专业评审团在打分时，不再束手束脚，反而变得有点肆无忌惮。 
　　“这都总决赛了，打猛点吧！”他们心想。 
　　一番点评过后，陈珊琪获得了92.9的高分。 
　　她对于分数其实并没有很在意，因为除了【情歌王】这一头衔外，究竟获得第几名都没有太大意义。 
　　她只知道自己刚才表现不错，这首《遇见》似乎观众反响也很好。 
　　“我可能又要有新的代表作了！”她心想。 
　　这种每周多一两首代表作的感觉，真的好舒服啊。 
　　一直到走入后台的时候，她还能隐约听到观众们在喊她的名字。 
　　这让她觉得，自己参加完《情歌王》，或许都可以筹备一次演唱会巡演了。 
　　她以前的歌迷群体，是撑不起几场万人演唱会的。 
　　演唱会也可以开，但坐不满。只有去那种大城市，才能卖出相对比较好的效果。 
　　那种去小城市还能把票卖疯的歌手，整个歌坛少之又少。 
　　多少歌手入这行的梦想，就是能开上一场万人演唱会啊。 
　　一万个人坐在场馆内，高呼你的名字，合唱着你的歌…….. 
　　想想就觉得血液沸腾，心跳加速。 
　　不知为何，此刻的陈珊琪突然想起了初见骆墨时，他对自己说的话。 
　　“陈姐，你暂时想要的只是冲击一线，对吧？” 
　　说完，骆墨还露出了稍显为难的表情。 
　　只是冲击一线的话，这么多好歌…….我很难拿捏分寸的呀！ 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第201章 《十一月的肖邦》
　　第201章 《十一月的肖邦》 
　　陈珊琪在这个时候已经意识到，自己成为骆墨手底下的人后，或许是时候放大一点自己的野心了。 
　　“只是跻身一线，会不会太没出息了点？”她在心中想着。 
　　毕竟从目前的势头上来看，骆总监给自己写的这几首歌，都是那种可以吃一辈子的。 
　　桃姐走入后台时，孙奕正在做着上台前的最后准备。 
　　她冲孙奕做了个加油的手势，孙奕也冲她眨了眨眼。 
　　二人心态都很好，都只想着把歌唱好就行。 
　　舞台上，主持人孟晓光正在介绍着孙奕，在舞台准备的差不多的时候，才高声道：“下面，让我们有请第二位竞演歌手——孙奕！” 
　　这位曾经的新人王，穿着一身稍显宽松的黑色西装，内搭一件白色短袖，大步走向舞台。 
　　观众们立刻发出感叹。 
　　“哇，孙奕今天有点帅啊！” 
　　“是啊，上次唱《年少有为》的时候看着比较像正装，今天稍微休闲一点。” 
　　“有点get到他的帅气了。” 
　　“主要是他个子高，整体感觉就很好。” 
　　“嗯，但和骆墨还是有差距的哈哈哈哈。” 
　　不得不说，人红了之后，气场和气质都是会发生明显变化的。 
　　之前的他看着还有点颓，走上舞台的时候也不自信，现在于舞台中央处站立后，还会抬起双臂，冲周围的观众们微笑，然后优雅鞠躬。 
　　歌曲的前奏声在此刻响起，大屏幕上开始浮现出歌名，以及大家所熟悉的那几行字。 
　　“《模特》。” 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　是的，就是那首李荣浩的代表作《模特》。 
　　先前说过，这个小眼睛的男人为薛之谦写歌，歌名就叫《丑八怪》，自己唱的歌，歌名就叫《模特》。 
　　既然是总决赛的舞台，骆墨的想法就很简单。 
　　——一人两首成名曲。 
　　他会直接从代表作里挑选，直接火力全开！ 
　　从情感上看，这首《模特》走的也是偏自我伤情的路线，和先前的《喜剧之王》有点类似。 
　　歌名出现后，大家才知道孙奕今天为什么会穿成这样，原来是为了符合歌名。 
　　前奏声结束后，他就开始唱了起来。 
　　“【穿华丽的服装，为原始的渴望而站着。 
　　用完美的表情，为脆弱的城市而撑着。 
　　我冷漠的接受，你焦急的等待也困着。 
　　像无数生存在橱窗里的模特。】” 
　　孙奕那稍显慵懒的嗓音，以一种略带懒洋洋的强调，站在话筒前唱着。 
　　这种唱法自带一股呢喃感，极具个人特色。 
　　专业评审团们的观感极其一致，那就是：“不管是孙奕还是陈珊琪，在骆墨的帮助下，都有了自己的特色。” 
　　很多歌手就是唱歌没有自己的特色，所以很容易被取代。 
　　这也是为什么很多歌曲，还会出现翻唱比原唱更火的现象。 
　　孙奕的人生，已经被骆墨给改变了。 
　　而实际上，李荣浩的星途，也是在这首《模特》下，产生了转折。 
　　之前的李荣浩，颇有一种歌红人不红的样子，毕竟他早年间做的更多的是幕后的工作。 
　　直到他参加了第三季的《我是歌手》，唱了一首《模特》后，人才开始爆红起来。 
　　此时，赵天王已经不在休息室了，而是去后台通道处进行准备工作。 
　　他整个人看着就没有多少斗志，心中也是患得患失。 
　　《模特》的副歌部分从远处传来。 
　　“【记得，你的眼睛将会亮着。 
　　我的手臂将会挥着， 
　　谁说世界早已没有选择。 
　　趁着我会喜怒你会哀乐， 
　　唱几分钟情歌。 
　　没什么，至少证明我们还活着。】” 
　　是啊，你们是还活着，但我已是行尸走肉。 
　　明明是上台表演，明明是参加史上最火爆的歌手类综艺的总决赛，但我为什么偏偏有一种上刑场的感觉？ 
　　除此之外呢，他心中还有对老师黄西山的负罪感。 
　　他现在回想一下，若是自己当初不要听从王总的想法，以前辈的姿态对骆墨多点善意，结局会不会变得不一样？ 
　　如果第一期里，只要不要故意去埋一颗钉子，去点评他曲子不行，是不是就不会产生【评曲大师赵薛秦】这样的梗？ 
　　现在的他，和舞台上的孙奕，就像是两个极端。 
　　孙奕因为孤注一掷，加入了骆墨工作室，而开始飞黄腾达。 
　　而他，则因为站在了对立面，开始走下坡路。 
　　如果能重来的话，他肯定会大力规劝王总以最好的合同签下骆墨，哪怕把自己的部分资源拱手相让，赠予骆墨都行。 
　　只可惜他又不是什么重生者，也没有未卜先知的能力。 
　　此时，孙奕已经一曲《模特》唱完。 
　　现场的专业评审们又打出了92.3的高分。 
　　骆墨看着孙奕的舞台，在心中道：“这个舞台应该圈粉能力不比《年少有为》差。” 
　　《模特》的舞台要显得更帅气一些，《年少有为》则是让人心疼。各有各的优势。 
　　孟晓光继续做着主持的工作。 
　　“下面这一位歌手，成名已久。” 
　　“他今天所要带来的作品，是一位知名词曲人，在退隐前，最后的作品之一。” 
　　这几句话的介绍，让人一下就猜到赵天王要上场了。 
　　弹幕里不少观众发出感慨。 
　　“唉，黄老师退休了，倒是突然有点舍不得。” 
　　“是啊，毕竟黄老师也是写出过不少好作品的。” 
　　“害，都平静点听歌吧。” 
　　“现在的歌坛本身就有点青黄不接，黄老师这一退，优秀的词曲人更加稀缺了。” 
　　“袁鹤文看到你们的弹幕后狂松一口气：原来我这么宝贵？” 
　　“袁鹤文连夜修改了退休时间。” 
　　赵薛秦在孟晓光的介绍下登上舞台，他这几天特地连胡子都没刮，刻意营造出了一股沧桑感。 
　　这些都是公司里进行策划的人安排的。 
　　既然要靠黄西山的歌曲博得同情分，那不如在造型上也下点功夫。 
　　果然，他胡子拉碴的一上台，弹幕里就一片唏嘘。 
　　“啊，赵天王看着也老了。” 
　　“是啊，就算保养得再好，年纪也不小了。” 
　　“其实严格意义上来说，他的嗓音巅峰期也已经过去了，都不容易。” 
　　赵薛秦看着全场观众自发起立鼓掌，只觉得王总在歪门邪道上，还是很有本事的。 
　　指不定王石松此刻坐在电视前，还会在心中想着：“计划通！” 
　　赵薛秦今日的发挥依然很稳定，但也……..只是稳定。 
　　《第二杯咖啡》这张专辑里，《第二杯》和《咖啡》是双主打，这两首歌的质量最高，其余歌曲的总体水平要稍差一些。 
　　但由于诸多特殊原因，专业评审团们还是打出了93.1的高分。 
　　或许是因为决赛了，要为天王留颜面，或许是因为黄大神退休了，以表达他们这群业内人士最后的尊敬。 
　　接下来要上场的，便是骆墨的。 
　　孟晓光上台进行衔接，弹幕却已经铺天盖地。 
　　“等不及了！我已经等不及了！” 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　“期待啊，太期待总决赛的歌了！” 
　　“痒啊，等得我心痒痒！” 
　　“如果是录播，我肯定先把进度条拉到这里，先把骆墨的歌给听完。” 
　　骆墨独自一人站在通道处做准备，这首歌是他独唱，暂时不需要丁小余的钢琴伴奏。 
　　实际上，这首歌的内容，陈珊琪在发送那条微博时，已经向网友们进行剧透了。 
　　“《情歌王》在初秋时开始，在深秋时落幕。” 
　　“不如就来一首适合秋天的歌吧。” 
　　骆墨拿起工作人员递来的麦克风，大步走向舞台通道。 
　　他一登场，全场就响起了欢呼声。 
　　弹幕瞬间爆炸。 
　　谁能想到，一个夏天时才走入大众视野里的年轻人，在秋天的尾巴时，已有如此逆天的人气。 
　　弹幕里还有很多人疯狂的刷着骆墨先前参加《创造偶像》时的座右铭。 
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！” 
　　穿着一身黑色大衣的骆墨，将麦克风扣在麦架上，冲着镜头微微一笑。 
　　“靠！这个男人又开始现场下蛊了。” 
　　十一月已经到了，那么，就用那张专辑里的歌吧。 
　　这张专辑，叫《十一月的肖邦》。 
　　一张周董于2005年发布，然后在乐坛一通乱杀的专辑。 
　　由于它实在太强太强，所以后来又喜提一个别称——《十一月的嚣张》。 
　　骆墨今天要唱的两首歌曲，皆出自于这张专辑。 
　　他很清楚，粉丝们在夏天时的遗憾，以及在秋天时对他的期待。 
　　——夏未出道，秋便封王！ 
　　有一句话一直很有意思，在游戏里经常被人使用，叫：“欢迎来到对抗路！” 
　　菠萝，自以为是四大公司之一，便想强行压骆墨两回，让本纠结着要不要参加《情歌王》的赵薛秦，加入到这个对他来说意义不大的节目里。 
　　那么，来自地球上的骆墨，便只能送他们一句： 
　　“欢迎来到——我们的世界！” 
　　今天，骆墨所带来的第一首歌的歌名，在大屏幕上浮现。 
　　从歌名来看，就与秋天极其应景。 
　　这是一首演唱难度颇高，致使周杰伦在演唱会上都极少唱的歌曲。 
　　——《枫》。 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第202章 《枫》
　　第202章 《枫》 
　　不知从何时开始，周杰伦的粉丝里开始流传起了一句话。 
　　“春听《简单爱》，夏听《七里香》，秋听《枫》，冬听《夜曲》。” 
　　《枫》，算是周董歌曲里，与秋季最搭的一首。 
　　这张名为《十一月的肖邦》的专辑，是在秋冬的衔接之际发布，正好也符合骆墨如今所处的时间。 
　　歌名浮现后，很多刚才看到过陈珊琪的微博的观众，就知道她为什么说自己是在剧透了。 
　　原来，她把自己总监大人的新歌，给剧透的如此彻底！ 
　　歌曲的前奏声响起，依然是简单的钢琴旋律。 
　　弹幕在此刻翻涌。 
　　“骆墨总能用最简单的旋律，玩出不一样的感觉！” 
　　“无语，为什么可以又简单又高级？” 
　　“前奏杀！他每次一出前奏杀，我就知道——这首歌八成吐词不清！” 
　　“哈哈哈哈，我也有同样的直觉！” 
　　只不过呢，《枫》作为一首典型的慢歌，前奏方面其实更注重情绪的渲染，把秋季的悲寂给铺开。 
　　值得一提的是，这首歌的作曲和编曲，依然是周杰伦和钟兴民。 
　　作词者叫弹头，大家或许更熟悉他所在的那个组合【南拳妈妈】。 
　　周董对这个组合一直以来的照顾，不用多说。其实一直到现在为止，周杰伦演唱会里的主要成员中，也还有南拳妈妈部分成员的身影。 
　　《枫》的作词者弹头曾在某次采访中表示，自己人生做的最正确的事情，就是给周杰伦写了《搁浅》、《枫》等歌曲。 
　　因为这些歌，他每年啥事不做，也能稳稳的有着百万级以上的收入……. 
　　实际上，《枫》在作曲与编曲方面，和《搁浅》是有点一脉相承的感觉的。 
　　专业术语就不说了，用直白点的词来概括特性，那就是——特别难唱！ 
　　前奏结束后，穿着黑色大衣的骆墨就开口唱了起来。 
　　“【乌云在我们心里搁下一块阴影， 
　　我聆听沉寂已久的心情， 
　　清晰透明，就像美丽的风景， 
　　总在回忆里才看的清。】” 
　　坐在第一排的吕一老师，听着前奏和前几句演唱，在心中道：“以c为起始key。” 
　　“而且起调有点高啊。” 
　　骆墨的高音唱功，一直以来都没人质疑。 
　　先前说过，乐坛里一直有句话：唱戏的来唱流行，那就是降维打击。 
　　但实际上，他并没有那么爱在舞台上动不动就飙高音。 
　　有很多歌手为了炫技，很多比较真挚，比较平和的歌曲，也要强行改编，搞点高音进去。 
　　骆墨很少来这一套。 
　　在《情歌王》的舞台上，大家对他的高音印象较为深刻的，是《可惜没如果》的b段部分。 
　　“或许是已经到了总决赛，所以他想把舞台给嗨起来？”吕一心想。 
　　“从唱法上看，倒是那种很典型的抒情叙事唱法，不急不躁。”他想着。 
　　因为一直唱到这里，整体伴奏上也只是以几个简单的钢琴声作为点缀。 
　　这样的情况下，人声会极其凸显。 
　　“这难道就是艺高人胆大？”不少专业评审在心中想着。 
　　换做他们写曲子时，是不敢给歌手们这样写的。 
　　要么就会被说“唱不了”，要么就会被退货。 
　　一直唱到这里为止，伴奏里才有新的乐器声加入进来。 
　　“【被伤透的心能不能够继续爱我， 
　　我用力牵起没温度的双手。 
　　过往温柔，已经被时间上锁， 
　　只剩挥散不去的难过。】” 
　　吕一听到这里，眼睛立刻一亮。 
　　“来了！”他在心中道。 
　　在唱出“难过”二字时，整首歌的音调就陡然间拔高了。 
　　还真有一种深秋之中，突然刮起一阵秋风的感觉。 
　　舞台上，特效开始呈现。 
　　漫天枫叶从天而降，一地金红。 
　　弹幕瞬间变多，网友们发出感慨。 
　　“哇！柯铭这狗导演终于舍得在舞美上钱了！” 
　　“这特效绝美啊，确切的说，是枫叶本身就美啊！” 
　　“让我想起学校里的枫叶大道了。” 
　　“这画面感太强了，突然觉得整首歌都变得更加唯美了。” 
　　而在萧瑟秋风，满地火红中，穿着一身黑色大衣的骆墨，让很多女观众看直了双眼。 
　　氛围感直接拉满！ 
　　“偶像剧男主们可以退休了。” 
　　“以后偶像剧男主不以这种为标准，我不看！” 
　　“要命了，好想躲进他的大衣里！” 
　　副歌高潮部分于此刻响彻全场，歌词的内容和舞台特效达成了完美的统一。 
　　“【缓缓飘落的枫叶像思念， 
　　我点燃烛火温暖岁末的秋天。极光掠过天边，北风掠过想你的容颜。 
　　我把爱烧成了落叶，却换不回熟悉的那张脸。】” 
　　舞台的高空处，还真有极光开始闪现。 
　　整体效果美轮美奂。 
　　既然是总决赛，那必须得烧钱。 
　　柯铭在这方面可不会含糊，骆墨就算是要在整个场馆里种满真实的枫树，他也会想尽办法去弄涞。 
　　毕竟总决赛的圆满收尾特别重要，这样一来，才能顺利的开启《情歌王》的第二季。 
　　如果总决赛给人一种雷声大雨点小的感觉，那么，大家对于第二季的期待值也会瞬间降低。 
　　“市场期待低了，我怎么去骗投资人和冠名商的钱？”柯铭心想。 
　　不得不说，他的职业素养在这方面还是拉满的。 
　　高音的出现，以及音乐中各种弦乐的加入，使得整首歌变得更为大气。 
　　钟兴民的编曲水平极高，也正因此，他和周杰伦的多次合作，才会几乎次次都成就经典。 
　　弦乐的恢弘感，与漫天而落的枫叶组合在一起，给人强烈的视听享受。 
　　而整首歌的音调，还在不断走高。 
　　最为可怕的是，音调拔高后，骆墨还没有使用任何的假声。 
　　——全部都是真声在唱！ 
　　要命了，你是不是忘记了自己等会还要唱总决赛的第二首歌？ 
　　你全用真声也就算了，整首歌的编排，高音还都在换声点上！ 
　　这简直就是不给自己休息的时间！ 
　　明明大部分歌曲都会在换声点的时候稍作回落，然后再重新拔高。你偏偏要在每一个换声点都持续走高，不断攀升。 
　　你的横膈膜是租来的吗，要这么使劲用！？ 
　　还好整首歌预留的换气时间够长，否则会更加煎熬。 
　　地球上，网络上曾经有人发出过提问：“为什么周杰伦很少唱《枫》？” 
　　最高赞的回复只有一个字：“难。” 
　　随着周董年龄的增长，网络上在方面玩梗的也越来越多。 
　　“以前的杰伦头一歪，高音就来。现在头一歪，肚子一挺，话筒就递出来了。” 
　　但这也是玩笑话罢了，毕竟他什么时候递话筒，引发的都是大合唱。 
　　副歌高潮部分还在继续，骆墨站在麦架前，给人的感觉却像是毫不费力一样。 
　　他的嗓子，那是19年的基本功硬生生打造出来的。 
　　“【让爱渗透了地面， 
　　我要的只是你在我身边。】” 
　　这句歌词一出，镜头直接给了骆墨一个脸部特写。 
　　在整体气氛的营造中，硬生生的给人打造出了一种深情款款的感觉。 
　　b段部分在唱完开头后，大家本以为又要开始进行副歌高潮的循环。 
　　结果他一转调，整个歌曲进入到了一个崭新的旋律里。 
　　音调被拉长，居然还能把氛围给继续往上铺。 
　　这个不同的旋律，并未造成任何的突兀感，反而是进行了更深层次的铺垫！ 
　　这让专业评审里的那批作曲人与编曲人，只觉得又一次大开眼界。 
　　“他到底是怎么做到的啊！”他们无比羡慕这种能力。 
　　骆墨在漫天火红中，高声唱着： 
　　“【在山腰间飘逸的红雨，随着北风凋零， 
　　我轻轻摇曳风铃。 
　　想唤醒被遗弃的爱情， 
　　雪已铺满了地， 
　　生怕窗外枫叶已结成冰。】” 
　　已经回到后台休息室里，胡子拉碴的赵天王看着骆墨的表演，心如死灰。 
　　“总决赛，他还是在曲子方面下了功夫。”赵薛秦叹了口气。 
　　他都已经能想象出来，现在直播里的弹幕在说些什么了。 
　　但这无比牛逼的弦乐，他偏偏又说不出什么来。 
　　最主要的是，这唱功也无可挑剔。 
　　他现在觉得，骆墨没有成为一名【偶像】，是国内偶像行业的大幸。 
　　否则的话，他肯定会给这个行业造成更加巨大的冲击！ 
　　此时此刻，舞台上的演唱已经到了收尾的部分了。 
　　在唱到“【两行来自秋末的眼泪】”时，眼泪二字开始出现了转音。 
　　这位以真声不断飙高音的歌手，终于用上假音了！ 
　　可实际上，这也是一种炫技。 
　　真声持续飙高音这么久，你再突然转假音，难度系数高的离谱，一不小心就会破音。 
　　可偏偏骆墨就是圆满完成了。 
　　在唱出最后一遍“【让爱渗透了地面，我要的只是你在我身边】”后，舞台特效开始最大化。 
　　枫叶铺天盖地，有短暂的两秒钟的时间里，甚至看不清楚骆墨身处何地。 
　　等到枫叶全部消散时，大屏幕上只剩下了一句话。 
　　“【生来本是常青叶，一染相思便不同。】” 
　　歌曲结束，全场尖叫！ 
　　（ps：第一更，求月票！给配音的读者们留了一天的时间练《枫》，希望能听到惊艳的配音哈哈哈。） 
　　(本章完)

第203章 《戒烟》与《我怀念的》
　　第203章 《戒烟》与《我怀念的》 
　　现场的尖叫声还在持续，很难想象，五百个现场观众能产生这样的效果。 
　　直播里的弹幕也刷疯了，无数人都在重复着先前大屏幕里的那句话。 
　　“【生来本是常青叶，一染相思便不同。】” 
　　在整首歌曲的铺垫下，这句话一出，还是能为整首歌的情感添色的。 
　　“哇！爱死这首歌了！” 
　　“我现在正在学校宿舍里，往窗外一看就看到了大道上的枫叶，太应景了！” 
　　“秋天听这首歌好有感觉啊！” 
　　“先是夏天，又是秋天，骆墨是想贯穿我的一整年吗？” 
　　在一片掌声中，身穿黑色大衣的骆墨朝着台下的所有人鞠躬。 
　　主持人孟晓光上台，热情的道：“这还是我和骆墨的第一次见面。” 
　　圈内的明星，多多少少都上过他主持的节目。但骆墨实在是太“新”了，这几个月才声名鹊起，参加的节目还很少。 
　　孟晓光很诚恳地道：“但我是你的歌迷，你的歌我都很喜欢。” 
　　“谢谢孟老师。”骆墨笑着道。 
　　接下来，就到了专业评审的点评环节。 
　　老样子，每次点评骆墨，吕一就会一马当先。 
　　他都是先把好话给讲出来，让那些想讲坏话的，会更尴尬一些。 
　　“作词和作曲，我今天就不点评了，我觉得以创作鬼才之名，这些都已无需多说。”吕一笑着道。 
　　“我今天主要是想告诉观众，这首歌究竟有多难唱。” 
　　“这里头，换声处和闭口音，加大了这首歌的演唱难度。” 
　　“以后感兴趣的听众朋友可以试着自己唱唱看，用自己舒服的唱法来唱就行，千万不要学他的唱法！在这里极力警告啊！”吕一打趣道。 
　　“骆墨，你几乎都是用真声演唱，让我不得不想要问一下你，你的嗓子不累吗？”他问道。 
　　骆墨笑着摇了摇头，道：“还好。” 
　　这种层层堆叠的演唱方式，哪怕是他，也会觉得稍显辛苦。 
　　将来若是开演唱会的话，他可能也不会太频繁的唱《枫》这首歌。 
　　或者也可以学一学周董，脑袋一歪，肚子一挺，然后朝着观众递话筒。 
　　专业评审团继续点评，坐在第三排的乐评人小心翼翼的问道：“骆墨老师，我想问一下b段副歌前的那部分，是做了升半个音的处理吗？” 
　　明明眼前是个年轻音乐人，但他还是忍不住加了老师二字。 
　　达者为师嘛。 
　　骆墨倒是听这个称呼有点不习惯，但还是点了点头道：“对，升了半个音。” 
　　也正因为升音了，而且没有直接唱第二遍高潮，多加了一段内容进去，反而情绪递进的效果特别好，能达到升华的感觉。 
　　很奇妙，评审团里很多人在此时的心声是：“学到了学到了！” 
　　他们觉得一直到现在，已经不是在点评了，而是来大开眼界，来偷师的！ 
　　孟晓光看大家夸得差不多了，就道：“那就让我们看看歌手骆墨在总决赛第一轮的专业得分是——” 
　　“94.1分！恭喜骆墨！” 
　　全场掌声雷动，他暂时是第一轮里专业评分位列第一！ 
　　休息室内，正在小口吃着零食的丁小余做了一个“耶丝”的动作。 
　　她的两只小拳头微微握紧，但由于生性矜持，所以动作幅度特别小。 
　　孟晓光在此刻道：“第一轮的观众打分，我们会暂时保密。” 
　　“一直到最后，我们才会公布观众们的两轮打分！” 
　　狗导演又开始制造悬念了。 
　　弹幕里的观众们破口大骂。 
　　“制造啥呢，我都猜到谁第一了！” 
　　“就是，第二第三第四名，还要藏着掖着！第一名是谁我都知道了！” 
　　“原来第一名是他！” 
　　“强烈建议第二季保留歌手，踢掉总导演。” 
　　骆墨在此时下台，这个时候会插播一段广告。 
　　然后呢，先前淘汰的歌手们，也有一位网络上得票最高的，将带来返场秀，在总决赛的中间部分唱首歌，多点曝光。 
　　这给了参赛歌手们更多的时间进行休息与准备。 
　　回到休息间后，丁小余立刻就起身迎接。 
　　她拿起骆墨的保温杯，关心的问道：“要喝点热水吗？” 
　　“嗯。”骆墨点了点头，喝了两口热水润润嗓子。 
　　这边师徒情深，另一边，赵天王则在考虑着要不要退赛。 
　　直播中，中途退赛，也不是啥新鲜事。 
　　地球上有，这个世界同样有。 
　　有时候还能装出给后辈让路的模样，我绝对不是输不起，绝不是！ 
　　但纠结了好一会儿后，赵薛秦最终作罢。 
　　等到中场休息的时间结束后，第二轮竞演率先上台的，是孙奕。 
　　然后，才是赵薛秦，陈珊琪，和骆墨。 
　　孙奕带来的歌曲，叫《戒烟》。 
　　骆墨本来想着可以让他试一下周杰伦的《反方向的钟》。 
　　因为这首出自周杰伦第一张专辑《jay》的歌曲，在二十年后因为李荣浩在某次演唱会中的翻唱，再次惊艳到了众人。 
　　“疯了吧，二十年前的歌，现在听还这么高级？” 
　　“编曲和作曲完全没过时，甚至感觉比现在那些歌曲要新潮！” 
　　“绝了！乐坛真的是在倒退啊！”可让孙奕试了一下后，他短时间内不是很适应这首歌的唱法。 
　　所以，骆墨最终还是让他唱了李荣浩自己的《戒烟》。 
　　这首歌对于孙奕来说，也是颇有感触的。 
　　他失意那段时间，开始抽烟。 
　　那个女人一直叫他戒掉，可他却始终没有。 
　　最后，等到她走了，离开自己了，他反倒戒烟成功了。 
　　其实这首歌虽然唱的也是爱情，但更多的，则是回不去的曾经。 
　　只见穿着宽松西装的孙奕站在舞台中央处唱着。 
　　“【戒了烟我不习惯， 
　　没有你我怎么办。 
　　三年零一个礼拜， 
　　才学会怎么忍耐。】” 
　　他独特的嗓音特质，在这首歌里同样被放大。 
　　从歌曲内容上来看，这无疑和《年少有为》一样，是一首偏向于男性市场的歌曲。 
　　在男性市场中，共鸣感可能会更强烈一些。 
　　似乎对于大多数抽烟的男性而言，人生中总会遇到一个叫自己少抽烟，或者争取戒烟的女孩。 
　　她或许还陪在身边，或许早已不在。 
　　而且不知道为何，烟和寒冷，似乎也有着一股莫名的契合。 
　　秋风萧瑟中，听一首与烟有关的歌曲，倒也莫名的有几分应景。 
　　等到一曲终了，吕一又率先开口道：“这首歌我要主要聊一下作词。” 
　　“应该是用了以物喻人的手法吧。” 
　　“爱你很易，戒你很难。” 
　　“戒掉的其实不只是烟，还有那个一想起来，就会让你忍不住点烟的人。” 
　　不少观众听着吕一的点评，突然有一种恍然大明白的感觉。 
　　估计不少小年轻，会在深夜的朋友圈里，突然分享这首歌。 
　　最终，专业评审团们打出的分数也高达92.9分。 
　　这令接下来上场的赵天王一阵难受。 
　　毕竟善意分和同情分，一般只会给一次。 
　　上一轮给过了，这一轮就不大会给了。 
　　但赵天王也不知道是突然悟了，还是说我们菠萝的王总又远程指导了一番，让他学会了卖惨的精髓。 
　　胡子拉碴的他，在秋风中头发也稍显凌乱。 
　　而在唱歌时，还故意让嗓音略显沙哑。 
　　光这么看着，还是真让人有几分心疼。 
　　“一代传奇，老了。”弹幕里开始有人发送。 
　　“岁月啊，唉！”又有人感慨着。 
　　“黄西山已经退休了，也不知道赵天王还会唱多少年。” 
　　实际上，以赵薛秦的年纪，暂时还处于事业高峰期来着。 
　　虽然嗓子随着年龄的增长，肯定不复年轻时的巅峰，但也没有凄惨到如此夸张。 
　　最终，专业评审的打分又破了93分，达到了93.1。 
　　这也算是给赵薛秦留了舞台上最后的体面。 
　　等到天王下台后，就轮到桃姐了。 
　　桃姐在上台前，做了三个深呼吸。 
　　她唱第一首歌时，心态很好，但唱第二首时，心里还是有点负担的。 
　　这负担并非来自于自己，而是因为她在为骆总监做考虑。 
　　原因很简单，她在第二轮里所要唱的歌曲，同样是孙燕姿的代表作之一，叫《我怀念的》。但这首歌，在串烧金曲《情歌王》里，是出现过的。 
　　骆墨先前已经在打歌环节中，唱过这首歌的副歌部分！ 
　　也就是说，很多观众会直接听出来，这首歌是出自串烧歌曲的。 
　　“这是骆总监那些串烧歌曲里，暂时出现的第一首完整版。”陈珊琪想着。 
　　那么多好歌，她是第一个唱的。 
　　对此，她很荣幸，也兴奋，也想着势必要把这首歌唱好，把第一炮给打响！ 
　　“这首歌若是唱得好，听众们对于骆总监串烧歌曲里的其他歌，肯定期待值也会跟着飙升！”陈珊琪在心中想着。 
　　《我怀念的》完整版出现后，骆墨的那首串烧金曲，瞬间就会有不一样的意义。 
　　正好可以在总决赛中，进行升华！ 
　　这，便是最好的时机。 
　　“一定要把骆总监交给我的任务给完成好。”桃姐很自觉地在心中想着。 
　　实际上，骆墨一句话都没多说过……. 
　　陈珊琪开始上台，歌名在大屏幕上浮现——《我怀念的》。 
　　她将用此歌告诉圈内的其他公司：“别惹骆墨。” 
　　——小心点他的串烧歌曲。 
　　就让你们先见识一次完整版的厉害吧。 
　　毕竟大家如果没有听过完整版，只是这么听串烧，其实感受会下降几成。 
　　你会觉得好像很强，但一时之间又不知道到底多强。 
　　这，其实也是从第一期开始，就在制造的悬念。 
　　那么——今天给你答案。 
　　如果你们这些公司，以后还要针对他，那你们就必须先好好掂量掂量自己，能否打赢这几十首歌，能否吃得消这几十首歌，与你们公司里的其他歌手们打擂台！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第204章 总共有32首歌
　　第204章 总共有32首歌 
　　此时此刻，《我怀念的》的前奏声，开始在舞台上响起。 
　　这首歌，林俊杰在《梦想的声音》的舞台上也曾翻唱过。 
　　那次的翻唱舞台，情感真挚，是这个节目最经典的舞台之一，格外打动人。 
　　这首歌的作词者是姚若龙，一个同样写出过大量金曲的优秀作词人。 
　　比如《想自由》、《没那么简单》、《分手快乐》、《学不会》、《会呼吸的痛》、《你把我灌醉》、《死了都要爱》等。 
　　这个作词人大家可能对他的名字不大熟悉，但打开他的作品列表，你会发现五八门，且有大量耳熟能详的歌。 
　　各种类别的歌曲里，此人尤其擅长情歌。 
　　如果说，先前的《戒烟》更针对男性市场，那么，这首《我怀念的》则更针对女性市场。 
　　桃姐在骆墨的调教下，最大程度的发挥了自己的特质，其声音是带有一定的故事感的。 
　　前奏声一结束，她一开口，感觉就来了。 
　　“【想问为什么，那女孩传简讯给我。 
　　而你为什么，不解释低着头沉默。 
　　我该相信你很爱我，不愿意敷衍我， 
　　还是明白你已不想挽回什么。】” 
　　无疑，从歌词上看，这就是一首偏苦，偏悲情的情歌。 
　　很多女性听众看着歌词，听着歌曲，已经开始难受了。 
　　一个人听歌，最怕听到歌词里有自己的经历。 
　　而在这个物欲横流，人心浮躁的社会，另一半与他人暧昧、聊骚，这是一种很普遍的事情。 
　　也正因普遍，所以更能产生共鸣。 
　　歌曲营造的故事，还有画面感可以说扑面而来。 
　　而妆容精致的陈珊琪，此刻正在哼着歌曲，并身体轻轻摇摆着。 
　　这样的动作非但没有让大家觉得轻快，反倒因为歌曲足够悲伤，也因为她摇摆的幅度很小，也很慢，而显得她整个人有点迷离。 
　　大屏幕上出现话语。 
　　“【真心得不到回报，很正常，不是么？】” 
　　弹幕开始刷了起来。 
　　很多人已经开始听得有些难受了。 
　　还有人道：“咦，这首歌前面的旋律，和《戒烟》前面的旋律好像啊！” 
　　是的，这两首歌开头处的旋律，因为几个重音很像，所以给人一种相似度极高的感觉。 
　　如果是在地球上，估计已经吵起来了。 
　　但由于在这个世界两首歌都出自骆墨之手，反倒给人一种兄弟姊妹篇的感觉。 
　　在清脆有力的钢琴声中，陈珊琪唱的每句话都像是在拷问人心。 
　　“【自尊常常将人拖着，把爱都走曲折。 
　　假装了解是怕真相太赤裸裸，狼狈比失去难受。】” 
　　这个世界上，真的会有人因为害怕狼狈，因为自尊心，而选择原谅吗？ 
　　答案是——是的。 
　　特别是在夫妻中，有很多人因为不想有离异的经历，因为害怕他人的眼光，而选择一次次的原谅。 
　　歌曲在此时来到了副歌部分，也是整首歌作词的精华部分。 
　　“【我怀念的，是无话不说， 
　　我怀念的，是一起做梦， 
　　我怀念的，是争吵以后， 
　　还是想要，爱你的冲动。】” 
　　骆墨本人在写下歌词发给陈珊琪时，最喜欢的就是这一段落的最后一句——“我怀念的，是争吵以后，还是想要爱你的冲动。” 
　　他以前在网络上看到过过一句话，印象比较深刻，大致是： 
　　“最好的爱情，就是争吵后摔门而出时，习惯性的带走了家里的垃圾，回家时顺路买菜。” 
　　生活中有着太多鸡毛蒜皮的小事，也会有太多大方向上的不统一。 
　　大事小事，总是会产生摩擦。 
　　两个人相处本就是磨合的过程，而在争吵以后，还有爱你的冲动，那就是感情中极其难能可贵的东西。 
　　就好像一段挺有意思的问答。 
　　“【问：你心中完美的爱情是什么？ 
　　答：可以有不完美。】” 
　　只可惜，有的事情是原则性的问题，很难包容。 
　　更何况，对方已经变了心。 
　　所以副歌的末尾部分，陈珊琪才将嘴巴靠近麦克风，哼唱着： 
　　“【谁记得。 
　　谁忘了。】” 
　　弹幕翻涌成海，里头更是出现了大量人名的缩写……. 
　　很多观众听着歌曲，就想起了某个人。 
　　有的人在破口大骂，有的人在兀自伤感，有的人嘴里说着放下你了，但又不知道为何要打下这行字。 
　　而等到副歌部分结束，很多人突然觉得这首歌的高潮部分好像很耳熟，好像在什么地方听过。 
　　不少人发出疑惑：“这歌很类似啊，骆墨难不成也开始模仿别人了？” 
　　“是啊，感觉旋律很熟悉，好像听过，但又一下子想不起来！” 
　　“不会吧，创作鬼才怎么可能仿别人？” 
　　然后，很多热心的网友就在弹幕中为大家解答。 
　　密密麻麻的解惑弹幕扑面而来——“因为他在串烧里唱过！” 
　　那些提出问题的人瞬间就回忆起来了，然后在弹幕中打出了一连串的尴尬的：“哈哈哈哈哈哈！” 
　　当然，成片的“哈哈哈”中，肯定也有部分网友无情的嘲笑。 
　　当这件事情被点明后，很多人心中都冒出了类似的想法：“啊！串烧歌曲里的那些歌，完整版原来这么好听啊！” 
　　诚然，串烧歌曲的精华之处在于，这些歌都是大家耳熟能详的作品，都是知名作品，能掀起大家的回忆与共鸣。 
　　由于这个世界的人对于《情歌王》这首串烧金曲里的作品都一无所知，所以初听之时，其实观感只能说还行，有些人喜欢听，有些人又觉得一般。 
　　大家对于这个打歌环节，最大的感受就是：“他库存好多啊！”这人曲库里是取之不竭，用之不尽的吗？ 
　　这反倒成了大家最大的关注点。 
　　《我怀念的》在总决赛的现场中出现，大家听了之后觉得异常好听，那么，这首串烧歌曲的意义瞬间就大不一样了。 
　　——“跪求所有歌曲的完整版！” 
　　是的，如果都有这质量的话，赶紧都出歌啊混蛋！ 
　　此时，已经被淘汰的魏冉也正在收看着直播。 
　　终于听到了一首歌的完整版，胃哥脸上露出了畅快的笑容，一边摸着自己的小肚囊，一边道：“舒服了舒服了！” 
　　可很快，他就陷入了更深层次的难受。 
　　因为这首歌的完整版——太好了！ 
　　“其他歌曲，叫什么名字？” 
　　“一共有多少首？” 
　　“会不会有比《我怀念的》更好听的？” 
　　一个接一个的问题在胃哥的脑子里冒出来。 
　　魏冉发出了和弹幕里一样的声音，但其中的意思又是截然不同的：“啊我死了！” 
　　他觉得自己被骆墨给折磨死了！ 
　　“合约到期后，我要不要也去新虞，或者骆墨工作室？这样听歌会不会方便些？”他心想。 
　　但他很快就干笑了起来：“哈哈哈，我可是他节目里的导师诶！哈哈，哈哈哈！” 
　　舞台现场，歌曲已经到了第三遍的副歌高潮部分。 
　　歌词也在这个时候进行改变，不再是重复先前的歌词。 
　　“【我怀念的，是你很激动， 
　　求我原谅，抱得我都痛。】” 
　　这段歌词，和前面的【敷衍】和【已不想挽回】等词语，形成了呼应。 
　　这也是一首偏叙事的歌，从这句歌词中就能透露出无限的卑微。 
　　真是卑微到了尘埃里，连他先前求你原谅的画面，如今都要开始怀念了吗？ 
　　这一切其实在人变心时，意义都不大。 
　　他甚至会把你说给他未来的妻子听，说曾经有个女孩爱惨了他，故意让妻子吃醋，然后哄她说都过去了，现在我只爱你。 
　　你以为自己爱的轰轰烈烈，最终也只是沦为对方分开后，口中的谈资。 
　　这段高潮唱完后，陈珊琪立刻开始转调。 
　　转调一出现，评审团那边就无比期待起来。 
　　因为先前的《枫》里，就有着一段重复唱高潮部分前，加进去的转调。 
　　“【谁爱得太自由，谁过头太远了， 
　　谁要走我的心，谁忘了那就是承诺， 
　　谁自顾自地走，谁忘了看着我， 
　　谁让爱变沉重，谁忘了要给你温柔——】” 
　　很多人听着这自然到了极致的转换部分，只觉得听得特别爽。 
　　不少人听歌都有这种癖好，就是喜欢这种变换的东西，因为它能带来极好的情绪堆叠。 
　　这是一种很好的写歌套路，只是写得自然就已经很难了，更别提是还进行升华了。 
　　歌曲在唱出“【所以我没有哭，没有说】”时，进行了最后的收尾。 
　　哪怕再怎么卑微，既然已经确定不爱了，那我就不要了。 
　　——留不住的人和事太多了，尽力就好。 
　　一首《我怀念的》结束后，全场掌声热烈。 
　　弹幕里不断有人重复着相同的话语：“听哭了！” 
　　不少听众甚至觉得这首歌是目前为止，总决赛里的全场最佳。 
　　歌唱完了，专业评审开始点评。 
　　吕一拿起话筒道：“这首歌曲，先前在打歌环节出现过，对吧？” 
　　由于是陈珊琪的舞台，哪怕骆墨的词曲创作者，为表尊重，他也没有过于直白的把话题往骆墨身上引。 
　　但陈珊琪无所谓啊，她大大方方的为骆总监造势道：“是的，骆总监在打歌环节里唱过，我那时候就被这一段深深吸引了，没想到他最后把这首《我怀念的》分给了我，嘿！” 
　　她笑了一声，流露出了些许的窃喜，如获至宝。 
　　这整个造势的流程，桃姐已经无比熟练了。 
　　吕一感慨道：“还真是好奇，这首串烧歌曲，最后究竟能拆分成多少首完整的歌曲？” 
　　陈珊琪在此刻举手道：“哈哈，我知道！” 
　　她又要开始剧透了。 
　　当然，这也是因为骆墨说过这是可以讲的，否则借她十个胆子，她也不敢乱剧透。 
　　“一共有32首歌，加上这首串烧歌曲本身也是一首歌，所以就是唱了33首！”陈珊琪道。 
　　此言一出，全场哗然。 
　　观众们张大嘴巴，做出哇的表情。 
　　大家都能猜到会有很多首，但没想到会有这么多，本以为20首左右就是上限了。 
　　因为这首歌曲的很多衔接部分其实做的挺好的，让人有点分不清是不是换歌了。 
　　总导演柯铭或许之前做梦都没想到，有歌手会在他设置的打歌环节里，给大家玩起了——批发！ 
　　疯狂，太疯狂了！ 
　　这个数量就已经足够让人瞠目结舌了，而《我怀念的》质量又如此之高。 
　　想必这一期总决赛结束后，骆墨工作室的邮箱会爆吧！ 
　　业内会有数不清的人，不惜血本，来向他邀歌，疯狂发出邀请。 
　　甚至是会有很多人像孙奕一样，求着签约到工作室旗下，给一个刚出道几个月的新人打工！ 
　　没办法啊，如果说，这些歌曲的质量和《我怀念的》旗鼓相当的话，那是什么级别呢？ 
　　答：一首歌就能让一个歌手唱一辈子的级别。 
　　——他掌握了成名的捷径。 
　　吕一在心中道：“等会骆墨上台唱完歌后，我一定要问问他，这首逆天的串烧歌曲，取好名字了没有。” 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第205章 总决赛最后一首歌
　　第205章 总决赛最后一首歌 
　　吕一的点评，属于套话成功系列，让观众们知道了骆墨的串烧歌曲里到底有多少首歌。 
　　一般情况下，不大会出现一个词曲人，给一个歌手写一整张专辑的现象。 
　　像骆墨这样全权负责童树的个人首张专辑，是很少见的个例。 
　　黄西山如果不是要退休了，也不会一口气给赵天王做一整张专辑。 
　　通常呢，大牌词曲人，给你的新专辑准备个两三首歌，就已经很不错了。 
　　很多人为了专辑风格的多样性，也会找擅长不同风格的词曲人来创作，以防过于单一。 
　　一般情况下，一张专辑能火个两三首，专辑也就撑起来了。 
　　也就是说，骆墨这三十几首歌，只要完整版都优秀，那直接就能撑起至少10张新专辑！ 
　　这让很多正在收看直播的业内人士，突然想起了一件事情。 
　　“菠萝的那位王总，之前不是在新虞的沈总签下骆墨时，扬言要盯着新虞的歌手打擂台吗？” 
　　“王总那时候可是放出话来，你们的人气歌手只要出一张专辑，我们就盯着你打！” 
　　“这……..这还敢打吗？” 
　　通常情况下，大家不会觉得这种搞批发的词曲创作者可以首首精品。 
　　因为业内也有大量这类走量的词曲人，他们可能一个月就写很多作品，完全就是碰运气。可能一不小心，某一首就突然火了。 
　　可骆墨不一样，这个词曲鬼才就没扑过！ 
　　他只要敢把这个作品曝光在大众的视野里，那就必是精品！ 
　　专业评审席里，已经有词曲人在算这些歌的价值了。 
　　别的不说，就说额外的版权收入吧。 
　　像地球上，飞儿乐队里的某位成员就自曝过，他拿《我们的爱》这个级别的歌曲举例，说如果被拿到综艺节目里使用一次，比如有人拿来唱之类的，版权费在15-30万之间。 
　　几年下来，很可能会是一笔很可观的数字。 
　　额外收益就有这么多了，更别提是歌曲本身的收益了。 
　　而《我们的爱》这首歌，《情歌王》里刚好也有……. 
　　因此，很多专业评审如今的想法是：“我居然有幸在舞台上听到一个亿级项目？” 
　　简直可怕！ 
　　孟晓光见大家点评的也差不多了，在柯铭的提示下，立刻推动流程道：“那么，让我们看看专业评审为歌手陈珊琪最终的打分是——” 
　　“94.6分！” 
　　分数一出，全场再次哗然。 
　　很明显，最后一期了，专业评审们打分越来越大方了。 
　　陈珊琪听到评分后，立刻用手捂住胸口，然后微微鞠躬。 
　　她的心中冒出了一个以前想都不敢想的声音：“也就是说，我有机会在《情歌王》的舞台上，最终打赢天王？” 
　　要知道，一个月前，她还在苦恼着如何冲击一线！ 
　　短短几十天的时间，人生与星途就突然大变样了！ 
　　至于夺冠，那她肯定是想都不敢想的。 
　　她很清楚，她如今收获的这些，全是骆墨给的。 
　　如果没有他，桃姐可能三年后还要再喊一次冲击一线的口号。 
　　此时，在后台的休息室外，工作人员敲了敲门，示意骆墨与丁小余可以去做准备了。 
　　他们不用紧接着陈珊琪上台表演，因为…….柯铭还要插播一段广告。 
　　这个狗导演心中很清楚，大家最期待的就是骆墨在总决赛的舞台上，究竟会拿出怎样一首作品，最为最后的歌。 
　　那么，现在不插广告，留到什么时候？ 
　　你说宣布排名前再插？ 
　　那就不能插两次吗！小了，格局小了！ 
　　柯铭对金主爸爸一向孝顺，不放过任何一次奉献孝心的机会。 
　　他的每一档综艺，冠名费用都很高，但广告出现的频率也同样很高。 
　　收看直播的观众们正在弹幕里破口大骂，而有幸来到现场的观众，则看到舞台上出现了两架钢琴。 
　　这让她们不由得眼睛一亮。 
　　“两架钢琴，为什么是两架！？” 
　　总不能说是骆墨现在左边弹一弹，然后又跑到右边再去弹一弹吧？ 
　　“看来，很可能有惊喜！”她们在心中想着。 
　　休息室内，骆墨与丁小余已经起身走向舞台通道。 
　　他看了一眼丁小余，道：“不紧张吧？” 
　　丁小余先是摇了摇头，然后，又坦诚地道：“其实…….其实有一点。” 
　　很奇怪，如果是她自己的个人钢琴秀，她绝对不会有丝毫的紧张。 
　　如今是来给师父助演，她反倒紧张了起来。 
　　“不用有压力。”骆墨抬手轻轻拍了拍她的脑袋，还开玩笑道：“要不别长高了，你这身高我拍着很顺手。” 
　　丁小余感受着头上的大手，用蚊子叫般的声音道：“长高了我也可以低头的…….” 
　　“你说什么，咿咿呜呜的，听也听不清。”骆墨道。 
　　“没，没什么。”丁小余搓了搓自己的双手，开始热身。 
　　骆墨也没有太在意，等到舞台通道打开后，就道：“走吧。” 
　　说着，师徒二人就并排向前走去。 
　　此时，孟晓光已经在舞台上进行最后的介绍。 
　　“下面要上场的歌手，无需我再多说了吧？”全场立刻就响起了骆墨的名字。 
　　孟晓光笑了笑，道：“那么，接下来就是本季《情歌王》中，最后一首参赛曲目！” 
　　“让我们有请歌手——骆墨！” 
　　在一片尖叫声中，骆墨与丁小余并排走出。 
　　舞台通道处的光线有几分昏暗，故意营造出了这种看不真切的效果。 
　　大家看着来者，只觉得一高一低，隐约能分辩出男女。 
　　“啊！一男一女！真的有帮手！” 
　　“可决赛并没有帮唱赛制啊！” 
　　“是负责伴奏的吧，我看舞台上有两架钢琴！” 
　　“一看到钢琴，我好像大概能猜到是谁了。” 
　　等到大家看清二人后，立刻有人发出欢呼声。 
　　丁小余被誉为国民妹妹，她的观众缘还是很好的。 
　　因为她没有很多童星身上那股早熟、势力、精明、虚伪的劲儿。 
　　她总是那么安静，那么乖巧。 
　　就像此时观众大喊着她的名字，她也只是微笑着小幅度挥动着小手，算是在矜持地打招呼。 
　　她也就在片场演戏的时候，会表现出自己的爆发力与戏剧张力，借此来宣泄心头压抑着的部分情绪。 
　　穿着黑色大衣的骆墨，与穿着黑色小礼裙，披着一条披肩的丁小余，一同在舞台中央处站立，然后朝观众们微微鞠躬。 
　　鞠躬后，二人才一左一右的在两架钢琴前落座。 
　　很多观众都清楚，二人是师徒关系。 
　　网络上的互动也挺多的，看起来关系很亲密。 
　　“哇，小余来帮忙弹琴，厉害了！” 
　　“钢琴天才少女和她的鬼才师父！” 
　　“妹妹年纪还小，我就不乱嗑了。” 
　　“绝了，先前还沉迷在《猫妖》的预告片里，现在两人站在一起，还有一种时代穿越的感觉。” 
　　“哇，我好吃妹妹的颜啊，她好好看啊！” 
　　“是啊，气质很好！” 
　　师徒二人坐好后，对视了一眼，然后就动作很统一的把双手放到了琴键上。 
　　观众们的注意力开始集中起来。 
　　“最后一首参赛歌曲了！最后一首！” 
　　“骆墨究竟会拿什么歌曲，给《情歌王》收尾呢？” 
　　这首歌，和《枫》其实出自同一张专辑，都来自于《十一月的肖邦》。 
　　这张后来被称为《十一月的嚣张》的专辑，在当年乱杀，在十几年后的热歌榜上，依然占有着一席之地。 
　　从专辑概念上看，这张专辑走的路线是将【古典】与【流行】进行结合。 
　　专辑内写着的介绍就是：浪漫古典因子谱出音乐新诗篇。 
　　这在当年，可谓是一种极其大胆的尝试，算是开拓创新。 
　　早年间，周杰伦一般习惯性的在每年的夏天发布新专辑。 
　　可在05年的夏天，他却没有像以往一样发片。用当年的解释来说，就是想在音乐制作上更精细，琢磨再琢磨。 
　　想不到吧，他以前发专辑竟如此勤快。 
　　还真是回不去的曾经。 
　　而在那个盗版横行的年代，有一首歌在fm首播后，主持人在前奏声中说了很多的话语，以防盗版。 
　　她说的是：“现在要给你的正是周杰伦jay的超级大首播！但是啊一定要讲话，因为就有很多不法业者，所以不好意思，请大家多多包涵吼” 
　　结果盗版把整个首播的所有内容都给录进去了，包括这个女声 
　　随着时间的流逝，这个女声在今天都被誉为了经典，被誉为了回忆杀！ 
　　很多人在多年前超烦听歌前还要听这么一段啰嗦的话语，如今再回首去听，只觉得记忆不断翻涌。 
　　而这首歌，同样也是前奏杀。 
　　光是一个前奏，就足以秒杀现在市面上的大部分歌曲。 
　　实际上，这首歌的曲子，吉他声同样很出彩。骆墨本身的想法是由他弹吉他，丁小余弹钢琴。但徒儿想要二人联合弹奏，他也就遂了她的愿。 
　　一阵稍显嘈杂的声音，在伴奏声中浮现。 
　　有点儿像是小时候电视机里的杂音。 
　　紧接着，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　诸位可曾听过一句话： 
　　——《夜曲》一响，上台领奖！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第206章 《夜曲》一响，上台领奖
　　第206章 《夜曲》一响，上台领奖 
　　何为“《夜曲》一响，上台领奖”？ 
　　指的是在某次颁奖典礼上，周杰伦数次上台发表获奖感言，每次上台前，播放的歌曲都是《夜曲》。 
　　他的获奖感言，由于一夜说了太多次，逐渐由认真转变为敷衍。 
　　专辑别称之所以叫《十一月的嚣张》，也有一部分这里头的原因。 
　　只不过呢，这里拿的奖，并非现在网络上所说的金曲奖。 
　　《夜曲》二字于大屏幕上浮现，前奏声在耳畔响起。 
　　又是一段让人觉得足以封神的前奏。 
　　“啊！这感觉，这首歌绝对又要吐词不清！”弹幕里还是不断有人说着类似的话语。 
　　太熟悉了，这种前奏杀太熟悉了。 
　　很难想象，在《情歌王》的舞台上，很多观众发出过这样的言论：“我感觉很多歌手的歌，还没有骆墨一些歌曲的前奏来得好听！” 
　　只不过她们现在并不知道，骆墨接下来要展现的，是自己至今没怎么展现过的一面。 
　　因为像《晴天》、《七里香》等歌的前奏也是神级的，但它们和《夜曲》还是有着本质的区别。 
　　——《夜曲》是一首快歌。 
　　如果说《枫》是周杰伦高音慢歌的代表作之一，那么，《夜曲》绝对是快歌代表作中的一首。 
　　很多人或许都清楚，周杰伦的歌曲里有一个系列，叫【暗黑三部曲】。 
　　不少人觉得《夜曲》是其中之一，实际上并不是。 
　　但从歌名还有整体给人的感觉来看，这首歌的确很容易让人想到【黑】这个字。 
　　而《黑》，就是骆墨为自己下一张专辑，所取的名字。 
　　《情歌王》总决赛并非结束，而是——新的开始！ 
　　歌手休息处，赵薛秦面如死灰。 
　　“前奏杀，又是前奏杀。”他觉得自己已经陷入到了无法逃脱的魔咒之中。 
　　这样新潮的歌，他不知道究竟会火几年。 
　　他只知道这歌火几年，【评曲大师赵薛秦】这个梗，就会缠着他几年！ 
　　赵薛秦怎么都想不明白，为什么同一个人，会不断的给人带来惊艳感？ 
　　大家明明在知道他很有才之后，会自然的调高对他的心理预期。 
　　可他就是能在作曲方面，给你带来一次又一次新的震撼！ 
　　而当骆墨开口唱歌时，赵薛秦整个人如遭雷击。 
　　只见他将嘴巴靠近钢琴旁的麦克风，歌声响彻全场。 
　　“【一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。 
　　我面无表情，看孤独的风景。 
　　失去你，爱恨开始分明， 
　　失去你，还有什么事好关心。】” 
　　这首歌的作词者依然是方文山，作曲则依然是周杰伦本人，至于编曲，则是林迈可。 
　　赵薛秦之所以大受震惊，是因为骆墨居然在说唱。 
　　“快歌，他居然在总决赛最后的舞台上说唱！？”赵薛秦懵了。 
　　说真的，不只是他一脸懵逼，专业评审团那边，同样一脸懵逼。 
　　这也太大胆了吧！？ 
　　虽然这几年因为一些说唱综艺的火热播出，致使说唱进一步走入到了大众的视野里，但是，和主流情歌绝对还是无法相比较的。 
　　不喜欢说唱的人并不在少数。 
　　这一点，起点中文网的某位大帅逼写手在写文是有过惨痛的亲身经历。 
　　这个叫“幼儿园一把手”的写手还从中吸取到了教训，总结了经验，悟到了新的写作模式——但他不准备告诉你。 
　　大家都以为骆墨会在总决赛最后的舞台中，带来一首抒情情歌。 
　　但说唱是怎么回事？ 
　　实际上，像地球上很多人觉得现在的说唱歌手们不行，周杰伦要负主要责任。 
　　毕竟他抬高了大家对于说唱歌曲的审美与预期。 
　　近几年在国内外皆开始大行其道的【melody rap（旋律说唱）】，他在零几年的时候就玩的透透的了。 
　　很难想象，一个领域里开拓性的歌曲在零几年就出现了，然后十多年过去了，至今无人能够全面超越。 
　　地球上很多说唱歌手都公开表示过：“国内所有说唱歌手绝对都或多或少的有受到周杰伦的影响，只是很多人不愿意承认。” 
　　要知道，这个久未出新歌的男人，他的老歌在昨天扣扣音乐热歌榜的前一百里，占了30个位置……. 
　　一个人，独占榜单近三分之一！ 
　　如今，观众席上的这些业内人士，已经在这个节目里数次发出感慨，觉得骆墨艺高人胆大。 
　　但从目前来看，我们还是低估了他的胆子…….. 
　　——他怎么敢的呀！ 
　　“他不仅在总决赛最关键的时刻玩说唱，他还拿古典乐与说唱进行结合！”吕一都听傻了。 
　　同为作曲人，理智告诉他这个做法很冒进，但感性告诉他——骆墨在音乐领域几乎无所不能！ 
　　扪心自问，虽然大家被震惊到了，但偏偏就是觉得好听。 
　　骆墨和丁小余继续弹奏着钢琴，说唱还在继续着。 
　　“【当鸽子不再象征和平，我终于被提醒， 
　　广场上喂食的是秃鹰。 
　　我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。】” 
　　弹幕在这个时候，彻底爆炸了。 
　　“我的天，我到底听到了什么！说唱！居然是说唱！” 
　　“我麻了！说唱什么时候能这么好听了？” 
　　“要命，我突然意识到我原来不是讨厌说唱！” 
　　“不行不行，我要再坚持一下，我要再听听。”“我也在坚持，我还不能沦陷！” 
　　“就我一人觉得说唱难听吗？” 
　　“怪不得要叫丁小余来弹琴，原来歌名叫《夜曲》。” 
　　同时，不少观众不由想起，那一档叫《嘻哈王》的节目，有过不少选手公然diss过骆墨，在节目里与节目外，阴阳怪气的在歌词里喷骆墨。 
　　比如一般情况下，偶像选秀节目公认的三大标准就是：唱、跳、rap。 
　　所以才会安排音乐导师，舞蹈导师，说唱导师。 
　　可骆墨在《创造偶像》的舞台上，并没有过多的展现过自己在说唱方面的实力。 
　　这倒是好了，一下子就让《嘻哈王》里的选手们觉得自己牛起来了。 
　　就这也能成为顶流？ 
　　老子说唱实力不甩他八条街！？ 
　　所以，为什么网络上很多人地下说唱终究是地下说唱呢？ 
　　因为上不了台面的家伙实在是太多了。 
　　虽说网友的部分话语的确有地图炮之嫌，说唱里肯定也有洁身自好，且正能量的歌手存在。但的确如果一个行业里，有很多人给大家留下坏的印象的话，大家会对整个行业带有刻板印象。 
　　偶像行业如此，说唱行业亦是如此。 
　　此时，正坐在魏冉身边收看决赛直播的黎戈，整个人都呆滞住了。 
　　“可以啊，这小子！”黎戈竖起大拇指。 
　　总决赛的后台处，总导演柯铭只觉得浑身舒爽。 
　　先前说过，《嘻哈王》这个节目和《情歌王》等于是同期播出的。 
　　一开始他还把对家节目当竞争对手，可随着数据一直吊打对家，他早已不把《嘻哈王》放在眼里。 
　　可对家屡屡在节目中公然碰瓷，柯铭心中还是带有几分不爽的。 
　　“舒服了舒服了。”柯铭心想。 
　　歌曲在此时继续，说唱部分还未结束。 
　　“【啊，乌云开始遮蔽，夜色不干净， 
　　公园里，葬礼的回音在漫天飞行， 
　　送你的白色玫瑰，在纯黑的环境凋零， 
　　乌鸦在树枝上诡异的很安静。】” 
　　然后，歌曲的一处深得歌迷们喜爱的说唱衔接部分，就在下一句产生了。 
　　上一句以静字结尾，下一句以两个静字开头，三个同样的字黏在一起唱，在配合上完美贴合的伴奏声，达到了无比惊艳的效果！ 
　　作曲与编曲就是这么绝！ 
　　“【静静听，我黑色的大衣， 
　　想温暖你日渐冰冷的回忆。 
　　走过的走过的生命。 
　　啊，四周弥漫雾气， 
　　啊，我在空旷的墓地， 
　　老去后还爱你。】” 
　　整个说唱部分，节奏忽快忽慢，有的字是一个字一个吐出来的，有的字是连续粘着的，变化复杂。 
　　但这一切所产生的效果，却让专业评审团们被秀了一脸。 
　　“这是旋律说唱的极致了吧？” 
　　“中间唱的部分都还没出现呢，我就已经被惊艳数次了。” 
　　“怪不得他敢在总决赛的最后一场上唱！” 
　　至于弹幕里，很多收看直播的观众们还互动上了。 
　　有好几条弹幕诚恳发问：“对面节目有比这更好听的歌吗？” 
　　然后，无数观众就开始化身为人类的本质——复读机。 
　　铺天盖地的回复在弹幕中刷屏——“没有！” 
　　这让很多正在收看节目的墨生人只觉得通体舒泰。 
　　她们虽然一向很佛系，也不愿意在网络上引发纷争，但对面节目屡屡碰瓷，数次在歌里暗戳戳甚至明白白的阴阳怪气着骆墨，她们心中多少是带点不爽的。 
　　这下子好了，叫你们来碰瓷，直接一首歌吊打你们整个节目！ 
　　在这里，我们再次划一个重点——墨生人的两大特质是什么？ 
　　答：是损和沙雕。 
　　一位正在收看直播的墨生人，突然想起来对面节目总决赛争夺的封号叫【嘻哈王】。 
　　她福灵心至，为骆墨取了个新的绰号，并在弹幕里打了出来。 
　　接下来，让她感到无比意外的一幕发生了。 
　　或许大家都觉得这个绰号着实有趣，也都跟风当着复读机，不断的在弹幕里重复着这三个字，以至于这三个字在弹幕中密密麻麻，铺天盖地。 
　　这个墨生人所打出的字是： 
　　——【平嘻王】！ 
　　“哈哈哈，太损了，虽然吊打对面，也不好叫平嘻王吧？” 
　　“无语，大无语，但我想说——干得漂亮！” 
　　“墨生人们真是一如既往的把山上的笋都给夺完了！” 
　　“这个名字好，我喜欢！” 
　　在密密麻麻的【平嘻王】弹幕中，说唱部分结束了，歌曲高潮的旋律部分，也在此刻终于开始。 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　另，单独给【白白白】在角色里也创了个角色，等待比心中……） 
　　(本章完)

第207章 惊艳全场
　　第207章 惊艳全场 
　　旋律说唱，近几年在国内大行其道，在国外亦如是。 
　　只不过由于《夜曲》是一首新歌，所以大家也不知道它是一首纯rap歌曲，还是中间会有唱的部分。 
　　那么，答案很快就来了。 
　　大家听到中间唱的部分时，才明白过来，骆墨邀请丁小余来伴奏的一大原因。 
　　谁叫这位钢琴少女是在肖邦国际钢琴大赛上获过奖的呢？ 
　　在钢琴声与伴奏声中，骆墨开始唱了起来。 
　　“【为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。 
　　跟夜风一样的声音，心碎的很好听。 
　　手在键盘敲很轻，我给的思念很小心。 
　　你埋葬的地方叫幽冥。】” 
　　唱的部分一出现，瞬间让很多还在坚持着没有沦陷其中的观众，爱上了这首歌。 
　　光听前面的部分，很多不爱听说唱的人，也觉得这节奏和旋律很新颖，很超前，但心中还在摇摆。 
　　可高潮一出，那种感觉立马就不一样了。 
　　当你看到这些文字形式打出来的歌词时，你的dna开始送了吗，有忍不住跟着哼唱出来吗？ 
　　这就是神曲的魅力！ 
　　弹幕在高潮部分到来之际，瞬间刷屏。 
　　“好听！绝了！” 
　　“很多说唱歌曲感觉前后融合的很突兀，但这首歌完全没有，很自然就衔接了。” 
　　“绝了绝了，还好《嘻哈王》已经播完了，不然谁还看啊！” 
　　“要命了，真正的嘻哈王居然在《情歌王》！” 
　　“唱，跳，rap！骆墨才是全能ace!” 
　　“由丁小余来弹钢琴，氛围感直接拉满！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，玺城。 
　　姜宁希和沈一诺正在收看着总决赛的直播。 
　　骆墨在自己人面前也爱卖关子，她们先前根本没有听过总决赛里的歌。 
　　所以二女也没想到，骆墨最终会带来一首说唱快歌。 
　　他似乎总能给大家带来新的惊喜，让人不至于审美疲劳。 
　　镜头对准了穿着黑色大衣，坐在黑色钢琴前弹奏的骆墨，二女只觉得心跳微微加速。 
　　“有点帅啊。”沈一诺心直口快。 
　　这个该死的男人又在舞台上疯狂散发魅力了。 
　　姜宁希没有说话，腿精盘膝坐在沙发上，笔直修长的双腿交叠在一起，眼神就没离开过大屏幕。 
　　只见骆墨继续边弹边唱着。 
　　“【为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。 
　　而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。 
　　对你心跳的感应，还是如此温热亲近， 
　　怀念你那鲜红的唇印。】” 
　　最后一句歌词稍显直白，它一出现，弹幕里全是“啊啊啊啊”。 
　　“如果这首歌是专门写给某个前任的话，谁受得了喔！”沈一诺看着网友的弹幕，忍不住嘀咕道。 
　　姜宁希在一旁听着再次点头。 
　　但她也很清楚，骆墨不会专门为她写首歌，这首歌自然也不是专门唱给她听的。 
　　另一边，魔都，玉城。 
　　许初静也正在收看着总决赛的直播。 
　　她个人对说唱一直不怎么感兴趣，但这首《夜曲》着实惊艳到了她。 
　　“《情歌王》结束后的他，在歌坛也算是彻底站稳脚跟了吧？”许初静在心中想着。 
　　她是歌坛天后，骆墨是歌坛新人，二人看似地位悬殊，差别很大。 
　　可实际上，短短半年时间，骆墨凭借两档综艺节目的超高曝光度，其人气与热度已经超乎想象。 
　　如今这个信息大爆炸的年代，和以往早已不同了。 
　　只是究竟如何给骆墨一个清晰的定位，她也不清楚。 
　　说他是天王吧，又好像哪里不对。 
　　说他现在差不多是一线歌手，可他综合方面的各项数据，又能吊打像赵薛秦这样的普通天王。 
　　“他缺的不过是时间的沉淀。”许初静在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　回归到舞台上，歌曲的b段也已经基本结束了。 
　　在唱完副歌高潮部分后，歌曲又很自然的衔接到了最初的说唱部分。 
　　“【一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。 
　　我面无表情，看孤独的风景。】” 
　　有过前面极端的铺垫，大家再次去听这个部分，已经完全适应，甚至已经在脑海中留下了深刻的印象。 
　　“这或许就是旋律天才吧！”吕一在心中道。 
　　他在作曲界也算是有一定身份地位的人，但在他眼中，骆墨就是近几年作曲界内，最大的惊喜。 
　　整首《夜曲》，在唱完“【我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情】”后，以几个简单的琴声收尾，歌曲戛然而止。全场发出尖叫声与欢呼声。 
　　吕一直接跟随着观众们一同起身，开始带头为骆墨鼓掌。 
　　作为前辈的吕一都站起来了，这使得其他专业评审也都跟着起立。 
　　骆墨和丁小余在此刻起身，一同走到舞台中央，然后朝着全场微微鞠躬。 
　　掌声并未因此而停歇，反倒越发热烈。 
　　现场还有观众直接开始高喊：“情歌王！情歌王！” 
　　没有人觉得这个人是在搞事情，对这种声音感到厌恶。相反，很多人自发的加入了进去。 
　　比赛明明还没有结束，明明最终得分都还没有公布，现场就已经有大量观众开始起哄高喊：“情歌王！情歌王！” 
　　没办法，都说男人都是鳝变的，可骆墨在这个舞台上真的太多变了。 
　　他尝试了太多的风格与类型，每一个舞台都给观众留下了不可磨灭的印象。 
　　在总决赛前夜，各大网络平台就发起过《情歌王》总决赛的冠军预估投票。 
　　不管在哪个平台，骆墨的票数都是遥遥领先，甚至比其他人加起来的票数还要高。 
　　孙奕和陈珊琪听着观众们的欢呼，如果不是赵薛秦就坐在身边，他们可能也会加入进去，一起挥手为骆总监呐喊助威。 
　　赵天王今天胡子拉碴，头发里还有几根白发。都已经卖惨到这种地步了，实在是让人于心不忍。 
　　后台处的总导演柯铭，听着观众们的呐喊，一时之间也不知道这算不算是直播事故。 
　　实际上，弹幕里也在跟着刷这三个字，铺天盖地的都是：“情歌王！” 
　　扪心自问，柯铭在听从了宁丹的建议后，向骆墨发出《情歌王》的参赛邀请，那时候也没想过，这个年轻人能做到这种地步。 
　　他居然是近乎碾压般的势头，在这个节目里大放异彩。 
　　他一开始只是想着骆墨参加之后，让节目能多点话题度。 
　　周围的助理忍不住发问道：“柯导，要不要把现场观众的收声给调低一点？” 
　　把收声调低，收看直播的观众就不会一直听到现场观众在大喊“情歌王”了。 
　　柯铭摆了摆手，道：“用不着。” 
　　他觉得没什么必要。 
　　本该让他享受此刻的畅快，不是么？ 
　　此时此刻，丁小余看着群情激动的观众们，不知为何，心中有一股满满的自豪感，有种与有荣焉的感觉。 
　　最后，主持人孟晓光不得不开始维持现场秩序，以免直播进入混乱。 
　　紧接着开始的，就是专业评审们的点评环节。 
　　这一次，大家都学乖了，直接就有乐评人把话筒递给了吕一。 
　　吕一笑着接过话筒，竟直接跟着观众一起起哄，道：“情歌王！” 
　　喊完后，他才开始点评道：“这首《夜曲》，很明显走的是古典乐与流行的结合，对吧？” 
　　骆墨点了点头，道：“是的。” 
　　吕一继续道：“在我看来，作曲与编曲中的钢琴部分，自然不必多说了，其实，里头吉他的部分，也无比惊艳。” 
　　“整首歌从前奏开始，我就觉得这辈子都写不出这种级别的曲子。”吕一忍不住感慨了一句：“当然，我觉得乐坛里大部分的作曲人，都会有这样的想法。” 
　　他这句话说完，镜头直接对准了专业评审席上的其余几位作曲人。 
　　这几人闻言，纷纷点头，表示同意与服气。 
　　几个月的时间，已经让他们彻底给骆墨跪了。 
　　一次两次或许是灵感大爆发，次次惊艳，那就是真的水平吊打！ 
　　他们是作曲人，是懂乐理的，而且经常会去听一些古典乐的现场演奏。 
　　他们是音乐会的常客，对于古典乐也有着自己的理解。 
　　但越是如此，他们才约会发觉这首《夜曲》的可怕。 
　　它将古典与流行结合的太完美了。 
　　也正因此，吕一最后道：“我很庆幸今年的乐坛里，出现了骆墨。他给乐坛开创了太多先河，引领了太多风潮。我相信，不久之后，也会有越来越多的古典与流行相结合的歌曲出现。” 
　　坐在吕一身边的音乐人接过话筒，道：“我个人对于这首《夜曲》，最喜欢的部分是两个。” 
　　“一个是【静听你黑色的大衣】这里，我歌词应该没说错吧？”他说着，引发了全场的大笑。 
　　“这个部分的和声做的特别好，让人有惊艳感，也让说唱更有层次。” 
　　“然后，就是副歌部分第一句中的渐进音，这里同样让我觉得太妙太妙了。” 
　　“这里头诸多的变化，让我相信这首歌可以让人单曲循环很久很久，而且不会腻！” 
　　一个又一个专业评审进行评价，给出的全是好评。 
　　同时，也有人大力夸赞了一通丁小余。 
　　最终，孟晓光高声道：“那么，就让我们看看歌手骆墨的最终得分是——” 
　　“97.5分！！！”孟晓光嘴巴张大，面露震惊状。 
　　总决赛的最后一首参赛歌曲，在专业评审团这里，得到了史上最高分。 
　　全场欢呼，掌声雷动。 
　　直播弹幕里开始疯狂刷屏：“实至名归！” 
　　总导演柯铭在此刻拿着纸卡走上舞台，无疑是要开始宣布最终的排名结果了。 
　　观众开始在弹幕中留言：“接下来，欢迎大家收看——骆墨的封王时刻！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第208章 贯穿一整季节目的悬念
　　第208章 贯穿一整季节目的悬念 
　　总导演柯铭走上舞台后，他就率先开口道：“那么，就让我们有请歌手赵薛秦，陈珊琪，孙奕，重新回到舞台。” 
　　此时，丁小余站在骆墨身边，在师父身旁轻声道：“那我先去下面坐着了。” 
　　按照原定计划，由于她明天还要去剧组试戏，去争取一个角色，这个时候该离开直播现场，坐车前往另一个城市了。 
　　但是，丁小余又怎么忍得住不在现场观看师父的封王时刻呢？ 
　　骆墨看着她，道：“去吧。” 
　　四个歌手在舞台中央站立，总导演柯铭拿着写了分数的纸卡，先念了一段口播。 
　　由于现在正是整体收视数据最猛的时刻，所以他选择不插播广告，而是由他本人在舞台上，把每个冠名商的广告词，都给——念上一遍。 
　　弹幕瞬间骂疯了。 
　　“太孝了，柯铭实在是太孝了！” 
　　“金主爸爸的地位，无可撼动！” 
　　“哄堂大孝！简直孝死个人！” 
　　在把广告给全部念完后，柯铭才开始道：“首先，让我们恭喜四位歌手，成为《情歌王》第一季的前四强。” 
　　嗯，深得【废话文学】的精髓。 
　　总共就四个人，可不是前四强吗？ 
　　但实际上，柯铭是在暗示观众：“这节目太火了，我们要做第二季！” 
　　也正因此，他才会着重表态这是第一季。 
　　说完这些后，他看了一眼手中的纸卡，道：“从目前的专业评审团得分来看，歌手骆墨，暂居第一名。” 
　　“在宣布结合观众分数的最终排名前，我想问一下歌手骆墨，你的那首串烧歌曲，究竟唱完了吗？”柯铭道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“还有几首。” 
　　柯铭笑着道：“你就直说吧，还需要多少时长才能唱完。” 
　　“90秒左右。”骆墨道。 
　　柯铭一听这时间，面对镜头道：“那好办。那么，我在这里代表节目组，向专业评审团得分第一的歌手骆墨，发放总决赛的奖励——90秒的打歌时长。” 
　　毕竟总决赛肯定不会跟前面一样，按照最终排名，来给予打歌环节的时长奖励。 
　　因为最终的奖励就是颁奖了呀！ 
　　所以，这个奖励被挪到了专业评审的排名中。 
　　又由于总决赛只有四人参加，所以只有最高分的歌手可以进行打歌。 
　　只不过呢，按照一般节目的套路，专业评审团得分第一，和最终排名第一，还真不一定会是同一个人。 
　　但《情歌王》这里，貌似已经没有什么悬念了。 
　　节目组的工作人员开始搬了电子琴上台。 
　　在拿乐器的时候，柯铭肯定不能让现场冷场，所以他还自我打趣道：“90秒的节目时长其实很好控制，我在宣读排名时，稍稍加快一点节奏就可以了。” 
　　现场观众们发出了一声响亮的：“吁——！” 
　　弹幕里再次骂疯：“你也知道自己的德行啊？” 
　　“还算有点自知之明！” 
　　“算了懒得骂了，期待骆墨的串烧歌曲！” 
　　总决赛中，陈珊琪唱完《我怀念的》的完整版后，大家再去听骆墨的现场串烧，观感可以说是截然不同。 
　　如今再去听，那就像是在看正片前，咱们先看个预告片。 
　　这些可都是未来会出的好歌啊！ 
　　等到电子琴被搬上来后，身穿黑色大衣的骆墨在电子琴前落座。 
　　他没直接开口唱，而是十指在琴键上随意的弹奏了几下。 
　　炫技结束后，他还不忘道：“这是我今天刚在小余那里学来的。” 
　　镜头在这个时候，立刻对向了坐在下面的丁小余，给她多了点曝光。 
　　文静的少女冲着镜头恬静一笑，让观众们只觉得心都化了。 
　　“妹妹看着好乖啊。” 
　　“爱了爱了！” 
　　“看了总决赛，被妹妹圈粉了！” 
　　“希望妹妹能和骆墨多点合作，师徒看着很和谐，互动也都很温暖。” 
　　“你们有没有发现，妹妹跟骆墨呆在一起的时候，好像会稍微活泼一点？” 
　　“对对对！我也有同感！只有和骆墨呆一起的时候才活泼一点！” 
　　骆墨在表面在炫技，实则在炫徒。 
　　“钢琴天才少女啊，未来影后啊。”他心中美滋滋的。 
　　音乐家的逼格是很高的，处在鄙视链的上游。 
　　影后的地位，通常也是比【视后】、【歌坛天后】，要稍高一些的。 
　　只不过这个世界的各大奖项还没有像地球上那般随意，封后的难度还是极大的。 
　　在弹了一会儿电子琴后，骆墨就开口唱了起来。 
　　串烧金曲里只剩最后四首没唱了，他一开口，就是一首在地球上极其经典的甜蜜单曲——《情非得已》。 
　　“【只怕我自己会爱上你， 
　　不敢让自己靠的太近。怕我没什么能够给你， 
　　爱你也需要很大的勇气。】” 
　　这一段一出，弹幕里就有很多人在发：“好听！” 
　　这首歌的整体节奏是偏轻快的，让人听着很舒服，而且甜度较高，其实也很符合《情歌王》那一期的主题【恋爱的酸臭味】。 
　　“跪求完整版！”弹幕里开始不断有人发着。 
　　“啊，这首歌很戳我啊，就喜欢这种听着轻松的！” 
　　“啊啊啊！这什么时候能出完整版啊？” 
　　至于《情非得已》后面跟着的，则是一首梁朝伟的《你是如此难以忘记》。 
　　是的，以眼神戏著称的影帝梁朝伟，其实也是出过不少歌的……. 
　　那年头大部分有名的明星，都会选择试试看能不能影视歌三栖。 
　　再下一首，就是任贤齐的《心太软》了。 
　　小齐哥在多年前的某个时期，其实也是华语乐坛的顶尖人物。同时，在影视行业发展的也很好。只不过总体来说，可能七零后八零后对他的印象会更深刻一些。 
　　而这首串烧金曲的收尾之作，则出自【周王陶林】这四人中的【王】——王力宏。 
　　这首歌叫《forever love》。 
　　以这首歌作为结尾，倒是能有一定的升华作用，直接把主题给拉向了未来。 
　　同时，这首歌其实也是《情歌王》的开篇第一首歌，达成了首尾呼应。 
　　也正因此，很多人在数里头的歌曲数量时，会一不小心多算了一首。 
　　至此为止，贯穿了整季节目的串烧金曲，总算圆满收官。 
　　柯铭立刻采访道：“骆墨，这首串烧歌曲，如果是正式版本，总时长会是多少？” 
　　骆墨回忆了一下，道：“大概十二分半。” 
　　此言一出，现场很多人倒吸一口凉气。 
　　一般情况下，一首歌超过六分钟，就已经算长了。 
　　这首歌还要往上翻一倍。 
　　弹幕立刻翻涌起来。 
　　“666，听个三遍就下课了。” 
　　“怪不得能贯穿整季。” 
　　“服了，三十多首歌啊！” 
　　这个时候，本不该再有戏份的吕一，突然抬起手来。 
　　专业评审团的任务其实已经结束了，柯铭见他有话要说，也略感好奇，就问道：“吕一老师是也有什么想要问的吗？” 
　　吕一点了点头，拿起话筒道：“我觉得大家好像忽略了一个问题。” 
　　说着，他看向骆墨道：“大家似乎都只关注了这首串烧歌曲里的数量，却没有想过，这些歌之所以串在一起，是因为合适。” 
　　“注意，是因为合适。” 
　　他说到这里，很多反应快的人，已经明白了吕一话中的意思了。 
　　然后，一个个便一脸恍然大悟加震惊的表情看向骆墨。 
　　吕一道：“正因为合适，这些歌才串到一起。但这不代表骆墨的库存里，只有这么些歌！” 
　　收看直播的观众们一个个才全部反应过来。 
　　“是啊，这到底里曲库里有多少歌，才能凑巧有这么些歌曲，可以串在一起？” 
　　要知道，串烧歌曲也是要有创作理念的，也要在一定程度上讲究协调性与统一性，否则会很突兀。 
　　这首串烧金曲实际上也压根不是大杂烩，它也是有创作的根基在的，这些歌也绝不是生搬硬凑的。 
　　但越是如此，大家才越是震撼。 
　　所有人的目光，又都汇聚到了那个身穿黑色大衣的年轻男人的身上。 
　　“所以骆墨，你现在能透露一下，你至今为止到底写了多少首歌吗？”柯铭在一旁道。 
　　骆墨在一旁笑着道：“嗯？柯导，合同里可没这条啊！” 
　　这个问题他答不上来，因为他也没有细数过。 
　　柯铭见他不愿意回答，自然也不会强人所难，他现在可是把骆墨当爷伺候着。 
　　但有一个观众们最关心的两个问题之一，他必须要在直播里问出来，要在总决赛的舞台上问出来。 
　　“那你至少要告诉全国观众，这首贯穿节目一整季的串烧歌曲，叫什么名字吧？”柯铭道。 
　　骆墨点了点头，道：“这个可以有。” 
　　说完，他就开始直视镜头，讲出了一句如果在第一期时就讲，会被认为这个年轻人真是狂的没边，真是不知道天高地厚的话语。 
　　当然，现在总决赛的最终成绩还没公布，他现在就说出这句话，依然显得有点拽，有点狂。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　骆墨看着镜头，深秋里的风吹过，他压了压被风吹起的衣领，微微挑眉着，用简单的语气，说着让观众们听后只觉得心跳加速的话语。 
　　“不如就叫它…… 
　　——《情歌王》。” 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第209章 座右铭与封王
　　第209章 座右铭与封王 
　　《情歌王》这个名字一出，全场瞬间一片哗然。 
　　专业评审团们一个个面露惊诧，现场观众们则忍不住高声尖叫。 
　　直播里的弹幕，也在这一瞬间激增，其数量甚至超过了骆墨获得最高分时的数量。 
　　“你好拽啊，我好喜欢！” 
　　“拽拽拽拽！” 
　　“听说你很拽啊！” 
　　“好狂啊，但是我喜欢！” 
　　“情歌王！情歌王！” 
　　如果说，这首串烧金曲的名字在第一期时就公布，那想必会引发舆论里的一片哗然，估计黑骆墨的通稿会铺天盖地，会有一群人跳出来骂他不知天高地厚，甚至没有艺德。 
　　但《情歌王》这个节目已经进展到了总决赛，骆墨一次又一次证明了自己。 
　　虽然现在最终排名还未公布，但大家的观感已经截然不同。 
　　这个时候，大家只会在他身上感受到意气风发，然后随之跟着热血沸腾。 
　　“是啊，这首歌就该叫《情歌王》！” 
　　“光是一首《我怀念的》完整版，就这么好听了，这首歌凭什么不能叫《情歌王》？” 
　　“当之无愧！” 
　　坐在台下的丁小余张开小嘴，惊诧地看着舞台上的师父。 
　　这个少女一向内敛，甚至有点压抑自我。 
　　而台上的男人与她却有着天壤之别的反差。 
　　偏偏这种不同，深深吸引到了她。 
　　此刻明明没有聚光灯打在骆墨身上，可在少女眼中，师父仿佛就是在发光的。 
　　他这一刻展露出来的锋芒，无数人尽收眼底！ 
　　站在骆墨身边，换上了新帽子的柯铭，也跟着心跳加速，然后嘴角很快又咧到了耳根。 
　　“好名字！好名字啊！”他在心中狂呼。 
　　同时，他觉得总决赛的综艺效果，在这一刻直接拉满了！ 
　　这是从第一期就开始制造的悬念，一首贯穿一整季的歌曲。 
　　最终叫这个名字，实在是太棒了！ 
　　他看了骆墨一眼，眼神中带着感激。 
　　“这是在为节目造势啊！”柯铭心想。 
　　与此同时，他不由得又想起了在第一期时，骆墨笑着打趣，说这首歌的冠名权柯导可以考虑一下，可以钱买走。 
　　按理说，骆墨现在等于是白送了一个歌名，来为节目增色，也算是回报柯铭之前送他了一个参赛名额，让陈珊琪来参加比赛。 
　　但不知为何，柯铭突然福灵心至，心思开始活络起来。 
　　“这首串烧金曲《情歌王》，肯定还要出完整的唱片版的。” 
　　“毕竟节目里是每一期分开唱的，融不到一起去，连个完整的现场live版都不会有。” 
　　“它虽然名字叫《情歌王》，可本质上来说，与我们的节目没有多少关系。” 
　　“可如果真的钱买下这首歌，那么在各大平台里，这首歌末尾就会跟上：综艺《情歌王》节目曲，这几个字。” 
　　“节目还要办第二季，甚至第三季第四季……..” 
　　“长远来看，来一首歌，也挺好的。” 
　　“最主要的是，接下来几季，我们还可以与骆墨工作室，与新虞进行深度合作！” 
　　“那么，骆墨是不是能为接下来的参赛歌手们，写几首串烧歌曲里的歌呢？” 
　　“甚至——全部都用里头的歌曲来参赛！” 
　　“哈哈哈哈哈！综艺效果拉满，期待值拉满！” 
　　“我的节目，第二季又要火啦！” 
　　柯铭越想越兴奋，越想越激动。 
　　如果不是总决赛的直播还未结束，他可能此时已拉着骆墨去会议室里谈价格了。 
　　不就是钱嘛，给你！给你！ 
　　在他看来，买下这首歌以后，再去找冠名商，可以从冠名商那里把钱给赚回来的。 
　　简单点说，以骆墨如今的人气，以及展露出来的才华。有他相助的第二季，和没他相助的第二季，绝对有着天差地别。 
　　在与冠名商们谈冠名费的时候，这个费用绝对也会无比悬殊！ 
　　可能本来只能谈一个亿，这下子起码一点五亿起步，甚至更多！ 
　　“买！无论如何也要买！”柯铭在心中想着。 
　　这钱，我给定了！ 
　　柯铭虽然做节目的时候是大孝子，把金主爸爸们服侍的几度升仙。 
　　但在要钱的时候，这货可就是另一副嘴脸了。 
　　他轻咳了一声，开始收拢心神，道：“《情歌王》，好名字。” 
　　“那么，接下来，就到了观众朋友们最关心的排名时刻了！”他继续道。 
　　节目流程还是要走下去的，毕竟直播的总时长是要把控住的，不然又是直播事故。 
　　柯铭手拿纸卡，开始从第四名宣布。 
　　这一次，他没有过多的放慢语速与节奏，因为总决赛剩下的时间并不多了。 
　　“我宣布，《情歌王》第一季的第四名是——歌手孙奕！” 
　　全场响起掌声，孙奕的总得分在大屏幕上浮现。 
　　对于这个结果，大家都是认可的。 
　　孙奕本人也面露微笑，他一开始都没想过，自己这个炮灰可以一路挺到现在，而且收获了超高的人气。 
　　从他目前的热度来看，早已超过了获封【新人王】的那一年，处在了事业新的巅峰。 
　　之前的他，还因为自己以前所有歌曲的版权都在前公司飞凰娱乐的手里，而大感痛苦。 
　　如今，他已经有了新的代表作，而且比几年前更红！ 
　　就算是飞凰娱乐的歌坛一哥，从目前的热度上来看，和他也是相差悬殊。 
　　虽然这里头有着《情歌王》这档综艺的超高曝光度，但他心中很清楚，加入了骆墨工作室后，自己前途一片光明。 
　　“这场人生的豪赌，真是赌对了。这哪是搏一搏单车变摩托，这是坐火箭升空啊。”他笑着在心中道，然后对全场鞠躬。 
　　在发布感言时，他也着重感谢了骆墨，感谢自己这位新老板。 
　　是骆墨，给了他宛若涅槃重生的机会。 
　　而对于观众们来说，总决赛最大的悬念即将揭晓。 
　　“赵天王究竟是第二名还是第三名？” 
　　陈珊琪所带来的《遇见》和《我怀念的》都太强了，都是能让一个歌手吃一辈子的歌。 
　　反观赵天王那边，总决赛的曲目反倒有些拉胯，还不如前面几期的歌曲。 
　　没办法，谁叫他身后的团队都已经被骆墨以一己之力打穿了呢。 
　　这个刚出道的新人一人成军，直接上前凿阵，把赵薛秦和他身后的整个创作团队都给击溃。我这一记【地球华夏拳】，有少说五千年的功力，你挡不住。 
　　柯铭手拿纸卡，高声道：“我宣布，获得《情歌王》第一季季军的歌手是——赵薛秦！” 
　　胡子拉碴的赵天王身子微微一晃，有点恍惚的上前一步。 
　　前方的观众虽然也都给予了掌声，但赵天王耳边却有着细微的耳鸣。 
　　他感觉整个世界都在天旋地转。 
　　这个一向对王总敬畏有加的菠萝歌坛一哥，在心中首次发出了怒吼：“王石松误我啊！” 
　　以至于他在说感言时，也说得很简短，很敷衍，脸上硬挤出笑容，也不复往日的儒雅，反倒有一种面布僵硬的皮笑肉不笑的感觉。 
　　赵薛秦现在不仅内心五味杂陈，对于未来也感到有点迷茫。 
　　在他看来，这似乎不仅仅是自己歌坛事业里的一道坎，很可能也会演变为整个菠萝在歌坛领域里的一道坎。 
　　虽说菠萝的重心是在影视行业，磁龙才是四大公司里在歌坛中的霸主，但歌坛也是很重要的一部分啊。 
　　此时，桃姐站在骆墨身边，整个人无比亢奋。 
　　“我第二？我第二吗？”她激动到感觉自己的蜜桃臀都更翘了。 
　　如果人类有尾巴的话，她现在会以螺旋桨般的旋转，把尾巴给转起来吧。 
　　对于她这种突破瓶颈的歌手来说，太需要一些类似于奖项、排名之类的东西，来将自己的位置给彻底坐踏实。 
　　《情歌王》的亚军，含金量极高，毕竟你看看从第一期到现在的参赛名单，可以说是群星闪耀。 
　　她扭头看向骆墨，眼神中波光粼粼，眼眶微红，满是感激。 
　　这个以前被称为小众精品的女歌手，终于得到了市场与大众的认可。 
　　柯铭在宣布出陈珊琪的排名后，她才发表感言时，几乎所有感言都是围绕骆墨一人。 
　　“骆总监真的有一双点石成金的手，他一点，我就蜕变了。” 
　　“感谢骆总监能挑选我参赛，并为我量身打造歌曲……..” 
　　随着她带着点哭腔的诉说，观众们才知道，原来陈珊琪能参赛，也是骆墨在一众新虞歌手里挑出来的啊。 
　　也就是说，她真的从头到尾都是被骆墨给捧起来的。 
　　新虞内部的其他歌手们，凡是在收看直播的，大部分都是无比羡慕，甚至嫉妒。 
　　一开始，内部也有人笑话过陈珊琪。 
　　——你是不是太能跪舔了？ 
　　毕竟她是准一线歌手，但姿态摆的未免太低太低了，其他所有版权不要也就算了，连演唱权都拱手相让。 
　　哪有歌手不要演唱权的啊，以后唱自己演唱的歌，居然还要词曲创作者的批准，简直闻所未闻！ 
　　这不是把自己放到对方手里，任他拿捏吗？ 
　　现在她们才明白，这一招有多重要，这个低姿态是多么的具备先见之明。 
　　孙奕是骆墨工作室旗下的签约歌手，咱们只是新虞的歌手，不能算是完完全全的自己人。 
　　骆墨虽然是新虞的音乐总监，又有新虞的干股，也算是个小股东，可工作室才是他的重心。 
　　现在她们不再笑话陈珊琪了，甚至排着队想让骆总监拿捏自己，骆总监想怎么捏就怎么捏，想捏哪就捏哪。 
　　啊，这该死的感觉！ 
　　他明明都还没上手，我却觉得自己已经是他的形状了。 
　　从现在开始，骆墨在音乐方面的话语权与权威性，将在新虞达到顶峰。 
　　他的话，可能比沈邵秋的还管用。 
　　最后，柯铭才拿着纸卡看向骆墨，并大声道：“那么，在总决赛的最后，请把掌声送给我们《情歌王》第一季的冠军歌手——骆墨！” 
　　全场掌声雷动，骆墨在尖叫与喝彩中，拿着话筒上前一步。 
　　柯铭站在一旁，道：“骆墨，发表感言时，别忘了你那句没说完的座右铭。” 
　　骆墨闻言，笑着点了点头。 
　　身穿黑色大衣的他，拿起话筒面对镜头道： 
　　“【须知少时凌云志，曾许人间第一流。】” 
　　此言一出，很多年纪轻的观众只觉得脑子都要炸开了。 
　　《创造偶像》里的那句“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君】”，其实更像是骆墨对自己的告诫与勉励。 
　　毕竟这句话是在他走下舞台后，于大屏幕里播出的。 
　　他的舞台，在那个时候短暂的落幕了。 
　　但他依然还要走上前路，坚持走下去。 
　　因为那么多人看着，那么多人期待着，那么多人等待着！ 
　　而今天的这句话，则是告诉大家，他就是奔着第一名来的。 
　　第二个综艺比赛，一个贯穿整个秋天的比赛。 
　　对不起，我又是第一名。 
　　漫天的金粉在此刻洒落，天上燃放起了盛大的烟。 
　　这一幕是那么的似曾相识，让很多收看直播的观众们心中百感交集。 
　　只不过不同的是，那一天，那个男人独自离场。 
　　这一日，他站在舞台的正中央，听着所有人大喊着他的名字！ 
　　弹幕瞬间刷疯了，墨生人们在此刻瞬间就受不了了。 
　　他值得啊，他值得！ 
　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流！” 
　　“是啊，我们小时候一个个不也是豪言壮语，觉得自己能是天下第一吗？” 
　　“今年，终究为他下了一场金雨！” 
　　“夏天的遗憾，竟然在秋天得到了圆满。” 
　　“冲！冲！冲！” 
　　漫天的金色亮片洒下，身穿黑色大衣的骆墨在金雨中笑着面对镜头。 
　　几个月前，一张神图在网络上疯传，那是他金雨中的落寞背影。 
　　如今，灯光只打在了他一人身上。 
　　一个练习生节目里的c位，和这种有着天王和众多一二线歌手的第一名，含金量有着天差地别。 
　　骆墨拿起话筒，道：“话不多说，就做个简单的自我介绍吧。” 
　　烟的光亮下，他于金雨中出声： 
　　“大家好，我是【情歌王】——骆墨。” 
　　（ps:第二更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第210章 新的征程
　　第210章 新的征程 
　　一句简短的自我介绍，却让整个总决赛的气氛被推至最高潮。 
　　本来，获得【情歌王】的荣誉本不该让很多观众如此激动的。 
　　没办法，谁叫骆墨先前的经历与众不同呢？ 
　　再搭配上前面那句“须知少时凌云志，曾许人间第一流”，立刻就把气氛给烘到了最高峰。 
　　魔都，玺城。 
　　有着选秀教母之称的宁丹，正在家中抱着自己养的哈士奇和柯基的串串【哈士基】，收看着总决赛的直播。 
　　她看着现场那绚烂的烟，看着那从天而降的由金色亮片汇聚成的金雨，脸上露出了满意的笑容。 
　　这一切，都是因为她特地给柯铭打了个电话。 
　　润姐给柯铭提议，把总决赛时的庆功画面，做成和《创造偶像》时一致。 
　　柯铭一听，就欣然接受了。 
　　他觉得这样节目效果很好，既能给观众们带来一波回忆杀，还能让大家的情绪更为饱满，甚至带点泪点。 
　　这个导演完完全全从节目效果考虑，润姐则不同。 
　　“这本就是我欠你的。”她一只手抚摸着宠物狗的毛，另一只手摇晃着装着红酒的高脚杯，嘴里喃喃自语着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　玺城的另一栋楼内，姜宁希与沈一诺也在看着骆墨的封王时刻。 
　　“封王了！噢耶！骆墨封王了！”在家中开着地暖，穿着短裤的沈一诺从地毯上站了起来，挥舞着手中的抱枕，手舞足蹈无比激动。 
　　轻装上阵的她，引动了身体的一阵浪潮。 
　　她见姜宁希还愣愣地坐在地毯上，立刻扑向这位腿精，一把将她抱住，将其闷入自己的怀中，挤压着她的脸庞。 
　　“姜姜！骆墨封王了！”她好像比本人还高兴。 
　　“我的人，我签的人，封王了！” 
　　姜宁希只觉得一阵窒息，用力推开她，转而又盯向了电视屏幕。 
　　她眼神有些迷离，痴痴地看着那个漫天金雨中，身穿黑色大衣的年轻男子。 
　　这一刻的他，荣耀无双。 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，玉城。 
　　许初静同样在收看着总决赛的直播。 
　　她面带微笑，对于这个结果很是满意。 
　　按理说，综艺节目里所谓的冠军，其实并没有太大价值。 
　　但奈何《情歌王》这档节目做得太大了，把摊子铺的太开了。 
　　天王参赛，一线二线歌手众多，而且每一个都是实力唱将，不是所谓的流量歌手，或者唱不了现场，只能录音的唱片型歌手。 
　　这样一来，这个【情歌王】的称号，意义就变得不一样了。 
　　其隆重程度，都能赶上一部分音乐颁奖典礼了。 
　　“年末了，想必到时候的各大颁奖典礼，他也至少能占一席之地吧？”许初静面带微笑，轻声道。 
　　她很热衷于看着骆墨在圈内的地位、咖位水涨船高。 
　　或许，她内心深处一直在期待着这个男人与自己比肩的那一天吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，四合院。 
　　骆妈骆爸正在童清林家中，陪着老人一同收看着总决赛的直播。 
　　说真的，骆墨在总决赛带来的这首《夜曲》，他们是有点听不懂的。 
　　但看着观众们反应如此热烈，他们也跟着与有荣焉。 
　　一直在京城侍奉着童清林的六师兄柳功名，觉得自己又多了一项装逼的资本。 
　　以后可以去外头吹嘘了。 
　　“看到没，我小师弟，情歌王！” 
　　骆爸和骆妈对视了一眼，都从对方的眼中看到了骄傲与自豪。 
　　“臭小子，越来越有出息了啊。”骆爸在心中道。 
　　“我儿子现在也是大明星了。”骆妈的想法则比较简单。 
　　童清林看着电视里的自己最疼爱的关门弟子，脸上流露出了欣慰的笑容。 
　　“好啊，好啊。”他一直念叨着这两个字。 
　　…….. 
　　…….. 
　　烟绚烂，灯光璀璨。 
　　金色的雨从天而降，让骆墨的黑色大衣上都沾惹了不少亮片。 
　　《情歌王》的第一季，在柯铭的声音中宣告落幕。 
　　“我宣布，《情歌王》第一季到此结束。观众朋友们，我们——第二季见！” 
　　直播就此结束，骆墨手拿着奖杯，冲舞台下的丁小余招了招手。 
　　丁小余立刻小跑着上台，一脸好奇地打量着骆墨手中的奖杯。 
　　“想摸我的奖杯啊？”骆墨将奖杯递给她。 
　　丁小余看了看，然后感觉也没什么稀奇的，还没有自己钢琴大赛上拿的奖杯好看。 
　　但她觉得这个奖杯有些沉，觉得师父这一路走来，有点不容易。 
　　柯铭在这个时候走了过来，对骆墨道：“你说的那个歌曲冠名权，还作数吗？” 
　　骆墨微微一愣，道：“柯导，你早不买晚不买，我现在都直接给它取名为《情歌王》了，你开始要钱买了？” 
　　“怎么？觉得我是个傻子？”柯铭笑呵呵的，不以为意。 
　　“不，我觉得柯导该去从商。”骆墨笑着道。 
　　他大致能猜到柯铭的真实用意，也不介意多赚一笔钱，同时结下善缘，以便后期继续合作。 
　　像柯铭与宁丹这种国内最顶级的综艺导演，他们的综艺都是大制作。 
　　这年头，热门综艺的曝光不比大制作的电视剧与电影差。 
　　《情歌王》从目前来看，就等于是综艺界里的顶尖资源。 
　　柯铭需要像骆墨这样的创作鬼才为节目锦上添，骆墨想要经营好工作室，也需要让旗下的艺人多上这种顶级综艺。——各取所需嘛。 
　　丁小余在一旁看着骆墨与柯铭谈笑风生，只觉得师父真的好厉害。 
　　在她看来，导演就是一个项目里说一不二的人，就是一个项目里的王。 
　　而从现在的模式上看，反倒是柯铭更想巴结骆墨一些。 
　　毕竟骆墨手头似乎还有大量好歌，任何音乐类的节目，都会像他的工作室敞开大门。 
　　他不缺综艺资源，只不过是看上什么综艺而已。 
　　丁小余的表姐在此刻终于忍不住了，她上前道：“骆老师，柯导。那个……..小余真的该走了，她明天还要去横店那边的一个剧组，今晚就要赶过去了。” 
　　骆墨闻言，轻轻拍了拍她的脑袋，道：“这事情怎么不跟我说？” 
　　丁小余低下头去，在心中道：“还不是怕你早早地赶我走。” 
　　但这话她没说出口。 
　　柯铭闻言，问道：“是哪个导演？” 
　　表姐微微一愣，道：“柯导，是冯玉导演的戏。” 
　　柯铭听着，笑着道：“冯玉我可太熟了，她是我师妹啊。” 
　　“你们等一下啊，我给她打个电话，看看能不能把时间调到下午，这样呢你明天也能好好休息，以最好的状态去试戏。”柯铭道。 
　　骆墨见柯铭这么热情，就道：“那就有劳柯导了。” 
　　“不碍事不碍事，又不是什么大事。合作嘛，本来就要相互协调时间。”柯铭无所谓的道。 
　　丁小余的表姐在一旁听着，只觉得：“果然对于圈内的大人物来说，我们很紧张的事情，他们一个电话就能摆平。” 
　　柯铭很快就打完了电话，走过来的时候做了个ok的手势，嘴里还道：“骆墨，冯玉那边说，希望有机会的话可以合作一下电影的主题曲。但我听她那意思，好像还很渴望你能去客串一下。” 
　　没办法，因为骆墨的加入，使得《猫妖》排片量上涨的事情，已经在电影圈传开了。 
　　骆墨笑着道：“那小余好好努力，如果试戏成功，把角色给争取到了，我就也考虑一下和冯导的合作。” 
　　丁小余在一旁小嘴微张，一时之间不知道说什么好。 
　　“走吧，我送你去车上。”骆墨道。 
　　丁小余“嗯”了一声，然后，就跟着骆墨一起，和柯铭告别。 
　　另一边，赵薛秦早早地就离开了直播现场，这个地方，他真是一刻也待不下去了。 
　　陈珊琪和孙奕则在保姆车上等待着骆墨，三人要一同回魔都。 
　　在前往保姆车的路上，骆墨对丁小余道：“《那兔》第二季过段时间就能制作好，到时候记得来配音。” 
　　“嗯好。”丁小余直接答应了下来。 
　　“那《猫妖》的首映礼见。”骆墨道。 
　　“嗯，师父再见。”丁小余很有礼貌地道。 
　　送完徒儿后，骆墨回到了自己的保姆车上。 
　　他一坐下，陈珊琪就凑了上来道：“骆总监，你今晚一口气又上了五条热搜。” 
　　“是么？”骆墨随意地瞄了一眼陈珊琪递过来的手机。 
　　他上热搜的次数实在是太多了，热搜就算再美味，上的多了，也就麻木了。 
　　作为圈内顶流，他等于是屁大点事都能上热搜。 
　　今天他获封【情歌王】的称号，热搜前十里，他一人独占五条，其他明星根本羡慕不来。 
　　像孙奕和陈珊琪，也不过是一人占了一条。 
　　骆墨取出手机，看了一眼微信。 
　　他的微信里收到了大量的信息，大多都是前来恭贺的。 
　　在众多信息中，他找到了许初静的。 
　　许天后只发来了三个字：“恭喜你。” 
　　骆墨回复道：“只是结束了一段征程罢了，下周五又是新的征程。” 
　　他指的是下周五上映的《猫妖》。 
　　他明明就是去客串了几个镜头，然后被许初静特别安排成了【特别出演】。 
　　但由于最近宣传的沸沸扬扬，网络上关注度又高，很多人都已经在心中自动把骆墨划分道【主要角色】这一栏里了。 
　　实际上，这部电影的【含墨量】真的很低很低。 
　　可是不管怎么说，这都是他在影视方面的首秀，有着非比寻常的意义。 
　　你第一次以演员的身份出现在观众面前，观众直接就会给你的演技定性。 
　　这种第一印象很重要，很多明星一开始是充当瓶的，后来也都是要费尽力气，屡屡证明自己，才能摆脱瓶二字。 
　　最重要的是，骆墨是顶流。 
　　这个身份，代表着就算这部电影票房再扑，再没人看，他演的那段内容，也会在网络上疯传，然后迎接无数人的点评。 
　　这一点，他逃不掉的。 
　　许初静收到了骆墨的微信，笑着回复道：“是啊，新的征程开始了，票房靠你了。” 
　　随着二人逐渐熟悉，偶尔也会相互打趣了。 
　　骆墨也笑着回道：“少来，我的镜头加起来可能都还没一分钟。” 
　　好像演了，又好像没演。 
　　此时，陈珊琪和孙奕也在忙着回微信。 
　　他们的亲朋好友，也发来了微信祝贺。 
　　忙碌之余，他们抬头看了一眼坐在前面的骆总监，心中纳闷道：“骆总监在回谁的微信，笑得这么开心？” 
　　（ps：第一更，《猫妖》终于要上映了哈哈哈哈，求月票！） 
　　(本章完)

第211章 骆教官与女团
　　第211章 骆教官与女团 
　　翌日，各大平台依然在疯传着骆墨封王的消息。 
　　与此同时，骆墨在决赛中所演唱的《枫》与《夜曲》，以及他为孙奕和陈珊琪写的歌，也在网络上引发了热议。 
　　音乐平台上霸榜，这已经是基操了。 
　　你去看现在的热歌榜，前一百名里，光是骆墨写的歌，就占了不知道多少个位置。 
　　而在这些新歌中，议论量与话题度最高的，便是《夜曲》。 
　　原因很简单，一个是因为它足够创新，属于古典乐与流行的结合。 
　　虽然这样的歌曲在这个世界里其实也在几年前就有人尝试了，但都没有骆墨融合的好。 
　　由于它足够新潮，自然会引发更高的关注度。 
　　另一个原因，则是因为它是骆墨为数不多的快歌，是说唱。 
　　同时，吊打了整个《嘻哈王》。 
　　骆墨工作室，肯定是不会发这种捧一踩一的通稿的。 
　　这种行为他们不屑去做，骆墨本人早已不需要靠踩着谁的肩膀，来证明自己。 
　　《情歌王》已经收官，收视数据打破各项音乐类综艺的记录，已经高处不胜寒了。这使得节目组也不会再钱进行这方面的营销，反而开始静下心来筹备第二季。 
　　但是，乐评人们肯定是会相继发送乐评的，营销号们肯定是会忍不住把所有热度都给蹭一遍的。 
　　这使得《嘻哈王》里的部分说唱歌手们觉得面子上有点挂不住了。 
　　不少说唱歌手或明说，或暗示，反正贬低《夜曲》。 
　　“歌词押韵的也不多啊，大多也都是句末【单押】，不是吧不是吧，难道单押也算押？” 
　　“这种水平的押韵，放到我们地下的比赛里，是要一轮游的。” 
　　“现在freestyle里，双押三押都是很常见的，更何况这还是精心准备的歌词。” 
　　“这首歌我感觉就是披着说唱外衣的流行，我甚至不觉得这是首说唱。” 
　　“咱们说唱就是小众文化，和顶流哪敢比啊，你看人家随便微博上发张图，流量和热度都能赶上我们节目一整期。” 
　　只可惜不管他们说些什么，都起不到多大的作用。 
　　这群人只能一边发酸，一边眼睁睁的看着《夜曲》屠榜。 
　　最后，反而是在说唱圈内有着一流地位的黎戈看不下去了，直接公然在微博上为骆墨发声。 
　　这个专业对线级的说唱歌手，直接录了个视频，用一段骂人不带脏字的饶舌，以着【四押】的水准，把这群人都给喷了一遍。 
　　最后，他只是在视频末尾淡淡的道：“比押韵，你们比得过我【押王】？” 
　　是的，黎戈，粉丝人称【硬核说唱第一人】，以及…….【押王】。 
　　这称号不怎么好听，但他本人貌似有点喜欢。 
　　在炫技后，他才在视频末尾道：“单押双押三押，不是评判一首歌的标准，ok？在我看来，骆墨的《夜曲》是说唱里不可多得的顶级作品，瑞思拜！” 
　　这些赛后的小风波，并没有对骆墨本人造成多大的影响。 
　　有些圈子很奇怪，里头的人不想着如何把盘子做大，就喜欢内部撕来撕去。 
　　如果他们足够聪明，应该是乐于看见《夜曲》霸榜的一幕才对。 
　　“要不要扔首《本草纲目》炸死他们？”骆墨心想。 
　　这群脑子有病的家伙，正好和这首歌极搭。 
　　曾有歌迷问过，为什么《本草纲目》的第一句要唱“【如果华佗再世，崇洋都被医治】”。 
　　答：因为华佗擅长开颅。 
　　《猫妖》的首映，在周五。 
　　这部电影并没有采用【点映】的形式，在正式上映前，没有在部分城市进行小规模的点映。 
　　这其实也能看出许初静以及《猫妖》的制作团队，内心中是有几分忐忑的。 
　　“很多人之所以会选择点映，是相信电影能通过点映，就把口碑给营造起来。”骆墨深知这一点。 
　　地球上当初就有过例子，有些电影在上映前【点映】的比较频繁，在各大城市提前播了几场，然后口碑爆炸，使得首日上映时的票房激增，超出了预期。 
　　当然，也有那种在点映时直接口碑崩盘的，倒是首日票房直接扑街的例子。 
　　“《猫妖》的整个团队都是由电视剧行业进军电影业，还是有点青涩，所以选择保守的模式，也很正常。”骆墨在心中道。 
　　有他和许初静还有丁小余三人的流量加持，这部电影的前期热度已经完全足够了。 
　　至于这究竟是部好电影，还是部烂片……. 
　　“我咋知道？”骆墨也完全不清楚。 
　　他到现在也没看过成片，当初去客串时，也只看过那几场戏的剧本，根本没看过全片剧本。 
　　他只知道《猫妖》大概是讲什么的，具体拍成啥样，剪辑成啥样，那他还真是一无所知。 
　　倒不是说是许初静没把他当回事，主要是骆墨最近太忙了，而且在许天后眼中，骆墨是影视圈的纯新人，没什么经验，就不去浪费他的时间了吧。所以，其实不只是观众们在期待着《猫妖》的成片，骆墨……..也很期待。 
　　本来呢，新虞的沈总，是打算让骆墨在这几天放个小长假，休息休息，一直休息到周五。 
　　但骆墨是个闲不住的人，周一就前往了新虞的大楼。 
　　天后的事情自然是要放在心上的，但女团的调教，也是时候走上日程了。 
　　早在数月前，骆墨就答应了姜宁希和沈一诺，要给她们极光少女写歌。 
　　但随着孙奕和陈珊琪的加入，使得《情歌王》这个节目过于忙碌，导致骆教官的小皮鞭迟迟没有挥舞到极光少女的六位女团成员的身上。 
　　现在，这个封王的男人，是时候来雨露均沾了。 
　　他一走进新虞的大楼，周围的人就恭恭敬敬地冲他打招呼。 
　　“骆总监。” 
　　“骆总监上午好。” 
　　骆墨虽然根本不认识他们，但也都一一点头回应，嘴里道：“你好，你好。” 
　　他来到自己“御用”的那间录音室时，刚准备推门而入，就听到了里头传来沈一诺大小姐那元气满满的声音。 
　　“吼！阿紫你疯了，穿黑丝来录歌，现在都要冬天了诶！冻不死你！” 
　　“还有婧婧，你这【小鹿妆】画的也太好了吧，这眼妆绝对不是你这个化妆废材自己画的。你该不会大早上的去找化妆师搞了妆容，然后才来录音间的吧？” 
　　“你们一个个真的是来录歌的？相亲也没这么隆重吧？” 
　　很快，就有一个声音开始反驳了。 
　　“嚯！黑丝怎么了，我本来还想穿吊带袜呢！就准你和姜姜穿着睡衣去骆墨家吃火锅，我们就不能给骆总监留下一个好点的第一印象了？我今天就算冻死，也要露腿！” 
　　“就是就是，小沈你越来越不地道了，说好我们六姐妹什么事情都有福同享的，骆总监都还没见过我穿睡裙的样子呢，呜呜呜——”有人开始做戏了。 
　　骆墨听着里头的打闹声，心想着自己要不要等她们吵闹完了再进去？ 
　　“这些少女还真是活力四射啊。”骆墨在心中想着。 
　　由于他本人很厌恶迟到，如今又已经到了约定的时间了，所以就敲了敲门，无情的打断了里头的嬉闹。 
　　嗯，绝不是因为他的教鞭已经饥渴难耐了。 
　　敲门声一响，里头瞬间就陷入了死寂。 
　　这给骆墨一种自己是班主任，现在正在女生宿舍查寝的感觉。 
　　他推门而入，只见极光少女的另外四女条件反射般的站了起来，不敢在沙发上坐着迎接骆总监的到来。 
　　这使得与骆墨最熟的姜宁希与沈一诺不得不对视了一眼，然后也无奈地站了起来。 
　　骆墨看了一眼这六位各有特色的女团成员，微微点了点头，道：“还是头回见到完整版的极光少女。” 
　　这一水的大长腿，还真有点吃不消。 
　　每一个成员，不管在颜值还是身材方面，都没的说。 
　　他现在有点理解，棒子国那边，财阀的快乐了。 
　　“你们的名字我都知道，就不用自我介绍了。”骆墨率先开口道。 
　　他可不想六女一个个的喊出自己的名字，然后最后齐声道：“我们是——极光少女！” 
　　不知为何，姜宁希和沈一诺与组合成员们站在一起，然后再面对骆墨，总觉得没有平日里自在。 
　　不过想来也对，平日里大家是以朋友的模式相处，可今天，他是歌曲制作人，是公司的音乐总监，是这个房间里说一不二的王。 
　　至于另外四位女团成员，只觉得穿着一件简单黑色帽衫的骆总监，都如此的帅气逼人，与他对视的时候，居然还会觉得有点害羞。 
　　骆墨打开手中的文件夹，嘴里道：“姜宁希和小沈跟你们说了吧，我给你们准备了两首歌。” 
　　“嗯嗯！”四女立刻点头。 
　　与此同时，她们忍不住扭头看了一眼姜姜和小沈，在心中道：“骆总监叫姜姜全名，叫小沈则只叫小沈诶！” 
　　从称呼上看，似乎…….这位新虞的新任音乐总监，和新虞的千金大小姐更为亲密？ 
　　她们并不知道，因为彼此是对方的初恋，如今重逢，反倒二人之间，会有一堵看不见的墙。 
　　骆墨先把打印出来的歌词分发给大家，然后从包里取出了自己的电脑。 
　　“两首歌，都先看看词。” 
　　说着，他看着六人，道：“第一首歌，c位是小沈，第二首歌，c位是姜宁希。” 
　　他没有在商量，而是直接将这件事情给定了下来，用不容置疑的语气。 
　　六女微微一愣，也没人对此表示抗议，对此她们早有心理准备。 
　　此时，她们只是纷纷将目光，落在了两首歌的歌名上。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第212章 震惊的极光少女
　　第212章 震惊的极光少女 
　　新虞，录音间内。 
　　极光少女中，那位穿着黑丝而来的队长韩紫怡，正在低头看着第一首歌的歌名。 
　　作为女团的队长，韩紫怡是最希望女团能火起来的人。 
　　其渴望甚至超过沈一诺这位凭借公司股份，能赚两份钱的新虞大小姐。 
　　毕竟队长既是荣耀，也是责任。 
　　团如果越来越糊，队友的粉丝们肯定也会把一部分怒火施加到她这位队长身上，觉得是她带团不力。 
　　当然，团如果越来越火，她的粉丝肯定也是所有人里最骄傲自豪的那一批。 
　　“《中国话》。”韩紫怡看着歌名，忍不住读出声来。 
　　不仅仅是她，极光少女里的所有人，在看完歌名后，都忍不住抬头看了骆总监一眼。 
　　不知道为什么，一看到这个歌名，她们心中就踏实了一半。 
　　众所周知，骆墨很擅长写一些格局比较大的歌。 
　　这首歌一看歌名，就能猜到绝不简单。 
　　至少从题材来看，是有着很了不得的切入点。 
　　韩紫怡在看他，骆墨同样也在看韩紫怡。 
　　这个极光少女的队长，是整个女团里个子最高的一个，应该比身子高挑，长腿比例惊人的姜宁希，还要高两三厘米，估计得有一米七了。 
　　她的腿也很长，只不过相较于腿精姜宁希，她的腿要显得稍微过瘦了一些，再加上她人又很高，会使得整个人看着有点单薄。 
　　但对于高个子的女生来说，单薄这个评价，总要好过于壮实。 
　　如果个子又高，骨架又大，那会苦恼一辈子。 
　　骆墨在给她们写歌前，就看过所有人的资料了。 
　　韩紫怡是属于那种游离在某个区间内的长相。 
　　这个女团刚出道的时候，公司给她的定位是中性风，剪了一头短发，看起来又酷又飒。可她今年开始改变造型，把头发留长后，只要把妆容画的稍微浓一点，竟也有着一股偏御姐味儿的美感。 
　　她一改造型，留了长发，那强烈的反差，使得她瞬间就登上了热搜。 
　　几张图片，就圈了一大波粉。 
　　“很适合在电视剧里演那种玩弄男人的渣女。”骆墨在心中道。 
　　“当然，也很适合去演百合剧。” 
　　骆墨为极光少女准备的第一首歌，出自地球上的知名女子组合s.h.e。 
　　一般情况下，提起女团，大家率先想到的多为韩团。 
　　实际上，虽然近些年国内也开始流行搞女团了，但已经是处于资本大时代了。 
　　正常女团是有着明确的分工，每个人都有擅长的地方，会有侧重。 
　　然后，要呆在一起训练很久，甚至训练数年。 
　　而不是说像国内，把选秀节目里人气高的一堆人硬凑到一起，选秀结束了就直接成团出道。 
　　资本们先圈一波女团钱，然后再让这些人去演戏，或者去综艺，再圈一波钱。 
　　在骆墨看来，光从出歌的角度来看，s.h.e的歌，其实还挺适合女团的。 
　　因为她们的歌也是有着明确的分工合作的。 
　　实际上，这首《中国话》也登上过《创造101》的舞台。 
　　但那版改编，有着太多的rap元素，骆墨个人很不喜欢，舞台也没有凭借节目的热度出圈。 
　　他觉得原版就已经足够好了，不管是作词，作曲，编曲，还是立意，都挺好的。 
　　沈一诺看着歌词，还是念起了里头的绕口令：“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上…….” 
　　她抬头看向骆墨，道：“骆墨，该不会是这首歌让我当c位吧？” 
　　骆墨点了点头，道：“怎么？嫌歌词烫嘴？” 
　　“啊！没有没有！区区绕口令，我能搞不定？”沈一诺瞪了他一眼，挺胸道：“小瞧谁呢，哼！” 
　　这哪敢小瞧？ 
　　等到极光少女的成员们把歌词全部看完，姜宁希开口发问道：“骆墨，你写这首歌，是想营造那种文化自信的效果吗？” 
　　骆墨摇了摇头，纠正道：“不是想营造文化自信，现在我们不都很有文化自信么？” 
　　凭什么在这方面不自信呢？ 
　　只不过，这首出自2007年的老歌，近些年最火之处，在于歌词演变而来的一个网络梗：【好优美的中国话】。 
　　这种句式一般用在哪里，不用多说了吧？ 
　　和【会说话你就出本书】，用在差不多的地方。 
　　姜宁希听着骆墨的话语，点了点头，道：“整首歌的歌词写得很新颖，也很大胆，加入了很多别人不曾尝试过的元素。” 
　　“对对对！不愧是要让我当c位的歌。”沈一诺补充了一句，给自己脸上贴金。 
　　今天在来之前，特地画了个小鹿妆，把自己的双眼画成林间小鹿一样的何婧婧在这个时候举起手来。 
　　骆墨看着这个长相清纯，皮肤白皙的女团少女道：“不用举手，又不是在上课。你有什么想说的，说说看。” 
　　何婧婧立刻放下手来，心中却道：“还不是因为骆总监你气场太强，就跟军训似的，我都差点喊【报告】了。” 
　　骆墨在工作的时候，周身仿佛就会产生强大的磁场。 
　　何婧婧道：“骆总监，这些绕口令的部分，是以说唱的形式吗？” 
　　骆墨想了想，道：“有点像，但又有点不一样。” 
　　极光少女的成员们点了点头，她们光是看了歌词，就有点兴奋了。 
　　这些女孩不是傻子，很清楚唱好这首歌的话，好处多多。 
　　它不仅仅只是一首流行歌那么简单。 
　　别的不说，如果这首歌大家能唱好，能火起来，各大节日晚会的邀约绝对会接到手软！ 
　　它会直接让整个女团，产生质的蜕变！ 
　　这让她们明白，骆总监要做的，很可能并不只是让她们多两首代表作这么简单。 
　　他肯定还有更大的野心，甚至是——我们暂时还无法预想到的野心！ 
　　一股巨大的幸福感将她们包围了起来，只觉得这个男人就是有着无穷的能量，随便一出手，就让人激动地想要颤栗。 
　　骆墨看着她们，道：“我自己录了一个简单的小样，你们可以听一下，只录了a段，仅供参考。你们到时候具体怎么唱，我会给你们细讲。”说着，他打开电脑里的文件，声音开始通过音响设备传了出来。 
　　这首歌是完全没有前奏的，一开始就是唱那段绕口令。 
　　六位少女越听越心惊，越听越激动。 
　　“旋律天才！骆总监简直就是旋律天才！”何婧婧在心中高喊着，感觉自己都要迷上这个男人了。 
　　怪不得骆墨说绕口令的部分和普通说唱有着极大的差别。 
　　听起来太有感觉了！ 
　　特别是里头还有和声的部分！ 
　　而且这首歌的作曲与编曲同样很厉害，她们虽然不是很懂，但听着就是超有感觉。 
　　这首歌的作曲人叫郑楠，他还挺擅长给组合写歌的，给s.h.e，还有飞轮海，都写过不少曲子。 
　　一直到副歌部分，骆墨的声音唱出那句“【全世界都在学中国话】”的时候，不知为何，队长韩紫怡竟起了鸡皮疙瘩。 
　　这种感觉很难形容，她甚至觉得自己要颅内高潮了。 
　　歌曲的a段结束，骆墨没有继续录制小样，声音就此停歇。 
　　骆墨按下暂停键，然后扭头看向六位少女。 
　　这六人皆面色微微泛红，明显情绪激动。 
　　一个个看向骆墨的眼神，也各有各的不同。 
　　她们眼神里的情绪不一，但有一种情绪是统一的，那就是崇拜。 
　　“啧，这样被六个各具特色的美少女盯着，还真有点挡不住。”骆墨在心中道。 
　　只不过他接下来的话语，却打破了六人的美好幻想。 
　　他只问了一个问题：“难么？” 
　　这个很现实的问题一出现，六位少女看着他，齐齐咽了口口水。 
　　这首歌…….很难！ 
　　特别是现场唱的时候，由于绕口令的部分都有大量和声，难度可以说极其的高。 
　　如果没有什么节奏感，估计录音版都很难拿捏，更别说是现场演唱了。 
　　从难度系数上看，如果这首歌是s级，那么，她们先前出的那些歌曲，撑死也就是b级，直接难了两个等级！ 
　　这首歌出舞台事故，简直不要太容易！ 
　　被骆墨指定为c位的小沈，从一开始的舍我其谁，变为了胸都开始发麻。 
　　但元气少女还是硬着头皮道：“怕…….怕什么！” 
　　明明声音都微微发颤了，但她还是硬撑道：“你就尽情操练我们，只要练不死，就往死里练！” 
　　“不…….不就是一首歌嘛！”小沈开始自我催眠。 
　　骆墨看着她，满意地点了点头，然后轻飘飘地道：“嗯，我很看好你。” 
　　说完，他很严肃地道：“由于这首歌有点特殊，所以我对你们的要求会很高很高。” 
　　“如果最终结果是，我认定你们不配唱这首歌…….是的，我说的是不配。” 
　　“那么，我会给你们换一首口水歌。” 
　　这话说得其实挺重的，甚至都用上了配不配这样的词，这令何婧婧等人心中一紧。 
　　她们吓得话都不敢说，沈大小姐还是敢的，立刻道：“骆墨，你不要瞧不起人！” 
　　她说得很大声，但里头带着点委屈。 
　　毕竟她是c位嘛。 
　　骆教官倒是不以为意，在他看来，沈一诺这人根本经不起激将法。 
　　但是，他的确会对她们有着极高的标准。 
　　要知道，这首《中国话》，可是春晚级的水平。 
　　这个世界，还不曾有女团，登上过春晚！ 
　　因此，哪怕春晚的收视率逐渐下降，那也会有非同一般的意义。 
　　“我不是在给你们一首简单的代表作，我是在给你们机遇！”骆墨严苛得心安理得。 
　　他不是个喜欢小打小闹的人。 
　　“要玩，就玩波大的！” 
　　“咳，这话怎么怪怪的，我绝不是因为这个原因选小沈当c位啊！”骆墨心想。 
　　骆墨看着委屈巴巴的小沈，感觉元气少女整个人都蔫了，只好拍了拍手掌，道：“好啦，我选你当c位，肯定有我用意的，你懂吧？” 
　　小沈闻言，立刻就像是被充气了一样，整个人挺了起来，眼睛放光。 
　　她刚想追问，骆墨却不给她机会。 
　　他扬了扬手中另一首歌的歌词，道：“第二首歌，我会给你们编舞。” 
　　此言一出，众女皆惊。 
　　编舞！？ 
　　你还会编舞！？ 
　　在骆墨看来，调教女团，怎么能不让她们跳舞呢？ 
　　骆墨看着受惊的六女，以及那一水的大长腿，在心中道：“这就是我坚持不肯休假几天的原因。” 
　　而在六女看来，是贴心的骆总监连以后的表演舞台都早早地给她们设计好了。 
　　一切都准备就绪，方方面面都照顾到了。 
　　此时，那四位第一次见到骆墨真人的少女，只觉得自己今天的情绪，就像是心里装了一台爆米机。 
　　在这个男人进屋以后，自己的身体就在不断升温，不断升温。 
　　直到此刻，嘭——得一声，就炸开了。 
　　到达顶峰了。 
　　她们的脑子里，此刻只有一个声音： 
　　“骆总监万岁！” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第213章 全是腿
　　第213章 全是腿 
　　舞蹈，是女团永远绕不开的事情。 
　　对于偶像团体来说，唱跳是必备的业务能力。 
　　就像要在牢里放电的凡凡，在韩团的那几年，也是会跳舞的。 
　　骆墨给极光少女准备的第二首歌，实际上是想让她们尝试一下新的风格。 
　　不要以为女团的粉丝主要构成是男性，其实不是的。 
　　女团粉丝的构成里，女粉的占比其实很大很大。 
　　男人喜欢漂亮妹妹，女人也喜欢。 
　　男人喜欢看大长腿跳舞，女人也喜欢。 
　　而骆墨挑选的第二首歌，出自某位不把25岁以上的男人放在眼里的女歌手——萧亚轩。 
　　这个女人，人称小鲜肉收割机。 
　　换年轻男友换的很勤。 
　　在她那里，男友过了25岁，就算超龄了。 
　　——没有人可以永远年轻，除了萧亚轩的男朋友。 
　　她和男朋友上的那一期《吐槽大会》，也可谓是笑点满满，疯狂爆梗。 
　　骆墨选的这首歌，叫《潇洒小姐》，是萧亚轩的代表作之一，也是10年的这张专辑的同名主打歌。 
　　这张专辑里，还有一首歌也火，叫《错的人》。 
　　这首《潇洒小姐》，是一首很明显的舞曲，在当年也算是风靡一时。 
　　有些人可能还在学校的晚会里看到过女同学跳这支舞。 
　　此歌节奏感十足，融入了很多电音元素。 
　　在当年，电音还没有如今这般流行，爱蹦迪的人也没现在这么多，算是一种比较新潮的尝试。 
　　大家一般情况下，提到舞蹈天后，会率先想到蔡依林，因为她的舞曲居多。 
　　实际上，萧亚轩在很长一段时间里，也走的是这种路线，像《爱的主打歌》，也是典型的舞曲。 
　　只不过呢，在编舞方面，骆墨肯定不会照搬这首歌的mv。 
　　因为年代感有点强了……. 
　　里头的编舞，有点不符合当下的市场了。 
　　好在《创造营》里，就曾有过《潇洒小姐》的改编舞台，由姜贞羽，希林娜依·高等人负责唱跳，改编的挺好的。 
　　魅惑感……..拔高了好几个级别。 
　　小西装外套，细高跟，黑色短裤，白衬衫，这些东西组合在一起，现场感染力还是很强的。 
　　骆墨对其进行了一定程度的改编，觉得应该是能出效果的。 
　　毕竟极光少女的底子摆在这里。 
　　这个女团出道已经有三年多了，骆墨觉得也不能一味的走甜美的路线。 
　　偶尔来点这种酷飒一点的，其实也挺讨市场喜欢的。 
　　这首歌里很有那股爱谁谁的劲儿，有种偏洒脱的感觉。 
　　姜宁希率先发问道：“骆墨，你是给我们编了古典舞吗？” 
　　别忘了，骆墨是有数年古典舞功底的，所以他一说编舞，姜宁希就率先想到了古典舞。 
　　骆墨摇了摇头，道：“你觉得古典舞和《潇洒小姐》这个名字搭么？” 
　　而且相对来说，现代舞种对她们来说应该更轻松一些。 
　　古典舞的话，以后倒是可以来点那种带异域风情的。 
　　在他的脑子里，那种带有异域风情的经典舞蹈，倒还真有不少。 
　　要知道，很多网友当初看完这些舞台后，都纷纷开玩笑留言：“怪不得老祖宗要去打西域。” 
　　这谁顶得住？ 
　　姜宁希听着骆墨的话语，微微颔首。 
　　她看了下歌词与歌名，个人还是挺喜欢这种偏飒的歌曲的。 
　　她也能感觉的出来，骆墨是想大刀阔斧的给极光少女好好整整活儿，甚至把她们的市场定位都给直接进行修改。 
　　“那这个舞，你要跳一遍给我们看看吗？”沈一诺突然道。 
　　骆墨：“？？？” 
　　虽说有句话叫作男人骚起来，还真没女人什么事儿。 
　　但骆墨脑补了一下这个舞，羞耻感让他还真不好意思跳。 
　　“啥活都要干，干脆我直接加入你们极光少女好了。”骆墨白了她一眼。 
　　“好啊好啊！”沈一诺立刻兴奋起来。 
　　骆墨对她的脑回路一向不怎么理解，无语到想要给她一拳，把她给捶漏气。 
　　“咳咳，先听歌吧。”他转移话题，然后给六女播放了一下小样。 
　　《潇洒小姐》的伴奏声一出，六女就面面相觑。 
　　“这…….这和我们之前的歌曲，差别也太大了吧？”她们意想不到。 
　　但还别说，这种律动感…….还真挺带感的！ 
　　把歌曲的a段给听完后，六女都有种跃跃欲试的感觉。 
　　出道三年，她们年纪也渐长，说真的，有点甜不动了。 
　　但这种酷飒的风格，倒是很想尝试一下，也不知道市场能不能接受。 
　　从歌曲类型上来看，《中国话》和《潇洒小姐》，完全就是两个极端。 
　　骆墨暂时的想法，只是好好操练一下她们。像一些在地球上风靡全球的舞曲，以后还多得是机会。 
　　——大白腿终将征服世界！ 
　　先用这首《潇洒小姐》试试她们的水平。 
　　……… 
　　……… 
　　两首歌鉴赏完毕后，骆墨和极光少女开了二十分钟的小会，把这几天的工作安排给定了下来。 
　　《中国话》的歌唱练习，她们私底下先自己练。 
　　骆墨的时间很宝贵，这些天先指导她们《潇洒小姐》的舞蹈部分。 
　　这样的安排，绝不是因为骆墨想靠大长腿与高跟鞋来达到延年益寿的效果。 
　　这只是一个极小的原因。 
　　主要是他这段时间一直在唱歌方面指导别人，担任歌曲制作人，想着换换口味，当当编舞师。 
　　中午午休的时候，他就让她们去换了适合练舞的衣服。 
　　像队长韩紫怡穿得这种黑丝，哪里经得起练舞房的折腾。 
　　在地板上随便磨两下，丝袜就破了。 
　　不得不说，丝袜是种很神奇的东西，完整的时候好看，破破烂烂的时候，又有了另一种好看。 
　　等到下午一点，在练舞房集合的时候，六女都光着腿，膝盖处戴着护膝，然后统一穿上了细高跟，披着一件西装外套。 
　　这支舞本身就是要穿着高跟鞋跳得，所以平日里练习的时候，肯定也要穿这种鞋。 
　　细高跟使得六人的腿部线条更为紧绷，不管是侧面还是背面，都能塑造出更强的美感。 
　　除了这些以外，练舞房内还摆着六张椅子。 
　　改编过后的《潇洒小姐》的舞蹈，本质上其实是椅子舞。 
　　椅子，是重要的舞蹈道具。 
　　在这个世界，暂时还没有人发现椅子用作舞蹈道具时的别样魅力。 
　　不就是把椅子吗，能有啥用？ 
　　极光少女的六位成员看着六把椅子时，也有点搞不懂。 
　　经过骆墨的讲解与指导后，大家好像明白了一点点。 
　　今天下午，骆墨只是简单教导了一下，同时，也摸清楚这六人的舞蹈水平。 
　　从舞蹈基础上看，姜宁希和队长韩紫怡，现代舞的基础是最好的。 
　　这二人也是女团里个子最高的，腿最长的。 
　　她们穿上高跟鞋，都快和骆墨一样高了。 
　　沈一诺是有古典舞基础的，所以当初和骆墨合作《囍》的时候，上手很快。 
　　但在现代舞方面，属于组合里的第二梯队。 
　　何婧婧虽然长相清纯乖巧，实际上却是组合里的说唱担当，在表演时能有强烈的反差感，有种伪装成乖乖女的感觉。她的舞蹈水平和沈一诺半斤八两。 
　　在这方面相对薄弱一些的，是另外两位成员：董董和舒雪。 
　　这二人是女团里的音乐担当，音域很广，唱功稳定，跳舞方面稍差一点。 
　　但总体看下来，骆墨心中已经大概有数：“极光少女看来事业心还是挺重的，基本功一直有在练，比大部分的流量女团现状都要好很多。” 
　　她们一个个业务能力都不赖，潜力还是很大的。 
　　“值得调教。”这是骆墨最终的结论。 
　　在他看来，如果她们自己都放弃了自己，一点野心都没有，那么，也就没什么帮忙的必要了。 
　　哪怕他和姜宁希还有沈一诺关系亲密，可能也就是帮这个女团整几首代表作，来几首出圈的作品，就直接完事儿了。 
　　如果她们自己事业心不强，捧得越高，容易摔得越狠。 
　　没办法，女团是一个整体。 
　　但凡里面有一个人出了很严重的大事件，那么，对整个团体都会带来致命打击！ 
　　人多力量大，这没有错。 
　　但人一多，也更容易出事儿。 
　　劲往一处使，互相为队友负责，那才是好的模式。 
　　“只不过目前来看，她们把劲儿都用到讨好我身上了。”骆墨在心中道。 
　　端茶送水之类的只是基础，嘘寒问暖也只是日常。 
　　像沈一诺之前就开玩笑说过，可以六个少女一起给他来套按摩，骆墨现在都怀疑她们真的做得出来。 
　　但是还别说，整个练舞的过程虽然也挺辛苦的，教人挺累的，但站在欣赏的角度，还是极其赏心悦目的。 
　　六双大长腿穿着高跟鞋，一起踏步进行舞台走位，大白腿舞动着，然后嘴里唱着《潇洒小姐》高潮部分的：“oh——，我喜欢，我喜欢你。” 
　　魂都要被勾走！ 
　　简直满腿都是她们脑子。 
　　而作为c位的腿精姜宁希，自然是站在六人的正中央。 
　　其余五人在唱这句的时候，是面对练舞房的镜子的，是直视前方的。 
　　唯有她一人，会忍不住看一眼坐在镜子前的骆墨。 
　　然后，她便发现…….. 
　　——骆墨也在直视她！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第214章 亿级项目
　　第214章 亿级项目 
　　骆墨直视着总是偷瞄自己的姜宁希，眉毛微微一挑，给了她一个质询的眼神。 
　　姜宁希迎着他的目光，直接将自己的眼睛错开，开始盯向练舞房的镜面，不再看他。 
　　这让骆墨满意的点了点头，并松了口气。 
　　“呼！还以为我盯着腿看被发现了。” 
　　没人盯着自己，他就可以正大光明的看腿了。 
　　“这个舞，腿精当c位，理所应当。”骆墨在心中道。 
　　一下午的练舞时光很快就过去了。 
　　“今天就先到这里吧。”骆墨一边拍手一边道。 
　　作为队长的韩紫怡立刻道：“骆总监辛苦了。” 
　　她说完，何婧婧等人也立刻跟着道：“骆总监辛苦了。” 
　　骆墨笑着点了点头，然后把目光转移到了沈一诺和姜宁希身上，这二人可没说这种客气话，他就笑着道：“没礼貌了吧？” 
　　他拍拍屁股起身，道：“那我先走了。” 
　　韩紫怡等人一路把他送到了门口。 
　　骆教官走后，累惨了的六女才敢一个接一个的很没形象的坐在地上，都跟蔫了一样。 
　　她们揉捏着自己匀称白皙的小腿，给自己的腿肚按压着，舒缓着酸麻，让人忍不住想要上前帮忙一下。 
　　“穿了一下午的高跟鞋跳舞，太折磨人了。”何婧婧觉得自己腿都要废了。 
　　“我感觉我现在就是个废人，你们不管对我做什么，我都不想动一下。”皮肤雪腻的舒雪半靠在墙壁上的镜子上，就这么瘫着。 
　　六人皆香汗淋漓，头发微湿。 
　　“但很有盼头，不是么？”姜宁希打断了大家的牢骚，开口道。 
　　她一说话，众女立刻陷入了沉默。 
　　的确，极光少女一直以来都很拼，比那些业务能力不能打，靠脸和身材混日子的女团们强得多。 
　　她们的确火得比别的团要快，但很快也遇到了瓶颈。 
　　不管她们如何努力，也成不了所谓的国民女团。 
　　偶像团体本来就是处在鄙视链的下游，如果达不到国民级，还真不如普通的二三线歌手。 
　　骆墨给出的两首歌，让她们看到了希望。 
　　直觉告诉她们，自己这些天付出的每一份努力，都会得到应有的回报！ 
　　“休息十分钟，我们再完整的练三遍，然后今天就结束。”姜宁希提议道。 
　　沈一诺为自己打气，道：“练五遍！” 
　　她觉得自己明天要换套内衣，今天一直跳舞，自己被自己撞疼。 
　　十分钟后，所有人都站了起来，开始对着镜面练舞。 
　　姜宁希口中喊着节拍，沈一诺则时不时的插嘴道：“坚持！坚持！晚上我请大家做spa！” 
　　和沈邵秋聊了一点事情的骆墨，在离开公司前，特地又故意绕回了练舞房。 
　　但他没有推门进去，只是在门外听了听里头的动静。 
　　“还在加练啊。”他脸上流露出笑容。 
　　在他看来，女团的黄金周期其实比男团还要短。 
　　此时不拼，留到什么时候？ 
　　“好好努力吧。” 
　　“现在你们练到双腿颤抖，以后啊，整个女团界，都将在你们的大长腿下颤抖！” 
　　……. 
　　……. 
　　极光少女在加练，骆墨其实也在加班。 
　　他没有回家，而是前往了何远光的动漫工作室。 
　　《那兔》的第二季在有条不紊的进行着，只是实际上，骆墨给出的是地球上第四季的剧本。 
　　所以，这个世界的第二季，其实是地球上的第四季。 
　　因为今年年份特殊，是100周年。审核部那边与工作室沟通，想着第二季能不能适当符合一下这个主题。 
　　对方也就是抱着试一试的心态，然后何远光在征询骆墨的意见时，骆墨直接就答应了下来。 
　　从后来的口碑上看，地球上，《那兔》第二季和第三季，其实催泪程度不强，玩梗居多。 
　　但第四季催泪弹密集，直追第一季。 
　　而且从时间线上看，第四季反而能当第一季的前传。 
　　骆墨觉得适当的进行调整，也挺好的，没什么大问题。 
　　他之前呢，有点像是个甩手掌柜。 
　　他只跟何远光说该怎么做，然后提供剧本，然后进行最终的审核与修改。 
　　但这一季，他参与感很强。 
　　原因很简单，何远光在制作前，问了一句：“骆墨，你有没有兴趣和我一起执导第二季？” 
　　也就是说，《那兔》第二季，骆墨不仅仅是编剧，还是导演之一。 
　　“当动漫导演么？”骆墨觉得挺有意思的。 
　　确切的说，他是挺想学点东西的。 
　　动漫导演的上手难度，比电视剧导演，电影导演，要相对低一些。 
　　但也不是说啥也不懂的人，就能直接做的事。 
　　骆墨是两个世界的灵魂融合，是穿越者。 
　　但他并不是那种一穿越，就好像什么事情都能做的人。因为穿越福利的原因，他对于地球上的一切记忆都很清晰。 
　　但不会制作动漫就是不会，就算你脑子里知道成品是啥样的，照样靠自己鼓捣不出来。 
　　你记得蒙娜丽莎的样子，你就能完美的画出来了？ 
　　音乐他懂，演戏他也懂，因为这是他做过的工作。 
　　但动漫制作，几乎一窍不通。 
　　所以他需要和人合作，也需要不断学习与填充。 
　　在和何远光共事的期间，二人可以说是在互相“偷师”。 
　　骆墨在何远光身上学到了很多，何远光在很多方面也受到了骆墨的启发。 
　　二人合作的还挺愉快的。 
　　《那兔》的第二季，其实早在第一季过审后，就开始筹备了，只是在国庆节的时候才对外宣布这件事情。 
　　现在已经是十一月了，这季短小精悍的动漫，也已经完成了绝大部分。 
　　今天做的，主要是前几集的剪辑工作，还有配乐方面的工作。 
　　前者何远光还会提点意见，后者完全是让骆墨一力承担，他只负责在边上叫好。 
　　说真的，自己身边坐着的，可是在今年秋年打赢了天王，获封【情歌王】的人物。 
　　这种乐坛大咖来给一部制作成本不高的动漫弄配乐，你还想怎样？ 
　　在工作休息的时候，骆墨对何远光道：“光叔，你有没有想过做动漫大电影？” 
　　何远光以为他就是随便聊聊，但骆墨并不是。 
　　他看着骆墨，笑了笑道：“其实我做过动漫电影的。” 
　　“啊？失礼失礼。”骆墨尴尬一笑，拱手道。 
　　对方做过电影，你却闻所未闻，还问出这样的问题，的确有点尴尬。 
　　何远光倒是无所谓的耸了耸肩，道：“你不知道也是正常的，票房都还没到千万，没掀起多少水。” 
　　骆墨点了点头，大概有数。 
　　这个世界的动漫电影，票房能达到千万级，就属于比较牛逼的了。 
　　能有几千万的票房，就算是大获成功！ 
　　要是票房破亿，那就是业内封神！ 
　　这个世界动漫行业的势头其实挺好的，而且是肉眼可见的越来越好。 
　　但就和地球上当年一样，急需一部现象级的作品，一部票房爆炸的作品，把整个行业给撑起来。 
　　现象级的作品一旦出现，那就会掀起狂潮！ 
　　也正因此，骆墨才觉得沈邵秋在投资方面眼光独到，趁着浪潮还未掀起，他就收购了业内口碑和名气都很大的童光工作室，是一步好棋。 
　　等到盘子大了你再想进场，难度和代价可就不一样咯！ 
　　何远光走到饮水机边上给骆墨倒了杯热水，道：“你以为我是怎么破产的？不就是搞动漫大电影，和一些老少咸宜的动漫嘛。” 
　　骆墨接过水杯，看着一脸胡茬，黑眼圈也很重的何远光，只问了一句话。 
　　“那还敢搞吗？” 
　　这是一个直击灵魂的问题。 
　　“敢啊！”何远光自己也喝了口热水，回答的很果断，很坚决。 
　　说完，他还笑着道：“以前我拿自己的钱都敢搞，现在主要用的是你和沈总的钱，我有什么不敢的？” 
　　骆墨眉毛一挑，险些为他鼓掌。 
　　但他很清楚，这是玩笑话，只是何远光野心还在，并没有因为摔倒了几次，就被磨平了棱角。 
　　虽然在投资金额里，何远光占比并不多，可他就那么些钱啊，一样是把大半身家都给扔进去。 
　　最主要的是，他年纪大了，已经不年轻了。 
　　年轻人有试错成本，甚至可以一错再错。 
　　他不一样，他都四十几岁了。 
　　“这是一个有梦想的人。”骆墨在心中道。 
　　或许也正因此，童光工作室才被称为【国产动漫的良心】吧。 
　　何远光看着骆墨，问道：“怎么？你有搞电影的想法？” 
　　骆墨大方的点了点头，直接承认。 
　　何远光问道：“是要做《那兔》的电影版？” 
　　他颇为意动，觉得还是很有搞头的。 
　　骆墨摇了摇头，道：“不是。” 
　　这动漫都短小成这样了，还电影版？ 
　　一季加起来才多少正片时长啊。 
　　“那……..”何远光有点想不通。 
　　骆墨摆了摆手道：“我也暂时还没想好，还要规划规划。” 
　　何远光看着他道：“是该好好想想，电影这行，水深。骆墨，你给我透透底，如果搞的话，搞多大的项目？” 
　　“一个亿，小搞搞。”骆墨道。 
　　“什么！？”何远光被自己的口水给噎着了。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第215章 来点大制作
　　第215章 来点大制作 
　　一个亿，小搞搞？ 
　　何远光怀疑自己幻听了。 
　　诚然，随着华夏电影票仓的大爆炸，每年的电影总票房屡屡攀升，甚至每年都会有几部现象级的高票房之作，这使得电影的成本也在跟着不断拔高。 
　　但是，动漫大电影，亿级的制作费用，何远光闻所未闻。 
　　先前说过，动漫电影总票房有个几千万，就已经算是在业内很牛逼的了。 
　　如果破亿，那就是创造业界神话。 
　　你成本就过亿，要多少票房才能回本？ 
　　何远光以为骆墨是对影视行业一无所知，便解释道：“骆墨，电影票房不是你想的那样的，并非所有票房都能归我们的。” 
　　“光叔，这我当然知道。”骆墨笑着道。 
　　一般情况下，制片方和发行方，能分到总票房的三分之一左右。 
　　这个数值不一定是固定的，会有起伏，视情况而定。 
　　根据情况不同，有的可能分到的还能更多的，有的可能分到的又会比想象中少。 
　　“你知道还想着搞亿级项目？”何远光觉得骆墨魔怔了。 
　　他都不需要上网查票房纪录，由于自己就是干这行的，所以对于数据烂熟于心，开口道：“现在动漫电影的票房纪录是去年春节档的《熊猫大作战》，一部少儿向的合家欢贺岁片。” 
　　“它的最终票房是1.3亿。”何远光道。 
　　“1.3亿，等于制片方和发行方可能拿四千多万。”何远光只是估算。 
　　“不过这部电影的成本是2000万，这还是官方对外公布的成本，实际可能还会低一些，所以还是大赚特赚的。” 
　　“但你如果拿一个亿出来搞，你票房如果不破三亿，那就是亏！” 
　　“这等于是如今的票房纪录翻一倍都不够！”何远光觉得骆墨多少有点天真了。 
　　年轻人，不能因为自己创造了一部高口碑的神级动漫《那兔》，就觉得自己进军电影圈也能乱杀。 
　　你如果说目标也是票房破亿，何远光会觉得这是志同道合的合作伙伴。 
　　但你一下子就想着破三亿，何远光会情绪复杂。 
　　骆墨抿了杯中的热水，微微一笑，没有多说。 
　　何远光以为他是有点尴尬到了，就道：“不过啊骆墨，我觉得你的想法是对的。在我看来，国内的动漫电影前景很好，或许再过几年，真的会出现制作成本破亿，票房破三亿的现象级作品也说不准。” 
　　“嗯。”骆墨点了点头，表情认真。 
　　何远光以为他是沉下心来了，不心浮气躁的去异想天开了。 
　　怎料，骆墨接着开口道：“所以，要搞就第一个搞！” 
　　何远光：“？？？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨和何远光的看法是不一样的，或者说视角是不一样的。 
　　他在听到《熊猫大作战》的票房是1.3亿时，非但没有打消念头，反而更有信心了。 
　　“原来，这个世界都已经有票房过亿的少儿向动漫了啊！”骆墨心想。 
　　要知道，地球上在动漫电影票房爆炸之前，过亿的作品几乎没有。 
　　只不过，现象级作品的出现，是需要天时地利人和的。 
　　现在，《那兔》引发的口碑与市场反响都很好，这就是个不错的起点。 
　　骆墨自然不可能说在动漫行业里丢出几部《那兔》，然后就直接放弃这个市场。 
　　相反，第一步走得稳，那就要继续走下去。 
　　别人看不起动漫电影，觉得这玩意撑死就挣这么点钱，骆墨心里可是知晓它的可怕的！ 
　　而第一部现象级作品出自何人之手，很重要，很关键。 
　　就好像他开创了中国风，被称为中国风鼻祖，成为开山怪一样。 
　　谁先把市场给撑起来，谁就是行业里的大哥，行业里的传奇！ 
　　第一部打破人们认知的作品，往往是能留下不可磨灭的深刻印象的。 
　　“要搞就得赶紧搞。”骆墨心想。 
　　但关于电影的话题，骆墨没有与何远光继续深入地聊。 
　　他反而是和他聊了会自己入股童光工作室，并扩大工作室规模的问题。 
　　“沈总那边没意见的话，我也没意见。”何远光答应地很爽快。 
　　他欣赏骆墨的才华，哪怕他有时候的想法极其吓人。 
　　他希望自己和骆墨是在一条船上，成为利益共同体。 
　　“这个问题我和沈总聊过了，他觉得ok。”骆墨笑了笑道：“改天我们三个一起吃个饭。” 
　　“成。”何远光点了点头。 
　　然后，他才问道：“扩大规模这个事情，我也早就想过了，只是你想搞多大？” 
　　他问完这话，就后悔了。 
　　果然如他所料，骆墨的答复是：“能搞多大，就搞多大！” 
　　他巴不得能把国内最优秀的人才，最先进的技术，最牛逼的团队……..给全部打包！ 
　　毕竟他的脑子里完全不缺作品的。 
　　不愁没法出货，只愁出货太慢！ 
　　趁着大家都还没重视这一块儿，赶紧挥锄头。 
　　何远光：“……..” 
　　他深吸一口气，道：“骆墨，我说出实话，咱也不吹牛。”“我在这行也干了这么多年了，想招点人一起做事，或者想办法搞点先进技术，只要钱到位，这些都不难。” 
　　他有人脉，有资源，有渠道……. 
　　“重点在于，把这些都搞来后，有没有项目做。”何远光道。 
　　光一个《那兔》系列，完全不够。 
　　这短小玩意，大家做一会儿就又没活干了！ 
　　“嚯，感情光叔是在找我催稿？”骆墨笑了笑道。 
　　何远光这是想要更多的动漫剧本。 
　　实际上，虽然大家一起合作了《那兔》，但毕竟《那兔》很特殊，所以何远光也不知道骆墨能不能写出其他风格和类型的剧本来。 
　　他说出这些话，其实心里也是没底的，也做好了被骆墨拒绝的准备。 
　　动漫剧本，和歌词比起来，那可就太长了。 
　　人家现在刚刚获封【情歌王】，出道专辑更是神专，估计明年还能更红更火。 
　　与之相比，搞部动漫才赚几个钱？ 
　　有那时间，多写几首歌不香？ 
　　行业不景气啊，多少就有点妄自菲薄。 
　　怎料，骆墨直接就答应了下来，并且道：“我晚上回去发你。” 
　　“嗯？”何远光又被惊着了。 
　　“你都写好了？”他震惊。 
　　在他的概念里，骆墨这段时间不应该是因为《情歌王》的事情而忙得要死吗？ 
　　创作是需要时间与灵感的啊。 
　　“写好了。”骆墨耸了耸肩道：“你不要用这种看怪物的目光看我。” 
　　“我啊，只是把别人喝咖啡的时间，都用来码字了而已。”骆墨笑着道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨穿越至今，一直保持着几个良好的习惯。 
　　一个是基本功的练习，每天会练练嗓子，练练舞，练练乐器之类的。 
　　另一个，就是每天会在电脑前坐一个小时，写一些“乱七八糟”的东西。 
　　可能是写歌词，做曲子。 
　　也可能是写剧本，写未来规划，或者其他东西。 
　　总之——不写日记。 
　　正经人谁写日记？ 
　　那种在日记里写什么“魔女的滋味可真棒”，或者“今日无事，勾栏听曲”的，能是正经人？ 
　　骆墨对于动漫，早就做好了规划。 
　　《那兔》系列已经运转的比较成熟了，是时候两开了！ 
　　他脑子里好作品有很多，但必须要有针对性。 
　　他觉得在做动漫的过程中，最好也对工作室进行一定程度的锻炼。 
　　像《那兔》的画风就比较简单，制作也比较容易。 
　　既然以后还想做电影，那么在做电影前，不如搞一部制作难度高一些的作品？ 
　　“先好好把团队给打磨打磨。”骆墨心想。 
　　他做事情，都是有规划，有目的，有想法的。 
　　绝不是想一出是一出，一会儿搞搞这个，一会儿搞搞那个。 
　　前面可能工作室还在做画风简单的东西，然后脑子一热就做迪士尼水准的电影了，垃圾小说么这不是？ 
　　晚上八点半，骆墨和何远光就各回各家了。 
　　回到家中后，他先冲了个热水澡，然后就给何远光的个人邮箱里发了个剧本。 
　　“这可是仅凭1支pv，就刷新小破站宣传片播放记录的作品，创下业内动画pv之最的作品。” 
　　“不管是播放量，还是口碑，都极高。” 
　　“制作是顶尖水准，故事构架和世界观，也是国内的顶尖水平。” 
　　“甚至还能引发对于人性、对于文明的思考。” 
　　骆墨想着这些，觉得何远光碰到自己，真是他的福气。 
　　这部动漫，是由艺画鸽天………不是，是艺画开天制作。 
　　“估计光叔要为怎么把它做好，愁到脱发咯。”骆墨笑了笑。 
　　另一边，何远光在收到邮件后，就迫不及待的打开了。 
　　他那想跟他生二胎的老婆，已经换上蕾丝睡衣躺在床上了。 
　　何远光深知自己任务重，也深知今天是怀二胎的好时机，便安抚道：“我就去看个名字和梗概，满足一下我的好奇心，看完我就来，最多十分钟。” 
　　然后，他就快步走进书房，下载了剧本。 
　　何远光实在是想要知道，骆墨继《那年那兔那些事儿》后，还能给自己带来怎样的惊喜。 
　　这部新作品的名字只有两个字。 
　　何远光看着名字，实在脑补不出来这玩意是讲啥的。 
　　他读出声来：“《灵笼》。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第216章 《猫妖》首映
　　第216章 《猫妖》首映 
　　何远光的二胎计划，搁浅了。 
　　…….. 
　　一整个夜晚，何远光都是在书房里度过的。 
　　他直接通宵了。 
　　他看完《灵笼》的故事梗概后，整个人就陷入了如痴如醉的状态。 
　　“是我想要的动漫剧本！是我想要制作的动漫！”何远光在心中呐喊。 
　　他看得出来，《灵笼》并不是传统意义上非常大众向的动漫。 
　　它和主流题材相比，还是有一定的受限的，否则也不会建议成年人观看。 
　　但它很对何远光的口味。 
　　先前说过，何远光是那种在做少儿动画的时候，都要加入一些人性思考，甚至哲学元素的人。 
　　他和地球上老一辈的动画工作者比较类似。 
　　因此，何远光在看《灵笼》的剧本的时候，整个人的思维瞬间就活络了起来。 
　　他越看，脑子越清醒，越是在飞速转动。 
　　何远光感觉整个人很亢奋，有种见猎心喜的感觉。 
　　他甚至觉得骆墨是知晓自己想做什么样的动漫的，然后特地为自己量身打造了《灵笼》！ 
　　“知己啊！”何远光在心中感慨。 
　　他并不知道，被他视为知己的骆墨，又一次偷偷化身为骆教官。 
　　他其实就是在“练兵”。 
　　或许很多人会说，制作精良，画风优秀的国漫其实还有很多，为什么要拿《灵笼》来给工作室练手呢？ 
　　原因很简单，它是一部大制作的3d动漫。 
　　对于细节，它有着偏执般的苛责，不管是画面，还有配音，皆是如此。 
　　这是一部呼吸声都必须要配到完美的动漫，很多人都是戴上耳机观看的，否则会遗漏很多细节。 
　　电影，相比较于这些动漫番，要更细节控。 
　　像迪士尼的动漫电影，你如果放大去看，别说是头发了，连衣服上的绒毛都很讲究。 
　　这些都是要练的，要适应的。 
　　而那些取得过高票房的动漫大电影，大多数皆为3d动漫。 
　　骆墨本人在画风方面最喜欢的，其实是《雾山五行》，一部…….同样短小到了极致的作品。 
　　他之所以最喜欢这个作品，因为它的风格是偏水墨的，而他的名字叫骆墨…….. 
　　但《雾山五行》并不适合作为大家开始制作电影前的特训。 
　　风格都不统一，容易训歪咯。 
　　“更何况和光叔待久了，早就知道他的口味了。” 
　　“他就喜欢这种能引发大家思考的，哪怕观众最后是吵起来。” 
　　大家是一起合作的关系，当然是相互都感兴趣的项目，干劲会更足。 
　　——光叔的人设就是这样的啊！ 
　　“感觉世界观很有意思，世界背景也很宏大。”何远光在书房里无比激动，早就把老婆的蕾丝睡裙抛在脑后。 
　　“这个作品应该也是要做好几季的吧？”他心想。 
　　因为骆墨给来的第一季的剧本，感觉只是给故事开了个头。 
　　他现在甚至想这几天直接住到工作室里去，好好筹备筹备。 
　　远在玺城的骆墨并不知晓，自己晚上发过去了一个剧本，还影响到了人家夫妻的生活。 
　　——造孽啊！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时的骆墨，已经躺在床上了。 
　　他和你们一样，有着睡前必玩一会儿手机的习惯。 
　　此时，他微信震动了一下，原来是三人群里，姜宁希发了一段偷拍视频。 
　　视频里没有人，黑漆漆的，却有着小沈正在练《中国话》的声音。 
　　“走火入魔了。”姜宁希道。 
　　“可以啊小沈，舌头捋直了没？”骆墨问道。 
　　结果一直过了五六分钟，也没有收到二人的回复。 
　　想必是姜宁希发了视频到群里，沈一诺看到后，又开始压在她身上，气得想要闷死她。 
　　这几分钟的时间，很可能是二女穿着睡衣，正在床上打闹。 
　　果然，又过了三分钟，沈一诺就在群里道：“姜姜已经被我打得跳不了《潇洒小姐》了，两首歌的c位之争，怕是我要赢！” 
　　骆墨微微一笑，道：“哟，两位c位还较劲起来了？” 
　　他知道她们是闹着玩，但也觉得这样挺好的。 
　　“要的就是在她们身上看到干劲！”骆墨在心中道。 
　　接下来的几天时间里，骆墨也很有干劲的投入到了训练女团的过程中。 
　　到了后来，沈一诺还拉了个大群，极光少女的所有成员都在里头。 
　　骆墨早上一睡醒，就去公司和六位少女泡在一起。 
　　回家以后，还会在群里收到女团成员们加练时的齐舞视频。 
　　录视频发群里是很正常的事情，因为这样才能每天进行对比，看看有没有进步。但这使得骆墨几乎是淹没在了大白腿的海洋里。 
　　极光少女进步很快，不管是歌曲方面，还是舞蹈方面，都有着十足的长进。 
　　这让骆教官还蛮有成就感的 
　　【操练女团大师级成就】，已获得！ 
　　但距离出歌与出舞蹈mv，那还有着一定的差距。 
　　在休息的时候，骆墨还特地问了一下她们：“现在国内最火的女团是哪个？” 
　　由于国内没有真正的大热女团，属于菜鸡互啄的状态，使得骆墨一时之间搞不清楚，谁才是菜鸡里的王中王！ 
　　韩紫怡立刻回复道：“骆总监，应该是磁龙的破风少女。” 
　　“这取名都按一个格式来的吗？”骆墨在心中小小的吐槽了一下。 
　　沈一诺在边上补充道：“其实破风少女也没有比我们火啦，我指的是在歌坛的影响力方面。” 
　　“那可不嘛，因为大家都没什么影响力。”何婧婧当起了老实人。 
　　董董笑着拍了她一下，道：“什么嘛！那我觉得唱功还我们好一些，她们都有多少次车祸现场了？” 
　　骆墨打断了她们的争论，问道：“所以，她们究竟比我们强在哪？” 
　　姜宁希回复道：“强在她们有三个成员都去演戏了。” 
　　骆墨闻言，点了点头，一下子就理解了。 
　　虽然是女团，但如果去演戏，而且一不小心还小火了一波，热度和人气自然可以反哺团体。 
　　极光少女最多参加参加综艺，或者去一些剧里客串一下，还多为本色出演，在里头演女团…….. 
　　“行吧，那我们就不把同行作为目标了。”骆墨道。 
　　他直接就等于是把一切女团都不当作竞争对手了。 
　　——不能再继续菜鸡互啄下去了！ 
　　韩紫怡看着骆墨，一边按摩着自己发酸的小腿腿肚，一边问道：“骆总监，你对于我们这两首歌，心里预期是什么呀？” 
　　她这个问题，无疑是大家让她这个队长来问的。因为她一说，所有的目光就齐刷刷地汇聚到了骆墨身上，并作洗耳恭听状。 
　　骆墨笑了笑，道：“预期么？” 
　　“就先…….拿个新歌榜和飙升榜的双榜第一？”骆墨道。 
　　“全…….全平台吗？”沈一诺问道。 
　　“当然是全平台。”骆墨理所当然地道。 
　　她们这下子明白了，骆总监是要她们和何人对阵。 
　　这是要打同期发歌的乐坛所有歌手啊！ 
　　“女团的歌，真的有资格当榜一吗？”她们有几分期待。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，转眼的功夫，《那兔》的第二季就拿去送审了。 
　　《灵笼》的前期筹备工作，也已经在进行中了。 
　　最为重要的是，今天是周五，也就是《猫妖》上映的日子。 
　　骆墨，要去参加《猫妖》的首映礼了。 
　　那天在和何远光聊完后，骆墨基于好奇心，也去网络上查了一下《猫妖》的投资金额。 
　　这部电影作为许初静的电影处女作，投资了整整1.6亿。 
　　这个投资额，在如今这个电影大时代，也不算低了，是实打实的大制作。 
　　没办法，这种带点仙侠武侠色彩的，光是特效，就极其烧钱。 
　　而许初静，也是这部电影的投资人之一。 
　　“从这个成本来看，票房要破五个亿，才有得赚。”骆墨在心中道。 
　　按照三分之一的票房分成来算，五个亿其实只是堪堪回本。 
　　但实际上，电影不是只赚一个票房钱。 
　　比如在院线下映后，还要卖给视频平台不是？ 
　　这也是一笔不错的收入，如果是火爆大片，是能卖出一个高价的。 
　　毕竟不是所有人都会去电影院看电影的。 
　　现在甚至都开始流行起了网络大电影，在网上付个几块钱，就可以线上观看。 
　　虽然没有电影院的那种视听效果，但胜在便宜。 
　　除了线上播放权外，出一些电影周边，还有电影cd，还有乱七八糟的海外版权，都是收入。 
　　只不过大头是在电影票房上，这是重中之重。 
　　与《猫妖》同期上映的电影，还有6部。 
　　其中，有三部是陪跑的，这三部电影的排片率极低，加起来才12%。 
　　包括《猫妖》在内的另外四部电影，则在瓜分这88%的排片。 
　　其中，由于这不算是一个竞争特别激烈的档期，再加上《猫妖》的前期预热实在是有够顶的，导致它独占36.3%的排片。 
　　其他三部电影，差不多都只有《猫妖》的一半。 
　　从目前的形式来看，貌似是一片大好。 
　　但是，许初静这几天，因为某些特殊原因，都有点没睡好觉。 
　　（ps：第一更，双倍月票又开始了，月底求双倍月票！ 
　　现在好像只要投票就能抽奖，所以大家也别浪费了。） 
　　(本章完)

第217章 天后与顶流男星
　　第217章 天后与顶流男星 
　　天后大人这几天有点失眠。 
　　先前说过，由于《猫妖》的整个制作团队都是初涉电影行业，所以并不算特别自信，也就没有搞【提前点映】，来为电影营造前期口碑。 
　　但别的同期影片，搞点映了。 
　　同期上映的电影里，有两部新片在各大城市的各个试点里，进行了点映。 
　　其中，一部叫《贱狗特工》的喜剧片，口碑爆烂。 
　　制作团队或许觉得自己的喜剧特别搞笑，但观众觉得有点过于自嗨，完全没有逻辑，全程也尬的要命。 
　　看过的人都在网络上摇旗呐喊，建议大家别去影院里浪费钱，钱找罪受。 
　　“太烂了，朋友们，这是太烂了！” 
　　“中途离场吧，又觉得浪费钱，可要是不走吧，又很痛苦。” 
　　“难看到想要睡觉，可偏偏电影里一惊一乍的，特别吵闹，还他妈睡不着！” 
　　“钱多人傻可以去看啊，这种水平的制作，就该赔本！” 
　　“感觉不到用心，我都怀疑这电影是在洗钱！” 
　　这部《贱狗特工》算是直接作了个大死，本来或许还能圈一波首日票房，这下子好了，估计要崩盘。 
　　各大院线都已经在很积极地给这部电影降低排片量了。 
　　按理说，这对于其他片子来说，无疑是好事。 
　　《猫妖》作为目前关注度最高的电影，排片也应该加到《猫妖》身上才对。 
　　然而，事态的发展并非如此。 
　　因为…….另一部同样进行点映的点映，口碑爆棚了！ 
　　这部电影叫《晚婚》，一部挺符合当下社会现象的电影。 
　　婚姻这个事情，在网络上话题度一向很高，特别是在这个很多年轻人都爱在网上说不愿意结婚，甚至患上恐婚的年代。 
　　这部电影在题材上就颇为讨巧，男女主演也是实打实的演技派。 
　　电影成本不大，几千万的成本，主要是在演员的片酬上。 
　　这类影片也没啥特效，没啥大场面，主要拍摄场景还都是在家里，在咖啡厅，在甜品店……..不怎么费钱。 
　　各大院线一开始给出的排片率只有12.4%，这还是看在男主角曾经在国外的电影奖项里拿过最佳男主奖。 
　　这部《晚婚》的男主名叫宋戈，是一个一直演文艺片居多的演员。 
　　他的电影大多叫好不叫座，整个人给人的感觉也有点端着。 
　　电影圈是个真的按票房说话的地方，院线也是为了赚钱，不可能说你在国外拿了影帝，但你的片就是没人看，我还给你加大排片。 
　　给你意思意思就不错了。 
　　但宋戈演技肯定还是在线的，整个人也有一股忧郁的气质。 
　　实际上，在国外能拿奖的电影，很多时候也不一定符合国内的主流审美与市场，票房扑街的也屡屡皆是。 
　　通常这种时候，就会有部分网友开始抨击国人的审美，觉得国人不懂欣赏。 
　　这里头到底孰对孰错，也不重要。 
　　但宋戈的粉丝们最近实在是太高兴了，觉得他终于站起来了！ 
　　连口号她们都想好了：“十年影帝无人问，一部《晚婚》天下知！” 
　　《晚婚》现在于各大平台的打分都很高，势头很猛，似乎大有要依靠口碑逆袭之势。 
　　这使得《贱狗特工》那边降低下来的排片率，主要都加到了《晚婚》上，《猫妖》并未分到多少。 
　　由于《晚婚》的题材原因，导致它在网络上的热议肯定不会低。 
　　而在网友和媒体的深挖下，一些陈年旧事也就被挖出来了。 
　　《晚婚》的男主宋戈，在国外拿影帝时，曾在媒体前对许初静高调示爱，说的话还无比肉麻。 
　　这个视频当初就登上过微博热搜，如今在电影首映前期，再度登上了热搜了。 
　　当年，许初静受邀去那部电影里客串了一下，总共只演了不到20秒的镜头。 
　　担任男主的宋戈自称对她是一见倾心。 
　　得到影帝桂冠后，他就在国外媒体的镜头前高调表白，被外国人盛赞为：“浪漫的华夏人。” 
　　可许初静在得知这个消息后，面对国内媒体的提问，这个气场强大的女人只回了四个字：“脑子有病。” 
　　媒体立刻开始写起了文章，还有很多人在带节奏，说国内天后看不起国外影帝。 
　　或者是宋戈这个影帝身上总共就几亿票房，没有票房号召力，一年也赚不到几个钱，配不上天后。 
　　宋戈的粉丝更是无比气愤：“你赚的钱多，人气高，就能瞧不起我们影帝？” 
　　最终，由于那部电影实在是有点不知所云，里头还有很多讨好歪果仁的情节，使得在国内的票房与口碑双扑街，致使这个闹剧就此收尾。 
　　如今，宋戈那段高调表白的视频再次登顶热搜，让许初静多少有点烦躁。 
　　如果可以重来的话，她绝对不会答应友人，去为那部电影客串。 
　　你可以试想一下，你在学校图书馆和一个人有过一面之缘，甚至都没聊过一句话，也没有联系方式。 
　　过了几天，他就在校门口摆满了蜡烛，当着无数校友的面手捧鲜，拿着喇叭冲你高调表白。 
　　与此同时，围观的群众还凑热闹，一起高喊着：“在一起！在一起！” 
　　“答应他！答应他！” 
　　这种感觉可不好受。 
　　偏偏要命的是，最近还有人开始大做文章，在调动大家的关注度，让大家把目光集中到两部电影的最终票房上。 
　　甚至还说这可能是宋戈影帝的雪耻之战……. 
　　看到这些文章与舆论，许初静只觉得一阵头疼。不知为何，在这种心烦意乱的时候，她取出了手机，打开了微信，然后打开了和骆墨的聊天框。 
　　但一时之间，她又不知道聊什么。 
　　过了大概十秒钟，结果是骆墨那边发了条微信过来。 
　　“明天首映礼，我们要不一辆车去？”骆墨主动道。 
　　许初静看着这个男人发来的微信，整个人愣住了。 
　　愣神几秒后，她才回复道：“好。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　电影首映礼，自然是要盛装出席的。 
　　骆墨换上了一身帅气的西装，许初静则穿着一条黑色礼裙。 
　　司机来小区里接了二人，二人一同坐在豪车的后排。 
　　首映礼的外面，肯定早已围满了记者，以及闻讯而来的粉丝们。 
　　也就是说，他们一辆车前来，会被无数人看见与围观。 
　　记者会拍下这一幕，发到网上。 
　　这也是为何许天后在看到骆墨的微信时，会有点愣神。 
　　她一时之间也有点搞不懂这个男人心里在想什么。 
　　但她在那一瞬间，的确烦闷的心情瞬间就得到了好转。 
　　那是一种很奇妙的感受，她不曾有过的感受。 
　　此时，二人一起坐在豪车的后座，她也有种很踏实，很安心的感觉。 
　　一路上，骆墨也没有提起关于宋戈的事情，也没有提起《晚婚》这部电影。 
　　但许初静很清楚，事情闹得这么大，骆墨今天又要来参加首映礼，不可能不知道。 
　　这件事情，骆墨的确是知道的，他还在网上看了宋戈的那段视频。 
　　看完后，他的嘴里蹦出了同样的四个字：“脑子有病。” 
　　宋戈的确一直是圈内的怪人，特别是在情感方面，有时候还会演一部电影就会爱上一个，粉丝还说他是入戏太深，为戏成痴。 
　　——觉得这样特高级！ 
　　此时此刻，《猫妖》首映礼所在的场地外，已经围满了记者。 
　　他们早早地就在这里蹲点了，只为了争夺一个相对靠前的位置。 
　　拍照和录视频也是需要角度与视野的，同时，站在前排，指不定还有采访演员的机会。 
　　“好希望许初静这次再说一次：脑子有病啊！” 
　　“估计不会再回应了。” 
　　“要是能回应，那这照片和视频就有价值了。” 
　　“对啊，现在都入冬了，也不费我们在寒风中蹲这么久。” 
　　“所以，就我一个人是为了拍骆墨而来吗？” 
　　“那倒不是，骆墨现在这么火，肯定也要拍的啊。顶流啊，你以为开玩笑的？” 
　　“就是，他随便一张活动照，你发到网上，少说一两千的点赞量！” 
　　“好了好了，快到点了，快到时间了。” 
　　一众记者们立刻打起精神来。 
　　很快，一辆加长版的黑色轿车便行驶到了场地门口。 
　　周围负责安保的人员立刻围了上来，以防发生什么不必要的意外与事故。 
　　“这是许初静工作室的车，参加活动的时候都是这辆，车牌我认得！”一名记者低声道。 
　　“到时候记得多给静姐几个眼神特写。”一人吩咐起了身边的摄像大哥。 
　　不管她是眼神疲惫，还是眼神淡然，都可以拿来大做文章。 
　　可当车门被打开时，率先从门内落在红毯上的，却是一只黑色的皮鞋。 
　　一个穿着西装的男人出了车后座，然后扣上了自己西装的一颗纽扣。 
　　这个出乎意料的男人一从许初静的车里出现，周围的记者以及围观的粉丝们，全都懵了！ 
　　转瞬间，就发出了此起彼伏的尖叫声与惊呼声。 
　　“骆墨！是骆墨！” 
　　“天呐，怎么是骆墨！” 
　　只见这个穿着笔挺西装的帅气男人，站在车门外，伸出了自己的手臂。 
　　接下来的一幕，让他们张大了嘴巴。 
　　只见一只白皙的手掌就这样轻轻地搭在他的手臂上，身穿黑色礼裙，踩着一双高跟鞋的许初静，就这样搭着骆墨，缓缓下车。 
　　两人就这样以亲昵的姿态下车，瞬间就让所有人把那个什么宋戈给抛之脑后。 
　　这可是顶级天后，与顶流男星！ 
　　“疯了疯了！我要疯了！”不少围观的人，心中已经开始土拨鼠尖叫了。 
　　（ps：第二更，感谢“幼儿园阿may”的1000万起点币打赏，我也有黄金盟了。大家通过黄金盟的宝箱，只要投过月票，就可以抽奖喔。 
　　感谢“于洋0711”的10万起点币打赏，盟主+1。 
　　话说，才知道晚上有四倍打赏月票，小亏一万多张票，哈哈哈哈嗝，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第218章 去征服观众吧
　　第218章 去征服观众吧 
　　记者们一个个发了疯似的拍着，围观的粉丝们觉得自己似乎碰巧见证了什么。 
　　“会不会是爱请？”她们心想。 
　　媒体们的想法是比较纯粹的——老子要搞个大新闻！ 
　　什么是【顶流】？ 
　　顶流就是当今圈内流量最高的那几人。 
　　他们的一举一动都会备受关注，做什么事情都会在网上引发热议。 
　　这类人，屁大点事情就能上热搜！ 
　　至于骆墨这位顶流，他还很特殊，因为他口碑好。 
　　别人上热搜，都是一群人狂欢，一群人骂街。 
　　粉丝们觉得：“哥哥牛逼！哥哥荣耀！” 
　　黑粉以及路人们估计就是猴哥的那句有声音的经典台词——“烦死了！” 
　　他妈的，一打开各种平台，就看到这种货色，真是影响好心情。 
　　而且有一部分顶流，他们的粉丝构成就不正，邪门的很。 
　　粉丝群体，和主流正面的引导，是背道而驰的。 
　　但骆墨奇葩啊，他口碑好，路人缘好，而且——男粉都多得要命！ 
　　一般情况下，同性直接会更挑剔一些，男人对于男星，也会更挑剔。 
　　因此，男粉多的男星，普遍都是有口皆碑的。 
　　大家不介意看到他的消息，甚至还会会心一笑。 
　　至于许初静，那就更夸张了。 
　　这人出道至今的人设就是搞事业的类型，她一直就是只想着工作，几乎没多少私生活，一直到现在也是零绯闻。 
　　媒体们还从未见过她和哪个男星如此亲昵。 
　　本来呢，大家是同部电影里的合作伙伴。对于一些演员来说，别说这样搭着手臂走红毯了，就是手牵手，也完全没什么的。 
　　因为她是许初静，所以一切才变得特别稀奇！ 
　　毕竟别说是戏外了，就算是戏里，这人演的几部电视剧，包括让她获封【视后】的那部职场剧，也是一心搞事业，没有任何感情戏，还在戏里对于那些渣男的套路不屑一顾，替闺蜜屡次手撕渣男。 
　　不像主流剧那样，好像全世界都要为我们谈恋爱让步！ 
　　就算是仙侠剧里，黎民苍生也不是事儿，主旨就是：神仙也要谈恋爱！ 
　　可能还动不动为了爱情引发几场天地浩劫。 
　　这个女人既然连戏里都不会有男人，这时候戏外挽着别人的胳膊，不就更劲爆了？ 
　　这两人绝对会出绯闻的！ 
　　就算他们很干净，cp粉也会在今夜疯狂滋生。 
　　更何况骆墨在这个紧要关头现身，貌似……..真他妈让人嗑得有点上头的。 
　　这是正面硬刚网络上关于宋戈的事情了。 
　　有点像是正主在向碰瓷的垃圾货色进行示威。 
　　“这微博热搜的词条后面，到时候估计标注的都不是【沸】这个级别，而是【爆】这个最高级别吧。”媒体们心想。 
　　此时，骆墨和许初静就这样站在镜头前，也没有摆什么姿势，就是简单地冲镜头笑了笑。 
　　今天是首映礼，媒体前来就是为你们造势的，拍照是必走的流程。 
　　拍好照片后，二人就该往里走了。 
　　许初静本犹豫着要不要把搭在骆墨手臂上的手掌给放下，只见这个男人居然把手臂又给弯了起来，手掌贴于自己的腹部——等你挽手.jpg。 
　　我反正姿势已经摆好了，你抓紧一点，识趣一点。 
　　许初静愣了一秒后，虽然很不习惯，但还是把自己的右手给放入了骆墨左臂的臂弯。 
　　这使得二人的身体也贴在了一起，就这样挽着一路走了进去。 
　　“不虚此行，不虚此行啊！”媒体记者们想着。 
　　但很快他们就反应了过来，大家忘了一件事情。 
　　“刚刚忙着震惊和拍拍拍了，忘记提问题了！” 
　　骆墨和许初静眼看着就要走入大门了，已经走远了。 
　　可媒体们脸皮多厚啊，一群人开始在后面高喊起来。 
　　“静姐！对于宋戈这件事情，你有什么想说的吗？” 
　　“静姐，对于《猫妖》的首日票房你有什么期待吗？” 
　　“骆墨，能发表一下你对于《晚婚》的看法吗？” 
　　“能分享一下你们二人为何会一同坐车前来吗？” 
　　一个接一个的问题喊了出来，许初静与骆墨已站在门前。 
　　许初静挽着他的手臂，示意他不要理会，直接进去吧。 
　　骆墨却停下脚步，转身道：“《晚婚》没看，我不做评价。” 
　　“宋戈听说了，人倒是一般。” 
　　说完，他就抬起右手轻轻拍了拍许初静挽着她胳膊的手掌，一同走入了门内。 
　　徒留一众媒体与粉丝站在门外，一个个目瞪口呆。 
　　“这这这……..这他妈回去能拿奖金了吧？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨究竟是一个什么性子的人，短短半年时间，大家其实已经心里有数。 
　　他是一把很少出鞘的剑，但锋芒很重。 
　　一路走来，一直都是如此。 
　　面对各大公司的联合【防爆】，是如此。面对菠萝的强势打压，亦是如此。 
　　他不会主动是划伤别人，但既然是一把锋利的剑，别人巴掌拍上来了，他也不会躲，会直接划破你的手掌，甚至断你一臂。 
　　而且说真的，宋戈在骆墨面前，还真有点不够看。 
　　他是新晋顶流，是词曲鬼才，今年发布的专辑很可能就是今年乐坛的第一神专，又刚刚在一档综艺里全方位战胜天王，获封【情歌王】。 
　　你宋戈拿的这个影帝，是国外很水的电影节，本来就只是二流。 
　　而且你还是靠很多情节舔国外评委，故意拍一些他们希望在电影里看到的华夏的画面，因此而得的影帝，含金量极低，也就崇洋媚外，和骨子里不自信的人，才觉得这种名头是得到了外界的认可，是荣誉。 
　　简单点说：“你算什么东西？” 
　　今天是《猫妖》首映礼，你也有脸碰瓷我白衣剑客的猫？ 
　　走入门内后，许初静深深的看了他一眼。 
　　她本想开口说些什么，但又欲言又止。 
　　最后，她只是觉得有件事情，必须要告知骆墨，便道：“骆墨，这个宋戈的爸爸，是国内电影协会的副会长。”“这样啊，但我记得有好几个副会长，好像钱青云导演也是副会长？”骆墨问道。 
　　“嗯，钱导也是。”许初静道。 
　　骆墨没有想要继续这个话题的意思，只是道：“时间马上到了，进去吧，我还没看过《猫妖》的成片呢。” 
　　来到候场室内后，《猫妖》的导演、编剧、一众主演，很多都已经到了。 
　　丁小余也早早就来了，正在一旁安静的站着。 
　　她演戏很厉害，但在戏外都是沉默寡言的，不是很擅长交际与聊天。 
　　看到骆墨与许初静手挽着手进来，所有人的目光立刻就汇聚了过来，一个个眼里都透露出了无限的震惊。 
　　“天呐！我看到了什么！？”这个念头在大家的脑海中蹿了出来。 
　　丁小余更是直接傻傻的站在那儿。 
　　骆墨看见自己的女徒居然杵在那里，立刻招手道：“还不到师父这边来？” 
　　许初静不着痕迹的松开了挽在他臂弯内的手臂，开始阻止大家在前往大厅前，先在后台一起合个影。 
　　合影结束后，大家就走入了首映礼的大厅，开始正常走流程。 
　　无非就是大家说几句话，然后和受邀前来观看电影的嘉宾们一起看完电影的首映。 
　　嘉宾里会有演员、导演、编剧、影评人、媒体等。 
　　很多人应该都在抖音、微博之类的平台，刷到过各路导演、演员对一些电影的点评视频吧？ 
　　此时，电影正式开播前，《猫妖》剧组的所有人会站在台上，和大家先进行简单的互动。 
　　许初静和导演肯定是站在中间的，而骆墨也被拉着站在了比较中间的位置。 
　　他戏份太少了，本想着靠边站的，但娱乐圈就是这样，大家指望着靠你的人气吸引点票房呢，那就会给予你足够的尊重与地位。 
　　很难想象，一个镜头加起来只有几十秒的男人，会成为这部投资过亿的电影里，仅次于第一主演许初静的票房保障。 
　　在这种情况下，剧组肯定暂时是把他当爷一样供着的。 
　　好在骆墨也谦和，他很清楚这部电影主要是他们的心血，所以在说话的时候也基本上在捧人，在商业吹捧，只不过主要吹的对象，是许初静而已。 
　　互动结束后，电影的首映便正式开始了。 
　　导演、编剧、制片人、以及许初静这位投资人兼主演，都是看过成片的。 
　　骆墨没有，所以是带着新奇的心情去看得。 
　　他在这部电影里出场还挺早的，毕竟他是在一开始就救下了被追杀的少女猫妖，故事还处于开篇状态。 
　　这个情节主要是把正邪两大阵营给直观的表达给观众，也让观众们知晓电影里的反派势力是什么。 
　　骆墨暂时的观后感便是：“有被自己惊艳到。” 
　　他由于骨相很好，属于那种扛得住电影级镜头的脸。 
　　再加上特效、滤镜、布景等的加持，他一身白衣翩然而落的场景，拍得还挺有意境的。 
　　而他的打戏，则吸引到了被邀请来的那几位电影导演的注意力。 
　　“嗯？这个骆墨的打戏很流畅啊，练家子的水准啊！”某位拍动作电影火起来的导演在心中道。 
　　“不愧是童清林的弟子，舞剑练得很好，是有基本功的。”又一位导演在心中道。 
　　“我之前看过他的资料，他学过古典舞，其实会古典舞的人，在吊威亚的时候，优势很大，这种轻功，会比人家显得更飘逸。” 
　　这年头，很多演员不愿意为了某部戏，专门去练一些技能。 
　　实际上，古装戏里，如果打戏的水准足够高，是极其加分的。 
　　就好比地球上《宝莲灯》这部剧，这么多年过去了，如今最被人津津乐道的，反而是焦恩俊在里头扮演的二郎神，那潇洒利落，美感十足的动作戏。 
　　二郎神拿扇子当武器时极其潇洒，拿三尖两刃刀时，这么长的兵器，也舞的极其自然。 
　　市场本来就很缺能演好动作戏的演员。 
　　就好比胡军在《天龙八部》里演了萧峰之后，给人的印象就是扛着两个音响，就能打遍天下无敌手。 
　　只要音效一响起来，我萧峰的降龙十八掌就呼你脸上了。 
　　但实际上，胡军是没有任何功底的，他在媒体前抱怨过很多次，说自己真的不是专业的，甚至一点武术都不懂，但动作戏的邀约就没停过。 
　　在观众们心里，配演动作戏的，能在动作片里有票房号召力的，翻来覆去就那么几个人。 
　　这个本该在戏曲行业里当【角儿】的年轻人，凭借这几十秒的镜头，怕是就能杀入无数导演的心底里。 
　　从今天开始，骆墨工作室，怕是就要开始收到各路动作片的邀约了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　电影一直到现在，其实在进行了十分钟。 
　　目前给大家留下深刻印象的，一个是丁小余的活灵活现，眼神戏让人动容，另一个就是骆墨的帅气与打戏。 
　　很多影评人来看首映礼，都是有红包收的，看完后也是会回去好好夸的。 
　　但是，这是工作，不是他们内心的真实想法。 
　　很多人还是带着审视的目光，来看骆墨第一次演戏的。 
　　这舞剑就已经够惊艳了，偏偏他的演技居然一点不尬。 
　　他的这段内容，其实核心卖点在于——耍帅。 
　　但却没有任何油腻感，没有那种一个劲的散发着“你看看我是不是很帅”的气息。 
　　他的一举一动，甚至一个眼神，都是有戏的。 
　　“刚才有人偷袭时，他回眸的那个眼神，还真的很有杀气！” 
　　“果然啊，眼神戏是难不倒角儿的。” 
　　“我为什么感觉他好像很有经验的样子？一点都不生硬，自然极了。” 
　　“要命，这一场里和他演习的可是小戏骨丁小余，但我并没有一种他接不住戏的感觉。” 
　　“其实，让观众看着舒服，就已经是很难的事情了。” 
　　——天下苦古装丑男久矣！ 
　　——古装，有救了！ 
　　女观众们抬头看着电影，此时正好播到了骆墨在这部电影开头部分的最后一个画面。 
　　只见他抬手揉了揉眼神无措的丁小余的脑袋，用法术将她那双很明显的猫耳朵给隐藏起来。 
　　然后，他躬下身子，眉眼间带着些微的笑意，在少女猫妖的耳边，笑着道： 
　　“小猫，以后可得藏好了。” 
　　一瞬间，她们觉得心都要化了。 
　　“啊！我被他征服了！” 
　　（ps：第一更，4200字，开始加量了，求双倍月票！ 
　　另，感谢“喜欢看书的小绘梨衣”的盟主打赏，我女盟主貌似占比过半了） 
　　(本章完)

第219章 贴脸输出
　　第219章 贴脸输出 
　　很多人说，如果一个男星已经足够帅了，那么，他在饰演帅哥时，最大的精髓就是要掌握一点：帅而不自知。 
　　其实，就是要自然一点，而不是刻意的去散发魅力。 
　　骆墨诠释的很好，在抚摸少女猫妖的脑袋时，让观众们心都化了。 
　　只不过，骆墨本人坐在观众席里，听着观众们小小的骚动，心里还是有着细微的羞耻感的。 
　　他虽然有过不少演戏的经验，但也很少和一群人坐在一起，欣赏自己演的戏。 
　　所以，还怪不好意思的。 
　　但好在他这人脸皮厚，而且从事这行的人，在这方面适应力都比较强，所以很快也就淡定了。 
　　只不过，他一直在心中告诫自己：“不能因为观众也觉得你帅，就只知道在镜头前耍酷，觉得这样就能吃得开。演技才是最重要的东西。” 
　　电影和电视剧不一样，电影太吃演技了。 
　　此时，他是坐在二女中间的。 
　　左边是天后许初静，右边是小戏骨兼钢琴天才少女丁小余。 
　　两只被他撸过的猫。 
　　看着大荧幕上的画面，丁小余有点不好意思，两只脚丫都微微的内八了一些，手掌也夹在了膝盖中，时不时地会偷瞄骆墨一眼。 
　　虽说拍完电影，且两人师徒关系定下来后，骆墨偶尔就会拍拍她的脑袋，她也有点习惯了。 
　　但那是私底下，不是放大在观众面前。 
　　至于许初静，则又回忆起了在片场时，而人故意ng了好几条，把摸头的画面给一口气拍了好几遍。 
　　拍到后面，她整个人身体都有点僵硬了，可灵魂却好似轻飘飘的。 
　　大荧幕中，当白衣剑客说完那句“小猫，以后可得藏好了”之后，在少女猫妖错愕的眼神中，于竹林内消失不见。 
　　几片竹叶落下，被隐藏住了猫耳朵的少女猫妖，茫然的望向天空，却无法搜寻到白衣剑客的身影。 
　　这个男人，在少女的心中留下了不可磨灭的印象。 
　　在观众心中，同样也印象深刻。 
　　“这就是【角儿】的魅力吗？”她们心想。 
　　只能说，帅和演技兼顾是一方面，主要还是靠同行衬托。 
　　就好像地球上一样，有的演员明明不适合【古装美男】这一身份，就是要硬演。 
　　网络上有一些数据党，在新剧或者新电影播出后，会统计一下主演的微博涨粉数量。 
　　一般情况呢，大家都是涨的，哪怕水不大，真真假假的粉丝掺在一起，几十万还是能有的。 
　　而有一位金姓演员，近期因为其扮演“古装美男”的画面在网络上过于出圈，微博粉丝量的变动为“-22101”。 
　　电影剧情还在继续，又播了大概五六分钟的画面，少女猫妖长大了，丁小余的戏份也结束了。 
　　由许初静来饰演猫妖后，大家发现整个角色的气质的确变了。 
　　变得更酷飒了。 
　　好在丁小余在前面几分钟铺垫的很好，她的眼神戏很足，从一开始的懵懂无知，透露着纯真可爱，转变为了眼神愈发坚毅，越发果敢。 
　　小戏骨就是小戏骨，不是开玩笑的。 
　　观众们也从这种变化中意识到，白衣剑客的行侠仗义，对猫妖的改变是巨大的，也使得她的人生走上了另一条路。 
　　她对白衣剑客的感情是复杂的。 
　　有感恩，有崇敬，可能还有着更多的东西。 
　　骆墨就这样坐在那里，欣赏着许初静的美貌。 
　　在他看来，许初静能获封【视后】，绝不仅仅是因为那部职场剧爆火，也因为她的演技的确不赖。 
　　这个世界，华夏的那些野鸡奖项，肯定也是没啥搞头的，但知名的奖项，含金量是很高的，基本上都是可以服众的。 
　　只是看到后面，骆墨觉得导演和编剧有点拖后腿了。 
　　“感觉还没有很好的从电视剧的风格，转变到电影。” 
　　“电影时长就这么点，这部电影有点元素过多了，想要输出的东西也有点太杂了。” 
　　“想要很多东西都兼顾到，那是需要极高的水准的。” 
　　“而且故事节奏有点拖沓，也不知道是剪辑的原因，还是因为什么，还有点忽快忽慢的感觉，跟被删减了什么似的。”骆墨在心中道。 
　　很多创作者，其实都有点当局者迷。 
　　拍的时候大家都是会尽可能的多拍点，但因为你是创作者，就会开始很难取舍，也会沉醉其中。 
　　就好像很多读者看小说的时候，能清晰地感觉到别人作品的优缺点，可自己一旦上手，写得那叫什么个玩意儿。 
　　骆墨由于参演的太少，几乎是以纯观众的视角来看电影，反倒会旁观者清一些。 
　　但整部电影在特效方面那是真的在钱，并没有所谓的【五毛特效】出现，应该用的都是最先进的技术。 
　　不管是大场面，还是一些小细节，在特效方面都是比较精细的。 
　　“也不知道是什么原因，居然没有做成3d电影。”骆墨想着。 
　　不过这样其实也挺好，地球上随着3d电影的兴起，很多没有必要做成3d的影片，为了电影票的票价，也会强行弄成这样。 
　　你戴上3d眼镜去看，并没有太强烈的感觉，你摘下眼镜看，发现也只是画面模糊一些。——无效3d。 
　　《猫妖》的总时长，是139分钟，两个多小时。 
　　看到中后期的时候，不少观众就觉得有细微的疲劳感。 
　　其实节奏拖沓并不是致命的，致命的地方在于，你前面铺垫了这么多之后，爆点能不能爆起来。 
　　好在最后的大决战，拍得还是很爽的。 
　　许初静扮演的猫妖，抬起直接手指，用指尖上的鲜血抹了一下自己眼角下的泪痣。 
　　被白衣剑客封印在泪痣内的大半妖力瞬间奔涌而出，她的瞳孔开始变为异色，她的猫耳开始浮现，那一刻的眼神杀，以及那一声低沉的猫的嘶鸣，还是有让观众们爽到的。 
　　故事的最后，猫妖的指尖直接割破了反派的咽喉，落下了一句轻飘飘却又低沉的：“我是……..” 
　　“——妖！” 
　　屏幕一黑，《猫妖》二字于大荧幕上浮现。 
　　电影正片内容到此结束。 
　　接下来，就是彩蛋的部分。 
　　夜幕适合，许初静扮演的猫妖站在屋顶吹着夜风，看着张灯结彩的古城，微微眯着眼睛，有点惬意。 
　　突然，她好像在人群中发现了什么，整个人在屋顶上消失不见，来到了长街。 
　　在人潮中，她呆愣愣的站在那里。 
　　因为人潮涌动间，她看到了一道背着木剑的白衣身影。 
　　耳边则再次响起了那句话。 
　　“小猫，可得藏好了。” 
　　如果这部电影票房足够优秀，那么，这彩蛋就是第二部的引子。 
　　但如果票房不尽人意，那它就是个纯粹的彩蛋了。 
　　主创人员在掌声中再次登台，受邀而来的各路人马，开始拿着话筒进行点评与互动。 
　　商业互吹环节就此开启。 
　　只不过，提及骆墨的人……..有点过多了。 
　　特别是那几位导演和制片人，对骆墨都有着极其浓郁的兴趣。 
　　这人如果只在歌坛混，那也太暴殄天物了。 
　　演技自然，古装绝美，台词功底也很好，人气又高。 
　　完全能在影视圈杀出一条血路来！ 
　　他们在点评的环节中，都给出了诸多暗示与明示，疯狂的再给骆墨抛橄榄枝。 
　　他们并不知道，大导演钱青云比他们抛地还早，他们只能先拿着【爱的号码牌】了。 
　　首映礼结束后，大家找了个酒店聚餐。 
　　许初静和丁小余接下来要去几个大城市跑几场路演，骆墨是不去的。 
　　他本身就是客串，一没有片酬，二不拿分红，暂时也没有泡你们剧组的女明星。 
　　去路演肯定是不可能的。 
　　他接下来也还有一系列的事情要忙，来首映礼都是单纯的为许初静造势。 
　　而这个夜晚，注定是个不平静的夜。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《猫妖》首映，很多人开始涌入到了电影院中。 
　　网络上，骆墨与许初静同一辆车前来首映礼的画面，也登上了热搜。 
　　他们本就有cp粉，再加上因为合作次数多，两人的粉丝其实有相互引流，粉丝重叠的比例还挺高的。 
　　很多人已经开始脑补了：“一辆车来的，不会同居了吧？” 
　　这个……..脑补的是有点厉害了。 
　　按理说，各家粉丝应该是不怎么对付的那种，会发出什么“我静姐独美”，“我墨哥独美”之类的话语，反正就是不想明星们捆绑在一起。 
　　但这二人的粉丝已经相互以亲家相称了。 
　　一个词条就此登上了热搜：【墨许cp今天官宣了吗】？ 
　　而真正引爆全网的，还是骆墨本来都准备进门了，最后却回头说了一句：“《晚婚》没看，我不做评价。宋戈听说了，人倒是一般。” 
　　这是真的刚，直接就贴脸输出，直接就指名道姓。 
　　这让网友们彻底嗨了。 
　　许初静的粉丝们只觉得一阵爽快，她们早就看这个神经病一样的宋戈不爽了。 
　　骆墨在这种时候站出来，深得我心！ 
　　至于吃瓜群众们的心理则是一致的，这条视频底下，热评第一的点赞量很快就突破了50万。 
　　这名网友写得是： 
　　“这就护上啦？” 
　　（ps：第二更，月底求双倍月票！目前感觉能进个总榜前六。） 
　　(本章完)

第220章 《猫妖》的票房
　　第220章 《猫妖》的票房 
　　一整个夜晚，大家对于骆墨和许初静的热议，比《猫妖》这部电影还要高。 
　　很多看完电影的观众，则在网络上留言说：“电影里二人的互动还挺好看的的。” 
　　骆墨摸丁小余的头时，大家觉得看着很温暖，很有感觉。 
　　而等到骆墨摸许初静时，观众就觉得带点甜度了。 
　　很多还未看电影的网友则在下头询问：“那电影好看吗？” 
　　“还可以的。”这就是大部分观众的观后感。 
　　——还可以。 
　　你说它是烂片，那绝对不是。 
　　但你要说这部电影看完之后，让你觉得超级好看，甚至还想再看一遍，那貌似也没有。 
　　唯一想让人重复观看，只有几个画面。 
　　一个是骆墨与少女猫妖的那一场戏。 
　　一个是骆墨和许初静的那一场。 
　　一个是片尾彩蛋。 
　　还有一个就是影片末尾猫妖的大爆发戏份。 
　　嗯，【含墨量】又超标了。 
　　很多观众都有着和骆墨类似的想法，觉得这部电影如果再精简一点，可能一口气看下来会更舒服。 
　　两个多小时太长了，控制在两小时以内，能好很多。 
　　在购票平台上，《猫妖》首日的评分是9.2分。 
　　购票平台的评分都是虚高的，因为你如果购票之后超时不打分，会自动给出10分好评。 
　　而首日评分，肯定也是虚高的。 
　　因为前去观看的粉丝占比会略大，肯定都是会直接给出十分的。 
　　至于《晚婚》，口碑的确比《猫妖》要好，评分也比《猫妖》高，达到了9.4分。 
　　这给《猫妖》剧组带来了更为强烈的危机感。 
　　骆墨也不由得为许初静捏把汗。 
　　在这个本不该如此激烈的档期里，《猫妖》怕是要打一场硬仗了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，马上就到了凌晨。 
　　新的一天开始了，《猫妖》的首日票房数据，也便截止了。 
　　《猫妖》目前的总票房是8531万，其中，有521万的预售票房，是一些观众提早买的票，准备明后天再去看。 
　　也就是说，《猫妖》的首日票房是8010万，一个算得上耀眼的成绩。 
　　这个世界的电影票房，其实已经到了爆炸增长的时期。 
　　目前，票房最高纪录已经破了30亿了，和地球上前几年是一个水准。 
　　在这种市场环境下，首日票房过亿，貌似不稀奇，其实一年下来也就那么几部。 
　　这要看电影上映的档期，电影的前期宣传，电影的排片率，演员的票房号召力等。 
　　在这种疲软的档期中，整个团队又是初涉电影行业，哪怕有超高的人气加持，首日8000万的票房，也已经算是一份令人满意的答卷。 
　　电影票房不是那么容易撑的，首日票房破亿，其实也比大家想象中要难得多。 
　　很多高人气明星强强联手，最终总票房都无法破亿，更别说是首日了。 
　　抛开那些法定节假日，抛开这种国庆档之类的节日档期不谈，只看这种普通的周末档，《猫妖》的首日数据，其实已经位列今年第一了。 
　　没办法，这年头，普通的周五，很多人也是根本没时间看电影的。 
　　你可能周五白天没空，晚上更没空。 
　　至于《晚婚》的首日票房，则也破了4000万，是《猫妖》的一半。 
　　它的电影排片率和《猫妖》相比，只有后者的一半，刚好票房又是一半。 
　　上座率等于也差不多，可能还要《晚婚》偏高一些。 
　　毕竟《猫妖》这种题材的电影，票价会略高一点，毕竟里头大场面多嘛，时长也比《晚婚》要长半个小时。 
　　对于各项数据，《猫妖》的制作团队觉得还是合情合理的。 
　　“《晚婚》上座率比我们高一点也正常，因为它口碑已经打响了，然后因为宋戈的缘故，当下又不缺热度。他排片率低，每天的场次比我们少，大家肯定就挤在同几场里看。”导演是这么想的。 
　　“主要还是看明天与后天的票房。”导演对编剧与制作人道。 
　　编剧点了点头，道：“是啊，明后天才是关键，直接就能见分晓了。” 
　　从目前这两部电影的票房成绩来看，各大院线肯定会进一步加大排片，然后减少另外几部扑街电影的排片。 
　　在这种普普通通的周五，这两部电影的成绩，算得上是今年极其耀眼的两部了。 
　　《晚婚》的优势在于点映之后，口碑早早地营造了起来。 
　　《猫妖》是首日票房自带优势，因为电影热度本身就高。 
　　明天是周六，票房能不能持续走高，才是关键！ 
　　票房还能持续走高，就说明潜力还是大的，那么，这部电影就肯定能赚到钱。 
　　如果不能持续走高，那…….可能就悬了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《猫妖》的制作团队很紧张，骆墨这边倒是很松弛。 
　　这部电影的【含墨量】极低，两个多小时的电影，他就演了一分钟，就算死扑，排队背锅也轮不到他。 
　　当然，以网络上对于普通小鲜肉们的舆论，那些遭人烦的小鲜肉，哪怕在扑街电影里只出现一秒，也是要背大锅的。“这部电影就不该请他！” 
　　“呵呵，有他啊，那我不看。” 
　　“导演脑子有大病，请这玩意？” 
　　“我干嘛要钱找罪受，平日里动不动看到他的消息，已经够烦了。” 
　　像地球上，甚至还出现过整个电影的制作团队，直接公开把锅甩给小鲜肉一人背的现象。 
　　——现实远比小说要精彩。 
　　对于骆墨而言，这部电影特殊在是他的影视首秀，然后搭档的是许初静。 
　　这两方面，他都交出了让人满意的答卷。 
　　观众们看他的戏并不会觉得出戏，已经觉得他是一个合格的演员了。 
　　再加上【墨生人】也不是那种喜欢自嗨的粉丝，并没有在网络上疯狂营造什么“演技炸裂”之类的言论。 
　　撑死了也就说一句：“演员骆墨，未来可期。” 
　　说完后，她们还要自娱自乐，嘴里喊着“多才多艺还不赶紧加班”，“会演你就多演点”，“不要以为有演技就可以拖歌，就可以少发歌！” 
　　这导致网友们对骆墨大多都是认可，还呼吁着让他多去演演戏，最好是演古装。 
　　沈邵秋那边看着网络上的评价，已经乐开了。 
　　公司以为自己签了个未来的歌坛巨星，没想到——他还会演戏！ 
　　这这这……..这不是还给了个赠品！？ 
　　沈邵秋这几天和公司股东聊天时，都多次笑呵呵地道：“我们骆总监啊，应该是圈内所有音乐总监里，最会演的了吧？” 
　　一个口碑很好，演技过关的顶流，究竟有多么可怕，究竟在将来能带来多大的收益，沈邵秋作为公司老总，心里跟明镜似的。 
　　他这一高兴吧，就直接给签下骆墨的女儿沈一诺，发了个20万的小红包。 
　　“只是，骆墨的自主权比较大，说好都由他自己安排的，否则的话，公司内部倒是要好好开上几场会议，给他规划规划。”沈邵秋在心中道。 
　　哪怕如此，他也觉得有必要找骆墨好好聊聊，听听他的想法。 
　　如今，在歌坛的局面可以说是一片大好。 
　　在影视方面，给人的感觉则是未来可期！ 
　　他一时之间都不知道，骆墨以后究竟会发展到何等地步？ 
　　“菠萝的重心，主要是在影视行业。”沈邵秋心想。 
　　“也不知道王石松在看到骆墨的演技后，会是怎样的心情？”沈邵秋一想就觉得无比畅快。 
　　“想不到吧，自己竟然错过了这么多。”他笑了笑。 
　　要知道，在《创造偶像》总决赛的那一天，沈邵秋在vip包间内，可是被王石松带头孤立的，言语中也给他带来了巨大的压力，甚至是威胁。 
　　最终，这个跛子只是带着自己装着破天荒的s级合约的公文包，独自一人走出了包间，走向《创造偶像》的后台。 
　　——你不签，我签！ 
　　那一天，vip包间内的各个公司的老总，都眼神冷漠的看着沈邵秋的背影。 
　　而如今，短短半年的时间，他在骆墨身上看到的，是新虞向着四大公司冲刺的希望！ 
　　“王总啊王总，或许很快我们之间的战场，就不仅仅只在歌坛了。”这个跛子敲了敲自己的腿，面露微笑。 
　　…….. 
　　…….. 
　　周六的上午，网络上就开始营销起了这两部电影的昨日票房数据。 
　　这使得骆墨都收到了很多恭贺的微信，恭喜他参演的《猫妖》首日大捷。 
　　这种其实都是客气话。 
　　因为他根本不算《猫妖》的主演，这部电影的票房，不会记入他的个人票房中。 
　　因此，他的个人票房数据，依然还是0。 
　　好熟悉的数据，让人梦回《创造偶像》，练习时长0天的练习生。 
　　最终结果也是一致的。 
　　好像要出道了，但又没完全出道。 
　　好像涉足影视圈了，但又没完全涉足。 
　　如果骆墨几十秒的镜头都能算是主演的话，等于今天就能加入【亿元俱乐部】了。 
　　反倒是许初静，《猫妖》作为她的处女作，今天必然是会票房破亿的。 
　　值得一提的是，这个世界暂时还未出现个人主演的电影总票房破百亿的演员，所以还未出现【百亿俱乐部】。 
　　因此，【亿元俱乐部】倒是不怎么稀奇，【十亿俱乐部】，还是很牛逼的。 
　　周六一整天的时间，骆墨都在练舞房内看大长腿们跳舞，借此延年益寿。 
　　虽然他的个人票房为0，但极光少女们还是起哄让他请客吃饭。 
　　谁能一口气拒绝六双大长腿呢？ 
　　我那么有钱，还喂不饱她们的六张小嘴？ 
　　他直接预定了魔都的一家高档餐厅，被六双大白腿包围着吃了顿晚餐。 
　　吃完后，大家还去沈一诺家中坐了会，打了会牌。 
　　还好不赌钱，否则如果玩的大一点，他可能还能把请客的钱赚回来。 
　　等到骆墨回家时，已是晚上十一点钟。 
　　他洗漱了一下后，开始跟往常一样，坐在电脑前写东西。 
　　凌晨到了，新的一天到来了。 
　　《猫妖》和《晚婚》的第二日票房，新鲜出炉了。 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第221章 关于影视方面的规划
　　第221章 关于影视方面的规划 
　　凌晨时分，已经洗漱完毕的骆墨躺在家中的大床上，通过手机查询着《猫妖》与《晚婚》的票房。 
　　《猫妖》的次日票房有过上涨，达到了9614万。 
　　“周六看电影的人的确比周五多。” 
　　“可惜啊，没有破亿。” 
　　他看着这个数据，为许初静略感遗憾。 
　　9999万，和一个亿，给人的观感也是截然不同的。 
　　单日票房破亿，那是荣耀。 
　　“只不过这等于是又刷新了今年非节日档的单日票房纪录。”骆墨想着，觉得也算可喜可贺。 
　　另一边，《晚婚》的票房也是持续走高。 
　　这部电影排片量加的最多，通过口碑的发酵和宋戈的各种搞事情，热度也在激增。 
　　它的次日票房直接破了5000万，达到了5780万的层面。 
　　从涨幅上看，它似乎比《猫妖》还要猛。 
　　“但从题材的受限上看，《晚婚》是不可能打赢《猫妖》的。”对此，骆墨特别清楚。 
　　《猫妖》是带着仙侠色彩的，可以说是老少咸宜。 
　　像《晚婚》这类题材，青少年就不爱看。 
　　里头的很多东西也有点沉重，映射着现实里的种种问题，大有要加重这个社会的恐婚趋势的感觉，很多情侣看完了估计还会因为这部电影发生争吵。 
　　但网络上就是有一批人，把这部电影奉为神作。 
　　每个人都有自己的三观，这里头的东西比较复杂，的确可能还会牵扯到一部分社会问题。 
　　但从各大售票平台的评分上看，《猫妖》下降了0.1分，《晚婚》则上涨了0.1分。 
　　“不过从目前来看，《猫妖》保持这个趋势，回本是必然的，应该还能赚上不少。”骆墨喃喃自语。 
　　不过他也不知道，这部电影的最终成绩是否有达到许初静的预期。 
　　因为这个女人的星途一直都极具传奇色彩。 
　　她的第一张专辑就卖爆了，然后一张比一张火，直接成为歌坛的顶级天后。 
　　跨界演的第一部电视剧，就是那年的收视第一，口碑也是极好。 
　　出演的第二部电视剧，就直接让她获封【视后】。 
　　如果和这些比较的话，《猫妖》反倒是她的一次“失手”。 
　　从最终的收益上看，可能还是票房更低的《晚婚》赚的更多，因为这部片子的成本很低啊。 
　　他想着等许初静这一趟路演结束，请她吃顿饭，试探一下她的心态。 
　　“而我，在影视方面的布局，或许…….也是时候启动了。”骆墨心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这个周末就这样过去了。 
　　周日的时候，《猫妖》的票房有所回落，并没有如愿继续上涨，获得单日破亿成就，只有9019万。 
　　但《晚婚》也开始体现出后劲不足的趋势，单日票房5109万，且网络上对于这部电影的骂声也逐渐开始掀起。 
　　“什么狗屁电影，网络上一堆人吹得神乎其神，我和我老婆看完，回家的路上就吵架，她还要跟我闹离婚。” 
　　“搞不懂这部电影在输出什么三观，我闺蜜还觉得受益匪浅，我听她讲的话，听得一愣一愣的。” 
　　“看不懂，也看不明白。” 
　　“不知道核心思想是什么，有点绕，总感觉输出的东西又好像不对劲，一下子又无法形容出哪里不对。” 
　　“不真实啊，宋戈演的就不像是个现实世界里的人。” 
　　虽然口碑开始逐渐形成了两极分化的模式，但宋戈这几天可谓是意气风发。 
　　一部成本才几千万的电影，如今上映三天就赚了不少了。 
　　他觉得凭借这部《晚婚》，自己是有极大可能加入【十亿俱乐部】的。 
　　加入【十亿俱乐部】，那在圈内的地位就完全不一样了。 
　　他这几天接受采访的时候，数次直接提起许初静与骆墨，对于骆墨对他的贴脸输出，他也毫不在意，并以前辈的口吻劝他好好打磨演技，电影圈不是靠他在《猫妖》里那样耍帅，就能混得开的。 
　　除此之外，他也对外公布，自己将去出演一部大制作的网剧的男主，今天晚上，剧组官方就会发布消息。 
　　以前，电影咖们是不爱来演电视剧的，觉得这是屈尊。 
　　可近些年开始变得不一样了，很多时候呢，电视剧带来的流量加成是要超过电影的，而有了流量，自然就能赚更多的钱。 
　　再加上一部分电影演员开始演电视剧后大获成功，事业迎来了第二春，也让很多人有点眼红。 
　　所以，近些年甚至能看到影帝影后级别的电影演员，投身到电视剧行业。 
　　至于网剧，曾经是处于鄙视链的下游的。 
　　给人的印象就是小成本，是粗制滥造。 
　　可就跟地球上一样，一旦有现象级的大爆作品的出现，行业就会散发出无限生机。 
　　这个世界的网剧，也早已迎来了大爆发的阶段，这使得很多不屑于拍网剧的电影演员、电视剧演员，也都投身到了这个行业之中。 
　　还别说，每年都会出一两部网剧爆款！宋戈要担任男主演的网剧，是双男主的模式，以刑侦探案为题材，然后，带着一点轻微的…….卖腐。 
　　他对于这部网剧的期望，其实比《晚婚》还要高。 
　　自认为找到了流量密码。 
　　一直到晚上八点，网剧《迷罪》，便正式官宣了宋戈这位男主。 
　　而这部双男主网剧的另一位男主演，则叫刘弘涛，是一位新晋小生，去年刚拿了最佳新人奖，听说后台很硬，有资本力捧，不缺资源。 
　　这部网剧，将在四大视频平台之一的菠萝tv独播，属于菠萝的自制网剧。 
　　骆墨看到这些消息时，整个人都懵了。 
　　“绕了一大圈，又绕回了王总身上。”他心想。 
　　“也不知道菠萝的王总，近来身体可好？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨早早起床，前往了新虞大楼。 
　　沈邵秋想要找他聊聊，而他也正好想找沈总聊一聊。 
　　来到沈邵秋的办公室后，他一走进门，就看到了桌子上摆着的一瓶白酒，以及一瓶红酒。 
　　“给我的？”骆墨指了指两瓶酒。 
　　沈邵秋点了点头：“算是给你庆功的礼物，这次我自己主动给，省的你小子又来找我讨酒喝。” 
　　他家中存酒，因为各种原因，已经有五分之一入了骆墨的酒库。 
　　骆墨和润姐现在是酒友，他每次请润姐喝酒，都离不开沈总的大力支持。 
　　骆墨脸上洋溢着笑容，拿起两瓶酒看了看，虽然他也不懂，但知道八成很贵。 
　　落座后，沈邵秋就开始亲自为骆墨泡茶。 
　　他一边用水过着茶叶，一边道：“诺诺她们的新歌，准备的怎么样了？” 
　　“今天不是周一嘛，本来打算今天中午先上传《潇洒小姐》，以及这首歌的舞蹈室版的舞蹈视频。” 
　　“正式的歌曲mv，要等到下周一上传，这周先进行预热。” 
　　“但后来因为一些事情，导致计划有变，往后拖了一天，明天周二中午再全平台上传。”骆墨道。 
　　“那不是少了一天冲击新歌榜的时间？”沈邵秋问道。 
　　这样一来，就缺少周一的数据了。 
　　“没事儿，让她们一天。”骆墨笑了笑，对《潇洒小姐》还是挺有信心的。 
　　这周没什么发歌的大咖，问题不大。 
　　沈邵秋点了点头，也没多说什么。 
　　现在公司音乐方面的诸多示意，基本上都由骆墨这个音乐总监做主。 
　　他泡好茶后，给骆墨倒了一杯，问道：“网络上对于你在《猫妖》里的评价，我看了。” 
　　“怎么样，网友们很能夸吧？”骆墨臭屁一笑。 
　　沈邵秋抬眸看了他一眼，直接把自己已经要脱口而出的夸奖话语，给咽了回去。 
　　“这小子有什么好夸的？”他在心中道。 
　　他给自己也倒了杯茶后，才道：“我今天就是想问问你，关于影视这方面，你自己是怎么想的，有没有什么安排。” 
　　骆墨看着他，道：“咱们新虞的重心，之前都是侧重于音乐领域，我看在影视方面，咱们发展的…….咳咳，有点一般。” 
　　沈邵秋看着他道：“你也不用这么费力的找词，我知道这两年在影视行业，新虞可以用一塌糊涂形容。” 
　　新虞旗下的专业演员并不多，大多都是歌手朝着影视行业进行跨界发展。 
　　把路子给走通得人并不多，相反，还有很多人遭到了网友的群嘲，灰溜溜的又退回了歌坛。 
　　沈邵秋对骆墨道：“你就直说吧，你心里是怎么想的。” 
　　骆墨点了点头，说着：“我想自己的工作室和公司一起，投资一部剧，然后我自己担任主演。” 
　　“喔？你都已经挑好项目了？”沈邵秋面露疑惑与惊讶。 
　　他一直觉得骆墨是一个把职业规划做得很好的人，他每次做事情都很顺理成章，都是平滑过渡。 
　　只是他没想到骆墨居然早就把目光盯向影视行业了，而且凭借自己的资源与渠道，已经对接上了主创团队了吗？ 
　　“是哪个主创团队，让你想要投资？”沈邵秋问道。 
　　只见骆墨放下了茶杯，竖起一根食指指向吊灯。 
　　沈邵秋看得一脸茫然。 
　　“什么意思，天上掉的？”沈邵秋问。 
　　骆墨点了点头，然后手指向后一勾，指向了自己。 
　　“我准备投资我自己。”骆墨道。 
　　（ps：第二更，十月最后几个小时，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第222章 润我
　　第222章 润我 
　　沈邵秋看着骆墨，只觉得整个人都麻了。 
　　“你要自己负责主创？”沈邵秋问道。 
　　如果不是骆墨整出过《那兔》和《灵笼》的剧本，沈邵秋肯定会觉得这小子是上头了，在瞎搞。 
　　但哪怕有《那兔》的成功作为铺垫，也是不一样的。 
　　“电影还是电视剧？”沈邵秋深吸一口气，问道。 
　　“先电视剧吧。”骆墨道。 
　　“你还先？”沈邵秋一时之间哭笑不得。 
　　说得好像你电视剧和电影都有剧本似的。 
　　骆墨很清楚，自己虽然演技是过关的，前世自己也一直在学习表演，但距离所谓的【演技炸裂】，那还有很长一段路要走。 
　　而且他前世最多演过男三号，还是在一部网剧里，从未挑过大梁，当过男一。 
　　当男主和当男配，是截然不同的。 
　　他需要适应，需要打磨，需要学习。 
　　先从电视剧入手，是比较合适的。 
　　以他对自己的严格要求，他觉得自己暂时还不配主演电影。 
　　等到自己再抬高一个等级，演技方面又有了新的蜕变，再去尝试也不迟。 
　　“什么题材的？”沈邵秋又问。 
　　“古装。”骆墨道。 
　　“你觉得咱们新虞目前自己的团队，能做出来吗？”沈邵秋又问。 
　　一想到自家公司的影视团队是如此拉胯，骆墨只能干咳了一声，道：“可以试试。” 
　　完不成也无所谓，钱请外援呗。 
　　只不过，可能就要动用一点人脉资源了。 
　　沈邵秋点了点头，道：“你脑子里是已经有大概的思路了？” 
　　骆墨摇了摇头。 
　　“嗯？所以你压根都还没有想好？”沈邵秋愣了，觉得这小子今天是来逗自己玩的吧。 
　　“不是，我的意思是…….” 
　　“剧本已经写好了。”骆墨道。 
　　谁叫他有每天坚持写东西的好习惯呢？ 
　　还是那句话，我只是把别人喝咖啡的时间都用来码字了而已。 
　　“叫什么名字？”沈邵秋问。 
　　“《仙剑奇侠传》。”骆墨笑着道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“仙剑？”沈邵秋一边又给骆墨倒了杯茶，一边念着这个名字。 
　　“仙侠剧？”他问道。 
　　骆墨点了点头。 
　　《仙剑奇侠传》，一部被网友称为“以为是仙侠剧的开始，结果是仙侠剧的巅峰”的作品。 
　　《仙剑》最早是以游戏的形式被大家所熟悉，也算的是走ip的模式。 
　　在当年，《仙剑》这款游戏还是极其火爆的，以至于要出电视剧时，引发了一片震动。 
　　但很多人或许并不知道，就好像现在很多小说要影视化时，原著党会跳出来骂娘一样。当年《仙剑》也是被游戏迷们给狂轰乱炸的。 
　　是的，如今被奉为经典的作品，在当年刚出时，被游戏党给喷上天了。 
　　帅如当年的胡歌，美如当年的刘天仙，也被游戏迷们大力吐槽，觉得无法诠释心中的形象。 
　　这些暴动，当初都是上过新闻的。 
　　这也使得《仙剑》在开播初期，其实面临着多方面的阻力。 
　　但最终结果是——收视率还是爆了！ 
　　也正因此，骆墨并不觉得这个世界没有游戏来打基础，有什么影响。 
　　毕竟这种模式，主要的好处在于前期热度。 
　　因为这东西本身就自带热度，那么，就等于是前期自带观众基础。 
　　但是别忘了，骆墨……..是顶流啊！ 
　　他最不缺的就是流量与热度！ 
　　沈邵秋一听到仙侠剧这个题材，脑子里最先蹦出来的话就是：“烧钱！” 
　　仙侠剧如果要好好做，那是真的费钱。 
　　别的不说，光是布景、特效、服饰等，就极其烧钱。 
　　仙侠剧是国产影视剧的各大类型里，最烧钱的题材之一。 
　　有时候，甚至没有之一。 
　　而在这个世界，近几年仙侠剧可谓是广受观众吐槽，甚至很多人都说：“仙侠剧啊？那不用看了。” 
　　剧情很迷，妆容很迷，服饰很迷，特效很迷…….. 
　　观众们觉得这些年的仙侠剧把大家当傻子。 
　　是是是，你们演的是神仙，我们是凡人，所以不把我们放在眼里是吧？ 
　　因此，这几年的仙侠剧大多扑街，少部分会回本。 
　　以至于走入了一个恶性循环。 
　　因为观众不买账，大家就会想方设法降低成本，压低风险。 
　　这就会导致这个剧集越发粗制滥造，五毛特效横行，演员造型随便，情节也被压缩。 
　　但再怎么降低成本，总体来说，还是现代剧更省钱。 
　　以前啊，武侠剧和仙侠剧很容易出爆款，但这年头，貌似行不通了。所以，沈邵秋在听到仙侠剧时，心中是咯噔了一下。 
　　如果提出这个项目的人不是骆墨的话，他可能已经拒绝了。 
　　但提出这个项目的人是骆墨，导致他又必须更慎重。 
　　骆墨现在正处于事业上升期，经不起扑街的。 
　　如果搞出一部口碑和收视数据双扑街的作品，那以后在影视方面的路会比较难走。 
　　沈邵秋看着他，道：“如果我说公司不同意搞这个项目，那你会不会自己独立出资搞？” 
　　“会。”骆墨回答的斩钉截铁。 
　　沈邵秋看着他坚决的模样，叹了口气道：“行吧，我下午召开个股东大会。但我话说在前头，新虞这边投资的数额，不会超过五千万。” 
　　骆墨看着他，笑着点了点头。 
　　聊完这些后，骆墨就离开了沈邵秋的办公室。 
　　站在上帝视角来看，很多人或许会觉得《仙剑》这么牛逼的经典，干嘛不自己独立去搞？ 
　　实际上，拍剧不是一个人能完成的事情，需要团队，需要人手。 
　　你自己一个人去搞，光是前期筹备工作，可能就要费几个月的时间。 
　　这个过程中，你可能还会碰到很多阻力，还会很多冤枉钱。 
　　而且别忘了，这是一个人情往来的社会。 
　　走关系这种事情是最烦的，但又是最无法避免的。 
　　比如你拍仙侠剧，可能还要去一些景区取景。 
　　比如影视基地一些场地的优先使用权。 
　　骆墨工作室，很多事情压根就还无法独立完成。 
　　你去疏通关系时，可能对方还会摆谱，要你这个大明星亲自去酒局，觉得你手底下的员工来，不配！ 
　　你一个工作室的员工，算什么东西？ 
　　这世上多的是人拿着鸡毛当令箭。 
　　烦心事多得很呢。 
　　但如果是新虞，那就不一样了。 
　　新虞再怎么样也是一流的公司。 
　　公司里各个部门的领导，都是有自己的价值与能力的。 
　　对于骆墨而言，时间与精力才是最宝贵的。 
　　有这时间和精力，早就赚更多的钱回来了。 
　　当然，这也是因为这是走入影视行业的第一步。 
　　如果他已经站稳脚跟了，在这行业里有着自己的能量了，把自己的团队也给培养起来了，接下来要独立搞什么东西，就会省力很多。 
　　更何况，骆墨打从心眼里并不排斥新虞。 
　　说的感性一点，沈邵秋算是“以国士待之”了。 
　　又是顶着压力给s级的合同，又是给公司干股，让你当音乐总监。 
　　你说你自己要搞一部剧出来，他也没觉得你脑子有病，顶着巨大的风险，愿意掏出几千万来陪你赌一把。 
　　这个跛子，极具魄力与人格魅力。 
　　“活该他赚钱！”骆墨反正是这么想的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午，股东大会听说召开的并不平静。 
　　最终，又是沈邵秋力排众议，把这件事情给敲定了下来。 
　　新虞会给《仙剑》投资4000万，骆墨工作室出资6000万。 
　　骆墨在听说公司有点人心惶惶，直接一句话就稳固了军心。 
　　“大家不用那么紧张，影视剧里的所有歌曲，我都会亲自操刀。”骆墨道。 
　　大家一听，瞬间意识到——那好像没道理赔。 
　　毕竟骆墨出品的歌，都是爆款。 
　　光这些歌曲，长期下来就能带来巨大的收益！ 
　　就算这部电视剧没出效果，赔钱了，也能靠歌曲把窟窿给堵上。 
　　词曲鬼才的力量，已经超出乐坛，开始向着影视行业渗透了。 
　　所以，如今的骆墨，能量其实挺可怕的。 
　　而要知道，《仙剑1》与《仙剑3》，不仅仅是歌曲很经典，就连里头的各种配乐，那也是顶级的！ 
　　这么多年过去了，你打开抖音之类的短视频平台，里头很多配乐都还在用《仙剑》里的。 
　　很奇怪，就是非常有感觉！ 
　　没办法，毕竟配乐是大师级的。 
　　“但是，前期工作还是要做好，得想办法再搞点人才。”骆墨在心中想着。 
　　他需要一张关系网，构架出属于自己的一张关系网！ 
　　除此之外，他在影视方面的另一手布局，也是时候同步展开了。 
　　把这件事情做好，他将来的路可以走得顺一些。 
　　在他看来，这一手棋，可能远比《仙剑》系列更为重要。 
　　只不过，这里头就要涉及到一位关键人物了，他需要另一个人的帮助，需要一位合作伙伴。 
　　因此，晚上八点，骆墨拿着从沈邵秋那儿搞来的红酒，坐电梯来到了玺城自己这栋楼的凤凰层，并按响了润姐宁丹家的门铃。 
　　——润姐，润我！ 
　　（ps：第一更，上个月最终保住了月票总榜第十，谢谢大家。 
　　新的一月，求保底月票！继续冲榜！） 
　　(本章完)

第223章 综艺里的不败金身
　　第223章 综艺里的不败金身 
　　骆墨是知道润姐家的密码的，他其实可以自己输入大门的密码进去。 
　　因为宁丹告诉过他，说两套房子的门锁密码是一致的。 
　　但骆墨行事自然不可能如此孟浪，大家暂时只是酒友，又不是炮火连天的关系。 
　　穿着真丝睡衣的宁丹很快就来开门了。 
　　她穿着黑色真丝长袖与长裤，并非比较暴露的蕾丝睡裙。 
　　可由于她身材丰腴，又风情万种，导致这种比较贴肤的衣服材质，穿在她的身上，也会有额外的诱惑。 
　　别的不说，光是臀部的圆满曲线，就会让人想要入股。。 
　　“今天这么大方，带了这么瓶好酒？”宁丹侧身，示意骆墨进门换鞋，瞄了一眼他手中的红酒后，开口道。 
　　她养的那只名叫【跟来】的哈士奇与柯基的串串，嘴里叼着拖鞋，摇晃着尾巴，将鞋放在骆墨面前。 
　　这双鞋是骆墨专用的，因为每次来都是这双。 
　　宠物都这么讨好，又有专属的鞋子，给他一种自己是这户人家的男主人的错觉。 
　　骆墨看了一眼手中从沈总那儿搞来的红酒，在心中道：“原来它很贵啊？” 
　　沈邵秋其实有点想招骆墨当女婿，他如果知道骆墨拿着他给的红酒，去和别人的女人对饮，这个跛子怕是会气到健步如飞。 
　　换好鞋后，骆墨先摸了摸狗头。 
　　然后，就随宁丹一同来到酒室落座。 
　　宁丹拿来醒酒器，骆墨用开瓶器打开木塞，然后往价值不菲的醒酒器内倒酒。 
　　先前说过，宁丹有在睡前小酌的习惯，她的一整套酒具加起来要六位数了。 
　　“今天怎么想起来找我喝酒了？”她看了骆墨一眼，话语中带着点埋怨。 
　　因为二人明明就住在楼上与楼下，可也有好久没有约酒了。 
　　“那这就要怪沈总好久没有给我送酒了。”这种时候，沈邵秋就可以拿来背锅了。 
　　宁丹抿了抿红唇，半倚在椅子上，侧头看着骆墨，道：“说吧，有什么事。” 
　　“不先喝点再聊？”骆墨问道。 
　　“不了，我怕酒精一上头，你说什么无理的要求，我也都答应。”宁丹道。 
　　骆墨听着她的话，倒也不害臊，道：“那肯定也无理不到哪里去的。” 
　　他看着刚刚洗完澡的宁丹，坐在对面还能闻到身上的清香，开口道：“丹姐有好一阵子没做新综艺了吧？” 
　　宁丹点了点头，道：“偶像选秀类的综艺，最近因为一些特殊原因，不大好做了。” 
　　《创造偶像》开创了选秀类综艺的收视神话，比原先同类型节目的数据记录，要高了整整60%！ 
　　这个成绩实在是太耀眼了，按理说该赶紧筹备第二季。 
　　但宁丹其实有点不想做了。 
　　一是因为她很清楚，第二季肯定要走下坡路。 
　　她有问过骆墨，愿不愿意荣耀回归，来当第二季的【全民制作人代表】，也就是顶替许初静先前的位置。 
　　骆墨直接拒绝了。 
　　他不想成为一群动不动就会整出一些大新闻的爱豆的导师。 
　　哪怕……..第二季本来是准备搞女团的。 
　　101位女练习生齐聚一档节目，骆墨等于是要掉到女人堆里。 
　　唐僧也没这待遇啊！ 
　　宁丹把第二季的计划停滞，第二个原因算得上是特殊原因。 
　　由于偶像失格的现象频频发生，也由于饭圈文化越来越畸形，虽然这个世界没有禁止偶像选秀节目，但也变得极其严苛。 
　　这甚至不仅仅是波及到了偶像选秀，而是直接波及到了这个选秀行业。 
　　这让宁丹这位【选秀教母】有点苦恼。 
　　同时，由于先前的风波，再加上王石松追求她没有成功，导致宁丹的团队现在和菠萝tv那边也是交恶状态。 
　　这些都是有点影响的。 
　　“丹姐，你有没有想过做点其他类型的综艺？”骆墨问道。 
　　宁丹点了点头，苦笑道：“怎么会没想过。” 
　　选秀类综艺虽然成绩亮眼，但骂声也多。 
　　宁丹现在的情况就是钱也赚了很多了，记录也破了多项了，在综艺圈的地位也到顶级了，开始有不一样的追求了。 
　　她想打造口碑综艺，得到认可的综艺。 
　　就好像很多票房够高的导演，就开始慢慢追求奖项了。 
　　同样是综艺导演，里头也是存在鄙视链的。 
　　但究竟做什么，她暂时还没有思路。 
　　她觉得自己已经差不多到了职业生涯的瓶颈了。 
　　骆墨，今天就是来给她通一通的。 
　　“丹姐，我有个综艺想法。”骆墨道。 
　　“嗯？”宁丹刚准备给骆墨倒酒，手中的动作就不由一僵。 
　　“你还会搞综艺？”宁丹问道。 
　　“略懂略懂。”骆墨轻笑一声。 
　　“那你说说看。”宁丹道。 
　　她是一个做事雷厉风行的人，如果别人说要帮她搞综艺，助她打破瓶颈，她肯定觉得是外行指点内行，但她对骆墨还是很有耐心的。 
　　“三言两语可说不清，我不如直接手机里发你文件。”骆墨道。“嗯？你都整理好了？”宁丹往骆墨的高脚杯内倒酒，大吃一惊。 
　　“不过是做了一点小工作。”骆墨又笑了笑，深得装逼之道的精髓。 
　　“那你发我看看。”宁丹摇晃了一下高脚杯，然后用自己的红唇抿了抿红酒。 
　　骆墨掏出手机，就把文件发到了宁丹的微信里。 
　　宁丹看了一眼节目的名字，然后讶异地抬头看了一眼骆墨。 
　　“《典籍里的中国》？”她读出声来。 
　　骆墨点了点头。 
　　宁丹来了点兴趣，便开始细细阅读起来。 
　　骆墨在一旁优哉游哉的独饮，时不时地会看宁丹一眼，也不催促。 
　　时间一分一秒的过去，宁丹本来只打算粗略的看十分钟，然后与骆墨聊一聊，结果越看越入迷。 
　　她明明今夜才抿了一小口红酒，可整个人现在面色微微泛红，处于一种稍显兴奋的状态。 
　　《典籍里的中国》，一档地球上由央台和国家话剧院联手打造的节目。 
　　节目聚焦华夏文化典籍，聚焦于【书】。 
　　通过时空对话的新潮模式，以“戏剧+影视+文化访谈”的表现方法，讲述诸多典籍在五千年历史长河中的源起、流转，及书中的闪亮故事。 
　　这档节目开播后，就被打上了两个标签。 
　　第一个是【首播破亿】。 
　　第二个是【豆瓣评分9.0】。 
　　最为主要的是，这档综艺——够正。 
　　它的主旨在于宏扬文化。 
　　宁丹………无法拒绝它的魅力。 
　　这对她的事业及圈内地位的帮助，实在是太大了。 
　　从收视数据和面向的群体来看，这类综艺肯定比不上选秀综艺。 
　　但性质是截然不同的。 
　　这里头扮演每个角色的，几乎都是实力派演员，是中老戏骨。 
　　里头有好几位更是公认的【演技炸裂】。 
　　如倪大红，王劲松，奚美娟，辛柏青，王洛勇等。 
　　这些人，一个动作，甚至是一个眼神，就能让观众泪目，就能让观众震撼。 
　　骆墨需要构建自己的人脉，构建自己的关系网。 
　　那么，何不直接把目光盯向那些被称为【国家队】的人呢？ 
　　很多明星成名之后，就会开始去演话剧，来加强自己的演技和台词功底。 
　　骆墨倒好，直接把目光盯向国家话剧院。 
　　这个节目送到审核部进行审核，如果过审了，并且能被这个世界的央台看中，由央台负责牵线搭桥的话……. 
　　那就可以尽情的去请那些戏骨级演员！ 
　　整个过程，他等于是又可以上“表演课”，向他们学习和讨教，还可以构建关系网，为以后要拍的剧和电影做铺垫，等于是多赢。 
　　与此同时，在综艺市场，也把自己的格局给打开！ 
　　用《那兔》打开动漫市场的格局，用《精忠报国》和中国风和戏曲，打开歌曲市场的格局。 
　　综艺市场，同样也可以！ 
　　每一步棋，都要下得精准。 
　　每一步路，都要走得踏实。 
　　又过了大概十五分钟，宁丹放下了手机，拿起高脚杯，将里头的红酒一饮而尽。 
　　她太清楚这种综艺若是真的能办成，那对于一名综艺导演而言，意义有多大。 
　　骆墨看重宁丹的地方，其实是这败家娘们足够败家。 
　　先前说过，润姐不喜欢小打小闹，她喜欢整一些大场面。 
　　所以，她搞节目，在舞美、特效、服装、道具等方面，都是精益求精，力求达到最好的效果。 
　　《典籍里的中国》如果有央台合作，很多深层次的东西，都能由央台来解决。 
　　但舞台能否做的美，能否做的震撼，宁丹在这方面，很强大。 
　　“丹姐，怎么样？”骆墨看着她因兴奋而泛红的脸颊，问道。 
　　宁丹风情万种地白了他一眼，微嗔道：“明知故问！” 
　　她在看文件的时候，丰唇都忍不住张开数次，内心大受震撼。 
　　她给自己又倒了杯红酒，道：“我相信，没有任何一位综艺导演能拒绝它，但是，压力也会非常大。” 
　　这种类型的节目要是做的不好，那就真的是身败名裂了。 
　　骆墨看着她，将杯中红酒饮尽，道：“我会陪着你把它做好的。” 
　　他要借此提升演技，并结交戏骨，当然要参与进来，而不是当甩手掌柜。 
　　宁丹听着这话，眼神却瞬间迷离了。 
　　酒不醉人人自醉。 
　　“今天这酒，有点儿上头啊。”她在心中道。 
　　（ps：第二更，求保底月票！月初冲榜！） 
　　(本章完)

第224章 吹响反击的号角
　　第224章 吹响反击的号角 
　　骆墨回到家中的时候，也有点喝多了。 
　　“说好小酌的，怎么喝了近两瓶红酒？”骆墨冲了个澡后，人稍微清醒了一些。 
　　润姐今天酒兴很浓，因为《典籍里的中国》让她看到了拿奖的希望。 
　　是的，很多人或许不知道，综艺节目也是能拿奖的。 
　　在地球上，《典籍里的中国》就拿过今年的大奖。 
　　宁丹做了这么久的综艺，在综艺圈子里已经属于顶级，但奖项这方面，她至今颗粒无收。 
　　人呐，在某些方面做到极致后，就会有其他方面的新的追求，否则会有一股很大的空虚感。 
　　她准备这几天就把这个综艺给报上去，看看能不能争取到央台的支持。 
　　趁着酒劲，骆墨躺在床上，开始给许初静发微信。 
　　“今天在哪个城市？”骆墨发送信息道。 
　　过了五分钟，她才收到了许初静的回复。 
　　“刚刚在洗澡，今天刚结束了京城的路演，大后天回魔都。”许初静回复道。 
　　“回来我请你吃个饭？就当庆功。”骆墨道。 
　　如果是别人，许初静或许会兴致缺缺的拒绝。 
　　因为对他人而言，《猫妖》已经能算是大获成功了，但对她来说，是略有失手。 
　　不过既然是骆墨，她便答应了下来，道：“来我家做吧，有点想吃秋刀鱼了。” 
　　连续的路演让她略感疲惫，不是很想出门。 
　　“可以。”骆墨答应了下来。 
　　聊天的最后，许初静给他发来了一张照片。 
　　《猫妖》剧组在跑路演的时候，导演也不知道从哪做了一个骆墨的人型立牌，每到一个地方，都把骆墨的立牌给带上。 
　　——他人未到场，但流量到了。 
　　许初静发来的照片，就是她与这个立牌的合影。 
　　敲重点，但你和女人聊天时，对方会给你发自己的照片或者视频，通常来说，这是一种亲密的表现。 
　　“看着很和谐嘛。”骆墨故意点评道，话里有话。 
　　“是么，还凑合吧。”许初静回复。 
　　二人又聊了几句后，就互道晚安了。 
　　骆墨在睡前看了下《猫妖》和《晚婚》的实时票房。 
　　现在是周二凌晨，《猫妖》上映了四天，票房已破三亿，最终票房估计是五亿多点，八成到不了六亿。 
　　因为周一开始，票房就疲软了，直接腰斩。 
　　接下来几天，也只会越来越低。 
　　然后周末再小涨一波，基本上也就颓了。 
　　但同样腰斩的，还有《晚婚》。 
　　这部电影，估计是以三亿左右的票房收官。 
　　“看来这宋戈是要进【十亿俱乐部】了。”骆墨想着。 
　　加上他之前的电影票房，宋戈的累积总票房还差2000万就到10亿了。 
　　“十亿票房啊。”骆墨喃喃着。 
　　“也就一部电影的事儿。” 
　　他逐渐陷入了梦乡。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，由于饮酒的缘故，骆墨起得比以往要晚了一个小时。 
　　他拿起手机看了看，发现静音的手机收到了大量的微信。 
　　骆墨打开一看，才发现是极光少女的六个女孩，正在大群里叽叽喳喳着。 
　　毕竟今天就是《潇洒小姐》在企鹅音乐等平台上线的日子了，一个个都有点兴奋，又有点紧张。 
　　这几天，宣传都已经打出去了，在网络上引发了不错的反响。 
　　众女见证到了骆总监的可怕。 
　　本来呢，像她们这种偶像团体出歌，除了粉丝以外，并不会有多少人关注。 
　　甚至于路人们一看是偶像团体的歌，会直接不听。 
　　像地球上，很多流量歌手也在想方设法转型，可能后来也有在努力的做音乐。 
　　但大家对他们的固有印象已经在脑海中根深蒂固了。 
　　看到这些人的名字，哪怕歌是免费的，也不愿意打开来听。 
　　“这玩意能出什么好歌？”很多人都是这样想着。 
　　但词曲出自骆墨之手，又由骆墨担任制作人，很多网友就表示已经在期待了。 
　　“啊，这发宣传时得到的回馈，和以前截然不同。”身高一米七，爱穿黑丝的队长韩子怡感慨道。 
　　她现在每次和骆墨见面，必穿黑丝，有时候是常规款，有时候是那种有镂空的，亦或者是有纹路的。 
　　“这种感觉好好啊！”何婧婧道。 
　　“骆总监永远滴神！”董董已经开始在群里先舔为敬了。 
　　另外几人开始不甘落后。 
　　沈一诺开始大声指责她们没有节操，然后险些被群主韩紫怡给踢出群聊。 
　　骆墨看了下聊天记录，只觉得这些少女还真是元气满满。 
　　到了中午十二点的时候，歌曲《潇洒小姐》，便准时在各大平台上传了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　深城，某中式四合院小区。 
　　已经过上退休生活的黄西山，正在院子里鼓捣着草草。 
　　远离了歌坛的纷争后，他过得还挺惬意的。 
　　可以以看客的姿态，去看如今歌坛内的纷争。 
　　对于骆墨得到了【情歌王】的称号，黄西山心中已没有丝毫的不服气。 
　　输的多了，而且执念也放下了，也就心服口服了。 
　　黄西山在昨天听闻，骆墨给女团写了歌，一下子就不由得想起了他和骆墨之争的起因。就是因为他在王石松的请求下，屈尊为男团nine-t写了首《巨鲨》。 
　　然后，王石松安排这张专辑去和骆墨工作室打擂台，结果被童树的那张《大鱼》给直接秒了。 
　　自那以后，他这位老前辈和骆墨这个歌坛新人，就屡屡发生碰撞。 
　　因此，他一听到骆墨也给偶像团体写了歌，而且风格同样是舞曲，一下子就来了浓厚的兴趣。 
　　反正黄西山是没有带飞nine-t，他倒是想看看，骆墨可否带飞极光少女呢？ 
　　到了十二点整，黄西山吃完保姆烧的牛肉面后，就打开了自己的音响设备。 
　　“《潇洒小姐》。”他读了一遍歌名。 
　　歌曲一开始，他听着前奏，就眼睛微微一眯。 
　　“嗯？带电音元素么？”他忍不住道。 
　　电音并非他所擅长的领域，他本人其实对这种类型的音乐也不是很感兴趣。 
　　如果这首歌不是出自骆墨之手，他可能已经关掉了。 
　　在极具动感的前奏下，黄西山能感觉出来这是一首很有节奏感的歌曲。 
　　歌声很快传出。 
　　“【昨晚睡得太少，黑眼圈遮不掉。 
　　没形象有点糟，无所谓不重要。 
　　我想你睡不好，暧昧像蚂蚁咬。 
　　告白不是祈祷，只想让你知道。】” 
　　听着歌声，他立刻一愣。 
　　“这是大转型？”黄西山忍不住道。 
　　以前的极光少女，走的根本就不是这种风格。 
　　整首歌听完，他没打算再听第二遍。 
　　这首歌不是他的菜，但他知道质量极高。 
　　黄西山是个音乐工作者，所以他很清楚，不能因为不符合自己的喜好，就去否定一首歌，就说歌是垃圾。 
　　“在融入电音元素的舞曲里，这首歌是我今年听过的最成熟的作品。”黄西山做出评价。 
　　直觉告诉他，这首歌应该会有不错的成绩。 
　　“果然是不如你啊。”他心想。 
　　在他看来，之前还扬言要盯着新虞的歌手打擂台的菠萝，最近最好祈祷一下骆墨能够大发慈悲。 
　　现在啊，是菠萝怕骆墨这位音乐总监，盯着他们打了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《潇洒小姐》在各大平台一经发布，就引发了无数人前来试听。 
　　“这风格出乎我意料啊，很动感啊！” 
　　“歌唱的也很性感，很酷飒啊！” 
　　“哇，这次没走甜美路线啊。” 
　　“好听的啊，比极光少女之前任何一首歌都要好听。” 
　　“快去看舞蹈室版的齐舞视频！我也就一口气看了十遍！” 
　　“骆墨是一共给她们写了两首吧，我已经开始期待第二首了。” 
　　明明是周二才上传的歌曲，整首歌是不存在周一的累积数据的。 
　　结果在下午三点钟的时候，《潇洒小姐》就冲上了新歌周榜的首页，冲进了前十。 
　　这可怕的热度与数据，把业内所有的偶像团体都给震撼到了。 
　　国内各个女团的成员们看得一愣一愣的，她们还从没见过这么猛的女团新歌。 
　　“不会吧，不会骆墨一出手就创造女团奇迹吧？”她们心想。 
　　磁龙的那个女团，之所以被认为是国内的第一女团，就因为她们有张专辑还挺出圈的，其中一首歌当过整整四天的新歌周榜的榜首。 
　　可《潇洒小姐》太猛了，晚发一天，各项数据还都奋起直追。 
　　到了下午五点，这首歌就已经冲到了新歌榜第三。 
　　而到了晚上八点，就直接登顶榜一！ 
　　极光少女的成员们看到这一幕时，激动的想要尖叫。 
　　这令她们不由得想起了骆墨说得那句话。 
　　“没事，晚发就晚发，让她们一天。” 
　　事实证明，就算让了一天，照样可以反超！ 
　　事实上，《潇洒小姐》不过是开始。 
　　这让歌坛里的很多人打算调整一下发歌的计划。 
　　“极光少女的下一首歌，八成是下周一发，能避就避！” 
　　这个女团，我们曾经不用太当回事。 
　　但这个女团背后的男人，我们惹不起！ 
　　这让菠萝的音乐总监郑泉，无比苦恼。 
　　因为按照计划，被誉为【天后守门员】的菠萝天后春晓，将于下周一发布新专辑的第一首歌，最近已经在进行宣传预热了。 
　　“他是不是要开始主动回击了？”郑泉心中涌起了不祥的预感。 
　　郑泉猜对了。 
　　骆墨不会像王石松那样，还对外宣称一波，说自己要盯着菠萝的歌手打擂台。 
　　没必要，喊口号没什么意思。 
　　他更喜欢直接上手操作。 
　　好叫整个歌坛看看，什么叫以一己之力写歌，吊打别人一整个公司。 
　　“还有两个月，就要过年了。”骆墨心想。 
　　“不如让菠萝的歌手们早点歇息吧。” 
　　（ps：第一更，求月初月票冲榜！） 
　　(本章完)

第225章 为往圣继绝学
　　第225章 为往圣继绝学 
　　深城，菠萝娱乐的大楼。 
　　郑泉站在王石松面前，吞吞吐吐的汇报着自己的猜测。 
　　虽然新虞那边还未宣布极光少女的第二首歌何时发布，但想来应该是下周一。 
　　而且直觉告诉他，《潇洒小姐》不过是提前和乐坛打声招呼，可能下一首歌，才是重磅炸弹。 
　　一颗很可能是奔着春晓来的炸弹！ 
　　王石松听着郑泉的话语，皱眉让一旁穿着职业套裙与吊带黑丝的女秘书先出去。 
　　他指尖敲击着桌面，脸上带着愠怒。 
　　“拿女团，来打我们的天后？”王石松忍不住咬牙切齿的道。 
　　这是何等的狂妄！ 
　　可偏偏…….郑泉这位音乐总监怕了。 
　　王石松这个老板，也有点慌了。 
　　国内的女团发展的大多不尽人意，哪怕是磁龙的破风少女，充其量也就能和二线的女歌手一战。 
　　但骆墨似乎就是有一股化腐朽为神奇的力量。 
　　最主要的是，这是一个不好的信号。 
　　这个刚刚获封【情歌王】的年轻人最近还挺空的，因为不管是电视剧、动漫、亦或者是综艺，都还在初期的筹备阶段。 
　　正好趁着比较闲，跟菠萝算算账。 
　　郑泉看着王石松，道：“王总，极光少女只剩一首新歌没发了，要不……..我们缓一缓？” 
　　“你的意思是，放歌迷鸽子，然后让业内看咱们笑话？”王石松瞪了他一眼。 
　　春晓是什么个情况，他们自然很清楚。 
　　这位所谓的【天后守门员】，其天后身份，都是硬捧的。 
　　她其实比起一线女歌手中的佼佼者，并不具备多少优势。 
　　这是公司强行营销，并凭借着不要脸的姿态，硬打造出来的天后桂冠。 
　　这种模式，就像是以前很多明星会去各种大场合蹭红毯，化身毯星，明明没有什么作品，但通过各种营销，把自己强行打造成巨星的样子。 
　　春晓与之比起来肯定要好一些，毕竟她至少有着不属于任何一线歌手的成就。只不过和另外几位天后相比，又有点不够看。 
　　如果公司安排她避战，那么，这些年的营销和硬撑，也就白费了。 
　　还天后呢，世上安有被女团吓退之天后？ 
　　所以，菠萝可以说处于进退两难的局面。 
　　完全就被拿捏了！ 
　　骆墨这种做派说不上阳谋，就是不虚你菠萝任何人，逮谁打谁。 
　　郑泉咽了口唾沫，继续道：“这几天我留意了一下，新虞其他歌手的发歌计划，都照常。” 
　　“什么意思？”王石松问道。 
　　“就是那些不是骆墨写歌，骆墨充当制作人的歌曲，都照常发布。” 
　　“但我听说，他现在每天都在公司里【面试】。”郑泉道。 
　　“面试？面试什么？”王总问。 
　　“骆墨每天会见新虞3-5位歌手，不论咖位，不论热度，就是听一听他们唱歌，了解一下歌路。” 
　　“然后，骆墨工作室貌似也有招人的计划。”郑泉道。 
　　要知道，他手头那些串烧金曲《情歌王》里的歌，至今为止，只出了《我怀念的》的完整版。 
　　他这架势，等于是告诉所有人，自己有给其他人写歌的打算。 
　　玩过《王者农药》的人应该知道，钟馗这个英雄有一种打法，叫【恐吓流】。 
　　意思就是他一直在你面前甩钩子，但什么时候出钩还真难说，吓死你！ 
　　骆墨现在就是在恐吓菠萝。 
　　他的钩子就差甩到王石松的脸门上了。 
　　一副副炸弹以【明牌】般的方式摆在那儿，你出牌，我就炸你。 
　　建议你们今年在歌坛歇业。 
　　否则我见一个打一个。 
　　这个曾经孤身一人坐在牌桌的最角落，被数个资本大鳄环绕，恨不得将他生吞活剥的年轻人，开始逐渐掌控牌局了。 
　　“你们菠萝不是主要发展影视嘛，在歌坛是四大公司里最弱的。” 
　　“听说你们这些年在歌坛发展的一般，内部也在商量着要不要把资源和资金给挪回影视方面。” 
　　“别纠结了，我直接替你们做决定。” 
　　“你们的市场份额……..” 
　　“我要了！” 
　　……. 
　　……. 
　　这个世界，总是有人欢喜有人愁。 
　　比如审核部的组长钟琳，此刻就心情愉悦，哼着小曲儿来到办公室。 
　　因为何远光刚刚联系了她，说《那年那兔那些事儿》的第二季已经全部完工，提交审核了。 
　　由于小外公贺平安吩咐过，骆墨所有作品的审核工作都由她钟琳一人负责，因此——老娘等于是正常观众里第一个看《那兔》的！ 
　　对于审核部工作的人来说，能抢先看到好作品，那是一件开心事，但平日里看到的烂东西又太多了，所以继续好货洗洗眼。 
　　在打开《那兔》的第二季前，钟琳取出了自己的包包，从里头拿出一包眼贴。 
　　她怕等会又把眼睛哭肿，这眼贴冰冰凉凉的，等会可以敷一敷。当然，纸巾也早已备好了。 
　　这一系列的准备工作，是她对《那兔》第二季的最大尊重。 
　　先前说过，少儿频道和审核部这边，之前和童光工作室沟通过，希望《那兔》第二季在今年这个特殊的年份里，讲一些时间线在第一季之前的东西。 
　　因此，骆墨直接把地球上的第四季，给做成了这个时空的第二季。 
　　由于是少儿频道和审核部提出的要求，所以他们肯定会给《那兔》开一些绿灯。 
　　总不能说你指手画脚玩了，然后不给人家任何特权吧？ 
　　所以少儿频道那边早就把档期给空出来了。 
　　至于企鹅视频那边，只要骆墨这边出货，他们会第一时间砸钱买下，而且价格会直接翻倍！ 
　　钟琳深吸一口气后，就点开了第一集。 
　　把第一集给看完，她就忍不住张了张嘴。 
　　“这第二季，小外公要是看了，感触绝对会比第一季还深吧？”钟琳忍不住感慨道。 
　　她一集接一集的往下看，看到第四话【踏上未知的征程】时，她一直强忍着的泪水，终于在最后的部分决堤。 
　　《那兔》有时候在片尾曲放完后，才会开始往你的眼睛里扔砖头，这一集便是如此。 
　　只见一只兔子伤痕累累，手被捆住，正在前往刑场的路上。 
　　他对自发为自己送行的人道：“亲们，当你们吃饱穿暖，再把旗帜升起来的时候，如果看到旗帜高高……..高高的飘扬。” 
　　“那就是我信守了承诺，来看你们啦！” 
　　说完，他就猛地回头，以洒脱姿态走向刑场：“走啦！” 
　　“盛世见！” 
　　钟琳在听到前面送行之人的歌声时，就已经有点绷不住了。 
　　在听到那句洒脱的“走啦！盛世见”时，瞬间内心就被击中了。 
　　“又是这种套路！又是这种套路！”钟琳一边抹眼泪，一边在心中大骂骆墨写的剧本。 
　　总是用简短的情节，简洁的话语，精准的戳到观众的泪点。 
　　简直绝了！ 
　　钟琳把眼泪擦干，然后点开第五话。 
　　紧接着——哭得更凶了。 
　　“呜呜呜，怎么又刀人！” 
　　“一集就那么几分钟，两集正片内容加起来也就十分钟出头。” 
　　“一口气刀我两次！十分钟刀我两次！呜呜呜！” 
　　“骆墨！你没有心！你没有心啊！” 
　　钟琳感觉自己看那种虐来虐去的情感剧时，都没有像现在这般哭得喘不过气来。 
　　但她又很清楚，这不过是将真实的一切还原给你看罢了。 
　　甚至，现实要更为残酷！ 
　　钟琳按下了电脑上的暂停键，她决定先敷眼贴，让自己缓一缓。 
　　这个时候，办公室的敲门声响起。 
　　正靠在椅子上，仰着脑袋敷眼贴的钟琳道：“进。” 
　　她的组员小吴走了进来，一推开门，就看到了自己的组长正仰着脑袋，眼睛上贴着半透明的东西，还时不时的吸一吸鼻子，桌面上满是纸巾揉成的球儿，也不知道在干嘛。 
　　“咳咳，组长。”小吴叫了一声。 
　　“什么事？”钟琳问道。 
　　“那个…….有个新的综艺项目，可能要组长看一下。”小吴道。 
　　“综艺？那你们自己把把关不就好了？”钟琳仰着头道。 
　　“可是这个是骆墨的综艺，组长不是说了，以后和骆墨有关的东西，都要你过目吗？”小吴道。 
　　“骆墨？新综艺？”钟琳纳闷道：“他不是刚结束了《情歌王》，又要去参加什么综艺了？” 
　　“那个………”小吴看着钟琳，道：“组长，是骆墨要做一个新综艺。” 
　　“什么？”钟琳撕下眼贴，重新坐了起来，露出了自己哭到发肿的双眸，眼里满是惊讶。 
　　“做综艺？他又要跨界了？”钟琳有点搞不明白。 
　　这个才出道没几个月的新人，真的很能整事儿啊！ 
　　“你发给我。”钟琳用自己通红的眼睛扫向小吴。 
　　“呃…….”小吴微微愣神，然后用力点头道：“好…….好的。” 
　　钟琳很快就收到了项目审核文件。 
　　“《典籍里的中国》？”她忍不住读出声来。 
　　“嘶——，这名字……..有点意思啊！”钟琳有点猜不透。 
　　带着好奇心，她迅速点开了项目文件。 
　　在阅览【节目介绍】这一栏时，里头的第一句话，就把她给震到了。 
　　“【传千年之经义，燃万古之明灯。】” 
　　（ps：第二更，求月票！离总榜前五也就差五百！） 
　　(本章完)

第226章 了不起的身份
　　第226章 了不起的身份 
　　“【传千年之经义，燃万古之明灯。】” 
　　短短十二个字，不知为何，却让钟琳大受震撼。 
　　这几个字既然写在整个节目介绍的最前面，那么，肯定是点明节目性质的。 
　　“这个骆墨是真的要么不搞动作，要么就搞大动作啊。”钟琳忍不住喃喃自语。 
　　“如果说，这个节目最终呈现的效果，它的整体设计与流程配不上这几个字的话，那就让人大失所望了。”钟琳心向。 
　　她继续向下阅览节目介绍，又忍不住读出声来。 
　　“【让后世读典籍而知先贤治政之本，知朝代兴废之由，知个人修身之要…….】”钟琳越读越心惊。 
　　“他到底要做什么！！！”她在心中好奇地呐喊。 
　　在地球上，从广受好评的《国家宝藏》开始，央台似乎就找准了路子，一下子明白了该怎么进行文创宣传。 
　　《典籍里的中国》，从一定层面上来说，算是央台做的一档相对比较新潮的节目了。 
　　里头所谓的【古今交谈】，其实就是由主持人撒贝宁，以当今的【读书人】的身份，去见证历史，与古人对话。 
　　每一期，都由一部典籍作为主题。 
　　如第一期所述之典籍，便为——《尚书》。 
　　从立意上看，就是让今人体会古人之志，宣传自己的文化，感受一波文化自豪感。至于古人，则以话剧的形式，在舞台上看一看后来的盛世。 
　　如果感兴趣的话，可以去一些短视频平台搜索一些片段看一看，几十秒的时间，或许就能让你感受到别样的震撼。 
　　只不过，这档节目里，也出现了好几处被网友们给点明出来的硬伤，这些地方，骆墨都有进行修改。 
　　有几处地方是真的让人大跌眼镜，使得这个本可以做的更好的节目，有了几处败笔。 
　　时间一分一秒的过去，钟琳看着骆墨改良后的项目文件，总算搞明白了这是一档怎样的综艺。 
　　“央台应该会很喜欢吧？”她脑子里瞬间就蹦出了这个念头。 
　　由于整个项目文件写的很细致，所以她看了半天，也才看了一半都没到。 
　　钟琳揉了揉自己有点发酸的眼睛，想着：“他应该就是奔着上央台去的吧？” 
　　“那就帮帮你吧。”钟琳微微一笑。 
　　她不介意在这里头牵线搭桥。 
　　因为她很清楚，央台看到这档节目后，会有多么的欣喜若狂！ 
　　这等格局之节目，就该在央台播！ 
　　“这个骆墨，真是始终在履行自己传播文化的使命啊。”钟琳忍不住道。 
　　传播传统文化之重担，我一肩担之！ 
　　这样的流量明星，所造成的社会反响，会恐怖到极致的！ 
　　……… 
　　……… 
　　钟琳今天自愿加班了。 
　　一直到晚上八点的时候，她才把《典籍里的中国》的项目文件给看完。 
　　在看的过程中，她又数次落泪。 
　　与此同时，心中又有着满腔的民族自豪感。 
　　“这个节目在我的手底下批了，是我的荣幸。”她心中居然冒出了这等念头。 
　　她实在是想不明白，骆墨是怎么想出构建一档这么可怕的综艺的。 
　　“和那些常规的综艺相比，《典籍里的中国》或许不一定会那么火爆，引发全民收看的狂潮。”钟琳心想。 
　　但在同类型的综艺里，它绝对是精品中的精品。 
　　最主要的，还是它的意义与价值！ 
　　从逼格、地位、影响力、社会导向等角度来看，这个综艺的热度只要能火出圈，央台的人绝对会激动坏的。 
　　“只不过从内容上看，里头的话剧表演，一般人还真演不了。”钟琳心想。 
　　“那么，我只是帮忙和央台牵线搭桥，或许还不够。” 
　　“必须要让央台重视起来，然后由央台出面，去请那些实力派演员。”钟琳很快就想通了这一点。 
　　骆墨主要身份是歌手，以他目前的能量，八成是办不到这一点的。 
　　“看来——必须出动小外公了！”钟琳揉了揉红肿的眼睛。 
　　她想了想后，没有今晚联系贺平安。 
　　小外公年纪大了，她怕他看《典籍里的中国》的项目文件，看到失眠。 
　　“明天再去找他吧，不急这一天。”钟琳心想。 
　　她拎起自己的腋下包，把车钥匙从包内取出，就准备下班回家了。 
　　回家的路上，她还在想着回去以后，要不要把《那兔》没看完的部分给看完。 
　　但她在后视镜里照了照后，就打消了念头。 
　　“钟琳，你是想哭瞎吗？” 
　　这挨千刀的骆墨，是人民群众眼眸的头号大敌！ 
　　骆墨的想法倒是很简单。 
　　“现在这社会，大家生活压力那么大，每隔几天大哭一场，多解压，你说对吧？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，钟琳顶着一双略带血丝的眼睛，来审核部上班。处理了一些简单的工作后，她就拿起自己的笔记本电脑，前往了贺平安的办公室。 
　　“小钟，什么事？”贺平安正在往自己的搪瓷杯里丢茶叶。 
　　他有喝茶的习惯，但没那么讲究，也不会搞一堆茶具进行泡茶。 
　　直接把茶叶丢进搪瓷杯，热水一倒，等会就可以喝了。 
　　“我给你那套茶具你又放哪积灰呢？”钟琳先说起了这件事情。 
　　贺平安瞪了她一眼，道：“这里是工作的地方，不要跟我聊这些。” 
　　“噢噢。”钟琳缩了缩脖子，把笔记本电脑放到了办公桌上，道：“这里有一档新报上来的综艺，请您查阅！” 
　　贺平安看了她一眼，然后纳闷道：“你眼睛怎么了？” 
　　她很想也回一句“这里是工作的地方，不要跟我聊这些”，但她不敢跟长辈兼领导顶嘴。 
　　于是，默默道：“就…….就昨天看《那兔》第二季和这个综艺看哭的。” 
　　“喔？”贺平安来了点兴趣。 
　　“他放下手中的搪瓷杯，问道：“在看之前，你先告诉我，为什么要我过目？” 
　　钟琳是组长级的人，是有实权的，她完全可以自己全权负责。 
　　“是骆墨的。”钟琳道。 
　　“是么？”贺平安兴趣更浓了：“他是要参加这档综艺？” 
　　“不是，他是要做这档综艺。”钟琳道。 
　　贺平安：“？？？” 
　　他瞬间就一头雾水，搞不明白。 
　　“怎么还折腾起综艺来了？”他觉得骆墨多少有点“不务正业”了。 
　　但他的好奇心已经被勾起来了，就开始仔细看了起来。 
　　“《典籍里的中国》？”一看到这个名字，他就忍不住抬头看了钟琳一眼，然后继续往下看。 
　　“【传千年之经义，燃万古之明灯。】”贺平安读出声来。 
　　“好啊！这话写的好啊！” 
　　他慢慢地往下看，越看越心惊，越看越激动。 
　　不知不觉间，他就看了半个小时。 
　　一直在一旁杵着的钟琳，实在是忍不住了，轻轻咳嗽了一声。 
　　贺平安这才想起她来，冲她挥了挥手道：“你回去工作吧，我看完了叫你。” 
　　“好嘞！”钟琳轻手轻脚的走出了办公室，并轻轻地把门口给带上。 
　　她不知道小外公会不会跟自己一样感性，看个项目文件都泪流满面。 
　　总之，先把门关上为妙，总不能让底下的人碰巧路过时，看着贺平安老泪纵横吧？ 
　　贺平安一直在下午快下班前，才把钟琳给叫到了办公室。 
　　钟琳一进去，就开始偷偷瞄着自己小外公的眼眶。 
　　“红的！肿的！”钟琳在心中大喊。 
　　“哈哈哈！小外公也哭了！哈哈哈！”不知道为何，她心中竟有一丝爽感。 
　　——《不能就我一个人在办公室哭泣》！ 
　　贺平安并未察觉到钟琳在偷瞄他的眼眶，他只是道：“你给我看这个，是想让我直接出面去联系央台对吧？” 
　　“啊！你猜到了？”钟琳道。 
　　“你在想什么，我还能不知道？”贺平安道。 
　　你个丫头是我看着长大的啊。 
　　他的指尖敲打了一下桌面，道：“这个《典籍里的中国》，的确适合由央台来做。” 
　　“我刚刚已经给老刘打过电话了，简单给他阐述了一下这个节目，他听完后很感兴趣。”贺平安道。 
　　他口中的老刘，那可是央台的台长！ 
　　如果他足够重视这档综艺，那么，一切的困难都将不再是困难。 
　　央台一出手，就知有没有！ 
　　里头的话剧部分的问题，实在是太好解决了，不愁请不到好演员！ 
　　实际上，对于骆墨来说，只要这一点能得到保障，其他一切好说。 
　　贺平安笑了笑道：“这档综艺，其实出现的正是时候。最近这两年，不是都要推广【全民阅读】这件事情嘛。” 
　　钟琳点了点头，这事情她自然是知道的。 
　　她还代表过自己负责的小组，写过一篇审核部内部的推书文章呢。 
　　这件事情，不仅仅只是在校园之类的地方推广，只不过在校园里更常见一些而已。 
　　但这个事情，的确是全国各地都有在进行的。 
　　贺平安道：“如果这个《典籍里的中国》真能出效果的话，我和老刘，保骆墨一个【全民阅读推广大使】的身份。” 
　　“全民阅读…….推广大使！？”钟琳闻言，忍不住咽了口唾沫。 
　　（ps：第一更，目前月票总榜第四，求月票！求多稳几天！） 
　　(本章完)

第227章 又要放大招？
　　第227章 又要放大招？ 
　　《典籍里的中国》和《那兔》第二季，很快就通过了审核。 
　　宁丹那边也收到了消息，说央台对这档综艺很感兴趣，想邀请她去好好聊一聊这个综艺的制作问题。 
　　润姐在得知这个消息后，整个人无比欣喜，立刻就给骆墨打了电话。 
　　骆墨表示初期筹备的工作就由宁丹全权负责就行，他相信宁丹与央台的水准。 
　　但有一点，他格外坚持：“这个节目，必须要获得国家话剧院的支持。” 
　　骆墨制作这档综艺，只有两个目的。 
　　一个是文化推广。 
　　这方面他一直视为责任，因为师父晚年的追求就是推广文化，不仅仅只是局限于戏曲文化。 
　　骆墨在力所能及的范围内，愿意担起这份责任。 
　　第二个目的，就是这些“国家队”的演员。 
　　他要在他们身上学习些东西，并结交下人脉，以后拍一些大制作的影视作品时，才能多些底气。 
　　《仙剑》系列不过是开始，并非是他的最大野心。 
　　要知道，《仙剑》也不过是胡歌演艺生涯的开始。 
　　真正让他口碑爆棚的，也肯定不是这部当年游戏党与普通观众争议极大的作品。 
　　“把地基先打好。”骆墨心想。 
　　对于骆墨的要求，宁丹自然是有求必应。 
　　润姐表示会好好沟通的，尽她所能去争取。 
　　至于《那兔》的第二季，则定档在了下周，接棒少儿频道即将播完的一部少儿动漫。 
　　这代表着一些宣传工作必须跟上了。 
　　《那兔》的粉丝们在看完第一季后，就苦苦等待着第二季开播。 
　　“这么短小，根本满足不了我们！” 
　　“对啊，我都看了不知道多少遍了，一下子就又看完了。” 
　　“赶紧的赶紧的！这么短还这么慢！” 
　　“努把力啊，争取摆脱掉自己短小的名号啊！” 
　　骆墨在下午的时候，就让工作室的官方微博发出了一张宣传海报。 
　　那是一只手持大刀的兔子。 
　　这个形象，也是《那兔》这一季里某一话的高燃部分。 
　　很多川省的网友是了解家乡的历史的，一看到这极具代表性的大刀，就留言道：“啊啊啊啊！川兔前来报道！” 
　　“是川兔，这一季有川兔的内容吗？” 
　　“不知道为什么，我已经开始自豪了！” 
　　“敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！” 
　　“我记得这句话，刻在墙上的！ 
　　“川人出川！！！” 
　　一直到下周开播为止，骆墨工作室和童光工作室每天都会放出一张海报。 
　　里头不仅会有川兔，还会有其他地域的兔子。 
　　因为现在网上戾气重，以免地域之间发生过度争吵。 
　　下午五点钟的时候，骆墨就在家中准备食材了。 
　　因为许初静已经路演结束，再回家的路上了。 
　　他等会要去小区对面的玉城，去许初静家中为她做顿晚餐。 
　　其中，秋刀鱼是必做的菜品。 
　　“天后饲养员已上线。”骆墨笑了笑，心情不错。 
　　灵魂融合以后，他就没打算再养猫了。 
　　养只别的猫，也取代不了【白白白】。 
　　但作为一名成熟的宠物饲养员，他总有着想要投喂什么的念头。 
　　投喂天后，还挺香。 
　　只不过给天后喂食，自然不可能像喂宠物那样道：“啊——，把嘴张大。” 
　　遗憾呐。 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午五点左右，许初静回到了魔都的家中。 
　　持续的路演，再加上舟车劳顿，让她略感疲惫。 
　　《猫妖》的票房，目前还差500万到4亿。 
　　五亿多票房收尾，已是板上钉钉的事情。 
　　因为这个周末开始，还会有新片上映的。 
　　只有那些票房稳健，每天都有大笔票房进账的爆款，各大院线才会稳住它的排片量。 
　　否则的话，肯定是优先把排片量给新片的。 
　　首部电影就破五亿，放在别人身上，估计已经激动到失眠，整个人都飘飘欲仙了。 
　　但许初静并没有。 
　　相反，她现在很迷茫。 
　　五亿绝不是她的野心上限，她在事业方面的自我要求极高，要做就争取做到最好。 
　　可是，她现在对于未来的规划，一点头绪都没有。 
　　第二部电影拍什么，怎么拍，和什么人合作，她都很迷茫。 
　　有了《猫妖》的尝试后，她逐渐意识到了自己进军电影圈的短板在那里，但一时之间又不知道该如何解决。 
　　她现在最需要的，是一些戏骨级的演技派，愿意和她一起演电影。 
　　就好比同样一段戏，普通演员拍出来平平无奇，但那种演技炸裂的，就能拍成一部电影的闪光点。 
　　先前说过，《猫妖》的节奏不行，中途看着有点累。 
　　就是因为爆点太少了。 
　　就好像马戏团被团灭的那段戏，如果说马戏团里的那几个角色演技能再高一点，那死前的眼神戏能更足一点，说台词时的感染力能更强一点，给人的观感都会截然不同。 
　　好剧本与好演员是互相成就的关系，这一点在电影行业能得到最大程度的体现。 
　　许初静去简单的冲了个澡后，就换上了一身居家一点的衣服。五点十五分的时候，骆墨便按响了门铃。 
　　许初静听着门铃声，略带烦闷的心情便一扫而空。 
　　先前说过，她在家不爱穿鞋，便光着玉足来到门口，给骆墨打开了房门。 
　　“噔噔！”骆墨扬了扬自己手中拎着的食材。 
　　像极了以前给【白白白】买了零食时，会先在它面前展示几下，勾引它的贪吃欲。 
　　“进来吧。”许初静一边给他拿拖鞋，一边道。 
　　骆墨换上拖鞋，道：“你要不去休息会儿？我做好了叫你。” 
　　他看得出来，许初静脸上略带疲态。 
　　这个始终气场强大的女人，因为疲惫的关系，使得整个人多了一层柔弱感，反倒平添了一抹小女人的感觉。 
　　男人，其实是喜欢看女人被折腾累时的样子的。 
　　许初静自知自己去厨房也是添乱，便道：“那我去沙发上敷个蒸汽眼罩。” 
　　“可以的。”骆墨对于她家的厨房已经很熟了。 
　　在他的一番操作下，很快就做好了晚餐。 
　　他洗了洗双手，走到客厅，只见许初静还戴着眼罩，呼吸平稳。 
　　明星的脸都很小，这样更上镜一些。 
　　眼罩遮住了她部分脸庞，使得没有被遮挡住的红唇越发显眼，看着红润，软糯。 
　　眼睛被蒙上后，整个人反而又有了一股神秘的美感。 
　　整个身材丰腴的女人，在睡着后是整个人猫在沙发上的，身体微微蜷缩着。 
　　眼前的一幕明明极具魅惑，骆墨心中率先蹦出来的想法却是：“看来这几天的行程，是让她累着了，唉。” 
　　有点心疼是怎么回事？ 
　　骆墨走到沙发旁，蹲下身子，轻轻拍了拍她的肩膀，并轻声道：“静姐，静姐。” 
　　许初静身体猛地一颤，似乎有被家里突然出现了一个男人给吓到。 
　　“有男人！” 
　　受惊后，她才从朦胧中反应过来是骆墨，使得整个人身体微微紧绷，有点羞耻感。 
　　堂堂顶级天后，很少有如此失态的一面。 
　　她微微抿了抿红润的丰唇，然后缓缓摘下已经不再发热的眼罩，从沙发上起身坐起。 
　　她往前一看，便与正蹲着身子，面带笑意的骆墨四目相对。 
　　许初静从他的眼神中，看到了一抹打趣。 
　　但好在骆墨什么都没说，只是与她对视了两秒后，就起身道：“先吃饭吧，等会菜就凉了。” 
　　“我，我去洗个手。”许初静光着脚，噔噔噔地走进卫生间，用冷水冲了下双手，并洗了洗自己的眼部。 
　　吃饭的过程中，骆墨开始“兴师问罪”。 
　　“你们《猫妖》剧组也真是的，我人不去路演，就给我搞个人形立牌。” 
　　“我人未到场，但牌位到了。”骆墨一边很娴熟自然地给许初静夹菜，一边嘀咕着。 
　　许初静没好气地看了他一眼，道：“说的什么话，吃菜吃菜，把嘴堵上。” 
　　骆墨尝了一口自己炒的牛肉，觉得比骆爸炒的还好吃，算是青出于蓝而胜于蓝。 
　　“也不知道将来是哪个女人有这种好福气，能经常吃我炒的菜。”骆墨在心中洋洋得意。 
　　吃饭的过程中，二人简单的聊了一下接下来工作上的事情。 
　　在说到自己要拍《仙剑》时，许初静道：“有合适我的角色吗？客串或者一些戏份不多的配角都可以。” 
　　这等于就是主动要求帮一帮骆墨的电视剧首秀。 
　　有她这个【视后】加盟，那档次和格调都会不一样。 
　　“我回去想想。”骆墨道。 
　　饭吃到一半，骆墨就接到了宁丹打来的电话。 
　　许初静看着来电人的名字，眼神一凝。 
　　骆墨接起电话简单的聊了几句，脸上流露出喜色。 
　　宁丹沟通的不错，央台那边把所有需要基本上都满足了，并表态会动用一切力量，去邀请国家话剧院的演员，来负责综艺里的话剧部分。 
　　这样一来，骆墨就对节目的质量放心了。 
　　只要把那几处硬伤给改掉，比如一些人物的造型争议，特邀嘉宾的一些漏洞，其他地方都可以进行保留。 
　　骆墨看着许初静，也不知道是找话题聊天，还是在故意解释电话的内容。 
　　他漫不经心般的道：“准备和央台做一档综艺，电话里是跟我说，央台那边答应了出面去请国家话剧院的演员。” 
　　“国家话剧院！？”许初静心中一惊。 
　　里头的戏骨们，正是她需要的。 
　　骆墨点了点头，笑着道：“静姐如果到时候行程不多的话，可以多来探探班。” 
　　这说是探班，其实就是从中牵线搭桥，分享人脉资源给你。 
　　许初静听得明白骆墨的意识。 
　　她轻嗯了一声，人有点走神，筷子无意识地轻轻戳着秋刀鱼。 
　　一档综艺节目，满足两个女人的当前需求。 
　　厉害吧？ 
　　而另一边，菠萝的【天后·伪境】选手春晓，却有点道心不稳。 
　　因为就在刚才，极光少女的各个成员，都发布了新歌预热的微博。 
　　一看到这首歌的歌名，再联想到骆墨擅长的一些风格，春晓整个人瞬间就不好了。 
　　“《中国话》。” 
　　又是一个光是歌名就把格局打开的作品。 
　　如果词曲者是别人，她或许会觉得没什么，反倒觉得歌名取这么大，是小丑行为，哗众取宠。 
　　可如果是骆墨 
　　“这该不会.又有什么文化大招吧？” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第228章 让人心生恐惧的歌
　　第228章 让人心生恐惧的歌 
　　骆墨之所以被在短短几个月的时间里，就被称为【词曲鬼才】和【骆神】，最大的原因便是： 
　　——他是个开山怪！ 
　　这人动不动就开拓创新，且不会让人觉得突兀，不会觉得不和谐，不会觉得哗众取宠。 
　　有些人的创新，那是瞎搞。 
　　但骆墨的创新，那是以一首成熟的现象级作品，开创出新的流派。 
　　【中国风】算是开宗立派的大创新，其他的小创新更是多到让人看着头皮发麻。 
　　随着大家逐渐意识到这一点后，叫他【词曲鬼才】的人越来越少了，叫他【骆神】的人越来越多了。 
　　本来这个称号只是小提琴圈子里在叫，现在逐渐变成了大家都这么叫。 
　　“骆墨，永远滴神！” 
　　也正因此，《中国话》这个一看歌名就是大动作的歌曲，直接就引爆了网友们的期待。 
　　“哈哈哈！又见这种名字取得很大的歌！” 
　　“可以，一看就不是小搞搞。” 
　　“乐坛，准备好下周一跪着听歌了吗？” 
　　“这次又会带来怎样的创新呢？从歌名上看，应该还是推广文化的吧？” 
　　“只有我在关注菠萝风云吗，下周一只有我一个人吃菠萝吗？” 
　　“哈哈哈！我也在坐等下周一吃菠萝。” 
　　【天后·伪境】的春晓，粉丝们被打造的很铁，因为公司会故意虐粉，增加粉丝粘度。 
　　但是，路人缘很一般。 
　　大家都觉得她有点德不配位，和其他几位天后差距甚远，拉低了【天后】这个称号的档次。 
　　一线歌手就一线歌手呗，硬装什么天后呢？ 
　　听说春晓去出席很多活动，公司都会要求活动方称呼其为天后。 
　　如果是众多歌手一起参加活动，也都必须要压轴出场，压其他一线歌手一头，充当c位。 
　　这个事情在圈内不是秘密，也屡屡被人曝光出来过。 
　　不要以为这种做派很傻，就跟那些蹭红毯的毯星一样，只要足够不要脸，一直持之以恒的硬撑，自己给自己营销。久而久之，你的咖位还真能拔高起来，商业价值还真能莫名其妙的涨起来。 
　　这在娱乐圈里，并非个例。 
　　而春晓还有一点最被人津津乐道，那就是——避战。 
　　她从不与其他几位天后正面交锋，只会暗地里发通稿拉踩。 
　　她在歌坛的确不如另外几位天后，但在姿色方面，倒是仅次于许初静。 
　　要不然的话，凭她的实力，发展怎么可能如此顺利呢？ 
　　所以，歌坛天后里，唯有许初静一人，她不敢让团队发通稿拉踩，其他几位天后，都被碰瓷过。 
　　这使得吃瓜群众们特别想看她和极光少女一战。 
　　要知道，偶像女团可是处于鄙视链的下游地带的。 
　　女团哪怕流量很高，但在圈内也没啥地位。 
　　这是身份悬殊的一战，也是避无可避的一战。 
　　如果是陈珊琪发歌，骆墨亲自操刀，你避一避也就被人小小的瞧不起。 
　　但女团发歌，你个天后守门员都要避战的话，这门你也别守了。 
　　天后的门槛都被你拉低了！ 
　　至于其他几位被拉踩过的天后的歌迷，自然是冲在吃瓜前线。 
　　“我倒要看看这一战的结果！” 
　　“叫你一直拉踩，叫你避战！” 
　　“还是骆神牛逼啊，直接敢拿女团战天后！” 
　　“变天了变天了，我单方面宣布，内娱要变天了！” 
　　《中国话》距离上传还有三天时间，但这个热度已经开始疯狂飙升了。 
　　之前，菠萝故意靠骆墨在撑起热度。 
　　如今，骆墨主动向菠萝宣战，自然能把热度给吸回来。 
　　时间一天天的过去，极光少女也越来越紧张。 
　　她们一开始还是无所畏惧的，对自己…….不是，是对骆总监充满信心。 
　　可事到临头，临近发歌的时候，她们开始自我怀疑起来：“我们会不会拖骆总监的后腿啊？” 
　　也难怪她们不自信，谁叫不仅仅是极光少女，而是整个国内的女团，都有点拉胯呢？ 
　　实际上，在骆墨看来，她们的业务能力是没有问题的。 
　　唱功、舞蹈之类的，都不错。 
　　但你们有没有发现，国内很多女团本身走的就是棒子国的路子，偏偏出的歌曲也很像韩团的风格。 
　　就像很多大热的韩团歌曲改成中文版后，听着怪怪的一样。 
　　你直接往那边的方向靠拢，不仅仅学习棒子那边搞女团的模式，运营，连曲风都照搬，多少会有点水土不服。 
　　而且有了前面《潇洒小姐》做铺垫，听众们对于第二首歌会越发期待，对于极光少女的实力也有了一定程度的认可。 
　　这个认可度，很重要。 
　　骆墨其实早就把一切都安排好了，他不会一上来就让极光少女去和春晓打擂台。 
　　提前先发一首歌，通过一周的时间发酵，让听众们意识到“原来极光少女的歌也不赖嘛”，有了这个基础之后，这样第二首歌的热度才能节节攀升！ 
　　这几天，骆墨和许初静基本上每天都是共进晚餐。 
　　这样的模式，让许初静意识到好像哪里不对。因为骆墨每次来做饭，都很兴奋，仿佛在做一件伟大的事业。 
　　但的确舒缓了她近期的坏心情。 
　　新的周末，影院又开始上映新的电影了，这使得《猫妖》的票房再次断崖式下滑。 
　　明明周末来了，可单日票房却险些跌破1000万。 
　　至于《晚婚》，自从口碑两极分化后，就越发疲软了，离下映已经不远了。 
　　但这并不影响新晋的【十亿俱乐部】的成员宋戈，每天都过得飘飘然。 
　　他觉得自己在电影圈，也已经算是号人物了。 
　　再加上他那电影协会担任副主席的老爹，使得他越发膨胀。 
　　每次采访时，一旦记者故意提起骆墨，他就会上钩，话语中各种指桑骂槐，含沙射影。 
　　其实你仔细想想会发现，娱乐圈里，低情商与低智商的人，远比高情商、高智商的人要多得多。 
　　毕竟这个行业，连疯批都能混得开，成为流量明星，拥有一堆拥护者。 
　　所以宋戈的所作所为，也没什么稀奇的。 
　　只不过这一切都被骆墨给无视了。 
　　反倒是最近，他觉得许天后看向自己的目光，总有点不对劲。 
　　因为啊，自从《猫妖》上映后，骆墨与许初静的cp粉又变多了，【墨许cp】的团队在逐渐变大。 
　　林子大了，什么鸟都有。人多了，就什么人才都冒出来了。 
　　近期，网络上开始流行起了二人的cp文。 
　　有好几部在微博上的阅读量都破了百万……. 
　　许初静因为某些原因，看到了其中一部。 
　　这部cp文处于连载状态，日更2000字，短小的要命，令人不齿。 
　　她也不知道是哪根神经抽了，居然点开来阅读了一下，然后…….一发不可收拾！ 
　　许初静是知道，圈内有明星会看自己的cp文。不少明星在接受采访时都曾说有看过。 
　　其中，有一部分可能是骗人的，为了让粉丝们继续写，给自己增加热度。 
　　但有一些，那是真看了，对里面的名场面更是如数家珍！ 
　　许初静当天晚上，就看上瘾了。 
　　还别说，写得怪上头的。 
　　这使得她第二天面对骆墨时，大脑会有轻微的混乱，会下意识的去脑补一些情节。 
　　而许初静为什么会看到这部cp文呢？ 
　　是那位女技师…….不是，是那位女心理医生推给她的。 
　　“喔！我的朋友！你的cp文我全看了，这部最好看，五星好评，推荐给你！”女心理医生发送微信道。 
　　许初静就回了两个字：“有病。” 
　　她觉得自己的医生，大有要成为cp组织的邪恶头子的趋势。 
　　然后，她的手指就不争气的点开了链接…….. 
　　啧，真是罪恶的深渊。 
　　……… 
　　……… 
　　美好的周一，就这样到来了。 
　　中午十二点整，《中国话》和春晓新专辑的同名主打歌《爱爱爱》，就要在各大平台上上传了。 
　　蓝虾音乐那边，自然老规矩，把所有的好资源都堆在了菠萝旗下的歌手身上。 
　　至于企鹅音乐那边，则又一次押宝骆墨，坚信骆墨写的歌，肯定能给咱们赚到更多的钱。 
　　——企鹅，总是这么纯粹。 
　　此时，魔都，某出租公寓内。 
　　一位教育机构的英语老师，兼职着业余乐评人，在第一时间就试听了这两首歌。 
　　他先听了《爱爱爱》，不对他口味。 
　　然后，就去听了极光少女的《中国话》。 
　　歌曲一开始，那一段绕口令出现时，他整个人就寒毛直立。 
　　别人寒毛直立，可能是被惊艳到。 
　　而他，是被惊吓到。 
　　他叫马大龙，一个没点水平，取不出来的名字。 
　　这不是网名，勉强也能算他的真名。确切的说，这是他的中文名。 
　　是的，马大龙是个外国人。 
　　一个金发碧眼的外国人。 
　　他觉得龙在华夏是神圣的东西，所以觉得自己这个名字威风凛凛，每次喊出来都觉得自己很牛逼。 
　　“【扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上……..】”极光少女的歌声在屋子里传开。 
　　马大龙疯狂搓着自己双臂上的寒毛。 
　　短短几句歌词，就让他想起自己前些年苦学中文时，被绕口令所支配的恐惧！ 
　　“这歌，贼拉吓银！”他用自己带着东北味儿的中文道。 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

通知一下
　　通知一下临时有很紧急的事情，很紧急。今天可能有第二更，可能没有，建议不要等。 
　　(本章完)

第229章 这首歌，跪着听
　　第229章 这首歌，跪着听 
　　“吓死个银！吓死个银！”马大龙只把a段听完，整个人的记忆就开始翻涌。 
　　老外学中国，以把绕口令说得很溜儿为荣。 
　　这玩意太费嘴皮子了，让马大龙开始怀疑：“说唱这东西，确定是咱们那边兴起的吗？” 
　　如果说，说唱里面的押韵已经够难了，那么，绕口令这种对你的舌头发起挑战的东西，简直就是难度翻倍！ 
　　“【平上去入的变化，平平仄仄平平仄。】” 
　　马大龙一边听歌，一边看着歌词。 
　　他很确定，这些字他都认识。 
　　是的，这个老外连逼仄的仄字都认识，也算是中文满级选手。 
　　但是，他看不懂是什么意思。 
　　“【好聪明的中国人，好优美的中国话。】” 
　　噢我的上帝！她们怎么还把我心声给唱出来了？ 
　　他听到这句话的时候，心中其实是认同的。 
　　马大龙是真的喜欢中文，最喜欢的就是古诗词。 
　　来到华夏后，他越发认识到华夏文化的博大精深，感觉在方方面面都能给他带来无与伦比的震撼。 
　　比如——美食。 
　　来自黑暗料理之国的他，想不出世上为什么有人会这么懂吃？ 
　　好像任何东西经华夏人之手，都能化为美食。 
　　他去博物馆参观时，也被里面的文物给惊到，想不到华夏的古人竟有如此之智慧。 
　　更别提他最爱的诗词了，感觉那里头的味道，不是他们国家的现代诗所能描绘出来的。 
　　他的中文越好，越是了解华夏，越是沉醉其中，越是心怀敬畏。 
　　因此，他时常在网上看到一些华夏人贬低自己国家文化的言论时，脑子里通常会冒出一连串的问号。 
　　“弄啥嘞！？”他想不通。 
　　他一个老外，因为受到了熏陶，都倍感自豪。 
　　你们反而看不上。 
　　他已经想好该如何写乐评了。 
　　“不！我不写乐评了。”他心想。 
　　马大龙决定，他要录个视频。 
　　他要挑战一下里头的绕口令，学习极光少女的唱法。 
　　“介就系东方rap吧！”马大龙想着。 
　　一整个下午，这位金发碧眼的国际友人都在单曲循环这首歌，然后先从最前面的绕口令开始练起。 
　　有几段他是第一次听，有几段他学中文的时候有练过一小段时间，所以倍感熟悉。 
　　诡异的是，都单曲循环一下午了，他居然也没有听腻。 
　　只能说作曲和编曲，同样很强。 
　　他对文字是有兴趣的，这是天然的兴趣。 
　　但作曲和编曲，是让他能持之以恒听下去的最大助力。 
　　这首歌的作曲和编曲者是郑楠。 
　　《歌手》里有一季的编曲工作，基本上都由他负责。 
　　马大龙看着歌词里的几行字，骆墨这个名字在歌词里可以说是刷屏。 
　　【作词：骆墨】。 
　　【作曲：骆墨】。 
　　【编曲：骆墨】。 
　　【制作人：骆墨】。 
　　【混音师：骆墨】。 
　　【和声编写：骆墨】。 
　　【弦乐编写：骆墨】。 
　　一长串全是这个名字！ 
　　“这人的歌，别人赚不到他一毛钱吧？”马大龙在心中想着。 
　　他也不知道是灵光一闪，还是动了邪念，突然冒出个坏主意。 
　　他打开了自己在教育机构里的群聊，里头全是外教。 
　　他直接把这首歌给分享到了群里。 
　　喔，我的朋友，一起来回忆一波曾经被绕口令支配的恐惧吧！ 
　　这种行为，像极了那种自己看了致郁文后，拼命分享给好友，说是治愈文的人。 
　　也像极了那种自己被视频给吓到，就一定要吓更多的人，来帮助自己回魂的混蛋。 
　　马大龙分享就分享，他还把群里的13个人给全部艾特了一遍。由于他不是群主，所以在微信群里不具备【@所有人】的功能，但他不嫌辛劳。 
　　几分钟后，他就收到了一连串的统一回复，是骂人短句的缩写。 
　　何大龙：“wtf！” 
　　侯天雷：“wtf！” 
　　钟大龙：“wtf！” 
　　是的，一个仅有14个人的群，竟有三条大龙。 
　　这群老外学中文时，都被中文老师给要求练过绕口令。 
　　感觉这群老师就是把学英文时的愤懑都发泄到了他们身上。 
　　绕口令实在是太费嘴皮子了，读起来感觉烫嘴。 
　　马大龙见他们反应如此激烈，就炫耀般的发了段语音，展现自己的学习成果。“【哥哥弟弟坡前坐，坡上坐着一只鹅，坡下留着一条河。 
　　哥哥说，宽宽的河，弟弟说，白白的鹅。 
　　鹅要过河，河要……..%&amp;amp;amp;amp;***%##%】” 
　　他唱到后面，已经不知道在唱什么了。 
　　群里的一位黑人朋友，在听到这段语音时，露出一口大白牙。 
　　“rap！还得看咱们的！”他瞬间也有了浓厚的兴趣，准备苦练，打这马大龙的脸。 
　　嘻哈文化，那可是咱们的拿手好戏。 
　　无独有偶，其实不仅仅是这群在华夏的老外在学这首歌。 
　　还有不少外国人也自发加入了进来。 
　　然后，一夜之间，就开始了病毒式的扩散！ 
　　最主要的是，他们发这些到网上，是会有热度的。 
　　会有人给他们点赞。 
　　人活着是为了什么？ 
　　当然是为了装逼！ 
　　不管是虚荣心作祟，还是博人眼球，总之，各大平台上开始掀起了一阵风潮。 
　　这让新虞和骆墨工作室的营销团队看得一愣一愣的。 
　　“咋滴，我们都还没出手，就火啦？”他们突然觉得自己是公司里可有可无的人。 
　　周一下午和晚上的时候，暂时都还是《爱爱爱》这首歌高居榜首。 
　　可到了周二，因为一条视频的出现，局势发生了变化。 
　　在某个短视频平台上，一个名为《来自东方的神秘力量》的视频，点赞破百万了。 
　　视频里，一个身穿黑色斗篷，手持一根…….筷子，白发苍苍，但眼眸碧绿的外国老头，在一片漆黑中，以神秘而又酷炫的姿态，吟唱了一段咒语。 
　　“【有个小孩叫小杜，上街打醋又买布。 
　　买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔。 
　　放下布，搁下醋，上前去追鹰和兔。 
　　飞了鹰，#%*@#%】” 
　　虽然念到后面，他同样开始胡说八道，但胜在——自信！ 
　　最后，只见他一挥手中的魔杖（一次性筷子），一团熊熊燃烧的火焰在黑暗中升腾，然后化为三个大字——《中国话》！ 
　　仅仅几个小时，点赞就破了百万，一下午的时间，短视频点赞量高达近300万！ 
　　至于浏览量和分享次数，同样骇人！ 
　　而短视频平台有一个特点，那就是一旦有一个视频火了，就会有成千上万的人来模仿，然后形成一种风格，一股风潮。 
　　很快就有大长腿的金发辣妹加入了进来。 
　　很快就有能把短袖上的卡通人物穿变形的战斗民族的辣妹加入了进来。 
　　很快就有戴着墨镜和大金链子，像rapper一样的黑人加入了进来。 
　　这使得《中国话》瞬间引爆了全网。 
　　这首歌里的一句歌词，也借此登上了当日的微博热搜的榜首。 
　　因为这首歌的格局和意义摆在这里，微博也不介意大力推广。 
　　“【全世界都在学中国话】！” 
　　实际上，在这个世界的确就是如此，随着国力的提升，国际地位的提升，越来越多的外国人在学中文。 
　　而实际上，整首歌最霸气的歌词，是最后一小段。 
　　“【全世界都在讲中国话， 
　　我们说的话，让世界都认真听话。】” 
　　很难想象，这首歌发自2007年，貌似上了08年的春晚。 
　　当初就有这等民族之自信，此时我们，又凭什么不自信？ 
　　很多国内的音乐达人，也开始学习翻唱这首歌。 
　　但又因为难度太高，以至于视频分为两种。 
　　一种是搞笑视频，一种是炫技视频。 
　　不管是哪种，热度都不低。 
　　这种嘻哈绕口令的模式，更是被奉为骆墨的又一大创新。 
　　最为可怕的是，貌似隐隐有了一点要火到国外去的趋势了。 
　　只不过究竟会发展到何等地步，骆墨也不是很清楚。 
　　外国市场也暂时不在他的考虑范围内。 
　　…….. 
　　…….. 
　　晚上七点整，各大音乐平台的新歌榜与飙升榜再次更新。 
　　《中国话》在庞大的热度与流量加持下，直接双榜反超《爱爱爱》，登顶双榜！ 
　　女团竟然打赢了天后！ 
　　实际上，这首歌针对的，不仅仅是菠萝。 
　　自从骆墨被网友们戏称为【平嘻王】后，嘻哈圈子里就骂声一片。 
　　很多以前混地下的人，那是连已逝的人都会拿来玩梗的主儿，谁不敢骂？ 
　　《夜曲》的大爆，更是让他们一个个眼红。 
　　可以说，《嘻哈王》这档综艺里，最火的几首歌曲的热度加起来，都与《夜曲》相距甚远。 
　　这使得这群可能英文单词都不会几个，书也没读过几年的家伙，一直在念叨着：“《夜曲》根本就不算说唱！” 
　　“我们玩的就是西海岸！” 
　　很多网友听着本来就不爽了。 
　　在《中国话》的这种嘻哈绕口令出现后，直接就把网友们的情绪给彻底引燃。 
　　“你们玩的那叫什么玩意？” 
　　“拽几个英文单词强行加进去，就高级了？” 
　　“并不觉得说唱就不能在华夏流行，音乐无国界，但不要过度崇洋媚外好吧？” 
　　“平嘻王不愧是平嘻王！” 
　　这首歌，嘻哈圈给我跪着听！ 
　　(本章完)

第230章 《那兔》第二季开播
　　第230章 《那兔》第二季开播 
　　礼拜二开始，各大平台的音乐榜单上，《中国话》都牢牢的高居新歌榜第一。 
　　这让极光少女的成员们无比兴奋，一个个都心痒痒，晚上都睡不着。 
　　夺得榜一宝座，对于女团来说本就是荣誉至极，更何况还是脚踩天后登顶。 
　　虽然…….这天后有点水。 
　　极光少女的成员中，除了沈一诺和姜宁希还保持着矜持，以及作为好友的尊严，另外四人已经嚷嚷着要请骆总监吃饭喝酒，并给他捏肩捶腿。 
　　这种无理的占便宜的要求，骆墨自然是义正言辞的拒绝了。 
　　火是摩擦出来的，是碰撞出来的，身体可不能瞎接触。 
　　他现在啊，基本上是一门心思扑在饲养天后上了。 
　　对于春晓被极光少女力压于新歌榜，许初静只是轻笑了一声，觉得骆墨都出手了，那么这个结果是应该的。 
　　春晓的团队虽然一向只敢发通稿去拉踩其他几位天后，不敢和许初静进行捧一踩一的拉踩行为，但她的做派，许初静自然是看不惯的。 
　　至于嘻哈圈里的那些说唱歌手对骆墨的抨击，更是让她心生不喜。 
　　以至于她发微博给《中国话》进行宣传时，都配文：“令人感到惊艳的嘻哈绕口令模式，是今年乐坛的一大创新。” 
　　至于“受害人”春晓天后，这几天已经不敢看网上的评论了。 
　　看一次烦一次，看一次烦一次！ 
　　那些早就看她的做派不爽的网友，说话别提多损了。 
　　“春晓，再次以她的实力，拉低了天后的门槛。” 
　　“我不管，虽然我只有一线歌手的热度与实力，虽然我也没有奖项大满贯，虽然我这周还败给了女团，但我春晓，就是天后！” 
　　“你们可以骂我，侮辱我，说我歌难听，但不准说我不是天后！” 
　　“我扑街了，我下次出席活动，我一定……..还耍大牌！” 
　　“别骂了别骂了，求求你们别骂了，我就是个天后守门员，别人偶尔进个球怎么了？” 
　　“可怜的菠萝，先是普通天王赵薛秦，又是最垃天后春晓，今年在乐坛可以提早歇业了吧？” 
　　这些话语，春晓和菠萝的人都是可以预料到的。 
　　但最让她们气急败坏的是，在这些评论底下，网友们都进行了统一的回复。 
　　他们回复的是：“【好聪明的中国人，好优美的中国话。】” 
　　你们可以赞同这些骂我们的评论，但你们居然还用上了对手的歌里的歌词！ 
　　不要低估网友们的造梗能力。 
　　很明显，这句歌词已经有了要演变成为网络热梗的趋势。 
　　这代表着春晓今日之耻辱，还将被进一步扩大。 
　　“疯了，我真是要疯了！”春晓感觉有点抓狂。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨工作室的多项工作都在有条不紊的进行着。 
　　每天会发一张《那兔》第二季的海报，并且公开了《灵笼》的概念海报。 
　　关于筹备《仙剑奇侠传》的事情，暂时还未对外公布。 
　　因为前期团队的组建，还需要时间。 
　　骆墨可以给剧本，可以当主演，但他…….不懂怎么当导演。 
　　整个剧组的筹备与运转，他是懂的，想要拍出什么效果，他心中也是知晓的。 
　　按理说，很多演员拍戏拍多了之后，懂得多了自然就可以当导演。 
　　很多写书的不也出来导戏了？ 
　　但新手上路，总是会犯很多错误，会钱买很多教训。 
　　骆墨觉得为了保险起见，他还是需要一位经验老道一点的助手。 
　　也正因此，地球上很多演员转型当导演时，也会选择走双导演的模式，和人联合出品，或者找一个老道点的人在一旁帮衬，找一个足够合格的【监制】。 
　　【导演】在一个剧组里很重要，但有的时候，【监制】也很重要。 
　　骆墨现在更倾向于找人当【监制】。 
　　把这个问题给解决了，那么，《仙剑》就可以开始选角了，然后有条不紊的进行拍摄。 
　　一周的时间，很快就要过去了。 
　　周六下午，骆墨刚拎着食材来到许初静的家中，就当着他的面，接到了一个自家工作室那边打来的电话。 
　　“喂，老周，什么事？”骆墨问道。 
　　被他换为老周的负责人在电话里道：“老板，是有颁奖典礼联系到了我们。” 
　　“喔？”正在削土豆的骆墨是开着免提的，他听到这话时，不由抬眸看了一眼在一旁跟着一起削土豆的许初静。 
　　“是哪个颁奖典礼？”骆墨问道。 
　　“金音奖。”老周道。 
　　“金音奖要开始了？”骆墨忍不住轻声问了许初静一句。 
　　许初静点了点头，轻声回复道：“每年差不多都是十一月底的时候。” 
　　电话另一边的老周总感觉自己好像听到了女人的声音，但又听不清。 
　　金音奖，是这个世界华夏最有分量的两大音乐奖项之一。 
　　这个世界的音乐奖项，还没有像地球上那样声名狼藉，变为资本分蛋糕的恶臭场面，还是很有含金量的。 
　　正因为金音奖极具权威性与含金量，所以也备受关注。 
　　这个时候，就不得不“鞭尸”一下声名越发狼藉的史上最弱天后春晓了。她还有一点很被人诟病，就是因为其他天后都是两大权威奖项中的【最佳女歌手】都拿过，而且还都拿过【最佳专辑奖】，唯独她没有全拿。 
　　她没拿过金音奖的【最佳女歌手】，然后没拿过另一个奖项的【最佳专辑奖】。 
　　对于金音奖联系到了骆墨工作室，骆墨本人自然不会有多少意外。 
　　今年的各大奖项，怎么都绕不开他骆墨。 
　　不管是业内还是网络上，早就有无数人好奇，这位史上最强新人，今年究竟会拿多少奖项？ 
　　骆墨想了想后，问道：“应该不是就只通过工作室联系我吧？” 
　　老周立刻道：“老板，还有孙奕和童树。” 
　　骆墨微微颔首，觉得这也在情理之中。 
　　孙奕通过《情歌王》这档节目大放异彩，又是出道多年的老人，没理由在今年任何一个奖项的提名都拿不到。 
　　至于童树嘛，估计是有【最佳新人奖】的提名。 
　　没办法，骆墨给他充当制作人兼创作者的专辑《大鱼》，实在是太强了。 
　　《贝加尔湖畔》、《起风了》、《小情歌》、《漂洋过海来看你》、《左手指月》……… 
　　这张专辑里的很多歌曲，至今都还在热歌榜挂着呢，在这几个月的时间里，可谓是火遍全国。 
　　如果没有骆墨这个妖孽级人物的强势出道，童树其实也能有一个近几年的最强新人王的称呼。 
　　因此，今年各大奖项里的最佳新人奖，可以说是骆墨以一己之力，搞到两个提名。 
　　一家小小的工作室，总共就三个男歌手，还有一个死活未出道的李俊一，结果……. 
　　——我自己跟自己打。 
　　简直绝了！ 
　　至于像陈珊琪、极光少女之类的，如果也要去的话，对方肯定是联系的新虞，而不是骆墨工作室。 
　　挂断电话后，骆墨看向许初静道：“金音奖那边有找你吗？” 
　　许初静点了点头，道：“嗯，他们还想请我去当颁奖嘉宾。” 
　　她如果去当颁奖嘉宾，那不出意外的话，肯定是颁布那几个重头戏，比如【最佳男/女歌手】，以及【最佳专辑】之类的。 
　　“那你是怎么想的？”骆墨开始切土豆了，边切边问道。 
　　许初静把削好的土豆放到他面前，然后一边洗手一边道：“本来是懒得再当颁奖嘉宾了，但现在有点改变主意了。” 
　　至于是为什么，她没有说，也不需要说。 
　　二人有其心照不宣的默契。 
　　……… 
　　…….. 
　　金音奖的颁奖典礼，是在下周的周日。 
　　地点则定在了魔都，倒也方便。 
　　对于自己今年会拿哪些奖，骆墨心中也没有太多想法，也没有去想太多。 
　　“人有了期待，也便有了烦恼。”他在心中道。 
　　反正【最佳新人奖】是板上钉钉的，如果不给他，金音奖就不能服众。 
　　至于其他奖项嘛，拿到就是赚上，也无需想太多。 
　　估计这会儿愁的不是他，而是金音奖的那些人。 
　　因为骆墨今年的战绩太漂亮了，出的歌也太牛了，甚至里头还有开宗立派级别的，但是，他这个乐坛新人，又真的太新了。 
　　而对于骆墨而言，当下近在眼前之事，是《那年那兔那些事儿》的第二季，要开播了。 
　　在这个世界做的第二季，又是疯狂发刀子的一季。 
　　丁小余在做配音的时候，自己都把自己配哭了。 
　　情绪一代入进去，直接停都停不下来。 
　　电视台的播出和企鹅视频里的网播是同步进行的，一天两集。 
　　只不过电视台那边会循环播放，播完后还会从头再播。 
　　短小呀，没办法！ 
　　这使得网络上很多人都叫着：“骆墨，你什么时候能让我们过瘾一次？” 
　　这让骆墨心中大喜：“原来你们哭不累的啊！” 
　　那太好了！ 
　　那有些项目，以后也可以慢慢推动起来了。 
　　看我不虐死你们！ 
　　我，骆墨，一台莫的感情的催泪机器。 
　　太阳下山了，到了《那兔》第二季第一集与第二集的播出时间了。 
　　一群人看完后，纷纷在网上留言。 
　　“质量还是稳啊，牛逼啊！” 
　　“可以可以，感觉回来了！骆墨永远滴神！” 
　　“两集连看感觉很燃啊！我第一集就看得热血沸腾。” 
　　“哈哈哈，这一季貌似不扔催泪弹了！” 
　　“大家放心看，不用怕，这季没有催泪弹！” 
　　“看完发现，纸巾用不上啊！莫慌莫慌，大家放心入坑。” 
　　骆墨看着网友们有点儿想当然的评论，脸上露出了一抹意味深长的笑。 
　　（ps：感谢“a浪老师”的10万起点币打赏，盟主+1，求月票！） 
　　(本章完)

第231章 走啦，盛世见
　　第231章 走啦，盛世见 
　　《那年那兔那些事儿》的第二季，在电视台和企鹅视频有条不紊的更新着。 
　　一天两集的速度，相较于第一季，可以说是有了十足的长进。 
　　只不过观众们都是喂不饱的人，他们是没有【量大管饱】的概念的，永远都是饥渴状态。 
　　你加快了更新速度，他们只有第一天会夸你，第二天就会继续骂你短小，想你更新更快。 
　　只能说——作品实在是太好！ 
　　说真的，骆墨其实也不懂，为啥很多人才看了前两集，就会在网上发表这样的言论，说这一季是走燃的路线，走的是热血路线，不会再玩催泪弹了。 
　　“你们居然试图想要把我摸透？”骆墨心想。 
　　实际上，这一季的前几集是立下誓言，后面就是开始实践自己所说的话语了。 
　　“不出意外的话，今天这两集播出后，又要引爆全网了吧？”骆墨在心中想着。 
　　他已经做好被“骂”的准备了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　小方，一位出现频率很高的墨生人。 
　　她之所以出场次数这么多，绝不是因为她是个小富婆，而且还喜欢穿jk制服，喜欢穿黑丝和白丝。 
　　还记得在《创造偶像》播出前，她还是季康冬的粉丝。 
　　想必很多人脑子里已经开始冒出问号了：“季康冬是谁？怎么这么耳熟？” 
　　不重要，一个在《创造偶像》中出道，走入社会前，被骆墨温柔的教育了几顿的孩子罢了。 
　　当初，她在看完骆墨的舞台表演后，就直接当场变心，把自己票数全投给了骆墨。 
　　“啊！我不干净了。”她直接失魂落魄地瘫软着。 
　　并警告自己：“老公对不起，我只出轨这一次，就一次！” 
　　事实证明，随着时间的流逝，她现在都不仅仅是打入了【墨生人】内部，还俨然成了粉丝群体里的管理层…….. 
　　人呐，只要走对了路，发展起来就很迅猛。 
　　《那兔》的第二季，她早就开始期待了。 
　　她至今都记忆犹新，当初打开第一季第一集是，弹幕里铺天盖地的只有一句话：“【恭喜你，发现了宝藏】。” 
　　“明明是发现了宝藏男孩。”小方在心中道。 
　　在骆墨的女粉心中，他除了需要我们帮他生孩子，这个人怕是在其他方面无所不能。 
　　但是，小方最近有发展成【墨许cp】的趋势，所以她现在期待的是许初静和骆墨生孩子。 
　　解锁了自己的平板电脑后，小方搓了搓双手，就打开了企鹅视频。 
　　她昨天没敢第一时间看，因为昨天是在闺蜜家中，她担心自己哭到眼妆都了。 
　　但网友都说很燃不催泪，那还怕什么？ 
　　“冲！”小方道。 
　　她把房间里的暖气开起来后，就脱掉了自己jk制服外裹着的黑色大衣与围巾。 
　　她先从第一集【最好交情见面初】看起，只觉得还真挺燃的。 
　　这一次，一开始的弹幕不再是“恭喜你发现了宝藏”，而是变为了“客官，您又来啦？” 
　　毕竟《那兔》第一季就在骆墨这个顶流的流量，以及电视台和视频平台的力推下，直接就火了。 
　　大家再说什么“恭喜你发现了宝藏”，就没意思了。 
　　由于《那兔》的时长实在是太短了，所以没多久，小方就追到了更新处，直接赶上了进度。 
　　当第四集的标题出现时，小方就有股不祥的预感。 
　　——《踏上未知的征程》。 
　　弹幕里也是铺天盖地的：“标题搞事情？” 
　　那些已经追完更新的观众，则回到开头留下了善意的弹幕：“这集持续高燃，放心看，无需预备纸巾！” 
　　“真的吗？”小方不知道为什么，多少有点不信。 
　　但一口气看到这里看了个爽，她根本停不下来。 
　　“不慌不慌，时长是有11分钟，不管是什么情节，忍一下也就过去了。”小方心想。 
　　这一集的前面部分，看着还挺欢乐的。 
　　特别是秃子派人去剿灭兔子，然后一次又一次失败，与手下打电话的时候。 
　　可当画面一切，切换到兔子所在的战场处时，一切又不一样了。 
　　这里有战斗留下的痕迹，有着大量的伤员。 
　　一只戴着黑色圆框眼镜的兔子道：“亲们，为了能让大部队转移，需要有人留下来打阻击。” 
　　“已经入d的请举手！” 
　　结果举手者寥寥无几。 
　　一只兔子道：“最近打得太狠了，都牺牲的差不多了。” 
　　戴着圆框眼镜的兔子又问：“那已经入团的呢？” 
　　一群兔子举起手来。 
　　一只奶声奶气的小兔子跑了出来，他比其他兔子都要矮半个脑袋。 
　　他一说话，大家就听出来是丁小余配音的。 
　　很多动漫里，小男孩都是由女配音演员进行配音的。 
　　“凭什么你们先上，我也是男子汉！我要求参加阻击！”他双拳紧握，声音萌萌的，却又极其坚定。 
　　戴着原框眼镜的兔子低头看着他，道：“亲啊，在为革命牺牲方面，我们有优先权。” 
　　说完，他还送了小兔子一颗星星。 
　　不知为何，小方看着这一幕，心中很不是滋味。 
　　弹幕在此刻涌动。 
　　“这便是传承！” 
　　“亲啊，其实还有一颗星，在我们心里！” 
　　“这便是精神的传递！” 
　　“《追梦赤子星》！”小兔子被赶走了，他呜呜大哭：“你们为什么送死都不带我？” 
　　戴着圆框眼镜的兔子道：“记住，活下去，代我们去看我们看不见的世界！” 
　　“准备战斗！！！” 
　　画面在此刻切换，战斗结束。 
　　这只戴着圆框眼镜的兔子已然入狱。 
　　一个秃子走了进来，开始与这只兔子进行对话。 
　　秃子与这只兔子有渊源，他其实不想他死。 
　　可已经无比虚弱的兔子却道：“种家病了。” 
　　“我不知道我们的药是不是管用，但是，我和我的亲们愿意用性命去试一试。” 
　　秃子大怒，道：“你们那套，就一定管用吗？” 
　　兔子低下头去，他没有上帝视角，他们也是在摸索，在为种家寻求出路，所以也只是道：“不知道……..” 
　　三个字，其实却比管用二字更具力量。 
　　因为这群最可爱的人们，真的不知道前路是否能如自己所盼望的那样，但他们还是为此奋不顾身，前仆后继。 
　　种家病了，总要有愿意以身试药的人，不是么？ 
　　我们是上帝视角，我们知道兔子们会崛起。 
　　可他们不知生死，不知输赢。 
　　还是那句话：“我们知道他们伟大，但还是低估了他们的伟大。” 
　　下一刻，小方就被弹幕给震撼到了。 
　　因为短短一瞬间，铺天盖地都是观众们的弹幕。 
　　“管用！” 
　　“管用！” 
　　“管用！” 
　　我们…….都替你们看到了啊！ 
　　我们知道啊！ 
　　画面在此刻再次切换，这只戴着圆框眼镜的兔子已经被捆住了双手，开始奔赴刑场。 
　　周围的人都议论着。 
　　“好年轻啊。” 
　　“唉……..” 
　　“好好的，这是干嘛呀。” 
　　但他却始终眼神坚定，脚步不停，一往无前。 
　　一只兔子在此刻站了出来，唱了一首送行的歌。 
　　很奇怪，一首大家平日里不愿意听得歌，在此刻听着，却把很多观众都给听破防了。 
　　小方已经泣不成声，一边疯狂擦眼泪，一边又生怕自己在观看的过程中遗漏什么细节。 
　　回忆的一幕幕在这一集里浮现，大家这时候才知道，前面三集，不过是这一集的铺垫。 
　　“又被骆墨往眼睛里扔砖头了！” 
　　“骆墨，我明天还要去相亲啊呜呜呜！” 
　　“眼睛变成水龙头了。” 
　　“前面还笑哈哈的，笑着笑着就哭了。” 
　　只见这只被捆住了双手，戴着圆框眼镜的兔子对送行的人高喊道： 
　　“亲们，当你们吃饱穿暖，再把红色的旗帜升起来的时候，如果看到红旗，高高……高高的飘扬，那就是我信守了承诺，来看你们啦！” 
　　只见他头也不回的奔赴刑场，转身留下了一句： 
　　“走啦！盛世见！” 
　　观众们这时候才意识到，这一集，其实是跨越多年的对话。 
　　是先辈们在与我们对话。 
　　我们…….是他们新的眼睛。 
　　他们在这个时候明白，为什么有很多作品，是不需要拍续集的。 
　　因为如今我们所处的世界，所看到的一切，便是最好的续集，便是最佳的彩蛋。 
　　弹幕疯狂涌动，齐刷刷的全是一句话。 
　　“这盛世，如您所愿！” 
　　小方看着这一集，眼泪止不住的流。 
　　她看了一眼窗外。 
　　她家住在26层，临江，是江景房，所以视野没有任何阻挡。 
　　她从这里远眺过去，可以看到江对岸灯火通明，夜景很美。 
　　以前每天看，所以没什么感觉，但今天却特别不一样。 
　　或许是心态变了吧。 
　　万家灯火啊。 
　　你们看见了吗？ 
　　不知为何，她突然想起了这几天都在单曲循环的《中国话》这首歌的最后一句歌词。 
　　“【我们说的话，让世界都认真听话。】” 
　　小方现在心情复杂，以前一个四字词语她经常看见，但心中却没有多少感触，今时今日，心中再蹦出这四个字时，却感触良多。 
　　——永垂不朽。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第232章 埋骨何须桑梓地
　　第232章 埋骨何须桑梓地 
　　《那兔》第四集播出后，当晚就登上了微博热搜。 
　　一句“【走啦，盛世见】”，在网络上直接引爆。 
　　而且由于一些特殊原因，使得极光少女的那首《中国话》，热度也跟着飙升了一波。 
　　从试听和下载数据来看，《中国话》打破了国内女团的记录，骆墨又一次创造了历史。 
　　网络上，网友疯狂议论着。 
　　而一些性质特殊的媒体，也在为《那兔》发着文章，并用官方账号为很多有关《那兔》第二季的热评点赞。 
　　实际上，央台这么爽快的和骆墨进行合作，并表示会动用一切力量做好《典籍里的中国》，除了有贺平安在从中相助外，《那兔》的大获成功，也有一定的功劳。 
　　宁丹这段时间，已经把全部精力都投入到了《典籍里的中国》中。 
　　舞台的改造正在进行着，而国家话剧院那边，也已经联系到了几位公认演技炸裂的戏骨，表示愿意加入进来。 
　　这个综艺的录制，骆墨肯定是会参与进去的。 
　　对此，央台也是表示欢迎。 
　　一个口碑极好，且始终打着【传统文化】标签的顶流，自然是讨央台喜爱的。 
　　很多时候，一些好的作品，的确也需要流量进行支撑。 
　　只可惜，这世上大多数的流量明星，又都不配参与到好作品里。 
　　好在现在时代变了，观众们越来越把目光集中到作品本身的质量上。 
　　但如果有骆墨于现场加盟，那效果肯定会更好。 
　　至于骆墨在这档综艺里负责的内容，其实就类似于地球上撒贝宁的工作。 
　　扮演一个【读书人】。 
　　只不过，撒贝宁主要工作是【古今对话】，其实充当的角色也只是另一种形式的主持人。 
　　骆墨是想去打磨演技的，是想像这些老戏骨学习点东西的，是想尝试与他们飙戏的。 
　　那么，或许有些流程就要进行细微的改动。 
　　他是【读书人】没错，同时，他也要是一个演员。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，《那兔》第二季带来的市场反响也是极好。 
　　播放量再创新高，比第一季一开始时的播放量增长，要迅猛得多。 
　　这里头，一个原因是第一季热度不低，且口碑极好。另一个原因便是相较于那个时候，骆墨也更红了，国民度也更高了。 
　　由于参与了配音工作，丁小余也从中收获了一批粉丝。 
　　她的台词功底非常出色，将配音工作完成的很好。不管是萌萌时候的声音，还是带着哭腔的颤音，都大获好评。 
　　很难想象，有些演员参演一部剧，可能因为造型雷人，口碑扑街，而导致掉粉。 
　　而丁小余呢，她只是参与了配音工作，都能使得微博涨粉近百万。 
　　现在，很多媒体都已经称她为【00后的当红小】了。 
　　虽然她参与配音工作，没拿到多少钱。但由于自身热度跟着上来了，商业价值也就水涨船高，她身后的团队一个个都喜滋滋的，其母陈如，更是想着一定要让女儿抱牢骆墨的大腿。 
　　殊不知在骆墨看来，丁小余的母亲，以及身后的团队，其实在极大程度限制了这个演戏天赋超群的少女的发展。 
　　“以后倒是可以看看情况。”骆墨心想。 
　　今天是礼拜四，《那兔》的第二季，要播出第七集与第八集了。 
　　这两集，也属于这一季的高燃内容了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　川省，某公寓。 
　　侯明正在桌子上卖力啃着兔头。 
　　川省，一个很神奇的省份。在这个世界，华夏每年大概吃5亿只兔子，其中，川省占了3亿……. 
　　没有一只兔子可以出川，至少要把兔头留下。 
　　兔子想要离开川省的办法只有一个，那就是躲在真空包装袋里。 
　　这和每一只鸭子都要在某城市留下脖子，是一个道理。 
　　此时，侯明一边啃着兔头，一边心想：“快吃快吃，吃完了再去看《那兔》。” 
　　他觉得边啃兔子边看《那兔》，多少有点不尊重，感觉怪怪的。 
　　啃完后，他去洗手间里洗掉手上的油渍，用纸巾擦干后，打开了自己的笔记本电脑。 
　　“咦，第七集叫誓拼热血固神州？”侯明兴趣一下子就浓郁了起来。 
　　从进度上来看，大家都知道，现在已经播到了打小日…….子过的不错的脚盆基的内容了。 
　　脚盆基入侵种家，大家开始联手反抗。 
　　几只兔子埋伏着，一只在拿望远镜看远方，一直在巡视着地形。 
　　“这么好打伏击的地形，你说脚盆鸡会从这边过去吗？” 
　　“他们带了那么多东西，不往这边走，难道飞过去啊？” 
　　还别说，我兔在埋伏这方面，那当真是专家。 
　　另一只在一旁同样手持望远镜，观察着形式的兔子道：“这是我们出征打得第一仗，树立信心，敢打必胜！” 
　　“如果秃子他们…….”另一只兔子欲言又止。 
　　拿着望远镜的兔子中气十足，铿锵有力地道：“有他没他都一样！仗是人打的！” 
　　“记住，我们可是在chang征里活下来的！” 
　　听着这些话语侯明只觉得燃起来了。 
　　他在心中道：“同样是续集，这不比那些狗尾续貂的动漫燃！？” 
　　画面一转，一只又一只装备精良的脚盆鸡出现。 
　　“报告大佐！还有不到20公里就是平型关了！”一只脚盆鸡尖声道。 
　　“喔咯咯咯咯！”这只坐在轿子上的脚盆鸡鸣叫了几声，道：“种家的军队简直不堪一击，用不了三个月，我们就能彻底灭亡种家。” 
　　话音刚落，埋伏着的兔子便出动了。 
　　一番大战下，埋伏在高处的兔子由于装备不够，渐渐的开始弹尽粮绝。 
　　“我没子弹了！”一只兔子道。 
　　“我也没子弹了！” 
　　“我也没子弹了！” 
　　“我也是！没子弹了！” 
　　一只手持大刀的兔子站了起来，道：“肉搏战，跟丫死磕了！” 
　　——大刀向鬼子头上砍去。最终，兔子在付出惨痛的代价后，取得大捷！ 
　　可在打扫战场的时候，还是遭到了一只脚盆鸡的自爆，增加了伤亡。 
　　侯明看到这里，口中喊出了一种植物的名字。 
　　弹幕在此时铺天盖地，全是一种植物。 
　　第七集就此结束，在片尾的图文播完后，便自动跳转到了第八集。 
　　看着名字，侯明就知道这集同样不一般。 
　　——《男儿立志出乡关》。 
　　“这集的名字取得很有力量啊。”他心想。 
　　画面一开始，他先是看到一个男人被放出了牢狱。 
　　他本以为是送他上法庭或者刑场，结果对方却告诉他，是送他去前线。 
　　秃子会恢复他一切职务，但只有一个要求。 
　　——杀敌，报国！ 
　　这个男人眼神坚毅，道：“杀敌！报国！” 
　　画面切换，来到了脚盆鸡这边。 
　　只见脚盆鸡无比猖狂，入侵种家之心不死。 
　　弹幕翻涌，很多观众道：“突然想吃鸡了。” 
　　这个被送上前线的男人，死战不退！ 
　　侯明看着这一切，心中一阵难受。 
　　明明以他的职位，是可以走的啊。 
　　画面再次切换，来到了另一处战场。 
　　这里满是断壁残垣。 
　　几个身背大刀的男人坐在那儿，一个用川话问另一个：“老赵嘞？” 
　　“殉国咯。”这人用川话回答。 
　　“增援嘞？”那人又问。 
　　“没得消息。”这人又用川话回复。 
　　——这是川军，川军出川！ 
　　作为川省人的侯明看到这里，整个人忍不住脊背都挺直了起来。 
　　不知道为什么，他连眼皮都跟着跳动，心中五味杂陈。 
　　有血液沸腾的感觉，又有无上的荣光，同时，也有悲愤。 
　　“你帮我写一封信，带出去。”动漫里，这个身背大刀的男人道。 
　　“要的！”另一人答应了下来。 
　　那人开始口述信的内容。 
　　“自出川以来，被中yang军瞧不起，被地方jun瞧不起。不存在，习惯咯！”这个男人道。 
　　他眼神坚毅，继续用川音道：“我们是来保家卫国嘞，不是来耍嘴皮子嘞。” 
　　而他下一句话，短短五个字，却瞬间击中了侯明，让他喉结滚动，眼眶发红。 
　　——“川人，不负国！” 
　　寥寥五字，铿锵有力。 
　　他继续述说着信里的内容：“不能到了老子这儿就不算数咯噻。” 
　　“今天我们死到这儿，要是换了日月，见了光咯，瓜娃子些，记得清明，好吃好喝弄点儿起，祭拜一哈我们。” 
　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。 
　　川人侯明看到这里，已经泪流满面。 
　　这个男人从怀中掏出一枚红色的星星，道：“我也不知，这是个啥子，你也一起带走。刚才，有个小娃儿给我嘞，说自己……活不下去咯，让我带出去。” 
　　观众们瞬间明白，前面第四集里，那只接过戴着圆框眼镜的兔子手中的红星的小兔子……..殉国了。 
　　那只很可爱，很萌，扬言着也要上战场的小兔子……..战死沙场了。 
　　这个男人将红星递过去，道：“我也出不去咯，你带走，也算帮他还个愿。” 
　　写信之人接过红星，朝他敬礼。 
　　他走后，这个男人便开始继续战斗。 
　　在他身边，一个身背大刀的川军中弹。 
　　他拉着男人的裤腿，用川音道：“shi长，我不能做俘虏，帮……..帮帮我。” 
　　男人掏出手枪，手臂颤抖。 
　　画面在此一暗，音乐声开始响起。 
　　只不过在此之前，伴随着的是一声枪响。 
　　枪声让侯明浑身一震，泪如雨下。 
　　此地一战，川军死守，全军覆没。 
　　所有川军，以身殉国。 
　　但正因为他们死守着，才使得其余部队集结成功。 
　　侯明声音颤抖，忍不住念出了那句写在某处墙上的著名话语： 
　　“敌人一日不退出国境，川军一日誓不还乡。” 
　　而这集，就叫《男儿立志出乡关》！ 
　　侯明一边擦着眼泪，一边拿起手机打开微博，想去骂骆墨又往大家的眼睛里扔砖头。 
　　结果一打开微博，他就看到了骆墨特地为今天的第八集发了一条宣传微博，里面配了海报图，以及一首小诗。 
　　这首诗，则让他的情绪瞬间有点不受控制。 
　　“【男儿立志出乡关， 
　　报答国家那肯还。 
　　埋骨岂须桑梓地， 
　　人生到处有青山。】” 
　　（ps：第二更，求月票！ 
　　最后面的诗是近代的改版，比较符合这集内容，所以用了这一版。） 
　　(本章完)

第233章 逆天的个人影响力
　　第233章 逆天的个人影响力 
　　一首诗，再搭配上《那兔》第八集的【男儿立志出乡关】，可谓是既让网友们热血沸腾，又让他们泪如雨下。 
　　“为自己是川人感到自豪！” 
　　“当年所付出的一切，我们永远铭记！” 
　　“不仅仅是川军，这部动漫里其实有着各地的缩影。” 
　　“是啊，让我想起了我们省内的那句：若道中华国果亡，除非hu南人尽死！” 
　　“骆墨这第二季的剧本写得太牛了，这首诗也太牛了！” 
　　“呜呜呜，看得我又想参军了。” 
　　关于参军这方面，网友们倒是脑洞大开。 
　　有网友表示：“突然理解为什么《那兔》的时长这么短了，原来它不是动漫，它是加长版的参军广告。” 
　　“是啊，广告做这么长，用心了！” 
　　“动漫用心了，但发刀的骆墨没有心！” 
　　《那兔》第二季，与今日夜晚，再次高调登顶微博热搜榜。 
　　骆墨写得那首诗，则位于热搜榜第二的位置。 
　　然而，这一切，仅仅只是开始。 
　　…….. 
　　…….. 
　　在这个流量大时代，不管是营销号，还是媒体，都是爱蹭流量的。 
　　《那兔》的爆火，以及骆墨的这首诗，引发了全民关注。 
　　这使得很多营销号开始趁着大家关注这些，发起了很多文章，开始讲述战争，普及历史。 
　　虽然他们大多是奔着流量去的，但是效果还是有的。 
　　这让很多本对这些东西不感兴趣的网友，也开始逐渐认识到了先辈们的伟大之处。 
　　就好像地球上被誉为永远滴神的《觉醒年代》，靠口碑一路火起来后，也让很多人开始对那段时间的历史感兴趣，会主动去了解。 
　　营销号的确是“见风使舵”，但是，谁叫骆墨这个控风之人，把一切都掌控的很好呢？ 
　　这使得那些性质特殊的媒体又忍不住了，这一次可以说是群体出动。 
　　其中，一家网友们看它顺眼时，叫它官媒，看它不顺眼时，叫它二流报纸的某报，更是为骆墨和《那兔》写了一篇洋洋洒洒四千多字的文章。 
　　其余性质特殊的媒体也纷纷发文，对骆墨和《那兔》的第二季进行大肆肯定。 
　　这等荣耀，这等待遇，娱乐圈里有几个明星享受过？ 
　　这让网友们啧啧称奇。 
　　“别人还在一个劲圈粉，弄流量，骆墨已经开始走向一条最踏实的路了。” 
　　“要命了，我到底粉上了一个什么样的男人啊！” 
　　“这家伙不去考编可惜了。” 
　　“哈哈哈哈，流量狗们进来挨骂，看看什么叫正能量！” 
　　反倒是之前看骆墨有点不爽的诗坛，这一次也不得不捏着鼻子出来叫好。 
　　这首无题小诗，已经得到了社会的认可，得到了性质特殊的媒体们的赞美，那群上蹿下跳的文人，在这方面可机灵的很，实在是不敢出声开喷了。 
　　喷明星，他们觉得自己清高。 
　　你就算诗词写得再好，你一身铜臭，身处纸醉金迷的娱乐圈，和我们哪能一样？ 
　　就算网友们骂他们，他们也无所谓，还可以自诩为【狂士】，觉得自己逼格更高了。 
　　但此时不同了，你再狂一下看看？ 
　　被网友们称为最损组织的【墨生人】，早就把那群当初喷《青玉案》的人的微博给记在小本本上了。 
　　趁着有这么多媒体给骆墨撑腰，她们一个个又很损的去这些“文人墨客”的微博底下评论。 
　　“先生，我想再问一遍，《青玉案》好还是不好？” 
　　这些人一觉睡醒，本就没多少关注度的他们一打开社交账号，看到99+的消息，本还喜出望外，心想：“难不成我突然火了？” 
　　可打开这些消息一看，一个个则陷入懵逼状态。 
　　“骆墨，又是骆墨！” 
　　他们没有想到，时隔这么久，他竟然还能打个回马枪。 
　　只不过这一次，站在他身边为他撑腰的是【盛世】，是簇拥着的【万家灯火】。 
　　——【蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】-《青玉案》 
　　…….. 
　　…….. 
　　短小的《那兔》在一天两集的情况下，很快就播完了。 
　　电视台那边会重播，视频网站上反正是随时可以看。 
　　只不过它造成的影响力，还在持续着。 
　　贺平安这几天都接到了好多老友的电话，就是那些在国庆晚会上，坐在骆墨身边的那几个老人。 
　　他们都对骆墨越发好奇，想要再见一见，然后被贺平安拒绝了。 
　　他觉得这不合适。 
　　但这些人既然会打电话来，贺平安就想着：“这小子如果要是去拍什么军旅题材的电视剧或者电影，应该是会一路绿灯吧。” 
　　毕竟你如果要拍一些大场面，那可是需要飞机坦克的。 
　　而且这类题材的影视作品，还需要专业人士的指导。 
　　——不是一般人能拍的。“而且这几年，好像也没人愿意拍这类片了。”贺平安叹了口气。 
　　这类影视作品，哪怕火了，口碑爆了，也没偶像剧和商业电影那么赚钱，那么捧人。 
　　现在这年头，捧人是第一要素。 
　　毕竟剧和电影赚的钱，可能还不如人火了之后，多接几个代言，多出席几场活动，多做几场直播，能赚的更多！ 
　　而且放眼现在的娱乐圈，也没多少新生代演员能拍这种题材了。 
　　这就和武打演员一样，都有点青黄不接了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，我们的当事人骆墨，正在自家大平层的超大阳台上——舞剑。 
　　他本来每天就会练习基本功，这段时间里，比较专注于练剑。 
　　一整套动作下来，可以说是翩若惊鸿，行云流水。 
　　好的打戏，是能给人带来极致的视觉享受的。 
　　像地球上的《卧虎藏龙》之所以能在国际上引发巨大的反响，里头的那些打戏，可以说是功不可没。 
　　那种意境，那种美感，他们是拍不出来的，只会张大嘴巴看着，一脸的震惊。 
　　舞剑累了，骆墨便会坐到藤椅上，然后耍一下纸扇。 
　　舞扇其实也很难，扇面的开合，还有指间的一些动作，都需要小技巧。 
　　但是——帅是真的帅！ 
　　基于穿越福利的原因，骆墨对于地球上的一切记忆都有种烙印在脑子里的感觉。 
　　所以包括他看得那些影视作品里的武打动作。 
　　有些力所能及的动作，他可以去复刻，拥有着堪比【武术指导】的能力，但这要付出足够的汗水，要一次次去练。 
　　现在已经是十一月底，骆墨穿着一件短袖，硬是把自己练得满身大汗。 
　　他身上的肌肉线条并非那种特别壮的类型，整个人看着也不会块头特别大，给人一种肩膀很宽，却又猿臂蜂腰的感觉。 
　　既有大众能欣赏的美感，又不失力量！ 
　　这种身材，用简单的四个字就能概括——女人会馋。 
　　把剑放下后，骆墨就去卫生间冲澡。 
　　洗漱完毕后，他一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边看了下时间。 
　　今天是【金音奖】颁奖盛典的日子，再过半个小时，工作室的团队就会来家中为他做一点简单的妆容和造型，然后搭配服装。 
　　人红与不红，待遇是截然不同的。 
　　就好像吴京还没那么红的时候，自己专门买了一套dior的经典款西装，用来参加各种活动。 
　　他红了之后，他每穿一次，品牌方就要喜滋滋的在社交平台上发一次。 
　　像骆墨这种没有签大牌代言的顶流，会有很多品牌方专门送衣服过来。 
　　在别人还在想着去和各大奢侈品牌签下最低级的【品牌缪斯】的合作时，骆墨已经拒绝了3家国际顶尖奢侈品牌的代言了。 
　　而从合作的规格上看，规格最高的是【代言人】，然后是【品牌大使】，然后是【品牌挚友】与【品牌缪斯】。 
　　其中，只有代言人是能拿钱的，拿到代言费。品牌还要专门为你制作硬广，定制专属产品。 
　　而像次一级的形象大使，虽然有软宣和定制产品，但基本情况是不会给钱。 
　　至于像【品牌挚友】这个级别，就是在你出席像【金音奖】这种活动时，会给你提供支持，把你包装一下。明星帮忙“带货”，同时也靠大牌给自己脸上贴金。 
　　骆墨对于【代言人】这种合作是很慎重的，鬼知道这些牌子会不会哪天就突然出事了？ 
　　这种现象屡见不鲜，感觉隔三差五就会有几个国际大牌突然搞事情。 
　　他不缺那点代言费，也完全不需要什么奢侈品牌给自己提升个人逼格。 
　　他在圈内的逼格与格局，已经高的足够离谱了。 
　　至今为止，他一项代言都没接，他的工作室是出了名的“挑剔”。 
　　与之相比，那些狂接大牌，疯狂捞金的其余流量明星，根本看不懂他的操作。 
　　在骆墨看来，明星代言了产品，就要为其负责。你靠自己的影响力变现，在捞金之余，号召大家购买之余，也要担负起这份责任。 
　　这也是骆墨坚持要成立自己的工作室，掌握话语权的原因之一。 
　　他当初如果签约了菠萝，以王石松那尿性，肯定是来者不拒的。 
　　顶流不接代言？ 
　　脑子是不是有病？ 
　　现在的很多流量粉丝，都以让自己的偶像所接代言的产品销量暴增为荣，以体现自己粉丝群体的牛逼，以此来嘲讽对家粉丝。 
　　骆墨可不想这样。 
　　他觉得【墨生人】现在这种沙雕氛围挺好的…….. 
　　做好发型，换好西装后，骆墨也差不多该乘车前往【金音奖】在魔都的颁奖盛典现场了。 
　　【金音奖】这几天已经在各种宣传和造势了。 
　　而今年，无疑热度要远超常年。 
　　没办法，大家都想看看骆墨这个逆天级妖孽，在首次参加大型颁奖盛典时，究竟会有何收获？ 
　　（ps：第一更，和第五名只差几百票，求月票！） 
　　(本章完)

第234章 十一月的颁奖典礼
　　第234章 十一月的颁奖典礼 
　　【金音奖】，华夏两大音乐奖项之一，与之齐名的另一奖项叫【华歌奖】，通常在过完春节以后才办。 
　　每年十一月底举办的【金音奖】，可谓是乐坛一大盛事。 
　　在今年小有成就的歌手，无不期待这一天，希望自己能在颁奖盛典上捞到点什么，哪怕只是一个提名，那也是无上荣耀。 
　　【金音奖】的逼格够高，以至于它的提名都比那些野鸡奖项要更有说服力。 
　　因此，歌手只要获得提名，就算最后不拿奖，明年的星途也绝对能走得更顺些。 
　　今年，由于骆墨这位词曲鬼才的横空出世，导致【金音奖】所受到的关注度要远超前几年。 
　　这几年的歌坛，颇有一种一汪死水之态，很久没有出现这么可怕的新人了。 
　　办来办去，获得提名与奖项的都是些老面孔，大家都看腻了。 
　　最主要的是，骆墨的个人履历上，在奖项方面如今是一片空白。 
　　就算是【情歌王】这个称号，那也是综艺性质的。 
　　那么，一切就更有趣了，不是么？ 
　　更何况……..骆墨的老冤家可不少啊。 
　　这种颁奖盛典，最大的看点只有两个。 
　　一个是冤家聚头，在线pk。 
　　一个是那些谈过恋爱或者传过绯闻，前女友和前男友在线相聚。 
　　以赵薛秦和春晓的咖位，肯定是要去现场的。 
　　已经进入退休模式的黄西山，和还想着东山再起搞事情的袁鹤文，八成也会受到邀请。 
　　指不定大家还会拿到同一个奖项的提名！ 
　　从昨天晚上开始，网友们就已经在网络上进行各种猜测了。 
　　今年的【最佳新人奖】，没有任何悬念。 
　　这个奖项非骆墨莫属。 
　　他如果不拿，那么，前些年拿这个奖的人，估计就会被拉出来比较，主办方也会被批斗。 
　　现在的关键在于，他是不是只拿【最佳新人】？ 
　　网友们可谓是议论纷纷。 
　　“骆神是中国风鼻祖啊，最佳作曲奖和最佳作词奖，总该给他一个吧？” 
　　“对啊，这两个奖项我也觉得至少要拿一个！” 
　　“我押200块，我赌最佳作曲！骆墨的前奏杀太叼了！” 
　　“我现在满脑子都还是《晴天》、《七里香》、《夜曲》等歌的前奏，我也觉得他该拿！” 
　　“就我一人觉得最佳专辑奖也有戏吗？今年有哪张专辑的数据和影响力打得过《红》吗？” 
　　“是啊，名字叫《红》，结果果然是今年最红！” 
　　“那我野心大，我觉得一步到位，直接最佳男歌手！” 
　　“楼上懂不懂规矩啊，哪有人一出道就拿最佳男歌手的，这个不是说你今年杀疯了就能拿的，还要看资历的。” 
　　一开始，只是网友们在议论，那问题还不大。 
　　可乐评人、营销号、媒体，又怎么可能忍得住？ 
　　这三方势力下场后，节奏就直接被带起来了。 
　　各种预言帖被顶了上来，很多预言帖下面，回复量高达数万。 
　　其中，知名乐评人【乐神大妈】，于今天下午引发了一股热潮。 
　　【乐神大妈】是出了名的骆墨铁粉，这个言辞犀利的女人从不喷骆墨。 
　　江湖有传言称，这个死活不肯露脸的女人，其实是个大美女。 
　　虽然名字里带大妈二字，实则美颜不输一些小明星。 
　　最主要的是，她和很多乐评人一样，是发过那种不露脸的视频点评的。 
　　就是把脸上打个图案，或者做点特效，然后录个声音。 
　　她声音很好听，被誉为声控福利，这导致大家越发期待她露脸。 
　　最重要的是，虽然她的每个视频里，脸部都有遮挡，但是……..腿上没有啊！ 
　　这腿，啧啧啧。 
　　今天下午，乐神大妈直接发了一条微博，或者说是立了个flag，在微博上公然插旗。 
　　“如果骆墨拿【最佳男歌手】，我就穿旗袍露脸，录贺词！” 
　　本来按理说，这种东西就是说着玩的，不至于引爆全网。 
　　乐神大妈的确在乐评人的圈子里热度很高，但放眼全网，热度也是有限的。 
　　可是，【墨生人】的基数大啊！ 
　　而乐神大妈本质上也是【墨生人】的一员。 
　　这导致墨生人们找到了组织。 
　　“正愁没地方留言立flag呢，直接都立她微博底下吧？” 
　　没过多久，她这条微博的评论量就破十万了。 
　　热度一高，就被顶上了微博热搜，还有【推荐】列表里的首位。 
　　然后，网友们点开一看，乐了。 
　　“这都是什么沙雕评论啊？” 
　　“骆墨的粉丝们能不能别在沙雕的路上走到黑啊？” 
　　“话说，你们家大明星一天到晚只干正经事儿，你们这些粉丝们怎么只会反其道而行？” 
　　【墨生人】在这条微博底下立下的flag，实在是太奇葩了。 
　　“《红》这张专辑如果能拿【最佳专辑奖】，大爷我今晚在宿舍走廊里裸奔！” 
　　“骆墨如果拿了【最佳男歌手】，我倒立喝啤酒！” 
　　“你们搞的都是些啥？骆墨拿【最佳男歌手】，在座的各位，一人一声爹！玩就玩大的！” 
　　“笑死，那我在线刷500道高数题！” 
　　“小女子玩不起，骆墨拿【最佳作曲人】，我发女仆照，黑丝和白丝的各一张。” 
　　“那我就发个cosplay的吧，留言里挑一种cos。” 
　　“兔耳朵与黑丝已经备好。” 
　　“那我就和喜欢好久的室友表白！” 
　　“骆墨拿最佳男歌手，我就辞职不干了！” 
　　“那我没别的，我刮毛，刮全身。” 
　　网友们看着一条条留言，一边在嘴里骂着“什么沙雕玩意！” 
　　然后，双手不受控制般的开始打字，加入了这个邪恶的组织。 
　　这些评论下面的回复也让人觉得十分有趣。 
　　很多网友高喊着：“中国人不骗中国人！” 
　　说到就要做到的啊！ 
　　还有人表示：“总有些人借着立flag的幌子，悄悄做自己喜欢的事情。” 
　　这种回复通常出现在那种刮毛，喊爹，裸奔，同意让老婆绿我之类的评论底下。 
　　这股风潮闹到后面，以至于骆墨工作室的官方微博都一时没忍住，亲自下场留言。“老板今天只要拿两个以上的奖，全员免费为他上一天班。” 
　　底下立刻就有沙雕的墨生人看透了本质，道：“你们老板是不是会发大红包？” 
　　看似是免费为老板加班，实则是含泪收下了高于工资的大红包。 
　　此时，骆墨正坐在车后座，前往【金音奖】的颁奖现场。 
　　他拿着手机刷着各大社交平台上的消息，看得他一愣一愣的。 
　　“现代人生活压力都这么大的吗？”他忍不住嘀咕了一句。 
　　而且他很清楚，这些评论都还算正常的，因为那些尺度太大flag，可能都已经被和谐了。 
　　绝对还有一群人，说了很多尺度更大的话！ 
　　但这些并不能给骆墨带来任何压力，他心态蛮好的。 
　　“反正奖项都已经评好了，今天只是公布与颁奖，所以压根无法改变，顺其自然就好。”他在心中想着。 
　　他倒是很想满足大家的怪癖，助力每一个梦想。 
　　“也只能看今晚的实际情况了。”骆墨放下手机，在心中想着。 
　　不管结局如何，他觉得自己到时候还是要发条微博，或者直接在获奖感言里加几句，劝诫大家不要扰民，不要干扰到别人，不要做太过火太越线的事情。 
　　可以自娱自乐，但不要借此带动不良风气。 
　　…….. 
　　…….. 
　　【金音奖】的后台处，已经有一部分嘉宾集结了。 
　　走红毯的环节还没到，但出场顺序已经安排好了。 
　　在这个喜欢争c位，撕番位，拼排面的年代，出场顺序变得格外重要。 
　　骆墨资历浅，肯定不会设为最后几个登场，但出场顺序也相对靠后。 
　　后台中，许多歌手三五成群的站着，在那里闲聊着。 
　　骆墨一进来，就吸引到了所有人的目光。 
　　毕竟他不仅仅是顶流，还是词曲鬼才，歌曲制作人，以及新虞的音乐总监。 
　　但凡和他打招呼的人，骆墨都很有礼貌地点头回应。 
　　遇到一些德高望重的前辈，他也会主动上前握手。 
　　最终，则是与自己工作室的人，以及新虞的歌手汇合。 
　　童树和孙奕来的都挺早，桃姐也受邀前来了。 
　　就连极光少女也被邀请到了【金音奖】现场，估计是能获得【最佳团体奖】的提名。 
　　只不过奖项落谁家，其实很多天前就已经定下来了，那时候《潇洒小姐》和《中国话》都还未发布，否则的话，极光少女今年是必拿这个奖项的。 
　　毕竟国内的偶像团体……..着实有点不争气啊。 
　　骆墨看了众人一眼，只觉得极光少女这六双大长腿放在人群中，着实过于显眼。 
　　只不过往日里，她们来这种活动，都是很拘谨和不自在的，毕竟女团地位低，处于鄙视链下游，而且自身的作品又不给力，让人抬不起头来，觉得自己就不配来这种场合。 
　　但今天，她们每个人都觉得自己脱胎换骨。 
　　至少，我们也有足够出圈的代表作傍身了！ 
　　不远处，在某个小角落里，已经被人遗忘的糊团nine-t，正在抱团取暖。 
　　那边的骆墨西装笔挺，整个人器宇轩昂，意气风发。 
　　一群人环绕在他的身边，有说有笑。 
　　其余歌手们也总是忍不住往他那边看去，向他投去目光，俨然是此地的焦点人物。 
　　再反观他们，完全就是小透明，成了这里最不受重视的存在。 
　　别看他们还是有着一定流量的，可菠萝完全就是在吸他们的血，趁着他们还没糊得很彻底，疯狂吸血捞金，完全不顾他们的未来发展。 
　　而且因为合约的等级不高，导致他们一边要被人骂，说他们靠流量大捞特捞，一边卡里也分不到多少钱…… 
　　可你看看骆墨，不仅有自己的个人工作室，还拿了新虞的股份，成为了新虞的音乐总监，统领这么大一家一流公司在音乐方面的事宜。 
　　你们菠萝在乐坛的一哥赵薛秦，都不过是我的手下败将。 
　　短短几个月的时间，大家就从同一条起跑线上，变为了有着云泥之别。 
　　沈鸣流等人一开始也曾想过，如果骆墨当初一起成团出道，一切会不会不一样？ 
　　可越到后面，他们越发认清了现实。 
　　“和他当队友，我们配么？” 
　　现在他们最羡慕的人，早已经不是骆墨了，因为他现在是骆神，太高高在上了。 
　　他们羡慕的，是童树。 
　　是那个从一开始就跟在骆墨屁股后头，被他们嘲笑是洗碗小弟的人。 
　　可是，咱们又不是先知，谁能想到，童树洗的碗，他妈的是个金饭碗！ 
　　以童树今年在歌坛的热度，说句直白点的话，能吊打这个大厅里绝大多数的人。 
　　此时，沈一诺看着骆墨，道：“骆墨，网络上那些立flag的人你看到了吗？哈哈哈哈，我一路上笑死了。” 
　　骆墨点了点头，道：“有看到，真是瞎搞。” 
　　沈一诺立刻追问道：“那你觉得自己今天能拿几个奖啊？” 
　　她的话语，立刻勾起了周围所有人的好奇心。 
　　虽然大家都是自己人，但骆总监可从未说过自己心中的期待。 
　　“没多少想法，看金音奖的安排呗。”骆墨无所谓的摊开双手道。 
　　这个时候，大门再度被打开。 
　　身穿黑色礼裙，踩着黑色高跟鞋，一头微卷长发披肩的许初静，以女王般的姿态，进入到了后台大厅。 
　　所有人的目光瞬间汇聚到了她的身上，大家的眼神里都透露出了惊艳二字。 
　　这个女人不管是身材，样貌，亦或者是气质，都无可挑剔。 
　　更何况她还有着在歌坛内至高无上的地位！ 
　　“静姐。” 
　　“静姐。” 
　　许初静一路走来，很多歌手都与她打招呼。 
　　唯有一些老前辈，方可让许初静停下脚步，主动寒暄。 
　　她就这样走走停停，走走停停，最终，走到了骆墨身边，然后站立不动。 
　　她一站在这里，别说是极光少女了，就算是陈珊琪这位如今的一线歌手，都瞬间拘谨了不少。 
　　在很多女歌手们心中，许初静就是神一般的存在。 
　　唯有姜宁希，以前明明视许初静为偶像，可如今见她和骆墨站在一起，心情有几分复杂。 
　　《我偶像和我前男友好像有点什么》？ 
　　唯有骆墨一脸轻松的对她道：“来啦？” 
　　许初静轻嗯了一声，然后轻声对骆墨道：“金音奖那边邀请我当今天的颁奖嘉宾，让我自己从最佳男/女歌手与最佳专辑这三个奖项中挑选一个。” 
　　“你选了哪个？”骆墨笑着问道。 
　　“选了最后颁奖的【最佳专辑】。”许初静意味深长地看了他一眼。 
　　骆墨点了点头，突然扭头对沈一诺道：“小沈，我现在不是无所谓了。” 
　　（ps：第二更，4200字，求月票！） 
　　(本章完)

第235章 《夜曲》再响
　　第235章 《夜曲》再响 
　　大厅内，许初静有点不理解骆墨为什么突然对小沈说，他现在不是无所谓了。 
　　“是什么无所谓？”许初静觉得她们应该是先前聊了点什么。 
　　但沈一诺等人则明白骆墨的意思。 
　　此时，已经到了要入场的时间了，受邀的嘉宾也已经基本到齐了。 
　　为什么到时间了还只是基本到齐呢？ 
　　是因为魔都太堵车吗？ 
　　或许有人是因为不可抗力，但也有一些喜欢哗众取宠的明星，会故意迟到，好在走红毯的时候能够靠后一些。 
　　就像地球上举办【微博之夜】之类的活动的时候，就会有一些明星为了当最后出场的c位，死活就是不走红毯。 
　　有几次闹得还比较大，主办方直接到点了，让原定的c位嘉宾走完红毯后，就把红毯环节给取消了，你爱走不走。 
　　金音奖的c位本来安排的是许初静，但许初静表示今天自己会随便找个合适的时机把红毯给走掉，把最后的位置留给那几位德高望重的老前辈。 
　　毕竟对于这些老前辈来说，相比较于早早进场面对镜头和闪光灯，肯定是后台休息着更为惬意舒适。 
　　走红毯的时间就要到了，金音奖的网络直播间里，也就要正式开播了。 
　　各大视频平台明显的感觉到了今年的金音奖当真是备受瞩目。 
　　这都还未开播，直播间里就挤满了观众，一个个发着弹幕，自娱自乐，聊得特别欢。 
　　最高频率出现的词，肯定是【骆墨】。 
　　直播间里也有人在立flag，当然，更多的则是高喊着“666”，以及表示会监督他们履行flag的网友。 
　　“马上就要开始了，激动！” 
　　“感觉今天要见证历史！” 
　　“今年的【最佳新人奖】要不是骆墨拿，我给大家表演一个倒立喝奶茶。” 
　　“开盘了开盘了！” 
　　“我就想说中国人不骗中国人，人呐，要为自己说过的话负责。” 
　　“我说什么了？我没说话啊，我是用手打的啊。” 
　　晚上八点整，金音奖盛典正式开始。 
　　红毯处的两位主持人开始亮相，他们站在签名板的前面，开始冲观众们打招呼，并感谢了一波赞助商。 
　　金音奖的主持工作是请了专业的主持人的。 
　　现在很多活动都喜欢拉一些非专业的明星来进行主持工作，总能闹出很多事故，或者留下一些能让网友们恶搞的视频，或者能二次创作的梗。 
　　这种现象频频发生过，非但没让很多活动方去请专业人士，反而觉得这样更具热度，更要玩这一套了。 
　　金音奖注重的是自身的逼格，自然不会这样玩。 
　　根据安排，首先出场的都是些今年的新人歌手。 
　　其中，大部分人都是些名不见经传的小角色，网友既不认得他们的脸，也不认得他们的名字。 
　　“这人谁啊？” 
　　“有代表作吗？” 
　　“肯定没有啊，有的话你肯定对他的名字会有点眼熟啊。” 
　　“还别说，刚刚那个白衣服的姐姐挺漂亮的，就是没听说过。” 
　　“无语，这男的穿的啥啊，好骚啊。” 
　　紧接着，曾经想要成为大势男团的nine-t闪亮登场了。 
　　还别说，nine-t虽然越来越糊了，但还是有粉丝在弹幕里控评的。 
　　“沈鸣流！冲！一鸣惊人！” 
　　“啊啊啊啊！季康冬！” 
　　然后，也不知道主办方是故意的，还是凑巧这样安排的。 
　　同样作为新人，同样是《创造偶像》出身的童树，紧跟着在红毯上亮相。 
　　一瞬间，弹幕就炸了。 
　　“童树！妈妈爱你！” 
　　“童树，妈妈这么多，你还缺爸爸吗？” 
　　“啊啊啊！我爱死他的《起风了》和《大鱼》！” 
　　“这几天都在循环《左手指月》，每天起床上班的路上听几遍，提神醒脑。” 
　　“我最喜欢的是《小情歌》，太浪漫了！” 
　　“给童树排面！他和前面那些阿猫阿狗根本不是一个级别的！” 
　　童树的热歌不比那些成名多年的歌手少，以至于弹幕里终于逐渐出现了很多歌名。 
　　毕竟对于歌手来说，一张专辑里能有一两首歌红，那就不错了。 
　　可童树的首张专辑可谓是首首爆款。 
　　红毯周围的记者都瞬间热情了许多，一个个一顿猛拍，口中高喊着：“童树，可以看一下这边吗？” 
　　童树相较于以往要成熟了许多，毕竟骆墨安排他去上过很多综艺节目了，这个以前羞涩的清秀大男孩，现在也要落落大方了一些。 
　　走到签名墙那边后，主持人也兴奋的与他交流着。 
　　身穿红裙的女主持人问道：“童树，对于今年的金音奖，你有什么期许吗？” 
　　童树摇了摇头，半开玩笑半认真的道：“其实我今天就是来见见世面的。” 
　　弹幕在此刻翻涌：“可惜了，如果不是你大哥太强，今年最佳新人就是你了。” 
　　“你这话就不对了，他的专辑也是他老板给他制作的啊。” 
　　“对对对，有道理。” 
　　“说来说去，今年最强的还是骆墨。” 
　　“无所谓，都是一家人，而且有个提名就不赖了，这可是金音奖！” 
　　然后，童树后面走红毯的，就不再是歌坛新人了。 
　　很明显，骆墨被主办方安排在了后面，压根没想过让他和一群新人走在一起。 
　　弹幕瞬间又热闹了起来。 
　　“哈哈哈！由于太强，不把他当新人看了！” 
　　“正常啊！毕竟他还是词曲人，还是制作人。” 
　　“想啥呢，好歹是新虞音乐总监，一线大公司啊！” 
　　“给我骆神排面刷起来！” 
　　在这个世界，词曲人和制作人的身份其实还挺高的，出场顺序都靠中间一点。 
　　不过换个角度来说，这些幕后人员之所以在这种典礼上的排面比那些小有名气的歌手们都要大，也是因为——一般的幕后人员压根没资格来。来这里的幕后，都是大部分歌手们要跪舔的那种大佬。 
　　“咦，我看到吕一了！” 
　　“哈哈哈，吕一，骆墨在《情歌王》里的头号粉丝。” 
　　“什么？你说我吕一是专业评审？我只不过是个前排听歌的歌迷。” 
　　时间又往后推了十五分钟，出场的歌手越来越大牌。 
　　极光少女出场的比较早，因为偶像地位低。但像孙奕和陈珊琪，出场顺序就相对靠后。 
　　孙奕今天打扮得还挺帅的，不输那天唱《年少有为》的时候。 
　　至于桃姐则穿着一条后背镂空的长裙，镂空部分基本贯穿了整个后背，再往下看去，就是被包裹得严严实实，但曲线极为突出的蜜桃臀了。 
　　“啊啊啊！陈珊琪今天好性感啊！” 
　　“可以，这个后背小心机，我喜欢！” 
　　“这叫小心机？大屁股谁不爱啊？” 
　　“《我怀念的》，永远滴神！” 
　　一直到陈珊琪走完红毯，骆墨才现身。 
　　他一出场，现场的人就跟发了疯一样往前挤。 
　　谁不想多拍他几张红毯照呢？ 
　　有些明星的照片很难拍，你可能拍一大堆都没法用。 
　　这个男人不一样，只要不从一些死亡角度拍过去，很容易出神图！ 
　　穿着黑色西装的骆墨走在红毯上，宽肩窄腰大长腿，直播间里已经有人开始馋了。 
　　娱乐圈里有句话，叫：“红气养人。” 
　　作为顶流，骆墨整个人的气场和前面那群新人截然不同。 
　　走到签名墙时，他也不需要拿着笔专门找一些小角落落笔。 
　　他站在那里，写哪里顺手，就把名字写下就行。 
　　整个动作也干净利落，看起来肆意潇洒。 
　　男女主持人立刻围了上来，询问他今天的个人状态，以及对于奖项的期望。 
　　骆墨面对镜头，笑着道：“本来是觉得顺其自然就好，但因为诸多特殊原因，导致我多了点小小的野心。” 
　　具体他没多说，只是冲着直播镜头微微一笑。 
　　等到他离开签名墙后，一身黑裙的许初静便霸气进场。 
　　这个气场强大的女人，主动选择了在骆墨后头走红毯。 
　　签名的时候，也把名字签在了骆墨旁边。 
　　与主持人简单聊了几句后，她便离开了签名墙。 
　　主持人冲直播镜头使了个眼色，镜头便悄然朝着门口那边扫了一圈。 
　　直播间内的观众立马发现，骆墨原来一直站在门口，始终没有进门。 
　　——他在等许初静。 
　　弹幕瞬间就炸了。 
　　“他俩该不会真有什么吧？” 
　　“不是吧，我嗑的cp不会是真的吧？” 
　　“墨许cp是真的！！！” 
　　“好想看许初静为骆墨颁奖啊！” 
　　“不可能的，许初静的咖位只颁那些新人们不可能拿的奖。” 
　　进场后，骆墨便开始在座椅中寻找起了自己的名字。 
　　已经落座的桃姐立刻起身冲骆墨打招呼：“骆总监，这边！” 
　　主办方很贴心的把他的座位安排到了桃姐和孙奕的旁边。 
　　极光少女和童树则在他们后面那排。 
　　“我陪你先找位置？”骆墨对许初静道。 
　　许初静摇头笑了笑，道：“不用找，我就坐你前面。” 
　　骆墨也不知道这是主办方排的位置，还是许初静自己要求的。 
　　他解开西装的一枚纽扣后，便在椅子上落座，挨着桃姐。 
　　等到那几位坐在第一排的老前辈也进场后，颁奖盛典便正式开始了。 
　　前面的一些流程走完后，最先颁布的，就是【最佳新人奖】。 
　　按照金音奖的流程，一般情况下，这个奖项都是由那种资深老前辈来颁奖，这样更有意义。 
　　今日负责颁奖的是已经出道有整整30年的一位歌坛女前辈，叫林海媚。 
　　虽然已经年过五十，但气色很好，整个人看着也很温柔典雅。 
　　她打开手中的名单，对着话筒道：“获得金音奖最佳新人提名的歌手有………” 
　　“童树！” 
　　一个名字喊出后，大屏幕上就会出现歌手的照片，然后响起代表作里的一小段歌声。 
　　童树的歌，是对他来说意义非凡的《大鱼》。 
　　他的歌声一传出，便宛若天籁。 
　　“曾珍！” 
　　曾珍算是今年女新人里还算不错的一位，但也属于矮子里拔高个。 
　　她的歌声一播出，直播里很多观众都是懵的，表示压根没听过。 
　　“骆墨！” 
　　这个名字一出，现场立刻响起了一段让人心潮澎湃的音乐。 
　　主办方选择播放的，是骆墨最新的一首歌。 
　　他的好歌太多了，神曲也太多了，很难挑选，不如选择最新的。 
　　——《夜曲》。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第236章 《夜曲》：根本停不下来
　　第236章 《夜曲》：根本停不下来 
　　主厅内，一共有五个新人歌手，获得了金音奖【最佳新人】的提名。 
　　三男两女，皆出现在大屏幕上。 
　　五个镜头对准他们，抓拍着他们的面部表情。 
　　像曾珍等人，脸上流露出惊喜的神色，眉眼之中皆有兴奋。 
　　正常情况下，应该是紧张与忐忑才对，想看看自己究竟能否获得这个出道新人的最高级别的荣誉。 
　　可她们都很清楚，自己连陪跑人员都算不上，撑死就是凑数的。 
　　毕竟在这个世界，每个奖项的提名人有5位，就算有一个人是公认的必须要拿的，你也好歹要把另外四人给凑齐不是？ 
　　已经52岁的林海媚站在台上，她看着镜头制造悬念。 
　　对于获奖人，她似乎无比惊讶。 
　　弹幕里的网友们开始议论纷纷。 
　　“哈哈，林姨不愧是影视双栖的大前辈，这演技牛哇！” 
　　“牛哇牛哇，这眼神戏我给满分。” 
　　“哈哈哈，林姨童心未泯啊，谁不知道获奖的是骆墨呢？” 
　　“快把《夜曲》放起来，我要看他在歌声中登台领奖！” 
　　过了大概十秒钟左右，等到五个镜头把五个提名人的面部都给做了特写，林海媚才宣布道：“获得第32届金音奖【最佳新人】的是……..” 
　　“——童树！” 
　　在场的所有人都本能般的开始鼓掌，然后本能般的齐齐把目光落到骆墨身上，然后一个个突然面露惊诧。 
　　没听错吗？是童树？ 
　　怎么可能是童树！？ 
　　这使得现场的掌声都有了片刻的停顿，然后再次掌声如雷。 
　　只不过，很多人的目光先是看向童树，然后又忍不住转移到了骆墨身上。 
　　弹幕在此刻瞬间变多，铺天盖地。 
　　齐刷刷的全是问号：“？？？” 
　　大家先发送问号发泄情绪后，然后才开始打字。 
　　“卧槽，怎么会是童树？” 
　　“就离谱！虽然我是童树的妈妈粉，也觉得离谱！” 
　　“《大鱼》这张专辑是火，但也比《红》要差啊。” 
　　“童树的所有歌曲都是骆墨写的啊。” 
　　“不管是人气还是影响力，亦或者是歌曲销量，都骆墨高一大截啊。” 
　　不只是网友，连童树本人都是懵逼的。 
　　他本来都已经在高兴地为墨哥鼓掌了，想要站起来给墨哥一个拥抱，然后目送这位带头大哥在聚光灯的照耀下，上台领奖，荣耀无双。 
　　可…….为什么是我的名字？ 
　　现在大家才反应过来，林海媚根本就不是在演戏，也根本不是什么童心未泯，她是在看到获奖人的名字时，真的震惊到了。 
　　童树坐在骆墨的后排蒙圈，一直到一只大手从前排伸了过来，然后用力拍了一下他的肩膀。 
　　这一幕，让他瞬间有回到《创造偶像》的时候。 
　　骆墨大力拍打着他：“犯傻呢？赶紧起来去领奖啊！” 
　　大家都鼓掌了十秒钟了，还不起身，耍大牌啊？ 
　　童树抬头看去，只见骆墨面带笑意，没有丝毫的懊恼与沮丧。 
　　童树也知道现在不是交流的时候，只能赶紧起身，朝着四周鼓掌的人微微鞠躬后，就快步走上颁奖台。 
　　他现在整个人身体僵硬，大脑空白，无比紧张。 
　　“我都没有提前准备获奖感言啊！”童树在心中大声道。 
　　骆墨看着在颁奖台站立的童树，心中倒是没什么想法。 
　　在他看来，不给他【最佳新人奖】，只能算是意料之外，情理之中。 
　　这说明【金音奖】这边，不打算把他归类到【新人】这个列别里评奖了。 
　　按照金音奖的一贯传统，新人是与其他奖项无缘的。 
　　更何况，地球上的那个男人，在出道首张专辑就杀疯了的情况下，第一年参加金曲奖，也是获得了【最佳新人】的提名，并未拿到最佳新人。 
　　他直接拿的是分量更重，逼格更高的【最佳专辑】！ 
　　只不过那一年，那个男人还无比青涩，说着：“感谢宪哥的提携。” 
　　这个男人叫周杰伦，这张出道专辑叫《jay》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　颁奖台上，童树接过最佳新人奖的奖杯，只觉得沉甸甸的。 
　　他稍显语无伦次，磕磕绊绊的说着获奖感言。 
　　只不过，在说到感谢墨哥时，这小子……..嘴一下子就顺了。 
　　他这30秒的获奖感言里，有20秒都在感谢骆墨。 
　　弹幕里，闲着没事做的网友开始进行统计。 
　　“他刚刚说了6次墨哥。” 
　　“哈哈哈哈，有被童树可爱到。” 
　　“虽然童树也是我的爱，但还是有点意难平啊。” 
　　“金音奖到底在搞什么东西，骆墨是和他们有仇吗？” 
　　“没道理啊，有仇的话也不能给童树吧？” 
　　等到童树下台后回归座位，骆墨也冲他比了个大拇指。 
　　在他看来，今年让童树拿个奖也挺好的。 
　　这小子性子软，资历浅，多点奖项傍身，可以提高逼格和咖位。 
　　一直到坐下后，童树还一副如梦似幻的样子，感觉一切好不真实。 
　　他在台上甚至一度想着自己有愧领奖。 
　　“有墨哥在，我哪有脸当今年的新人王？”童树心想。 
　　说真的，骆墨被喊【史上最强新人王】，都已经被大家喊了好几个月了。 
　　结果他居然没有官方的荣誉！ 
　　按照这个世界金音奖的流程，是会先公布一个歌手奖项，然后再公布一个幕后人员的奖项，以此循环。 
　　第二个奖项，便是【最佳编曲奖】。 
　　编曲对于一首歌的重要性其实真的不低，但一直以来，大家都更关注作词作曲一些。 
　　而最佳编曲奖的颁奖者，居然是已经退休的黄西山。 
　　只见精气神看着比以前都要好得多的黄西山上台，开始宣读提名者。 
　　由于他隐退前，走的可谓是落落大方，还算潇洒，导致大家对他的观感有所提升，变得有点舍不得他了。 
　　“啊！好久没见到黄大神了！” 
　　“看来黄大神退休生活过的不错啊！” 
　　“我刚刚看到他在骆墨进场时，还主动和骆墨握手了。” 
　　只见黄西山看了一眼名单，走到话筒前，微微弯下身子道：“获得最佳编曲提名的有……..” 
　　“周柯！” 
　　“许一州！” 
　　“…….” 
　　“骆墨！” 
　　每一个名字报出后，都会响起他们编曲的歌曲的伴奏声。而在报出骆墨的名字后，一阵杂音浮现，大家一听到这开头的杂音，就知道是《夜曲》的前奏要来了。 
　　由于骆墨编曲的歌曲中有太多歌都太惊艳了，实在是无从挑选，最后也只能选最新的《夜曲》。 
　　这使得先前大骂金音奖的观众们心情瞬间好转了一些。 
　　虽然是幕后奖项，但至少骆墨获得两次提名，而且是连续提名！ 
　　黄西山站在话筒前，深吸一口气，宣布道：“恭喜骆墨！获得本届金音奖的最佳编曲人！” 
　　一时之间，掌声雷动，那些幕后人员一个个也都心服口服。 
　　所有编曲人都在此刻一边鼓掌一边点头，表示对于骆墨获奖的认可。 
　　虽说拿了奖，他们以后给歌编曲肯定更贵，但一句“我是惜败骆墨”，难道就不值钱了？ 
　　在骆神手底下输，如今不见得是丢人的事。 
　　《夜曲》的伴奏声再次响起，只不过这一次是副歌部分的伴奏。 
　　骆墨起身系上西装的一颗纽扣，朝着周边鼓掌之人点头，与桃姐和孙奕等人拥抱过后，他才发现坐在前排的许初静也站了起来，正面带笑容地看着他。 
　　骆墨冲她笑了笑，向前走了半步，整个身子前倾，与她相拥。 
　　这个前后排的拥抱，使得弹幕瞬间爆炸。 
　　“啊啊啊！抱上了，居然抱上了！” 
　　“第一次拥抱吧？这两个人是第一次抱吧？” 
　　“抱！给我抱久点！” 
　　“按住他，大家一起按住他们，让他们继续抱！” 
　　骆墨轻轻拥抱了一下许初静，她那如瀑的长发，使得他的脸颊有些痒。 
　　心更痒。 
　　分离后，许初静做了个请的手势。 
　　骆墨大步走向颁奖台，聚光灯一直跟着他转。 
　　从黄西山的手中接过最佳编曲人奖，二人再次握手。 
　　骆墨开始念起了自己早就准备好的获奖感言，只是没想到会这么早就上来念。 
　　他的感言也没什么特殊的，很官方，中规中矩。 
　　无非就是感谢父母，感谢公司与团队，感谢伙伴之类的。 
　　下台后，即将颁布的则是【最佳团体奖】。 
　　极光少女虽然获得了提名，但先前说过，由于评奖在前，《潇洒小姐》和《中国话》发行在后，以至于她们最终落选。 
　　但是不要紧，过完年还有【华歌奖】呢。 
　　紧接着颁布的幕后奖项是【最佳音乐录影带】，这和骆墨没有任何关系。 
　　颁布完这个后，则是【最佳乐队】，这也和骆墨无关。 
　　至于后头的【最佳专辑包装】，那就是更没什么瓜葛的奖项的。 
　　按理说，金音奖今年的颁奖顺序也有点怪，编曲奖没理由在这两个前头颁布。 
　　“难不成是想早点让骆墨领奖，省的大家不管不顾的开喷，用以平息众怒？”网友猜测着。 
　　再下面，就是比较重头戏了。 
　　——【年度最佳歌曲】！ 
　　这等于就是金音奖对外公布，今年的最强神曲！ 
　　只不过，一般情况下，奖项不可能只考虑一首歌的下载试听数据，还要考虑其他诸多层面，比如创新性、影响力等。 
　　叫座是不够的，要叫好又叫座。 
　　这次上台颁奖的，是去年最佳歌曲的获得者徐莲瑛。 
　　是的，就是那位有着甜歌皇后之称，在《情歌王》中败给骆墨与许初静的磁龙天后。 
　　穿着一身白色礼裙的她，打开名单，道：“获得最佳歌曲提名的歌曲有……..” 
　　现场很多歌手都屏住了呼吸。 
　　弹幕里，观众们则在疯狂发着自己喜欢的歌曲的名字。 
　　徐莲瑛看着名单，整个人的表情有点僵硬。 
　　“孙奕的《年少有为》！” 
　　“陈珊琪的《我怀念的》！” 
　　“赵薛秦的《第二杯》！” 
　　“刘旭的《路》！” 
　　“以及……..骆墨的《东风破》！” 
　　一首接一首歌被放出，镜头则有聚焦到五位歌手身上。 
　　现场的嘉宾们一个个只觉得呼吸急促，因为这一幕绝对是金音奖有史以来最夸张的一幕！ 
　　这是五首歌，五个歌手没错。 
　　可里头有三首歌，出自同一人之手！ 
　　而且大家很清楚，这个奖项，《东风破》是必拿的。 
　　毕竟这首歌是开山怪，骆墨直接靠这首神级歌曲，开创了【中国风】这样的流派，这是要写入歌坛历史的！ 
　　任何人在以后谈及今年的歌坛，绝对都绕不开《东风破》这首歌。 
　　徐莲瑛深吸一口气，宣布了最终获奖歌曲，道：“获奖歌曲是——骆墨《东风破》！” 
　　掌声雷动，骆墨再次起身。 
　　和周围的人又拥抱了一遍后，骆墨看着坐在前排，扭头冲自己鼓掌的许初静微微挑眉，使了个眼色，与她四目相对。 
　　“他真是越来越放肆了。”许初静在心中道。 
　　二人的关系，在不知不觉间，已经向着暧昧期的边缘地位迈进了。 
　　许初静无奈起身，前后排的二人再次轻轻相拥。 
　　心满意足的骆墨才开始迈着大步，荣耀登台。 
　　由于年度最佳歌曲的分量比较重，所以骆墨在获奖感言方面可没有任何的偷工减料，讲满了30秒，虽然……..是车轱辘话翻来覆去。 
　　这让台下的歌手们无比羡慕，特别是那些新人们。 
　　从另一个层面看，这也是有史以来第一个新人拿到年度歌曲！ 
　　——骆墨又创造了历史！ 
　　而他今年，究竟要创造多少历史？ 
　　但是还别说，歌坛近几年有点萎靡，很多人都说黄金时代已经过去了。 
　　如果没有骆墨，没有中国风的横空出世，绝对不会有今年之辉煌！ 
　　这是以一己之力，让歌坛消除疲态，重现黄金时代之人啊！ 
　　等到骆墨回到座椅落座后，颁布的就是又一幕后大奖——【最佳作曲人奖】。 
　　弹幕在此刻铺天盖地。 
　　“哈哈哈！骆墨，要不别坐下了！” 
　　“直觉告诉我，还是他！” 
　　“骆墨：主办方，干脆在台上给我加把椅子呗！” 
　　“骆墨：我今天就住在台上了！” 
　　“要命，早知道就背个包来装奖杯了，两只手可怎么拿？” 
　　果然，颁奖嘉宾上台后，获得提名的人里，又绕不开那个男人。 
　　没办法，中国风摆在那儿，【宫商角徵羽】摆在那儿！ 
　　老样子，由于骆墨作曲太神人了，以至于背景音乐播放的又是最新的歌曲——《夜曲》。 
　　《夜曲》三现金音奖！ 
　　很难想象，一首歌曲，居然会在这种最高级别的颁奖典礼中，在颁奖进程还未过半时，就已经放了3次了。 
　　以至于弹幕中，观众都开始疯狂调侃。 
　　“《夜曲》：根本停不下来！” 
　　“《夜曲》：说，到底要老子放几遍？” 
　　“《夜曲》：试听量+1+1+1” 
　　（ps：第二更，4200字！求月票！冲月票榜前五！） 
　　(本章完)

第237章 有被爽到
　　第237章 有被爽到 
　　最佳作曲人奖的五个提名者，出现在了大屏幕上。 
　　镜头对准五人，捕捉着他们的面部表情。 
　　其中，除了骆墨以外，还有他所熟悉的吕一，以及一位创作型的一线男歌手。 
　　吕一表情很轻松，他压根无所谓，还转身冲着骆墨的方向比了个大拇指，尽显自己粉丝的姿态。 
　　骆墨也只是冲着镜头笑了笑，然后也给吕一比了个大拇指。 
　　对于奖项，有一个至高荣誉，叫【大满贯】。 
　　只不过，大满贯又有很多种说法。 
　　在这个世界，对于幕后者来说，大满贯最重视的无非就是那四个奖项——作词、作曲、编曲、制作人。 
　　至今为止，无一人获得金音奖幕后奖项的大满贯。 
　　这里头的难度实在是太高了，等于你不但要有把歌曲一手包办的能力，会作词，会作曲，会编曲，会当制作人。 
　　你还要在各方面都达到顶尖水准！ 
　　什么都会，还要什么都精。 
　　骆墨才出道几个月，就已经拿了最佳编曲人奖，若是再拿个最佳作曲，那等于是在曲这方面，双项称王！ 
　　颁奖嘉宾看着获奖名单，附身将嘴巴靠近麦克风，高声道：“获得最佳作曲人奖的是………” 
　　“——骆墨！” 
　　《夜曲》第四次出现在了金音奖的现场，掌声雷动，一众嘉宾一脸羡慕的看向骆墨。 
　　“这等于是在曲之一道，一夜封神了！” 
　　“刚出道就斩获作曲与编曲的大奖，词曲鬼才名不虚传。” 
　　“这等于是金音奖再给他镀金身啊！” 
　　虽然在场的作曲人与编曲人都很羡慕，但心中又都是服气的。 
　　如果说，一个幕后都开宗立派了，达到这等创流派的境界，都无法原地封神的话，那我们的工作还有什么意义呢？ 
　　骆墨再次起身，只不过这一次，许初静很自觉地站了起来，给他拥抱。 
　　二人在相拥时，许初静轻声道：“是不是我不站起来，你就不上台？” 
　　“你猜。”骆墨本就比她高，再加上坐在后排，所以俯身拥抱时，嘴巴很自然地就靠近了她的耳朵，让许天后觉得痒痒的。 
　　这个意气风发的男人一边扣着西装的一颗纽扣，一边登上领奖台。 
　　他的获奖感言，已经开始略显词穷与敷衍了。 
　　台底下的人，以及收看直播的观众，其实老是听他讲，也有点腻了。 
　　大家现在注重的也不是他的感言，而是他究竟还能拿多少奖？ 
　　这些别人穷极一生都无法获得，甚至连提名都无法拥有的奖项，他已经一口气拿了三个了！ 
　　目前为止，他无疑是今年金音奖最大的赢家。 
　　弹幕中，一群网友开始闹腾了起来。 
　　“哈哈哈，已经拿了三个奖了，有一部分人该履行自己的承诺了吧？” 
　　“那些说能拿两个以上大奖就如何如何的，可以开始准备了！” 
　　“中国人不骗中国人！” 
　　“啊！最近是不是要有看不完的黑丝、白丝、旗袍、女仆装了？” 
　　“骆墨工作室全体员工：已做好加班准备！” 
　　“哈哈哈，骆墨既领了奖，还省了一笔工资，感情这家伙是在金音奖赚钱的！” 
　　拿着又一座奖杯回到座位后，骆墨有点累了。 
　　这来回走来走去的，格外麻烦。 
　　接下来要颁布的【最佳组合奖】，与骆墨等人也没什么关系。 
　　在这个世界，一般情况下，三人及以下称为组合，三人以上称为团体。 
　　所以组合奖与团体奖是分开的，分得比较细。 
　　获得这个奖项的，是一男一女组成的组合。 
　　这个组合真的猛，用一句话就可以形容——等于是这个世界的【凤凰传奇】。 
　　这已经是他俩第三次拿最佳组合奖了，都拿的有点麻木了。 
　　组合奖颁完，就又是一个幕后奖项——【最佳单曲制作人】。 
　　制作人奖项分为【最佳单曲制作人】，与【最佳专辑制作人】。 
　　毕竟这是两种工作。 
　　有的时候，专辑制作人不一定要负责专辑内每首歌的制作人工作，他所负责的内容是统领整张专辑，主抓一个大方向。 
　　这两个奖项，在金音奖里也是连着颁布的。 
　　最佳单曲制作人，骆墨获得了提名，但是没有拿奖。 
　　这让大家意识到，他的主战场，可能是在【最佳专辑制作人】上。 
　　别忘了，他的另一个身份是新虞的音乐总监。 
　　很多情况下，一些公司里统筹整张专辑的那个人，便是该公司的音乐总监。 
　　因此，【最佳专辑制作人奖】，有时候也被视为各大公司的音乐总监之争。 
　　这里头涉及的就不仅仅是个人荣誉，还有公司荣誉。 
　　这是个人战，也是公司战。 
　　一如大家所料，骆墨再次获得了提名，虽然严格意义上来说，他只担任了两张专辑的制作人——《大鱼》与《红》。 
　　其他歌手他都只写了歌，没有负责一整张专辑。 
　　可是，人家两张专辑的质量与数据摆在那儿，可以说是在今年的下半年里，一通乱杀，一路屠神。 
　　你就算担任了十张专辑的制作人，但又有什么用呢？ 
　　你整张专辑加起来，有人家一首歌火吗？ 
　　而最让众人津津乐道的是，同样获得提名的，还有菠萝的音乐总监郑泉，磁龙的音乐总监袁鹤文。确切的说，除了骆墨以外，另外获得提名的四人，便是业内四大公司的四位音乐总监！ 
　　这个奖项，一直以来都是如此，经常就是这种四大公司一人占一个名额，剩下的给那个在今年异军突起的制作人。 
　　这倒不是因为金音奖对四大公司偏心。 
　　主要是四大公司之所以是四大，自然是因为够火，市场占比够大，专辑销量够高……. 
　　虽然这几年资本运作的比较厉害，有的专辑明明稀烂，也能销量逆天，但总体来说，四大公司每年还是能出几张质量与口碑过硬的佳作的。 
　　这使得这个场面，一下子就变得紧张刺激了起来。 
　　菠萝的音乐总监郑泉来到了现场，就坐在黄西山身边。 
　　他获得提名，靠的是赵天王的那张《第二杯咖啡》。 
　　这张专辑的歌曲基本出自黄西山之手，他担任制作人，也是黄大神退位让贤，懒得坐这个位置。 
　　至于袁鹤文，今天干脆就没来现场，直接缺席，说身体抱恙。 
　　所以，大屏幕上，只有这个长得很像古装剧里的师爷的小老头的一张照片。 
　　观众们又开始损了，在弹幕里各种阴阳怪气。 
　　“身体抱恙也正常，毕竟骆墨站在他的肩膀上。” 
　　“一把年纪了，硬要背个人，身体能好吗？” 
　　“人家骆墨也懵啊，明明没站你肩膀，你硬要说站了。” 
　　“咦？莫非是新式碰瓷？” 
　　“话说骆墨一米八三，袁鹤文才一米六几吧哈哈哈。” 
　　眼前的一幕，让很多业内人士只觉得恍惚。 
　　包括正在收看直播的新虞老总沈邵秋，也觉得有点恍惚。 
　　一个年仅24岁的年轻音乐总监，和四大公司在音乐领域的一把手，同台争奖！ 
　　他们都是成名多年之人，制作过几十张专辑，甚至更多！ 
　　而这个年轻人呢？ 
　　两张！两张就够了！ 
　　光是提名，就已荣耀无双。 
　　“最可怕的是，他这次如果获奖了………” 
　　“那四大公司面子上全都挂不住啊！” 
　　“对啊，倾尽全公司之力，苦苦辛劳了一年，不如人家以一己之力做出来的专辑。” 
　　“但真的很悬啊，《红》里面有戏曲元素，有书法元素，有江湖气，有家国天下…….还开创了流派，这是载入乐坛史册的专辑啊。” 
　　“从意义，地位，销量，开创性等方面来看，都当之无愧！” 
　　孙奕和极光少女等人，已经紧张到做一些小动作了，比如十指紧攥。 
　　这一个奖项本来在幕后奖项里分量就很重，又因为四大公司同时获得提名，使得其意义非凡。 
　　前些日子，骆墨等于是吹响了向菠萝反攻的号角。 
　　而这个奖项，将代表着新虞这家一线公司，正式在音乐领域，直接威胁四大！向四大发起冲击！ 
　　这个几乎被四大公司所垄断的奖，究竟会落谁家呢？ 
　　台上，负责颁奖的嘉宾叫黄绢，是这个世界乐坛最德高望重的人之一。 
　　这位老人在女歌手中的地位，相当于地球上的邓丽君。 
　　只见她看着获奖人的名字，脸上浮现出了一抹笑容。 
　　然后，老人抬起头来，朝着骆墨的方向，流露了一个善意、慈祥、带着期盼的眼神。 
　　歌坛近几年的乱象，老婆子我不喜欢。 
　　好的作品越来越少，创新也越来越少。 
　　资本运作，刷数据……..简直乌烟瘴气。 
　　也正因此，越来越多人都说乐坛的黄金时代已经过去了。 
　　但好在……… 
　　“获得最佳专辑制作人奖的是——骆墨，《红》！”黄绢靠近话筒，开口道。 
　　她很欣赏这个年轻人，这个年轻人的很多歌，她这个老年人也爱听。 
　　一时之间，到场的另外几个提名者表情都有点僵硬。 
　　身居高位的他们，好久没有体验过这种感觉了，这种在他们看来，可以说是“以下犯上”的感觉。 
　　不仅仅是他们，四大公司旗下的歌手们，也觉得脸上无光，颇有一种被人骑在头上的感觉。 
　　可直播间里的弹幕，则是另外一番景象。 
　　网友们疯狂刷屏，只有几个字。 
　　“爽了！” 
　　“爽！” 
　　“有被爽到！” 
　　那一首歌再次于现场响起。 
　　——《夜曲》一响，上台领奖！ 
　　骆墨手握奖杯，只说了寥寥数语。 
　　“我会加倍努力，也希望华语乐坛越来越好。” 
　　“与其想方设法统领时代，不如开创新的时代。” 
　　“谢谢。” 
　　哈，十一月的嚣张。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第238章 这词，太狂了
　　第238章 这词，太狂了 
　　骆墨的获奖感言说完后，全场陷入了短暂的寂静。 
　　结果，反而是站在台上的颁奖嘉宾黄绢，率先为眼前的这个年轻人鼓掌。 
　　不管情愿与否，不管是不是觉得被骆墨给打脸了，台下的所有人此刻也只能跟着鼓掌。 
　　或真心，或假意。 
　　但这不重要，骆墨也不在乎。 
　　因为我就站在这里，手持大奖，你们就算再不情愿，今夜也要为我巴掌拍烂。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨的获奖感言，从一开始的郑重其事，到后来的稍显词穷，再到后来的稍显敷衍，以及现在的开始“嚣张”。 
　　直播间里的观众们并不会对此感到反感，反而觉得深得我心。 
　　“你好拽喔，我好喜欢！” 
　　“哟呵，麻烦给我再嚣张点！” 
　　“说的是对的啊，一天到晚就想着分蛋糕，不想着把盘子做大。” 
　　“看看以前的黄金年代，每年都有创新，现在呢？现在是抄十年前的歌。” 
　　“四大公司，不服也给我憋着！” 
　　四个奖项已入骆墨之手，而且每个奖项的分量都不低。 
　　这让观众们早就忘了没拿最佳新人的不悦，反倒觉得这样才是合理的，这样才代表了金音奖对骆墨的重视。 
　　毕竟拿了最佳新人，按照规矩，其他奖就无缘了。 
　　新人与老人，不是在同个领域里竞争的。 
　　或许是金音奖感觉到了近几年乐坛的死气沉沉，故意搞事情。或许是金音奖的确偏爱骆墨，愿意为他破例。 
　　总之，这收获有点太大了！ 
　　此时，整个颁奖盛典，进程已经过半。 
　　中场休息的时间到了，该有歌手上台唱歌助兴了。 
　　极光少女就被邀请了前来演唱《中国话》，也算是主办方给她们提供了一个打歌的平台。 
　　在表演的过程中，桃姐微微侧身，靠近骆墨，然后问道：“骆总监，等会按照金音奖的一贯流程，会先颁布最佳作词人，然后就是最佳女歌手和最佳男歌手了。” 
　　她有点紧张，也有点期待。 
　　对于获得最佳女歌手，她是不敢奢望的，她就是想知道自己有没有获得提名的好运。 
　　这种重量级的大奖，获得最佳男/女歌手，就等于是获封歌王、歌后。 
　　这和拿影帝、影后，是类似性质的。 
　　陈珊琪之前卡在准一线的位置，如今热度已经远超大部分的一线歌手，几首单曲也都卖疯了，最缺的就是荣誉了。 
　　如果她能一举获得歌后的提名，那么，今年对她来说就是事业上的大丰收，可以笑呵呵的过年了。 
　　骆墨听着她的话语，微微颔首，道：“可以适当期待一下。” 
　　陈珊琪前几个月才异军突起，能不能获得提名，还真难说。 
　　至于骆墨本人，对于这几个奖项，心中大概有底。 
　　“最佳作词人撑死给我个提名。”骆墨想着。 
　　毕竟他已经拿了最佳作曲、编曲、专辑制作人。 
　　如果连最佳作词人都拿了，那等于是获得了幕后工作的【大满贯】！ 
　　一年之内，一场颁奖典礼就获大满贯，这是不可能的事情。 
　　金音奖不会做这样的安排，哪怕他今年有着超神表现。 
　　【大满贯】是最高级别的荣誉，这会有资历方面的考量。 
　　别说是金音奖这种最高级别的盛典，就算是那些野鸡奖项，也不会直接让人一口气全拿，这是必然的事情。 
　　至于最佳男歌手，同样也是如此。 
　　最佳男歌手又称歌王，他的考核条件里，【资历】是明确写着的考量之一。 
　　骆墨虽然被破格从【新人】这一类里跳了出来，但也肯定不会被纳入歌王的竞争赛道上。 
　　——至少要等明年。 
　　也正因此，许初静才没有选择给【最佳男歌手】进行颁奖，做这个奖项的颁奖嘉宾。 
　　她在金音奖拿过三次歌后，对此门清。 
　　极光少女唱完《中国话》后，给人一种提神醒脑的感觉。 
　　又白又长的美腿谁不爱呢，疲惫感直接一扫而空。 
　　紧接着上台演唱的，是一位二线男歌手。 
　　等到他唱完歌了，便开始继续颁奖。 
　　整个流程，一如骆墨所料。 
　　他获得了【最佳作词】的提名，但却与它失之交臂。 
　　它猜测，年后的【华歌奖】，八成会专门给他补上【最佳作词】，然后从其他奖项中扣除一个。 
　　当然，前提是和金音奖一样，把他从【新人】这类里单独挑出来。 
　　等到要宣布最佳女歌手的提名时，桃姐整个人紧张到蜜桃臀在椅子上微微蹭了两下。 
　　她双腿紧绷，臀部发僵，十指紧攥，肉眼可见的在脸上写满了紧张。 
　　当台上的颁奖嘉宾喊出她的名字时，她眼眶就有点红了。 
　　“足够了，足够了……..”她在心中道。 
　　虽说最后拿奖的是磁龙的一位女歌手，但陈珊琪依然面色微微泛红。 
　　骆墨看了一眼桃姐，扭头道：“没事，明年还有机会。” 
　　陈珊琪诧异的看了骆墨一眼，听出了骆总监的潜台词。 
　　——明年，我们要争歌后！ 
　　骆墨明年是打算给陈珊琪做一张专辑的。 
　　别的歌就不说了，光是“冷门歌手孙燕姿”，就还有不少好歌呢。 
　　比如《开始懂了》、《天黑黑》、《绿光》等。 
　　值得一提的是，当年奶茶伦凭借首张专辑《jay》斩获最佳专辑奖，然后没拿【最佳新人】。而那一年金曲奖里的【最佳新人】，便是孙燕姿！ 
　　这个女人，当年也是很猛的。 
　　“过完年，我抽空给你做张专辑。”骆墨对桃姐道。 
　　陈珊琪听着这话，浑身一颤，激动地通体毛孔都舒张开来。 
　　这短短的一句话，给她的刺激远胜于获得最佳女歌手的提名。 
　　这个很懂事，在舔之一道深得精髓的女人，感觉自己迎来了春天。 
　　“原来，我的事业目前只是刚刚起步。”她心中冒出了这个疯狂的念头。 
　　一线歌手，只是开始！ 
　　坐在骆墨另一旁的孙奕，听着自家老板的话语，倒也没有嫉妒。 
　　他很清楚自己是骆墨工作室旗下的人，老板不可能亏待自己这个自家人，不是么？ 
　　至于坐在后面的童树更是不会想太多，甚至他现在最大的愿望是，让墨哥早日给李俊一出歌。 
　　只可惜李俊一从《创造偶像》开始就一路跟着墨哥，但一直到现在，他还是没有达到墨哥的要求，用墨哥的话说，就是还在等他开窍。 
　　现在，骆墨工作室的人和新虞的歌手都在尽享荣耀，李俊一却只能在家里收看直播，眼睁睁的看着童树拿下【最佳新人】，而他……..还只是个未出道的练习生。 
　　获封歌后的那位磁龙女歌手，站在台上稍显语无伦次，眼泪流下，声音哽咽，给人一种我见犹怜的感觉。 
　　没有人笑话她，因为获封歌后的路，的确没那么好走。 
　　而在歌王的提名名单中，果然也没有骆墨的名字。 
　　金音奖把他从【新人】这一栏里给挑出来了，但又没完全挑出。弹幕内，观众们纷纷表示遗憾。 
　　“唉，给个提名也好啊。” 
　　“话说，我们是不是太贪心了？” 
　　“贪心点怎么了，老子还要履行flag呢！” 
　　“就是，骆墨拿奖越多，我才越有勇气。” 
　　“别别别，我看很多人就是想借这个理由满足自己的各种怪癖。” 
　　“也别骂了，金音奖明确规定过，【资历】是有占比的。” 
　　“对啊，曾老师不是一直也没爆火吗，也没有哪一年说歌曲称霸过。但他德艺双馨是出了名的，资历又深，他退休的那一年，金音奖不就把最佳男歌手给他了？” 
　　镜头还特地给了骆墨一个短暂的特写，只见他正在为提名者鼓掌，表情轻松自然。 
　　反正菠萝的男歌手没有一个获得提名，就连磁龙今年也没有，骆墨的老冤家们也很难受呢。 
　　等到歌王颁布完毕后，就剩下最后一个大奖了——【年度最佳专辑】！ 
　　与地球上的金曲奖一样，这个奖是放在最后的。 
　　当年还是新人的周董，就苦苦煎熬着，以为自己颗粒无收了，结果在最后给了他一个意外惊喜。 
　　不过还别说，《jay》这张专辑里的很多歌，到现在都很新潮。 
　　像《龙卷风》和《反方向的钟》，这几年也都又翻红了一轮。 
　　今年都还有所谓的歌手在音乐类综艺里抄袭了20年前的《印第安老斑鸠》。 
　　引发网友群嘲：“当我们听不出来？我们这些歌迷只是老了，不是死了！” 
　　此时，坐在骆墨前面的许初静，缓缓起身。 
　　台上的主持人已经喊出了她的名字：“让我们有请最后的颁奖嘉宾——许初静！！！” 
　　光是一个名字，就引发满堂喝彩。 
　　直播间里的弹幕更是直接刷屏，铺天盖地。 
　　许初静在登台前，还特地扭头深深的看了骆墨一眼。然后，身着黑裙，气场强大，丰腴大气的天后大人，就迈着大步走了上去。 
　　弹幕中，观众开始议论纷纷。 
　　“骆墨有没有机会啊！” 
　　“啊！希望骆墨从许初静手中领奖啊！” 
　　“给大家科普一下，金音奖目前最高纪录是一人拿四奖。” 
　　“是的，如果骆墨再拿奖，就是史上第一人！” 
　　“【年度最佳专辑】分量很重的，在我心中是堪比歌王歌后的。” 
　　“有《红》珠玉在前，别人就算拿了，也会被骂水。” 
　　许初静在万众瞩目下，打开了手中的名单。 
　　这个低着头的女人撩了一下自己散落的头发，简单的一个动作，却给人一种风情万种之感。 
　　然后，她笑了。 
　　这个笑容，让观众们察觉到了些什么。 
　　果然，在宣读提名是，出现了骆墨的名字。 
　　“获得【年度最佳专辑奖】提名的有………” 
　　“骆墨，《红》！” 
　　“……..” 
　　整个盛典最后的紧张时刻，就此开始。 
　　只见许初静干脆利落地道：“骆墨，上来拥抱吧。” 
　　“获得【年度最佳专辑奖】的是——骆墨，《红》！” 
　　童树等人激动地满脸通红，立刻站起来为骆墨鼓掌。 
　　骆墨则在众人的簇拥下起身，在整个盛典的最后时刻大步登台。 
　　《红》，真的做到了今年最红！ 
　　不管是数据，口碑，还是荣誉！ 
　　登台后，他从许初静的手中接过了奖杯，两个人再次轻轻相拥。 
　　弹幕立刻刷了起来。 
　　“满足了！” 
　　“满足了！” 
　　“满足了！” 
　　许初静微微侧身，给骆墨腾出位置，让他发表获奖感言。 
　　只见骆墨笑着道：“最后再感谢一下身边的人吧。” 
　　“感谢我的父母，我的师父，公司以及身后的团队…….” 
　　他微微停顿后，扭头看向许初静。 
　　这个身穿西装的男人，此刻正双手放在台上，整个人微微侧身，歪头望向身边的女子，眼神直视着他，脸上带着浓郁的笑意，道： 
　　“也谢谢你。” 
　　很奇怪，明明许初静是《创造偶像》里的【全民制作人代表】，骆墨说谢谢她也是正常的，可大家就是没有往这方面想。 
　　弹幕里齐刷刷的全是：“啊我死了！” 
　　因为他的眼神不对劲！他看向许初静的眼神绝对不对劲！ 
　　眼睛是不会撒谎的。 
　　许初静感受着这个男人的恣意与放肆，心中升起了独特的情绪。 
　　紧接着，她笑了笑，互动道：“骆墨，你这张专辑《红》，在刚发布时，可是受到了诸多的非议，很多人觉得你这张专辑的名字取得有点太狂了。” 
　　“对此，你现在有没有什么想说的？” 
　　“或者说，你以往都会来句座右铭之类的，今天有没有准备？” 
　　骆墨看了许初静一眼。 
　　如果提问的不是她，他可能会回答的比较官方，用【废话文学】直接避开这个话题。 
　　但因为是她问的，也因为今天一夜五杀，直接破了【金音奖】的记录，成了金音奖的第一人…….骆墨不介意适当的展露亿点点峥嵘。 
　　他的回答，截取了辛弃疾在《贺新郎》里的两句。 
　　他靠近话筒，道：“【我见青山多妩媚，料青山见我应如是。】” 
　　这句还算正常，也是千古名句之一，意思也很明确的，大家相互欣赏就好。 
　　这是说给喜欢自己的人听的。 
　　可别忘了，辛弃疾何许人也？ 
　　这人文武双全，写得了婉约，也写得了豪迈。 
　　因此，这首词里还有一句，只是没青山这句出名，很多人不知道而已。 
　　骆墨将专辑取名为《红》，意思其实很明确，不在此赘述了。 
　　但你不理解，觉得我只是单纯的狂，那就当我是狂吧，那就把十一月的嚣张进行到底吧。 
　　喷他的多是些自恃身分的人，觉得自己是前辈，不仅要教他做事，还要教他做人。 
　　更何况，《红》的确就是今年最红的专辑！他的确一夜五杀，破历史记录，前无古人！ 
　　所以，他说的另一句是： 
　　“【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。】” 
　　（ps：第二更，这章4200字，求月票！） 
　　(本章完)

第239章 动心，动情
　　第239章 动心，动情 
　　“【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。】” 
　　此句一出，可谓是将今年的金音奖颁奖盛典，推至了最高潮。 
　　实际上，颁奖典礼中的获奖感言，说的狂得大有人在。 
　　像卡梅隆甚至还说出过：“我是世界之王。” 
　　奶茶伦则是说过“谁叫我是周杰伦”，“中文歌才是最diao的。” 
　　在这个蓝星世界，每年都能听到很多同样让人听得很爽的获奖感言。 
　　只是都没骆墨这句来得震撼。 
　　今年，大家之所以获奖感言都讲得比较谦逊与官方，无非就是因为自今年夏天以来，整个乐坛都被骆墨压着打！ 
　　不管是数据还是口碑，都不是人家的对手，那么，获奖感言你就要憋着讲。 
　　在场唯一可以拽一些的，唯有骆墨。 
　　《红》这个专辑名公布后，就有很多所谓的前辈歌手出面抨击，或蹭热度，或看他不爽，或自恃身份想要装逼……. 
　　这些人，有的来到了现场，有的没来，或许在收看直播。 
　　所以，骆墨话中的意思也很明显。 
　　不遗憾没有跟你们这些人打交道，也不遗憾自己没有辩解什么。 
　　只遗憾你们无法在现场亲眼目睹这一切。 
　　《红》，今年最红！ 
　　《红》，年度最佳专辑！ 
　　……… 
　　……… 
　　【汉】去病，【宋】弃疾。 
　　很多人拿辛弃疾和霍去病相比，除了因为两个人的名字很类似之外，也因为这人的一生当真也很传奇。 
　　这种带着几十个人，就敢冲进万军敌营擒拿敌将的人，写出多么豪迈的词，都可以理解。 
　　骆墨把话说完后，弹幕瞬间就炸了。 
　　现场的很多嘉宾，脑袋都嗡嗡的。 
　　直播间内，弹幕数据达到了峰值，整个收视数据，也达到了金音奖开启直播后的历史新高。 
　　“啊啊啊！太帅了！” 
　　“当之无愧！这有什么好不骄傲的呢？” 
　　“今年就是吊打歌坛，不服也给我憋着！” 
　　“骆神！骆神！” 
　　“狂，狂得没边了！我喜欢！” 
　　从【莫愁前路无知己，天下谁人不识君】的自我勉励，重新出发。 
　　再到【须知少时凌云志，曾许人间第一流】的现场封王，傲视群雄。 
　　直至如今的【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】的意气风发，肆意狂傲。 
　　骆墨，只用了半年时间。 
　　站在骆墨身旁的许初静，面带笑容地看着这个双手撑在台上的男人。 
　　她在一旁轻轻为他鼓掌。 
　　骆墨这一路走来，她实际上也是一路的见证者。 
　　从一个练习时长0天的练习生，一个谁都不认识的小透明，到如今的【情歌王】，以及金音奖一夜五杀。 
　　她见证了他的一切荣耀。 
　　拿到奖杯后，金音奖就要结束了。 
　　舞台要留给主持人们说盛典最后的几句话，所以骆墨和许初静也该一起下台了。 
　　在走台阶时，骆墨很自然的抬起手臂，让穿着高跟鞋的许初静搭着他的小臂走台阶。 
　　镜头自然捕捉到了这一幕，被观众们视为今夜所发的最后的。 
　　“甜度超标，感觉我明天会发胖。” 
　　“啊！快把我杀了给他们助兴！” 
　　“民政局我搬来了，请你们原地结婚！” 
　　“好想快进到确认恋情。” 
　　“征名了征名了，我觉得可以给他们的孩子征名了！叫骆什么好呢？“ 
　　回到座位落座后，骆墨身旁已经摆了5个奖杯。 
　　就算是双手抱着，也没法拿得下。 
　　对于现场大多数的嘉宾来说，很多人都是来陪跑的，更多的则是连提名都没有捞到，纯粹就是来参加典礼增加曝光度，凑个热闹。 
　　金音奖不会只邀请获得提名的人，而是够格的歌手都会邀请一遍，这样盛典才能看着群星璀璨嘛。 
　　别人颗粒无收，可反观骆墨，不知道的还以为他是去义乌小商品城进货的，以批发价拿走了五个奖杯的样品。 
　　先前说过，金音奖以前的记录是一人一夜四杀。 
　　可从含金量上看，绝对是比不上骆墨这五个奖的。 
　　他这里面，可是一个小奖都没有。 
　　虽然一直以来，音乐奖项中哪几个奖项的含金量最高，一直存在争议，但在很多人眼中，【年度最佳专辑】，是不比【最佳男歌手】差的。毕竟这个奖项，很多音乐盛典都是留到最后颁布的。 
　　可以预见的是，今天与明天的微博热搜，还有各大媒体，估计都要为骆墨一夜五杀而疯狂刷屏。 
　　获奖本身就是提升个人咖位、商业价值的一个好途径，从今夜开始，骆墨的个人履历里，可以说是一口气能添加好几条，一下子就变得充实了许多，不像之前那般空白了。 
　　以后他再出席活动，或者参加综艺，在给他进行介绍时，就能有更多的新标签了。 
　　与此同时，既然是音乐类的盛典，所以各大音乐平台肯定也是会为此进行一定程度的宣传的。 
　　企鹅音乐那边，在得知消息后，就以最快的速度在做海报和宣传活动了。 
　　这样一来，骆墨发表的那些歌曲，估计还能再涨一波数据，又赚一大笔钱。 
　　盛典结束，主办方是准备了晚宴的。 
　　但还是有一部分歌手选择了先行立场。 
　　骆墨和许初静都没有要参加的意思，骆墨便对她道：“静姐，回去的时候，让我蹭个车？” 
　　以骆墨如今的情况，怎么可能没有专车和司机？ 
　　要的就是在有这些的情况下，还强行蹭车。 
　　在捅破一切前，要学会“越界”。 
　　暧昧期，本就是不断的“逾越”。 
　　——逾越过后，方可愉悦。 
　　许初静看了他一眼，今天是个高兴的日子，她肯定也不会拒绝这种小小的要求，便微微点了点头。 
　　童树本来还想着叫上李俊一一起，去墨哥家中为他一起贺喜，大家聊聊天，喝喝酒，喜庆喜庆。 
　　结果，被骆墨以“你该多参加点活动”为由，把他扔向了晚宴。 
　　没眼力见的傻孩子，多去锻炼锻炼吧你！ 
　　回去的路上，骆墨与许初静并排坐在车里。 
　　看着摆放着的五个奖杯，许初静想起了今夜二人竟相拥了五次。 
　　虽然都是有礼有节的轻拥，只是双臂搭在一起，身体没有过多接触，但还是让她有几分恍惚。 
　　在相拥分离的瞬间，还觉得有点空落落的。 
　　最重要的是，眼前的这个年轻男人在获得【年度最佳专辑】时，突然双手撑着桌子，扭头望向自己，笑着说了一声：“也谢谢你。” 
　　他的那个眼神，根本不会让人觉得是感激的眼神。 
　　他那是………他那是…….. 
　　许初静微微打开了一点车窗，没有打开太多，让外头魔都的晚风，轻轻吹拂着自己的脸庞。 
　　“清醒一点，清醒一点.”许初静双眼失神地望向外面。 
　　自今夜以后，骆墨在身份、地位上与她的差距，又进一步缩小了。 
　　他今天虽然没有获封【歌王】，可在所有人心中，这个打破历史，创造新的历史的男人，都是今夜的无冕之王。 
　　夜风吹起了许初静如瀑的长发，骆墨在一旁看了一眼，只见她双眼略显迷离地望向窗外，几缕头发被风吹起后，稍显凌乱的在她的侧脸上飘扬着。 
　　魔都街上的灯光照在她那张绝美的脸庞上，不算亮，随着汽车的行进忽明忽暗，但却徒增了一抹朦胧美。 
　　不知道为什么，骆墨想到了一句《小半》里的歌词：“【我的心借了你的光是明是暗。】” 
　　好像人一旦美起来，连风儿和路灯都会特别懂事。 
　　身穿黑色礼裙的许初静，现在披着一件自己带来的黑色女士西装外套，然后整个人轻轻靠在车窗边。 
　　她那平日里强大气场在此时卸下了许多，灯光与晚风，平添了一抹柔美。 
　　这个电影级的画面，让骆墨有一种无比惊艳之感，甚至能感觉到自己心跳的加速。 
　　车子一开始开得不算快，可上了高架后，就开始提速了。 
　　从窗外吹进来的夜风变大了，许初静关上车窗，然后回头看向骆墨。 
　　最后溜进车内的晚风，在她侧身的一瞬间，把她的头发给吹得凌乱飘飞，使得她的这个回眸，落入骆墨的眼中时，美不胜收。 
　　十一月末的夜风，同样给骆墨带来了一丝清凉。 
　　四目相对，许初静红唇微抿。 
　　人很奇怪，就是会在某一个瞬间，突然想通很多事情。 
　　骆墨在这一刻明白了许多，突然就想通了很多事情。 
　　他明白了自己为什么对她和对别人都不一样。 
　　明白了为什么因为宋戈的事情，他会直接面对镜头，贴脸输出。 
　　明白了自己为什么也没有很喜欢烧菜做饭，却在投喂的过程中收获到了快感与成就感。 
　　明白了为什么她一说自己颁最佳专辑，他就开始在乎起了这个奖项。 
　　明白了. 
　　溜进车内的最后一缕晚风停了。 
　　骆墨的心跳却在持续加快，越来越快！越来越快！ 
　　“嘭——嘭——嘭——” 
　　他明白了最重要的一件事。 
　　“原来…….” 
　　“不是风动，是我心动。” 
　　（ps：第一更，求月票！另外，九儿创了个盟主群，盟主老板们可以通过v群里的九儿加入盟主wx群。 
　　然后，推荐一位大佬马甲的新书，这货也是我在圈内最好的朋友之一，书名叫《从苍穹坠落》，想来不会让人失望。） 
　　(本章完)

第240章 谁演赵灵儿？
　　第240章 谁演赵灵儿？ 
　　“怎…….怎么了？”许初静见骆墨盯着自己，忍不住道。 
　　这个气场强大，御姐气息十足的女人，完全可以去戏里演那种穿着黑色丝袜，把脚踩在男人身上的女王大人。 
　　可此时骆墨就这么直勾勾的看着她，愣是让什么大场面都经历过的许初静都有些无措，导致说话都有点结巴。 
　　骆墨看着她，忽然笑了。 
　　“没什么。”他笑着道。 
　　但许初静还是感觉他有什么地方变得不一样了，却又说不上来。 
　　对于骆墨而言，重获新生后，本就想着这一辈子要获得自由一些，活得潇洒一些，要活得心念通达。 
　　在力所能及的范围内，活得尽兴。 
　　因此，在明白自己的心意后，接下来，他恐怕接下来，整个人的心态就会有所改变了。 
　　以前我们是纯洁的友谊关系。 
　　现在，我觉得可以适当的不纯洁了。 
　　……… 
　　……… 
　　老司机开车很快，许初静的女助理没多久就开下了高架，车子来到了二人居住的小区附近。 
　　许初静看向骆墨，闲聊道：“你今天拿了【最佳制作人奖】，可以说是一口气折了四大公司的面子。” 
　　骆墨点了点头。 
　　没办法，谁叫五个提名人选里，刚好就是他骆墨和四大公司的音乐总监呢？ 
　　媒体和营销号肯定忍不住大写特写，这件事情也肯定会被网友们津津乐道许久。 
　　当然，这些都是比较表面的。 
　　最主要的问题还是，新虞与骆墨工作室的异军突起，发展地极其迅猛。 
　　市场占比在加大，也在有意无意中，吃着本属于他们的蛋糕。 
　　许初静道：“四大虽然平日里竞争激烈，但又很排外。” 
　　她看着骆墨，道：“他们不介意在打的过程中，从四大变成三大，甚至是两大，最好是一家独大。” 
　　“但是，他们任何一家都不会允许出现第五大。” 
　　骆墨点了点头，对此他是理解的，也早就想到了。 
　　许初静道：“今年应该会顺畅的过去，毕竟年末了，但明年小心一点。” 
　　骆墨用开玩笑的口吻道：“那可咋整，我明年还想着拿歌王的呢。” 
　　明年的【年度最佳男歌手】，他势在必得。 
　　许初静笑了笑，说：“你下一张专辑的名字不是都想好了，是叫…….《黑》？” 
　　骆墨点了点头，道：“对的。” 
　　这个事情早就确定了，早在他于《情歌王》的舞台上唱了《夜曲》后，就对外公布了《夜曲》是下张专辑里的歌曲之一，而专辑名就叫《黑》。 
　　“那不如你下张专辑里给我留一两首合唱歌曲？”许初静发来了组队邀请。 
　　顶级天后许初静，可从未主动对其他人发出过合唱邀请。 
　　“这么好啊。”骆墨开玩笑道：“那我可得多写几首，一两首哪够啊，我这人啊——很贪心。” 
　　许初静知道他在开玩笑，也懒得理他。 
　　见车子已经驶入了玉城的地下室，便对女助理道：“小刘，你等会把骆墨送到对面的玺城。” 
　　“啊……..好，好的静姐。”小助理点头答应，如梦初醒。 
　　她刚刚沉迷于嗑cp中无法自拔，还在内心高喊着：“同居吧！同居吧！” 
　　是的，骆墨工作室和许初静工作室的员工，是嗑得最起劲的一群人。 
　　因为别人都是要通过视频、文字等渠道来嗑，她们都是直接在现实世界里嗑真人。 
　　一个个都跟名侦探一样，甚至去分析他们话语与接触中是否带着一丝丝暧昧的气息。 
　　这么大半夜的，骆墨倒也没想过要去许初静家坐坐。 
　　确认了心意后，他反倒不急了。 
　　要做只有耐心的狼。 
　　……… 
　　……… 
　　回到家中后，骆墨把奖杯放到了展柜上，放在同一排里。 
　　然后，简单的回复了一些人的恭贺微信后，他就去卫生间里冲了个澡，洗漱了一下。 
　　很多歌手拿了奖后，都在微博等平台发了自己和奖杯的合影。 
　　唯有骆墨这个大丰收的逆天级歌手，一张照片都没发。 
　　但是，网络上有好多张他在颁奖典礼上的神图。 
　　这些图都是墨生人们自己在直播间里截图的，还别说，这人一旦帅起来吧，随便截图都还蛮好看的。 
　　当然，今天网络上最流行的一张图，那就是骆墨在最后拿【年度最佳专辑】时，看向许初静的那一张。 
　　骆墨打开手机，刷了下微博。今天的微博热搜里，金音奖占了半壁江山。 
　　除此之外，他发现宋戈也上了微博热搜，估计是团队买的热搜，在宣传自己的那部悬疑题材的新网剧《迷罪》。 
　　“看起来像是刚买的热搜，很多数据都还没跟上，评论量也不多。”骆墨看了一眼，在心中想着。 
　　倒不是他自视甚高，但的确很可能宋戈的团队就是看骆墨今天又搞出了大动静，所以又来蹭热度，博眼球。 
　　毕竟这段时间里，每次骆墨霸占热搜，与宋戈有关的词条也会上一条。 
　　而二人的摩擦是众所周知的，而骆墨可是顶流，是娱乐圈内大家最爱碰瓷和蹭热度的对象。 
　　现在对外都还未宣布《仙剑》开拍的消息，到时候如果宣布的话，指不定宋戈和菠萝那边会蹭热度的更疯狂。 
　　到时候，同期在平台开播都有可能。 
　　对此，骆墨本人倒是不介意。 
　　确认自己的心意后，他再看宋戈，那可以说是越看越不爽，越看越不爽。 
　　“《迷罪》，耽改悬疑剧。”骆墨想着：“还真以为只要是耽改，就能掌握流量密码啊？” 
　　不过这部自制网剧，很明显菠萝tv那边很重视，进度比骆墨这边的《仙剑》要稍快一些。 
　　毕竟《仙剑》连选角都还没正式开始呢。 
　　还别说，骆墨在地球上都是去剧组里给人挑选，如今轮到自己去选角，还挺有意思的。 
　　在骆墨心中，有几个人选是已经确定了，比如林月如。 
　　这个在一开始显得有点刁蛮任性的大小姐，他准备让沈一诺来本色出演。 
　　沈一诺算得上是科班出身的，她大学是学表演的，姜宁希则是她的闺蜜兼校友，但姜姜并没有学表演。 
　　也不知道怎么了，最后她就和姜宁希还有其他人一起成团出道了，也没有走演员的路。 
　　骆墨有试过她的戏，怎么说呢………如果不是可以本色出演，天然沾点便宜的话，他还真不一定觉得沈一诺能担此重任。 
　　这人在表演这一块，可能本身在科班里就只能算中游水平，这些年更是专心做女团，水平更是下降了不少。 
　　简单点说——欠调教。 
　　好好调教一下，应该还是没问题滴。 
　　反倒是赵灵儿的选角，让骆墨有点头疼。 
　　新虞这边感觉没有很合适的。 
　　毕竟要知道，当年的刘亦菲这三个字，可是一个形容词。 
　　天仙姐姐，当年可不是白叫的。 
　　这几年每隔一段时间，就会有人说《仙剑1》要翻拍，然后网络上引发热议，商量着谁配来演。 
　　大家讨论来讨论去，赵灵儿这个角色，很多网友直接推荐，让《仙剑1》里赵灵儿的母亲青儿的扮演者，她现实中的亲生女儿来演。 
　　凭借这层真·血缘关系，大家表示可以接受。 
　　而且赵灵儿这个角色光好看是不够的，还是要有少女感的。 
　　虽然现在的电视剧，很流行找那些年过三十的女演员硬演十七八岁的少女，但骆墨会觉得很难受，达不到心中的预期。 
　　“小余倒是演技绝对能达标，毕竟未来影后。”骆墨一下子就想到了自己的便宜徒儿丁小余。 
　　不需要去考虑她现实中是什么个性格，以她的演技，可塑性是极强的。 
　　只有沈一诺这种菜鸡，才需要靠本色出演。 
　　只不过小余是未成年，而且又是自己的徒弟，这在剧里卿卿我我的，那可真是……..太刑了。 
　　虽然，刘天仙当年也是年纪轻轻就演感情戏了……. 
　　“选角不易啊。”骆墨在心中想着。 
　　反倒是《典籍里的中国》那边，凭借着宁丹与央台的能量，进展很快，一切都十分顺利。 
　　在与国家话剧院合作后，宁丹给骆墨发了好几位演员。 
　　每一个，骆墨都想偷师！ 
　　这些人身上又太多值得他学的东西了，能得到他们的指点，想必会受益匪浅。 
　　骆墨摇了摇头，躺在床上准备今天早点休息。 
　　突然，他想起了什么。 
　　“差点忘了那群立flag的人！”骆墨总算想起了这批网友了。 
　　这群立flag的人，有些人太离谱了。 
　　都不是自娱自乐了，如果他们真的去履行的话，恐怕还会影响到社会治安。 
　　所以，他连忙为此事发了条微博，提前打个预防针。 
　　“也不知道我哪来这么多沙雕粉丝，我明明这么正经一人儿。”骆墨心想。 
　　翌日，这个正经人就又跑去许天后的家中，玩起了【投喂天后】这款小游戏。 
　　（ps：第二更，求月票！话说，咱们书评区也有那种说什么这本书写满100万字就手写抄一遍，超过120万字就直播剁吊.大家记得到时候放他们一条生路，慈悲为怀。 
　　然后，再推一本朋友的书，《九鼎镇星河》。） 
　　(本章完)

第241章 仙侠剧这大坑，我先跳为敬
　　第241章 仙侠剧这大坑，我先跳为敬 
　　【投喂天后】这款小游戏，好上瘾啊。 
　　…….. 
　　不知道为什么，骆墨给许初静做吃的，非但不会觉得麻烦与疲惫，反倒能让整个人的身心都放松下来。 
　　一顿简单的晚餐吃完后，二人坐在餐桌上闲聊着。 
　　“我明天因为工作原因，要回一趟京城。”许初静对骆墨道。 
　　这融洽的画面，就像是夫妻之间在告知接下来的工作安排。 
　　骆墨点了点头，道：“巧了，我这两天估计也要去趟京城。” 
　　“喔？因为《典籍里的中国》？”许初静问。 
　　骆墨道：“是啊，宁导那边筹备的很快，比我的《仙剑》效率高多了。” 
　　心里叫润姐，见面叫丹姐，天后面前叫宁导。 
　　这就是男人的求生欲。 
　　许初静闻言，道：“那我倒是要抽时间来探探班，顺便找那些老戏骨请教学习一下。” 
　　“来呗，天天来都行。”骆墨笑着道。 
　　他之前就和许初静说过，叫她抽空可以来探班。正好可以借此机会，和国家话剧院里的那些“国家队”的演员们熟悉起来，形成关系网。 
　　许初静单手托腮望着他，问道：“你《仙剑》的前期筹备工作，是遇到了什么困难吗？” 
　　许初静虽然在电影界是新人，但在电视剧这行，那可是经验丰富的视后。 
　　可以说，在电视剧方面，大部分的问题她都能帮骆墨轻松解决。 
　　——什么都懂，什么都会的姐姐就是香。 
　　这不就又润起来了吗？ 
　　骆墨沉吟片刻，道：“其实选角方面的事情可以慢慢来，我要精挑细选一下，剧组筹备的工作，新虞那边的团队也可以一力承担。” 
　　“现在最主要的问题是，我这个新人导演兼编剧，需要一位靠谱的【监制】。”骆墨看着她。 
　　许初静闻言，一下子就听明白了过来。 
　　她笑着道：“你的想法倒是很成熟，看来你早就有自己的规划了。” 
　　很多年轻人，特别是新人，总觉得自己天下无敌，才华横溢。 
　　眼高手低的人很多，完全不知道在某些行业里，经验是非常重要的东西。 
　　新人导演搭配一位成熟老道的监制，是最好的选择。 
　　最好这位监制本身就当过导演。 
　　确切的说，很多大导演在培养后辈时，也会选择让后辈当导演，自己当监制，在一旁搭把手。 
　　“要不……..我帮你联系下关飞？”许初静道。 
　　关飞，便是《猫妖》的导演，同时，许初静获封【视后】的那部剧，也是他拍的。 
　　这人和许初静一样，在电影行业就是个粉嫩新人，但在电视剧这边，那可是一方大佬。 
　　之前客串《猫妖》时，大家相处的挺不错的，首映礼的时候也互相留了联系方式。 
　　骆墨稍加思索，便道：“如果关导愿意来当【监制】，那自然是再好不过了。” 
　　关飞现在一门心思扑在拍电影上，估计暂时也不会再拍电视剧了，或者说是可能再也不会回来拍电视剧了。 
　　监制对他来说应该也是个不错的工作。 
　　“那我给他打个电话。”许初静道。 
　　说着，她就起身走向阳台。 
　　过了两分钟不到，她就回来了，道：“关飞那边很感兴趣，你的事情，他会比较上心。” 
　　毕竟现在影视行业的人，都很重视骆墨的价值。 
　　他本身流量高，演技又过关，明显潜力无穷。 
　　更何况还是许初静亲自打电话过去的，多少也要卖她个面子。 
　　“只不过，他说如果可以的话，他还是想先看一下剧本。”许初静道。 
　　骆墨点了点头，道：“应该的。” 
　　监制本就是主创团队里的一员，是很重要的角色，当然有提前看剧本的权利。 
　　其实，关飞可能是想帮帮忙，给骆墨把把关，或者提点意见。 
　　骆墨虽然《那兔》大获成功，但动漫和电视剧还是有很大不同的。 
　　关飞经验老道，获奖无数，捧出过一位视帝，一位视后，他其实是好心。 
　　“我等会走的时候给他打个电话，然后把剧本发他。”骆墨道。 
　　“嗯。”许初静笑着点了点头。 
　　不知为何，对于自己能帮到骆墨，她是心情大好的。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨离开了许初静的家后，便和关飞打了个电话。 
　　关飞是个爽快人，办事也利落。 
　　当导演的，大多执行力都很强，所以也直接叫骆墨今晚就可以把剧本发给他，他先粗略地看一看。 
　　骆墨回到家中后，就把第一版的剧本发给了关飞。 
　　关飞回了个：“收到，我明天再给你答复。” 
　　“好嘞。”骆墨道。 
　　关飞是浙省人，当电视剧导演时，人称【家住横店】。 
　　这人是个工作狂，所以英年早秃，还没到三十岁的时候就已经秃了。 
　　我秃了，我也强了。 
　　他现在头上的头发，那是赚到钱后植发的。 
　　以前拿头发换钱，现在又拿钱换头发，这就是人生呐。 
　　这人除了工作外，还有一个特点就是——他是条赌狗。这使得他早年间的经历就是：拍戏赚大钱——负债——拍戏还债——又负债……. 
　　现在虽然已经戒了，但当初在拍《猫妖》时，还是因为一个赌约，使得骆墨从【友情出演】变为了【特别出演】。 
　　但他的个人能力，绝对是拔尖的，是个才华横溢的人。 
　　骆墨其实也很看好他，觉得他迟早会转战电影界大获成功的。 
　　家中，关飞刚洗完头，用吹风机小心翼翼的吹干，以免大价钱植来的头发掉下几根。 
　　这掉的可不是头发，这是直接掉钞票。 
　　吹干后，他还往头上滴了些生发、养护的产品。 
　　把这些工作做完后，关飞才叼着一根香烟，往沙发上一靠，然后手持平板电脑，查看起了骆墨发来的剧本。 
　　“《仙剑奇侠传》？”关飞微微一愣：“骆墨确定是年轻人吗，取名这么老派的吗？” 
　　说真的，这名字还真有岁月的痕迹。 
　　你再看现在流行的那些仙侠剧，名字很长很拗口的多得要命。 
　　但这个简单的名字，却深得他心。 
　　他觉得名字简单点挺好的，搞那么里胡哨干嘛。 
　　当然，这东西只关乎个人审美，毕竟剧名只是剧名，重要的还是质量与内容。 
　　现在，关飞最担心的反倒是题材问题。 
　　“仙侠剧那可是大坑啊。” 
　　“很费钱，还容易大扑！” 
　　“虽然仙侠容易出爆款，但这里头的难度系数还是很高很高的。” 
　　“而且近几年，大家对于仙侠剧的诟病越来越多，神仙们为了谈恋爱动不动就引发三界动乱，看着就烦。” 
　　“骆墨是怎么想的？专挑最大的坑跳吗？” 
　　关飞在看剧本前，先看了一下前面列出来的人物姓名，以及简单的人设介绍。 
　　“很有意思啊，人物塑造很丰满啊。”关飞赞了一句。 
　　前些年非常流行拍一些ip剧，关飞肯定也关注过这方面。 
　　久而久之，大家意识到那种人物塑造比较丰满的ip，更容易在影视化时大获成功。 
　　如果人物都比较脸谱化的话，其实很难在影视化的时候玩出什么样来。 
　　那些对剧本要求高的戏骨们，很多也不愿意来演这种很苍白的角色。 
　　简单点说，就是群像作品，更适合改编。 
　　在关飞看来，光是这简单的人设介绍，就很明显是用了心的。 
　　“不愧是能搞出《那兔》剧本的人。”关飞感慨了一句。 
　　本来他还想着是替骆墨把把关，然后看看自己能不能在剧本方面帮帮忙。可没想到，自己光是看了个人物介绍，好奇心就被勾起来了。 
　　“还想着粗略看一下的，感觉要熬夜啊。”关飞有不好的预感。 
　　他轻轻摸了下头发，道：“要不要给你们压力呢？” 
　　“算了，正事要紧，大不了到时候给他当监制，报价把植发的钱算进去。”关飞嘿嘿一笑，叼着香烟深吸了一口。 
　　一番吞云吐雾后，他开始眯着眼睛看起了剧本。 
　　这一看，那叫一个不可收拾。 
　　李逍遥这个角色一出场，就深得他心。 
　　感觉一开始跟个小混混似的，他觉得这样挺好的。 
　　“人物的成长，是很有意思的内容。”他在心中道。 
　　现在很多剧都不爱拍主角团的成长了，而是爱拍主角团的——黑化。 
　　或者是那种一上来就很万能的，好像什么都会的。 
　　前后的反差，是塑造角色的一种简单好用的手法。 
　　“嘶——，我咋就这么喜欢李逍遥的婶婶呢？”关飞深吸了一口气。 
　　然后看着看着，他比较关注的一个角色出现了。 
　　——【酒剑仙】！ 
　　这名字一看逼格就很高啊。 
　　而且在前面的人物介绍中，这人其实算是李逍遥的师父，但二人的关系呢又可以说是亦师亦友。 
　　这是一个光看人设就能看出是个个人魅力极强的角色。 
　　看着看着，他越发入迷，感觉都已经开始犯职业病了，脑子里已经在脑补，这些画面该怎么拍，特写镜头该怎么抓。 
　　他太喜欢酒剑仙这个角色了，甚至忍不住念出了里头的一段台词。 
　　“【御剑乘风来，除魔天地间。 
　　有酒乐逍遥，无酒我亦颠。 
　　一饮尽江河，再饮吞日月。 
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙。】” 
　　“妙啊！妙啊！”关飞心想。 
　　这个画面如果拍好了，绝对是名场面中的名场面！ 
　　他甚至觉得这个人物，一般人都演不了！ 
　　寻常人根本演不出那种感觉来的，这个角色的选角会很困难。 
　　但不重要，这不重要！ 
　　只要剧本够好，以自己的人脉，还愁找不到好的电视剧演员？ 
　　“咦，等等！我又不是导演，我只是监制啊！”关飞突然意识到自己的代入感是不是太强了。 
　　但是…….. 
　　“这活我接了！” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第242章 震铄古今：【横渠四句】
　　第242章 震铄古今：【横渠四句】 
　　这一夜，关飞数了数，自己脑袋上一共阵亡了59位弟兄。 
　　但是不要紧。 
　　他观看剧本时收获的喜怒哀乐，远胜脱发带来的烦恼。 
　　“这《仙剑》的剧本，可以啊！”关飞此时已经看到剑圣把赵灵儿给关进锁妖塔了。 
　　从目前来看，他觉得《仙剑》和如今市场上的仙侠剧还是大有不同的。 
　　情情爱爱肯定也是主线之一，但除了小情小爱，还有天下大爱。 
　　这里头，不管是正面人物，还是妖怪，还是反派，都有血有肉，而不是脸谱化。 
　　反派也有让人认可的地方，而正派人物也有自己身上大大小小的毛病。 
　　“更真实，不是么？”关飞心想。 
　　凌晨一点半的时候，关飞才入睡。 
　　睡着后，他还做了个和《仙剑》有关的梦，只不过睡醒后他又忘得差不多了。 
　　“我中毒有点深啊。”关飞心想。 
　　不过扪心自问，如果不是铁了心了把重心放在电影事业，他看到这样的剧本，是会见猎心喜的，想要当导演的。 
　　当然，他心里也很清楚，骆墨找他当监制，其实就是想他搭把手。 
　　关飞并不是那种【长睡眠者】，有些人，每天不睡够九到十个小时，会很没精神。他只要睡满六小时，就会精神抖擞。 
　　如果睡太久，他反倒会头昏。 
　　所以，八点还没到的时候，他就起床了。 
　　然后，他就拿起手机，在微信里给骆墨留言：“剧本很好，这活儿我接了。” 
　　没想到，骆墨起得比他还早，立刻传过来了一个音频。 
　　“昨晚忘发关监制了，这是《仙剑》里的一段配乐，适合搭配剧本使用。”骆墨道。 
　　“哟，关监制的称呼，这就叫上了？”关飞发送信息道。 
　　“那可不嘛，我下午就拟合同，早点把你锁上贼船。”骆墨半开玩笑半认真的道。 
　　关飞那张普丑的脸庞上流露出了一抹笑容，他还是很愿意早点加入到主创团队中来的。 
　　二人大清早的又闲聊了几句后，关飞就来到洗手间刮胡子和洗脸。 
　　他这人吧，虽然头发越来越少，但胡子和腿毛倒是长得又快又密。 
　　他如果头顶不植发，那就是个秃顶络腮胡，很神奇，不符合常理。 
　　很多人都有在洗漱的时候听歌的习惯，关飞也是如此。 
　　所以，他干脆就打开了骆墨发过来的《仙剑》里的配乐。 
　　“《莫失莫忘》，这段配乐的名字倒是挺有意思的，有点文艺。”关飞看了一眼。 
　　点开后，他惊为天人。 
　　画面感扑面而来，不知道为什么，他脑海中结合剧情，已经能勾勒出很多场景了。 
　　“这配乐……..这配乐………”关飞拍案叫绝。 
　　“我拍电视剧那会儿，怎么就遇不上骆墨这种级别的配乐大师？”他心想。 
　　他和许初静合作那部职场剧时，光是配乐就让他的头顶又牺牲了好多弟兄。 
　　他是一个要求很高的导演，请了很多人来搞配乐，统统都不满意。 
　　有的配乐是能带飞剧情的，比如地球上的电影《环太平洋》，有了配乐加持后，很多场景瞬间就变得更燃了。 
　　而实际上，别说是画龙点睛了，大多数的配乐和剧情压根就不搭，能不显得突兀就不错了。 
　　你仔细想想，近几年给人留下深刻印象的配乐越来越少了，反倒是很多年前的配乐，现在只要一听，就能瞬间打开记忆的大门。 
　　而《仙剑》系列的配乐，基本上都由麦振鸿这位大师级的配乐神人负责。 
　　不管是《仙剑1》还是《仙剑3》，那配乐简直无敌。 
　　一直到今天的抖音里，还有无数人翻来覆去的拿出来用。 
　　而《莫失莫忘》，便是《仙剑1》中的代表作之一。 
　　或许你只要一听，就能瞬间想起电视剧里的很多场景与画面。 
　　“词曲鬼才，名不虚传。”关飞想着。 
　　“以骆墨的水平，到时候整部剧的主题曲、插曲、片尾曲，他应该都会一力承担吧？”关飞突然想到了这件事。 
　　“光是配乐都做到这份上了，到时候的那些歌曲，也不知道会是什么水准。”关飞摸着自己的胡茬，道：“还真是让人期待啊。” 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，早起的骆墨和许初静一同坐上了飞往京城的飞机。 
　　本来呢，骆墨可以明天再启程。 
　　但闲来无事，便一路陪同。 
　　正好到了京城后，许初静去忙她的工作，骆墨则可以回家看望一下爸妈，还有师父童清林。 
　　到了京城后，依旧是六师兄柳功名来机场给骆墨接机。 
　　骆墨一上车，跟黑帮大佬一样的六师兄就拿手指轻轻向下一扣自己的墨镜，露出一双稍显浮肿的眼睛，直勾勾地盯着骆墨。 
　　“六师兄，你……..你这什么眼神？”骆墨与他对视一眼，浑身难受。“刚刚跟你挥手道别，然后坐上保姆车的女人，是不是许初静！？”六师兄道。 
　　“是啊。”骆墨大方承认。 
　　他以为六师兄会刨根问底，怎料他只是激动地道：“你下次帮我搞个签名！” 
　　骆墨：“？？？” 
　　他一边扣安全带，一边道：“师弟我也是大明星，你怎么从不要我的签名？” 
　　柳功名白了他一眼，道：“你小时候练烂的那些书法，还在师父家书房的角落里堆着呢，你的字，在师兄心中不值钱。” 
　　“这是一回事儿？”骆墨觉得六师兄脑回路不大正常。 
　　到家后，骆墨就第一时间给许初静发送了微信：“我已经到家了。” 
　　这种日常行程的汇报，其实很重要。 
　　是有利于加深亲密关系的，也有利于向着暧昧期迈进。 
　　“嗯，我这边有点堵，到了跟你说。”许初静回复道。 
　　六师兄柳功名看了一眼迟迟不下车，拿着个手机打字的骆墨，不耐烦道：“你还下不下去了？干啥呢，拿着个手机傻乐。” 
　　“你不懂。”骆墨把手机放进兜里，背着行李包就潇洒下车。 
　　柳功名又拿手指把鼻梁上的墨镜向下一扣，然后下巴向内微缩，挑眉抬眸地望向车外小师弟的背影。 
　　“我不懂？我能不懂？八成是又赚到钱了呗！” 
　　“谁还没红过？师兄我当年也是个角儿！” 
　　柳功名嘀咕了几句，开着自己的小车扬长而去。 
　　今天的晚饭是在师父的四合院里聚餐，这位看着像黑帮大佬的壮汉，还要顺路去菜市场买菜。 
　　他买菜时从不讨价还价，因为很多年前，有一次对方报了警。 
　　………. 
　　………. 
　　没有工作，没有女角色的日子总是过的飞快。 
　　一天时间就这样过去，骆墨也就和亲人们吃了两顿饭，然后在家中瘫着玩手机。 
　　第二天一大早，宁丹的保姆车就在家楼下停着了，要接骆墨前往《典籍里的中国》的录制现场。 
　　现在距离第一期开录还有一段时间，骆墨要做的就是给自己拍几张定妆照，海报图，然后录几段备采。 
　　同时，也和宁丹与央台目前组建的团队碰个面，大家开个会，聊一聊。 
　　骆墨在综艺里的身份，就是负责【古今对话】这一环节的【当代读书人】。 
　　所以他穿得肯定也不是古装，西装也不合适。 
　　节目组这边准备的衣服有点像是地球上的中山装，但又略有不同。 
　　还别说，穿起来很笔挺，整个人看着也很有精神。 
　　宁丹看着骆墨，频频点头。 
　　“很帅气，节目流量算是有了。”她开玩笑道。 
　　接下来，会先录几段备采，因为央台那边的人还没到，等他们到了再开会。 
　　骆墨的采访内容，都是宁丹准备的。 
　　骆墨看了这些问题后，微微颔首，觉得：“润姐不愧是润姐。” 
　　她的这些采访问题，每一个都抓住了核心重点，也很全面。 
　　而且她的整个团队也都很成熟，各个部门都经验老道。相较于骆墨自己组建团队整一个综艺，肯定不如和宁丹合作来得高效。 
　　更何况他的每一个意见宁丹都很重视，骆墨在节目组的话语权，完全不比她低，甚至还要稍高一点。 
　　骆墨在录备采的时候，宁丹本来是在边上看着的。 
　　过了一会儿，他冲骆墨扬了扬手机，示意自己要出去接个电话。 
　　骆墨点了点头，然后就继续专注于录制备采。 
　　大概过了五六分钟，宁丹又回来了。 
　　只不过这一次，她身后还跟着三个人。 
　　为首的是个老人，头发已经全白了，但梳了个比较精神的背头。 
　　老人将手背在身后，有着轻微的驼背。 
　　另外两个中年男子拎着包跟在他后头，此刻正好奇地看向正在录制备采的骆墨。 
　　这三个来者，全部穿着衬衫，以及黑色的夹克。 
　　此时，备采环节正好录制到一个比较关键的问题。 
　　“请问，在您看来，何为【读书人】？”负责备采的妹子问道。 
　　骆墨听着这个问题，看向镜头，沉吟了片刻。 
　　在他看来，那震铄古今的【横渠四句】便是这个问题最佳的答案。 
　　“为天地立心。” 
　　“为生民立命。” 
　　“为往圣继绝学。” 
　　“为万世开太平。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第243章 一副牌两个王炸
　　第243章 一副牌两个王炸 
　　很明显，润姐先前接了电话就离开了备采间，是出去接人去了。 
　　能让她这位总导演亲自去门口迎接的人，身份肯定不一般。 
　　来到备采间的这三个男子，相对年轻一点的那两位看着也已年过四十，他们是来协助这档节目的人，来自…….央台。 
　　而那个为首的老人，则就是贺平安口中的老刘，叫刘重山，是央台的一把手。 
　　正常情况下，一档综艺，肯定没必要让刘重山亲自过来看一看。 
　　由此可见，央台对于《典籍里的中国》的重视。 
　　这个世界，才刚刚进入到大综艺时代没多久。 
　　有点像地球前些年的行情。 
　　各大地方台，大爆的综艺如雨后春笋一般，一档接一档。 
　　其火爆程度，能让里头的常驻嘉宾一跃成为国民级的人物，一些网综都能培育出新一代的顶流。 
　　从整体情况上来看，可以理解为是地球上《奔跑吧，兄弟》等节目刚火爆起来后的第二年。 
　　央台也开始重新布置起了战略，对综艺的重视程度加强了许多。 
　　这个世界的央台，还是很重视老百姓们喜欢看什么的。 
　　大家爱看，我们就想办法搞。 
　　只不过既然是央台，那也不能只考虑娱乐性与看点，最好还要有内核，有思想。 
　　这可让央台愁坏了。 
　　又要好看，又要上升高度，这等大格局的综艺，岂是那么容易搞的？ 
　　《典籍里的中国》由贺平安直接推荐给了刘重山，就像是往央台里丢了颗“炸弹”。 
　　——直接就引爆了。 
　　骆墨这种开局就丢王炸的“恶劣行径”，无疑是起到了效果的。 
　　因为贺平安的关系，以及骆墨自身就是娱乐圈内很特立独行的一位明星，这使得刘重山对他也充满了好奇，便一同过来看看。 
　　谁曾想，他才刚随着宁丹来到了备采间，就听到了震铄古今的【横渠四句】。 
　　张载的这四句话，绝大多数的观感是：初见惊艳，热血沸腾。 
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！” 
　　这里头的立意、气魄、格局……..当真让人心头大震！ 
　　所谓的【备采】，先前说过，就是提早录一些采访，然后穿插到节目流程中合适的地方播出。 
　　这【横渠四句】，如果是在适合的地方插播进去，有足够的铺垫的话，观众们的内心是会大受震撼的！ 
　　就像此刻哪怕没有任何铺垫，刘重山和宁丹等人就这么听着，也觉得有种说不出的感受。 
　　简短的四句话，让刘重山直接就对眼前的年轻人大有好感。 
　　“怪不得他能整出《典籍里的中国》这样的节目。”刘重山在心中道。 
　　对于骆墨个人而言，自然是极爱这【横渠四句】的。 
　　他觉得这四句话出现在这档节目里，再合适不过了。 
　　因为这档节目里，对话的“古人”，讲述的【典籍】，那可都不一般。 
　　孔子、老子等人，皆会在这档综艺中出现。 
　　这档综艺本身所定位的格调，就是极高的。 
　　只不过呢，这的确有点作弊了。 
　　这综艺本身就是王炸级别的，还加上一个同样王炸级别的【横渠四句】。 
　　我一副牌，两个王炸，想不到吧？ 
　　话说，骆墨大概是在初中的时候，第一次看到【横渠四句】。 
　　那时候他年纪还小，却也不知为何，感觉大受震撼。 
　　还有一句话，也曾给他带来过类似的震撼。 
　　只不过那句话，初见之时不以为然，等到他逐渐明白了一些后，才觉得有多么非同凡响。 
　　那句话只有五个字——【为人民服务】。 
　　此时，负责备采的妹子已经嘴巴微张，有点说不出话来。 
　　她本以为骆墨会长篇大论的回答一下这个问题，回答何为【读书人】。 
　　但她万万没想到，他口中说出的话语，会听得她脑子发懵。 
　　“还有问题要录吗？”骆墨提醒了一句。 
　　妹子低头看了看手中的纸张，愣愣地摇了摇头。 
　　“那就先到这里，辛苦各位了。”骆墨起身对工作人员们道。 
　　然后，他就把目光看向了宁丹那边，并大步走了过去。 
　　“丹姐，这几位是？”骆墨问道。 
　　宁丹赶紧做了下介绍。 
　　骆墨看向这个微微有点驼背，满头银丝一丝不苟的梳着的老人，心中微惊。 
　　他能想到央台肯定会把《典籍里的中国》当宝贝，但没想到一上来就直接把它当至宝。 
　　毕竟还在前期筹备阶段，过程与结果都还难以预料呢。 
　　刘重山与骆墨握了握手，二人是双手紧握。 
　　老人看着他，笑了笑道：“你这四句话，倒是让我受教了。” 
　　骆墨正欲接话，老人便道：“不用谦虚。” 
　　他自顾自的继续道：“老头子我呢，或许是年纪大了，一开始还不是很理解，为什么非要搞【古今对话】的模式，我本以为你的想法是靠这种偏新潮的东西，吸引年轻观众，凝聚年轻群体。” 
　　“但我今天听了你对【读书人】的定义后，大概明白了为什么要有这个环节。” 
　　“为往圣继绝学，好啊，好啊。”他感慨了几句，脸上笑容浓郁，眼里有不加掩饰的欣赏。“我现在更加相信，你们能一起搞出一档好节目，有意义的节目！”刘重山道。 
　　与骆墨又简单的聊了几句后，老人就回头看向了两位中年男子，道：“小郑，小余，你们接下来在工作方面，多多配合骆墨。” 
　　简单一句话，等于是把骆墨【主心骨】的地位给定下来了。 
　　不要仗着自己是央台的人，然后就指手画脚，搞七搞八。 
　　按照他的想法办，做好配合工作就行。 
　　被他称为小郑与小余的两个中年男人连忙点头应下。 
　　不知道为什么，光是听着刚才的四句话，他们就有种“能参与到这个节目中，是我的荣幸”的感觉。 
　　…….. 
　　…….. 
　　刘重山并没有在录制现场久留，他知道自己身份特殊，呆在这里会给所有人都带来极大的压力，导致大家在工作之余多些负担。 
　　他觉得自己这一趟来得是值得，对骆墨有着打从心底里的欣赏。 
　　“这才是我们央台渴望见到的正向公众人物。”他在心中道。 
　　上车后，他就给贺平安打了个电话。 
　　“喂，老贺啊。”刘重山和贺平安本就是多年老友，然后因为二人工作性质的原因，打得交道也多。 
　　在电话中，他直言着自己对骆墨不加掩饰的欣赏。 
　　贺平安那边听得兴高采烈，很奇怪，颇有一种自家晚辈被人夸的感觉，明明他和骆墨也没见过几面。 
　　贺平安牛气哄哄地道：“我老贺能给你乱推荐人？” 
　　“是是是，老贺现在说什么都对。”刘重山笑眯眯地道。 
　　他在电话中，开口道：“我今天去录制现场的时候，骆墨正好在录备采，采访的问题是：何为【读书人】？” 
　　“你知道他是怎么答的吗？”刘重山道。 
　　“这我哪知道！”贺平安气不过他吊自己胃口。 
　　但他是知道的，在《典籍里的中国》里，安排了一个当代【读书人】的角色，负责与古人对话，作为接引。 
　　骆墨既然要在这档综艺里充当这个角色，饰演这位当代【读书人】，那么，他究竟是什么想的，的确很重要。 
　　刘重山道：“他回答的是——为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！” 
　　电话的另一头，贺平安听着这短短的四句话，心怀激荡，只觉得热血上涌。 
　　“说得好啊，说得好啊！”贺平安中气十足地道。 
　　刘重山笑了笑，道：“你之前不是暗示我，说你觉得他是最适合担任【全民阅读推广大使】的？” 
　　这是一个覆盖全国的活动，这个身份可不一般。 
　　挑选的时候，那绝对是要精挑细选，层层把关的。 
　　与此同时，这里头的荣誉，以及它的特殊性，自然不用多说。 
　　贺平安道：“你知道是暗示，你还明着讲出来？” 
　　两个老头跟老顽童似的，还斗起嘴来了。 
　　刘重山不以为意，道：“我既然会明着讲，你应该也能明白我的想法不是？” 
　　贺平安闻言，心中倒是大喜。 
　　有他和刘重山二人力荐，这个【全民阅读推广大使】的身份，骆墨至少有八成希望。 
　　到那时候，怕是要惊掉一群人的下巴。 
　　娱乐圈肯定会大地震，因为这个身份是其他明星根本不敢奢望的。 
　　可能到时候，文化圈那边，也又要大受震动。 
　　……… 
　　……… 
　　正在开会中的骆墨，完全不知道还有【全民阅读推广大使】这回儿事儿。 
　　这个身份，文化圈那边比较重视，娱乐圈这边呢，几乎没人把精力放在这上。 
　　没办法，大家都很清楚——我们不配的呀！ 
　　开会的过程中，由于刘重山提早吩咐过，这两位央台的人表现的很配合，态度也很好。 
　　整个过程很顺利，大家也明确了接下来的工作内容，和各自负责的部分。 
　　第一期所选的【典籍】，是《尚书》。 
　　这几天，包括话剧演员那边，也会过来试试戏，把一些工作内容给敲定下来。 
　　而《仙剑》那边的工作，肯定也不能落下。 
　　关飞出任监制后，骆墨等于有了一个强大极了的助手，那么，这个项目是时候对外公布了，这样也方便选角。 
　　新虞和骆墨工作室，于晚上七点钟的时候，对外公布了这个消息。 
　　并在圈内表示：选角进行中。 
　　这使得这个夜晚，瞬间就不再平静。 
　　只因为那几行字太过惊人。 
　　项目：《仙剑奇侠传》。 
　　导演：骆墨。 
　　编剧：骆墨。 
　　监制：关飞。 
　　男一号：骆墨。 
　　很多人脑子里冒出来的第一个念头是：“疯了吧？” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第244章 你这是对导演的亵渎
　　第244章 你这是对导演的亵渎 
　　程诺，悬疑剧《迷罪》的导演兼编剧。 
　　就在五分钟前，他收到了友人发来的微信，把关于《仙剑》的内容告诉了他。 
　　程诺看着这些内容，整个人都懵了。 
　　足足愣了几秒后，他和很多业内人士的想法是一致的——疯了吧？ 
　　从主创团队来看，唯一靠谱的就是【监制：关飞】。 
　　程诺在影视剧方面，也算是一流导演，但从综合方面来看，比关飞还是要差上一截的。 
　　究其根本，就是因为关飞在多年前造就了一位视帝，这些年又造就了许初静这位视后，是很多演员巴结的对象，圈内地位也更高。 
　　造星能力强，捧人能力强的导演，在业内肯定更受欢迎。 
　　你导演如果不是我们公司的，你自己拿什么最佳导演奖，关我们屁事？ 
　　可如果因为你，出现了视帝与视后，那商业价值和咖位一飙升，钱就哗哗哗的来了诶！ 
　　而且关飞有才是在圈内出了名的，所以对于程诺而言，关飞是一个很让人忌惮的对手。他扪心自问，是不敢和关飞担任导演的电视剧撞档的。 
　　“可是，骆墨担任导演和编剧，这是什么鬼？”程诺觉得这是发疯的根源问题。 
　　骆墨当男一号，那这再正常不过了。 
　　“《仙剑奇侠传》，从名字上看，就是一部仙侠剧。”程诺想着。 
　　这些年，市面上的剧很多人都不愿意称之为仙侠剧了，给它们取名为仙偶剧，意思就是【神仙偶像剧】。 
　　仙侠这个类型，这些只知道谈恋爱，为了谈恋爱可以牺牲三界众生的神仙，肯定是配不上的。 
　　“骆墨在《猫妖》里的古装扮相很惊艳，当初唱《精忠报国》时的造型，也是登上热搜的。” 
　　“网络上，甚至有人看到他的古装扮相后，纷纷说：古装有救了！” 
　　“他现在跨界影视行业，是顺其自然的，自带优势的。” 
　　“观众们的期待值早就被拉了起来，此时不跨界，更待何时？” 
　　“只要公司不是傻子，都会做出这样的选择。” 
　　程诺从导演的角度出发，清楚的知道，像骆墨这种演技过关，长得又帅，口碑又好，还自带顶级流量的艺人，绝对是香饽饽。 
　　可以说，有骆墨当男主的剧，甚至不缺投资。 
　　会有一群人带着钱，排着队，想要加入进来分一杯羹。 
　　“可是，他凭什么当导演？”这是程诺觉得最离谱的。 
　　骆墨自己当编剧，他都是能勉强理解的。 
　　毕竟《那兔》太爆了，口碑也太好了。虽然那是动漫，但他多少也是有所耳闻的，还看过几集。 
　　骆墨是有当编剧的功底的，这是显而易见的。 
　　虽然……..从《那兔》到《仙剑》，这个类别跨越也是离谱。 
　　但是，当导演，他也配？ 
　　通常情况下，导演，那就是一个剧组真正的王！ 
　　像骆墨这种新人演员，一头扎进影视行业，最该做的事情，那就是乖乖地来接受我们这群优秀导演的调教。 
　　你又不是科班出身，又没有演戏经验，撑死了就是唱过几年戏，在戏台子上当过戏子，你懂怎么拍戏吗？ 
　　你知道找机位吗？ 
　　你知道如何借位吗？ 
　　你知道表情管理该如何把控吗？ 
　　你知道剧组是怎么运转的吗？ 
　　在程诺看来，骆墨就是个小萌新，八成啥也不懂，当主角都够呛，还要导演教他很多东西才行，还想直接自己掌控整个剧组？ 
　　嘛呢？闹呢！？ 
　　他甚至觉得这种行为是对他们这些优秀导演的冒犯。 
　　“现在这市场可真可笑，什么人都能当演员也就算了，什么鸟人都敢来当导演了？”程诺想着。 
　　他现在觉得，唯一的可能就是，充当监制的关飞，其实才是真正的导演。 
　　估计有什么背地里的交易，导致导演这一栏里，挂上的是骆墨的名字。 
　　“这到底是收了多少好处，才能做出这么没尊严，这么无耻的事情？”程诺想到这里，顺带着连以前让他忌惮万分的关飞都看不起了。 
　　如果是他，他不愿意做这种事。 
　　就算一千万摆在自己面前，也绝无可能！ 
　　最让他气不过的是，本来自己的《迷罪》，最近热度还蛮高的，有一种未拍先火的趋势。 
　　毕竟宋柯这段时间热度不错，菠萝tv那边也很重视这档自制网剧。 
　　同时，卖腐是流量密码嘛，你懂的！ 
　　普通观众不爱发言，那么，网络上的热度就撑不起来。 
　　爱看耽改剧的那些观众，很爱发言，然后，不喜欢的人又很爱来骂，那各种数据，随随便便就撑起来了。 
　　程诺现在的想法是，争取让宋戈拿下明年的【视帝】。 
　　《迷罪》这部网剧只是开始，他们一口气签了两部戏的合同，接下来还会拍一部电视剧。 
　　这样一来，他觉得自己至少就可以和关飞平起平坐了。 
　　在他看来，宋戈拿视帝是占便宜的，是有着自身优势的。没办法，他拿过国外的影帝啊。 
　　虽然这个奖，多少有点水，可那毕竟也是头顶着影帝的桂冠。 
　　电影本就是比电视剧要高一个级别，影帝拿视帝，难度系数会降很多，各种奖项也会有天然的倾斜。 
　　而且宋戈这人虽然奇奇怪怪的，是个十足的沉浸式体验派，演一部戏就爱一个，但演技还是过硬的。 
　　更何况，他爹还是协会副会长啊！ 
　　可《仙剑》的消息一扔出来，谁他妈的还关注你《迷罪》啊。 
　　你说你耽改剧很劲爆，影帝屈尊演影视剧很劲爆？ 
　　你能比一代顶流刚涉足影视行业，就自编自导自演，来得劲爆？ 
　　不仅演的是大家期待的古装，还是风险很大，但又能富贵险中求的仙侠！ 
　　《精忠报国》这个舞台上的舞剑，大家现在都还记忆犹新，觉得简直帅炸！ 
　　最主要的是，大家之前已经看习惯了好几行字里全是骆墨的名字了。 
　　那格式就是： 
　　作词骆墨，作曲骆墨，编曲骆墨……… 
　　好家伙，这人直接把这一套从歌坛搬到了影视界。 
　　不管最后的结果如何，噱头太足了。 
　　网友纷纷热议。 
　　“一整个就被他吸引住了呢！” 
　　“话说他创造的奇迹还少么？” 
　　“管那么多干嘛，帅就完事儿了！” 
　　“是啊，剧怎么样再议，至少也挽救一下行业审美啊，把古装美男的标准给立起来啊！” 
　　“牛啊，一上来就当导演。有自己的工作室就是牛，如果是签约公司的，应该没有公司会做这种事。” 
　　“《那兔》第二季，骆墨也是导演之一啊，虽然不懂动漫和电视剧的差别，反正我好奇心是被勾起来了。” 
　　“我今年就没看过任何比这还劲爆的影视剧的消息！” 
　　关于《仙剑》的一些词条，瞬间就登上了热搜榜前十，大有登顶第一的趋势。 
　　这让程诺意识到，自己《迷罪》的一部分前期宣传，似乎也要改变一下计划了。 
　　之前一个劲的碰瓷骆墨，现在行不通了。 
　　除非——碰更大的瓷！ 
　　“但这要和菠萝tv那边好好商量，毕竟这是菠萝tv的自制网剧，话语权在他们身上。”程诺心想。 
　　……… 
　　……… 
　　程诺的一系列想法与反应，在圈内并非个例。 
　　一些博人眼球的小导演，小编剧，甚至当天晚上就跳出来在各大社交平台上骂娘了。 
　　很多人直接上纲上线，甚至说骆墨这一行为，是对导演这个行业的不尊重，也是对影视行业的不尊重，大家要联合抵制他。 
　　“你一个刚出道半年不到的新人，在歌坛称王称霸也就算了，还来影视界搅局？” 
　　“你跨界就跨界，至少表现的谦逊一点，以你的流量和人气，自然多得是大导演来调教你，你自己当导演掌管剧组，是什么意思？” 
　　“我真的笑了，都还没有正式当演员呢，只客串了一部电影，懂演戏了没，就开始当导演？” 
　　“这人不会以为导戏和他们戏班子排戏是一回事吧？” 
　　“一个剧组里有哪些职位，哪些分工，你现在知道吗？骆导！” 
　　“我感觉他导戏，还不如让场务来导戏。” 
　　“我，导演孟东，实名抵制骆墨！” 
　　一大堆牛鬼蛇神冒了出来，事情越闹越大，吃瓜群众越来越多。 
　　而这带来的影响就是……..《迷罪》这种想要未拍先火的，已经无人问津了。 
　　《仙剑》这个刚扔出消息的，直接形成了大规模的轰炸！ 
　　一夜之间，无数人就记住了这个名字——《仙剑奇侠传》。 
　　一夜之间，无数人就知道了这个消息——骆墨要自编自导自演。 
　　搞到后面，连电影圈内最位高权重的几位大导之一的钱青云，都没忍住给骆墨打了个电话，关心了一下这件事情。 
　　在通话结束前，这个很欣赏骆墨的大导演表示：“如果有什么需要的，就跟我说。” 
　　“好嘞。”骆墨说了几句感谢的话语。 
　　但他和钱青云的交情不深，不像和许初静，早已深交。 
　　找钱青云帮忙，欠下的人情是要还的。 
　　找许初静帮忙……..害，一家人说什么两家话嘛！ 
　　实际上，就在网络上的各种风波愈演愈烈的时候，许初静这位圈内的【视后】，为骆墨和《仙剑》，特地发了一条微博。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第245章 师父，求求你了
　　第245章 师父，求求你了 
　　京城，许初静本来正在那位女心理医生的家中。 
　　先前说过，这位爱戴金丝眼镜，白大褂搭配黑丝袜，御姐气息浓郁的女心理医生，和许初静住在京城的同一个高档小区内。 
　　而这个小区里的人，已经有很多被她发展成了客户。 
　　许初静是把她当作技师看待的，很沉迷于她的头部按摩技术。 
　　只不过现在，她心中的第一名或许已经变成了骆墨那神乎其神的撸猫手法。 
　　许初静已经很久没有回京城了，这段时间都居住在她以前不常居住的魔都。 
　　这一趟回来，除了工作上的原因外，还因为要找她复查。 
　　说是复查，其实更重要的——还是按摩。 
　　半个小时前，许初静躺在按摩床上，闭上眼睛，感受着女技师那稍显冰凉的手指，按压着自己的太阳穴周边地带。 
　　“我觉得你状态很好，没什么大问题。”女技师牢记着自己的兼职工作是心理医生，开始给许初静讲起了检查状况。 
　　“是么？”许初静睁开双眸，看了一眼正身体前倾，使得胸脯位于她的脸颊之上，双手正托着许初静的脖子按压着的女医生。 
　　“干嘛用这种眼神看我？”她被许初静看得发毛。 
　　“我在想你现在是以心理医生的身份在与我对话，还是以【墨许cp】粉头的身份，在跟我交流？”许初静淡淡的道。 
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”戴着金丝眼镜的女人按摩的动作都停顿了片刻，不停干笑着。 
　　笑完后，她一脸严肃地道：“天后大人，请尊重我的专业素养！” 
　　说着，她就开始巴拉巴拉的说了一大通自己在心理学方面取得的成就与荣誉。 
　　但给人的感觉却是说的越多，越像心虚。 
　　只不过，许初静觉得自己这段时间的状态的确很好，心中的那些抵触、烦闷、焦虑等情绪，统统一扫而空。 
　　和骆墨相处以后，她有一种充实与踏实的感觉。 
　　这个气场强大的女人，没想到自己有一天会在一个男人身上收获到安全感。 
　　她有时候都会想，如果二人真的再这样发展下去，会是什么结果？ 
　　如果真是那种结果的话，或许就真如心理医生说的那样，自己先前那些看起来很可怕很诡异的想法，比如想像猫一样被撸，比如想舔咬他的手指，那就只是一种小怪癖，甚至……..是小情趣了。 
　　彼此间的身份一转换，概念就完全不一样了。 
　　按摩即将结束时，许初静突然冷不丁地道：“我记得有一次闲聊的时候，你跟我说你的兴趣爱好是——写点文章？” 
　　此言一出，女技师瞬间腰板挺直，浑身打了个激灵。 
　　按理说，她是当心理医生的，心理应该很强大才对。 
　　但此刻她真的慌了。 
　　因为先前她发给许初静的那一部【墨许cp】的cp文，正是出自她手。 
　　她觉得这样太刺激了。 
　　写正主的cp文，还直接发给正主看。 
　　哪个cp头子能有老娘这般威武，这般成功？ 
　　你们只是嗑cp，我是直接推动二人的进程！ 
　　我，女技师，骆墨与许初静感情路上的润滑剂。 
　　骆墨的人生之路，似乎永远逃不开被润的命运。 
　　………. 
　　………. 
　　按摩结束后，许初静在按摩床上躺了一会，刷了下手机。 
　　她一打开微博，就发现了《仙剑》事件在短短几个小时内就闹得沸沸扬扬的。 
　　正让她不由得眉头一皱。 
　　“孟东是谁？哪里冒出来的小导演，还实名抵制骆墨？” 
　　“你导演的作品，加起来都不如骆墨联合执导的《那兔》第二季吧？” 
　　“这群人又是谁？听都没听说过……..” 
　　“这个宋戈怎么又借机蹭热度？” 
　　许初静越看越恼，越看越恼。 
　　最后，她直接编辑了一条微博，并点赞了骆墨工作室所发送的关于《仙剑》正在筹备的微博。 
　　她编辑的内容是：“想参演。” 
　　简单的三个字，其实却蕴含着无尽的力挺。 
　　你们抨击他，说他不配当导演，说他没资格执导电视剧，没资格掌控任何演员。 
　　那行，我这个【视后】就公开表示，想加入进去！ 
　　这群小导演、小演员，在连拿两年收视冠军的许初静面前，只能算是渣渣。 
　　人家连续两部剧收视都爆了，还获封【视后】，亲自下场力挺骆墨，很多人瞬间就不敢发声了。 
　　你所谓的实名抵制，能敌得过视后大人的实名力挺？这根本就不是一个量级的抗争。 
　　另一边，女心理医生瞄了许初静一眼，在心中道：“是什么事情让她这么生气，打字的时候手指头好像都很用力啊？” 
　　她大概能看清楚许初静是在发微博，就连忙拿起自己的手机查阅了一下。 
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳！ 
　　“沦陷了！这个女人绝对已经沦陷了！”她推了一下自己高挺鼻梁上的金丝眼镜，在心中得出结论。 
　　“你刚刚还指责我嗑cp，指责我写cp文，结果呢？你自己当着我的面，给我提供了一波写作素材，让我当面嗑！” 
　　她立刻切换了微博账号，登录了自己那个写cp文的小号，在许初静的微博底下留言：“【墨许cp】是真的！！！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《仙剑》筹备的事情一出，除了导演圈子炸锅外，电视剧演员的圈子也炸锅了。 
　　原因很简单，因为不管是新虞还是骆墨工作室，都对外宣称剧组还在筹备阶段，选角工作还在进行中。 
　　也就是说，他们可能会主动去邀请一些演员，大家也可以毛遂自荐，申请去《仙剑》剧组试戏。 
　　这让很多人看法和观点不一，很多演员也在自己私底下的群聊里，或者在跟自己工作团队的群聊中，就此事议论纷纷。 
　　有些人表示自己哪怕收到了试戏邀请，哪怕档期很空，也绝对不会去骆墨充当导演的作品中演戏。 
　　而又有人表示，关飞这种级别的人当监制，哪怕去演了，面子上也能勉强过得去。 
　　至于一些名气不大，一心想红的，则心中大为意动。 
　　骆墨是顶流，他的人气基础是爆棚的。在这么多人口诛笔伐的情况下，毅然决然的加入到《仙剑》的团队中，是不是可以圈一波他的粉丝呢？ 
　　从另一个层面考虑，《仙剑》绝对会是大制作，骆墨在影视界担任主角的处女作，不可能是草草了事的，肯定会直接搞大，否则的话对不起他顶流的身份和排面。 
　　这让圈内的演员们很多人都心情复杂。 
　　“你好端端的朝影视迈步就迈步，可哪有像你这样要一步登天的，直接自编自导自演。” 
　　“害，我们演戏这么多年，还没人家迈出第一步时闹出的动静大。” 
　　“这人还真是永远都不走寻常路，永远都是做一些让人觉得惊世骇俗的事情。” 
　　“我真的直接就想起了他的那句获奖感言：不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。” 
　　“这下子好了，《仙剑》恐怕对于很多人来说，都会成为一道令人纠结的选择题。” 
　　很多演员都开始好奇，《仙剑》剧组，会主动向哪些人抛出橄榄枝呢？ 
　　而这些收到橄榄枝的人，又会做出这样的抉择呢？ 
　　同时，又有哪些别有用心的演员会主动贴上去，自己去争取角色，自己去争取这个机会呢？ 
　　要知道，现在业内竞争越来越激烈，很多大制作一宣布在筹备，会有无数演员卯足了劲儿，甚至用尽手段，去争取角色。 
　　只不过从目前来看，《仙剑》的风险系数很大很大。 
　　仙侠剧本就是大坑，骆墨当导演，更可能是坑中之坑。 
　　就算许初静发了微博，引发了网友们的热议，cp粉们更是陷入了狂欢。 
　　可对于演员们来说，他们觉得这都不是事儿，毕竟骆墨帮过《猫妖》，许初静屈尊去演，那也是人情往来。 
　　许初静是歌坛天后，骆墨是词曲鬼才，二人本来在另一个战场，就是亲密合作的伙伴。 
　　更何况，圈内不少人也觉得他们之间好像有点暧昧，很多人也在吃瓜呢。 
　　而就在这个时候，终于结束了一天的拍摄工作的丁小余，从自己兼职助理工作的表姐口中，得知了《仙剑》的消息。 
　　她和许初静不一样，许初静是自己工作室的老板，想发什么微博就发什么微博，可她的各种社交账号，都是她妈妈和经纪人在管理。 
　　所以，她还是在征求了母亲陈如的同意后，才赶紧发了条微博力挺师父。 
　　“我也想演！”这四个字后面，还跟了两个可怜兮兮的“拜托拜托”的表情。 
　　师父的第一部戏，不管是什么题材，不管是什么内容，不管是什么级别的制作，她都是发自内心的想演。 
　　她想帮助师父，也想……..和师父呆在一起。 
　　和骆墨相处的生活，她会觉得很放松，很自在。 
　　能让她平日里的压抑与阴霾一扫而空。 
　　在这种很多人都口诛笔伐的情况下，她更是想第一时间加入到师父的阵营中去。 
　　不管别人怎么说，不管别人怎么看，她对于骆墨都有着无条件的信任。 
　　“如果能帮到师父，哪怕只能帮一点点，那也.那也很好呀！”她想着。 
　　如果角色戏份重的话，她还能在剧组呆至少一个月呢。 
　　对她来说，这都不是拍戏，是给自己心灵放一场假。 
　　从某种程度上来看，骆墨其实是照进她生活的一缕光。 
　　所以，她在发完微博后，第一时间就给骆墨发了条微信。 
　　私底下很少主动喊“师父”的她，很难得的直接用师父二字开头，多少有点小孩子撒娇的意思在里面。 
　　“师父，有没有我能演的角色啊？”有着影后级别的演技的小戏骨问道。 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第246章 逍遥哥哥
　　第246章 逍遥哥哥 
　　骆墨在收到丁小余的微信时，也陷入了纠结。 
　　其实不管是年纪，还是演技，丁小余都能轻松拿捏住主角团里的任何一个女角色。 
　　不管是赵灵儿，亦或者是阿奴，其实都行。 
　　她能成为国民妹妹，获得男女老少的喜爱，自然——长得非常漂亮可爱。 
　　确切的说，当初拍《仙剑1》的时候，刘亦菲与饰演阿奴的刘品言年纪都还很小。 
　　并没有像现在这样，很多三十多岁甚至四十多岁的女人，还去演十六七岁的少女。 
　　虽然说，《仙剑》里的每个角色都有血有肉，但肯定是演女一号更好，戏份多，番位高。 
　　骆墨一开始的纠结，在于要和自己的徒弟演感情戏。 
　　但实际上，既然是演员，那这就是工作。 
　　而且也不会拍什么博人眼球的情节，整体上是没啥问题的，一些情景在拍摄时借位就好了。 
　　“那你空了之后，来我这边试戏吧。”骆墨对丁小余道。 
　　具体演什么，不用现在就定下，先试戏再说。 
　　话说，当年胡歌去《仙剑》剧组试戏，一开始试的也不是李逍遥来着。 
　　有传言称，他一开始是想去试戏锁妖塔里的姜明的。 
　　后来被一眼相中，直接演了男一号。 
　　丁小余在收到骆墨的微信后，喜上眉梢。 
　　她脸上立刻流露出了笑容，坐在椅子上时，两只腿伸得笔直，双脚的脚尖还时不时的碰撞一下。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一晃而过，三天时间就这样过去了。 
　　《仙剑》剧组暂时还未主动向任何一位演员发出试戏邀请。 
　　因为关飞和骆墨都觉得暂时不用着急，先在毛遂自荐的人里看一看。 
　　短短三天，已经有很多演员发来了试戏申请了。 
　　这种直接发送过来的，大多数小演员，没有人气，没有好的团队，也没有门路。 
　　那些老资格一点的，或者团队给力一点的，都会通过各种渠道，直接联系到关飞或者骆墨，亦或者是新虞。 
　　关飞知道骆墨找上门来，就是有着想让自己搭把手的意思，所以他也不介意向骆墨分享自己的人脉，以及帮一些力所能及的忙。 
　　在演员的筛选方面，最后肯定是由骆墨拍板，但关飞会进行一些引荐工作。 
　　他是看过《仙剑》的剧本的，对于自己从旁协作的能力，他也很自信。 
　　他相信这部剧最后是能出效果的，所以也不会不好意思去邀请一些熟悉的演员。 
　　“咱又不坑人！”他心中是这样想的。 
　　在这些毛遂自荐的人中，骆墨和关飞也挑选出来了几个角色。 
　　像阿七、拜月教主、剑圣之类的，都已经邀请他们过来试戏了。 
　　其中，拜月教主这个角色的试戏演员是直接找上的关飞，而不是联系骆墨工作室。 
　　这是一个不错的演员，先前和关飞合作过好几次，几乎关飞的每部剧里都有他的身影。 
　　所以他一看到监制是关飞，就主动找上门来了。 
　　还别说，有点徐锦江那味儿。 
　　话说徐锦江这人，还是挺多才多艺的，早年经历也很有意思，毕竟很多男人之所以认识他，是因为一些等级比较高的动作大片。 
　　同时，他还是关山月的弟子，画画方面特别厉害。 
　　虽然【千面影帝】梁家辉曾对徐锦江的儿子说，说你爹压根就没什么演技。 
　　但他演的拜月教主，其实还是挺有感觉的。 
　　或许是因为他自身就是搞艺术的，所以饰演的拜月教主才会那么的玄乎？ 
　　好好体验了一把选角的感受后，导演之路才迈出第一步的骆墨，感受到了选角的麻烦与波折。 
　　“原来很多小说里都是乱写的，哪有这么轻松。”骆墨苦笑了一声。 
　　那种演什么像什么的演员，全世界都挑不出几个。大部分的演员也是有自己的戏路的，只不过有的戏路宽，有的戏路窄罢了。 
　　实际上，《仙剑》在地球上的前期筹备，也是几经波折，一开始甚至都不是找唐人这家公司拍的，最早的计划是，李逍遥由张卫健饰演，赵灵儿定的则是何美钿。 
　　当年刘亦菲刚演完《天龙八部》，正是观众心目中绝美的语嫣姑娘，一开始也不愿意接这部剧，是蔡艺侬软磨硬泡，甚至打电话发飙才努力争取过来的。 
　　更别提阿奴的扮演者一开始是要演林月如的，林月如的扮演者一开始是要演阿奴的，后来才换了过来。 
　　“搞动漫倒是不用去为角色选角，但又各有各的难处。”骆墨叹了口气。 
　　《灵笼》的初期筹备工作，进展的也不算太快，毕竟制作难度摆在那儿，是一个巨大的飞跃。 
　　可是，如果接下来要搞动漫大电影的话，挑战这些困难是无可避免的，这是迟早要面对的问题。 
　　骆墨本就是拿《灵笼》来打磨团队，如果不是这个想法的话，他还不一定会挑选《灵笼》这部动漫。 
　　毕竟这动漫，刀子可是乱发的！ 
　　【碎碎冰】这个词，还真不是开玩笑了。“咦，《仙剑》也不是啥好结局啊！”骆墨突然想到了这一点了。 
　　“失策了，写剧本的时候该开个马甲的。”骆墨摇了摇头。 
　　不出意外的话，等到它们播出后，自己这个作为编剧的人，要被广大观众们给骂飞吧？ 
　　一直到了礼拜天的时候，丁小余跑来了魔都，依然是和她表姐一起。 
　　骆墨没有搞多大的阵仗，他独自一人给丁小余试戏。 
　　赵灵儿和阿奴的表演部分，他都各截取了三段，让丁小余来演。 
　　之所以截取三段，是因为这部剧里的角色都是在成长的，是在改变的。 
　　所以在不同阶段的内容，要用不同的戏份来试戏。 
　　然后，骆墨意识到了很揪心的一点。 
　　“小余演苦大仇深的时候，和那种发泄爆发的戏码，都很擅长。” 
　　“像赵灵儿刚刚长出蛇尾时，那种崩溃的感觉演的就很好，让人看得很心疼。” 
　　“这小丫头，演的最差的，反而是少女那种天真烂漫，鬼马精灵。”骆墨深深地看了自己徒儿一眼。 
　　一开始无忧无虑，活泼开朗的赵灵儿，她倒是能拿捏住。 
　　但鬼马精灵，一出场就顽皮捣蛋的阿奴，绝对比赵灵儿还要跳脱的多，她演起来少了点灵魂。 
　　不是演的不好，毕竟她演技摆在那儿，肯定秒杀大部分如今的年轻女演员。 
　　只是演的不如其他部分好。 
　　大家都觉得她乖，全国观众都觉得国民妹妹看着就乖巧懂事。 
　　可是……..可是……… 
　　这个女孩在各种复杂的大环境下长大，她甚至一直都有点像是为别人而活。 
　　这使得她在扮演赵灵儿时，演到她知晓自己【女娲后人】的身份，担负起天下苍生的责任，压抑自我时，这部分是演的最好最妙的！ 
　　这让骆墨越发觉得，自己或许该做点什么。 
　　此刻，丁小余在把六个部分全部都演了一遍后，整个人也是有点吃力的状态。 
　　毕竟是一人在短时间内分饰两角，同时，还要演这两个角色的三个不同的阶段。 
　　她又是那种比较沉浸式的演员，使得她现在隐隐有几分疲惫。 
　　最主要的是，她内心中很忐忑。 
　　“师父会不会不满意我的表现？”丁小余在心中道。 
　　她以前去试戏，都是很自信的。 
　　她之所以发展的没有那么好，是因为她身后的团队不行，很多资源接触不到，接触到了也容易被其他资本给截胡。 
　　通常情况下，只要流程能进展到试戏阶段，以她强大的演技，多半都是能征服到主创团队的。 
　　她现在极为忐忑，是因为她先前去试戏，那是为了工作，为了让妈妈开心，让身后的团队满意。 
　　如今，她是自己真的想参演《仙剑》，非常想，前所未有的想！ 
　　可是，丁小余又很怕自己其实不适合这两个角色，但师父碍于关系和情面，无法开口拒绝。 
　　少女看着不知道在沉思着什么的骆墨，走到他的面前，二人仅有大概半米不到的距离。 
　　她低着头，道：“师父，如果我没有很合适，也可以演…….演戏份更少的角色的。” 
　　丁小余最怕自己成为骆墨的负担。 
　　骆墨低头讶异地看了她一眼，道：“演得其实都很好，比绝大多数人都要好很多。” 
　　“我一直没说话，是在确定哪个角色。”骆墨笑着笑，把大手按在了她的脑袋上，然后又轻轻敲了她一下。 
　　丁小余立刻抬起头来，眼中是有亮光的。 
　　骆墨看着她的眼睛，笑了笑道：“去演赵灵儿吧，来我这演女一号吧，小余。” 
　　丁小余闻言，感觉高兴到浑身毛孔都舒张开来。 
　　“女一号吗？”她话语中含有惊喜。 
　　只不过让她惊喜的并非是在女角色中番位排第一，而是戏份最多，能在师父的剧组里呆久一点。 
　　很快，丁小余就意识到了另一点。 
　　“那我岂不是……..岂不是要和师父演感情戏了？”丁小余那有着满满的胶原蛋白的小脸上，有了浅浅的红晕。 
　　她心中冒出了一个让她无比羞涩的声音。 
　　这是她未来在剧组时，对骆墨的称呼，也是赵灵儿对李逍遥的称呼。 
　　“我接下来要叫师父……..” 
　　“逍遥哥哥！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第247章 很抱歉，你不能我能
　　第247章 很抱歉，你不能我能 
　　骆墨自然不知道，丁小余已经开始在心中反复练习“逍遥哥哥”这个称呼了。 
　　他看着丁小余，以为少女是要和自己这位师父演男女主，有点尴尬，便道：“演戏是我们的工作，和生活不要挂钩，你也不用觉得尴尬，到时候放开了演就行。” 
　　演员的工作内容就是演戏，有些差不多年纪的女演员，还有的演妈，有的演女儿呢。 
　　只是大家更多的是关注感情戏，对于其他戏份的角色关系，似乎都不怎么在乎。 
　　同时，骆墨看着丁小余，忍不住提醒道：“不过……..我发现你好像是有点偏体验派？” 
　　丁小余从小演戏，都还没读大学，所以暂时不算科班人员，但她这种小戏骨，哪能不懂体验派的意思。 
　　很多体验派演员都力求最大程度的代入角色，比如挨打就要真打，感情戏也会全力的代入自己的情绪。 
　　所以很多体验派都会入戏太深，哪怕杀青了也迟迟无法从角色中脱离出来，成为戏痴，甚至是……..戏疯子！ 
　　丁小余没有那么夸张，但也有着轻微的倾向。 
　　因为自己真实的人生太压抑了，她反而内心中会倾向着去切身体验一把戏中各个角色的人生。 
　　这让她能得到最大程度的自我宣泄。 
　　她看着骆墨，微微点了点头，没有否认这一点。 
　　“最好还是拿捏好分寸。”骆墨轻轻拍了拍她的脑袋，笑容温和。 
　　不管是这个世界还是地球上，很多体验派演员拿奖拿到手软，但过不好自己的人生。 
　　他不是特别希望丁小余最后也变成这样。 
　　小余乖巧地点了点头，但有没有真的听进去，骆墨就不得而知了。 
　　反正她接下来要呆在自己的剧组里，在自己眼皮子底下演戏，骆墨倒也不怎么担心。 
　　时间又往后推移了一周，选角的工作已经基本敲定了。 
　　像唐钰小宝，阿奴等主要角色，也都是关飞帮忙搞定的。 
　　话说当年彭于晏演唐钰的时候，还没有如今这般帅气，有点被当年的胡歌给碾压的感觉。 
　　他们后来还一起拍过一部杨家将。 
　　又过了很多年，还和刘诗诗一起拍过一部口碑不怎么好的古装剧，只不过变成了彭于晏演男一，胡歌演男二。 
　　一系列主演中，最后敲定的是酒剑仙这个角色。 
　　地球上的酒剑仙由谢君豪饰演，这是个在拿奖时战胜过哥哥张国荣的男人。 
　　大家对他印象比较深刻的角色，还有隋炀帝杨广。 
　　说起来，这个人的双眼是有点无神的，有点偏向于死鱼眼，没有那种炯炯有神之感，但内在却又让人觉得有几分凌厉。 
　　演起酒剑仙来，这双眼睛是绝对的加分项。 
　　关飞看完剧本后，他个人最爱的就是酒剑仙，所以在帮忙选角时，那可谓是格外的上心。 
　　值得一提的是，酒剑仙的扮演者，和演阿奴的那位小演员，现实中是真父女。 
　　这让演唐钰的演员感觉压力很大，这代表着自己很可能要在别人亲爹的眼皮子底下，和他女儿演感情戏。 
　　而且这位亲爹的眼神，还特别可怕！ 
　　这些东西，骆墨可不会管。 
　　他现在正在挑选一些地方的取景场地。 
　　特别是蜀山这里的取景，要好好选一选。 
　　到了下午的时候，骆墨和关飞正在办公室探讨着。 
　　敲门声响起，有员工来汇报事情。 
　　“进。”骆墨道。 
　　员工小周进来道：“老板，企鹅视频那边联系了我们，似乎是想讨论一下《仙剑》的事情。” 
　　“咦？咱们连定妆照都还没发，拍摄进程还是零，企鹅那边就想来买片了？”关飞惊住了。 
　　他开玩笑道：“骆墨，你们不会有什么不可告人的交易吧？” 
　　“去你的。”骆墨和他混熟后，讲话也比较随性了。 
　　但企鹅的动作，的确有点快啊。 
　　“好，我知道了，你先出去忙吧。”骆墨对小周道。 
　　实际上，骆墨作为顶流，他拍得剧，不愁没人买，只是价位高还是价位低而已。 
　　但项目刚启动，就上门来买，这种待遇，一般只存在于那种大制作。 
　　比如当年《甄嬛传》大火后，原团队就开始搞起了《如懿传》。 
　　也是啥都还没开始搞，就一大群人拿着钞票来哄抢。 
　　最后，网播权还卖出了一个在当年看来无比吓人的数字。 
　　虽然后来开播时，似乎一直被爽剧《延禧攻略》给压一头，但在播完后的这几年，也不知道是【兰因絮果】这个东西突然火起来的缘故，还是周公子的演技的确让人折服，以至于这几年好似口碑和热度回暖，又被人奉为经典了。 
　　骆墨看了一眼比自己大十二岁的关飞，问道：“飞哥，你怎么看？” 
　　“我能怎么看？我当然是高看！”他用夸张的语气道。 
　　“你小子牛逼啊，我都从来没享受过这种待遇！”关飞有点羡慕。 
　　企鹅不差钱，这是众所周知的。 
　　企鹅野心很大，这也是众所周知的。 
　　只不过，虽然大家在音乐领域和动漫领域合作的都很愉快，但是，企鹅又不是站在上帝视角的迷之存在，他们凭啥这么看重《仙剑》？ 
　　要知道，现在对外只宣布了剧名和主创团队！ 
　　“聊聊呗，我估计还有啥附加条件。”骆墨笑了笑，也不避讳关飞，直接当着他的面，和企鹅那边负责对接的人打了个电话。 
　　通话结束后，二人坐在办公室内，对视了一眼。 
　　“企鹅不愧是企鹅哈。”关飞啧了一声。 
　　骆墨也跟着点了点头。 
　　企鹅视频那边，开出了一个一线大剧的价格，购买《仙剑》。但附加条件是，骆墨接下来的两部剧，企鹅都要有优先购买权。 
　　这里说的剧，指的是骆墨担任主演的剧。 
　　同时，他当编剧或者导演的，也算在内。 
　　“搞捆绑啊这是。”骆墨笑了笑。 
　　“所以说，还是重视你。”关飞绕了一圈，再次为骆墨鼓掌。 
　　企鹅视频的想法很简单，《仙剑》至少有关飞兜底，骆墨就算再怎么萌新，最后拍出来应该也不至于爆雷，不至于扑街扑到姥姥家。 
　　就算最终的成绩一般，但是不要紧。 
　　骆墨是顶流，演技又在线。不管是我们一起搞一部自制网剧，亦或者是以其他方式合作，都是相对比较稳的。 
　　现在业内也都比较流行这种捆绑打包的模式，一个是怕对方一飞冲天后，就把大家伙儿都给甩了。另一个则是因为现在竞争很激烈，非常激烈。 
　　企鹅视频这边诚意满满，还疯狂砸钱，其实砸的压根不是《仙剑》，毕竟这剧连影都没有呢，砸的纯粹是骆墨这个人！ 
　　关飞看着骆墨，道：“企鹅这边，这几年其实野心很大。” 
　　“他们涉足影视平台，其实比菠萝tv之类的要迟几年。” 
　　骆墨点了点头，这一点他是清楚的。 
　　先前一共有五大视频平台，只不过以前搞视频平台压根没现在那么赚钱，这里头涉及诸多原因，比如盗版横行之类的。 
　　后来，在高速发展期时，五大平台各显神通，倒了两家。 
　　企鹅视频正好在这个时候插足战场，并顺利异军突起。 
　　最终，就有了现在四大平台的局面。 
　　如今，这个行业已成规模与气候，别人再想进场，难度就大了。 
　　“从底蕴上看，企鹅是不足另外三大平台的。”关飞直接道。 
　　这一点，骆墨是理解的，毕竟虽然是黄金时期强行进场的，但还是慢了别人半步。 
　　比如地球上，你别看人家贾老板跑国外去造车了，但人家以前鼓捣的视频平台，很有先见之明，在别人都不重视版权，甚至大力靠搞盗版吸引观众的时候，他就疯狂以低价购买各大经典影视剧的版权。 
　　那时候的版权费，一部剧加起来的价格，可能还不如现在大制作半集的费用。 
　　以前大家拍剧，主要赚的是电视台的钱。不像现在，很多剧的网播费用比电视台给的钱要多得多。 
　　所以业内很多人都说，贾老板是所有视频网站中，第一个疯狂购买正版版权的人，也是第一个赚到钱的。 
　　这个世界，以前那些经典影视剧的版权，大多掌控在另外三大平台手中，比如菠萝tv。 
　　企鹅现在能跟他们打得不可开交，是因为大家的新剧、新综艺、新动漫之类的，都有一战之力。 
　　可存货拼不过人家。 
　　就好比地球上，很多人吃饭的时候没东西看，还是会选择看下饭神剧《武林外传》。 
　　没办法，旧的东西不行，那就只能在新的东西上发力。 
　　毕竟随着时间的流逝，今年播出的爆款，或许在几年后，一样也被奉为怀旧经典。 
　　所以，这个世界的企鹅视频，行事做派也是最大胆的。 
　　反正………咱有的是钱！ 
　　【签人不签剧】，这种形式骆墨前世也听说过，但没资格体验一把。 
　　没想到如今刚涉足影视行业，就感受到了。 
　　“大方向上我觉得可以，不过细节方面还要慢慢磨。”骆墨对关飞道。 
　　“行了，你啊，又占大便宜了。”关飞笑着道：“没办法，咱们这些业内人士都清楚，明年开始，四大平台估计会打得更凶。” 
　　“为什么？”骆墨问道。 
　　“接下来几年机遇好呗，这里头涉及的东西就比较复杂了，我能给你讲一晚上。总之，就是四大平台都不满足当四大之一，都想趁机当四大之首！”关飞道。 
　　骆墨点了点头，对他们来说，其实就是趁乱好赚钱。 
　　平台赔钱都要抢市场份额，那么，创作团队出品的好东西，就会有溢价。 
　　“这种长线合作，其实是好事。”关飞道：“对于这种模式，你怎么看？” 
　　他一直觉得骆墨是个很有想法的年轻人，便想和他探讨一下。 
　　“我觉得可以打造一个特定品类的剧场板块。”骆墨看着他道。 
　　“如果口碑能树立起来，以后该品类剧场出品的作品，就能相互引流，直接未播先火。”骆墨道。 
　　他所说的，其实就有点类似于地球上的【迷雾剧场】。 
　　“你这个想法，有点意思啊。”关飞眼睛一亮，道：“可惜执行起来很难，毕竟一荣俱荣，一损俱损。” 
　　这种模式，要大概率出口碑佳作才行。 
　　就好像【迷雾剧场】一开始靠《隐秘的角落》、《沉默的真相》等剧，直接打开了市场。 
　　以至于大家对该剧场出品的作品，都是有极高的期待的。 
　　可关键在于，期待高了，要求也就高了。 
　　有珠玉在前，对比性就很强。 
　　所以，今年该板块又下滑的有点厉害。 
　　这种形式，节节高升的话，能嗨爆！ 
　　可如果中途扑几次，就一切白搞。 
　　毕竟大家又不是先知，也不是那种拍啥火啥的牛人，也没人能提前知道市场反馈。 
　　但是 
　　“抱歉，我能。”骆墨在心中道。 
　　（ps:第一更，求月票！差几百票就上一名了。） 
　　(本章完)

第248章 护书人
　　第248章 护书人 
　　和企鹅的长线合作，工作室与企鹅那边还在沟通细节。 
　　而在今晚，骆墨工作室则在各大社交平台，公布了《仙剑》一众主演的定妆照。 
　　许初静最终并未参演配角，而是会在里头客串一下。 
　　这些定妆照一经发布，就在网络上引发了热议。 
　　“这李逍遥也太帅了吧？” 
　　“一整个直接爱住！” 
　　“古装有救了！古装有救了！” 
　　“哈哈哈，洗眼睛了，我被洗眼睛了！” 
　　“各大剧组过来瞧瞧，这才叫古装美男！” 
　　骆墨所饰演的李逍遥，在海报中位于山巅，周围云雾缭绕。 
　　而他则手持一把金属质感，只有巴掌大小的小剑。 
　　是的，就是《仙剑1》第一集开篇时，胡歌公然耍帅的那个画面。 
　　至于丁小余，沈一诺等人的定妆照，也让网友们觉得赏心悦目。 
　　“沈一诺这位新虞千金，是本色出演吧？” 
　　“哈哈哈，是啊，我看到人物介绍上写着的是林家堡大小姐林月如。” 
　　“可以，戏里戏外都家财万贯。” 
　　像丁小余，则成了这部剧的演技保障。 
　　她这小戏骨的演技，一直是广受观众认可的。 
　　“有小余在，女主演技至少不会看着尬。” 
　　“小余演戏很敬业的，不像现在很多演员，不管是受伤的时候还是狼狈的时候，妆容那叫一个精致喔！” 
　　“对对对，我前几天还看了部剧，女主在泥潭过了一圈，衣服全脏，脸上全妆。” 
　　“对头，感觉不是古装剧，是美妆教程。” 
　　好几张定妆海报，点赞量和评论量都极高，还直接登上了微博热搜。 
　　这让大家对《仙剑》的期待值有所飙升。 
　　至少证明骆墨担任导演时，审美是在线的。 
　　剧好不好看另说，【服化道】当真是深得我心。 
　　按理说，网友们的反馈这么好，骆墨应该是心情大好才对。 
　　可现在的他却有点痛苦。 
　　“工作好多啊。”骆墨瘫在办公室的沙发上，仰天板长叹。 
　　《仙剑》和《典籍里的中国》，这两个项目本身就够忙的了，结果他在刚才，还收到了春晚的邀请。 
　　由于国庆晚会的大获成功，钱青云居然再次执导春晚！ 
　　这位老一辈的四大导演之一，成了这个世界首位两次执导春晚的导演。 
　　虽然这个世界的春晚，这些年也在走下坡路，但毕竟这玩意性质不同。 
　　最主要的是，钱青云诚意满满，直接告诉骆墨，会给他黄金时间。 
　　并且舞台由他挑，你想单人演唱，那就单人。你想与人合唱，那就合唱。 
　　要知道，在春晚单人独唱，是顶级待遇了。 
　　一般人是完全没资格享受这等福利的。 
　　除此之外，极光少女也收到了钱青云的彩排邀请。 
　　歌曲是直接指定的，那就是《中国话》！ 
　　虽说春晚的彩排有好几轮，中途可能还会被淘汰，但这个世界的其他女团，连去彩排的资格都没有！ 
　　极光少女如果真的上了春晚，那便等于骆墨又一手塑造了奇迹！ 
　　不过说来有趣的是，钱青云没有先通知新虞，而是先把这个事情告知了骆墨。 
　　骆墨在七人群里道：“告诉你们个好消息，钱导选中了《中国话》，你们可以参加春晚彩排了。” 
　　一瞬间，这个群就炸锅了！ 
　　“春晚！！！！！！！！！！！！！！”沈一诺直接发了一长串数不清的感叹号。 
　　骆墨无语：“咋滴，在群聊里给我水字数呢？” 
　　另外几名成员也一个个激动地要跳起来。 
　　语言已经无法表达她们的心情了，唯有沙雕表情包可以。 
　　一连串的表情包在群聊中出现，极光少女们都很清楚，如果能成功登上春晚的舞台，她们等于是从明年开始，就是当之无愧的国内第一女团了！ 
　　这个消息要是公布出去，能惊掉一堆人下巴。 
　　实际上，骆墨今年才刚出道，新人是不能登上春晚的舞台的。 
　　可钱青云已经在国庆晚会中给他破例一次了，如今再破例一次，大家也就习惯了。 
　　“骆总监，钱导要你在春晚里唱哪首歌啊？”极光少女的成员董董问道。 
　　“我吗？钱导自然是希望我能整一首中国风的新歌。当然，听他那意思，老歌也行。”骆墨道。 
　　真是忙啊，精力充沛的骆墨，也感觉到了一丝疲惫。 
　　他觉得自己的退休计划又可以适当提前了。 
　　然而，他对自己的性格是有了解的。 
　　他总觉得自己如果退休太早了，会出现以下的一幕。 
　　“骆总监，自你退休后，菠萝觉得自己又可以了，磁龙也开始嚣张了，王石松和袁鹤文等人开始搞大动作了。” 
　　骆墨一听。——“扶我起来！” 
　　退休了，又没完全退休。 
　　搞什么喔！ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，《典籍里的中国》第一期，倒是要正式开录了。 
　　确切的说，是第一期与第二期一起，四天内录完。 
　　骆墨乘坐飞机前往京城，当天下午就开启了录制。 
　　地球上，第一期里是由倪大红扮演《尚书》的【护书人】伏生。 
　　他的演技当真精湛，一个眼神，就能让很多观众直接泪崩。 
　　在这方面，骆墨一直觉得还有一位老艺术家的眼神戏很逆天，那就是济公的扮演者游本昌老爷子。 
　　他在饰演济公时，就有过一张脸两个状态的名场面，你若分别遮住他半边脸，会发现一半脸在哭，一半脸在笑。 
　　他在一部烂片里还演过一位穿越时空拯救爱人的老人，这一段戏只有一个动作，那就是按上这个女人的车门，阻止他下车。 
　　很奇怪，仅仅只是一个动作，一个眼神，却让无数观众看这个片段时直接泪崩。 
　　骆墨一到录制现场，就去拜访了那位国家话剧院成员，兼国家一级演员的老人。 
　　老人名叫骆椿，和骆墨是本家。 
　　宁丹给骆墨发来过老人试戏的片段，骆墨直接惊为天人。 
　　这让他意识到，自己做这个节目是多么的正确。 
　　邀请一群“国家队”的演员在自己面前飙戏，自己还能向他们正大光明的讨教。 
　　“赚翻了赚翻了！”骆墨在心中道。 
　　骆椿是一个很好商量的老人，有少部分老资格的演员是很难相处的，架子很大。 
　　骆墨拿着台词找他对戏，他也笑着答应。对完一遍后，他还主动叫骆墨与自己再对一遍。 
　　宁丹在一旁看着，发现这个年轻人在学习的时候真的无比认真，一有机会就填充自己。 
　　最主要的是，他脸皮很厚，落落大方的告诉了骆椿，自己即将成为一个新人演员。 
　　这让骆椿瞬间就明白了他有向自己学习的意思。 
　　或许是因为大家五百年前是一家，或许是因为《典籍里的中国》这个节目真的打动了他，以至于让他对骆墨这个联合导演兼制作人高看了一眼，他还真的指点了一下骆墨。 
　　只不过他教的东西，骆墨有的听得懂，有的完全听不懂。 
　　“能学得会吗？”骆椿笑着问道。 
　　“呃，一半一半？”骆墨没有隐瞒。 
　　“一半一半，那就对了。”骆椿点了点头。 
　　“每个演员，都要找到自己表演时的一些诀窍，就好像同样是哭戏，每个人让自己流泪的方法或许是不同的。” 
　　“虽然演戏大多从模仿开始，但你一定要记住，要找到自己的诀窍，找到自己的法门。”骆椿道：“我只能给你一些建议，和自己的心得，你不要钻牛角尖，一心只想着我说的话。” 
　　骆墨在一旁听着，一直点头。 
　　整个第一期的录制过程很辛苦，一直录到了大半夜。 
　　骆椿年纪很大了，但却极其敬业。 
　　大家都想着让他早点歇息，有些内容明天补录就好。 
　　可老人坚持认为，自己去休息了，就会耽误到更多人的工作，也影响大家的安排。 
　　在这种情况下，他还不忘教导骆墨，用打趣的口吻道：“所以啊，好的演员，最好也要有好的身体，哈哈。” 
　　最后所呈现出来的效果，直接到顶。 
　　骆椿饰演的伏生，说着：“我一生护《书》，未曾想，《书》却因我残缺大半。” 
　　他眼神迷离，凄凉，愧疚。 
　　老人的眼神不如年轻人亮，已经有几分浑浊了。 
　　可眼神里头那轻微的无神，却让人无比动容。 
　　“我愧对先人，愧对我逝去的妻儿。”骆椿抬起双手，向下一按，然后整个人在桌案上躬身一拜，额头撞击在自己交叠的手背上。 
　　他伏案于舞台中央，久久未起身，呜咽声就此传出，老人的肩膀微微耸动。 
　　后台处的工作人员无不为此动容，至于现场来配合录制的观众，很多人则早已泪流满面。 
　　这让她们意识到，骆墨加盟团队后，大家现在所做的综艺，和以前的那些综艺，有着天差地别。 
　　甚至这都不像是在做综艺，而是在做一件有意义的事情，在完成一项光荣的使命。 
　　今天的录制，一直到晚上11点才结束。 
　　现在很多人看到11点都嗤之以鼻，觉得根本不算晚。但要知道，是从白天一直工作到了晚上十一点，而且还是高强度的工作。 
　　明天上午，大家还要补录一小部分，然后还要录一部分新的备采。 
　　至于下午，则开始录制第二期。 
　　按照计划，下周六就要在央台播出第一期，时间还是有点紧的。 
　　快到午休时间的时候，许初静带着给骆墨等人精心准备的午餐，前来探班了。 
　　（ps：第二更。按照原计划和大纲，录制过程和学习演技的过程会写的更详细一些，但会比较拖节奏，怕大家没耐性，所以会稍微精简一些。 
　　另外，我始终没打算给骆墨直接开个大挂，让他一上来就演技逆天，【学习】始终会是一个主题，毕竟大获成功这件事儿，我个人觉得不能写的太轻易。） 
　　(本章完)

第249章 暧昧上头的那几秒
　　第249章 暧昧上头的那几秒 
　　许初静一走进《典籍里的中国》的录制现场，就引起了围观。 
　　工作人员们看着她，或震惊，或呆滞，或…….无比兴奋。 
　　有几个年纪不大的女性工作人员凑在一起，低声激动地道：“【墨许】是真的！【墨许】是真的！” 
　　“他们两个不会真的在谈恋爱吧？” 
　　“啊啊啊，我为什么比自己谈恋爱还开心啊！” 
　　很奇妙，很多人看别人谈恋爱，真就比自己谈恋爱还开心。 
　　控制！控制住你们的姨母笑！ 
　　此时，骆墨正欲几名国家话剧院的演员在闲聊讨教，收到许初静的微信后，就到外头接她。 
　　“嚯！买了这么多吃的啊？”骆墨看了一眼许初静和助理手中拎着的东西道。 
　　“怕人多。”许初静笑着道。 
　　“我来吧。”他接过午餐，就带着许初静朝休息室内走去。 
　　骆椿等人，许初静自然是认识的。 
　　反而是很多观众或许只认得他们的脸，知道他们演过什么角色，但叫不出名字。 
　　实际上，对于很多老一辈的演员而言，火的永远是角色，而不是他们这个人。 
　　骆椿等人见到许初静来探班，心中也是略感讶异的。 
　　这位天后兼视后，国民度很高，在场的所有人都在大街小巷里听到过她的歌声。 
　　骆椿看了看笑容灿烂的骆墨，又看了看许初静，从二人相处的蛛丝马迹中，似乎察觉到了什么。 
　　然后，老人的脸上就浮现出了一抹耐人寻味的笑意，对待许初静也更热情了几分。 
　　他还主动站起身来让另外几位中年话剧演员往边上坐，让骆墨和许初静坐一起。 
　　话说，骆椿在七八年前，还在一部剧里演过月老来着…….. 
　　等到大家把丰盛的午餐从保温袋中取出来时，忙完了手头工作的宁丹也来到了休息室。 
　　她一进屋，看到许初静后，脸上的笑容短暂一僵，然后笑容越发明媚。 
　　“初静，你来探班怎么也不跟我说一声？”宁丹笑着道。 
　　许初静面色平静，道：“给你发微信了，你这不是没回我么？” 
　　“是么？一直在忙，没注意到。”宁丹在许初静身边落座，加入了干饭人的队伍。 
　　吃饭的过程中，大家聊着这档节目，聊着话剧，聊着演戏。 
　　许初静很少插话，就坐在骆墨身边，面带浅浅的笑容，细心听着大家聊天的内容。 
　　由于吃饭的桌子上长桌，骆墨时不时的还会给她夹一些她夹不到的菜。 
　　一众老男人将这一幕看在眼里，然后一个个就在那儿笑。 
　　宁丹则时不时地看两人一眼，若有所思。 
　　饭后，骆椿等人还要补录一点内容，骆墨也有备采要录制。 
　　宁丹站在许初静身旁，突然问道：“你们两个，是不是……..” 
　　许初静看了她一眼，正面迎着她的目光，面不改色地道：“还没有。” 
　　还没有这三个字，信息量是比较大的。 
　　没有，和还没有，完全是两个概念。 
　　宁丹点了点头，没有继续追问，然后道：“我去准备一下第二期。” 
　　“嗯，你先忙。”许初静道。 
　　她看着宁丹走远的背影，收回了目光，开始等待着骆墨把备采给录制完。 
　　由于之前录过一部分了，现在只是再添加一些采访内容留作备用，所以骆墨十几分钟就录完了。 
　　走出房间后，他看着在外头等待的许初静，道：“怎么坐在外面等？在休息室等我就好了。” 
　　许初静摇了摇头，没有说话。 
　　“走吧，带你去上一节演技公开课。”骆墨笑着说。 
　　下午三点，就要开始录制第二期了。 
　　国家话剧院的演员们已经在排练中了。 
　　第二期的内容是《天工开物》，负责《尚书》部分的骆椿其实已经工作结束了。 
　　但他没走，被第二期的中年演员们给留下了，请求他多多指点。 
　　骆椿在国家话剧院里的地位也不一般，这人有着教科书级别的演技，他在一旁指点一下，大家都更安心一些。 
　　此时，大家都已经换装过了，妆容也都已经做好了。 
　　下午录制的是宋应星于青年与中年时期的片段。 
　　老年时期的片段，骆墨会在造型方面进行修改。 
　　把地球上观众们对于【天工开物】这一期里，争议最大的发型问题给纠正回来。 
　　这群话剧演员的排练，有骆椿在一旁指点，当真算得上是一期演技公开课。 
　　骆墨作为【读书人】，肯定是要参与其中的，许初静则成了旁听生。 
　　在整个过程中，大家发现骆墨悟性很高。 
　　在第二期中扮演宋应星的中年演员廖鹏程都忍不住道：“骆墨，我觉得你是演话剧的好苗子。” 
　　一旁的骆椿开口道：“话剧与戏剧虽然有着极大的差别，但也有一些殊途同归的地方，骆墨有扎实的戏剧功底，所以不管是台词表现力，还是表情控制，都是有很好的基础的。” 
　　说着，他笑着道：“小骆，你如果什么时候也想过把话剧瘾，可以跟我说，我带着你演几场。” 
　　骆墨闻言，立刻眼睛一亮。 
　　“那到时候就麻烦您了。”骆墨很诚恳地道。 
　　骆墨这么想演，这么想学，大家是略感意外的。因为如今的娱乐圈，是很浮躁的。 
　　不大有人愿意把时间与精力在演话剧上。 
　　挣不到几个钱不说，而且可能比拍戏还要累。 
　　骆墨之所以很重视这一点，就是因为胡歌珠玉在前。 
　　胡歌在想明白一些事情后，就潜下心来持之以恒的打磨演技，参演了话剧，叫《如梦之梦》。 
　　这使得他整个人产生了很明显的蜕变。 
　　以至于他现在暂时不演话剧后，很多流量小生开始学习与模仿他的经历，跟着一头扎进了话剧圈。 
　　这里的这些演员，都是这个世界国家话剧院的人。 
　　他们同样拍戏，拍电影，但话剧也是主要工作之一。 
　　他们见骆墨这位如今的顶流如此重视话剧，甚至表现出了一抹兴奋，自然会对他更加友善些。 
　　毕竟他们也都很清楚，就算只是短暂的跟着演几场，这里头费出去的时间与精力，骆墨都能在其他方面赚个几千万了。 
　　骆椿看着骆墨，又看了看许初静，这个塑造过完美的月老形象的老人，突然开口道：“小许如果也有兴趣的话，到时候可以跟小骆一起来。” 
　　“好！”许初静立刻就应了下来。 
　　对她而言，这对于她的电影事业来说，能起到的帮助太大了。 
　　她今年最苦恼的一些问题，似乎就这样被骆墨给解决了。 
　　这代表着明年在电影圈里，或许能走得更顺些。 
　　不，可能是顺很多！ 
　　……… 
　　……… 
　　排练结束后，大家大概有半小时的时间休息与调整。 
　　骆墨与许初静坐在休息室内闲聊着。 
　　“钱导有找你吗？”骆墨问道。 
　　“钱青云导演？”许初静看了他一眼，然后道：“你是说春晚的邀请，对吧？” 
　　骆墨点了点头。 
　　许初静道：“有联系我，但他那边暂时也还没想好让我负责哪部分。” 
　　许初静出道这些年里，已经上过三次春晚了。 
　　每一次，都在春晚的舞台上留下让人惊艳的表演。 
　　她第一次上春晚，是与另一位女歌手合唱。 
　　第二次上春晚，就升级为了最高待遇——个人独唱。 
　　许初静看向骆墨，道：“钱导应该也邀请你了吧？” 
　　骆墨点了点头。 
　　钱青云执导的国庆晚会，因为骆墨一首《精忠报国》，各项数据创造了近几年的新高。 
　　我为你破例，邀请一个纯新人参加大型晚会，然后，你就为了破纪录了。 
　　因此，他再次执导春晚，第一时间就想到了骆墨。 
　　“有说节目安排吗？”许初静又问。 
　　“给过我暗示，最好是中国风的歌吧。”骆墨转了转手中保温杯，喝了口热水。 
　　“新歌？”许初静立刻来了兴趣。 
　　“不一定，我暂时也还没想好。”骆墨道。 
　　能上春晚的歌太多了，这是自己在春晚的首秀，他可要好好琢磨琢磨。 
　　“对了，《猫妖》今天要正式下映了。”许初静对骆墨道。 
　　其实，按理说以《猫妖》的成绩，早在半个月前就该下映了。 
　　但近期电影市场有点萎靡，《猫妖》算是矮子里拔高个，表现还算可以，审核部那边就把【密钥】给延长了。 
　　骆墨看了一下许初静的表情，发现她说这话时，情绪不高。 
　　《猫妖》是她极为重视的首部电影，看起来票房挺高的，实际上也就是小赚。 
　　在外人眼中，她的电影首秀可谓是大获成功。 
　　可在投资人和眼内人士看来，许初静这是转战影视行业以来的第一次失手。 
　　甚至很多人都说，如果没有骆墨的参演，还有二人互动中所产生的热度与票房号召力，这部电影可能都不一定能回本。 
　　包括在观众眼里，这也只能算是一部水准在合格线之上的影片，并没有许初静演电视剧时，那种越看越上瘾的惊艳感。 
　　骆墨起身去饮水机旁给她倒了杯热水，然后安慰了几句。 
　　他这人有的时候一本正经，有的时候又没个正行，吊儿郎当的。 
　　在安慰人方面，骆墨倒是有几分本事，讲的话听着很有道理，但仔细一想其实又是废话，中途还会插科打诨，让你忍不住想笑。 
　　更何况骆墨的确在亲力亲为，通过《典籍里的中国》，给许初静提供帮助，让她重拾信心。 
　　许初静微微抿了一口骆墨倒的热水，开口道：“谢谢你这么安慰我，我心情好多了。” 
　　休息室内，孤男寡女，骆墨直接打了一发直球。 
　　骆墨看着她，故作随意地道：“没有呀，我觉得我在哄你。” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第250章 骆导，请指教
　　第250章 骆导，请指教 
　　许初静听着骆墨的话，整个人微微一愣，呼吸一滞。 
　　她抬起骆墨倒的热水，忍不住又抿了一口，可余光却始终都在看他。 
　　心中这种复杂的情绪，让她一时之间不知道自己真实的想法究竟是什么。 
　　她只知道心中的阴霾在一瞬间就一扫而空，这句话语胜过前面的一切安慰。 
　　“我，我差不多该走了。”许初静开口道。 
　　“不然等会要影响到你们的录制吧。”她找着借口。 
　　毕竟气场强大的她，又怎会因为一个男人的一句话，而落荒而逃呢？ 
　　是因为工作，主要还是因为工作！！！ 
　　骆墨笑了笑，深知点到为止的重要性。 
　　他看了看时间，的确该去忙了。毕竟等会就要面对镜头了，他还要去把衣服换上。 
　　“节目下周播，如果闲着的话，记得看。”骆墨对她道。 
　　“好。”许初静站起身来。 
　　她刚欲离开，却又觉得自己有几分口干舌燥，便拿起热水又喝了一口，然后才朝着门外走去。 
　　骆墨一直把这个娉婷多姿，体态丰腴的女人送到地下室，然后才小跑着赶回了录制现场。 
　　紧接着，便开始了一整天的忙碌。 
　　………. 
　　………. 
　　《典籍里的中国》第二期的录制，比第一期要高效一些。 
　　毕竟经验足了，效率也就高了。 
　　最终，这两期呈现出来的效果都非常好，好到宁丹这位总导演忍不住道：“如果不是时长有限制，我很多地方都舍不得剪。” 
　　去央台播出的综艺，肯定和《创造偶像》这种网综不同。 
　　网综的时长是没有太大限制的，所以你在收看网综是会发现，有几期短，有几期又特别长。 
　　这就像是很多网文作家写书时，有的章节长，有的章节短，目的是一定要写到适合断章的地方再停手。 
　　网综很讲究制造悬念，但《典籍里的中国》肯定是一期要讲完一个完整的事儿。 
　　剪辑工作，骆墨也有参与。 
　　然后，他就见证了宁丹那神乎其神的剪辑水平。 
　　这让他觉得自己学到了很多，也明白了宁丹的综艺为什么都能成为爆款。 
　　他觉得不仅是他，就连关飞都该来找宁丹学学剪辑。 
　　虽然电影和综艺是有很大不同的，但她的一些理念和想法，骆墨觉得还是很精准的拿捏住观众们的心理的。 
　　《猫妖》的一大拉胯之处就是剪辑稀烂，还没从电视剧的节奏完全转换到电影的节奏。 
　　至于《仙剑》的前期筹备，终于全部完成，因此，骆墨正式换身【骆导】与【逍遥哥哥】，开始了自己影视处女作的拍摄。 
　　新虞的影视团队虽然这几年都没有整出一部爆款来，但在扑街的过程中，至少也已经都变成了熟练工。 
　　第一天的拍摄，是在影视基地。 
　　虽然通常情况下，因为协调档期等问题，拍摄不会完全按照剧本来，先拍第一集，再拍第二集。 
　　但由于是自己的第一部作品，骆墨第一场戏直接排的就是第一集开篇的内容，反正……..主演是他自己来着。 
　　关飞一开始，还担心骆墨年纪轻，再加上是新人，会镇不住片场。 
　　毕竟一个剧组里，不可能所有人都是公司里的人，也会有一些临时钱请来帮忙的老油条。 
　　包括那些群演，场务，灯光师之类的。 
　　然后，关飞很快就发现，这个年轻人有那么点片场暴君的感觉。 
　　他不是那种会大发雷霆的类型，但行事很利落，很冷漠。 
　　一些老油条开口糊弄，或者找借口的时候，这个年轻人永远一言不发，就看着你讲，一直看到你发毛，一直看到你闭嘴。 
　　最要命的是，这个年轻人也不知道是自己补过课，还是说他真的懂整个片场的运转。 
　　你在他面前找借口的时候，他看似一句话都不来讲，但总能精准的抓到你的谎言，然后在你说谎的时候，盯着你的眼睛看，或者轻轻笑一下。 
　　这让旁人立刻意识到：“骆导心里跟明镜儿似的，他压根就不是个啥不也懂的萌新小白。” 
　　这使得他最后那句：“说完了？”，听着就让人觉得心中发慌。 
　　这让担任监制的关飞觉得很有意思，每天除了帮忙，就是看戏。 
　　他这个看戏，一个是看骆墨如何支配剧组，另一个是真的看骆墨演戏。 
　　虽然在客串《猫妖》的时候，关飞就看过骆墨演戏了，可毕竟人物是不同的。 
　　白衣剑客沉稳潇洒，《仙剑》里前期的李逍遥，就是个长相帅气的小混混。 
　　一个已经是行走江湖的大侠了，一个不过是滑头菜鸟。 
　　最主要的是，骆墨在《猫妖》里的表演………它短啊！ 
　　还是那句话——短小，我们是专业的。 
　　其实，不仅是关飞在观察着骆墨演戏，包括像婶婶的扮演者，酒剑仙的扮演者，也都在片场留意着骆墨的表演。 
　　他们都是专业演配角的，甚至可以说是金牌配角。 
　　这些人心中很清楚，演员与剧，是相互成就的。演员需要好剧本，需要好导演，需要好的团队。 
　　而这些人，同样也需要好的演员。 
　　骆墨作为男主兼导演，如果他在现场演的时候，演的稀烂，那么，他们就当是卖关飞一个人情。 
　　这些人职业素养都不差，不会说因为这部剧看着就必扑，就随便应付了事，至少也会拿出水准之上的演技来。 
　　可如果说，他们在演的过程中，看到了些许火的苗头，那整个表演状态肯定会更好！ 
　　演员也是需要相互喂戏的，很多金牌配角最大的苦恼就是，主演们演得像坨屎，很影响他们的发挥，容易脱戏，不好进入状态。 
　　因此，对于很多配角来说，可能还巴不得无实物表演。 
　　这样虽然没有人喂戏，但至少没人拖后腿啊！ 
　　结果，骆墨亲自上场的第一场戏，就让婶婶的扮演者徐敏在心中给出了一个评价：“根本不像是一个新人！” 
　　离那种教科书级的演技，肯定还有着很大的差距，但演个这种类型的电视剧，绝对是绰绰有余了。 
　　徐敏是一个风韵犹存的女人，她如果精心打扮一下，绝对是尔等曹贼们的最爱。 
　　实际上，根据《仙剑》里的人设，婶婶年轻时，也是江湖上绝代风华，让无数人为之倾倒的女人。 
　　徐敏现在只觉得：“骆导太熟练了！” 
　　——他太会了！ 
　　是的，骆墨演起戏来很熟练，没多久就直接入戏了。 
　　这种人，要么是天才，要么就是在咱们看不见的地方，早就打磨过自己了。 
　　一开始，她还以为骆墨在《猫妖》里的表演，是关飞一点一点教出来的。 
　　毕竟这年头，很多流量小生在名导的调教下，只要戏份不多，也能达到及格线的水准。 
　　现在一看，貌似完全不是这回事儿。 
　　确切的说，当初骆墨去《猫妖》客串，关飞也只是给他讲了会儿戏，而且还只讲了几分钟，全靠骆墨自己演。 
　　这使得徐敏等人彻底转变了心态。 
　　久而久之，骆墨居然在整个影视基地，都打响了名号。 
　　“听说了吗？隔壁《仙剑》剧组的那位顶流，貌似真的会演戏！” 
　　“什么叫貌似，我一姐们去他那演了群演，说演技秒杀现在那群小鲜肉。” 
　　“女人的话也能信？他帅成那样，随便演演她们也迷上了啊。” 
　　“不是那么回事儿，猛哥那天也去他们剧组忙活了两天，去之前说起骆墨时候，那语气你也是知道了。好家伙，现在一口一个骆导。” 
　　“不是吧，被折服了？” 
　　“嘘！听说还挨过训。” 
　　“真的假的啊？” 
　　“当然是真的！我跟你说，他参加选秀时候的外号，在影视基地都有点流传开了。” 
　　“什么外号？” 
　　“《创造偶像》这么火，你没看啊！是骆教官！” 
　　“嚯！咋滴，来咱们这军训啊？” 
　　不管外界在议论着什么，《仙剑》剧组在骆墨和关飞的双剑合璧下，拍摄效率很高。 
　　只不过，骆墨这位男主兼导演，偶尔还要飞一趟京城，去忙综艺的录制。 
　　这一点，一开始还挺让人诟病的。 
　　轧戏是很多名导特别介意的事情，骆墨严格意义上虽然算不上是轧戏，可你一个纯新人这样两头跑，会不会太不把拍戏当回事了？ 
　　用潘叔那句经典名梗来说，就是：我怕你把握不住啊。 
　　调整档期是很正常的事情，毕竟剧组这么多人，本来就都是要协调的，这一点成熟的演员早已习惯了。 
　　可你确定不会影响到自己身为男一号时候的表演吗？ 
　　结果，神奇的一幕发生了。 
　　骆墨在这种两头跑的过程中，非但没有影响到自己的表演，相反，他还经常推翻自己先前的表演。 
　　本来有一些名场面都拍了好几条了，他自己和关飞都觉得不错了。 
　　结果，他一跑去录了遍综艺，回来就说感觉还可以再补一条。 
　　一名成熟敬业的演员，不会觉得再补一条是多大事儿，这本就是工作的一部分。 
　　可诡异的是，你明明去忙了其他事情，回来就说再补一条，这不是折腾大家伙吗？ 
　　你都从表演状态中脱离出来好几天了，还能拍的比先前更好不成？ 
　　——能！ 
　　偏偏每一次最后就是能出效果！ 
　　很多细节方面的处理，能看出明显的差别。 
　　这使得徐敏等人私底下还讨论过。 
　　“骆导他……..该不会在偷偷补课吧？” 
　　………. 
　　………. 
　　时间过得很快，转眼就到了《典籍里的中国》第一期开播的前一天。 
　　本来，这只是一个平凡又普通的周五。 
　　可随着央台与审核部发出了一个消息，娱乐圈和文化圈，直接就大地震了。 
　　骆墨那个【全民阅读推广大使】的身份，通过了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第251章 无上殊荣
　　第251章 无上殊荣 
　　【全民阅读】，这个世界的华夏正在推广的全国性质的活动。 
　　该活动为期三年，由多家官方机构联合推广。 
　　地球上，也有过很多所谓的【全民阅读推广大使】，但其性质和骆墨所获得的这个头衔，是有着明显差别的。 
　　比如有的阅读平台也会说搞个这样的活动，然后选个推广大使。 
　　可能媒体也会搞个全民阅读活动，然后选个大使。 
　　要看活动背后站着的是什么。 
　　还要看活动背后，官方的重视程度。 
　　就好像金音奖的最佳男歌手，和那些野鸡奖项的最佳男歌手，你觉得会是一个概念吗？ 
　　而且有的时候，推广大使不会只有一人，会有四五人甚至是十人。 
　　但骆墨这个不一样，每次仅选一人，为期一年。 
　　明年会重新再选一人，但也是可以连任的。 
　　主要还是看推广大使所带来的效果，以及影响力。 
　　这种全国范围的活动，到时候海报啊，标语啊，宣传文章啊，可以说是随处可见。 
　　这个活动不仅仅是走入校园那么简单，鼓励的不仅仅是学生阅读。 
　　在这种情况下，骆墨这个名字会在各种场合高频率出现，他的宣传图也会频频地刷一波存在感！ 
　　这不仅仅是荣耀那么简单，对于他的国民度也是能起到一定程度的帮助的。 
　　值得一提的是，到时候拍宣传图的时候，可得好好拍。 
　　毕竟有一些个人图片，高频率出现后，很容易被网友们玩坏。 
　　吴京老哥，就是最为典型的例子。 
　　不管是他身穿西装，伸出一只手的那张图，还是身穿写着中国二字的运动服的图，都给大家的生活带来了无穷的乐趣。 
　　毕竟谁能拒绝玩狼的快乐呢？ 
　　战狼，你说对吧？ 
　　………. 
　　………. 
　　骆墨作为圈内顶流，虽然最近忙于工作，在大众面前的曝光度没先前参加综艺时那么高了，但他的任何事情，都是能登上热搜的。 
　　对于【墨生人】而言，她们本来是在等着骆墨今夜发微博，给《典籍里的中国》做宣传。 
　　同时，也等着《典籍里的中国》官微那边多发几张骆墨的【读书人】海报。 
　　她们等啊等，等啊等，结果等来了一颗引爆全网的炸弹！ 
　　“骆墨？全民阅读推广大使！？” 
　　“我粉上的到底是什么神人啊！” 
　　“哎呀，也没什么本事啦，也就是一直在宣传传统文化，凭借自身流量让更多的人关注到了戏曲、书法、唢呐等，然后开创了一个叫中国风的音乐流派，搞了两部点击量不知道多少亿的爱国动漫，写了几句别人写不出的诗词，以及一个待播的文宣类综艺罢了。” 
　　“骆墨：给我滚去看书！ 
　　我：好嘞好嘞！” 
　　“我已经有点无法直视他了，我刚刚看着他的图片，都觉得嘴巴在动，再叫我滚去看书。” 
　　“哈哈哈，我好怕，好怕以后晚上做梦梦到他，在不可描述的梦里，他露着那八块腹肌，一把将我按在墙上，然后凑到耳边对我说：嗯？还不去看书？” 
　　【墨生人】们又开始在网络上沙雕起来了。 
　　还别说，随着她们开启沙雕模式，使得这个事件的风向突然拐了个弯儿。 
　　大家造梗和编段子的乐趣都被激发起来了，使得该事件的热度蹭蹭蹭的往上狂涨！ 
　　微博上，本来【全民阅读】这个【话题】的浏览量只有2000多万，因为该活动还没有开始进行大规模推广与宣传。 
　　结果才仅仅两个小时的功夫，【话题】浏览量就破亿了。 
　　热搜榜上，后头备注的符号，也从【沸】，变成了【爆】！ 
　　至于圈内的那些流量小生们，一个个目瞪狗呆。 
　　上热搜对他们来说，也是家常便饭。 
　　只不过有点时候，是因为反面新闻上热搜，然后再写道歉信或者录制道歉视频，再上一次热搜。 
　　骆墨这种式上热搜的方式，他们学都学不过来。 
　　“无语，我最近还在苦练传统乐器，想学一下他，蹭波好感。” 
　　“要命了，【全民阅读推广大使】的身份都能搞到？怎么做到的啊！” 
　　“他这个逼格，也太高了！” 
　　“我就纳闷，凭啥我就天天挨网友骂，公司好不容易给我搞点代言或者头衔，还要被人骂不配。” 
　　这个消息一经公布后，别说是这些流量小生了，连许初静都感到无比震惊，完全想不出来骆墨是如何做到的。 
　　实际上，骆墨……..自己也不是很清楚。 
　　但他能隐约猜出一些。 
　　或许对于很多人来说，获得此等殊荣，可能会高兴地原地蹦个三尺高，乐得很不拢嘴。 
　　可骆墨却感觉到了压力。 
　　“欲戴皇冠，必承其重。”这是个很简单的道理。 
　　这是荣誉，更是责任。 
　　“我能在这个过程中，做点什么呢？”他开始思索起来。 
　　………. 
　　………. 
　　相较于娱乐圈的震撼与热议，文化圈那边就是另一番景象了。 
　　在这个学历普遍不高，能解个一元二次方程就能被称为学霸的娱乐圈，大家只会羡慕嫉妒。可文化圈不一样，会恨！ 
　　【全民阅读】这个事情，文化圈这边极其重视。 
　　特别是那些写书的。 
　　荣誉先抛一边，咱们先说钱。 
　　大家都是写书的，谁要是拿了个【全民阅读推广大使】的身份，那自己出版的书籍，还不卖爆！？ 
　　登上作家富豪榜，完全不是梦。 
　　所以暗地里，很多人都在较劲呢。 
　　有的人是为名，有的人是为利。 
　　但这群人从未想过，会是文化圈以外的人获得这个殊荣。 
　　更没想过，这个人又是骆墨！ 
　　“骆墨！骆墨！怎么又是他？” 
　　文人相轻，自古以来便是如此。 
　　文无第一，武无第二，这可不是说着玩的。 
　　你的作品销量比我好，我可以说你没我有内涵。 
　　你的作品内涵比我高，我可以说你写得玩意大家都看不懂，群众们不喜欢，有啥用？ 
　　你写的诗词浅显易懂，我说你压根不懂写诗词。 
　　你写的诗词晦涩难懂，我又可以说你不知道什么叫大俗即大雅，曲高和寡瞎装逼。 
　　这个圈子里，所谓的狂士还特别多。 
　　文人圈子很爱撕逼，不比娱乐圈撕得少。 
　　像地球上，很多年前也是经常动不动就引发乱战。 
　　只不过近几年这个圈子里的人所受的关注度不高，曝光也没娱乐圈那么大而已。 
　　而且文化圈内的鄙视链很厉害。 
　　当然，肯定也存在不少德高望重，德艺双馨的人。 
　　但活跃一点的，肯定都是那些比较跳的啊。 
　　就好像高铁上，温文尔雅的人相互交流你根本听不到，爱哭爱闹，大声讲电话的那些，才能吸引到你的注意力。 
　　很多人早在先前就看骆墨不爽了，此时更是在背地里疯狂喷。 
　　但明面上……..没几个敢的。 
　　你也不看看是谁给了骆墨这等身份与殊荣？ 
　　所以，这一次的形式和以往几次有着很大的不同。 
　　跳梁小丑要少很多。 
　　但要说服不服气，那肯定是不服气的！ 
　　当然，还有一部分心思活络的，已经开始转移阵营了。 
　　“一群傻子，还在背地里骂骆墨，真以为这世上有不透风的墙？” 
　　“他成推广大使，这是事实，骂有什么用，还不赶紧舔他？” 
　　“既然是全民阅读推广大使，那么，他在接受采访时，肯定会有人叫他推书。” 
　　“他本身就是顶流，流量吓人的要命，再加上这个特殊的身份，他随口推荐一本书，那会造成多么可怕的影响？” 
　　很奇怪，一个不在文化圈的人，突然之间，或许就能影响到明年的图书销量排行榜。 
　　他现在身上蕴含着的能量极其可怕！ 
　　他一句话就能让不火的书起死回生，或者让本就很火的书更火！ 
　　很多聪明人心中跟明镜似的：“至少明年的骆墨，是我们惹不起的存在。” 
　　………. 
　　………. 
　　入夜，趁着【全民阅读推广大使】的身份曝光，央台和企鹅视频那边，开始继续大力宣传起了明日晚上开播的《典籍里的中国》。 
　　毕竟骆墨在里头的身份，就是当代【读书人】。 
　　这样一来二去，两个身份不就呼应上了嘛！ 
　　宣传一打出去，立刻引发了网友们的热议。 
　　“啊，央台的节目我本来是不爱看的，感觉太旧了，没啥意思。但这次我莫名的有点期待啊！” 
　　“是啊，现在几乎没有什么年轻人看央台的节目，特别是综艺。” 
　　“有骆墨，我就看，他从来不会让人失望的。” 
　　“话说如果没有他的话，光是这个综艺的名字，我就会极其抗拒。” 
　　这年头，很多人连书都不爱看，更别提是与书有关的综艺了。 
　　感觉想想都觉得很无趣，到时候全程干巴巴的，一点看点都没有。 
　　可实际上呢？ 
　　真的会干巴巴吗？ 
　　怕是要把眼泪流到干吧！ 
　　这个节目，和《那兔》一样，会让你热血沸腾，会让你感到自豪，会让你心潮澎湃，也会让你………泪如雨下！ 
　　翌日，中午十二点的时候，《典籍里的中国》官微，发送了开播前的最后一条宣传微博。 
　　“晚上八点，看骆墨如何定义【读书人】。” 
　　(ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第252章 为万世开太平
　　第252章 为万世开太平 
　　夜渐渐深了，再过十分钟就是晚上八点了。 
　　很多人守在电视机或者电脑前，等待着《典籍里的中国》第一期的播出。 
　　虽然这个综艺的名字，给人的感觉就是很严肃的那种，但基于对骆墨的信心，很多人决定还是看一看。 
　　毕竟骆墨可能是个取名废啊。 
　　《那年那兔那些事儿》，你看名字能知道这动漫是讲什么的？ 
　　《仙剑奇侠传》，一股年代感扑面而来。 
　　《典籍里的中国》，至少看着很有逼格。 
　　对于很多观众而言，已经“八百年没看过央台的综艺了”。 
　　地方卫视的综艺娱乐性更强，大家无脑跟着嘻嘻哈哈一下，多快乐！ 
　　至于一些网综，则比电视台同步播放的综艺尺度要更大一些，新鲜感也更强一些。 
　　这个世界的人，和几年前大家对央台的印象是类似的。 
　　觉得它保守、严肃、正经、老派…….. 
　　不像现在，央台屡屡封神，高质量高口碑作品频出，像【六公主】更是声名远扬，还有一大波铁杆粉丝，上微博热搜上的比明星们还勤。 
　　这里的央台，同样也在想着做出改变。 
　　但第一步总是艰难的，分寸总是难以把握的。 
　　毕竟……..它是央台。 
　　魔都的某公寓内，一个微胖的年轻男人正坐在电脑前，等待着企鹅视频同步更新第一期。 
　　他是从事金融工作的，但他在另一个平台更出名，是个网络写手。 
　　在作者圈子里，写网文的其实也在鄙视链的下游。 
　　很奇怪，好像网络上更新连载的东西，都在鄙视链的下游。 
　　比如网文、网综、网剧之类的。 
　　他最近正在构思自己的新书，暂定大背景是古代仙侠，然后再加入点探案元素。 
　　他这几天思路不是很清晰，就想放松几天，看看综艺，听听歌啥的。 
　　骆墨是他喜欢的歌手，宁丹是她喜欢的综艺导演。 
　　他这个人，最喜欢姐姐型的了。 
　　只不过，之前的他，怎么都没法把这两个人，和央台的综艺，给联想到一起。 
　　最主要的是，昨天还公布了骆墨【全民阅读推广大使】的身份。 
　　作为网文写手，他深知这个身份有多么牛逼。 
　　“也不知道咱们站年会的时候，能不能请到骆墨这种级别的人。” 
　　“我要是下本书能封神，年会里还要上台领奖的吧，会有明星颁奖的吧。” 
　　“害，想什么呢，新书都还没构思好呢。”抛开杂念，摇了摇头。 
　　此时，时间来到了八点整，企鹅视频那边更新了《典籍里的中国》的第一期。 
　　一般情况下，视频网站是不会很守时的，会提早几分钟更新节目。 
　　但这毕竟是央台的综艺，肯定要同步才行。 
　　综艺一开始，他就看到了铺天盖地的弹幕。 
　　“来了！” 
　　“来了！” 
　　“蹲点收看！” 
　　不由感慨：“这人是红喔！” 
　　第一期一开始，就看到两边一片漆黑，只有中间的通道处带有光亮。 
　　光亮处，有一个男子的背影，正在不断向前走去。 
　　黑影与光亮交错，给人一种厚重感，穿越感。 
　　脚步声沉稳，传入观众们的耳中。 
　　低沉的男声就此响起，不少人听出了这是骆墨的声音。 
　　“惟殷先人，有册有典。” 
　　这就像是走过一条时空隧道一样，骆墨展现出身形，置身于古色古香的书屋内。 
　　他继续介绍着节目。 
　　“几千年来，祖先们一直在记录着我们的历史，讲述我们的故事。” 
　　他走到木质书架旁，伸手抚摸书册，道：“这里的典籍，都凝聚着前人的心血和智慧。” 
　　他从中抽出一本，道：“人们世代守护，薪火相传，让精神的血脉延绵至今。” 
　　骆墨翻开手中的书籍，一个个金色的大字开始浮空翻转，这个片头里的特效做的很棒。 
　　他一转身面对镜头，整个书屋内，已遍布金色的大字。 
　　那是一部部典籍的名字。 
　　《尚书》、《天工开物》、《本草纲目》、《史记》……… 
　　大家或许没看过里头的内容，但绝对知道它们那如雷贯耳的名字。 
　　“打开典籍，对话先贤。” 
　　“知道我们的生命缘起何处，知道我们的脚步迈向何方。” 
　　整个书屋开始转动，书架开始移动，有一种历史变更之感，绝对的电影级特效。 
　　“以新的方式读懂典籍，让书写在古籍里的文字活起来。” 
　　背影音乐开始逐渐激昂。 
　　光是这个片头，看着里头那一个个闪亮的书名，就让大家的文化自豪感油然而生。 
　　片头末尾，骆墨目视前方，道： 
　　“一起品读——《典籍里的中国》。” 
　　话音刚落，节目名字这几个大字开始浮现，整个片头正式结束。 
　　弹幕翻涌不停。 
　　“无语，我怎么突然就心潮澎湃了？” 
　　“这不秒杀现在的大部分综艺？” 
　　“直觉告诉我，他又要封神了！”“我突然很有兴趣了，本来只是随便看看的。” 
　　“吹爆！这节目光是片头我就吹爆！” 
　　“怪不得宣传标语敢写：传千年之经义，燃万古之明灯！” 
　　他下本网文本来就是转型，从都市转战仙侠，而且要融入一部分历史文的写法，所以对这档综艺的兴趣，瞬间就更为浓郁了。 
　　等到片头结束后，无比闪亮厚重的舞台就此浮现。 
　　大屏幕上有两个金色的大字——《尚书》！ 
　　大家听到了鼓声，听到了编钟声，听到了各种古典乐器的声音。 
　　这个节目的配乐走的也是恢弘大气的路线，让人听着极其过瘾。 
　　舞台中央处，摆放着一个书案。 
　　骆墨端坐在书案前，摊开书卷，开始讲述起了《尚书》的种种。 
　　字幕在他身边浮现，标注着他在节目里的身份：【当代读书人：骆墨】。 
　　而他没说一句，另一边的舞台上，就会有话剧演员把他所讲述的部分给表演出来。 
　　讲述完古籍现世的整个过程后，他起身道：“《尚书》被称为政书之祖，史书之源。” 
　　“相传或为孔子晚年，整理编纂。” 
　　舞美开始运行，整个舞台背景开始从现代变为了古代。 
　　只见一群年轻人分为两排坐着，一个饰演孔子的老人走了出来。 
　　他对弟子们道：“《书》乃上古之书，上古史书，三千多篇。” 
　　立刻有弟子道：“太多了，不易读，不易传。” 
　　孔子道：“三千多篇，编选百篇，更易得精髓。” 
　　一名弟子作揖道：“《书》，百篇，选了数年。” 
　　“《书》，百篇，为何而选？” 
　　“《书》，百篇，何为精髓？” 
　　孔子笑道：“问得好啊。” 
　　他摸了摸自己的胡子，道：“为何而选，何为精髓。” 
　　他转身拿起册子，道：“上古先贤的言行，记载在《书》里，让后世读《书》而知先贤治政之本，读《书》而知朝代兴废之由，知个人修身之要。” 
　　坐在两排的弟子开始齐声跟读，声音郎朗，将这“三知”传遍全场。 
　　整个画面在此刻再次切换，在厚重的背景音乐声中，又回到了现代背景。 
　　至此为止，与《尚书》有关的铺垫内容，已经全部结束。 
　　观众们也大概清楚了这个节目的表现形式。 
　　“是话剧的形式啊，可以啊，这样看着比较容易懂。” 
　　“不知道为什么，刚刚一群人齐声朗诵的时候，我差点没忍住跟着开口读。” 
　　“骆墨在节目里是充当一个【视角】吗？” 
　　“把格局打开！把格局打开！” 
　　“这是我今年看过的最高大上的综艺了，没有之一！” 
　　此时，只见骆墨合上书案上的书卷，仿佛就是将历史的画卷给合上了。 
　　先前【备采】的内容，在此刻播放。 
　　骆墨充当的【读书人】的角色，是贯穿一整季的视角，是古今交流的纽带，他的身份介绍，尤其重要。 
　　同时，大家在此时不由想起官微发的那条微博：“晚上八点，看骆墨如何定义【读书人】。” 
　　是啊，他又会给【读书人】这个身份，赋予怎样的意义呢？ 
　　【全民阅读】活动马上就要开始推广了，就是号召大家多多读书。 
　　那么，在这种情况下，他作为推广大使，他所说出来的话，意义就瞬间变得不一样了。 
　　今夜，文化圈里也有无数人专门守在电视机与电脑前，就想看看骆墨到底会整出什么样来。 
　　要看看这个年轻人的个人格局，配不配得上这样的身份，配不配得上这等殊荣！ 
　　他如果说出来的话语无比幼稚，那就要笑死个人了。 
　　看着电脑屏幕，完全舍不得快进这档综艺。 
　　只见一个女声传出，在问骆墨：“请问，在您看来，何为【读书人】？” 
　　“来了！”很多观众屏住呼吸，答案即将揭晓。 
　　这个节目，不管是片头还是刚才的话剧内容，都把层次给无限拔高了。 
　　这段备采插播在这里，一般的话语，还真撑不住。 
　　讲不好，节目逼格骤降。 
　　只听骆墨开口道： 
　　“为天地立心。” 
　　“为生民立命。” 
　　“为往圣继绝学。” 
　　“为万世开太平。” 
　　层层递进的【横渠四句】一出，弹幕瞬间就炸了。 
　　无数观众第一次听到这四句话，只觉得有一种无法言喻的感觉。 
　　血液沸腾，情绪亢奋。 
　　前面的一切铺垫，在这四句话出现时，瞬间引爆了所有人！ 
　　此刻，他坐在椅子上，一脸激动，双眼放光，鼻孔吐着粗气。 
　　这是他今年听过的最震撼的话了，这让正在筹备新书的他，大脑陷入了短暂的混乱。 
　　他忍不住开口道： 
　　“这四句话，我要写进书里！” 
　　（ps：第二更，求月票！ 
　　感谢“却道无声”的盟主打赏！） 
　　(本章完)

第253章 这是什么神仙节目
　　第253章 这是什么神仙节目 
　　小郎君坐在电脑前，感觉自己卡住的思路瞬间就贯通了起来。 
　　他一下子就想好了下本书《大棒打更人》里卡文的某处情节。 
　　他之前还在想着，男主要搞几句怎样的话语才够装逼，才够有逼格。 
　　骆墨在节目中说出的【横渠四句】，完全符合他对于这段情节的要求！ 
　　“这四句话…….我用定了！”他已经能脑补出来，到时候读者看到时，会是何等的爽感了。 
　　至于这档名为《典籍里的中国》的综艺，他也决定全程追看。 
　　骆墨这个【全民阅读推广大使】的身份，瞬间就让他觉得实至名归。 
　　“能说出这样话语的人，是何等的心气啊！”他感慨了一声。 
　　“把这个节目看完，我要熬夜写个一万字！”小郎君那颗沉睡着的码字之心，苏醒过来了。 
　　与此同时，他还打开了微信群聊，在自己的网文作者群内，向有着【粗长幼】之称的同行好友推荐了这部综艺。 
　　……… 
　　……… 
　　【横渠四句】这段备采，在此刻插播的可谓是恰到好处。 
　　因为接下来，由骆椿饰演的【护书人】伏生就要登场了，骆墨这个贯穿整季综艺的【读书人】，自然要在正式内容开始前，进行一个定位与介绍。 
　　备采时，他说出这四句话，是没有什么铺垫的。 
　　在这种情况下，都让所有听到的人觉得无比震撼。 
　　此时，观众们收看完片头，又看了孔子的那一段戏，再听到这四句话，那感受直接就是飙升！ 
　　弹幕翻涌，铺天盖地。 
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！太燃了吧？” 
　　“这立意，到顶了！” 
　　“哇，突然有点后悔没有刻苦读书。” 
　　“我的使命感都突然爆棚了！” 
　　“这四句话的煽动力太可怕了，我这期节目看完了就去刷题！” 
　　“我感觉整个节目升华了！” 
　　“这节目也是我配看的！？？？” 
　　“无敌了，这是我见过的逼格最高的综艺了。” 
　　“这就是传说中的【全民阅读推广大使】吗？” 
　　“绝了，光是这四句话，就绝了！” 
　　角色定位，瞬间就清晰了起来。 
　　骆墨所饰演的【读书人】，并非是一个个体。 
　　他是节目里的一个【视角】，但又不仅仅是一个【视角】。 
　　这样的定位，使得一切都变得更有意义。 
　　还是那句话：“把格局打开！” 
　　此时此刻，那些收看节目的文化圈里的人，一个个都陷入了沉默之中。 
　　一开始，骆墨出场时，还有不少人无比不爽呢。 
　　因为骆墨的角色是【读书人】，他们的想法是：“我们被他代表了？” 
　　他凭什么代表我们啊！ 
　　特别是某些对【全民阅读推广大使】这个身份有想法的人，更是恨地牙痒痒。 
　　这是央台的综艺，性质是不一样的。 
　　你在里头饰演【读书人】，性质又是不一样的。 
　　这其实也是一种殊荣。 
　　不少人都羡慕嫉妒恨呢！ 
　　所以，在备采环节出现时，不少人期待着骆墨掉链子。 
　　如果这是普通的娱乐综艺，那么随便讲两句就行了，无伤大雅。 
　　可央台不一样。 
　　而骆墨的回答，则让不少人觉得脑袋嗡嗡作响，内心空空荡荡。 
　　太震撼了，这四句话太震撼了。 
　　这给予【读书人】这一身份的定义，不仅仅含有学术追求，还连带着赋予了社会使命感。 
　　有人用【四大】来对应【横渠四句】，那便是：大境界、大襟怀、大抱负、大担当。 
　　这里头完美的展现了精神信仰与价值坐标，更富含着对于当代人的启迪意义。 
　　“我们还想看你笑话，你怎么还上升高度了呢？” 
　　“这四句话是怎么写出来的？” 
　　“看似简单，辞藻也不华丽，但那种共鸣感和气魄，让人心怀激荡！” 
　　“是我格局小了。” 
　　一直以来，骆墨在文化圈里也引发过震动。 
　　一个是【中国风】的出现，另一个就是那首词《青玉案》。 
　　只不过《青玉案》走的是偏婉约的路线，那些最爱抬杠的狂士，会说出什么话来可想而知。 
　　但在这【横渠四句】面前，有点无从下嘴。 
　　甚至很多人觉得，有这四句话，他便担得起【全民阅读推广大使】的身份。 
　　而且先前说过，全民阅读活动会持续全国推广三年。 
　　每年都会选一位大使。 
　　这四句话，会给接下来的两位推广大使带来无穷无尽的压力吧。 
　　到时候别人问你这个推广大使，何为【读书人】，你又该怎么答？ 
　　你的回答，能比得上这四句话吗？ 
　　到时候，你们这些自诩为文化人的家伙，这可是要被人笑话的！ 
　　“要不……..算了吧？”很多人心想。 
　　人类的某项人体乐器开始敲打了起来，它叫退堂鼓。 
　　…….. 
　　…….. 
　　第一期的节目继续播出，骆椿开始登场。 
　　节目里，播放着大家拿到话剧剧本后的典读会。 
　　这个环节骆墨没有参与，因为是国家话剧院内部进行的。 
　　和地球上一样，主持典读会的人身份可不一般，是直接由国家话剧院的院长进行主持。在典读会中，话剧院的院长让骆椿等人试读了几句台词。 
　　这让观众们看见了老戏骨那可怕的台词功底。 
　　很奇怪，简单的几句话，从老戏骨的口中念出来，就是莫名带感。 
　　要知道，话剧和平日里剧组拍戏肯定是不一样的。 
　　那是直接让观众们观看现场表演的。 
　　这对台词功底的要求极高极高。 
　　毕竟拍戏的时候，都还是可以后期再配音的，很多演员甚至都不是用自己的原声台词，都是由其他专业的配音演员来帮忙配音的。 
　　台词功底很重要，这方面如果不过关，会让观众觉得很出戏。 
　　现在很多明星你看上综艺时，说话甚至有点大舌头，或者语速很奇怪，说话很黏着，让人听不真切。 
　　像某位知名的疯批女星，她讲的话不仅让人听不懂，也有点听不清。 
　　等到典读会结束，画面就切换到了换装与化妆部分。 
　　等到演员们大变身后，观众们只觉得绝了。 
　　正式的话剧内容一播出，骆椿所饰演的垂垂老矣的伏生，光是一个眼神，就让观众们看呆了。 
　　“这演技我吹爆！” 
　　“太炸裂了，这演技太炸裂了！” 
　　“这节目也太强了！” 
　　“哇，人家这才叫演员啊！” 
　　“爽啊，有一种看高手们飙戏的感觉！” 
　　“隔壁那些演员类的综艺节目进来挨打！看看什么才叫真正的演员，什么才叫演技！” 
　　“不行不行，这节目我一定要安利给身边的人！” 
　　“火！这综艺给我火！” 
　　“打分真的只能打十分吗，为什么打分只能打十分！？” 
　　纵观市场，很多真正的戏骨级演员，他们没有足够的曝光，没有一个长时间供他们飙戏，展现自我的舞台。 
　　最开始，大家都是习惯演员有演技的，一直发展到现在，越来越多的垃圾演员的出现，使得大家的心态有所转变。 
　　就好像地球上这几年来，越来越多的戏骨级演员热度逐渐开始飙升。 
　　以前他们不受关注，没有人气，没有热度。 
　　大家甚至连他们叫什么都不知道，看着他们的脸，只能喊出他们所饰演的角色的名字。 
　　可这几年不同了，完全大变样了。 
　　骆墨看得出来，这个世界，也逐渐开始有了这种趋势。 
　　现在需要的，其实就是一部戏骨云集，然后收视大爆的现象级作品！ 
　　所以，《典籍里的中国》，实际上对于国家话剧院的这些“国家队”的演员来说，也是一个很棒的平台。 
　　有些老演员他们跟不上时代了，你让他们去其他综艺或者真人秀，他们也玩不转。 
　　但《典籍里的中国》不一样，你所要做的事情就是你自己的本职工作。 
　　你只需要——好好演戏！ 
　　这也是为什么这些人对骆墨的态度也很友善。 
　　不仅仅是因为欣赏他，也因为他给大家提供了一个好的平台，一个好的机会，一个他们热爱的舞台。 
　　一张关系网，就可以在这种共赢的情况下，完美的编织起来。 
　　此时，第一期的话剧内容正播放到陛下赐予伏生一柄【鸠杖】。 
　　“这是陛下颁赐您的一柄【鸠杖】，褒扬您岁长德高。” 
　　满头白发的伏生抬起头来，光是那一个眼神，就让观众们觉得无比动容，无比揪心。 
　　这么多年来，他为护书，付出了太多太多。 
　　终于在此时，得到了认可。 
　　他说出“愧领”二字时，观众们那叫一个难受哟。 
　　在伏生正式讲《书》的前一天，骆墨出现了。 
　　开始进行到了观众们大为期待的【古今对话】的环节。 
　　骆墨问伏生：“敢问前辈，【书】，好在哪里？” 
　　只见伏生开始从自己幼年讲起，然后又讲到了《禹贡》，讲到了大禹划分九州。 
　　另一个舞台上，另外一批话剧演员则开始扮演起了大禹治水和划分九州。 
　　九州的名字一个又一个被念了出来，弹幕里立刻就有观众们留言，说自己是哪州人，前来报道。 
　　在激昂雄浑的背景音乐中，伏生持杖缓缓而行，步履蹒跚，却又坚定。 
　　“芒芒禹迹，画为九州。”伏生道。 
　　“《禹贡》让我从小而知，华夏九州从何而来。” 
　　这里便是以《禹贡》为切入点，告诉大家《书》的意义。 
　　伏生扭头看向骆墨，沉声问道：“晚辈，华夏为何一体？” 
　　骆墨站在老人身旁，抬眸环视了一遍四周。 
　　他看着舞台上的大禹治水，看着屏幕上的大好河山，看着历代先贤，答道： 
　　“自古就是一体。” 
　　这便是……..典籍的意义之一。 
　　华夏为何一体？ 
　　自古就是一体！ 
　　“答得好。”伏生道。 
　　骆墨则答：“先生教得好。” 
　　伏生持杖迈步，道：“《禹贡》记载着大禹分定九州的历史。” 
　　骆墨道：“《尚书》记载了几千年前的中国。” 
　　垂垂老矣的伏生微微抬起手中之杖，用老人嘶哑的声音道：“所以我岂能不舍命护《书》！” 
　　观众们看着节目里的内容，心中只想着：“央台这次也太炸了吧！” 
　　“泪目，不知道为什么，在伏生声嘶力竭说出那句话时，我瞬间泪目。” 
　　“老戏骨的舞台感染力太可怕了！” 
　　“震惊！这到底是什么神仙节目！？” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第254章 《逍遥叹》
　　第254章 《逍遥叹》 
　　第一期时长一个半小时，观众们很连贯的就看完了。 
　　没人觉得枯燥乏味，相反，因为里头有不少较为新潮的设定，使得很多场景既让人觉得泪目，又让人觉得震撼。 
　　“仔细回忆了一下，这还是我第一次从头到尾看完央台的综艺。” 
　　“是啊，印象里就是小时候坐在电视机前会断断续续看一点，后来就没怎么看了。” 
　　“这综艺娱乐性肯定没别的综艺那么强，也不知道收视如何。” 
　　“口碑肯定是好的，我刚刚看了下在企鹅视频这边的评分目前是9.7！暂列今年全平台评分第一！” 
　　“第一期评分都是虚高的，要看能不能稳住。” 
　　“评分还得看那个爱挑刺的地方，在那边要是能破8，就很牛了。” 
　　此时，骆墨还在影视基地拍戏。 
　　由于档期无法协调，所以他这几天的工作安排都很满，也没来得及去蹲点收看《典籍里的中国》第一期。 
　　此时已是深夜，正好把酒剑仙人前显圣的那段戏给拍完，李逍遥也成功学习到了御剑术。 
　　“收工收工！”骆墨高声道。 
　　周围立刻传来了欢呼声。 
　　骆墨这个时候才有时间打开手机，果然，宁丹给他发来了微信，汇报战果。 
　　“首播已经破亿了！”宁丹给骆墨留言道。 
　　看得出来，宁丹很激动。 
　　她做过太多首播破亿的综艺了，按理说该是家常便饭才对。 
　　可这是央台的综艺，这是文宣类的综艺！ 
　　在这个世界，文宣类的综艺首播破亿，还是首例！ 
　　毕竟在大家的观念里，文宣类的综艺是有刻板印象的，比如保守、枯燥、说教、无趣…….. 
　　一时之间，整个综艺圈子都看傻了眼。 
　　“文宣类的综艺，还能这么爆的？” 
　　“这比很多娱乐类的综艺还要火啊！” 
　　“顶流嘛，外加前期宣传也很给力。” 
　　“不不不，重点在于目前来看，口碑很顶啊，观众的反馈非常好！” 
　　“这是要在综艺领域，复刻《那兔》的成功啊！” 
　　润姐在做《创造偶像》时，一共打破了该领域里的七项记录，总决赛的播放量更是高出了原纪录一大截！ 
　　可对她来说，与央台合作创纪录，和搞网综创纪录，完全是两个概念。 
　　这对她的事业来说，是迈进了一大步。 
　　甚至于，她在圈子里的整体地位，都会因此而水涨船高。 
　　这使得她对骆墨心生感谢，这对她来说有太多非凡的意义了。 
　　——被他滋润回来了！ 
　　最主要的是，网络上都在交口称赞，表示期待第二期。 
　　在【豆芽】这个平台上的评分，也高达9.3分！ 
　　这说明了这档综艺还远远没到自己的上限。 
　　随着口碑的发酵，很多对此类综艺有着抵触的观众，可能也会加入收看的队伍！ 
　　对此，骆墨倒是并不意外。 
　　“毕竟一开始，在某瓣上的评分也是破9的，只是随着《天工开物》这一期的争议，评分掉到了8.7。”骆墨心想。 
　　在录制这两期的时候，骆墨把一些地方进行了修改，还加入了【横渠四句】等元素，效果还是很好的。 
　　他打开微博看了下，发现不仅自己和《典籍里的中国》登上了热搜，连骆椿都登上了热搜前十。 
　　这位演技炸裂的老人，还是头回登上微博热搜前十……… 
　　骆墨特地点进了骆椿的微博底下看了一下网友们的留言。 
　　“骆老师注意身体啊！这一期看着就很劳累。” 
　　“啊！希望市场能给这样的好演员多一点机会！” 
　　“太震撼了，看您的表演太震撼了！” 
　　“看哭了，哭到停不下来。” 
　　“期待骆老师以后更多的作品！” 
　　看着这些评论，骆墨面露微笑。 
　　这让他意识到自己的职业规划是正确的。 
　　先拍《仙剑》作为自己的第一部作品。 
　　然后通过《典籍里的中国》打磨演技，收获老戏骨们的信任，营造网友们对于他们同台飙戏的期待……… 
　　紧接着，下一部剧，就可以搞那些他现在暂时不敢触碰的作品了！ 
　　骆墨看着网友们都在说期待第二期，不由的又笑了。 
　　对于第二期《天工开物》，地球上播出时，他印象最深刻的情节，就是宋应星与袁爷爷在杂交水稻旁，跨时代的对话与接触。 
　　这个环节的定位，是让古人看一眼盛世，让他们知道自己所做之事很有意义，对后人有着深远的影响与价值。 
　　“古有《天工开物》，今人继往开来。” 
　　他到现在都还记得老年宋应星手持杂交水稻，卷着裤腿，露出黝黑的脚踝，穿着一双老旧的草鞋，一边向前走，一边笑道： 
　　“天下富足，禾下乘凉，了不起，了不起啊！” 
　　……… 
　　……… 
　　《典籍里的中国》第一期大获成功，使得各大性质特殊的媒体纷纷为其造势。 
　　央台想在综艺领域进行突破，已经不是一天两天了。 
　　很明显，这第一步迈得很踏实。 
　　一档文宣类综艺，其上限肯定无法和娱乐性综艺相比，能做到这种程度，已经算是无比逆天了。 
　　这让央台的一把手刘重山心情大好，上上下下也都对于后续的突破充满信心。 
　　有了《典籍里的中国》作为经验，央台本身的制作团队们，或许也产生了很多灵感。 
　　只要路子找对了，以央台自身的能量，出精品是不难的。 
　　而骆墨所起的，就是这探路的作用。 
　　早在先前，由于《创造偶像》和《情歌王》的超高收视，就让很多综艺导演觉得——得骆墨者得天下！ 
　　他好像就是收视保障，是综艺里的定海神针。 
　　可《典籍里的中国》的横空出世，让他们意识到骆墨的价值，不仅仅在于作为选手，作为嘉宾。 
　　要知道，这综艺是他和宁丹还有央台联合出品的，润姐多次对外表示，这个项目本就是骆墨弄出来的。 
　　同时，他也是联合导演之一！ 
　　这个大家眼中的曾经的香饽饽，突然摇身一变，还要来抢大家的饭碗了。偏偏做出来的综艺吧，还让很多人自愧不如！ 
　　“文宣类的综艺，或许是该改变改变思路了。” 
　　“这个年轻人，又给整个行业上了一课！” 
　　由于《典籍里的中国》是央台的节目，所以圈内人还不好搞什么小动作。 
　　包括那些拿钱办事的营销号，都不敢乱黑这档节目。 
　　央台爸爸的威望摆在那儿，这不是寻死么？ 
　　一时之间，几乎网络上都在说这档综艺是文宣类综艺的天板。 
　　而第一期节目的后续数据，果然也没让大家失望。 
　　随着口碑的发酵，这档节目就跟那些靠口碑票房逆袭的电影一样，企鹅视频的点击量还在飙升，网络上的热议指数也在不断拔高。 
　　这使得贺平安都特地给刘重山打了个电话邀功。 
　　“老刘啊，你今晚可得把你珍藏的好酒给拿出来咯！” 
　　说真的，贺平安和刘重山一开始都只是觉得这档综艺或许口碑会不错，效果也会挺好的，热度应该也不差。 
　　但没想到，口碑会这么好，会这么火！ 
　　一档新节目，突然就成了央台今年的王牌综艺节目。 
　　这让刘重山都在想着：“骆墨这么好的人才，要不要想办法给他搞个编制啊。” 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，又在圈内装了一波大逼的骆墨早早起床。 
　　如果不是《仙剑》需要他自己来演的话，他或许在忙碌的工作中，早就胡子拉碴，无比邋遢了。 
　　“但是，大家已经见过了我的古装扮相了，我导演的作品让别的年轻男演员来演的话，肯定会被拿来做比较。” 
　　“我帅成这样，别人的压力得多大啊。” 
　　“这罪孽，还是我自己承受吧。” 
　　“颜值越高，责任越大。” 
　　起床洗漱完毕后的骆墨，给自己热了杯牛奶，但他没有喝，而是带去了拍摄现场。 
　　到了之后，他就站在那儿，好似在等什么人。 
　　剧组的人员略感纳闷：“什么人啊，还要骆导亲自迎接？” 
　　很快，他们就得到了答案。 
　　自然是骆墨的便宜徒儿，国民妹妹丁小余。 
　　丁小余一来到剧组，见师父正在等自己，立刻小跑着过来。 
　　骆墨把热牛奶递给她，道：“走吧，先带你去化妆。” 
　　这几天先把童年赵灵儿的戏份给拍完了，从今天开始，才开始拍丁小余所要负责的内容。 
　　丁小余接过热牛奶，捧在微凉的双手内，快步跟在骆墨身后，不敢耽误拍摄进度。 
　　拍戏的时候，时间就是金钱。 
　　来到化妆间，素颜的丁小余坐下后，化妆师们就开始行动起来了。 
　　骆墨看了她一眼，在心中感慨道：“年纪小皮肤就是嫩，雪腻雪腻的。” 
　　他问丁小余道：“不趁着化妆的时候背一下台词？” 
　　丁小余此刻正闭着眼睛，回答道：“这几天的几场戏，已经都背下来了。” 
　　“嗯？看来有好好做功课。”骆墨笑着道。 
　　丁小余从小拍戏，经常看到一些年纪大的演员，都是背熟了才来现场的。 
　　有的厉害的演员，甚至会顺带把别人的台词也给背了下来。 
　　丁小余也就跟着学。 
　　她记性很好，或许也因为从小就在背，背得多了之后，记台词还挺快的。 
　　由于是古装剧，不仅要化妆，等会做发型也要不少时间。 
　　骆墨怕丁小余无聊，便道：“既然你台词都背好了，那师父就给你点奖励好了。” 
　　丁小余闻言，开心的差点睁开双眼，让正在夹睫毛的化妆师险些手抖。 
　　“什么奖励？”丁小余问道。 
　　骆墨取出蓝牙耳机，道：“给我们《仙剑》剧组的赵灵儿小妹妹，听一下还未发行的插曲小样。” 
　　虽然她闭着眼睛，但骆墨也没替她戴耳机，只是把耳机放到了她手里。 
　　“我跟你说，你可是除我之外，全世界第二个听小样的人。”骆墨道。 
　　“啊？那第一个是谁？”丁小余问道。 
　　“不告诉你。”骆墨嘴上说着，心中却念叨着：“当然是你未来师母！” 
　　“行了，戴上耳机吧，我用我手机给你放。我现在先出去忙点事情。”骆墨对她道。 
　　“好。”丁小余很乖巧地戴上了耳机。 
　　骆墨的歌声很快就在耳机里传开。 
　　“【岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。 
　　夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我。 
　　昔日伊人耳边话，已和潮声向东流。 
　　再回首，往事也随枫叶一片片落。】” 
　　“好听！”丁小余在心中道。 
　　这首歌的整体风格，让他有点想起了骆墨另外一首歌——《东风破》。 
　　实际上，很多人都说这两首歌像。 
　　但在这个世界，就不会有这种事情了，撑死了就被听众们说：“骆墨：给大家表演一个我抄我自己。” 
　　不过作品风格类似，其实也挺正常的。就好像现在市面上也有很多歌曲，是在跟风骆墨的一些歌。 
　　其实，这首插曲的名字，就已经奠定了这部剧的基调。 
　　李逍遥，真的活得逍遥吗？ 
　　如果真是如此，这首插曲便不会叫《逍遥叹》了。 
　　——李逍遥，不得逍遥。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第255章 片场那些事儿
　　第255章 片场那些事儿 
　　化妆间内，丁小余戴着耳机，听着《逍遥叹》。 
　　骆墨没告诉她歌名，整个歌曲的曲调也是偏平的，没有太大的起伏，但很耐听。 
　　里面的悲情并不浓郁，很淡，但也能清晰的感觉到。 
　　反倒是前段时间，许嵩翻唱了一下《逍遥叹》，里头的悲伤要更为浓郁一些。 
　　所以才会有人说：“胡歌唱逍遥，许嵩唱叹。 
　　纵观李逍遥的一生，他曾经什么都拥有，后面又什么都失去。 
　　根据游戏里的设定，他等于是幼年丧双亲，青年丧妻，晚年丧女……. 
　　丁小余很喜欢这首歌，让她又想起了第一次听《东风破》时的感觉。 
　　她能听出里头淡淡的悲伤，但又不知为何有悲伤。 
　　因为骆墨这位狗编剧，并没有把全部剧本给到丁小余手中。 
　　有些导演拍戏，是喜欢一开始就把所有的剧本给演员，有的则是按阶段给。 
　　骆墨是比较随心所欲的那种，这一次他是后者，决定按阶段给。 
　　所以丁小余现在根本不知道结局是好还是坏，只知道这部剧居然开局就有感情戏，一下子就成亲了。 
　　今天拍摄的内容，就是李逍遥上岛的部分，也就是第一集的后半集。 
　　现在回头再去看，里头的一些特效有点尴尬，跟不上时代了。 
　　但打斗方面的特效其实还不错，还是很带感的，比现在很多作品里的打戏也更具风格。 
　　地球上，饰演姥姥的演员是郑佩佩。 
　　她演过太多大家耳熟能详的配角了，实际上，她老人家是国内最早的一批女打星，早年被称为武打女皇，地位很高的。 
　　由于德高望重，再加上老太太本人其实也挺风趣幽默的，所以她参加节目时，遇到那种提问环节，说话总是很直。 
　　比如华少问她：“巩俐和章子怡谁素颜更漂亮。” 
　　郑佩佩想都没想，脱口而出：“当然是巩俐。” 
　　都不带一丝犹豫的，也根本没想过搪塞。 
　　然后把一堆她合作过的男明星放在一起进行排名，比如按风流程度排名之类的，她也笑嘻嘻地道：“反正好的都是黄晓明，坏的……..坏的就都是成龙吧。” 
　　老太太光是那说话的语气，就颇具喜感。 
　　骆墨找到饰演姥姥的演员，也是位德高望重的老前辈，是钱青云帮忙牵线搭桥，然后才请来的。 
　　老人家一开始兴趣不大，但一听女主是丁小余，就笑呵呵的来了。 
　　她和丁小余在一部电影里有过合作，演的正好就是奶奶与孙女，她很喜欢这个乖巧的小演员，演技又好，事情又少，还想着认她当干孙女呢。 
　　骆墨已经和这位老太太拍了两天戏了，拍的是赵灵儿小时候的戏份，也就是李逍遥穿越到过去的那一段戏。 
　　休息的时候，他也特别爱和老太太聊天。 
　　因为老太太和郑佩佩一样都是说话很直的人，他能在老太太口中听到很多老一辈演员的趣事。 
　　他们这些老一辈的演员，有些事情放到现在听，都会让人觉得很惊奇。 
　　随便举个例子，你能想象三十几年前，地球上拍《红楼梦》的时候，剧组嫌弃贾宝玉的扮演者脸太宽，公费让他整容，给他整了个下巴，让他整个脸看起来更长吗。 
　　三十几年前，为了角色，公费整容…….. 
　　大概又过了半个小时，丁小余一直在循环播放着《逍遥叹》。等到妆容、发型、服侍之类的全部弄好后，丁小余站在镜子前照了照，都有点认不出自己了。 
　　她拍古装剧较少，现代剧居多。 
　　骆墨在这个时候走了进来，啧啧称奇，道：“大变样了啊。” 
　　还别说，当真是很有灵气。 
　　年纪小的好处在这种时候可以得到充分的体现，那种青春洋溢的感觉扑面而来。 
　　人呐，一旦上了年纪以后，哪怕脸再嫩，也会失去这种感觉的。 
　　丁小余见师父这样盯着自己看，还有点不好意思。 
　　她低着头看着自己的裙摆与脚尖，没有与骆墨对视。 
　　不像沈一诺，她低头是看不到脚尖的。 
　　“走吧，出来给你讲讲戏。”骆墨对丁小余道。 
　　“喔。”丁小余应了一声，就乖乖跟在师父屁股后头，亦步亦趋的来到了拍摄现场。 
　　她一路上走过来，发现《仙剑》剧组有条不紊的运转着，而且所有工作人员见到骆墨，明显都会有一丝紧张的情绪。 
　　这种震慑，她只在大导演身上看到过。 
　　常年拍戏的她，还在剧组里看到了几个影视基地内出了名的老油条，这些人一般导演根本拿捏不住，他们有能力，但不好使唤。 
　　这让她感到很惊讶，不知道师父这段时间究竟干了些什么。 
　　给丁小余简单的讲了会戏后，就开始拍摄起了在岛上初遇的戏份。 
　　一个小混混稀里糊涂的上岛求药，然后遇到了一个仙女般的少女，最神奇的是，少女还认得他，一口一个“逍遥哥哥”，还说每天都在等他回来，还给他准备了礼物。 
　　《仙剑1》在第一集里就制造了悬念，在当年这种设计可以算得上是新颖了。而且…….颇具爽感。 
　　正式开拍时，骆墨见识到了什么叫灵气逼人。 
　　丁小余把赵灵儿演的活灵活现，那股灵动、仙气、还有一丝小俏皮，全部都拿捏的很精准。 
　　就是在喊“逍遥哥哥”的时候，她有点畏畏缩缩的。 
　　如果大家只是工作关系，反而或许能更自然些。 
　　虽然丁小余在来的路上，就一直在心中做着演习，不断在心中念叨重复着“逍遥哥哥”，可真正开拍时，话到嘴巴，却又死死的卡住了。 
　　犯了这么低级的错误，使得丁小余连忙向剧组的所有人道歉，轻声道：“对不起，对不起。” 
　　骆墨大概能理解青春期这个阶段，少女的某些特质。 
　　慢慢适应就好。 
　　很多剧情他也会选择借位，或者用替身，问题不大。 
　　第二轮拍摄时，丁小余见骆墨全神贯注，并没有因此受到影响，自己也跟着渐渐入戏了。 
　　当赵灵儿认出李逍遥时，表情瞬间从之前的娇俏冰冷，转变为了万分惊喜：“逍遥……..逍遥哥哥！” 
　　“我就知道你会回来看我的，我终于等到你了！” 
　　骆墨见丁小余状态逐渐变好，感觉一个活生生的赵灵儿就这样出现在了自己面前。 
　　这使得他心头大定。 
　　至于丁小余，则震惊于骆墨演技方面的进步。 
　　她能明显的感觉出来，在很多表情和眼神的细节处理上，骆墨和演《猫妖》时截然不同。 
　　前期的李逍遥生性跳脱，脸上大表情是比较多的。 
　　很多演员只演的了那种冷脸角色，一演到一些大表情时，就会五官扭曲，表情管理失控。 
　　收放自如没那么轻松，这一点丁小余格外清楚。 
　　这位聪明的少女一下子就猜到：“师父应该是在录制《典籍里的中国》时，私底下有向前辈们请教。” 
　　而这些前辈，多半也对他青眼有加，因而不吝赐教。 
　　反倒是作为监制的关飞，在一旁看着二人拍戏，只觉得赏心悦目。 
　　他不是导演，所以没自己拍戏时那么大的压力，这人一轻松下来吧，心态就不一样。 
　　“俊男靓女，这收视肯定有保障啊。”他笑呵呵的在心中道。 
　　严格意义上来说，《仙剑》当年的整个团队里，有不少宝岛人。当初的宝岛，可是盛产偶像剧的。 
　　所以，《仙剑》里其实也有一点点偶像剧的元素，但没现在的这种仙偶剧那么夸张，整体走的还是拯救苍生的仙侠路线。 
　　随着骆墨与丁小余越来越进入到状态之中，整个拍摄过程还挺流畅的。 
　　师徒二人颇具默契，这种默契感，兴许还能在一定程度上节省拍摄时间。 
　　三天时间一晃而过，拍摄节奏越来越快，越来越快。 
　　直到…….某位脸和身材各发育各的，天天傻乐的童颜大小姐，来到了拍摄现场。 
　　……… 
　　……… 
　　新虞千金沈一诺坐着保姆车，元气满满地来到了《仙剑》剧组所在的影视基地。 
　　她出道这几年，也有在一些影视作品里客串过，但仅仅只是客串。 
　　大学学表演的她，只觉得自己比极光少女的其他几位成员都更具优势。 
　　“骆墨选到我，那是他有眼光，嘻嘻！”来的路上，她还是一身轻松的。 
　　“这些臭女人肯定是羡慕我，所以一个个都偷偷去报了表演班，连姜姜都报了！”沈一诺在心中道。 
　　姜宁希在知道骆墨给沈一诺安排了女二号的角色后，过了几天，就给自己报了个表演班。 
　　完全还没意识到接下来自己要过怎样的生活的沈大小姐，还有心情在路上哼歌。 
　　“女团越来越好了，《仙剑》估计是明年播。” 
　　“感觉我明年的星途，一片大好啊！嘿嘿！” 
　　“本小姐，要火啦！”沈一诺兴高采烈。 
　　然后，来到片场的第一天，她就被骆墨训哭了。 
　　最可气的是，骆墨这个狗男人还把她梨带雨，哭到抽噎的视频给录了下来，发到了群里。 
　　元气少女沈一诺，就这样开启了自己的漏气生涯。 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　说一下，《仙剑》的拍摄过程，不会着墨太多。） 
　　(本章完)

第256章 先生千古，国士无双
　　第256章 先生千古，国士无双 
　　沈一诺从来没想过，自己有一天会过上这样的生活。 
　　起早贪黑倒是没什么大不了的，她不是那种没法吃苦的人。 
　　最主要的是，她这么多年来，构建起来的自信心，被骆墨无情的摧毁了。 
　　她从“我会演戏”，变成了“我原来不会演戏？”，又变成了“我居然真的不会演戏”，然后以“我就是个辣鸡”收尾。 
　　骆墨的想法就是很简单，那就是亲自给这个元气少女扎漏气了，然后再给她充上。 
　　沈一诺太久没正儿八经的表演了，她现在的状态能被丁小余甩开十条街。 
　　而且她生性太乐观了，每天也活蹦乱跳的，想让她自己发现自己的不足，那太难了。 
　　如果不是占点本色出演的便宜，骆墨可能都不会考虑让她出演林家堡大小姐林月如。 
　　一个优秀的导演，一定要具备调教演员的功力。 
　　有些演员在名导手中，那是能化腐朽为神奇的。 
　　这也是很多演员演技飘忽不定，忽高忽低的原因之一。 
　　沈一诺，其实就是骆墨导演生涯中的第一个试验品，第一个调教对象。 
　　她并不知道，自己还是个工具人……… 
　　否则的话，她肯定会………哭得更大声些。 
　　其实，回忆一下《仙剑》中李逍遥和林月如初遇的那些画面，娇气的林家堡大小姐，也是被李逍遥给各种欺负的。 
　　这让沈一诺这几天里，有一种成为了骆墨掌中玩物的感觉。 
　　戏外他调教自己，戏内他调戏自己。 
　　她感觉自己的身体与心灵，都遭受了双重入侵。 
　　在这种无比羞愤屈辱的情况下，她演绎林月如的时候，还真就出效果了！ 
　　每次她都觉得已经到自己的底线了，骆墨都会冲她招招手，道：“过来，你自己看看这一条。” 
　　然后沈一诺定睛一开，看着拍摄出来的画面，看着自己活灵活现的表演，心中诧异万分：“这……..这真是我演出来的！？” 
　　其实这里头，运用了一部分【体验派】的模式。 
　　在骆墨这位导演眼中，他怕丁小余入戏太深，却又怕沈一诺入戏太浅。 
　　这使得沈一诺这几天整个人的状态起起伏伏。 
　　漏气——充气——又漏气——又充气—— 
　　羞愤——崩溃——触底反弹——又羞愤——又崩溃——又触底反弹—— 
　　时间一长，她感觉自己人都坏掉了。 
　　但也不知道这人是不是有点被虐上头了，久而久之，她那尘封多年的戏瘾，居然被勾起来了。 
　　她对这部戏付出的越多，越在乎起了效果。 
　　同时，她对于林月如这个角色的代入感也越来越强。 
　　骆墨对她就跟对待丁小余一样，只给了第一阶段的剧本，所以沈一诺也不知道李逍遥和林月如究竟是什么结局。 
　　她一开始看剧本的时候就很好奇，如今则更好奇，好奇到心痒痒。 
　　《仙剑》里的插曲，几乎首首经典，而《一直很安静》这首歌，从一定层面上来看，其实是专门写给林月如这个角色的。 
　　很多当年的观众或许并不知道，这首由让人心生遗憾的歌手阿桑所演唱的歌曲，这首大家耳熟能详的作品，作词人又是那个家伙——方文山。 
　　在骆墨看来，如果沈一诺最终很好的诠释了林月如这个角色，能把情感给拿捏住，他就考虑让沈一诺试唱一下《一直很安静》。 
　　因为目前来看，他心中最优的选择是桃姐陈珊琪，总体来说，可能桃姐更合适这首歌一些。 
　　…….. 
　　…….. 
　　一周的时间一晃而过，忙碌的生活中，时间过得总是飞快。 
　　新的周末到了，《典籍里的中国》第二期【天工开物】，则将在今晚播出。 
　　那些被第一期所吸引到的观众，对于第二期早就无比期待了。 
　　骆墨提早发了一条微博，配图是宣传海报，配文则只有八个字：【天工开物，国士无双】。 
　　这八个字，等于是告诉了网友第二期的主题与内容。 
　　“啊！第二期讲的是《天工开物》啊！我记得这书之前在国外有着超凡的影响力。” 
　　“看之前我要先去查阅一下资料，多做了解，看的时候才能多点代入感。” 
　　“这书名字就好有感觉啊，天工开物。” 
　　“宋应星是我们家乡人啊！激动！” 
　　网友们都把注意力集中到了【天工开物】这四个字上，对于后头这【国士无双】，并未多想。 
　　大家本能的就觉得这四个字就是用来称赞写出《天工开物》的宋应星的，可实际上并非如此。 
　　这一期里的国士，可不止宋应星一人。 
　　到目前为止，《典籍里的中国》已经创下了3项文宣类综艺的记录。 
　　很难想象，这是一档才播了一期，口碑和影响力才刚刚开始发酵的综艺。 
　　先前说过，这一周下来，各大性质特殊的媒体没少夸奖这档综艺，还有综艺背后的制作团队。 
　　各大平台在宣传方面也立马跟紧脚步，使得《典籍里的中国》彻底出圈。 
　　一些对于央台的综艺无比抵触的观众，也被吸引进来看了一下。 
　　然后发出感慨：“逃不掉了呀！” 
　　“无语，又被骆墨套住了！” 
　　“很难想象，一档文宣类综艺可以给我带来如此之多的震撼！” 
　　“看哭了，骆墨怎么老爱搞这种催泪弹！” 
　　“哭死！我觉得我泪点太低了，第二期我肯定不哭了！” 
　　“我也先立个flag，今晚不哭。”在网友们的一番热议下，第二期在央台和企鹅视频同步播出。 
　　可这些扬言不让骆墨得逞，今晚绝不掉眼泪的人，怎么都想不到，节目刚开始，一个人的出现，一个名字的出现，就让他们的泪腺开始不听使唤起来。 
　　很多观众也在这个时候才意识到，骆墨为什么会写下：“天工开物，国士无双。” 
　　第二期一开始，先是和第一期一样，播放了一段重复的片头。 
　　片头结束后，则又是那一套常规操作，一身黑衣的骆墨大步走到舞台中央，然后在书桌前落座。 
　　只不过这一次，书桌上多了一盏很有年代感的台灯。 
　　只见他一拉台灯，灯亮之后，就翻开了一本书，开始叙述起了很多年前发生的事情，由此来引出《天工开物》。 
　　第一期引出《尚书》的人物，是敦煌的道士。 
　　第二期引出《天工开物》的人物，则是大家都知道的——袁爷爷！ 
　　只见在骆墨的沉声叙述中，舞台另一侧，话剧演员们开始还原起了场景。 
　　一个穿着衬衫，将衬衫插进裤腰带里，头发向后梳，整体看着偏瘦削的中年人就此出现。 
　　字幕上，打着他的名字。 
　　他姓袁，杂交水稻之父，网友称其为当代神农。 
　　仅仅只是这样一个画面，弹幕就开始翻涌不息。 
　　“瞬间就泪目了。” 
　　“袁老千古！” 
　　“袁爷爷！怪不得是国士无双！” 
　　“这个以前频繁出现在课本上，新闻中，电视里的老人，如今再也见不到了……..” 
　　只见他带着学生，正在研究一株水稻。 
　　学生看着它，道：“如果水稻都像这样，那就是亩产上千斤啊！” 
　　这时候还是一头黑发的袁老对学生道：“对！亩产上千斤，这样的话，我的禾下乘凉梦，就完成了第一步。” 
　　“禾下乘凉梦？”一名女学生问道。 
　　“对啊。”袁老道：“我梦见我们试验田里的稻子，长得有高粱那么高，这个穗子，有扫帚那么长。这个籽粒，有生米那么大，每个人都可以在稻穗下乘凉。” 
　　“要是真能实现这个美梦，那么全华夏的人，就都不缺大米吃了。”戴着眼镜，皮肤被晒红的男学生道。 
　　一旁女学生则笑着打趣道：“全世界的人都不缺大米吃！” 
　　袁先生则在一旁跟着一起哈哈大笑。 
　　他的笑容是如此灿烂，眼神里好似还带着对自己【禾下乘凉梦】的期许。 
　　这个话剧演员的演技实在是太好了，然后节目组的【服化道】又太用心了。 
　　这使得他和那个人，实在是太像了。 
　　一个让大家吃得饱的人，却那么瘦，那么瘦………. 
　　对了，他还养了一只猫，叫袁。 
　　还记得那张点赞破百万的画吗，那张小猫在稻谷下睡着的画。 
　　并配文：“袁，在香香的稻谷下睡着的话，你会梦到爷爷吗？” 
　　第二期的画面中，袁老和学生们开始进行了试验，想看看第二年的结果。 
　　在画面转换之前，一阵风儿吹过，吹拂了那株最特殊的水稻。 
　　弹幕里，立刻就有网友发出了那句话，来搭配这个画面。 
　　——“风吹稻，就是他的灵魂回响。” 
　　画面在此刻一暗，一年时间悄然而过。 
　　骆墨低头看着书籍，继续念着：“第二年春天，袁爷爷将这株水稻的种子，播种到了田地里。” 
　　“谁想到，到了禾苗抽穗的时候，早的早，迟的迟，高的高，矮的矮，参差不齐。” 
　　画面再次切换，来到了戏剧演员那边。 
　　稻田旁，同一批学生问道：“袁老师，为什么会这样。” 
　　袁老回答道：“很可能是因为那株鹤立鸡群的水稻，是一株天然的杂交稻。” 
　　学生又问：“袁老师，水稻不是没有杂种优势吗？” 
　　袁老说着：“当然有，杂种优势，是自然界的普遍现象。早在1637年，出版的《天工开物》中，就记载着养蚕业是如何利用杂种优势………” 
　　就在这样的情况与形式中，自然而然的引出了这部典籍。 
　　这种引子的形式，和第一期是类似的。 
　　只不过，第一期里，大家都是在伏生出现后才开始哭，如今，宋应星都还没出场，很多观众看着弹幕，看着画面，就哭得喘不过气来。 
　　“袁老的墓盖上方端正的摆放着两碗米，碗上写着：愿天下人都有饱饭吃。” 
　　很多观众们看到这句话，不由得想起了先前看过的一段采访。 
　　袁爷爷道：“一粒粮食可以救一个国家，也可以绊倒一个国家。你年纪轻不知道，上世纪六十年代啊，饥荒的时候，饿死人呐。” 
　　“您是不是特别害怕，这样的场景再次出现？”记者问道。 
　　袁老沉声认真地道：“不可能了。” 
　　是啊，因为有您，不可能了。 
　　只是如今…….. 
　　往后，每一缕升起的炊烟，都是来自人间对您的缅怀。 
　　先生千古，国士无双。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第257章 该换我辈掌灯了
　　第257章 该换我辈掌灯了 
　　舞台中央处，骆墨坐在书桌旁。 
　　负责袁爷爷这部分的话剧舞台的灯光，在此时熄灭。 
　　骆墨抬起头来，道： 
　　“【那些与我们同时代光芒熠熠的人物，其实和伴随我们的日月星辰没什么区别，平时你总不大会时常想起他们，你总觉得他们永远会在。 
　　然而他们却又和日月星辰不同，是西沉了就不再升起，划过天幕就不再回来。 
　　他的光芒照耀到的地方越多，你越会感到随着他们的离去，时代的一部分也随之定稿，后人翻阅时代的书页时，会清晰地看到这个天体陨落的注脚。】” 
　　这是由“谷鸟衔枝来”写的话，用来纪念那些可爱又伟大的人，当初的点赞量接近150万。 
　　骆墨拿这段话作为衔接部分，只见另一侧的舞台上，一道流光闪过，宛若流星划过夜空，引领着观众把目光聚焦到古时候的另一颗【星辰】上。 
　　等到舞台灯光亮起，第二期的主角宋应星，在此刻登场。 
　　画面一开始，就是宋应星的兄长来田地里找他。 
　　兄长叫他上来，宋应星叫他下来。 
　　兄长嫌弃他没个举人的模样，居然在田地里劳作。 
　　宋应星则开始给他看一株饱满的水稻。 
　　然后从水稻讲到水车，从水车讲到著书。 
　　“我决定，把所有有用的实学，全部集中在一起，写一本书！写一本有利家国，有利百姓的好书！”宋应星笑着道。 
　　“好！书名叫什么？”兄长问道。 
　　宋应星低眉沉吟了片刻：“书名叫……..书名叫……..” 
　　突然，他福临心至，站起身来叫：“书名叫《天工开物》！” 
　　背景音乐在此刻响起，两个话剧舞台上，古代与现代的两批演员纷纷定格站立，骆墨站在舞台中央，述说起了二者的共通之处，以水稻入手，将两位科学家联系在了一起。 
　　背景音乐逐渐激昂，他进行总结道：“今天，就让我们一块儿来识读这本华夏第一部关于农业和手工业生产技术的百科全书——《天工开物》！” 
　　弹幕齐刷刷的涌现。 
　　“这书名取得真是大气！” 
　　“不知道为什么，我有点起鸡皮疙瘩。” 
　　“这节目的质量真是没的说啊，保持着和第一期一样的高水准！” 
　　“两个让大家一步步吃得饱饭的人，都好瘦啊。” 
　　“我就问一句，小时候有多少人的梦想是当科学家？” 
　　“这节目太有意义了！学到了好多啊！” 
　　“不仅学习了知识，我那民族自豪感啊，简直飙升！” 
　　这里头的几位话剧演员，都是中年演员。在接到第二期的剧本时，他们可以说是压力山大，也正因此，才请求骆椿能指点一二。 
　　可最终呈现出来的效果，还是绝好的。 
　　此时，节目里正在播放话剧正式片段的前期筹备，比如典读会，比如场景的搭建。 
　　观众们不由感慨，央台不愧是央台，宁丹不愧是宁丹。 
　　先前说过，宁丹不喜欢小打小闹，她喜欢鼓捣一些大场面。 
　　这败家娘们的节目，都是大制作，疯狂砸钱。 
　　但效果绝对都是到顶的！ 
　　不管是舞美，还是场景，亦或者是道具、服侍………全都精美绝伦！ 
　　典读会上，饰演宋应星的话剧演员道：“我在看序章的时候，最佩服的一句话是：此书于功名进取，毫不相关也。” 
　　前期的准备工作全部播完后，中间插播了一段每一期都有的画面。 
　　那就是话剧演员站在镜子前，看着换装化妆后的自己，朝着镜子拱手一拜，弯腰作揖。 
　　镜子里浮现的是古人，镜子外则是今人。 
　　等到古今中人起身对视一笑后，话剧的主线部分正式开始，讲述起了宋应星从青年到老年的一生。 
　　从手法上，则是先让当代【读书人】骆墨与老年宋应星闲聊，由老年宋应星自己口述回忆。 
　　这个看起来跟田间老农一样的老人，开始说起了自己中举时的场面。 
　　他与自己的兄长皆为举人，他乡试第三，兄长第六，宋府一府两举人，被称为“奉新二宋”。 
　　只不过可惜的是，接下来进京刚考，第一次遇上了震惊朝野的科举舞弊，第二次兄弟二人也还是名落孙山。 
　　一次又一次的科考，一次又一次的落第。 
　　六次科考落第，二人都已至中年。 
　　宋应星选择了回到家乡，照顾体弱多病的老母，并开始整理笔记。 
　　后来，兄长与老友都开始当官，宋应星通过他们，开始接触到了桑蚕、火器之类的东西，增长了自己的见闻与学识。 
　　他还是一心写自己那本实用之书。 
　　很多人或许并不知道，《天工开物》还是一本图文并茂的书，里面还有许多宋应星亲手所画之图，栩栩如生。 
　　这本书不仅仅涉及到了衣食住行等方面，可以说是包罗万象。 
　　全书总共分为三大卷，十八小卷。 
　　以【乃粒】篇作为开篇，以【珠玉】篇作为收尾。 
　　有着“【贵五谷而贱金玉】”之意。 
　　也正因此，在制作这一期时，才会选择以袁爷爷和宋应星作为古今之呼应。 
　　书成之日，兄长与老友在一旁见证。 
　　兄长道：“不作溢美之词，不作浮夸文章！” 
　　老友道：“书中要包罗先人之智慧！” 
　　宋应星道：“书中要囊括今世之技艺！” 
　　然后，三人齐声高昂，用力一挥衣袖，道：“此书于功名进取，毫不相关也！！！” 
　　对于考生来说，这是无用之书。 
　　可对于另外一些人呢？ 
　　这是一本无比实用的神作啊！ 
　　老年宋应星坐在骆墨身旁，开始叙述起了兄长与老友一一离自己而去，兄长更是在前朝覆灭之时，自尽随前朝而去。 
　　整个节目，每个舞台之间，都有构架住桥梁。只见一道光桥上，出现了已经离世的二人，他们与老年宋应星站于桥的两端高声对话。 
　　“你老了……..” 
　　“瞧你这样子，肯定又下田去了吧？” 
　　一句又一句的交流，两位已故之人朝着宋应星道了一声：“贤弟！保重！” 
　　三人站在光桥两端，遥相对拜。 
　　等人三人起身，已逝的兄长与老友齐齐转身，即将消失在光桥上之时，那个已满头白发，卷着裤腿，穿着破旧的草鞋，腰都已经无法挺直，真如田间老农一般的宋应星道： 
　　“兄长！伯聚兄！” 
　　“应星………想你们。” 
　　二人大笑，消失于光桥之上。 
　　接下来，有了一段转换情绪的情节，然后，骆墨便带着老年宋应星走上了光桥，给他介绍今人在科学方面取得的成就。 
　　他看到了高铁，看到了飞机，看到了潜艇。 
　　弹幕中，有观众留言道：“像极了小孩子向家长展示自己的得意作品。” 
　　宋应星带着一脸的期待与好奇，通过光桥，走到了袁爷爷的那片稻田。 
　　他看着稻田里的水稻，双眸立刻圆睁，穿着草鞋的驼背老人开始快步向前，走到水稻旁看个不停。 
　　这里的水稻，比他青年时期于田间发现的那株，还要高，还要大，颗粒还要饱满！ 
　　骆墨对他介绍道：“这是一位姓袁的科学家，他研究出来的高产水稻。” 
　　“您现在看的这块田，应该是第三代水稻，双季稻。” 
　　“目前正在努力突破亩产……..3000斤！” 
　　宋应星一脸震惊，脸上写满了难以置信，道：“三千斤！？” 
　　“我们那个时候亩产五六百斤就已经算高产了！” 
　　“这位姓袁的科学家，真了不起。”他感慨道。 
　　这个时候，负责饰演袁老的话剧演员出现了。 
　　只不过他的头发已从先前的乌黑，变为了如今的白。 
　　“袁老师，您慢点走，您昨天刚领了奖，今天怎么就下田。”学生道。 
　　“我们是扎根在田里的人，我最惦记的，是我的超级稻。”身形瘦削的袁老道。 
　　骆墨拉着宋应星，道：“这就是袁老先生。” 
　　他走过去，鞠躬道：“袁院士您好，打扰您了。” 
　　“小骆。”袁老笑着走来和他轻轻握手。 
　　旁边的学生道：“呀，你们这是在录节目吧？” 
　　骆墨笑着道：“对，我们在录一档叫《典籍里的中国》的节目，现在正在录第二期《天工开物》。” 
　　袁老看了一眼同样白发苍苍的宋应星，问道：“您饰演的是？” 
　　“宋应星先生。”骆墨帮忙答复，并道：“呃，您就当他是演员吧。” 
　　“宋应星好啊，这是一位了不起的大科学家。”袁老感慨道。 
　　说着，他伸出右手想要握手，宋应星则本能的抬起双掌，想要作揖。 
　　两位伟大的老人皆愣住了。 
　　——惺惺相惜。 
　　当二人四手相握的一刻，很多网友不知道为什么，只觉得无比动容。 
　　“期期哭！期期哭！我一个大老爷们每期都哭！” 
　　“看得我头皮发麻！” 
　　宋应星眼眶发红。 
　　“您怎么啦？”袁老关心道。 
　　宋应星抬起头道：“我就是激动。” 
　　骆墨在一旁道：“袁老，我记得，您有一个禾下乘凉梦？” 
　　宋应星问道：“禾下乘凉？” 
　　袁老点了点头，道：“我梦见，我们试验田里的水稻，长得有高粱那么高，每个人都可以坐在稻穗下乘凉。” 
　　“天下富足，禾下乘凉的梦想，我年少的时候也有。”宋应星道。 
　　“让人们吃上更多的米饭，不会再挨饿。”袁老道。 
　　“好！好！好啊！”宋应星连说三声。 
　　二人对视一笑。 
　　“先生，能…….给我一株稻子吗？”宋应星恳切地道。 
　　“可以。”袁老立刻从试验田里取下了一株。 
　　宋应星拿着水稻，眼神中仿佛自己在观看的是人间至宝，是最珍贵的东西。 
　　在走回通往古今的光桥前，他笑着道：“我无憾了。” 
　　他冲骆墨作揖，骆墨赶紧回礼，道：“宋先生，您放心，古有《天工开物》，今人继往开来。” 
　　宋应星欣慰一笑，手持饱满的稻穗，踩着自己破旧的草鞋，皮肤黝黑的他，一步又一步的走向光桥。 
　　边走边念叨着：“天下富足，禾下乘凉，了不起，了不起啊！” 
　　一扇光门在此刻关闭，光桥就此消散。 
　　骆墨给这一期的末尾，加入了两句话。 
　　“我们无法抵御浪潮，但永远记得灯塔。” 
　　“该换我辈掌灯了，两位先生，好眠。” 
　　（ps：第一更，求月票！另，大家感兴趣的话可以去一些短视频里搜一下《典籍里的中国》，看一些片段，文中部分内容有我自己的修改和加工，累累累） 
　　(本章完)

第258章 神级配乐《仙剑奇缘》
　　第258章 神级配乐《仙剑奇缘》 
　　《典籍里的中国》第二期，到此结束。 
　　很多观众坐在那儿，静默无声。 
　　有些人觉得震撼，有些人觉得泪目，有些人则是钦佩…….. 
　　种种不一样的情绪汇聚在一起，就变成了一种共识：“这是一档好节目！” 
　　宁丹连夜给骆墨发来微信，告知他第二期的势头比第一期开播时还要猛。 
　　播放量涨幅速度比第一期快，说明口碑发酵之后，还是带来了极大的好处的。 
　　与此同时，一档节目的普及，以及知名度的扩大，也是需要时间的。 
　　经过了一周时间的积累，《典籍里的中国》再上一层楼，自己打破了自己创造的记录！ 
　　很多人都说，这档综艺已经达到了文宣类综艺的天板。 
　　“那就再往上盖一层楼。”骆墨笑着在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　《典籍里的中国》第二期，于当天夜晚就在网上引发了热议。 
　　不仅是登上了热搜，还在各大短视频平台中疯狂刷屏。 
　　很多网友都在朋友圈直接安利这档综艺，呼吁亲朋好友都去看看。 
　　很多学校也开始力荐，各路媒体更是疯狂宣传。 
　　这档综艺，不管是第一期还是第二期，骆墨都有加入一点新的元素进去。 
　　而他最后那两句话，更是让无数观众内心动容。 
　　“我们无法抵御浪潮，但永远记得灯塔。” 
　　“该换我辈掌灯了，两位先生，好眠。” 
　　这两句话出现后，弹幕一瞬间就炸了。 
　　“先生千古！”这四个字，在屏幕上直接刷屏，密密麻麻。 
　　很多网友本来看节目就看哭了，然后再去搜了一下网络上的评论，以及观众们的回复，直接就是——又被刀了！ 
　　有些网友所写下的文字，感染力实在太强。 
　　有人把《那兔》第二季的一段内容进行了改编： 
　　“【他日举世无饥，你饭饱之后出来散步，步经田间时，如有风吹稻浪，便是我来见你啦！】” 
　　还有网友留言道： 
　　“袁爷爷是去向***先辈们汇报工作啦，他或许会在天堂对他们说：您们看，如今这盛世，我们没有偷懒。” 
　　“袁会不会去爷爷的稻田里闻闻这，闻闻那？哪哪都是爷爷的味道，但是以后它再也找不到爷爷了。在地上想着爷爷，爷爷在天上看着。” 
　　“袁爷爷，我会好好吃饭的。” 
　　“突然反应过来，爷爷养的猫叫，会不会是稻的？” 
　　至于《天工开物》，很多人都表示惭愧，还是第一次知道这本书是写什么内容的，第一次知道作者叫宋应星。 
　　“看到他卷着裤腿，穿着草鞋，跟个老农一样，就很想哭。明明他是个举人老爷啊。” 
　　“这节目我吹爆！” 
　　“骆墨脑子里怎么会有这么多想法？” 
　　“绝了，央台这回绝了！” 
　　与此同时，很多人开始好奇起来。 
　　现在已经有了《尚书》，有了《天工开物》，那么，下一期的内容，又会是什么呢？ 
　　实际上，第三期已经录好了，宁丹的团队已经在着手后期的工作了，这两天里应该就能弄完。 
　　而第三期聚焦的典籍，是《史记》！ 
　　………. 
　　………. 
　　时间过得飞快，《仙剑》的前期戏份已经拍了不少了。 
　　关飞都有点震惊于骆墨的效率，觉得这人脑子很清醒，似乎知道自己最终要拍什么。 
　　他都怀疑骆墨已经把最后的成片都在脑子里给想象出来了，已经全部在脑海中搭建成功了。 
　　他自己则不是这样的，他经常会在拍摄中途产生一些奇思妙想，然后在后期制作的时候再进行一番取舍。 
　　大部分作品，在被剪辑以前，可能会长得多。 
　　今天，作为监制的关飞早早地来到了拍摄现场，脸上带着期待。 
　　先前说过，整个剧本中，他个人最喜欢的就是酒剑仙这个角色。 
　　可之前由于档期冲突，饰演酒剑仙的演员只来得及拍摄了前面的一小部分文戏，打戏一点都没拍。 
　　而今天，就要正式拍摄打戏部分了。 
　　值得一提的是，这部剧啊，并没有对外招聘专业的武术指导。 
　　武术指导，由骆墨本人担任。 
　　对此，关飞虽然见过骆墨舞剑，但那也是《猫妖》剧组的武术指导进行设计的。 
　　他觉得《仙剑》剧组很需要一位靠谱且牛逼的武术指导，这样更能出效果。 
　　骆墨本人虽然也会点武术套路，不管是舞剑还是耍枪，都有模有样。 
　　可他真的能设计出让人觉得眼前一亮的打戏动作吗？ 
　　仙侠剧嘛，大家都有着超凡的力量，不需要遵循常规来打，重点就在于打得好看，打得震撼，打得潇洒。 
　　那么，动作设计就尤其重要。骆墨跟他说：“我想先自己试试，如果出不了效果，咱们再去请人。” 
　　对此，关飞也没有异议。 
　　年轻人嘛，总是会有很多自己的想法的，这很正常。 
　　他觉得多试试没坏处。 
　　要么突然发现——原来我这么牛逼！ 
　　要么就会发现——原来我就是个辣鸡！ 
　　饰演酒剑仙的演员起了个大早，骆墨则起得比他还早，正在给他进行第二轮的讲戏。 
　　他手中拿着酒剑仙的剑，还特别示范了几个动作细节。 
　　只不过由于都是慢动作，且没有连贯的施展，所以关飞暂时也脑补不出效果。 
　　而且这一场戏，还要吊威亚的，要飞起来以后，才能知道有没有感觉。 
　　饰演酒剑仙的这个演员，演过不少武侠、仙侠类的剧，他在各个剧组都有训练过，是有一些基本功的功底的。 
　　讲戏结束后，大家就开始正式开拍。 
　　这一段的内容，是拜月教的人想要带走赵灵儿，李逍遥自是不敌反派，陷入危机。 
　　赵灵儿此时也施展不出仙术，陷入死局。 
　　就在此时，风韵犹存的婶婶闪亮登场，声称：“老娘十几年的功夫，终于派上用场了！” 
　　然后………就被打飞了。 
　　就在三人准备继续向前时，一柄剑从天而降。 
　　而在拍摄之时，剑肯定是提早插在地上的。 
　　爆破组也早已在片场摩拳擦掌，找准时机后进行爆破，展现出飞剑落地的效果。 
　　后期在这个时候还会再融入一部分特效，仅仅是爆破的话，美感肯定是不足的。 
　　长剑立于反派与李逍遥等人的中央处，将两批人直接隔开。 
　　一声长笑声传来，大家只闻其声，只见其剑，却不见其人。 
　　伴随着这声长笑，一个衣着稍显邋遢，胡子拉碴，眼神混沌的中年男人从天而降。 
　　确切的说，他是以平躺着的方式从高空处降落，然后，后背落于长剑的剑柄之上，整个人就凭借这小小的支撑点，凌空横躺，并伸了一个舒服的懒腰。 
　　“帅啊！”关飞在一旁看着，脑子里开始疯狂脑补，这种时候该加入哪些特效。 
　　要知道，酒剑仙在第三集出场时的场面，是整部剧前期的名场面之一。 
　　那种潇洒，肆意，给无数观众留下了极其深刻的印象，瞬间就成了《仙剑1》中最出挑的配角之一。 
　　“剑仙前辈。”李逍遥上前，宛若看到救星。 
　　酒剑仙刚伸完懒腰，此时睁开一只眼睛挑眉看向他，依然躺在刺入地中的长剑剑柄的顶端，用懒洋洋的语气道：“有酒喝么？” 
　　全然没把后头的小喽啰们放在眼里。 
　　这是今天拍的第一场戏，结果光是从天而降的动作，以及他看向李逍遥的那个眼神，就足足拍了近20条。 
　　拍到后面，吊着威亚的演员感觉自己都快yue了。 
　　酒剑仙那是千杯醉不倒，他感觉自己是真的要“醉了”。 
　　骆墨就不一样了，他在一条一条的看，脑子里则一直在响着酒剑仙前期每次出场时的bgm。 
　　“想当年，这也是自带bgm的男人，且每次都是装最帅的逼。”骆墨在心中想着。 
　　确切的说，酒剑仙那些名场面之所以这么潇洒，演员的演技和气质是一方面，动作设计是一方面，配乐也是很重要的一方面。 
　　麦振鸿被称为【仙侠音乐之父】，那可真不是开玩笑的。 
　　很多人有没有这样的体验，那就是小时候你看的一些剧，发现里头的配乐是串的，是重复的。 
　　这部剧的配乐，你可能在其他剧里也听过。 
　　这不是你的错觉，因为在2000年左右的时候，特别是宝岛那边的古装电视剧，很多都依靠成品的版权音乐，几百张固定片放在那儿，翻来覆去的用。 
　　虽然省钱省心，但感觉多少会有点不够贯穿始终，没法完美贴合主题。 
　　这个局面，其实就是被这个男人一举打破的。 
　　因为他做出的音乐不仅效果极好，你把它弄成专辑发片之后，居然还有大量的人跑来购买，抢购一空！ 
　　在骆墨心中，这人一直是个配乐神人。 
　　最后，骆墨想了想，把饰演酒剑仙的演员给叫到一旁。 
　　他觉得这人的状态还是不够好，犹豫了一下后，想着不如让他听一下bgm，找找感觉？ 
　　就好像很多人戴着耳机，听着嗨歌，然后走在街上，就会觉得自己很拽很帅。 
　　音乐是会让人产生代入感的。 
　　这首曲子无比经典，很多听众在下方留言，都很有趣。 
　　“这音乐不得了，一听感觉自己就差把剑了。” 
　　“听完之后，我怀疑麦振鸿修过仙。” 
　　这首曲子，叫《仙剑奇缘》。 
　　网络上，后来还流行过一段时间的【琵琶版】，用网友的话说：“我和狗听着这歌，我从它的眼中看出，它想骑着我上战场。” 
　　酒剑仙的饰演者魏宏铭本不以为然，头回听说导演教演戏靠听音乐的，直到他戴上了耳机 
　　（ps：第二更，求月票！ 
　　《仙剑奇缘》感兴趣的可以听一下，或许能打开你记忆的大门。） 
　　(本章完)

第259章 春晚里的歌
　　第259章 春晚里的歌 
　　魏宏铭，35岁，戏龄已有11年。 
　　在这十一年里，他现代戏与古装剧都有演，全是配角，但也有好几部电视剧里的角色给人留下了印象，在观众面前混了个脸熟。 
　　在拿到酒剑仙这个角色的试戏时，魏宏铭整个人是有点兴奋。 
　　可当试戏成功后，骆墨是直接给了他有关于酒剑仙这个角色的完整剧本的，他很快就从有点兴奋，变为了无比兴奋！ 
　　他看了剧本，觉得这个角色非常有魅力，属于能圈粉的那种。 
　　这个角色法力高深，整个人的性格又是特立独行，与众不同的那一种。那一股潇洒，肆意，桀骜，还有几丝疯癫，若是能演出来的话，效果绝对好。 
　　最重要的，还不是这些。 
　　最重要的是——他死了！ 
　　是的，这个角色最后死了！ 
　　死亡，往往能给观众带来更大的遗憾。 
　　实际上，酒剑仙还真有点剧情杀的感觉，小时候看得时候不觉得有什么，现在回忆一下，感觉死的略有点强行。 
　　魏宏铭是个有眼光的人，他深信酒剑仙一角，或许能让他的事业攀上高峰！ 
　　因此，他在表演的时候很用心，他觉得自己已经拿捏得有几分火候了。 
　　然而，眼前的这个新人导演，就是死活不满意。 
　　他并不知道，那是因为骆墨心中有一道标杆，他会在自己的内心中进行对比。 
　　就连关飞在一旁看着，都觉得拍了这么多条，有好几条都是完全过关的，质量绝对是上乘的。 
　　他也不明白骆墨最终想要的究竟是什么。 
　　对于骆导要自己戴上耳机听十五分钟配乐，顺便缓解一下吊威亚带来的不适，魏宏铭是不解的。 
　　他知道骆墨是【词曲鬼才】，是横扫金音奖的史上最强新人，是今年最火的歌手。 
　　他自己其实也听了骆墨很多歌，手机里也下载了好几首。 
　　但魏宏铭并不认为，听一个配乐，就能有助于自己演绎角色。 
　　这不扯淡嘛！ 
　　但反正是休息时间，而且导演就是片场里的王，魏宏铭还是乖乖照做。 
　　更何况以骆墨在乐坛的地位，他愿意让你抢先听自己制作的配乐，说出去也很有面子啊，不是么？ 
　　音乐声在耳机里响起，他按照骆墨的吩咐，把音量调得比较高。 
　　然后，低头看着自己的台词，以及分镜。 
　　整体音乐很激昂，节奏也是偏强烈的那种，最主要的是，情绪渲染很厉害。 
　　他一边听着，一边脑补自己这场戏该怎么演，居然还真的………非常带感！ 
　　男人，或许骨子里多少都带点中二属性。 
　　只是有的人很浓，有的人较淡。 
　　魏宏铭也拍了这么多年戏了，每部自己演的戏，播出时都会看。 
　　但这配乐还是惊到他了。 
　　“与它相比，以前那些剧里和主题基本毫不相干的配乐，简直就是一坨屎！” 
　　《仙剑奇缘》并不是一个多么脱俗的名字，但听了音乐后，真的让人感觉这个曲子就是为剑而生的！ 
　　配上舞剑的画面，配上剑道仙法，绝对会无比带感。 
　　他一边听着，一边感觉自己的手指都有点不受控制，忍不住想要舞动几下。 
　　毕竟他已经演过酒剑仙了，施展过御剑术了，他的代入感是整个片场里，除了骆墨外最强烈的！ 
　　对于一些对音乐的共鸣比较低的人来说，这或许有点夸张。 
　　可因为他自身的特殊性，这一切发生的可以说是毫不夸张！ 
　　别忘了地球上听众对这首曲子的评价：“家里的狗听了之后，都想骑我上战场！” 
　　“听着让我想起了在蜀山练剑的日子。” 
　　十五分钟的时间一晃而过，有点沉迷其中的魏宏铭突然觉得阳光一暗。 
　　他抬起头来一看，骆墨已走到他的身前。 
　　“怎么样？”骆墨问道。 
　　“骆导，我好像………找到点你说的那种感觉了。”魏宏铭也不敢说得太绝对，因为骆墨的要求实在是太高了。 
　　“那试试？”骆墨道。 
　　魏宏铭点了点头。 
　　拍摄的戏份，依旧是先前的那一段。 
　　酒剑仙要在长笑声中从天而降，倚剑平躺。 
　　关飞搬着一把小板凳小跑了过来，然后坐下来仔细观察细节。 
　　结果一条拍下来，他不由得啧啧称奇。 
　　“说不上来哪里不一样，就感觉整个人的气质突然对了！”关飞在心中惊叹。 
　　演完后，骆墨去看了一下这一条，然后满意地点了点头，说：“这条过了！” 
　　魏宏铭立刻松了口气，如释重负，对于接下来的表演，也多了些信心。 
　　关飞在这个时候凑了过来，道：“什么配乐这么神奇，给我也听听呗！” 
　　骆墨看着他，道：“开播了以后自己去企鹅听，我多赚个下载的钱。” 
　　关飞：“？？？” 
　　……… 
　　………时间过得很快，转眼就到了十二月中旬。 
　　《仙剑》的拍摄进度还算不错，但过年前应该是来不及全员杀青了。 
　　在这个过程中，有不少人来剧组探班过。 
　　极光少女全员都来过，除了姜宁希和沈一诺，女团里的另外四人化身舔狗小队，对骆墨嘘寒问暖，甚至主动打伞遮阳，然后被想要晒冬日暖阳的骆墨给果断拒绝了。 
　　四个风格各异的美少女这般讨好，让剧组里的男人们无比羡慕。 
　　“骆导要是生性风流，估计会过上神仙日子。” 
　　“是啊，就骆导这长相，这才华，不知道多少人想要投怀送抱吧。” 
　　许初静同样来探班过一次。 
　　她就来过《仙剑》剧组这么一次，其他时候，二人更多的是在《典籍里的中国》那边相聚。 
　　与她见面后，骆墨反应过来了自己为什么最近总觉得生活里少了点什么。 
　　——少了一款名为《投食天后》的小游戏！ 
　　把“猫妖”逐渐变成“家猫”，很有趣，不是么？ 
　　骆墨剧组的周边，是有很多代拍的，还有很多狗仔潜伏着。 
　　对于这些人来说，若是能拍到一张质量不错的路透图，那就能赚不少钱。 
　　毕竟《仙剑》现在热度很高，路透图绝对是能在网上引发热议的。 
　　可让这群人没想到的是，光是拍拍这些来探班的人，就足够搞出些中小型新闻来了。 
　　而随着许初静的出现，更是让这群人陷入了疯狂！ 
　　“许初静来探班了！” 
　　“疯了疯了！这两人不怕传绯闻吗？” 
　　“怕什么？这两家的粉丝，巴不得他们在一起！” 
　　“而且你怎么知道是探班，万一是来客串的呢？” 
　　许初静大大方方的现身剧组，而不是那种全副武装，偷偷摸摸的模式，反倒让人觉得少了点猫腻。 
　　这一次的见面，依然是许初静给剧组里的人带了一堆吃的。 
　　骆墨带着丁小余和关飞，和许初静坐在同一张桌子上用餐。沈一诺今天不在剧组，要跟随女团出席一个活动。 
　　《猫妖》四人组，就此汇合。 
　　“拍摄进度怎么样了？”天后大人关心道。 
　　“飞哥，你来说。”骆墨给关飞一个眼神。 
　　关飞立刻接收到了信号。 
　　二人最近天天呆在一起，已经有点狐朋狗友那味儿了。 
　　他懂骆墨的意思，就是叫自己大力夸，往天上夸！ 
　　关飞很给面子的开始了一波吹嘘，吹到后面，骆墨都觉得太假了。 
　　许初静面带微笑，听得很认真。 
　　丁小余在一旁一声不吭的小口吃饭，时不时会偷瞄一眼骆墨与许初静。 
　　网络上，二人的cp粉十分庞大，丁小余又怎会不知呢？ 
　　包括她有几次面对媒体时，还有记者问她过这个问题，问她有没有想过圈内的哪个女星当自己的师母？ 
　　丁小余都被问呆了。 
　　骆墨似乎是突然想到了什么，对许初静道：“要不……..你帮我们《仙剑》唱个歌？” 
　　“那要看我喜不喜欢才行。”许初静冲骆墨笑了笑道。 
　　像《逍遥叹》、《六月的雨》之类的，骆墨肯定会自己来唱。 
　　《一直很安静》，就要看沈一诺的后期表现，表现的好，可以给她这首歌当奖励。 
　　片头曲《杀破狼》倒是可以给许初静试试。 
　　她的音域很广，低音、中音、高音，都可以完美展现。 
　　陈珊琪则在高音方面稍差一些，《杀破狼》她也能唱，但应该会少了几分气势。 
　　“到时候我发你，你如果不喜欢的话，就不知道这首歌要便宜新虞里的哪位女歌手了。”骆墨笑着道。 
　　许初静闻言，眉头一挑，但也没有多说什么。 
　　过了一会，她也只是问道：“你是不是忘了你还有春晚的歌曲要准备，居然还在想剧里的歌。” 
　　下个礼拜就要春晚彩排了，这是更为要紧的事情。 
　　骆墨没有回答，而是反问她：“那你呢？你确定好了要唱什么了吗？” 
　　“还在纠结。”许初静道。 
　　“我这里，倒是还有一首歌。”骆墨看向许初静。 
　　一首分量极重，对于春晚而言，有着非比寻常的意义的歌曲。 
　　“给我唱的？”许初静纳闷道。 
　　刚刚我还在问你唱什么歌，问你准备好了没有。你怎么扭头还给我安排上了？ 
　　骆墨点了点头，道：“不过，要看钱导是怎么安排演唱顺序的，如果他愿意让你最后登台演唱，我就帮你筹备筹备。” 
　　“嗯？”此言一出，许初静都惊着了。 
　　这意思是……..想让我唱春晚结束曲？ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第260章 由哪首歌压大轴？
　　第260章 由哪首歌压大轴？ 
　　这个世界，并没有所谓固定的【春晚结束曲目】。 
　　每一年的春晚，最后一首歌都是不会重复的。 
　　确切的说，是从来就没有哪两届春晚，又任何一首歌曲重复过。 
　　同一首歌，不存在反复上春晚的可能性，没有这样子的先例出现过。 
　　但骆墨心中知道有一首歌，在地球上春晚中的地位与意义是超凡的。 
　　这首歌登上春晚的次数极其吓人。 
　　要想数得省力些，不如别去数它上过几次，而该去数没上几次。 
　　对于很多观众来说，如果在观看春晚时没听到这首歌，总感觉会怪怪的，空落落的。 
　　当然，之所以会有这种感觉，也是因为大家已经习惯了。 
　　可不管从任何角度来说，这都是一首极其适合作为春晚结束曲的歌。 
　　许初静出道至今也已上过数次春晚，但结束曲还没唱过。 
　　这类型的歌，不管是词，还是曲，都要符合情境要求，要适合作为收尾曲。 
　　她专辑里的所有歌，无疑都是不符合情境的。 
　　但骆墨既然说了，肯定有自己的把握。 
　　而且要知道，最后一首歌，总是给人一种很特殊的感觉，意义是不一样的。 
　　“我到时候把词曲发你，你录一个小样，然后发给钱导听一下？”骆墨提议道。 
　　“好。”许初静点了点头。 
　　骆墨想让她试试，那她就照做。 
　　在答应了这件事后，她还是不忘提醒道：“你自己的歌，要抓紧点了。” 
　　“你是今年刚出道的新人，出道第一年就有在春晚单独演唱的机会，你不要应付了事。”许初静叮嘱道。 
　　“那哪能啊。”骆墨摆了摆手。 
　　他懂许初静的意思，是担心自己把心思都在她的歌上，导致自己的作品没有好好准备。 
　　“第一次上春晚，对我来说也很有纪念意义，所以……..”他看着许初静，眨了眨眼道：“我准备放个大招！” 
　　“喔！？大招？”关飞一下子就好奇起来。 
　　丁小余也在一旁抬起头来，小耳朵竖着听。 
　　骆墨认真的的缓慢点头，一脸严肃。 
　　“我自己也好久没出中国风的新歌了，既然钱导希望来首中国风的，那我就搞一首。”骆墨笑着道。 
　　他一说会搞一首中国风的新歌，许初静立刻就放下心来。 
　　毕竟歌坛里都在说着：“中国风，还得看祖师爷！” 
　　……… 
　　……… 
　　数日后，京城，某四合院内。 
　　已经年纪不小的钱青云起得很早。 
　　他晒了会冬日的暖阳，然后带着自己笼中小鸟，去胡同里遛了个弯儿。 
　　遛弯结束后，其实也才七点半。 
　　回到家中后，钱青云就换了身衣服，司机已经来接他了。 
　　说真的，钱青云并不想二次执导春晚。 
　　“当春晚导演，就是给人骂的。”钱青云在心中想着。 
　　这句话，他已经和很多友人抱怨过了。 
　　执导春晚，的确是荣誉，可他……..还需要什么荣誉来证明自己吗？ 
　　更何况这都执导过一轮了。 
　　对于很多人来说，大年初一，不！是大年三十开始，就有一项娱乐节目，叫：大家一起喷春晚。 
　　以前的春晚，大家都是开开心心看，很多歌曲、小品之类的，更是屡屡封神，成就经典，能让很多草根直接一夜爆红。 
　　可现在呢，就没一年不挨骂的！ 
　　钱青云上次执导春晚，其实也足够用心了。 
　　口碑虽然比前面几届都要好，但还是被网友们一通喷。 
　　这让钱导无比烦闷。 
　　大过年的，他一把年纪了，也没法回家吃年夜饭，要忙前忙后的一直忙。 
　　整个除夕夜都在忙就算了，年初一还要听大家骂。 
　　“过年的兴致都没了！”钱青云现在回忆起来都觉得烦。 
　　而比执导春晚更难的，那就是二次执导。 
　　那些先前觉得你搞得真垃圾的人，会带着偏见。 
　　那些觉得你搞得还不错的人，也会将两场春晚进行对比，会有更高的要求。 
　　惨，钱导实惨！ 
　　钱青云现在的想法很简单，那就是：“多搞出几个高光作品！” 
　　这年头，营销号每年都蹲点编春晚的段子，编排春晚在所难免。 
　　要想口碑好，要想骂声少，最可取的就是多几个大家交口称赞的顶尖节目。 
　　所以，他在歌曲，小品，舞蹈等多类节目中，不求样样都好，只求有几个好的特别突出的！ 
　　所以，他才第一时间就想到了骆墨。 
　　国庆晚会上的合作很愉快，取得的成绩也很不赖。 
　　“春节的时候来一首中国风的歌，多应景啊。”钱青云心想。 
　　如今彩排时间将近，骆墨已经把歌曲小样给发过来了。同时，他还告知了钱青云，许初静的那首歌，词曲也出自他手。 
　　这让对于二人的“绯闻”有所耳闻的钱导，都在心中嘀咕着：“这俩人该不会真在谈恋爱吧？” 
　　“歌坛天后，和歌坛新秀……..挺好的电影题材啊。”钱青云的职业病开始犯了，开始琢磨起了电影里的人设。 
　　车子很快就开到了他工作的地方，他的几位得力助手也早早地到了。 
　　嗯，和上次执导春晚，是同一批助手。 
　　不同的是，里头好几个人的头发更少了。 
　　今天，他们的任务就是把那些已经报上来的节目，给大致过一遍。 
　　这也算是初审了。 
　　如果初审都过不了，彩排也就没必要了。 
　　“老规矩，先把歌曲类的给过了。”钱青云吩咐道。 
　　“好。”一个中年男子站了起来，然后开始鼓捣起了设备。 
　　等到他把设备都弄好后，大家就坐在屋子里开始听歌。 
　　一首接一首，一首接一首…….. 
　　其中，老歌与新歌大概对半开。 
　　老歌选的都是近期比较火的，比较正向的歌曲。 
　　但既然是市场上已经发行的老歌，肯定不会有多少心意。哪怕把编曲给重新改一下，也不会改动太大的。 
　　老歌的意义就在于共鸣，在于大家能跟着唱。如果进行大改造，那还不如直接整一首新歌。 
　　歌曲不断播放着，钱青云的脸色却越来越难看。 
　　“都说歌坛在走下坡路，我一个拍电影的倒也不懂歌，小刘，李敢，你们两个是专业的，说一说。”钱青云道。 
　　小刘和李敢对视一眼，然后也都摇了摇头，叹了口气。 
　　不是说这些歌很差，而是不能带来任何惊喜。 
　　钱青云道：“下一首歌是谁的？” 
　　他已经越来越没耐心了。 
　　“是骆墨的。”小刘道。 
　　钱青云：耐心值+1+1+1……… 
　　“骆墨的啊。”他说了一声，然后示意赶紧放。 
　　“对了，声音开大些。”钱导还不忘道。 
　　虽说发来的是歌曲小样，可完整性已经不低了。 
　　钱青云从头听到尾，个人是很喜欢这首歌的。 
　　他并非懂音乐的人，所以对于歌曲好与坏的概念就是好听不好听，词曲是否优美。 
　　可当他抬头看向小刘和李敢时，只见这两位脸上带着惊诧，眼神里透露出了敬佩与难以置信。 
　　“点评一下。”钱青云立刻道。 
　　“不敢点评。”李敢说话比较直。 
　　小刘也跟着点了点头，道：“中国风鼻祖不愧是中国风鼻祖，他这首歌绝对可以又一次告诉观众们，中国风是包罗万象的，有着无数的东西都可以写成歌。” 
　　钱青云点了点头，这首歌让他这个导演最惊喜的地方时，由于歌曲主题的特殊性，导致整个舞台的舞美特别好做。 
　　他听歌的时候就沉思了一下，已经大概想好了舞美该怎么弄，特效该怎么搞。 
　　钱青云觉得，百分百能给观众带来莫大的惊喜！ 
　　要知道，由于是首次上春晚，所以骆墨可是拿出了杀手锏之一的歌。 
　　“很好，下一首歌是谁的？”钱青云问道。 
　　“许初静的。”小刘道。 
　　钱青云点了点头，眼神里流露出了期待的神色。 
　　他用手指敲了敲桌面，众人的目光立刻汇聚到了他的身上。 
　　钱导笑着开口道：“骆墨跟我说，他给许初静写这首歌，是以春晚结束曲的形式来写的。” 
　　众人闻言，面面相觑。 
　　都是春晚的团队要求歌手在哪个时间段唱歌，还头回遇到有歌手主动提出建议，而且还是意义非同一般的结束曲！ 
　　此时，坐在这里的人想法不一。 
　　钱青云倒是挺无所谓的，毕竟与其从一堆风格迥异的歌里挑一首作为结束曲，还不如专门定制一首。 
　　骆墨既然这么说了，想必这首歌的风格应该是合适的。 
　　那就听听看呗！ 
　　钱青云把目光落向资料表格上。 
　　这首由许初静演唱，由骆墨作词作曲的歌，叫《难忘今宵》。 
　　“光从歌名来看，就挺适合当结束曲的啊。”钱青云忍不住在心中道。 
　　《难忘今宵》，春晚有史以来的最强神曲。 
　　自1984年此曲诞生以来，只有寥寥几届春晚，没有拿此曲作为结束曲。 
　　网友戏称其为：春晚最强钉子户。 
　　如果哪年春晚没以这首歌收尾，还会觉得不习惯。 
　　像2003年时，春晚团队就开始进行过结束曲的征集，在短短一个多月的时间里，就收到了2000多首应征作品，但最后定下来的曲目，还是——《难忘今宵》！ 
　　这首由李谷一老师演唱的作品，意义非凡。 
　　而像李谷一老师这类人，我们一般不称其为歌手，而是称其为. 
　　——歌唱家！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第261章 年度开播剧
　　第261章 年度开播剧 
　　《难忘今宵》，一首很多人的认知里，觉得年年必上春晚的曲目。 
　　实际上，有几年是没有这首歌的。 
　　你要说它流行性很强，那肯定是没有。 
　　虽然它在1984年诞生时，还有很多人批判它流行性太强，不适合作为春晚这种大型舞台的结束曲。但是，毕竟也这么多年过去了。 
　　这首歌，很多人平日里是不会拿出来听的，但又总觉得春晚少不了它。 
　　诚然，这里有有一种东西在作祟——情怀。 
　　情怀，是需要时间沉淀的。 
　　正因为它反复出现在春晚，能唤醒大家的记忆，大家也已经养成了习惯，才让它更具价值。 
　　但是，任何事情都要有第一次，不是么？ 
　　如果连开始都没有，你哪来后续的情怀？ 
　　或许在今年春晚，大家听到这首歌，只会觉得很应景，很适合作为收尾，就和当年这首歌第一次出现在春晚舞台上时一样。 
　　但以后呢？那可就说不准了。 
　　或许它只会在春晚出现一次，或许真能变成情怀。 
　　尽人事，听天命。 
　　未来会是怎样一番景象，咱们走一步看一步就是了。 
　　他所能给予许初静的，就是一个好的开始。 
　　他帮她迈出第一步。 
　　许初静自己第一次收到词曲时，也看出了这不是一首符合现在市场流行性需求的歌。 
　　但她更清楚，自己作为顶级天后，已经不缺那类歌了。 
　　她知晓自己欠缺什么。 
　　而这首《难忘今宵》，或许能填补上一部分欠缺的属性。 
　　这反倒让她觉得，骆墨是真的设身处地的在为她考虑，考虑的很全面，很周到。 
　　许天后对此心头微暖，欣然接受了这份情谊。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，对于骆墨而言，《难忘今宵》这首歌，也是带着厚重的回忆的。 
　　这首歌被很多网友戏称为【李奶奶的养老金】。 
　　因为李谷一老师一把年纪了，依然可以凭借这首歌屡屡登上大舞台。 
　　一般情况下，歌手人到中年，身体各方面就已经不复巅峰，唱功是会退步的。 
　　李谷一老师年纪很大了，还能有如此实力，所以才被称为【歌坛常青树】。 
　　因此，在骆墨看来，有些歌曲就是该趁年轻的时候就出现。 
　　“你不要因为你的记忆中，有些歌曲是老人唱的，就觉得这些歌一定要写给老人，否则不够味儿。” 
　　“拜托，很多经典歌曲，他们刚开始唱的时候也还年轻，只是从年轻一路唱到老，才给了你这种错觉……..” 
　　“给你带来味道与情怀的，正是他们一路唱到老，而不是说他们老了的时候才刚开始唱。” 
　　就算是很多偏主旋律的歌曲，不少原唱也是在二十几岁的时候就完美演绎了，不是大家所想的那样的。 
　　还是那句话，一切都要有一个开始。 
　　钱青云导演在听到《难忘今宵》时，个人是非常喜欢的。 
　　他觉得这首歌最为结束曲，很应景。 
　　毕竟这歌一开始本就是为春晚量身定制的。 
　　这使得钱导无比兴奋，这感觉就像是他找骆墨要件高档奢侈西装，结果人家反手给你来了一套高级定制。 
　　两首歌曲，使得钱青云对于【歌曲类】的舞台，多了点信心。 
　　“就让这首《难忘今宵》，作为结束曲进行彩排！”钱导直接拍板。 
　　小刘与李敢对视了一眼，心中无比羡慕。 
　　要知道，唱结束曲是荣耀，写出结束曲，同样也是殊荣。 
　　今年春晚，骆墨应该是歌手里最具存在感的一位了吧。 
　　如果《中国话》在彩排中没有被踢出局的话，他就将有三首歌曲登上今年春晚。 
　　时间过得很快，转眼间就快过年了。 
　　骆墨这段时间极其忙碌，在《仙剑》片场和《典籍里的中国》两头忙。 
　　同时，还要准备春晚，还要打磨演技，还要把控新虞在音乐方面的大方向。 
　　前几个月，骆墨工作室还招手了一批新人，这段时间都在公司里进行训练与上课，有的人可能会留下，并获得出道机会，但大部分人可能会被淘汰。 
　　《典籍里的中国》第一季，已于昨日收官。 
　　整体收视与口碑都很炸，屡屡创下文宣类综艺的新高，使得润姐这段时间整个人状态很好，比当初《创造偶像》大获成功时还要高兴。 
　　因为这档综艺，使得她在圈内的地位也变得不一样了。 
　　她现在背后站着的是央台。 
　　先前她就视骆墨为宝贝，如今，骆墨摇身一变，有点像是她的贵人了。 
　　唯一让她感到有点空落落的，是骆墨最近太忙了，二人也就很少有机会一同饮酒了。 
　　这让这个每天睡前都会小酌一点红酒的女人，竟有了些微的空虚感。 
　　“明明以前是习惯了独饮的啊。”她在心中想着。 
　　此时，刚结束了庆功宴的宁丹回到了魔都玺城的家中。 
　　骆墨今天依然没在魔都，快过年了，他正在赶《仙剑》的进度。 
　　宁丹先到卫生间的大浴缸里放水，然后在浴缸里的水到达水位时，拿着一小杯红酒，整个人浸入到了浴缸之中。 
　　水面上满满的泡沫将一切都遮掩得严严实实的。 
　　她微抿了一口杯中的红酒，然后将自己的右腿微微屈起。 
　　膝盖穿过了水面上的泡沫，携带着一部分大腿的肌肤，裸露在外。 
　　少许泡沫沾染在腿部，使得肌肤看着光滑，雪腻，在灯光的照耀下有着些微的迷幻。 
　　——就很润。 
　　“也不比年轻女人差吧。”宁丹不知为何，心中这样想着。温热的水，消除着宁丹身体上的疲惫感。 
　　但内心中的空虚却始终有点无法填补。 
　　这个忠实的不婚主义者，是圈内很多大佬眼中的最佳情人。但这女人身上的刺太多，无法采摘。 
　　只是此时的她，在将杯中酒饮尽后，脑海中浮现出来的却是骆墨与许初静相处时的场景。 
　　她将自己的身体微微下潜，半瘫软在浴缸之中，无力地叹了口气。 
　　………. 
　　………. 
　　一大清早，骆墨和关飞就凑到了一起。 
　　他们二人正在关注着影视圈内的某件大事。 
　　四大视频平台的各项数据排名，新鲜出炉了！ 
　　现在是年末了，大家伙儿肯定都会被拎出来比较一下。 
　　关飞很关注这些数据，是因为这关系到他的未来规划。 
　　骆墨很关心，是因为里头有的老伙伴企鹅，还有他的老冤家菠萝。 
　　“【综艺】领域，企鹅位列四大平台数据第一。”关飞道。 
　　“那可不嘛，里头还有我不少功劳呢。”骆墨开始装起来了。 
　　关飞白了他一眼，很想反驳，但又反驳不动。 
　　今年娱乐类综艺里，最爆的就是《创造偶像》与《情歌王》。 
　　这两档综艺，骆墨都居功甚伟。 
　　而正统综艺里，《典籍里的中国》也是他鼓捣出来的，是在企鹅视频独播的。 
　　以前啊，综艺圈把骆墨视为综艺之宝，现在啊，视其为综艺之神！ 
　　所以在【综艺】这一领域，企鹅视频吊打全平台。 
　　以往，这个领域的一哥一直是菠萝tv，菠萝在搞综艺这方面是专业的，今年却只屈居第二。 
　　其实，最大的转折点，的确还是骆墨。 
　　像一开始，《创造偶像》就是在菠萝和企鹅两大平台同时播出的。 
　　菠萝的王石松之所以对宁丹觊觎已久，一是因为宁丹是不婚主义，那多爽啊，而且她风情万种，性感漂亮。 
　　咱们王总离过好几次婚，吃过离婚的亏。 
　　二是因为综艺是菠萝tv的当家领域，宁丹是选秀教母，大家可以强强联手的。 
　　但除了【综艺】领域，像电视剧、电影等领域，企鹅要么是第三，要么就垫底。 
　　【动漫】领域，今年也只有《那兔》撑着，其他都没法看。 
　　先前说过，这是因为根基太浅，手中的老版权太少。 
　　一旦新剧和新买的电影版权掀不起水，那就直接凉凉。 
　　反倒是菠萝tv那边很稳健，全领域第二。 
　　这个成绩看着好像很耀眼了，但王石松和王石柏两兄弟那叫一个气啊。 
　　本来他们的目标还是综艺维持第一，其他领域奋起直追。 
　　结果追是没追上，综艺还掉了！ 
　　“王总的秘书们，又有得辛苦了。”关飞感慨了一声。 
　　王石松和女秘书的那点事儿，在圈内可不是啥秘密。 
　　他的办公室，是出了名的费丝袜。 
　　他这人，也是出了名的费秘书。 
　　“对了。”关飞突然拍了骆墨一下。 
　　“啥事，一惊一乍的。”骆墨问道。 
　　关飞凑过来，小声道：“我这几天，在圈内多方打听了一下，你猜怎么着？” 
　　“别卖关子了，赶紧说。”骆墨道。 
　　“企鹅视频那边，最近签约的影视作品并不多，大制作更是少。” 
　　“为啥？放弃电视剧这一块了？”骆墨问道。 
　　“那怎么可能，电视剧一直是最受重视的领域之一。估计是想着避一避年初的大混战吧，把宝都压在后头。”关飞分析道。 
　　一听到混战，骆墨立刻来劲了。 
　　这让关飞一脸无语的看着他。 
　　“我和你说这些，是想商量一下要不要把《仙剑》给往后挪一挪，我怎么看你一听混战，眼睛就亮了？”关飞服了。 
　　骆墨看着他，指了指自己，严肃地道：“我，顶流。” 
　　“我知道，顶流了不起啊，自己人，咱别装了行吗？”关飞没好气道。 
　　“不是！我，顶流！”骆墨再次强调，道：“你觉得我避得开吗？” 
　　关飞闻言，立刻理解了。 
　　是啊，骆墨是顶流，他不想打擂台，也会有一群人盯着想要和他打。 
　　和他打，热度高啊！ 
　　这么火的影视新人，不揪出来虐一虐，实在是太可惜了。 
　　就像地球上，早年间很多小鲜肉主演的电影要上映了，很多人会避战延迟档期吗？ 
　　不会的！ 
　　巴不得一头撞上去，靠他们的垃圾来衬托自己的牛逼。 
　　一个歌手来自导自演，《仙剑》在很多业内人士眼中，都成了一块肥肉。 
　　“与其让别人来挑我们，不如我们主动去挑别人。”骆墨对关飞道。 
　　关飞看着一本正经的骆墨，还是觉得哪里不对。 
　　“不不不！”关飞和他混熟了，越来越了解他了：“我觉得这都是你的托词，你就是单纯的喜欢打擂台！你刚刚一听大混战，眼睛里都发绿光了。” 
　　虽然他嘴上这么说，可他也觉得骆墨说的没有错。 
　　“那你想找哪个档期？咱们可以去和电视台还有企鹅好好聊。”关飞道。 
　　“去当年初的平台开播剧。”骆墨道。 
　　关飞看着这位“初生牛犊”，忍不住歪着嘴巴，抬手为他鼓起掌来。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第262章 签约！未来影后！
　　第262章 签约！未来影后！ 
　　程文，企鹅视频副总裁。 
　　看着年度最终的数据排名，程文已经有两天没有睡好觉了。 
　　“今年，除了有在综艺领域做出突破外，其他领域依然如一潭死水。”程文在心中道。 
　　综艺能数据第一，也多亏几档头部综艺在前面撑着。 
　　除了《创造偶像》、《情歌王》、《典籍里的中国》外，企鹅视频的综艺就是出现断层，其余综艺大多不温不火。 
　　近些年，企鹅视频其实主要把精力集中到了影视剧上，格外注重ip。 
　　企鹅不仅买下了网络小说平台，还筹拍了大量的ip剧，结果大多收视与口碑双扑街。 
　　反倒是综艺领域一直以来没费太多心思，结果却因为骆墨的关系，一路高歌猛进。 
　　颇有一种有心栽不开，无心插柳柳成荫的感觉。 
　　至于栽者是谁，插柳者又是谁，不言而喻。 
　　正因为骆墨这个插柳专家干出了一番业绩，使得程文对他一直很有好感。 
　　但要说对于《仙剑》有多大的期待，那说真的，程文还真没有。 
　　整个主创团队里，只有关飞这个监制看着是靠谱的，其他都给人一种玩票的感觉。 
　　企鹅视频之所以签下了长期合作的合同，也只是为了签下骆墨这个人，而不是《仙剑》这部剧。 
　　程文最近的主要心思，集中在一部新买下的网络小说上。 
　　这本小说可是屠榜的存在，他有意让骆墨出演男主。 
　　他并不觉得自己的路子走错了，但从目前的形式来看，他很需要一部爆款作品来证明自己的策略是没有问题的。 
　　此刻，程文的电话响了起来。 
　　他接起电话，一口气就聊了二十分钟。 
　　下面的员工汇报上来，说骆墨工作室那边和他们进行了对接与沟通，说《仙剑》的整体进程很顺利，想作为次年的平台年初首播剧。 
　　这个事情，让程文眉头一皱。 
　　年初首播剧，大家都想着听个响儿。 
　　年初就炸一波，总觉得整年下来会顺一些，可以造成滚雪球的效果。 
　　但从底蕴和目前的局势来看，另外三大平台更有底气些，企鹅这边是打算田忌赛马，搞匹下等马去年初跑一跑，把上等马往后排。 
　　《仙剑》虽然整个班底看着就挺闹心的，但因为种种其他因素，程文也没把它当下等马。 
　　我大骆墨怎么能是下等马呢！？ 
　　所以，对于骆墨工作室那边的想法，他是听得一愣一愣的。 
　　但既然主创团队想法强烈，他纠结了一下后，也就尊重了意见。 
　　至于最终的战况结果，程文表示没有任何期待。 
　　他还是会把精力投注到ip剧中。 
　　“总不会次次都是无心插柳柳成荫吧？”他想着。 
　　老这样，柳都得插麻咯！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，关飞开始感慨起了骆墨的精力旺盛。 
　　白天演戏，晚上演戏，深夜还能做一些后期工作，这人怕不是一台莫得感情的工作机器吧？ 
　　他知道圈内有不少【时间管理大师】，一个个忙碌结束后，大晚上的还能搞点活动。 
　　但骆墨还是刷新了他的认知，不明白一个人这样搞，脑力不会被榨干吗？ 
　　不过这样一来，好处也就体现出来了。 
　　很多后期制作可以直接同步跟进，特效团队也已经在加班加点了。 
　　这年头，搞后期很费时间。 
　　特别是很多小的剧，她们的脸啊，还会要求后期一帧一帧的去调整。 
　　现在后期有多强大，可以超乎你的想象！ 
　　换脸换头那都是小儿科。 
　　只能说这钱啊，该的地方不，特效一个个做的稀烂。颜值这一块儿，倒是都把控的死死的。 
　　《仙剑》剧组没这烦恼，都是俊男靓女，问题不大。 
　　最主要的是，骆墨不爱玩这套。演员要是敢跟他提这种要求，他会让演员直接滚蛋。 
　　今天下午，就要拍最后一场戏了，是一脸胡茬，沧桑了不少的骆墨，抱着个孩子，问剑圣：“你明白吗？” 
　　剑圣的【道】，与李逍遥的【道】，是截然不同的。 
　　整个过程拍下来很流畅，没有出现任何的问题。 
　　骆墨觉得这条过了之后，就大声道：“我正式宣布，《仙剑》——杀青！” 
　　此言一出，全场响起欢呼声。 
　　按照规矩，接下来还要给每人发个小红包，然后大家一起拍个合照，切个蛋糕啥的。 
　　沈一诺的戏份其实早就结束了，林月如在锁妖塔那部分的剧情里就已经死了。 
　　但她今天也在剧组，因为她前面有些部分演的不够好，上午还补录了一些。 
　　要说对于杀青谁最兴奋，那当属沈一诺了。 
　　这几个月的时间，对她来说太痛苦了。 
　　“虐我！骆墨就知道虐我！”沈大小姐心态都崩了。 
　　到了后面，她哪天要是不被骆墨训，她都会突然有点不习惯。 
　　好在她目前还处在【习惯被调教】的阶段，还没有进化到【享受被调教】。 
　　一旦进化了，那就麻烦了。 
　　到时候指不定就会主动犯错，然后挨训。 
　　整个剧组，对于杀青最不开心的，就是丁小余了。 
　　骆墨其实有察觉到她的情绪低落。因为小丫头今天又戴上了鸭舌帽，而且把帽檐给扣得很低。 
　　她本身就是偏【体验派】的演员，整个人都沉浸到了赵灵儿这个角色中。 
　　赵灵儿最后身死，徒留李逍遥一人负担一切，痛苦的活着，这让她心头很不是滋味。 
　　她还没看到孩子长大，还没与逍遥哥哥一同变老。 
　　戏里的一切本就还没让她完全脱离出来，结果在戏外杀青，自己又要与师父分别了。 
　　丁小余其实不喜欢过年，她更喜欢在外头工作。 
　　家里的生活让她觉得压抑，哪怕与妈妈呆在一起，她也是只会跟自己聊职业规划。 
　　过年走亲访友时，亲戚那一口口的“大明星”也让她觉得尴尬，还经常会问她一些她根本回答不出来的八卦与问题。 
　　最主要的是，最近家里其实也一团糟。 
　　她的母亲陈如正在和她现在的经纪人与幕后团队闹合同续约的事情。 
　　她的合同再过一个多月就要到期了，双方正在扯皮。 
　　陈如嫌弃整个团队不给力，女儿这几年的发展没什么起色，很多眼看着就要到手的资源，也会被其他背景深厚的女明星截胡。 
　　经纪人和团队则嫌弃陈如管的屁事太多，这也不让，那也不许，明明是你这个明星妈妈拖了小明星的后腿，影响了她的发展。 
　　女儿在你眼中既然是赚钱工作，那你就放开手脚啊，偏偏又这也不行，那也不行，那发展个屁啊。 
　　最要命的是，别忘了，丁小余的母亲陈如，早年是一个不得志的律师。 
　　所以在续约的时候，特别难搞。 
　　仿佛自己的一生所学终于派上了用场。 
　　这段时间，陈如也不是没有去接触其他团队，但开出的团队以及许诺的资源，都让她不是很满意。 
　　由于她的性格很强势，使得她在工作上有什么不如意的地方，就会在家训夫，一天到晚和自己的老公吵架，指责他一个男人，什么忙都帮不上，跟个废物一样。 
　　这让丁小余更不想回家了。 
　　杀青宴上，骆墨看出了丁小余有点蔫儿，帽子都快遮住半张脸了。 
　　他一屁股坐到徒弟身边，把她的帽檐往上稍微抬了抬。 
　　丁小余立刻又压了压，因为先前戴的太死，头发已经压下来了，不好看。 
　　她到了这个年纪，已经会在在意的人面前注意形象了。 
　　“怎么了？还在纠结着赵灵儿的死？”骆墨笑着道。 
　　丁小余摇了摇头，微微低着头，没有说话。 
　　她不是一个会把心里的事情全部说出来的人。 
　　她小时候不懂事，有一次和另一个小演员说了点心里话，结果没过几天就传开了，还上了新闻，然后妈妈发了很大很大的火。 
　　她不是不愿意跟师父说心里话，她其实很想找人倾诉，但人的性格已经定型了，有的时候很难说出口。 
　　她已经习惯了压抑了。 
　　骆墨看着她，道：“不想休息呀？放年假不香吗？” 
　　丁小余很轻微的摇了摇头。 
　　“嗯？原来你不想来师父家拜年啊？”骆墨盯着他，佯怒道：“孽徒！为师真是有被你孝到。” 
　　“啊，可以来师父家拜年吗？”丁小余道。 
　　“当然咯！我爸妈念叨了好几次了，说你怎么也不抽空来家里吃饭。”骆墨理所当然的道。 
　　丁小余先是心中一喜，但很快又蔫了。 
　　她一想到自己妈妈的性格，肯定会拉着师父聊一些很现实的东西，说什么“多带带小余啊”，“辛苦你事事都想着她”，“小余的发展就劳你费心了”之类的话。 
　　她觉得年味儿都会被冲淡。 
　　“那我…….可以自己一个人来吗？”丁小余用很轻很轻的声音道。 
　　“可以，我直接来你家接你呗，就说去家里玩儿。”骆墨笑着道。 
　　丁小余这才逐渐高兴起来。 
　　他看着自己的徒儿，突然道：“小余，你团队合同的事情，我也听说了。” 
　　丁小余诧异地看了师父一眼，没想到他居然也知道。 
　　骆墨看着他，道：“你妈妈接触了很多家团队与公司，事情就有点传开了。” 
　　丁小余喔了一声，点了点头。 
　　这些事情她都是依着陈如自己去鼓捣，她从来不会过问。 
　　对她来说，签什么团队都差不多。 
　　总是有忙不完的工作，没有多少自己的私人生活，也没什么朋友。 
　　骆墨看着她，道：“你回去呢，可以和妈妈说一声，就说我的工作室也打算签一批演员。” 
　　丁小余先是习惯性的点头，点完头后，才一脸震惊的抬头看向骆墨。 
　　骆墨工作室，现在暂时是只签约歌手的，而且目前还只招了一批新人正在培训，都还未正式签约。 
　　但是…….. 
　　“跟着师父的团队一起工作吗？”丁小余突然有点兴奋起来。 
　　骆墨看着她，道：“没事，你就先和妈妈说一声，叫她可以自己考虑一下。而且《仙剑》在过完年以后，会作为年初首播剧在企鹅视频那边播出，也可以让妈妈再观望观望我们团队的能力。” 
　　他在歌坛那是横扫八方，但在影视方面，暂时还没崭露头角呢。 
　　“嗯！”丁小余用力地点了点头，微微抬了抬自己鸭舌帽的帽檐。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第263章 拒绝菠萝
　　第263章 拒绝菠萝 
　　回家的路上，丁小余是带着期待的。 
　　等到她坐飞机回到京城的家中，已是凌晨，父母都还没有睡觉，还在客厅等她，并已提早热好了一杯牛奶。 
　　陈如虽然在很多方面做得并不好，但对于女儿的身体健康和安全，还是格外重视的。 
　　“把牛奶先喝了。”丁小余一进屋，陈如就对她道。 
　　丁小余吨吨吨吨吨地一口气喝光了热牛奶，正打算第一时间和爸妈说一下师父工作室的事情，但一想到夜已经深了，不适合谈正事，不如明早再说吧。 
　　简单的洗漱后，丁小余就上床睡觉了。 
　　少女换上睡衣睡裤，在床上打了个滚儿，然后趴在床上，白嫩的小腿与脚丫轻轻抬起，又轻轻落下，敲击着床面。 
　　嫩滑的腿肉随着敲打床面产生很浅很细微的震颤。 
　　她拿着手机，给骆墨发送微信：“师父，我已经到家了，准备休息了，晚安。” 
　　在骆墨回她了一句“晚安”后，少女才把手机放到床头柜上，再床上又翻了个身，带着期待陷入了梦乡。 
　　这一夜，丁小余做了一个很长很长的梦。 
　　她梦到自己真的签约了骆墨工作室，然后和师父进行了好几次合作。 
　　为了工作方便，她也离开了京城，住到了魔都。 
　　自己长大成人了，也完成了师父对自己的期望，拿到了属于自己的影后奖杯，成为了有史以来年纪最小的影后。 
　　然后，梦里的内容就有点记不清楚了，当她睡得很沉，有点不愿醒来。 
　　最终，丁小余是在父母与客厅中的争吵声中睁开双眸的。 
　　她已经习惯了这些，起床洗漱后，就安静的在床上坐着，等客厅的争吵声停止了，她才来到客厅，装作刚刚睡醒。 
　　“累着了？今天怎么起这么迟。”陈如问道。 
　　丁小余点了点头，没有说话。 
　　早餐营养很均衡，陈如从来不允许女儿吃不健康的东西。从小到大她甚至都没吃过多少次零食，且严格把控着她的体重。 
　　饭后，丁小余才道：“师父说，他的工作室打算签约一批演员，让我把这件事情转告你。” 
　　“嗯？”陈如愣了愣，正在为女儿削苹果的双手都停下了动作。 
　　“骆墨的工作室不是只招歌手和练习生吗？他自己都还没有以正式演员的身份出现在大众视野里，就开始要签约演员了？”陈如很是不解。 
　　实话实说，她觉得这步子迈得太大了，骆墨野心也太大了。 
　　她甚至对于女儿拍摄的《仙剑》，也打从心底里不看好。 
　　她陪女儿在娱乐圈闯荡也有这么多年了，她深知影视剧拍摄的不易。 
　　其中的门门道道太多了，哪怕是久经沙场的成熟导演，也经常会有失手的时候。 
　　骆墨懂什么啊。 
　　虽然小余常在电话里说，说师父在片场说一不二，想法成熟，但陈如都没当回事儿。 
　　她甚至巴不得骆墨没有话语权，让作为监制的关飞来主导一切，他自己则只是挂个名。 
　　陈如和丁小余的经纪人之所以很爽快的就同意了让小余去演赵灵儿，就是看中了骆墨本身的热度与粉丝引流，对于整个团队，她们是完全不看好的。 
　　简单点说，就是将就着拍一部烂剧，然后靠这顶流多涨点粉丝。 
　　粉丝多了，商业价值就大了。这样就能赚更多的钱，接触更好的资源。 
　　只要小余在里头的演技是达标的，角色是还算讨喜的，就算这部剧再扑，那也是骆墨这个自编自导自演的背锅。 
　　“你自己是怎么想的？”陈如很难得的询问了一下女儿的意见。 
　　而让她意外的是，丁小余居然抬起头来秒回道：“我想签约师父的工作室。” 
　　虽然母女二人的目光仅交错了一秒，丁小余就低下头去了。 
　　可在低头后，她还是重复了一遍：“我想签约。” 
　　女儿还是头回在自己面前如此强烈的表达自己的意愿，这让陈如一时之间分不清是因为女儿长大了，还是因为骆墨给她灌了什么迷魂汤。 
　　“我个人是觉得骆墨工作室不适合你。”陈如习惯于在发表意见时加上【个人】二字，但说话的语气却又不容反驳。 
　　“先不说骆墨究竟是不是个合格的导演，你就说他们工作室目前手头掌握了什么项目吗？工作室挂靠的新虞，在影视方面有什么大资源吗？” 
　　“难不成资源就都靠骆墨自己自编自导啊？” 
　　“他们现在的整体实力，连业内的中等影视团队都不如。” 
　　“哪个大的团队与公司，是靠一个人就能撑起来的？” 
　　“你签了他的工作室，到时候指不定还要自己跑外活儿！” 
　　“跑外活儿就算了，可能还要帮忙带一带工作室里的其他新人，你懂吗？” 
　　丁小余听着母亲的话，心中的想法却没有任何的动摇。 
　　她开口道：“师父说，不用急着给答复，可以先看看《仙剑》开播后的反响。” 
　　“他倒是对于自己的新剧很自信嘛。”陈如语气平淡。 
　　“什么时候播？”她问。 
　　“年初，作为开年首播剧。”丁小余答。陈如点了点头，不管是续约还是换团队，那的确也都是明年的事情了。 
　　但对于骆墨工作室要招收演员的这件事情，她完全没有放在心上，根本就不在她的考虑范围内。 
　　有那闲工夫，还不如想办法再走走关系，再接触接触一些顶尖团队与公司，看看有没有合作的可能性。 
　　陈如把自己削好的苹果递给女儿，见女儿接过好始终低着头，叹了口气。 
　　“娱乐圈有多现实，你又不是不知道，没有强大的团队，就只有被人欺负的份儿。你就算演技好，就算再敬业，别人也会不断发通稿来踩你。” 
　　“你不要觉得拒绝骆墨会很不好意思。” 
　　“妈妈可以告诉你，在最近接触别的团队时，菠萝那边的王总，王石松，你应该知道吧？” 
　　丁小余听到这个名字，立刻抬起头来。 
　　菠萝和骆墨的矛盾是人尽皆知的，她怎么可能不知道。 
　　“菠萝的王总，向我们抛出过橄榄枝，有让公司里的一位金牌经纪人来和我谈过。”陈如道。 
　　“你知道这位金牌经纪人，带出过多少个小吗？”陈如道。 
　　“光这些年，就捧出了五个！” 
　　“她给出的条件，承诺的资源，在我最近接触的所有里，排第一。” 
　　丁小余看着她，道：“可……..可是……..” 
　　“把苹果吃了。”陈如起身，没有要继续交谈的意思，只是道：“菠萝那边，妈妈已经明确拒绝了。” 
　　但骆墨工作室，她也完全不会考虑。 
　　………. 
　　………. 
　　《仙剑》杀青的消息，这几天在网络上很快就传开了。 
　　骆墨工作室的团队都不需要去进行过度的营销，因为网络上的议论始终沸沸扬扬，就没有停过。 
　　大家都在期待着《仙剑》的开播。 
　　只是有人期待古装美男，有人期待骆墨带来惊喜，也有人期待骆墨就此扑街，跌下神坛。 
　　骆墨本人现在偶尔还会看看网络们的评论与热议，但微博私信已经不怎么看了。 
　　“我不紧张啊，为什么所有人都觉得我压力很大？”他的私信里居然还有很多安慰和鼓励。 
　　“安慰和鼓励也就算了，老给我发性感照是什么鬼！”骆墨不解。 
　　“还他妈的都是男的！” 
　　墨生人，果然够沙雕。 
　　“互联网不是法外之地！鸡笼警告！”骆墨心头大恨。 
　　《仙剑》的后期制作早就在开拍的时候就在同步进行，找到的特效团队也是国内顶尖的。 
　　骆墨不缺钱，也舍得钱。 
　　毕竟别人都愁卖，他可不愁，有财大气粗的企鹅给他兜底。 
　　但是，现在很多古装剧也疯狂接一些乱七八糟的广告植入，很多明明很现代的东西，也会以各种奇葩方式植入到剧中。 
　　以前观众们看了还觉得图个乐呵，觉得有趣，看得多了也就烦了。 
　　因此，一些不合适的广告，骆墨统统没接。 
　　企鹅视频那边想追加一个【超前点播】的合同，骆墨也拒绝了。 
　　和地球上一样，超前点播是3块钱一集。 
　　这里头，骆墨是能拿到分成的。 
　　但这钱赚得略黑了，吃相有点难看。 
　　同时，他觉得这破事儿没什么未来，指不定在这个世界，哪天也被禁止了，自己不如提早积攒口碑。 
　　虽然现在各大公司，各大团队，都和影视平台搞超前点播，使得观众们咬牙切齿的同时，也别无他法。 
　　有的时候，看剧看上头了，完全忍不住。 
　　如果没有这个功能，那就完全没有这种选择。 
　　但是，【超前点播】一旦被明令禁止了，那就不一样了。 
　　众人皆黑我独白，瞬间就不同了。 
　　观众缘是个很奇妙的东西，维护好了，或许能带来更大的收益。 
　　此时，距离除夕夜也没多长时间了，骆墨工作室的所有签约成员，还有员工，到时候都会有年假。 
　　但在放年假前，骆墨还有一件事情要处理。 
　　“通知一下，叫她们下午两点，所有人都过来一趟。”骆墨打了个电话道。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第264章 给你写十首歌
　　第264章 给你写十首歌 
　　骆墨工作室，前段时间在几千人里，挑选了4个新人。 
　　他说下午两点集合的，就是这几个人。 
　　最近这段时间，这些新人都在进行专业培训。 
　　三女一男，年纪都不大，正处于对未来充满无限憧憬的阶段。 
　　之所以招收的女新人占比大，是因为骆墨工作室目前是罗汉工作室，全员男性。 
　　另一个原因则是，这一群人里，的确这几个女孩最出挑。 
　　而一同参与到培训中的，还有从《创造偶像》开始，就一直跟在骆墨身边的李俊一。 
　　如今，当初同为练习生的墨哥已经是万众瞩目的情歌王，是在金音奖一夜五杀的最强新人。 
　　就连同为小弟的童树，都斩获了【最佳新人奖】，首张专辑更是卖疯，人气不比一般的一线歌手差。 
　　唯有他，还在按照骆墨的吩咐苦练唱功，却一直都没有达到骆墨心中的要求。 
　　这半年里，他唯一的几次曝光，还是跟在童树屁股后头一起上综艺，以一种打包的形式被带到了综艺里。 
　　娱乐综艺是什么个德行，大家也是清楚的。常驻嘉宾或者主持人们，都是谁火就跟谁互动，谁火就镜头多。 
　　这个倒也是正常的，毕竟要符合观众需求。 
　　李俊一每次上综艺，也都是当背景板，或者就是当个伴舞。 
　　有的时候呢，还要代表队伍上台接受惩罚。 
　　一开始，圈内人士对待李俊一的态度还是不错的。 
　　毕竟骆墨是他的带头大哥，他们是出道前就结下了深厚的友谊。 
　　虽然李俊一还是个未出道的练习生，可保不齐他哪天就一飞冲天了啊。 
　　所以，一些自认为自己很聪明的人，还会特地在这个时候与他结交，热情相待。 
　　可随着时间的流逝，大家越发觉得这人就是个边缘角色。 
　　很多人开始逐渐忘记了骆墨工作室还有这么一号人物。 
　　骆墨，孙奕，童树，这三个哪个不是大明星？ 
　　至于李俊一，现在给人的感觉就是骆墨看不上他的能力，但碍于情谊，就把他放工作室养着。 
　　这种现象在娱乐圈蛮多见的，这类人也会逐渐转幕后。 
　　这使得大家都夸骆墨重情重义，而李俊一呢，说难听点，就是个菜鸡。 
　　工作室在两个月前招来三女一男后，就开始进行了专业培训。 
　　她们一开始见到李俊一时，态度都很好，甚至可以用毕恭毕敬来形容。 
　　有一个女孩甚至还会用点小手段故意撩拨他，保持一种若即若离的关系，可谓是善于交际。 
　　可时间久了，这种恭敬就慢慢淡了。 
　　“这个李俊一和工作室的业务没有任何的对接啊。” 
　　“是啊，老板也没来工作室里看过他。” 
　　“他好像唯一的用处就是和童树很熟。” 
　　“可这有什么用？那我们直接接近童树不就好了？” 
　　“而且他的这个形象，也是咱们工作室里最差的，老板就不用说了，圈内公认的顶级神颜，童树和孙奕也都是各具特色，就他长得普普通通。” 
　　最主要的是，李俊一自己也跟个榆木疙瘩一样，只知道练习，练习，练习。 
　　他的确很好相处，没有任何前辈的架子，但他对于其他事情，似乎一点心思都没有。 
　　可能是想靠努力与勤奋打动老板？ 
　　不过说真的，老板要求也真高啊，在某些方面也真是严肃较真。以他们二人的情谊，居然愣是一首歌都不给李俊一写。 
　　不给他写歌也就算了，还不让他出道，连唱别人写的歌的机会都不给。 
　　——简直无情。 
　　所以说，内部和外部都是站在不同角度考虑的，内部觉得多少有点无情，外部还觉得他重情重义呢。 
　　下午两点钟，三女两男就早早地集合了。 
　　除了李俊一外，另外几个新人都很紧张。 
　　今天就要见到大老板了，属于过年前的大老板亲自来考核。 
　　如果骆墨觉得你还不错，那回家肯定能过个好年，见到亲戚朋友都能吹嘘一波，展望一下明年美好的星途。 
　　可如果骆墨不满意，那估计这个年也会过得很不是滋味吧。 
　　李俊一淡然，是因为这半年他有点习惯了。 
　　骆墨从来没有专门来看过他训练，但大家私底下……..经常在家里聚餐吃火锅的啊！ 
　　“墨哥对我的月考，就没有一个月停过。”李俊一只觉得自己不争气，每一次表现的都一般。 
　　这半年来，李俊一可以说是看多了人情冷暖，看多了虚情假意。 
　　包括之前《情歌王》的半决赛上，主持人还说：“骆墨工作室今天是全员到齐了啊。” 
　　那一期他自然是看了，心情复杂，但又生不起气来。 
　　“凭什么要被人注意到，凭什么值得被人看见呢？” 
　　“你还不够，你还完全不够！” 
　　对于李俊一来说，他最喜欢的歌曲，就是墨哥的那首《追梦赤子心》。 
　　每次心生动摇的念头时，他就会单曲循环很久很久。 
　　他也很羡慕童树的天赋，羡慕这种老天爷追着喂饭吃的嗓音。 
　　虽然他也知道，童树也很努力，他也一直在进步，可天赋有时候的确决定了进步的速度。 
　　再过段时间就要过年了，他都能想象回老家后，亲戚朋友们会在饭桌上说些什么。 
　　不管是为他“鸣不平”，还是叫他放弃，他心里都会不是滋味。 
　　两点整的时候，骆墨踩着点走了进来，然后在椅子上落座。 
　　几个新人都不敢看他。 
　　对于那三个女孩来说，老板的所有视频她们都看了，一边看还会一边惊为天人，甚至在脑子里各种yy。 
　　可本人就在自己面前时，一个个反而不敢直视。 
　　他是很年轻，但他一句话就能决定你的未来，你的前途。 
　　“从左到右，自我介绍一下。”骆墨道。站在最左边的女孩有着一双偏媚的眼眸，皮肤很白净，脖子上有一颗小小的痣，增添了一抹俏皮。 
　　“我叫白盈盈，今年20岁，身高一米六四，体重90斤，练习时长九个月。” 
　　骆墨点了点头，直接道：“下一个。” 
　　“我叫……..” 
　　三女一男都自我介绍完毕后，骆墨对正欲开口的李俊一道：“你不用。” 
　　李俊一闻言，立刻闭上了嘴巴。 
　　接下来，就是从左到右进行考核。 
　　其实每个月她们都会被考核，然后考核视频也会录下来发到骆墨的邮箱里。 
　　骆墨有时候会看，有时候太忙了就会直接忘记掉。 
　　考核也是从左到右开始进行，骆墨听着她们唱歌，心中大概能想到一些适合这些人的歌曲。 
　　但整体而言，这批新人距离骆墨心中的合格线，还有一小段距离。 
　　终于，轮到李俊一了。 
　　他取下了背着的吉他，然后在骆墨的示意下，于椅子上落座。 
　　骆墨先前就明确的和他说过，想让他走民谣的路线。 
　　他觉得李俊一是天生的民谣嗓。 
　　只不过，里头的那股情感，还不到位。 
　　这一转眼，半年的时间就快过去了。 
　　他不知道李俊一沉淀下来了没有，有没有突然找到合适自己的唱法。 
　　如果还没有，那就继续练。 
　　只不过明年的一些机会，他可能就要错过了。 
　　“但是不要紧，机会年年都有。”骆墨很自信。 
　　他的音乐帝国，迟早会建立起来。 
　　李俊一抬起手来，舒缓的音乐传开。 
　　他弹唱的歌曲是这个世界里的一首民谣作品，不算很火，但他自己很喜欢，叫《小桥》。 
　　歌声传开，他一开口，骆墨就微微点了点头。 
　　一直唱到副歌部分，歌曲中的感情逐渐浓郁。 
　　李俊一的声线在一瞬间就有了细微的变化。 
　　但他很快又重新调整了回来。 
　　一曲终了，骆墨皱着眉头。 
　　他的表情让所有人都紧张了起来。 
　　因为至始至终，这位大老板一句点评都没说，表情里也看不出多少喜怒。 
　　“你们四个，在我这里都还是不过关的。”骆墨直接道：“但也已经接近及格线了。” 
　　这让四个新人低着头。 
　　骆墨转而看向李俊一，道：“把副歌部分的第一句再唱一遍，想想刚才略微沙哑的那种感觉。你刚刚是因为紧张了，所以发声部位有点靠后，对不对？” 
　　李俊一点了点头，他刚刚意识到不对后，就立刻做出了调整。 
　　眼前的这一幕，给他一种回到了《创造偶像》的感觉，那时候骆墨还是大家嘴里的骆教官，总能敏感的捕捉到一切问题，然后各种特训。 
　　“用刚才发声部位靠后的方式，再唱一遍副歌。”骆墨道。 
　　李俊一开始照做。 
　　一曲终了，骆墨笑了。 
　　“快过年了，总算有点状态了。”他夸奖道。 
　　他冲李俊一招了招手，道：“俊一，过来。” 
　　李俊一放下吉他，走到骆墨身边。 
　　骆墨打开了自己的笔记本电脑，当着他的面，打开了那个无数人都十分好奇的文档。 
　　众所周知，骆墨的电脑，那是个巨大的宝藏。 
　　很多墨生人都说要组队去骆墨家里偷电脑，他肯定还有大量的存货放着没发！ 
　　打开文档后，李俊一在一众小文件里，看到了以自己的名字命名的文档。 
　　骆墨的鼠标移动到文件上，就显示了创建时间是在四个多月前。 
　　给李俊一看了下时间后，骆墨就点开了文件。 
　　里头有着整整十首歌，刚好够一张专辑。 
　　“这张专辑已经等你四个多月了。”骆墨道。 
　　“墨哥……..”李俊一一时之间，五味杂陈。 
　　原来，墨哥早就为自己把出道专辑里的所有歌曲，都给准备好了。 
　　他一直在等待着自己的进步与蜕变。 
　　另外四位新人听着二人的谈话，忍不住抬头看了一眼李俊一，纷纷投来了无比羡慕的目光。 
　　业内都说，骆墨一首歌就可以让一个歌手起死回生，两首歌就能让一个歌手名气大涨。 
　　如果，他愿意给你做一整张专辑的话…….. 
　　恭喜你，你要原地起飞了！ 
　　请做好心理准备，因为你将在短短的时间内，一飞冲天！ 
　　没想到，骆墨还在语不惊人死不休。 
　　他看着李俊一，道：“年假里好好休息，保持状态。过完年，柯铭导演那边会搞一档新的音乐综艺，给了我们工作室一个名额。明年的《情歌王》第二季我准备让童树去，这档新的音乐综艺，就由你去吧。” 
　　“柯铭导演的新综艺！”几个新人心中大惊，她们心中的羡慕，都要满溢出来了。 
　　这绝对是圈内的顶级资源了啊！ 
　　骆墨亲自制作的专辑，再加上顶级综艺的曝光……..简直无法想象！ 
　　骆墨拍了拍他的肩膀，笑着道：“明年加把劲，给我长点脸，争取也拿个最佳新人奖。” 
　　他对李俊一的期望，从来都不是随随便便出个道，当个不温不火的小歌手。 
　　最佳新人奖，工作室怎么能只拿一年呢？ 
　　我的工作室——只出王炸！ 
　　他给李俊一的准备的这张专辑，名叫——《消愁》。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第265章 《雾山五行》
　　第265章 《雾山五行》 
　　偏民谣的曲风，整体来说肯定没有流行情歌那般大众。 
　　可这个世界和地球上一样，每年都会火上几首民谣或者偏民谣曲风的歌曲。 
　　骆墨工作室目前的男歌手里，根本不缺唱流行的人。 
　　不管是孙奕还是童树，都能很好的演绎流行情歌。 
　　反倒是民谣，成了稀缺。 
　　但骆墨手头的民谣好歌实在是太多了。 
　　就这样放着，未免有点可惜。 
　　骆墨把文件夹内的十首歌曲都发送到了李俊一的微信中，然后对他道：“柯铭导演明年做的这档节目，还挺有心意的，你要珍惜好这个机会。” 
　　明年的那档新型音乐类综艺，柯铭一开始有了一个大体的构思，然后和骆墨在一次饭局上聊过。 
　　骆墨听着他的思路，越听越觉得像是地球上的……….《蒙面歌王》！ 
　　然后，他就随口说了几句，提议可以加入蒙面这个元素，制造各种各样的面具，也让歌手尝试着隐藏自己的特性。 
　　柯铭一听，惊为天人！ 
　　“既能制造悬念与期待，还能引发观众们的互动与热议！” 
　　“同时，这种设计还能疯狂蹭热度。” 
　　“比如你骆墨没有来到现场，我安排一个身高差不多的，并且善于模仿你的人，就会有观众猜测你来了！” 
　　柯铭在饭局上就脑洞大开。 
　　骆墨则在心中道：“不愧是人送外号【狗导演】的柯铭，脑子就是机灵，我随便提了一嘴，他就往各种炒作、制造悬念、吊胃口等方面去细想了。” 
　　在骆墨看来，这档节目于自己而言，意义已经不大了。 
　　反倒是对于李俊一这样还未出道的新人，会有极佳的效果。 
　　大家不管怎么猜，都猜不出这号人来。 
　　到时候荣耀揭面的时候，看到一张陌生中又带点小熟悉的脸，绝对会无比震惊的！ 
　　那一刻所能制造出来的效果，绝对够顶！ 
　　骆墨甚至都想好了，为了给李俊一隐藏身份，到时候他上节目唱歌时，自己要搞个马甲出来，为他写歌。 
　　否则的话，大家看到词曲者都是骆墨，再根据身高，以及一些人物特征，一下子就能把李俊一给猜出来。 
　　那多没劲啊！ 
　　但只要他和骆墨不挂钩，以他在圈内的透明程度，完全就是个边缘人物。 
　　观众们绞尽脑汁，也绝对想不到这号人。 
　　其实，当年周董泡妞的时候，为了避免一些麻烦，也开了个马甲给女人写歌，并说这个词曲人是自己公司里的人，也算是套路蛮多的。 
　　李俊一听着骆墨的话语，用力点头。 
　　一张专辑十首歌，再加上一档顶级制作的大综艺，这是业内一线歌手都会无比渴望，无比羡慕嫉妒的资源。 
　　如果这都无法把握住的话，他还是趁早滚蛋，不要在圈内混了。 
　　“要对得起墨哥才行。”李俊一在心中道。 
　　骆墨看了一眼另外几位新人，挥了挥手道：“你们都先出去吧，好好放个年假，回来以后，在给你们一个月的时间受训。如果最后的结果依然不理想………” 
　　骆墨说到这里，没有继续多说，只是又挥了挥手，示意可以离开了。 
　　四个新人顿时打了个激灵，身体瞬间紧绷，在离开这个房间时，甚至还有人冒了冷汗。 
　　于她们而言，等于在短短的时间里，亲眼见证了天堂，也看到了地狱。 
　　李俊一的待遇，便是天堂级待遇。 
　　等到这几个新人走后，骆墨指了指桌子对面的椅子，道：“别傻站了，坐下吧。” 
　　李俊一应了一声，乖乖落座。 
　　“这半年，有没有觉得委屈？”骆墨道。 
　　李俊一和童树参加的一些综艺，他也有看。 
　　好事情轮不到李俊一，但一旦团队要受到游戏惩罚的时候，李俊一大多会在惩罚名单里。 
　　比如把打入水中，被泥巴拍脸，面粉洒满全身之类的。 
　　这个年轻人一句怨言没有，就在节目里傻笑。 
　　很多综艺节目也是有剧本的，李俊一拿到的剧本，大多都是那种背锅的，惹祸的之类的。 
　　总之，在这个圈子里，人不红，处处都会遭到冷遇。 
　　李俊一听着墨哥的话语，一时之间也不知怎么回答。 
　　心中的落差感肯定是有的，但他又很清楚，这完全是因为自己还不够优秀。 
　　所以他就练习，练习，练习……….疯狂的练习！ 
　　心中更多的，反倒是对墨哥的愧疚。 
　　毕竟他一次又一次辜负了骆墨的期待。 
　　骆墨又和李俊一聊了几句，就让他先去熟悉一下歌曲。 
　　李俊一走后，骆墨则向后一靠，将后背倚在椅背上，喃喃自语：“马甲叫什么名字好呢？” 
　　……… 
　　……… 
　　时间一天天的过去，在距离除夕夜还要三天的时候，骆墨工作室的全体员工放假了。 
　　作为大老板的骆墨给每个人都发了个大红包，而且是以现金的形式发的。 
　　同时呢，还玩了点团建游戏，最后还搞了次员工抽奖，最差的奖品都是一台新款手机。说真的，当顶流身后的团队，工作压力挺大的，也挺忙碌的。 
　　因为那些糊咖，网络上几乎没有多少和他们相关的事情。 
　　但作为顶流，屁事太多了，有的时候根本处理不过来。 
　　至于骆墨自己，则还没到放假的时候。 
　　他明天还要去参加春晚的最后一次彩排。 
　　除夕夜还要上台唱首歌。 
　　把这个工作给做完了，他才能适当的歇息几天。 
　　《仙剑》的后期制作，正在有条不紊的进行着。 
　　请来的几个特效团队，让骆墨很满意。 
　　“别人的特效是五毛特效，我这特效，充满了真金白银的气息，看着就贵。”骆墨想着。 
　　他现在看自己所饰演的李逍遥施展御剑术的画面，他都觉得这不是御剑术。 
　　这是在撒钱！ 
　　每出一剑，钱袋里就会少一笔钱。 
　　“这钱速度，真的比往火炉里扔钱烧，还要快。”骆墨对比了一下，觉得小炉子还真是烧的慢。 
　　但最终呈现出来的效果，还是很赞的。 
　　《仙剑》在当年，绝对算得上是良心特效了。 
　　但现在时代在进步，骆墨觉得自己必须要对得起飞速发展的科技。 
　　同时，看到自己特效加身时那帅炸的模样，他自己还是能收获到爽感的。 
　　至于童光工作室那边，何远光和手底下的人，也已经开始放年假了。 
　　《灵笼》的制作速度很慢，明明比《仙剑》要早动工，但估计会比《仙剑》上的迟。 
　　同时，整个动画工作室在不断扩张，现在已经比原先的规模要大了整整三倍！ 
　　在放年假前，何远光和骆墨碰了次面，聊了一下自己最近比较苦恼的事情。 
　　原先，他工作室里的一批“老人”，已经有点跟不上时代了。 
　　他们习惯了做偏少儿向的动漫，3d动漫对他们来说，也是另一个领域，并不擅长3d动漫的制作。 
　　如今《那兔》第三季还未启动，他们在工作室里几乎没有项目可以做。 
　　骆墨闻言，觉得这倒是不难，那就搞几个新项目出来呗。 
　　“这群人的能力怎么样？”骆墨问道。 
　　“有参差。”何远光很老实的道。 
　　“里头有几个人，能力是业内顶尖的，只是完全不会搞3d。” 
　　“但大多数是中上水平，属于中坚力量。”何远光说。 
　　骆墨沉吟了片刻，道：“咱们工作室，一直以来做的，也都是连载期不长的动漫。” 
　　“不如这样吧，等到过完年，再启动两个新项目。”骆墨道。 
　　“一个呢，走长期连载的路线，画风会简单一点。” 
　　“另一个项目，咳咳，肯定还是很短的。” 
　　【短小】这个标签，实在是有点难以甩掉啊。 
　　“但是——”骆墨继续道：“制作难度会非常非常高，你说的那几个业内顶尖的人，他们能做好水墨画的元素吗？” 
　　“没有问题。”何远光似乎很自信。 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“那倒是可以试试。” 
　　他在心中想着：“你们都骂《那兔》太短了，一季只有十几集，一集只有几分钟。” 
　　“嘿！是时候让你们知道，什么才叫真正的短小精悍了！” 
　　“一季就三集，想不到吧？” 
　　“你以为是正片，是第一季，其实……..咱们是引子啦！” 
　　好叫你们体验一下，什么叫还没开始，就已结束。 
　　这是一部文戏因为制作时间耗时太差，倒是和时代稍有脱节，因而稍微有点拉胯的作品。 
　　但它的武戏，看过的人都会被燃到，会大受震撼。 
　　那充满华夏气息的独特的水墨画风，以及那堪比顶级武侠片的打戏设计，一开打，那画面感，那冲击力，那行云流水的动作，会让你觉得无比带感。 
　　有些动漫，的确没必要强行3d。 
　　我们华夏，也有自己独特的画风——水墨画！ 
　　这里头的意境与潇洒，难以言表。 
　　骆墨觉得，明年也是时候搞一部【含墨量】够高的作品了。 
　　这是一部由6个没钱的年轻人，了数年时间，做出来的一部网友疯狂打高分，最后甚至还惊动了央台的作品。 
　　它叫《雾山五行》！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第266章 《蓝胖子》
　　第266章 《蓝胖子》 
　　《雾山五行》，一部由一个叫林魂的年轻人，带领着他的五个小伙伴，一同鼓捣出来的作品。 
　　整部作品以写意的水墨打底，融入“金木水火土”这人尽皆知的五行元素，以及【贪嗔痴】之类的设定。 
　　很多主流媒体对它的评价是：【水墨】加【武侠】，放眼世界，独属华夏！” 
　　这样的作品，别人是弄不出来的。 
　　总导演林魂在制作《雾山五行》，还有过一部小有名气的作品，叫《岁城璃心》。 
　　这作品同样短的惊人，只有四分钟。 
　　可这里头的打斗场面，那叫一个淋漓，那叫一个细节！ 
　　实际上，放眼全球，华夏的动漫虽然处在追赶状态，但如果是用心设计的打戏，那在全世界都是顶尖的。 
　　很多外国动漫团队，也越来越爱找华夏人来负责打戏的部分。 
　　这方面，咱们最有底气！ 
　　本来《岁城璃心》的先导片出来后，就已经打响了名气。可林魂当初的两位合伙人却开始疯狂恰烂钱，接各种广告、外包等，整个动漫的制作却抛之脑后。 
　　终于，林魂忍无可忍，离开公司。 
　　并表示：“作为传统手艺人的我并没有找到与商人的契合点，我不想再卷入这种对作品毫无意义的事件中。” 
　　也正因此，他也失去了这部作品的版权，一切又要从头开始。 
　　梦想最终败给了资本。 
　　起起伏伏后，这个年轻人并没有放弃初心，而是发了条长微博，在这篇长微博里头写了一句：“给些时间，让我冲回巅峰！” 
　　一无所有的他，以10元的注册资本，注册了一家名为【六道无鱼】的工作室，一人一笔，开始重新创作。 
　　短短一个月的时间，《雾山五行》的预告横空出世。 
　　在粉丝们的强烈要求下，他重新组建团队，并身兼数职，几乎什么都自己来，连主题曲都自己唱。 
　　因此，一个梗就此产生——【注入林魂】！ 
　　之所以会是这种现象，总导演比较全能是一方面，更主要的是——穷！ 
　　太穷了，这个团队实在是太穷了！ 
　　而且或许是因为以前被资本坑过，使得他越发谨慎。 
　　整部动漫第一季虽然只有三集，可在打戏中，每一秒至少要24张手绘。 
　　短短三集，耗费了他们数年时间。 
　　一经播出后，除了文戏与配音略受诟病外，可以说是备受好评，还被央台点名表扬。 
　　实际上，有些缺陷也是碍于没钱。因为没钱，导致你在讲故事的时候，不得不做出很多取舍。 
　　有些铺垫，有些支线，有些塑造，你根本没有条件去完成。 
　　好在这短短三集的第一季，虽然看着更像是个引子，还有人戏称其为招商广告，但的确引发了偌大反响。 
　　在小破站，二十几万人打出了9.8的高分，区区三集，单平台播放量就破亿了，且轮番登上热搜。 
　　这个项目，骆墨肯定是要做的。 
　　【侠元素】和【水墨元素】，怎么能不搞一搞呢？ 
　　“我不介意多被央台点名表扬几次。”他在心中想着。 
　　更何况何远光口中的这几位2d大将，总不好让他们在工作室里没事做吧？ 
　　何远光见骆墨心中有想法，那便放下心来。 
　　他对骆墨的创意和想法很信任，《那兔》与《灵笼》的剧本都让他惊为天人。 
　　更何况骆墨现在持股很高，他在童光工作室的持股不比新虞低，等于也是大老板，有着极高的话语权。 
　　“那…….另外那批人呢？你真的有长期连载的项目？”何远光问道。 
　　他说的另外一批，就是不懂3d，且水平又没有达到顶尖，但又在及格线之上的那些人。 
　　这些人放到外面，那也都是各大工作室争抢的人才。 
　　他们很成熟，很有经验，同时也跟何远光一样，很有情怀。 
　　何远光现在已经习惯了骆墨的短小，所以他说要搞一个长期连载的项目，他还真有点不信。 
　　“那我还能骗你？”这激发了骆墨身为男人的尊严。 
　　男人，一种对于长度无比敏感的生物。 
　　于他而言，这样的动漫实在是太多了，一时之间甚至不知道挑哪个。 
　　“咦！有了！”他突然想到了一个作品。 
　　“它不仅可以长期连载，以后还可以专门制作大电影。” 
　　“同时，它老少咸宜，后期还可以进行ip的开发。” 
　　不要小瞧动漫ip的版权，只要影响力够大，一年可以带来很吓人的收益。 
　　“只不过有些地方，怕是要进行一些适当的修改。” 
　　这是一部说是风靡全球都不为过的作品。 
　　它叫——《哆啦a梦》！ 
　　又称《蓝胖子》。 
　　………. 
　　………. 
　　在得到了骆墨的承诺后，何远光开开心心的回老家过年去了。 
　　对于明年，他充满了干劲。 
　　骆墨看着光叔离去的背影，觉得自己简直就是造孽。 
　　不知道大家是否还记得，何远光的妻子先前有过二胎计划。本该造人的日子，何远光却在书房看《灵笼》的剧本看了个通宵。 
　　几个月时间一晃而过，光叔老婆的肚子，连点动静都没有。 
　　骆墨从来没想过，自己居然有一天要为别人家庭的二胎计划负责……… 
　　而在何远光走后，骆墨灵光一闪，突然就想好了自己的马甲名。 
　　“就用这个名字，给李俊一在节目里写歌！” 
　　这个名字很特殊，也有非凡的意义。 
　　正好通过这档名为《蒙面唱将》的节目，作为契机。 
　　由它与这个名字，揭开骆墨庞大计划的一角。 
　　一念至此，他似乎想起了什么，一拍大腿道：“不行，也不能太大，亿点点大就好了，不能影响我退休。” 
　　《这个明星很想退休但作者不让这本书只有短短一百万字觉得还能翻几倍》。 
　　……… 
　　……… 
　　春晚的最后一次彩排，进行的很顺利。 
　　骆墨和许初静是比较淡定的，极光少女却很兴奋。 
　　因为她们一路撑过了彩排，并没有中途被踢出局，获得了荣登春晚的机会，即将在除夕之夜，成为蓝星华夏首个登上春晚舞台的女团！ 
　　爱穿丝袜的队长韩紫怡最近跟魔怔了一样，常常跟念经似的念叨一个词：“光宗耀祖。” 
　　她是小城市出来的人，一路成为打破历史的女团的队长，很不容易。 
　　这里头，有着10%的努力，以及90%遇到骆墨的运气。 
　　这使得韩紫怡等人，对骆总监的态度那叫一个离谱。 
　　至于姜宁希还是老样子，虽然已经确认了自己的心意，但由于二人以往的关系，使得两人之间有一道看不见的隔膜。 
　　反倒是沈一诺最近也在尽力与骆墨保持距离，调整自己在片场长期受虐后的心态，想早日恢复正常。 
　　这一幕姜宁希看在眼里，心中则无比纳闷：“他们在片场应该没发生什么吧？” 
　　常言道：天下青梅多败犬，苦天降久矣。 
　　姜宁希一时之间都有点分不清哪些人是朋友，哪些人是情敌。 
　　环顾四周，没几个清白的！ 
　　就连她以往最崇拜的偶像静姐，现在和骆墨走的都越来越近，给人以浓浓的暧昧感。 
　　春晚的总导演钱青云，对于骆墨所写的这三首歌的春晚舞台，都特别满意。 
　　极光少女的《中国话》被安排在比较前面。 
　　年三十嘛，六个各具特色的女孩，很适合暖场炒气氛。 
　　漂亮妹妹，男女老少谁不爱看呢？ 
　　更何况这首歌的整体风格，听着也是热热闹闹的。 
　　至于骆墨的个人舞台，则放在春晚的中间部分，也算是黄金时间了。 
　　全网在得知骆墨将各人独唱后，无数人都惊着了，这待遇，钱青云导演是有多重视他啊？ 
　　而许初静的《难忘今宵》，则作为结束曲，首登春晚，放在最末。 
　　没法装逼的日子总是一晃而过，转眼之间就到了除夕。 
　　纵观网络，骆墨凭借一己之力，拉高了部分网友对于今年春晚的期待。 
　　“好歹能听到一首骆墨的新歌！满足了！” 
　　“可惜骆墨和许初静没有同台，遗憾。” 
　　“节目表已经出来了，我看这个歌名，还真不知道他要唱啥。” 
　　“明显是中国风！中国风还得看咱们祖师爷！” 
　　“他自己本人太久没出中国风的新歌了，导致有些在这个领域小有成绩的歌手都有点飘了。” 
　　“出道首年，就荣登春晚，我就问一句——还有谁！？” 
　　“话说，他会不会唱《仙剑奇侠传》里头的歌啊，我现在都不仅仅在期待这部剧了，我还很期待里头的歌啊！” 
　　至于骆墨，则在今天下午发了一条微博。 
　　就四字——“今夜加班。” 
　　墨生人天天喊着让他加班，好家伙，大过年的，还真加着了！ 
　　不得不说，众生的意志是很可怕的。 
　　墨生人们还兴高采烈的在底下评论着：“明年继续？” 
　　一个个都跟复读机似的，同样一句话，能复读个十几万条。 
　　嚯！居然还想着让我连续上春晚？ 
　　至于各路营销号，各大平台的博主们，都已经摩拳擦掌，等待着春晚的开播了。 
　　春晚的热度，那是全网蹭。 
　　就在这万众期待中，春晚于除夕夜中的直播，正式开始了。 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第267章 《青花瓷》与古筝
　　第267章 《青瓷》与古筝 
　　今年的春晚，和前些年一样，都是采用了电视台直播和网络平台同步直播的双重模式。 
　　这二者间的差别，其实主要体现在弹幕上。 
　　很多中老年人是不喜欢弹幕的，但有部分年轻人喜欢带着弹幕一起看，毕竟弹幕里会有槽点，也会有笑点，大家互动起来比较有意思。 
　　春晚的主持人们依然是那群熟悉的老面孔。 
　　其中有一批人其实也该退了，但奈何暂时也没有合适的新人顶上，所以估计还会再主持个几年。 
　　直播一开始，弹幕里就有一群观众在互动。 
　　“给大家拜年啦！” 
　　“新年好！” 
　　“新年好哇！” 
　　大过年的，大家都和和气气的。 
　　很多人都在内心中告诉自己：“就算等会儿的节目很难看，也要喷的委婉些，尽量不要说脏话，做个有素质的华夏人。” 
　　反正这年头，人均阴阳大师，骂脏话已经是很低级的事情了。 
　　春晚总导演钱青云在后台忙得团团转，很多初登春晚的人员，在后台处也无比紧张。 
　　当然，还有很多野心勃勃之辈。 
　　毕竟春晚也是有收视数据的，而且在蓝星，这些数据都是会在明日公开的。 
　　像【歌曲类】、【舞蹈类】、【小品类】等，会按品类公布前十名的作品。 
　　登上春晚就已经是无上荣耀了，如果自己的节目还能荣登前十，那在大年初一的时候，可以说是能在全网大出风头！ 
　　这一届的春晚，可以说是众星云集。 
　　钱青云有人脉，有能力，把这一届的阵容，搞得比前几年都要豪华。 
　　别的不说，光说歌曲类的节目吧。 
　　今年集结了四王三后的顶级阵容。 
　　三位天王，三位天后，外加骆墨这位【情歌王】。 
　　把骆墨合并进去，并称四王三后，除了许初静的粉丝外，另外几位天王与天后的粉丝们多少有点不乐意。 
　　自家天王天后成名多年，你骆墨就算再火，资历也太浅了，凭什么放到一起并列呢？ 
　　而且你这个【情歌王】是综艺节目里的封号，和【天王】的含金量还是有着很大的差距的。 
　　这群人才不管你这个封号是不是从赵薛秦这位天王手中赢来的，反正综艺节目的封号就是上不了台面！ 
　　对此骆墨倒是无所谓，毕竟这个称号又不是他喊出来的，完全就是媒体们自己编出来的。 
　　他自己从没想过要和一群人并列，真要配对，他也只想和许初静单独配对。 
　　实际上，压力反倒来到了这几位天王与天后这边。 
　　“别骂了，你们别骂骆墨了！” 
　　“你们越骂，越说他德不配位，咱们压力越大！” 
　　天王和天后的逼格摆在这里，他们所负责的节目，收视数据必须要顶的起来才行。 
　　像极光少女这种首登春晚的女团，就算收视再扑，也没人说啥。 
　　但他们就不一样了，必须奔着上榜去，甚至是奔着【歌曲类】第一去！ 
　　骆墨今年大杀四方，势不可挡，鬼知道这位中国风祖师爷，会在春晚的舞台上带来一首怎样的作品。 
　　他正常发挥，进前十不要太轻松，他要是认真发挥，绝对剑指千三。 
　　万一他最近状态极好，灵感爆棚……..所有人都怕被他按在地上摩擦！ 
　　反倒是菠萝的天王与天后，就没有这种烦恼了。 
　　因为不管是赵薛秦还是春晓，今年都没有受邀参加春晚。 
　　一个接一个的节目开始登台表演，不少观众纷纷表示，今年的春晚的确做得比前两年要好。 
　　没有频繁出现那种已经落伍的老梗，也没有搞太多的煽情和突然就上价值。 
　　更多的则是视听方面的震撼！ 
　　“钱爷虽然这些年导的电影不咋样，但在镜头美学方面，当真是国内无敌！” 
　　“这舞美，谁敢叫板？” 
　　“钱爷要不以后别拍电影了，把国内的晚会全部承包得了！” 
　　“对对对，不仅仅是晚会，还有各种开幕式！” 
　　“刚刚那段腰鼓齐舞看得我头皮发麻，太绝了！” 
　　到了第九个节目时，极光少女闪亮登场了。 
　　六个各具特色的少女一出现在画面里，弹幕里就疯了。 
　　“我这就去喊我妈来一起看。” 
　　“亲戚问我要找怎样的媳妇，我忍不住指了指屏幕，嘴角流下了不争气的泪水。” 
　　“太美了！小沈这身材绝了！” 
　　“腿精！惊现腿精！” 
　　《中国话》一出，现场气氛可谓是极好。 
　　这个节目本身就在地球上过春晚，而且还是很多年前的春晚。 
　　那个时候，大家的民族自信还没有现在这般强烈，能唱出这等骄傲的歌词，其实也蛮拽的。 
　　这首《中国话》的春晚版本，骆墨在编曲方面进行了少量的改编，借此来配合整个舞台的舞美。 
　　用周董在领奖时没话找话的获奖感言来说：“作曲就是我生了个孩子，编曲就是给这个孩子穿上各种衣服。” 
　　改变编曲，其实就是给孩子换身行头。 
　　六双大长腿在舞台上唱跳着，在唱出“全世界都在学中国话”的这段副歌时，气氛无比热烈。 
　　一些熟悉这首歌的观众，都忍不住小声跟着哼唱起来。 
　　至于一些恶趣味的长辈，则让家中的小孩开始念起了歌里的绕口令。 
　　看着小孩们一个个滑稽的样子，笑得异常灿烂。 
　　电视里与电视外，还真就这样莫名其妙的互动上了！还别说，这首歌在一定程度上，其实还挺讨小朋友们的喜欢的。 
　　一曲《中国话》很快就结束了。 
　　六位少女站在一起，唱出了那句最振奋人心的收尾词： 
　　“【全世界都在讲中国话， 
　　我们说的话，让世界都认真听话。】” 
　　此句一出，弹幕再次翻涌。 
　　“啊啊啊！春晚听到这句话，内心触动更强烈了！” 
　　“我的自豪感都要溢出来了！” 
　　“不知道为什么，突然想起了咱们华夏的外/交/天团。” 
　　“霸气！要的就是这种霸气！” 
　　“骆墨写词，格局就是大！” 
　　有这首“老歌”《中国话》作为铺垫，大家一瞬间就开始越发期待起了骆墨的新歌。 
　　那是一首大家看名字，完全不知道会唱什么内容的歌。 
　　时间一分一秒的过去，由于节目质量不错，大家看得并不煎熬，反而其乐融融。 
　　钱青云在后台看了一眼实时收视数据，彻底放下心来。 
　　从目前的形式来看，会比去年要好。 
　　这些年，春晚的各项数据都是逐年下跌，能比去年好，就算是很强了，明天年初一都可以拿出来大吹特吹的！ 
　　钱青云并没有把骆墨的新歌和《中国话》安排的太紧。 
　　经过国庆晚会的合作后，他对骆墨无比重视，觉得还可以再铺垫铺垫。 
　　所以，有一位普通天王和一位普通天后的节目，是排在骆墨前面的。 
　　等到他们表演结束后，还会穿插其他品类的节目，然后才是骆墨的个人独唱。 
　　并且从舞美等方面来看，钱青云在骆墨的舞台上砸了重金。 
　　他这首歌的舞台经费，高的吓人。 
　　但整体的效果，钱青云无比自信。 
　　“想必再过几年，这个舞台也会被人拿出来奉为经典。”他在心中道。 
　　时间流逝，骆墨终于要上台了。 
　　春晚主持人们进行着承接工作，观众们早已迫不及待。 
　　等到画面一切换，很多人就眼前一亮。 
　　“嚯！大阵仗啊！” 
　　虽然是骆墨的独唱舞台，可整个舞台上不只有他一人，还有数位乐师。 
　　“那个拿着笛子，穿着青色旗袍的小姐姐好漂亮啊！” 
　　“腿好，气质更好！” 
　　“就我喜欢那个手持古琴吗？” 
　　“看得我都想给女儿报乐器班了，一个个气质真的好！” 
　　“给大家科普一下，怀抱琵琶，穿着黑色唐装的那位老人，是国内最顶尖的琵琶大师，叫柳松涛。” 
　　“对对对！他的作品给我的琵琶生涯带来了极大的阴影。” 
　　“全是国家队啊，骆墨这牌面可以啊！” 
　　至于骆墨本人，则施施然地坐在一架古筝前。 
　　他接下来要带来的歌曲，被很多人誉为【中国风】的巅峰之作。 
　　虽说萝卜青菜各有所爱，每个人心目中的巅峰之作不一样，但这首歌在中国风这一领域，的确有着举足轻重的地位。 
　　这首歌的创作者，依然是那“三剑客”：方文山，周杰伦，钟兴民。 
　　骆墨看过这首歌的扒带拆解的视频，就是把伴奏里的每一个乐器都拆解开来，逐个给你听。 
　　整个视频长达十五分钟，听完后惊为天人。 
　　他也是在那个时候理解了为什么很多人用一个很奇怪的词语，来形容奶茶伦的音乐： 
　　——奢侈！ 
　　是的，就是奢侈。 
　　只不过这里头的奢侈，讲的自然不是挥霍金钱。 
　　而是无止境的挥霍才华！ 
　　奢侈的前奏，奢侈的旋律，奢侈的和声，奢侈的编曲…….. 
　　在几个简单的乐器声后，骆墨的双手已经放到了古筝上。 
　　镜头先是给了个近景，看他是如何弹奏古筝的。 
　　声音传开，曲调悠扬，韵味十足。 
　　“前奏杀！又现前奏杀！” 
　　每次前奏杀一出现，听众们就知道骆墨又要放大招了。 
　　还别说，骆墨弹奏古筝的样子，让无数观众觉得有点过于帅气了。 
　　这种东方韵味，和之前给人的感觉截然不同。 
　　他整个人的气质在舞台氛围中也沉淀了下来，给人以温文尔雅之感。 
　　要知道，在地球上，很多人带着古筝，在国外的街头表演过这首歌的配乐，每次都是有数百人围观，引发一片惊叹。 
　　等到镜头给到远景时，只见整个舞台上，水墨已经渲染开来了。 
　　舞台特效做的极有意境，融入了大量的水墨元素，美轮美奂。 
　　古筝声与特效融合的极好。 
　　歌名在此时浮现。 
　　——《青瓷》！ 
　　（ps:第一更，求月票！和总榜第五只差几百票了！） 
　　(本章完)

第268章 天青色等烟雨
　　第268章 天青色等烟雨 
　　春晚的节目表，一般都会提早公布。 
　　因此，大家早就知道骆墨即将带来一首名为《青瓷》的新歌。 
　　从歌名上看，八成是中国风的类型。 
　　同时，大家也实在想不出，《青瓷》这样的名字，究竟里头会唱些什么，会写出怎样的词呢？ 
　　但有《兰亭序》珠玉在前，大家对于这首歌还是倍感期待的。 
　　中国风这个类型的音乐，这半年来可以说是在国内风靡。 
　　上到天王天后，下到十八线歌手，很多人都尝试过了这个风格。 
　　但多多少少都带点祖师爷的影子。 
　　就在大家还无法摆脱祖师爷的影子时，祖师爷却一次又一次的像大家证明了一点：万物皆可中国风。 
　　只要是咱华夏的东西，都可以作为题材。 
　　这不，祖师爷这次把题材盯向了瓷器。 
　　瓷器对于华夏的意义，自然不言而喻，从华夏的英文名就可以看出，瓷器这东西还享誉世界。 
　　春晚的节目名单公布后，业内的很多词曲人与歌手，纷纷去网络上搜了一下青瓷的图片。 
　　看着这精美的瓷器，他们开始陷入思考之中。 
　　这就像是考生们在做一道命题作文一样，在想着如果换做自己，能搞出一首怎样的歌曲呢？ 
　　瓷器，能玩出什么样来？ 
　　你像《兰亭序》里唱书法，我们还可以理解，毕竟书法飘逸潇洒。 
　　瓷器是静态的东西，去描写它的精美吗？ 
　　骆墨作为中国风的开派鼻祖，一直引领业内风潮。 
　　因此，他的一举一动，大家都会加以分析、研究、学习！ 
　　《青瓷》虽然只出了一个歌名，很多人也会发散思维，甚至还有人就此偷偷作词作曲，然后静候春晚的到来。 
　　等到节目开播，私底下对比一番，看看能不能学到点什么新东西。 
　　结果，骆墨这节目的一开场，就没有辜负这群虚心好学的创作者的期待。 
　　国家队的乐师云集，牌面十足。 
　　光是他一开始弹奏的古筝声，就让他们自叹不如。 
　　“这人脑子里装着什么？怎么做到单一乐器就让人惊艳的？” 
　　最要命的是，有才就算了，颜值还这么逆天。 
　　他就坐在那儿弹个古筝，就让这群普丑作曲人知晓，就算自己的才华可以与之比肩，这辈子人气也不可能达到他这种高度。 
　　他弹古筝，那叫赏心悦目，我们上去弹古筝，这叫有损国家颜面，对不起春晚团队的付出，影响全国人民在除夕夜的心情与食欲。 
　　等到前奏结束，骆墨终于开口唱了起来。 
　　光是第一句歌词，就让很多正在收看春晚直播的作词人眼睛一亮。 
　　“【素胚勾勒出青笔锋浓转淡。】” 
　　意境很好，浓转淡三字用的妙啊。 
　　而下一句，直接让他们觉得受教了。 
　　“【瓶身描绘的牡丹一如你初妆。】” 
　　居然就这么自然地往爱情的方向过渡了！ 
　　整个舞台的舞美在此刻给人以惊艳之感，第一句唱出时，就有笔墨在舞台上渲染开来，完美的符合歌词中所唱的内容，墨色由浓转淡，牡丹在四周开放。 
　　众多民乐声响起，每个乐器的声音其实单拎出来，都极其好听，融合到一起后，却又无比融洽。 
　　弹幕中，出现频率最高的字，就是“美”。 
　　曲子美，歌词美，舞台美，人也美！ 
　　观众们这时候才明白，为什么这几位拿着民乐的姐姐，要穿着青色的旗袍。 
　　太有感觉了！ 
　　“把东方美给弄到了极致！” 
　　“你们现在见到的，是中国风祖师爷！” 
　　“光是这节奏和开头，就把其他歌手的中国风作品给秒了！” 
　　“炸了炸了！这歌太美了！” 
　　歌声还在继续，舞台特效依然与歌词达到完美的统一。 
　　“【冉冉檀香透过窗心事我了然， 
　　宣纸上走笔至此搁一半。】” 
　　画面感很强烈，仿佛是想到了那个人，便忍不住放下了手中的毛笔。 
　　中式爱情很多时候往往是含蓄的，不是么？ 
　　虽然很多人在网上化身lsp，一个个就知道色色，可在现实生活中，怕是一个个都内敛的一匹！ 
　　钱青云当初听这首歌的小样时，就明白这首歌太适合春晚的舞台了。 
　　因为他都已经是个老头子了，但他却极其喜欢这首歌，觉得很好听。 
　　至于年轻人的口味，骆墨一直都是拿捏得很准的，不会失手的。 
　　也就是说，这很可能会是一首男女老少都喜欢的歌曲，面向大众，面向国民的好歌！ 
　　春晚本就是给全国人民看的晚会，这一下子就合拍了起来。 
　　骆墨继续唱着，伴奏中融入的民乐越来越多。 
　　奢侈的歌，那可不是开玩笑的。 
　　“【釉色渲染仕女图韵味被私藏， 
　　而你嫣然的一笑如含苞待放。 
　　你的美一缕飘散， 
　　去到我去不了的地方。】” 
　　春晚的后台处，各路明星也是能听到舞台上的歌声的。 
　　磁龙天后徐莲瑛听着这首《青瓷》，内心中涌现出了深深的无力感。 
　　她为春晚准备的歌曲，质量极高，放在自己的所有歌中，也属于上乘之作。 
　　可这首中国风佳作，实在是太适合这个舞台了。 
　　不管是作词、作曲、还是编曲，都是实打实的顶尖水准。她甚至生不起要与之一战的想法。 
　　本来大家都是奔着【歌曲类】第一的名头去制作自己的歌曲的，可骆墨这首《青瓷》，未免有点太欺负人了。 
　　大家也想过你会放大招，但没想过你一上来就秒人。 
　　这首歌强得太不讲道理了。 
　　除了许初静外，另外的天王天后们，心态都有点崩。 
　　可让她们感到更震惊的，其实还在后头！ 
　　歌曲在这个时候，正式进入到了副歌部分。 
　　舞台上，由特效浮现而出的瓷器美轮美奂，让大家忍不住感叹起了古人的审美与智慧。 
　　副歌高潮一出，才气可谓倾泻而来。 
　　“【天青色等烟雨而我在等你。 
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。 
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸， 
　　就当我为遇见你伏笔。】” 
　　【天青过雨】是青瓷里上品中的上品，这种釉色需要烟雨天的时候才能烧出来，且存世极少。 
　　这是小概率事件。 
　　方文山在写词时，最先写出的就是【天青色等烟雨】。 
　　江南烟雨的感觉，跃然纸上。 
　　千年古韵，以物喻人。 
　　副歌部分的第二段开始。 
　　“【天青色等烟雨，而我在等你。 
　　月色被打捞起，晕开了结局。 
　　如传世的青瓷自顾自美丽， 
　　你眼带笑意。】” 
　　第二段副歌结束后，很多正在收看春晚的词曲人以及后台处的歌手们才猛地反应过来一件事情。 
　　副歌第一段，大家还沉醉在优美的歌词中，第二段就让人意识到哪里不对劲了。 
　　“这曲子不对劲！这副歌部分的曲子不对劲！” 
　　“第一段副歌的时候完全没有察觉到，居然第二段才让人反应过来！” 
　　“怎么做到的，他究竟怎么做到的！？” 
　　很多人无比震惊，是因为《青瓷》的副歌和弦，采用的是近几年大家经常听到的：【4536251】。 
　　是的，就是这个所谓的【万能和弦】，近几年还因为诸多原因，被人批评为低级、烂俗的和弦！ 
　　诚然，近几年的乐坛的确在走下坡路，很多人不好好写作品，拿着模板就开始套，省心省力，而且大家还偏偏听着顺耳，感觉朗朗上口。 
　　但实际上，这个和弦就一定和低级挂钩吗，这种被人用烂的和弦，就当真玩不出高级感，当真无法进行创新，当真千篇一律吗？ 
　　自然不是！ 
　　很多原先不懂音乐的人，突然学到了一个【4536251】，就开始疯狂开地图炮，这使得后来流行起了一句话： 
　　“就算给你4536251，但你就是写不出《青瓷》！” 
　　此时此刻，这群已经听出了副歌和弦的人，只觉得有点头皮发麻。 
　　这年头，很多人在作曲的时候，已经会刻意去回避这个和弦了。 
　　一个东西一旦被人说为套路以后，大家通常就会想着如何反套路。 
　　这玩意这么多人喷，大家自然是避都来不及。 
　　平日里写歌，大家都能不用就不用，更别提今晚是最高规格的春晚！ 
　　他骆墨怎么敢的啊？ 
　　节目播出到现在，歌曲类的节目已经过了大半了，这愣是唯一一首采用了这种和弦的歌曲。 
　　你说他低级吗？ 
　　你说他低俗吗？ 
　　你说他模板化，套路化吗？ 
　　但耳朵是你自己的，它不会骗人。 
　　就是这种已经被人玩烂了的和弦，在他手中，加入了诸多细节处理与小变化后，愣是有了满满的高级感！ 
　　看似简单，整体旋律所产生的效果却美到极致。 
　　这让很多人不由得又想起了那个词——【大乐必易】！ 
　　无数词曲人与歌手，在此刻可谓是心服口服。 
　　这种级别的炫技，远在他们的意料之外。 
　　要知道，有传言称，这或许是唯一一首用这个和弦，还在金曲奖拿下了最佳作曲的歌！ 
　　同样的4536，只要你进行扒谱对比，你就能发现那宛若鸿沟般的差距！ 
　　“艺高人胆大，当真是艺高人胆大！”久未出场的作曲人吕一，在家中忍不住开口道。 
　　他的女儿早已偷偷加入了邪恶组织【墨生人】，此刻听自己老爸这样大肆夸奖偶像，忍不住问道：“爸，这首歌的曲子当真有那么厉害吗？” 
　　“作曲与编曲，几乎是同类无敌！”吕一道。 
　　他是一个说话不怎么绝对的人，所以加上了几乎这个词。 
　　从他的个人角度出发，这首歌在他心中于这个和弦里是无敌的，是高级到极致的！ 
　　无敌到什么程度呢？ 
　　无敌到这首歌如果是在金音奖颁奖典礼前发布的，最佳作曲和最佳编曲如果不给骆墨，将难以服众！ 
　　“你看着吧，今年春晚，他或许是唯一一个敢玩这个和弦的人！”吕一笑着道：“而且还不会有人骂他套路化，还会把他夸上天，觉得这首歌刷新了自己的认知。” 
　　“就有这么厉害呀！”女儿开始搭话，其用意其实是想听吕一再夸点。 
　　作曲人吕一点了点头，道：“他在今年春晚所展示的舞台，你知道我们一般会有什么级别来进行称呼吗？” 
　　女孩摇了摇头，一脸好奇。 
　　吕一沉声道：“教科书级！” 
　　（ps：第二更，求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第269章 白白白
　　第269章 白白白 
　　你们可能不知道用【4536251】写出《青瓷》是什么概念，我们一般用两个字来形容这种人——曲怪！ 
　　吕一对自己女儿所说的评价，其实并不离谱。 
　　不只是他，其余正在收看春晚直播的业内人士们，也都觉得这是一场教科书级的表演秀。 
　　他们甚至不觉得骆墨是在他们面前表演，他们觉得他是在大家面前炫技。 
　　秀，天秀，一枝独秀！ 
　　吕一继续道：“接下来啊，就看市场与听众给予的反馈了。” 
　　“我们站在乐理的角度来看，这首歌不管是哪个方面，都是极其高级的。” 
　　“如果听众们也觉得这首歌很好听，并且大火了一把的话……..” 
　　“那便等于是告诉词曲创作者们，没有什么俗套、低级的套路，只有写不好的歌的人！” 
　　吕一的女儿作为邪恶组织墨生人中的一员，美滋滋的听着自己的老父亲夸奖骆墨，喜笑颜开。 
　　“教科书级的歌吗？”她在心中想着。 
　　那这是不是代表着，这个年纪比自己大不了几岁的男人，在春晚这种全民性质的舞台上，给业内的词曲人们……… 
　　——上了一节公开课！ 
　　…….. 
　　……… 
　　歌曲在此时进入到了b段。 
　　歌词并没有对于a段进行重复。 
　　很多歌手的歌，歌词其实就那么几句翻来覆去的唱。 
　　周杰伦的歌，还是那个词——奢侈！ 
　　《青瓷》b段的歌词，方文山写得依旧很讲究。 
　　“【色白青的锦鲤跃然于碗底， 
　　临摹宋体落款时却惦记着你。 
　　你隐藏在窑烧里千年的秘密， 
　　极细腻犹如绣针落地。】” 
　　整个格式其实和前面是一致的，第一句写物，第二句就开始很自然而然的写人。 
　　整个舞台的特效开始跟进，骆墨在唱到锦鲤二字时，他微微抬了抬自己的右臂，一条游鱼就在他的手臂旁跃过，并在空中涌现出阵阵水，然后消失不见。 
　　等到这条鱼再次浮现时，已出现在了屏幕上的碗底，成了图案。 
　　舞台上的几位民乐乐师进行着伴奏，他们的衣服也是很讲究的，与整个布景有了巧妙地融合。 
　　仿佛她们这些人，便也是景的一部分。 
　　对于收看春晚的观众而言，仿佛就像是一张画卷在自己面前徐徐展开，舞台上的人，皆是画中人！ 
　　而众所周知，画中人一旦长得漂亮，生的俊朗，大家便会称之为——画中仙！ 
　　骆墨此时早已不再古筝前坐着，而是缓缓起身，拿起了桌案旁摆放着的一把油纸伞。 
　　他一手持着打开的油纸伞，一只手背在身后，整个人身姿挺拔，舞台上则开始下起了江南烟雨。 
　　一股朦胧感笼罩在舞台上，灯光也于此刻变得氤氲。 
　　他继续唱道： 
　　“【窗外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿， 
　　而我路过那江南小镇惹了你， 
　　在泼墨山水画里， 
　　你从墨色深处被隐去。】” 
　　整首歌里，一直被人津津乐道的“【三惹】”，在此刻出现。 
　　作词者方文山多次在镜头前很自得的表示过，他对这歌词里的三个惹字，格外满意。 
　　与之相对应的，还有《烟易冷》中的“【三等】”。 
　　但惹这个字，在这里的确用的无比巧妙，将一切都变得生动了起来，还带着一抹小俏皮。 
　　最后的“惹了你”，和副歌部分的“天青色等烟雨，而我在等你”结合到一起后，画面感瞬间就变得更强烈了。 
　　很多听众听着歌，仿佛都能脑补出一个故事来。 
　　弹幕在此刻涌现。 
　　“这词写得好啊！” 
　　“这个惹字，好在哪里？这道题是10分题，大家好好答。” 
　　“江南水乡的女子，明明是温婉可人，再配上一个惹字，绝了！” 
　　“嚯，突然有点儿言情味了！” 
　　“骆墨，加班！给这首歌拍个mv吧！” 
　　话说，骆墨出道至今，的确还从来没有拍过任何一首歌词的mv。 
　　所以呢，虽然他的很多歌曲，在各大ktv的系统里都被购买了版权，但如果大家去ktv里唱他的歌，是没有mv看的，看不到他本人的。 
　　我，骆墨，不拍mv是因为懒吗？ 
　　是怕你们唱歌时看到我的脸和身材，唱的不专心。 
　　此时，在舞台特效所产生的绵绵细雨中，骆墨手持油纸伞，颇有一种遗世而独立之感。 
　　他往前走了几步，一座石桥就此产生，他倚桥而立，氛围感直接拉满。 
　　“【天青色等烟雨，而我在等你。 
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。 
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸， 
　　就当我为遇见你的伏笔——】” 
　　民乐交杂，歌声悠扬。 
　　对于很多观众而言，或许很难忘记这个意境十足的舞台了。 
　　华夏精美的瓷器，华夏的江南水乡，华夏的水墨画卷，华夏的词情画意……… 
　　这些东西，太适合在春晚的舞台上出现了。 
　　这个现场，绝对是能算得上神级现场的。 
　　在后台处，钱青云看着实时收视数据，喜上眉梢。 
　　“骆墨还没登场的时候，数据就开始上涨了。” 
　　“很明显，很多人是专门为了他而来的。” 
　　“因此，才会在他的节目前几分钟，数据就突然猛涨。” 
　　“这就是他的号召力和影响力吗？”钱青云还是头一回在一个年轻歌手身上看到如此可怕的能量。 
　　最为夸张的是，这些数据不仅稳定住了，而且随着舞台的开始，还在一路高歌猛进！ 
　　虽然说在娱乐圈，貌似演员要比歌手地位稍高一些，可实际上，当真以为高人气的歌手不具备号召力吗？ 
　　周杰伦当初为什么能上春晚？ 
　　导演的力排众议是一方面，几百万人的线上签名支持，是另一方面。 
　　要知道，那可是个网络还不发达的年代，很多人家里甚至连台电脑都没有！ 
　　这么浩大的声势，可以说是把整个娱乐圈都给吓懵了，所有人都惊呆了。 
　　负责盯收视数据的助手突然有点结巴，开口道：“钱…….钱导，收视数据如果误差不大的话，已经……..已经破去年峰值了！” 
　　钱青云经过这段时间的折腾，这个老人的脸上本来满是疲惫。 
　　可就在这个时候，他瞬间就变得红光满面起来。这打破的峰值，可不是歌唱类节目的峰值，而是去年春晚的收视峰值！ 
　　“反超去年了，这就够了！” 
　　“这便等于是交出了一张满分的答卷！”钱青云心中的忐忑在此刻一扫而空。 
　　“看来，观众们很喜欢这首歌啊！”他心想着。 
　　要知道，在2008年，《青瓷》可是横扫第19届金曲奖，拿下了【年度歌曲】、【最佳作词】、【最佳作曲】三个大奖。 
　　纵观乐坛有几首歌可以到达这等高度？ 
　　这歌牛逼到什么地步？ 
　　牛逼到周董都忍不住开玩笑道：“收录于《我很忙》这张专辑里的其他歌曲都未入围，早知应该只出单曲ep即可！谢谢大家这么喜欢这首歌。” 
　　【宫调式】的主旋律，搭配方文山的词，以及周杰伦的演唱，直接就是在乐坛一通乱杀。 
　　对于蓝星的墨生人而言，很多人甚至视这首歌为骆墨给予大家的新年礼物。 
　　因为这首《青瓷》里，出现了数次墨字。 
　　中国风的魅力，在除夕夜席卷全国。 
　　这个才出现半年的新流派，于今夜大放异彩。 
　　对于骆墨而言，他今天圈的可是全年龄段的粉丝。 
　　不少老年人听着这首歌，都忍不住开口道：“比前面那些好听。” 
　　实际上，老太太老爷爷们，反而是春晚的忠实观众，几乎年年都看。 
　　很多老年人娱乐项目不多，就爱看电视，又怎么会错过春晚呢？ 
　　也正是因为这个原因，钱青云在安排《青瓷》时，没有把它安排的太靠后。 
　　时间若是太迟了，老年人们可吃不消守岁，早就回房睡觉去了，只能看接下来的重播。 
　　至于很多像【乐神大妈】之类的乐评人，则意识到自己也该加班了。 
　　有些歌的乐评，能不写就不写了吧，大过年的，谁不想休息呢？ 
　　可《青瓷》的乐评，那不得不写啊！ 
　　这首歌的乐评不仅要写，还要大写特写！ 
　　它值得细说的地方实在是太多了，我们有义务让大众知道：“你们以为这首歌很厉害，但实际上它比你们想象的还要厉害的多！” 
　　自骆墨不再出新歌后，这段时间里的歌坛，可以说是一潭死水，很久没有出现让听众们觉得惊喜的作品了。 
　　这几年，乐坛的确有了要倒退的趋势。 
　　然后，这个横空出世的骆墨，或许能凭借一己之力………再把歌坛给撑个几年！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　一曲终了，现场坐着的特殊观众们掌声如雷。 
　　网络上也是一片好评。 
　　“唉，骆墨为什么只能唱一首歌！” 
　　“对啊，他电脑里绝对还有货！” 
　　“别说了，组团偷电脑去！” 
　　“虽然有点没人性，但我好希望骆墨每天工作18个小时，没日没夜的加班。” 
　　“哈哈，他是京城人，指不定现在还赶着回家吃饭呢！” 
　　实际上，骆墨并没有离开春晚现场。 
　　他被钱青云的助手叫到了后台。 
　　钱青云还处于忙碌状态，见骆墨进来了，也只能抽空聊两句。 
　　“骆墨，从实时数据看，你的舞台数据，已经超过了去年的峰值，也是今年【歌曲类】节目的第一。”钱青云道。 
　　骆墨点了点头，微微一笑。 
　　钱导拍了拍他的肩膀，道：“你这次啊，又帮了我一个大忙。” 
　　“大过年的，我现在也还忙，话我就不多说了。明年呢，我手头也有一批资源，到时候我们好好聊聊。” 
　　这提携的意思，简直不要太明显！ 
　　“好的钱导，新年快乐。”骆墨客气道。 
　　“嗯，你也新年快乐。”钱青云道。 
　　离开了节目组的区域后，骆墨就去后台找起了许初静。 
　　她是负责结束曲的，如今距离上台还早得很，在后台怪无聊的。 
　　此时，许天后已经画好了妆容，也换上了登台的服装。 
　　看着端庄美艳的许初静，骆墨只觉得惊艳。 
　　“啊，我的审美又被她击中了！”他忍不住在心中道。 
　　由于先前没有给许初静听过《青瓷》，所以她也是今天首次听到。 
　　“真有你的，居然敢在春晚唱4536251。”许初静看着他，责怪着他的胆大包天。 
　　“这有什么，好听就完事儿了。”骆墨无所谓的耸了耸肩道。 
　　然后，他看着许初静，道：“对了，新年快乐。” 
　　许初静没想到他突然就转移了话题，但看着笑容满面的骆墨，也只能开口道：“新年快乐。” 
　　紧接着，他就看骆墨一屁股坐在了自己对面的沙发上，大有一副不离开的模样。 
　　许初静纳闷道：“你都表演结束了，不回家吗？现在回去，还来得及陪叔叔阿姨看个春晚。” 
　　“不了，等你唱完结束曲，跟你蹭个车，反正我们正好也顺路。”骆墨道：“我们也很久没见了，不是么？” 
　　这就是明摆着要留下来陪她了。 
　　如果是硬留下来，那肯定是遭人嫌，可如果她是想让他陪在身边的，那么，最后这一句“我们也很久没见了，不是么”，就有着不一样的滋味了。 
　　“可这是除夕夜，叔叔阿姨那边…….”许初静觉得这样不好。 
　　骆墨摆了摆手，笑了笑道：“没事，他们叫我别回去，说麻将不缺角，嫌我碍事儿。” 
　　许初静顿时无言以对。 
　　骆墨则怀疑，爸妈是不是在网上看到了什么自己的绯闻，然后又看了许初静的节目名单是排在最后的？ 
　　他怀疑这是大过年的一场试探！ 
　　对他感情生活的试探！ 
　　但他不介意跳入这个圈套。 
　　而且他白天的时候，已经在家里陪过家人了，很多吃年夜饭的至亲，上午就来家里了。 
　　对于骆墨来说，今年的除夕夜，他享受到了在地球上生活时，好多年没有过的热闹与烟火气。 
　　“要是【白白白】也在身边，那就圆满了。”他在心中想着。 
　　时间一分一秒的过去，许初静该去做上台准备了。 
　　（ps：今天就一更，抱歉。然后通知一下，接下来几天更新量也会少些，可能还会请假几天。 
　　因为——我和may总在周日要订婚啦！ 
　　这几天有很多事情要准备，很多事情要忙，毕竟人生大事嘛，嘿嘿！求月票！） 
　　(本章完)

订婚请假三天
　　订婚请假三天 
　　如题，感谢大家昨天的祝福，还有大家随的月票，很意外，哈哈哈。这几天要忙活的事情太多，所以干脆请假三天吧，周日和may总订婚结束了，下周一就好好更新，谢谢大家的体谅～ 
　　话说这本书快百万字了，还是第一次请假，所以大家莫慌。 
　　(本章完)

第270章 春晚收官，《难忘今宵》
　　第270章 春晚收官，《难忘今宵》 
　　春晚即将结束，接下来就是结束曲了。 
　　所有主持人全部登台，又开始讲起了春节的贺词。 
　　钱青云在后台看着收视数据，乐得合不拢嘴。 
　　“你看啊，这已经这么迟了，很多守不住岁的人已经睡觉了，前面这几个节目，整体数据都在逐步下滑。”钱青云对身边的小刘道。 
　　“但你看，现在许初静要唱骆墨写得结束曲了，节目都还没开始，收视数据就开始增长了。” 
　　“这两个人的号召力还是很强的啊，特别是在年轻群体里。” 
　　这年头，年轻人基本上人均夜猫子，十一二点睡觉都算早了。 
　　不就是个春晚结束曲嘛！我不困！我精神得很！ 
　　而且除夕夜与年初一衔接的时间里，你有没有发现朋友圈会特别热闹？ 
　　大家都守着呢！ 
　　网络上，许初静的粉丝和墨生人们群体出动。 
　　那群【墨许cp】的粉丝们，更是视这首歌为公然撒。 
　　一般情况下，这种结束曲，都会找一些专门写这类歌曲的词曲人进行创作的。 
　　可偏偏就是骆墨来写，许初静来唱。 
　　“【墨许cp】是真的！” 
　　“他们俩如果没在一起，我给大家在新年里表演个吞剑助助兴！” 
　　“可以，那我加一个36d胸口碎大石的节目！” 
　　“嗯？大胸碎大石？我突然觉得墨许cp可以在今晚不是真的。” 
　　“我们中出了一个叛徒！但我还要提议一下，他们如果真在一起了，就不能表演节目助兴了吗？” 
　　说真的，骆墨与许初静合作结束曲的消息刚传出去，最震惊的还属业内。 
　　因为这类歌曲，一般不会找流行音乐圈子里的词曲人来进行创作。 
　　大家身份不同，也有点像是隔了一层次元壁。 
　　这种情况属于特例中的特例，之前是从未发生过的。 
　　由此可见，钱青云导演执导春晚，还是比较大胆的，勇于做出突破的。 
　　同时，也让大家再一次见识到了骆墨的可怕。 
　　这种活儿，虽然挣不到几个钱，但概念不一样。 
　　这活儿多装逼啊，说出来多有面儿啊。 
　　从另一方面来说，很多时候，一般也会从老歌里面进行挑选，选一些已经有大众基础的喜庆的老歌作为结束曲。 
　　而不是这么冒然的使用一首都没面世的新歌。 
　　这种使用新歌作为结束曲的情况，在蓝星出现春晚以来，至今只有三例。 
　　其中，有两例还被人狂喷，第二天就登上了各大新闻的头条，在各大平台也是疯狂刷屏。 
　　有这两次失败作为前车之鉴，使得越来越多的春晚导演不敢瞎搞，觉得还是保守点为妙。 
　　出不出成绩，出不出效果，那都是次要的。重要的是，要顶住压力啊！ 
　　不求有功但求无过！ 
　　可钱青云很明显不是这么想的，这位老爷子胆子肥的很。无数荣誉加身的他，不允许自己草草了事，随便搞搞交差。 
　　这也使得一众词曲创作者们，开始期待起了这首歌，想看看是何等歌曲，居然能打破壁垒？ 
　　包括那些流行歌坛以外的词曲人们，也很好奇是怎样的一首词，怎样的一首曲，把咱们的活儿给抢走了呢？ 
　　很快，他们就可以得到答案了。 
　　………. 
　　………. 
　　画面切换，来到了许初静的舞台现场。 
　　虽然最后的结束曲是由她一人独唱的，但既然是春晚，既然是结束曲，那肯定要热热闹闹的。 
　　因此，舞台上站了很多很多人，分别代表着各自的民族。 
　　少数民族的代表穿着自己的服饰，各式各样的衣服齐聚在一起，使得整个画面中有着多种风格。 
　　这些充当“背景板”，面带笑脸的人，以年轻人为主。 
　　镜头扫过，网友们发现了不少俊男靓女。 
　　只不过这些人，都在一身暗红色长裙的许初静面前，显得黯然失色。 
　　她站在舞台正中央，长裙下只露出了一小截白皙的脚踝。 
　　本身就身姿高挑的她，都不需要恨天高来增加自己的身高与腿长。 
　　她今天的妆容是雍容大方的类型，精致中又尽显气场。 
　　许初静的气质，把她扔宫廷戏里，也演不了侧妃，只能演正宫。 
　　京城，还在打麻将的骆爸与骆妈，齐齐停下了手中的动作，并对骆墨的小叔与堂弟道：“停一把停一把，这首歌我要好好看的。” 
　　骆墨的堂弟看了一眼先前只是用来听个响儿的电视机，道：“许初静啊，大伯，她和哥有绯闻的。” 
　　骆爸瞪了他一眼，道：“什么绯闻！？” 
　　堂弟缩了缩脖子，以为大伯是不喜欢传绯闻这种事情，也不喜欢娱乐圈里的一些现象。 
　　怎料，骆爸在怒瞪他一眼后，立刻看向电视机，道：“绝对不是绯闻，我觉得他们肯定已经在一起了！” 
　　骆妈听着自家男人的话，就在一旁乐呵呵地笑，道：“你看这眼睛，这鼻子，哎哟，怎么会生得这么好看的。” 
　　堂弟在一旁听得一头雾水。 
　　他看向电视机，看着一身暗红色长裙的许初静，想着这人可是圈内的顶级天后，坐拥无数粉丝，诸多荣耀加身。堂哥要是真把她给搞定了，那真是……..牛大发了！ 
　　在他看来，自己出门跟别人说骆墨是自己堂哥，已经够有面儿了，别人都会忍不住过来各种搭话，各种羡慕，各种好奇。 
　　这要是再加上这样一个级别的嫂子…….. 
　　“哎哟喂！”堂弟瞬间就加入到了【墨许cp】的粉丝行列之中。 
　　指不定明年春节，我还有机会和许初静一起在家里打麻将呢！ 
　　此时此刻，《难忘今宵》这首歌的前奏声已经结束了。 
　　前面那一段吟唱声，与整个配乐融合的恰到好处。 
　　这首歌的曲子，仿佛真的带有一股时间感，会给人一种到了特定的日子，特殊的时间的感觉。 
　　这与乐器所带来的清脆的敲击声有关。 
　　仪式感瞬间拉满！ 
　　许初静开唱了。“【难忘今宵，难忘今宵。 
　　无论天涯与海角。】” 
　　她在演唱的过程中，加入了一定的美声技巧。 
　　而这首歌里一小部分的和声，是骆墨提前叫童树录好的。 
　　他的那份空灵感，是可以给整首歌增色的。 
　　【最强和声工具人】这个称号，那还真不是开玩笑的。 
　　如果有童树的粉丝听出了和声是他，或许也会觉得这是今年春晚最大的彩蛋吧。 
　　毕竟春晚能为骆墨这个新人破例，但童树明显还差点资格。 
　　不过不要紧。 
　　“人没到，声音到了。” 
　　“四舍五入一下，墨哥我也算带你提前上了次春晚了。”骆墨在心中想着。 
　　这样一来，已经回老家的童树，也可以自豪的跟家里人说，他给春晚的结束曲录了段和声。 
　　这个举国同庆的日子，就在一曲《难忘今宵》中，春晚宣告结束。 
　　歌词里有一句唱道： 
　　“【告别今宵，告别今宵。 
　　无论新友与故交， 
　　明年春来再相邀。】” 
　　亲朋好友在一年年里有没有不断的欢聚一堂，那是另一回事。 
　　反正这首歌在春晚中是存在感最高的。 
　　热闹与喜庆的氛围，在此刻达到顶峰。 
　　这首悠扬的歌曲，给除夕夜画上了一个完美的句号。 
　　很多网友纷纷表示： 
　　“虽然没有流行乐的那种感觉，但不知道为什么就是有年味儿！” 
　　“明明是新歌，听着却很旧，但不是那种过时感，而是经典感。” 
　　“可以，这是最近几年的结束曲里，最喜欢的一首了。” 
　　“有回到小时候过春节的感觉，我觉得这首歌里有烟火气！” 
　　“骆墨牛逼！许初静牛逼！” 
　　很多春晚现场的特殊观众，都纷纷点头，觉得这歌可以。 
　　贺平安则在想着：“这首歌其实还挺适合作为固定曲目的。” 
　　等到许初静唱完歌曲下台，当她走入后台通道时，早有一个男人靠在墙上，于通道的尽头处等待着她了。 
　　……. 
　　……. 
　　一个热闹非凡的夜晚，就这样过去了。 
　　有很多人熬了个通宵，整宿没睡。 
　　但很多媒体工作者却起了个大早，甚至是工作了一整晚。 
　　今年春晚的各项数据新鲜出炉，于全网公布。 
　　这些数据比昨晚的实时数据要更为精准，所以都是以今天公布的数据作为标准的。 
　　在【歌曲类】节目中，骆墨所演唱的《青瓷》位列第一，而且数据遥遥领先，打破了近四年的数据记录。 
　　《青瓷》的数据一公布，就使得无数人陷入震惊。 
　　因为它不仅仅是【歌曲类】第一，还是今年春晚所有节目中的数据第一！ 
　　“多少年了？歌曲类节目好多年没拿第一了吧？” 
　　“《青瓷》值得！这首歌太好听了！” 
　　“中国风就是好！” 
　　而在各大音乐平台，《青瓷》也直接空降音乐榜单的首位。 
　　这一次，可不仅仅是空降新歌榜与飙升榜，包括热歌榜也稳居第一的宝座！ 
　　——全平台霸榜！ 
　　并且从趋势上看，鬼知道这首歌会霸榜多久！ 
　　“它怕是会在榜单上挂整个春节！”很多人纷纷表示。 
　　小了！格局小了！ 
　　《青瓷》这个级别的歌曲，只会在热歌榜挂这么几十天吗？ 
　　那未免也太看不起这首歌了吧。 
　　年初一虽然很多商家都休息了，但像一些商场、饭店之类的，都还是继续营业的。 
　　这些场所里，都开始播放起了《青瓷》。 
　　可以说，短短一夜之间，这首歌就火遍了大江南北。 
　　很多人在朋友圈分享了这首歌，甚至有被这首歌刷屏的趋势。 
　　这让很多歌手想不明白：“为什么我们的中国风就无法大热到这种地步？” 
　　至于《难忘今宵》嘛，则有几个爱搞事情的营销号，举办了一个春晚结束曲的投票大赛。 
　　“请选出你最喜欢的一首春晚结束曲。” 
　　《难忘今宵》以着无比悬殊的票数优势遥遥领先！ 
　　各大媒体争相报道《青瓷》和《难忘今宵》，就连《中国话》都重新又火了一把。 
　　可以说，骆墨在一夜之间，创造了太多的奇迹。 
　　有了国庆晚会和春晚的战果，很多大型晚会的导演，都觉得骆墨或许是晚会里的定海神针！ 
　　有他在，不愁口碑与收视！ 
　　很多人在这个时候，突然想起了一件事情。 
　　“在【金音奖】，骆墨的《夜曲》一夜五杀。” 
　　“【华歌奖】和【金音奖】齐名，但和【金音奖】不同，是在年后举办的，且带有一定的官方性质。” 
　　“到时候……..《青瓷》不会再现《夜曲》当日的辉煌吧！？” 
　　（ps：我回来咯！月底求月票！） 
　　(本章完)

第271章 《仙剑》里的两首歌
　　第271章 《仙剑》里的两首歌 
　　整个春节，骆墨只放三天假。 
　　倒不是他不想休息，也不是他不能休息，而是身份转变之后，走亲访友变得异常艰辛。 
　　这也是没办法的事情。 
　　家里好不容易出了个大明星，娱乐圈又是出了名的纸醉金迷，和普通人又隔着一层壁垒，大家免不了有许多好奇。 
　　好在骆墨在家中的小辈里头很有威望。 
　　你们或许不理解家中有一个校草级的兄长是什么体验。 
　　那代表着兄弟姐妹们如果年纪相差不大，又刚好同校的话，生活会无比滋润。 
　　骆墨常说，这群表弟堂弟之所以一个个都长这么高，多亏了读书时期，喝了不知道多少瓶他的追求者们送给他的牛奶。 
　　你们啊，都是为兄我一瓶奶，一盒巧克力，随随便便拉扯大的。 
　　但小辈们好解决，有个别长辈就比较难对付。 
　　很有先见之明的骆墨没给自己留多少假期，他觉得或许还是在工作时摸鱼，来得更为轻松。 
　　“满足粉丝们的愿望，加班！” 
　　嗯，绝不是因为许初静也只给自己放三天年假，然后可以一起坐飞机回魔都。 
　　这三天时间里，骆墨也体验了一波很多年轻人深受困扰之事——催婚。 
　　确切的说，是催谈恋爱。 
　　以往，不管是爸妈还是师父，在这方面都极为开明。 
　　可最近几天他们会有意无意的突然把话题给扯到恋爱上，然后几个长辈对视一笑，宛若有什么默契，早就统一了阵线。 
　　话里话外，尽是套路！ 
　　要不是骆墨真的肚里没货，没藏什么秘密，可能还真被他们给全部套话套出来了。 
　　这使得骆妈数次忍不住抬手用力拍打他的肩膀，嘴里喊着：“你这小子，到爸妈和师父这里都不说实话！把我们当狗仔一样防！” 
　　骆墨吃痛，一头雾水：“？？？” 
　　紧接着，他才有所反应。 
　　不会吧，不会吧！ 
　　难不成…….你们也嗑上了？ 
　　【墨许cp】这个疯狂壮大的组织，已经把我家里人都给收编了吗！！！？？ 
　　“真有那么好嗑！？”他直接懵了。 
　　………. 
　　………. 
　　年初四的下午，骆墨与许初静一同坐上了飞往魔都的飞机。 
　　头等舱的空姐在认出二人后，眼神立刻就变了。 
　　先是震惊，然后变为了那种松鼠看到一大批坚果时的惊喜。 
　　这眼神，许初静和骆墨最近都见多了。 
　　很明显，她也嗑到了。 
　　骆墨从未想过，自己有朝一日还能给人间带来分，甚至让人甜度超标。 
　　“这几天有好好休息吗？”许初静笑着问道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“出道第一年嘛，很多家人还没适应我身份的转变。” 
　　许初静闻言，笑意更浓。 
　　因为骆墨现在所经历的一部分东西，她以前或许也曾经历过。 
　　“时间久了就好些了。”她看了一眼窗外的云层，对骆墨道。 
　　许初静现在很喜欢这种纯白色的东西。 
　　她以前最爱的色系是黑色，但因为那只猫的缘故，使得她现在对于白色情有独钟。 
　　因为那只矮脚的白色小猫有自己最大的骄傲——我，白白白，一根杂色的毛都没有！ 
　　骆墨见她看着云朵出神，问道：“新的一年，你有什么工作安排？” 
　　许初静摇了摇头，道：“可能会试着去接一些本子，然后挑一挑，看看有没有合适的。” 
　　她说得本子，指的自然是电影剧本。 
　　她接下来的工作重心依然会放在电影上。 
　　“电视剧不考虑？”骆墨问道。 
　　许初静不再看云，转而看向他道：“倒也不会因为拿了【视后】，就完全转战大荧幕了。” 
　　“电视剧肯定还是要拍，但不在于多，而在于精。” 
　　“如果剧本没有足够打动我，整个班底不够强大的话，肯定是完全不会考虑的。”许初静道。 
　　骆墨点了点头，对此他很理解。 
　　很多演技与人气并存的演员，在一部剧大获成功后，反而会选择沉淀一下自己，然后变得越发精挑细选，而不是趁着热度，去疯狂捞金。 
　　娱乐圈里有一些影视作品，完全就是拿来洗*钱的，拍得轻松省力，片酬又高。 
　　这类作品其实也不大在意票房或者收视率，毕竟根本目的不是这个。如果成绩不错，那就是意外惊喜。 
　　而且越是这种作品，越会请一些大牌，越会伪装成特效大片，这样才能把“成本”给提上去，不管对外宣称了多少钱，大家也都会信得过一点。 
　　不管是许初静还是骆墨，都坚决不会碰这些东西的，这是原则问题，也不利于持续发展。 
　　骆墨看着许初静的美眸，笑着问道：“那如果是我的剧呢？” 
　　或许是觉得骆墨最近“越界”的比较频繁，大家的暧昧气息越发浓郁，许初静虽然不介意这样，但她有点想控制速度，偶尔踩踩刹车，以免发展的过快，稀里糊涂的。 
　　所以，她故意道：“那也要看看剧本，而且我会更加苛刻。” 
　　她心里则在想着：“剧本对不对胃口，那是看个人审美与品位的，还不是我自己想怎么说就怎么说？” 
　　对于大部分明星来说，是会有专门的团队来负责剧本和制作班底的把关的。但许初静是完全由她自己一个人说了算的，工作室里的人只负责提提意见与看法，集思广益。 
　　骆墨闻言，倒也不伤心，反而笑着道：“那如果你是被顶级好剧本给吸引了，那我可就要克扣片酬咯。” 
　　这种现象是真的存在的，很多大ip，或者有口碑大作的续集，或者顶级制作班底的新剧，很多演员都会自降片酬来演，为自己争取机会。 
　　“嗯？还要克扣我片酬？那就看你本事咯。”许初静没好气的瞪了他一眼。 
　　紧接着，她才意识到不对劲，怎么被他顺其自然地从故作矜持，变为了打情骂俏？ 
　　飞机在空中继续飞着，许初静转移话题道：“那你近期有什么工作安排？《仙剑》忙完了吗？” 
　　骆墨摇了摇头，道：“后期制作还要一段时间，但也不会太久。最近估摸着就是在开播前挑一两首剧里的歌，发布到各大平台上，就当是为电视剧做宣传了。”“准备发哪首？我的《杀破狼》？”许初静问道。 
　　骆墨点了点头，道：“《杀破狼》是片头曲，的确很适合拿来发，更何况静姐的人气与地位摆在这儿，用来为新剧造势再好不过了。” 
　　“只不过呢，拿你来进行宣传，网络上肯定会有点那什么……..嗯，你知道的吧。”骆墨说着。 
　　许初静张了张嘴，但话到嘴巴又咽了回去，脸色瞬间变得一本正经，故作中气十足地道：“这有什么，我们自己清楚我们不是心里有鬼，不就好了？” 
　　骆墨深深地点了点头，心中却道：“那我可不是心里没鬼。” 
　　而且……. 
　　搞不好还是色鬼。 
　　………. 
　　………. 
　　飞机在魔都降落后，因为工作安排的缘故，许初静和骆墨暂时要“各奔东西”。 
　　《仙剑》的后期制作还要骆墨把关，特效团队中途还换了一家。 
　　骆墨是想让观众一看到特效，心中就蹦出一个念头：“好家伙，这是了大钱的！” 
　　《仙剑》是他迈向影视界的第一步，不可马虎。 
　　他不在乎这部剧能给自己带来多大的收益。 
　　因为仙侠剧如果要用心搞，那是真的相当烧钱，哪怕企鹅那边是以一线大剧的价格还购买《仙剑》的，但由于骆墨也没在剧里搞多少广告，特效又是电影级的，这使得光是视频平台和电视台给的钱，其实去掉成本，也赚不了太多。 
　　接下来要赚的，其实是开播后的其他渠道的钱了。 
　　他不急，质量第一。 
　　一直到元宵节的时候，骆墨又回了趟京城，与家人还有师父吃饭。 
　　从年初一到元宵节，《难忘今宵》和《中国话》倒是跌出了热歌榜前十，但《青瓷》依然坚挺，位列全平台热歌榜第一，且整体数据甩第二名好几条街！ 
　　霸榜，其实大家都可以适应。由于这个人是骆墨，大家甚至都有点习惯了。 
　　这个男人，每次自己一发歌，那大家伙都只能在榜单上给他当坐骑。 
　　而且一口气就骑好久，能一路顶啊顶，始终在顶峰处。 
　　可是，《青瓷》的整体数据太高了，不管是下载量还是试听量，完全不比骆墨去年的巅峰数据差。 
　　要知道，骆墨在去年的数据峰值，那是俯瞰整个歌坛的。 
　　去年最红的，就是他的专辑《红》！ 
　　可他妈的今年才刚刚开始，难不成今年的最爆单曲，在年初一就已经尘埃落定了？ 
　　今年接下来这三百多天里别人发的歌，要是全都敌不过年初一的《青瓷》，那就太绝了！ 
　　这种制霸感，将会极其恐怖！ 
　　整个歌坛，从年初到年末，都会感受到被骆墨，被《青瓷》所支配的恐惧！ 
　　只能说【中国风】这一风格，在骆墨这位开山鼻祖的各种操作下，已经从初立流派，到稳定发展，再到如今的极具辉煌！ 
　　元宵节结束后，看着《青瓷》的火爆，最气的就是袁鹤文了。 
　　大过年的时候呢，网友们还是积点口德的，讲起话来也算和气，会嘴下留情。 
　　如今元宵已过，百无禁忌。 
　　“感谢袁老师，一把年纪了还让骆墨这个一米八几的帅小伙站在自己的肩膀上，才让全国人民都能听到大家都喜欢的中国风。” 
　　“感谢袁老师，我替男女老少谢谢您。” 
　　“感谢袁老师………” 
　　这让袁鹤文气得胡子都要翘起来了。 
　　“这日子是不会向前过了吗？” 
　　“这件事情还翻不了篇了！？” 
　　在这方面，赵薛秦其实蛮有发言权的。他的团队最近都开始改变策略了，开始走当下最流行的自黑模式，偶尔上综艺的时候，赵薛秦自己会称呼自己为【评曲大师】。 
　　这是当下最好用的招数，如今看来，颇具成效。 
　　又过了大概一周的时间，由于《仙剑》的很多后期制作是与拍摄过程同步进行的，所以到目前为止已全部完成。 
　　——《仙剑奇侠传》，正式送审！ 
　　审核部那边，依然对骆墨的所有作品都无比上心，所以效率很高。 
　　《仙剑》的审核工作，依然是由钟琳亲自负责。 
　　好家伙，她没日没夜的看啊！ 
　　里头的服装、造型、演员长相，全部都长在她的审美上。 
　　而且这部剧的剧情，似乎也很纯粹，且每个配角都有血有肉。 
　　这年头的电视剧有一个怪像，那就是男一号与女一号的戏经常会很少，反而男二女二，甚至是男三女三，会有着大量的戏份，每集出镜的时长可能会比男女主还多。 
　　可偏偏这些人物还不一定立得起来！ 
　　《仙剑》不同，有的人物，甚至是有的妖怪，只出现极短的时间，但却能给人留下极其深刻的印象，甚至为她们欢笑，为她们流泪，情绪被她们所牵引。 
　　钟琳不知道这部剧会不会火，但她个人非常非常喜欢。 
　　除了——骆墨这狗贼一如既往的爱发刀子！ 
　　现在，审核部这边都已经发现一大现象了。 
　　只要骆墨一有新作品送审，钟组长第二天必然会眼睛红肿的来上班！ 
　　她明明和骆墨未曾谋面，却缕缕被这个男人在深夜里折磨的欲仙欲死，因他而眼内干涸，又红又肿。 
　　整部剧看完后，钟琳觉得没有任何问题。 
　　“通过！” 
　　审核部那边发来消息后，骆墨工作室立刻宣布了这一喜讯。 
　　送审通过的消息一经公布，就直接登上了微博热搜第一。 
　　网友纷纷在底下留言。 
　　“期待啊！等了这么久，终于要等到了！” 
　　“究竟什么时候开播啊，有没有具体计划啊。” 
　　“赶快播吧，骆墨，古装美男界需要你！” 
　　“快救救古装吧，救救孩子！” 
　　“期待李逍遥，期待赵灵儿，期待林月如，俊男靓女给我冲！” 
　　“我倒要看看一个新人自编自导自演的戏，究竟是何水平。” 
　　在网友们的一片议论声中，《仙剑奇侠传》的具体开播消息，大家暂时没有等到。 
　　但是，却等到了这部剧的片头曲与片尾曲！ 
　　（ps：第二更，4000多字！月底求月票！） 
　　(本章完)

第272章 自古烂片出神曲？
　　第272章 自古烂片出神曲？ 
　　王石松最近很烦躁。 
　　因为骆墨的横空出世，导致菠萝娱乐在去年下半年于歌坛的一切规划，至少有一半落空。 
　　整个公司在歌坛的计划营收，与最终实际营收，有着巨大的差距。 
　　了大价钱鼓捣综艺《创造偶像》，结果培养出来的男团nint-t直接从一线男团变成糊团，近期有糊穿地心的趋势。 
　　粉丝流失也很严重，一切固粉手段都用了，但还是架不住粉丝们纷纷爬墙，导致韭菜都没法割。 
　　然后，就是在《情歌王》之类的地方，也一路被骆墨碾压。 
　　金音奖虽不算颗粒无收，但与往年相比相距甚远，可以说是丢人极了。 
　　就连春晚，像赵薛秦之类的天王都没能被选中，媒体们对此大肆报道，很多对家的营销号，都恨不得天天发通稿踩菠萝几脚。 
　　在歌坛，菠萝娱乐是在走下坡路的，他们的市场份额人人都眼馋，虽然大多数都被骆墨工作室和新虞占领，但如磁龙之类的大公司，见到菠萝兵败如山倒，肯定也会忍不住偷偷啃上几口。 
　　四大公司里的另外三家，的确不想让新虞“生”，但也都很想让菠萝“死”。 
　　好在今年春节档，菠萝投资的那部大片票房还行。 
　　虽然只位列春节档票房第三，但投资在整个春节档的影片里算低的，也能赚个盆满钵满了。 
　　菠萝的主攻市场始终是影视行业，只要影视不倒，菠萝tv不倒，菠萝就永远是四大公司之一！ 
　　“春晚虽然都没上，但为春晚准备的那些歌曲都是精品，还是要上传的。”王石松心想。 
　　好几首歌都是了大价钱，找顶尖的词曲人创作的，这钱可不能白。 
　　就是《青瓷》实在是太坚挺了，都从年初一挺到元宵节了，还完全没有疲软的趋势。 
　　不管谁发歌，在热歌榜上永远都只有挨打的份儿，这让菠萝有点进退两难。 
　　但好在人的身上，多多少少都带着某项属性——摆烂。 
　　“拼不过就拼不过吧，又不是就咱们菠萝发歌被《青瓷》碾压，磁龙号称歌坛霸主，不也照样被《青瓷》在榜单上压着打？” 
　　——遇事不决摆大烂。 
　　怀着这样的心态，王石松的菠萝娱乐开始了“清库存行动”。 
　　把那些压着的歌，都给陆陆续续发了出去。 
　　“《青瓷》是中国风的现象级巨作，输给它不丢人，只要别被其他歌给压着打就行。”菠萝的营销团队也是这样想的。 
　　日子总得向前过，库存歌曲总得发。 
　　总不能说《青瓷》在热歌榜一直霸榜，咱就从年初一开始放假，一口气放几十天吧？ 
　　那也——太爽了吧！？ 
　　做出这个决定后，王石松就把精力与期待落在了年初开播的那部《迷罪》上。 
　　他就指望着靠这部剧挫挫骆墨的锐气，把骆墨工作室和新虞给狠狠地打压一波。 
　　可未曾想，菠萝刚开始陆陆续续发歌，《仙剑》那边突然就过审了。 
　　一首主题曲与一首片尾曲，完全没进行过多的预热与宣传，直接就发布了。 
　　骆墨的想法很简单：“两首歌就是拿来给剧做宣传的，所以提早发。” 
　　“虽然现在很流行给预告片做个预告片，靠这种手段吊胃口。” 
　　“但也没必要给宣传曲再做一大堆宣传。” 
　　这让歌坛一阵无语，尤其是在看到歌手与创作者的名字后，更是直接陷入了绝望。 
　　《杀破狼》，（《仙剑奇侠传》片头曲）。 
　　演唱：许初静。 
　　作词：骆墨。 
　　作曲：骆墨。 
　　编曲：骆墨。 
　　堂堂顶级天后，除了自己的剧与电影，什么时候给别人唱过片头曲？ 
　　她与骆墨双剑合璧，所带来的结果就是——我们持续摆大烂。 
　　“没事，输给他俩也不丢人，咱们力争前三！” 
　　而《仙剑》的片尾曲《终于明白》，也将在同一天于各大平台上传。 
　　词曲创作者依然是骆墨，让人看着就心生胆寒，但好在演唱者…….听都没听说过。 
　　“【活力机车】，这是什么狗屁名字？” 
　　“这名字听着就很机车啊！” 
　　“双人男子组合？这取名真的是认真的吗？” 
　　“取名无能可以不取！” 
　　“我查了一下，就是新虞里的两个不知名的男歌手，莫名其妙成组了。” 
　　是的，这个双人男子组合，由新虞的音乐总监骆墨一手打造。 
　　《终于明白》这首歌，在地球上的原唱叫【动力火车】。 
　　现在很多年轻人一听到动力火车，或许最先想到的是酒吧里的一种酒。 
　　但在多年前，动力火车也是相当火的。 
　　像《那就这样吧》、《终于明白》、《无情的情书》等经典歌曲，他们都是原唱。 
　　当然，还有一首当年响彻大江南北的《还珠格格》的主题曲——《当》！ 
　　这首歌一开始的那几声“啊——”，能直接把人尘封着的记忆给你直接啊出来。 
　　瞬间就会让你感觉一群马儿在草原上狂奔…….. 
　　随着时间的流逝，还有网友开玩笑道：“自从有了高铁，动力火车就没再出过专辑。” 
　　至于新虞的新组合【活力机车】，这名字很明显骆墨就没认真取。 
　　因为他很清楚，自己如果认真取，那绝对会更烂。 
　　“组合名字烂不要紧，歌好就行。”他一边摆烂，一边说服自己。 
　　自他担任音乐总监后，基本上把新虞大部分歌手的声线都给听了一遍。 
　　然后心中就有了大致计划。 
　　对于【活力机车】里的这两位不知名男歌手而言，虽然他们也觉得这名字有股说不上来的味道，但是，骆总监愿意给我们写歌，叫啥名不行？ 
　　别说叫【活力机车】了，叫我们【粉红猪猪】、【兔耳男模】都行。 
　　但这二人绝对想不到，自己会成为各大公司于新的一年里，年初时的狙击目标。 
　　骆墨的《青瓷》和许初静的《杀破狼》咱们不敢打，但你们的《终于明白》，咱们还是可以碰一碰的！ 
　　……………… 
　　对于听众们来说，虽然【活力机车】是啥玩意，他们一头雾水。 
　　但既然是骆墨作词作曲，且他都发微博进行宣传了，又是《仙剑》的片尾曲，那怎么着也该听一听。 
　　毕竟现在大家看剧，基本上都是设置了跳过片头曲与片尾曲，此时把歌听了，到时候看剧的时候就省的专门倒回去听。 
　　当然，在两首歌进行挑选时，大家肯定会先听许初静演唱的《杀破狼》。 
　　这首歌一开始，女声的那几声吟唱，就让很多耳机党起了一身鸡皮疙瘩。 
　　“哇！静姐这声线和唱功，绝了！” 
　　“配乐再加上这声吟唱，不知道为什么，有一种时间流逝的感觉。” 
　　这几声吟唱，给人一种缥缈感，但却并不显得很柔。 
　　相反，其实还挺有气势的。 
　　这部剧是仙侠剧，而非仙偶剧。 
　　里头是有情情爱爱没错，但也有天下苍生。 
　　片头曲如果全是柔美的感觉，那反而不对味，要的就是这种大气。 
　　许初静的歌声很快传出： 
　　“【沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒。 
　　是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。 
　　遗忘的剑被谁封印，追随着萧声和马蹄—— 
　　找到你！】” 
　　整首歌的音调都是偏高的，属于很多人ktv无法演唱系列。 
　　但对于唱功了得，音域宽广的许初静而言，自然不是问题。 
　　“好听！静姐唱这种风格的歌，当真是手到擒来！” 
　　“嗑到了，一个作词作曲，一个演唱，太合拍了！” 
　　“静姐可几乎没有给别人的影视剧唱过歌，等于是为骆墨破例了。” 
　　“这部剧好不好看暂时不知道，但这歌牛逼啊！” 
　　许初静出歌，那自然是空降新歌榜与飙升榜第一的，毕竟她的个人热度摆在那儿，屠榜不过是小儿科。 
　　听众们既然喜欢这首歌，自然在试听后会纷纷下载。 
　　这才刚刚上传没多久，下载量就一路暴涨。 
　　很多人在单曲循环了几遍后，就开始转而去听听看不知名组合【活力机车】的《终于明白》。 
　　说真的，这组合里的两个老男人唱了这么久的歌，一点水都没有。 
　　如果不是骆墨创作的，估计大家都懒得听。 
　　与片头曲《杀破狼》的大气不同，片尾曲的《终于明白》，从一开始的曲调上来看，就更为舒缓一些。 
　　实际上，这首歌里的部分歌词，还是挺贴合《仙剑》这部剧的剧情的。 
　　“【望着你，慢慢离开， 
　　宿命像潮水般， 
　　淹没我，不能呼吸， 
　　漂浮在黑色的海。】” 
　　听到这里为止，有一些听众觉得这首歌好像有点平平无奇。 
　　特别是听完《杀破狼》再来听这首歌，总感觉一下子从比较嗨的状态中掉了下来。 
　　可直至副歌的高潮部分出现，感觉瞬间就来了！ 
　　“【什么都别说，我不想懂。 
　　至少我还拥有美丽的梦。 
　　什么都别说，我真的不想懂， 
　　终于明白，该放手。】” 
　　唱法一开始听着还有点不适应，但这首歌多听几遍，还挺上头的，特别耐听！ 
　　“无语，骆墨为什么总能戳中我？” 
　　“绝了，别的影视剧都过来好好学学，给我卷起来！” 
　　“麻烦大家都以这种标准来写剧里的歌，ok？” 
　　“管你活力机车还是大巴，只要歌好听就完事儿了！” 
　　这使得《终于明白》一开始位列新歌榜与飙升榜第五，结果经过短短半天的时间，就一路冲到了第二，仅次于许初静的《杀破狼》！ 
　　这使得各大公司有点坐不住了。 
　　很多网友也纷纷打趣道：“怪不得这些歌上不了春晚，连影视剧的歌都打不过。” 
　　“骆墨：想不到吧，我的宣传曲也这么猛。” 
　　“《终于明白》：骆墨，我们惹不起。” 
　　在大家的一片盛赞中，自然也会有一些不一样的声音。 
　　这些人不断的在网络上重复着一句相同的话语，而这句话，又是近几年来，影视圈里的一大定律。 
　　“自古烂片出神曲。” 
　　这群人在说完这句话后，还不忘在后头跟一个【/狗头】。 
　　歌越好听，剧越烂。 
　　这样的例子在这几年太多太多了。 
　　《杀破狼》和《终于明白》都是好歌，质量都不赖。 
　　骆墨在写歌方面，自然是专业的。 
　　那么，这部剧该烂到家了吧？ 
　　（ps：第一更，月底最后一天，求月票！不投就过期啦！） 
　　(本章完)

第273章 许初静的告白（月底求月票！）
　　第273章 许初静的告白（月底求月票！） 
　　自古烂片出神曲，这个定律早就被大众所熟知。 
　　如果要大家来举例的话，或许能有举不完的例子。 
　　很多人或许会因为一首歌而去看一部剧或者一部电影，看完后实在忍不住想要骂娘。 
　　电视剧有时候还好一些，你如果刚好有那个视频网站的会员，那也就是浪费点时间而已。 
　　电影可就难熬了。 
　　有的电影，你提早离场吧，又觉得浪费票价。可如果一直看下去吧，又会感觉无比折磨。 
　　而且现在的网络上吧，有一个趋势。 
　　那就是很多人学了几句网络用语后，一有用得着的地方，就会使劲用，好像不用就会死一样。 
　　甭管用的合适不合适，反正就爱抖机灵。 
　　他们眼看着《杀破狼》和《终于明白》有要火的趋势，不管是在各大社交平台，还是这些歌曲的评论区与弹幕里，就都纷纷开始留言：“自古烂片出神曲。” 
　　——这就开始唱衰上了。 
　　不过说真的，大家都很期待《仙剑》的播出没错。 
　　但大家也都不看好这部剧。 
　　想看，是因为好奇。 
　　不看好，主要还是因为骆墨步子迈得太大。 
　　他如果只是去演古装戏，那么当然没什么问题。 
　　可自编自导自演，就很诡异，很像割粉丝韭菜。 
　　就像很多流量歌手明明真的没有创作才华，而且可能都不是在国内出道，甚至是出生的，中文都说不溜呢，但坚持自己作词，粉丝们还硬说才华横溢，疯狂买单。 
　　你说你戏都没怎么演过，就开始自导自演了，不得不说一声：“有钱任性！” 
　　但对于骆墨来说，网络上的热议其实不算坏事，也能算是开播前的另类宣传。 
　　当下有一些营销团队还会故意下场带节奏，引发网友们的热议甚至是骂战，借此来炒作热度。 
　　而且不管怎么说，《杀破狼》和《终于明白》所产生的宣传效果还是极好的。 
　　《仙剑奇侠传》的【超话】数据在这两首歌发布后，立刻开始激增。 
　　数据涨幅比前段时间翻了好几倍。 
　　这使得企鹅视频那边的副总裁程文都有点坐不住了，想着企鹅这边的宣传营销要不要也立刻跟进，趁着现在大家这么好奇，直接大炒特炒一波。 
　　对于视频平台而言，爆款是最重要的。 
　　十部小火的热剧，都敌不过一部爆款。 
　　他思前想后，最终通知了下面的人：“把《仙剑》的前期宣传等级，提升到a级。” 
　　宣传部门听到程文的指令后，小组组长都是懵的。 
　　一开始把宣传投入定在b+，他就觉得有点离谱了。 
　　现在直接提升到a级，对于词穷的他来说，那真他娘的是离了大谱了。 
　　就算是关飞拍的剧，前期宣传也只能达到a级。 
　　小组组长知晓，菠萝tv那边是把宋戈作为双男主之一的《迷罪》作为a级项目在做的。 
　　可咱们上上下下不是都开过会了嘛，已经明确表示今年咱们采用田忌赛马的策略，在年初的时候摆烂的啊。 
　　“程总估计重视的也不是《仙剑》这个项目，而是骆墨这个人。”组长在心中想着。 
　　“随随便便搞两首歌，都能带来如此可怕的市场反响。” 
　　“这种级别的歌曲，要是配上那些顶级制作班底的年度大戏的话…….效果绝对很炸！”组长想着。 
　　无疑，程文之前和骆墨一口气签了个长期合同，就是想让骆墨主演一些企鹅的大制作，大家深度捆绑一下。 
　　各大视频平台近几年的策略都是内部造星。 
　　要让骆墨，成为我鹅系的人！ 
　　……… 
　　……… 
　　这一头，《仙剑》的主题曲与片尾曲一片火热。 
　　另一边，《迷罪》的宣传曲没有掀起多大的水。 
　　这种题材的网剧的宣传曲，走的是偏奇诡的风格。 
　　这类风格的歌想要出圈，难度极大。 
　　毕竟像《夜的第七章》之类的偏暗黑风的曲风，一般人可驾驭不住，一不小心就会变得很小众，或者让人听着不舒服，直接会规避甚至是厌恶。 
　　《迷罪》的宣传曲《迷》，听着是真的很迷……. 
　　由于从一开始，《迷罪》从导演、编剧、再到男主宋戈，都铁了心碰瓷骆墨，所以网络上大家经常拿这两部剧的各种方面进行对比。 
　　《仙剑》两首歌的红火，自然也被许多营销号、媒体、网友给拿出来说事儿。 
　　这可把《迷罪》的导演给“气”坏了。 
　　“气死我了，这不蹭个热度，实在难以平息我的怒火！”他在心中道。 
　　在一次采访中，他虽然没有明确说出剧名，但还是对记者道：“我们《迷罪》的宣传曲，主要是为了贴合本剧的风格，并没有过多的去考虑流行性，本身就没有当作流行歌曲在创造。” 
　　“对我们《迷罪》而言，歌曲是为了网剧服务的，它只是网剧的一部分。” 
　　“我们所做的一切工作，本质上都是为了剧更好看，质量更高，而不是为了让歌更好听，就让它与剧情本身毫无瓜葛。” 
　　“主次不分，喧宾夺主的事情，我是不会做的。” 
　　火药味这不就来了嘛！ 
　　这使得媒体和营销号们就像是嗅到味儿的猎犬，开始群体出动。 
　　一篇篇的文章被发了出来，让《迷罪》的导演甚是满意，觉得自己要的就是这种效果。 
　　等到一篇篇文章发出后，他还要立个牌坊。 
　　当媒体问他是不是在炮轰特定的某部剧时，他连忙摆手，道：“我只是觉得最近影视圈内的乱象越来越多了，只是随便说一说某一种现象，当然不会特定炮轰某一部剧，只是有点看不惯现在这种越来越乌烟瘴气的局面罢了。” 
　　至于《迷罪》的男主宋戈，眼见许初静为《仙剑》演唱的《杀破狼》大火后，立刻安排团队去和媒体进行沟通，让记者故意采访自己曾经大肆表白许初静的陈年旧事。 
　　他面对镜头，笑容温文尔雅，道：“虽然很多人都说我是情场浪子，但我回顾了一下，我的的确确这一生中，只对许初静一人一见钟情过。” 
　　宋戈可不怕自己主动提起情感问题，影响大家看剧时对男主和女主的代入感。 
　　诚然，如果男主和女主没有cp感，感情戏会看得特别尬。 
　　但是…….. 
　　“我们《迷罪》又没有女主！” 
　　“我们是打擦边球，轻微卖腐的啊！玩的是兄弟情啊！” 
　　到时候随便说几句自己现在对于男女之事已经完全不感兴趣了，那些腐女们立刻就会自己去脑补了。 
　　一连串的碰瓷加刻意炒作，使得《迷罪》同样未播先火起来。 
　　至于【墨许cp】的人，则对此大为恼火。给许初静看病的那位爱戴金丝眼镜的女心理医生，作为【墨许cp】的粉头之一，更是气得牙痒痒，想冲上去给宋戈来一套催眠，然后折磨死他。 
　　她看宋戈的采访时，难受到放在双腿上的十指忍不住用力一抓，把白色大褂下的黑丝给都抓到抽丝了。 
　　“还好今晚有一档他俩一起参加的综艺要播。” 
　　“希望他们在综艺里能有点互动吧。”女心理医生心想。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨与许初静一同参加的综艺，叫《欢乐周日》。 
　　名字看着就很有年代感。 
　　这档综艺的确是这个世界的常青树综艺，已经火了整整十年了。 
　　主持人叫孟晓光，骆墨在《情歌王》的总决赛上见过。 
　　骆墨来参加这档综艺，是带着《仙剑》里的好几位主演一起来的，等于是来跑宣传的。 
　　许初静按理说只唱了片头曲，属于可来可不来。 
　　但她自己主动表示愿意来为骆墨造势，使得《欢乐周日》的导演组乐开了。 
　　一档综艺要是能集结骆墨与许初静，那收视绝对会大爆特爆的！ 
　　女心理医生之所以很期待这档综艺，是因为她是这档综艺的忠实粉丝，知晓这档综艺里，有一个经常出现的环节，叫【拒绝告白】。 
　　一旦有女神级别或者男神级别的明星来到节目，就必然会有这个环节。 
　　会让明星与明星之间，或者明星与观众之间模拟表白的场景，然后另一方要忍痛拒绝。 
　　上一次出现这个游戏环节，是一位无数人心中的梦中女神，对一位男观众模拟告白，这位男观众的妻子还就在台下。 
　　他在拒绝时，喉结滚动，声音颤抖，眼神都不敢看台下的妻子，让观众们笑得喘不过气来。 
　　女心理医生坐在家中的客厅里，已经破了几道的丝袜穿在美腿上，两条腿交叠在一起，整个人半倚在沙发上。 
　　节目前面，骆墨与许初静互动并不多，两人站得也比较远，男嘉宾与女嘉宾都是分别站在两边的。 
　　在做一些小游戏时，二人也均为上场，把曝光都留给了其他人。 
　　然后，万众期待的【拒绝告白】环节，便正式开始了。 
　　先由唐钰的扮演者祁俊来到舞台中央落座，然后背对观众，由主持人孟晓光随意指认，问祁俊：“这位女士可以吗？” 
　　背对观众的祁俊如果说可以，那么就由这位幸运观众上台参与游戏，获得一张【拒绝告白】体验卡。 
　　一男一女坐在两张相隔三米的椅子上，祁俊充分的展现了自己的演技，深情款款的望向这位女生，并压低声线，用自己充满磁性的嗓音道：“你愿意…….做我的女朋友吗？” 
　　怎料这位女观众立即一笑，毫不迟疑地就高声道：“不要！” 
　　“其实我是墨生人！” 
　　骆墨在一旁看着，一脸懵逼。 
　　祁俊则哈哈一笑，做了一个胸口中箭的动作。 
　　综艺效果直接拉满。 
　　孟晓光哈哈一笑，冲女生比了个大拇指，然后试探性地对许初静道：“初静，你要不要试试看这个小游戏，体验一把？” 
　　许初静圈内地位太高，所以哪怕是在主持界元老级的孟晓光，也要充分尊重她的意见。 
　　怎料许初静故意看了骆墨一眼，然后就很爽快的答应了。 
　　女心理医生坐在家中，看着屏幕上的弹幕铺天盖地。 
　　“和骆墨玩！” 
　　“和骆墨玩！” 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　只见许初静坐在椅子上，留给大家一个婀娜多姿，曲线迷人的背影。 
　　然后，孟晓光的手指在观众席上绕了一大圈，最终指向了舞台上的骆墨，问道：“要挑选这位男士参与游戏吗？” 
　　许初静微微摇了摇头。 
　　“那真是遗憾呢。”孟晓光微微一笑，手指又绕场一周。 
　　然后，又指向了骆墨。 
　　“那这位男士呢？” 
　　许初静还是摇了摇头。 
　　孟晓光故技重施，又指向骆墨。 
　　弹幕在这个时候彻底疯了。 
　　“孟老师！我爱你！” 
　　“孟老师，圆梦大师！” 
　　“从今往后，我就是孟老师的铁粉了！” 
　　“孟老师，我要给你打钱！” 
　　或许是基于事不过三的原则，或许是觉得综艺感已经拉满了，许初静点了点头。 
　　等到她转过身来，回眸一看，只见孟晓光正遥指着骆墨，现场观众们一个个憋坏了，在此刻终于可以放声高呼。 
　　许初静微微一笑，倒是没有说什么，给了他一个“便宜你了”的眼神。 
　　二人按照这个环节的固定流程，在两把椅子上落座。 
　　给了大概十几秒的时间酝酿情绪后，许初静抬起头来，看了骆墨一眼。 
　　她的这个眼神戏对得起她【视后】的荣誉，里头有着复杂的情感，有犹豫，有纠结，又有藏不住的情谊。 
　　只不过有趣的是，先前祁俊表演眼神戏，弹幕都在说“演技不错”、“眼里有戏”之类的话。 
　　许初静表演眼神戏，弹幕里全是：“我就知道【墨许cp】是真的！” 
　　“这还能是假的！？” 
　　“喜欢一个人是藏不住的！” 
　　简直绝了！ 
　　只见许初静就这样看着骆墨，足足看了五六秒后，才开口道：“骆墨，不如……..我们在一起吧？” 
　　骆墨抬头先是看着她，四目对视着，但在听到她的话语后，眼帘却微垂，转而看向地面，宛若心虚。 
　　同样隔了四五秒后，他突然很果断的用力点了点头，声音掷地有声： 
　　——“好！” 
　　（ps：第二更，4000字，月底最后一天，求月票！） 
　　(本章完)

第274章 第二百七十三 它叫：地球
　　第274章 第二百七十三 它叫：地球 
　　京城，某高档小区内。 
　　戴着金丝眼镜，穿着白色大褂，黑丝袜已经被自己的指甲给勾破了的心理医生，忍不住臀部在沙发上摩擦了几下。 
　　她单手捂住嘴巴，使得自己不要发出土拨鼠般的尖叫。 
　　“我没听错过？”作为cp粉中的头头的她，开始怀疑自己是否幻听了。 
　　“不可能听错的，骆墨说的是好！他说好！” 
　　别忘了，她可是动手写过二人的cp文的。 
　　有句话怎么说来着？ 
　　——小说照进了现实！ 
　　弹幕瞬间铺天盖地，观众们陷入到了无止境的狂欢之中。 
　　“啊我死了！” 
　　“嗑！都给我嗑！” 
　　“锁死！墨许cp给我锁死，不管有多少把钥匙，我一人全吞！就让我重金属中毒吧！” 
　　“把我杀了给他们助兴！” 
　　“民政局呢？还不快去把民政局给他们搬来？” 
　　这游戏环节明明叫【拒绝告白】，它明明叫【拒绝告白】啊！ 
　　骆墨回答的这一声好，不仅让观众们彻底疯狂，现场的嘉宾与主持人们也一个个张大嘴巴，脸上写满了不可思议。 
　　孟晓光拿着话筒，张着大嘴站了起来，眼里却投射出了无比兴奋的光。 
　　其实，别说是舞台上的人了，就连现场的观众们一个个都在发出无止境的尖叫，摄像大哥的手都险些一颤。 
　　大新闻啊，你他妈是要搞大新闻啊！ 
　　至于后台处的那些女编导，女导演，一个个双拳紧握，激动到双脚都险些内八字，一个个乐得合不拢嘴，全程姨母笑。 
　　许初静本人也陷入了短暂的呆滞，脸上满是惊诧，然后看着嬉皮笑脸的骆墨，差点想站起来动手打人。 
　　孟晓光拿着话筒来到眼神坚定地骆墨身边，忍不住用手中的主持人手卡拍打了一下骆墨的后背，然后把纸卡递给他看，道：“骆墨，你再看看这个环节叫什么名字，你好好看看！” 
　　骆墨把头撇过去，一脸嫌弃道：“我不看。” 
　　“叫你拒绝！是叫你拒绝啊！”孟晓光拿着话筒大声道。 
　　“你这是在干什么！实在是太狡猾了！”孟晓光笑骂道。 
　　现场的观众与嘉宾们也乐翻了，一时之间都不知道这是综艺效果拉满的缘故，还是真的嗑上头了。 
　　“这是在干什么啊！”孟晓光抬头面对镜头，一本正经地道：“观众朋友们实在抱歉，刚刚发生了一起播出事故。” 
　　弹幕实时涌现，全屏都在说：“没关系！” 
　　“我不接受你的道歉！” 
　　“不是事故！就是真的！” 
　　“孟老师，我劝你不要多管闲事！” 
　　“孟老师，别逼我放弃你们的综艺！” 
　　孟晓光在插科打诨后，忍不住走到二人中央，道：“为了游戏环节的公正性，我作为监督者，我觉得有必要再来一次。” 
　　说着，他故意侧身，然后给骆墨一个意味深长的眼神。 
　　骆墨冲他扬了扬眉毛，给了一个男人都懂的眼神。 
　　孟晓光看向许初静，道：“初静，骆墨这年轻人不讲游戏规则，我们再来一遍哈！” 
　　许初静虽然心跳依然偏快，但整体状态已经逐渐调整回来了，她目光略显幽怨地看了骆墨一眼，然后点了点头。 
　　她开始继续飙起了“演技”，眼神中有着不加掩饰的喜欢，问道：“骆墨，不如……..我们在一起吧。” 
　　骆墨在听到她的话语后，依然忍不住眼帘下垂，看向地面，只不过没有了之前的心虚，反倒多了一份凝重。 
　　上一次回答，他间隔了五六秒，这一次足足间隔了近十秒。 
　　然后，又掷地有声地道：“好！” 
　　说完后，他整个人忍不住站起来，在椅子边上懊恼的转了一大圈，大声道：“这怎么拒绝？这谁能拒绝？” 
　　是啊，谁能拒绝许初静的告白呢？ 
　　全场再次大笑，观众们看着他抓狂的表情，代入感极强。 
　　孟晓光大笑着蹲了下来，一脸的“我真是拿你没办法。” 
　　《拒绝告白》（否）。 
　　《假戏真做》（是）。 
　　不要忘了，人类的本质是复读机。 
　　弹幕中，有第一个人喊出“假戏真做”这个词语后，整个弹幕里全是这个词，无比壮观。 
　　女心理医生坐在家中的沙发上，腿上的丝袜已经被她的指甲给刮的不成样子。 
　　——《制服·褴褛》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　当天夜里，热搜前三都被许初静与骆墨霸占了。 
　　三个词条分别是：【墨许cp是真的】、【拒绝告白】、【欢乐周日】。 
　　不管是哪个词条点进去，都可以看到这个综艺里的游戏环节。 
　　在这个全民嗑cp的年代，可谓是一石激起千层浪。 
　　大家对于先前宋戈作妖时的不爽，在此刻全部一扫而空。 
　　“真是丑人多作怪，还是我们骆墨和许初静两个人看着甜！” 
　　“我都不懂这群脑残营销号在搞什么，居然给宋戈打上了一个【情敌】的标签，他也配？” 
　　“配几把！” 
　　“你的话语很粗俗，你的语气我喜欢。” 
　　“………”骆墨这不按套路出牌的表现，让网友们大为欣赏。 
　　拒绝个锤子！必须给我答应她！ 
　　观众们现在最大的遗憾就是：“孟老师怎么不来个角色互换环节，让骆墨也来给许初静表白一次啊！” 
　　不公平啊！ 
　　至于两位当事人那边，由于本来就处于暧昧状态，所以并没有因此而受到任何影响。 
　　所谓的暧昧期，就是既明目张胆，又默契装傻。 
　　就像一个人被“蒙在鼓里”，外头那人用力敲，你的心跳都跟着他敲鼓的节奏一同变得剧烈，加快速度了，但还是要装作什么也不知道——我被蒙在鼓里啦！ 
　　转眼之间，三天时间又过去了。 
　　《仙剑》的播出时间是在这周的周五晚上首播。 
　　周五、周六、周日，每天两集，一周六集。 
　　企鹅视频的超级会员可以抢先看四集，但不开通超前点播的功能。 
　　现在这年头，电视台给的钱，比视频平台给的钱要少得多。 
　　视频平台才是买片的金主爸爸，所以待遇会比电视台要好，是享有特权的。 
　　只有一些地位超凡，收视率超高的地方卫视，才会主动去和视频平台谈判，不准进行会员抢先看，必须同步播出。 
　　在蓝星的华夏，最火的地方卫视被称为三大卫视。 
　　这三个地方卫视都有自己稳固的常青综艺，有一批最优秀的主持人，同时每年也会出几部热剧，观众基础很稳固。 
　　只可惜，《仙剑》虽然由顶流主演，但整个团队看着太不靠谱，三大卫视再三犹豫后，居然一家都没有抛出橄榄枝。 
　　最终，是被外号叫“章鱼台”的地方卫视以一个合适的价格收购，并且也只是抱着前期冲一冲的心态，对于《仙剑》的长远发展，并没有抱太大的期待。 
　　这几天时间里，不管是【章鱼台】还是企鹅视频，都在紧锣密鼓的进行着《仙剑奇侠传》的前期宣传。 
　　骆墨工作室和新虞那边，也都是能配合的就都配合。 
　　从目前情况上来看，开播首日数据肯定是爆的，因为大家的胃口早就被吊起来了。 
　　就连胃哥魏冉，都给骆墨发过好几次微信了：“你们《仙剑》到底还播不播啊？” 
　　他突然发现骆墨就是自己人生中的克星，他出歌自己被吊胃口，他去拍剧居然还能吊到我的胃口！ 
　　此时，我们的李逍遥正在做什么呢？ 
　　他正在办公室里，对李俊一进行着最后的考核。 
　　《蒙面唱将》第一期的录制明天就开始了，他已经和宋柯导演打过招呼了，肯定会在各方面给李俊一优待，绝对不会对他进行过多的魔鬼剪辑。 
　　《蒙面唱将》和地球上的《蒙面歌王》很像，李俊一所佩戴的假面，节目组那边已经制作好了。 
　　而他的代号是骆墨取得，名叫——【巨星】。 
　　李俊一在听到这个代号时，还挺慌的，道：“墨哥，给自己代号叫巨星，会不会有点太狂了？” 
　　这个称呼，在他看来墨哥肯定是能用的，甚至童树都行。 
　　但我……..我就算了吧。 
　　他从未火过，从未有过高人气。 
　　没有站在高处过，体验过那种簇拥感，没有那股子自信。 
　　“这有什么狂得？只要你最后揭面时，已经有了足够的人气与热度，成为了巨星，那不就好了？”骆墨无所谓的摆了摆手。 
　　李俊一只好点点头。 
　　——什么都听墨哥的.jpg。 
　　“来，吹几声口哨给我听听。”骆墨对李俊一道。 
　　这，便是他对李俊一的最终考核。 
　　之所以有这项考核，主要是因为他给李俊一准备的一些参赛歌曲里，有着吹口哨的部分。 
　　口哨吹得好，绝对是加分的，吹不好，那就有点难受了。 
　　李俊一之前做梦都没想到，自己在参加这种顶级综艺前，最终的训练居然是吹口哨…….. 
　　他记得在学生时期，自己如果闲着没事就吹几声口哨，在家里是会挨揍的，嫌他流里流气。 
　　考核结束后，骆墨点了点头，表示满意。 
　　李俊一在这个时候突然想起了什么。 
　　他问道：“墨哥，你不是说也要给自己取个马甲嘛，否则的话，作词作曲这一栏里，就会暴露。” 
　　“你想好叫什么了吗？” 
　　骆墨点了点头，道：“早就想好了。” 
　　既然是《蒙面唱将》，那肯定卖弄点悬念为好。如果李俊一的歌，词曲创作者都写着【骆墨】，那他肯定立刻就会被扒个底朝天。 
　　所以，他也需要一个代号。 
　　这个代号，其实也是他对于自己文娱帝国布局的第一步。 
　　像【漫威宇宙】、【封神宇宙】之类的词，大家或许早就听习惯了，现在甚至连【唐探宇宙】都冒出来了。 
　　当然，还有名字更搞笑的【西虹市宇宙】。 
　　骆墨倒是没想过搞宇宙。 
　　他最大的倚靠，不是什么宇宙，而是一段璀璨的文明，而是一整颗在平行时空中真实存在的——星球！ 
　　嗯，一颗大家口中的小破球。 
　　他要打造的，不是一个系列那么简单。 
　　他要靠一堆作品，逐步构建出一颗蓝星所有人眼中的——“虚拟星球”。 
　　因此，他说出了一个李俊一完全听不懂是什么意思的马甲名。 
　　李俊一听得一头雾水，不知道有何深意，总感觉取名一向无能的墨哥，又开始瞎搞了。 
　　——“我想叫【地球】。”骆墨道。 
　　（ps：第一更，月初第一天，求保底月票！ 
　　今天是丁小余生日啊，祝小余生日快乐，放飞自我～） 
　　(本章完)

第275章 《仙剑》开播
　　第275章 《仙剑》开播 
　　“地球？”李俊一看着骆墨，问道：“墨哥，取这个名字是有什么深意吗？” 
　　骆墨看着他，卖关子道：“现在也说不清，以后你就懂了。” 
　　“喔，好。”李俊一果然就不继续问了。 
　　就好像【开心麻】构造了一个【西虹市】，很多电影都在【西虹市】这个地点进行展开。 
　　骆墨现在的想法与它也是类似的，只不过从一个城市，直接飞跃到了——一颗星球！ 
　　如果有许多电视剧、电影等作品，是在一个叫【地球】的地方发生的，那么，这个蓝星人眼中的“虚拟星球”，也就能逐渐构建起来了。 
　　在骆墨看来，自己既然携带了一整颗星球的璀璨文明而来，总该搞点大动作，不是么？ 
　　这个计划太大了，现在把这个设想抛出来，没有什么必要。 
　　随着累积的作品越来越多，一切就可以自然而然的成型。 
　　只不过对于大家来说，那是一个虚拟星球，可对于骆墨而言，那是回不去的过往。 
　　……… 
　　……… 
　　《蒙面唱将》的录制现场依然定在杭城，骆墨亲自送李俊一上车。 
　　童树和李俊一同为自己的“初代小弟”，他到现在都还没有在圈内扑腾出任何水来，骆墨其实也有点着急。 
　　但他依然觉得李俊一有必要继续沉淀。 
　　骆墨自己是打小一路苦过来的，现在是新的一年了，他等于是已经练了20年的戏曲。 
　　台上一分钟，台下十年功。 
　　李俊一的天赋与童树相差甚远，反倒是圈内的人情冷暖，与身边伙伴在发展上的巨大落差，能让他的民谣嗓更具故事感呢？ 
　　骆墨并不知道李俊一究竟是因为什么原因，导致自己突破了桎梏，声线与唱法方面终于悟到了合适的路子，但这已经不重要了，不是么？ 
　　在上车前，李俊一告诉骆墨，说柯导那边想在《蒙面唱将》里也玩一波宁丹导演常用的【座右铭】。 
　　或许是骆墨那两句座右铭的效果太好了，柯铭想要偷师吧。 
　　李俊一挠了挠头，道：“墨哥，你也知道我没什么文采，要不你给我句赠言吧。” 
　　“可以。”骆墨笑着道：“等会我微信发你。” 
　　“好嘞！”李俊一点了点头，车子启动，踏上征程。 
　　骆墨看着远去的保姆车，发送了一条微信给李俊一。 
　　这一次，他没写诗句，只是一句简单的话语。 
　　但李俊一在看到这句话时，眼睛却微微泛酸。 
　　同时，他也彻底明白，墨哥为什么要给他的代号命名为【巨星】。 
　　“留到节目里说。”他心想。 
　　他愿意为了这句话，献上自己的一切努力。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《蒙面唱将》的首期录制，同样要分为两天。 
　　柯铭这位狗导演真的很用心的在为每一个参赛歌手的身份进行保密工作。 
　　毕竟这档综艺的一大看点就在于揭面，如果身份暴露了，那就没意思了。 
　　时光流逝，就这样来到了周五，也就是《仙剑》即将开播的日子。 
　　京城，丁小余这几天并没有什么过多的行程安排，在家等待着《仙剑》的播出。 
　　但这几天，她在家中呆着并不悠闲，反而略感压抑。 
　　之所以如此，还是因为她的合约到期了，妈妈陈如想给她更换团队这事儿。 
　　陈如为这件事情，最近可以说是忙得焦头烂额。 
　　她一忙，心情一差，就很容易与爸爸吵架。 
　　她接触了好几家公司，也接触了好几家圈内知名的工作室，与多方团队交谈过，但得到的条件与承诺，她都不是特别满意。 
　　原先的团队也有续约的倾向，但并没有给合同进行过多的升级。 
　　“反倒是鹅系那边，给出的条件让人有点意外。”陈如于前几天对丁小余说道。 
　　鹅系，指的自然是企鹅。 
　　“但鹅系那边，话里话外的意思，都是想将你和骆墨进行深度捆绑。”陈如道。 
　　“你师父真有这么大能量，让鹅系在影视方面对他都如此重视？”陈如有点想不明白。 
　　丁小余则完全没在意她这句话，只想着前一句话里的【深度捆绑】。 
　　怎么捆？有多深？ 
　　是能经常合作吗？ 
　　丁小余后来也和妈妈说过，关于签约师父的工作室的问题。 
　　但陈如都表现的兴致不高。 
　　“妈妈不是不愿意让你和他维系好师徒关系，妈妈是不是还告诉过你，要把师父当长辈看，要尊敬他。”陈如对女儿道。 
　　“你说你想演《仙剑》，妈妈是不是连片酬都没问，就一口答应了？” 
　　“可是签公司和私人关系好不好，那是两码子事。”陈如道。 
　　说完这些，她就不再聊这个话题了。 
　　她现在最苦恼的就是，自己手中的牌太少了，或者说是牌太小了。 
　　这种更换团队的关键时期，最好是前段时间刚参演过大热剧，或者是高票房电影。 
　　在这种情况下，都不需要你自己去找下家，各家都会登门拜访。 
　　当然，如果手头握着一部待播的大制作，同样可以作为一张不错的手牌。只可惜………大家似乎都不看好《仙剑奇侠传》这部由丁小余担任女主的待播剧。 
　　陈如也没有把希望寄托在这部剧上。 
　　但是，她今晚还是会陪女儿准时收看这部剧的。 
　　丁小余演电影居多，但大多都为配角。毕竟她是童星出道，以小女孩为主角的电影相对偏少。 
　　电视剧丁小余很少演，她一开始走的路线就是纯粹的电影咖，目标是大荧幕。 
　　因此，《仙剑奇侠传》在严格意义上是她首部担任女一号的电视连续剧。 
　　到了晚上七点的时候，陈如就把自己的手机投屏到了大屏幕上，打开了企鹅视频。 
　　由于有会员抢先看的功能，所以实际上今夜就能看到《仙剑》的前六集。 
　　然后在更新的日子里，每天又能看两集。 
　　点开第一集后，丁小余就道：“妈妈，能不能把片头曲放一遍？” 
　　“你要看？”陈如把进度条拉了回去。 
　　片头曲里也是有画面可以看的，女儿想看那就看呗。她倒是兴趣不大，便开始给女儿削起了苹果。 
　　许初静所演唱的《杀破狼》在客厅里传开，这首歌陈如觉得还蛮好听的，听着很提劲儿。 
　　她一边把削好的苹果递给女儿，一边问道：“小余，你说你师父和这许初静，不会真有什么吧？” 
　　丁小余微微低头，没有回话。 
　　这个问题她思考过了，她其实不想多一位师母。 
　　但如果一定要多一位，必须要多一位的话……..那的确还是静姐好些吧。 
　　可是。 
　　就是。 
　　唉。 
　　接过妈妈递来的苹果后，丁小余小咬了一口，片头曲也在骆墨站于山巅之上的画面中定格，并出现《仙剑奇侠传》几个大字。 
　　陈如感慨了一声：“别的不说，你师父还是很帅的。” 
　　陈如是在古装美男霸屏的时代中长大的，她年轻那会儿，电视剧里可是美男横行，所以审美还是比较高的。 
　　饶是如此，她也不得不承认，骆墨真不比他们差。 
　　这种长相，很容易让小姑娘们在夜里做一些不可描述，一描述就动辄几千字上万字的梦的。 
　　男人一旦帅的没天理，你就算是在梦里和他于图书馆看书学习，都会感觉做的是个春/梦。 
　　片头曲结束后，《仙剑》第一集的内容正式开始。 
　　一开篇，画面就切换到了南诏国。 
　　讲述的是拜月教主想要逼死皇后兼女娲后人的青儿。 
　　然后，青儿就与水魔兽战在了一起。 
　　另一边，酒剑仙和李逍遥则去救下了姥姥与年幼的赵灵儿。 
　　每一个需要特效的画面，都让观众觉得金钱在燃烧。 
　　“这让那些五毛特效情何以堪？” 
　　“这特效少说十块吧？” 
　　“特效做成这样，这剧真的能赚钱？” 
　　而接下来的剧情，则勾起了观众们的好奇心。 
　　因为前面还武功高强，还能施展仙法的李逍遥，在救下赵灵儿后，画面一转，就成了店里的店小二。 
　　“倒叙吗？”观众想着。 
　　“那究竟是哪一集去的南诏国啊？” 
　　可是，观众们突然又觉得哪里不对劲。 
　　“不对啊！赵灵儿那时候还是个孩子啊，可蒙面的李逍遥看着已经有大侠风范了啊！” 
　　有善于脑补的观众心想：“那还不简单，蒙面的不是李逍遥呗，而是他爹！这种救命恩情，给我老李家当个儿媳妇，不过分吧？” 
　　紧接着，就是李逍遥吊儿郎当的画面，看着跟个小混混似的，但整体情节还算有趣。 
　　直到婶婶出现了问题，李逍遥被拜月教的反派们忽悠着出海，前往仙灵岛求药，故事情节也就要从这里开始彻底展开了。 
　　实际上，命运的齿轮，也就是在这个时刻，开始转动起来。 
　　这是他们的相遇，也是他们的宿命！ 
　　半集内容就这样很顺畅的看完了。 
　　陈如没有感到丝毫的不耐，甚至还看得津津有味。 
　　这年头，大家生活节奏快，而且在短视频的轰炸下，很多人越来越看不进去时长太长的视频了。 
　　也正因此，很多人挑连续剧看得时候，如果看个十几分钟还觉得很无聊的话，恐怕就会无情点叉叉了。 
　　除非口碑实在是太爆，才会多点耐心。 
　　“骆墨这导演与剪辑的水平，貌似…….没我猜的那么不堪？”陈如在心中道。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第276章 《仙剑》首日收视率
　　第276章 《仙剑》首日收视率 
　　丁小余与陈如很快就把第一集给看完了。 
　　陈如没有看过女儿的剧本，因为丁小余的剧本都做满了许多笔记和标注，而且会按照自己喜欢的顺序进行叠放，陈如不会去打乱和翻阅，以免给女儿带来麻烦。 
　　因此，丁小余是知道后续剧情的，她就是在看个成片效果，看看特效，看看剪辑，感受一下整体流畅度等。 
　　陈如看得说不上如痴如醉那么夸张，但也完全看进去了，并有着想要立刻看下一集的冲动。 
　　《仙剑》在第一集里就埋下了许多伏笔，许多悬念。 
　　甚至还暗示了拜月教主作为仙侠世界里的“科学家”的身份……. 
　　这些悬念，都是比较吊胃口的，让人迫切的想要知道谜底的答案。 
　　“那个去营救童年赵灵儿的真的是李逍遥？” 
　　“赵灵儿一眼就认出他了，可他却不记得灵儿了。” 
　　“我女儿的古装扮相这次居然这么惊艳，表情神态也很灵动。”陈如的思绪越来越跳跃。 
　　直觉告诉她，光是这古装扮相，还有赵灵儿这人设，哪怕这部剧的后续剧情再怎么拉胯，靠人设和颜值也能让小余狂圈一波粉丝！ 
　　“也就是说…….《仙剑》其实可以成为我与其他团队进行谈判的筹码？”陈如心中冒出了这个让她有点难以置信的念头。 
　　丁小余如此青春可爱，陈如自然至少也是个有几分姿色的熟妇。 
　　此时她心跳微微加快，面颊都变得红润了几分。 
　　她在此刻意识到，自己最近感到无比棘手的难题，或许将迎刃而解。 
　　“只不过这个筹码究竟有多大，暂时还未可知。”她想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　【章鱼台】，蓝星华夏的地方卫视之一。 
　　由于台标看着很像章鱼的触手，所以网友给其取名为【章鱼台】。 
　　除了央台以外，华夏最火的电视台便是知名的三大卫视，【章鱼台】是属于第二梯队的地方卫视。 
　　台长许关是个有野心有抱负的人，一心想着把章鱼台给做大做强，跻身第一梯队。 
　　但实际上，大型制作团队一般也只和三大卫视去谈，不大会考虑章鱼台这类第二梯队的地方卫视。 
　　说不上是垄断，只是人家电视台做的更好，肯定观众基础更多，剧更容易爆。 
　　至于比钱，也肯定是人家更有钱才对。 
　　一些牛逼的卫视，不仅可以要求视频平台和自己同步播放，不准视频平台播的比自己快，甚至还可以直接影响到一部剧的剪辑！ 
　　地球上，芒果台就经常被观众骂，把一些原本不差的电视剧给瞎剪一通，要么加快进度，要么故意灌水。 
　　章鱼台到不了这种地步。 
　　一般情况下，这种第二梯队的地方卫视，会押宝在综艺节目和晚会上。 
　　很多卫视突然翻身，靠的也不是电视剧，而是综艺与晚会。 
　　至于影视剧嘛，咱们就碰运气，就捡漏！ 
　　买下《仙剑》，是台长许关直接拍板的。 
　　因为骆墨工作室与新虞那边的报价着实不低，是以一线大剧的价格在卖。 
　　三大卫视一听价格就撤了，连赌一赌的兴趣都没有。 
　　他们又不缺剧，多得是人求着要卖给他们，低价抛售都行。 
　　骆墨自导自演，听着就不靠谱，更何况他还要求在黄金时间播出，这就更不行了。 
　　说真的，对于台长有意买下《仙剑》，章鱼台上上下下可谓是意见不一。 
　　好几位高层极力反对，觉得这样搞下去，大家可能一不小心就会沦为业内笑柄。 
　　这是被流量给裹挟啊！ 
　　以这种价格买下这种剧，别人背地里…….不，甚至是明面上，都会直接笑话我们是大傻逼的！ 
　　赌，可以。 
　　但会不会赌的太大了？ 
　　在会议上，许关可以说是力排众议。 
　　“你们应该也看到了，《仙剑》未播先火，前期热度有多高。” 
　　“说真的，我与各位一样，心里都清楚这一次赌的很大，搞不好赔死。” 
　　要知道，电视台也不希望自己收购的剧扑到姥姥家，这不仅仅是买剧的钱亏了，还会影响后续的广告收益之类的。 
　　口碑和观众黏度，也会因此下降，需要靠后续作品进行挽回，这是有深远影响的。 
　　华夏的电视台和外国的一些电视台不同，外国很多做法是播的反响不好，就直接腰斩，把剧给砍了，或者快速播完。 
　　因为人家是边拍边播，所以可以选择——烂尾或太监。 
　　网络写手们高呼：这个我熟！ 
　　但华夏的电视台可不兴这套。 
　　许关看着众人，道：“我之所以觉得可以买下《仙剑》，其实要的就是一个首播热度。” 
　　“《仙剑》不管后续如何，首播的时候，绝对还是会有一大批人来看的。” 
　　“咱们电视台，多久没有出过首播收视率破0.5的剧了？” 
　　“还有，骆墨这个人，是值得投资的。” 
　　许关没有说太多。 
　　他的想法其实和企鹅视频的副总裁程文一致。 
　　别人都是买剧不买人，他们是买人不买剧。 
　　这部剧越扑，骆墨亏欠我们章鱼台越多。 
　　也不求他如何补偿，随随便便来参加个什么晚会，或者来参加一期自制综艺，这不香吗？ 
　　听着许关的话语，几位高层也陷入了沉默。 
　　说真的，面子上真有点挂不住。 
　　但是……..唉，爱咋咋滴吧！ 
　　时间流逝，转眼间就到了《仙剑》首播的日子了。 
　　章鱼台去年一整年，首播收视率的记录是0.47，遗憾未能破0.5。 
　　地球上，很多地方卫视会买收视率，会数据造假，打造虚假爆款。 
　　蓝星在这方面的管控比地球上还要严，铤而走险的人会少一些。 
　　大家一般只会锦上添，就是让爆剧的数据更好看，但不会去给扑街剧硬刷。 
　　说真的，第二梯队的地方卫视，收视能达到0.4几，已经算很高了。 
　　这年头，平均收视率能破1，那就是大爆款了，是现象级，可以拿来大吹特吹的。 
　　通常情况下，能过0.3就是热剧了，破0.5就能说是大热，有个0.7，说是爆款都不为过。 
　　这一点，和地球上有几分类似。 
　　曾经那种收视率动不动就破5，甚至破10的年代，早已一去不复返了，那是很多很多年前的事儿了。 
　　而且现在网络很透明，饭圈又爱撕逼，大家都盯着对家的数据看，你敢刷的太离谱，咱们就喷死你，去搜罗各种蛛丝马迹，证明你就是刷的，然后疯狂开嘲讽。 
　　许关反正就是想要个首日收视破0.5的数据，只要首日数据漂漂亮亮的，他心里就能舒服了。 
　　说真的，他这几天还把心理预期给抬高了一些。 
　　因为他也没想到，随着《仙剑》的各种宣传开始跟进，未播先火的迹象越发明显，甚至有点全民看热闹的架势。 
　　是的，不能说是全民期待，因为很多人都觉得这剧八成不好看，用看热闹更合适。 
　　“这首日数据，搞不好能破0.6？”许关想着。 
　　章鱼台的观众基础和黏度摆在那儿，0.6已经是他想象力的极限了。再高，那就是白日做梦了。 
　　夜里，许关自己也在家中收看《仙剑奇侠传》，为首日收视献上一份台长级数据。 
　　好家伙，结果就一口气很顺畅的看完了。 
　　他是和老婆一起看的，结果老婆也看得津津有味。 
　　“好看吗？”他问道。 
　　“好看的。”老婆回答。 
　　但她很清楚，自己丈夫是台长，肯定要的不是那种普通观众的简单答复。 
　　因此，她想了想后，还是道：“就是……..节奏会不会太快了？” 
　　“你看啊，这李逍遥和赵灵儿是男女主角，结果第二集就成亲了。” 
　　放到其他剧里，男女主角相认到相恋，可以搞个十几集。 
　　前期可能还是相互厌恶，然后还要有各种误会。 
　　相恋后，误会也是必须要有滴！ 
　　最好再多来点恩怨纠葛，前尘往事。 
　　什么前女友，前男友，第三者，第四者……..都给我上！ 
　　搞不好家里还有仇，大家实际上是仇人。 
　　或者公婆家长看你不爽之类的。 
　　要么再来点现实压力？ 
　　成亲这种事儿，至少也要剧播一半吧！ 
　　成完亲，在怀孕了或者生娃后，恩怨和误会又可以来新的一波了。 
　　这种第二集开头就成亲的剧，许关的妻子都看愣了。 
　　新人导演就是新人导演，这后头咋搞嘛！ 
　　许关点了点头，他觉得节奏也略快。 
　　负责审核内容的采购部门是看过《仙剑》的全片的，许关是没看，甚至是刻意的没去看。 
　　第二集里，李逍遥和赵灵儿成亲后，拜月教的反派就杀上来了。 
　　以现在各大剧组那爱注水的尿性，这些内容起码还能再延长个两集吧？ 
　　但要说这剧不好看，那还真没有。 
　　第一集的悬念制造的很好，第二集酒剑仙一出场，期待值也是直接拉满。 
　　女人觉得这个角色很有魅力，男人则无比神往。 
　　“那你想看第三集么？”许关问妻子。 
　　妻子直接点头，没有任何犹豫。 
　　许关扪心自问，自己也想看。 
　　一念至此，他抬头看了看天板，整个人半瘫在沙发上，意识到了点什么。 
　　突然，他笑了。 
　　他现在迫切的想要知道《仙剑》的首日收视数据。 
　　这一夜，许关失眠了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，许关早早起床，然后前往了章鱼台的卫视大楼。 
　　他现在迫切的想要看到昨日的收视报表。 
　　“台长。” 
　　“台长。” 
　　一路上，大家都冲许关打招呼。 
　　然后，众人都觉得：“今天台长怎么看着风风火火的？” 
　　许关来到办公室后，看着空空如也的桌面，才想起来按照正常流程，再过半小时，数据才会摆在自己桌子上。 
　　这半小时，让许关觉得异常煎熬。 
　　“第一集的收视率，其实就是看个前期营销的热度。” 
　　“重点在于第二集的收视率，这代表着有多少观众留了下来，持续收看《仙剑》，被《仙剑》所吸引。”许关心想。 
　　“第一集，我觉得搞不好真会有0.6！”他想着。 
　　至于第二集嘛……… 
　　或许，能有个0.5？ 
　　其实，许关大可以去企鹅视频看一下《仙剑》的首日播放量，然后再看看网友给《仙剑》的打分，以及网络上的评价。 
　　但他故意没去看，强忍着不去看。 
　　他就是想先看看自己电视台的数据，这是他作为台长的坚持。 
　　时间一分一秒的过去，负责送数据的人员一走进办公室，许关就站了起来，一把拿过他手中的文件夹。 
　　这让那人都愣了一下。 
　　许关快速打开文件夹，然后开始一页一页看。 
　　这些数据表是按照时间顺序排的，从白天播放的，一路排到深夜。 
　　放眼望去，收视率可谓是惨不忍睹。 
　　终于，他翻到了《仙剑》那一夜。 
　　在蓝星，收视率是每十分钟统计一次，因为收视是会有波动的嘛，然后在报表的最下面会显示一下该时段的平均收视率。 
　　许关看着《仙剑奇侠传》第一集的收视率，整个人的呼吸瞬间就急促了起来，眼睛睁得极大，一脸的难以置信。 
　　“《仙剑奇侠传》首日第一集收视率0.87！” 
　　“破0.8！居然破了0.8！” 
　　许关整个人无比亢奋，这是近几年的首日收视巅峰了！ 
　　要知道，每年收视率都在下滑，看电视台的人越来越少。 
　　能打破前几年的记录，那当真是奇迹了。 
　　“光是这个首日收视率，这钱就的值！” 
　　过了好几秒，许关才反应过来：“在我们卫视都能破0.8，接近0.9，那如果说《仙剑》放到三大卫视播出，以他们的基础……..岂不是很可能首日破1！？” 
　　首日破1，就算是三大卫视的台长，也会激动坏了！ 
　　“这样一看，反而是我们拖了骆墨的后腿？”许关嘴角微微一抽。 
　　可是这…….这…….. 
　　谁能想到真会这么猛，真会产生全民看热闹的现象啊！ 
　　许关迫切的想要看最为重要的第二集时段的数据，他本要像先前翻页时那样大力翻页，可一想到这可是破0.8的数据表，立刻开始轻轻翻动。 
　　宛若这是一张无价珍宝，舍不得在这张纸上弄出一丝褶皱。 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第277章 他真的是李逍遥？
　　第277章 他真的是李逍遥？ 
　　许关把《仙剑》的第一张数据图小心翼翼地放到了桌子上，深吸一口气后，定睛看向第二张数据图与报表。 
　　“0.84！”许关看到这个数据后，整个人又懵了。 
　　“居然有0.84！？” 
　　这代表着大部分的观众都被留住了。 
　　数据有减少是正常的，如果剧实在不好看，很多人直接就不看了，半路就弃了。 
　　而收视率减少不大，也因为或许也有一部分观众是中途进来看的。 
　　“这个收视留存，很可怕了！”许关心想。 
　　至于那种大家看完第一集，然后就口口相传，安利身边的朋友来看第二集，导致收视逆增长……..这完全不符合现实。 
　　因为这种情况下，大家多半会选择直接去网络平台看，干嘛要在电视台里从第二集看起呢？ 
　　许关在办公室里来回踱步，然后时不时的就会看几眼收视率的报表。 
　　“捡到宝了，这回真捡到宝了！” 
　　他现在最希望的就是《仙剑》中途别崩。 
　　如果收视率能一直稳定在0.8左右，那就是爆剧了！ 
　　“等等！”许关突然想起了什么。 
　　“要去对比一下其他卫视的收视数据！”许关心想。 
　　之前，由于章鱼台实在是有点扑，根本没有底气去跟三大卫视进行收视对比。 
　　可现在不一样了！ 
　　“我们该时段平均收视率0.855！”许关在心中大喊。 
　　他回忆了一下，近期三大卫视里，貌似也只有长湖卫视的一部聚焦30岁左右都市男女的现代剧很火，叫《三十而立》。 
　　前段时间收视率一直稳定在0.9以上，偶尔还会破1。 
　　这部剧已经播了三分之二了，到了收尾阶段了。 
　　以前呢，电视剧在收尾阶段都是收视爆发期。 
　　这年头，能不烂尾，不崩盘就不错了。 
　　所以对于长湖卫视来说，也只是希望这部《三十而立》一路稳下去。 
　　毕竟里面的一些情感纠葛总是聚焦社会问题，网络上议论很大，争议很大，大家都各执一词。 
　　在没出大结局前，大家都追着看，好奇结果。 
　　结果一出，绝对不可能让所有人都满意的。 
　　也就是说，除了《三十而立》，目前所有地方卫视——一个能打的都没有！ 
　　“我们很可能是第二！” 
　　这对于第二梯队的地方卫视来说，已经是一个收视奇迹了！ 
　　……… 
　　………. 
　　各大卫视的收视数据，是会在网络上统一公布的，有一个叫【电视网】的地方，会每日中午更新数据。 
　　数据一出，其他卫视的人瞬间就看懵了。 
　　“《仙剑奇侠传》首播会爆，这一点我们是猜到的。” 
　　“但它居然这么爆！？” 
　　“爆就算了，第二集居然还稳住了！” 
　　收视率第一的依然是长湖卫视的《三十而立》，它于昨日的平均收视率是1.07，发挥十分稳定。 
　　这样亮眼的成绩，本该出尽风头。 
　　可今日大家必然只会把大部分的目光都聚焦到《仙剑》上。 
　　这一切都太出乎意料了。 
　　一个新人演员，第一次演电视剧，就开始自编自导自演，然后还直接首日就爆了……..这放以前想都不敢想！ 
　　“没道理啊！这人是怪物吗？” 
　　三大卫视的高层们齐齐陷入到了后悔之中。 
　　特别是长湖卫视的台长。 
　　因为长湖卫视的购片主任在看完《仙剑》后，觉得这剧值得一买，多次在会议上表示可以买下《仙剑奇侠传》，然后接档《三十而立》。 
　　但长湖卫视的台长不赞同这个想法，因为《三十而立》的创作团队是一口气拍了三部剧的，三部剧可以说是姊妹篇，聚焦三个年龄段，把二十岁，三十岁，四十岁，都给拍了。 
　　台长想着是直接继续合作，完全没考虑过《仙剑》。 
　　购片主任表示：“可以先买下来，到时候什么时候播，可以再谈吧。多方沟通一下，问题不大的。” 
　　可台长依然觉得太贵了，觉得骆墨自导自演的剧，不值这个价。 
　　章鱼台要当冤大头，就让他们去当。 
　　我们手中好剧多的要死，要赌也不能赌这么大吧？ 
　　现如今，其他卫视的高层也只是想着再观望观望。 
　　这才第一天呢，只能说明一部分问题，还不能完全说明问题！ 
　　唯一让他们比较忧虑的是，企鹅视频那边已经播了6集了，而网络上的评分，以及播放量，貌似……..同样很可怕啊！ 
　　………. 
　　………. 
　　章鱼台不过是第二梯队的电视台，观众基础不行，黏度也差。 
　　但企鹅视频不同啊，它是四大视频平台之一！ 
　　而且骆墨虽然现在国民度很高，通过中国风这一类型，很多老年人都开始喜欢他了，但是，他的粉丝群体里，肯定还是年轻人的比重更大。 
　　因此，《仙剑》的主战场，其实还是在网络视频平台上。 
　　胃哥魏冉在《仙剑》的首播之日，正好没活儿。 
　　他和黎戈这个好基友凑在一起，一同打开企鹅视频，收看起了《仙剑》的前几集。 
　　他的胃口是被《杀破狼》和《终于明白》这两首歌给钓起来的。 
　　对于这两位一线歌手而言，除了想看看骆墨的新剧，还想听一听里头先前并未发布的其他插曲。 
　　结果，这两个好基友第一集才看了一半就吵起来了。 
　　原因很简单，就是在吵第一集制造的悬念。 
　　“那个救下童年赵灵儿的，肯定是李逍遥的爹啊！”胃哥白了黎戈一眼。 
　　“爹个头啊，我觉得肯定不是。”黎戈没好气道。 
　　“怎么不是？婶婶前面不是说了，说李逍遥他爹也算是一代大侠！”魏冉觉得自己的猜测合情合理，符合逻辑。 
　　“赌啊！赌一碗火锅底料。”黎戈道。 
　　谁输，谁喝一碗火锅底料。 
　　“赌就赌啊！你就等着烂掉吧你！记得去找最好的肛肠科医生。”胃哥信心十足。 
　　“笑死，我到时候亲自去给你挂号，然后叫狗仔来拍你。”黎戈觉得自己更稳。 
　　第一集在这个时候已经播到了李逍遥去仙灵岛求药，想要救婶婶。 
　　然后他就在仙灵岛上遇上了神仙般的少女——赵灵儿。 
　　赵灵儿本以为他是个毛贼，结果看清他的长相后，直接就惊喜万分：“逍遥哥哥！” 
　　结果李逍遥一头雾水。 
　　魏冉忍不住用手肘捅了一下黎戈，道：“看到没，李逍遥根本不认识灵儿。” 
　　黎戈直接捅回去，道：“急什么？” 
　　这两个老男人在《创造偶像》的舞台上就喜欢用手肘相互捅来捅去，私底下也是如此，无比幼稚。 
　　视频里，赵灵儿对李逍遥说，他们十年前就见过了。 
　　李逍遥蹲下身子，道：“诶诶诶！十年以前，我也就这么高啊。” 
　　“是吗？”赵灵儿困惑。 
　　李逍遥把帽子往头上一扣，道：“喔，怎么说我也得比你高点啊，高一点点，嘿。”赵灵儿微微一笑，整个人还是异常开朗，道：“逍遥哥哥，你真是没变，总是让灵儿那么开心。” 
　　“啊？”李逍遥更傻了。 
　　二人就这样蹲在桃林内，景色优美，桃灿烂。 
　　音乐声在此刻响起，魏冉和黎戈立刻竖起了耳朵来听。 
　　接下来，赵灵儿带着李逍遥去看她口中的【大树伯伯】。 
　　此时播放的插曲，则是由骆墨所演唱的——《六月的雨》。 
　　骆墨的歌声传开，魏冉立刻就道：“咦，这首是那小子自己唱的啊。” 
　　这是一首比较安静的歌，歌声舒缓，抒情。 
　　“【一场雨，把我困在这里。 
　　你冷漠的表情，会让我伤心。 
　　六月的雨，就是无情的你， 
　　伴随着点点滴滴，痛击我心里。】” 
　　“这歌可以啊！”魏冉赞了一句。 
　　虽然曲调很平，但是极其耐听。 
　　“这小子拍剧，配乐直接杀疯了啊！这年头我还没见过几部剧的配乐能好到这种地步的。”魏冉忍不住说着。 
　　黎戈点了点头，道：“毕竟是骆墨嘛，基操，基操。” 
　　在舒缓的歌声中，赵灵儿打开树上挂着的一个个锦囊，里头冒出巨大的泡泡，泡泡内则倒影着她这十年来的点点滴滴。 
　　她将她成长的一幕幕都记录了下来，等待着逍遥哥哥来看。 
　　只可惜，逍遥哥哥给她的那粒种子，她并没有培育好，始终没有发芽，这让她无比自责。 
　　她做梦都想种子早点发芽，这样逍遥哥哥就能回来看自己了。 
　　黎戈和魏冉一边听歌一边看剧，只觉得伏笔越来越多，悬念也越铺越大。 
　　在带着李逍遥去看过大树伯伯后，她就拉着李逍遥去取救婶婶的药。 
　　一男一女被关在柜子里时，那种小暧昧，让人忍俊不禁。 
　　结果二人被赵灵儿的婆婆抓了个正着，婆婆刚准备处理这个小毛贼，在认清李逍遥后，立刻下跪磕头，嘴里喊着：“恩公，我们终于见到你了！” 
　　李逍遥越发一头雾水了。 
　　婆婆和灵儿还带他去了一个地方，那里挂满了赵灵儿画的画像，画里的人和李逍遥一模一样。 
　　李逍遥看着满屋子的画，却怎么都回忆不起来自己何时见过灵儿，更何况她们还一口一个十年前。 
　　赵灵儿决定带她去看看那颗种子，或许能回忆起什么呢。 
　　“灵儿，我不是你的逍遥哥哥。”李逍遥道。 
　　赵灵儿不信。 
　　李逍遥看着泥土，道：“你说，这颗种子你已经照顾它十年了，那它为什么不发芽呢。” 
　　配乐声响着，李逍遥开始用手拨开泥土。 
　　魏冉和黎戈觉得骆墨不愧是能写出《告白之夜》的人，这部剧里的所有纯音乐配乐，都相当高级！ 
　　在笛声中，李逍遥从土里取出了“种子”。 
　　“石头？”他忍不住道。 
　　“逍遥哥哥，我把种子弄坏了？”赵灵儿无比自责。 
　　李逍遥笑了笑，站起来道：“这只是个石头。” 
　　“它是石头啊。”赵灵儿道。 
　　李逍遥对童年的她说过，等到“种子”发芽了，他就会回来看灵儿。 
　　此时，单纯的赵灵儿看着他，道：“逍遥哥哥不会骗灵儿的，就算它是石头，也一定会发芽！” 
　　李逍遥看着这个无比单纯，对自己有着无条件信任的神仙少女，心中不由得有几分动容。 
　　画面切换，李逍遥再次去找婆婆，想要求得救下深深的灵药。 
　　他自己思索过了，也猜测当初救下灵儿与婆婆的，应该是在他小时候就离开了他，去闯荡江湖的爹。 
　　听到这里，魏冉瞬间站了起来，他当着黎戈这位说唱歌手的面手舞足蹈，嘴里不停的学着rapper：“yo！yo！yo！” 
　　还好他不是穿越者，否则指不定唱出一句：“老子吃火锅，你吃火锅底料！” 
　　他看向黎戈，高声道：“看到没，我就说是李逍遥的爹！走！吃夜宵去，给我把火锅底料给干掉！” 
　　“急，急什么啊！”黎戈咽了口唾沫，道：“先看剧，还有好几集呢。” 
　　“怂了啊？”魏冉嗤笑一声，道：“呵，你们rapper不是一天到晚把real挂在嘴边吗？” 
　　“哟哟哟，有人这就怂了呢，哟哟哟。”他开始围着黎戈绕圈圈。 
　　“怂？我能怂？”黎戈站起来，喊了几嘴后，又咽了口唾沫道：“我还不饿，再看一集！” 
　　“呵，行，让你再做会儿心理准备。”魏冉其实也很想看下一集。 
　　因为第一集的末尾，婆婆说给李逍遥灵药的条件是，要他和赵灵儿成亲。 
　　可成亲到一半，李逍遥自己有点难以接受。 
　　他觉得眼前的女子有点太美好了，他也不忍欺骗她，耽误她。 
　　他觉得自己就是在利用她，成亲也只是为了骗取紫金丹。 
　　二人在争执中，赵灵儿落下了眼泪。 
　　这个画面在拍摄的时候，拍的极其唯美，要的就是传说中【仙女落泪】的效果。 
　　必须要让观众有一种看着就心疼，心都要跟着难受的感觉。 
　　只见赵灵儿的一滴眼泪落下，落在了“种子”上。 
　　眼泪被这颗小石头吸收，它居然真的发芽了！ 
　　黎戈瞬间站了起来，开怀大笑。 
　　“我还不一定输！我还不一定输！” 
　　“李逍遥回来看灵儿，种子就会发芽！哈哈哈哈！嘎嘎嘎嘎！”黎戈因为火锅底料的关系，看二人成亲都觉得一点不甜，喉咙发干。 
　　此时，他看到了反转的可能性！ 
　　魏冉看得发懵。 
　　“搞什么啊！又吊我胃口！？”胃哥要疯了。 
　　骆墨！你拍剧也搞我！ 
　　他怒瞪黎戈一眼，道：“仙侠剧啊，有什么好大惊小怪的，李逍遥自己说的话还能有假！？” 
　　“你懂个屁！万一还有反转呢！”黎戈瞪了回去。 
　　“这是仙侠剧，打开你的想象，懂么？想象！”黎戈十指张开，对着魏冉道。 
　　二人又开始吵架了，吵到后头，他们直接发了微博，还艾特了骆墨，让骆墨和广大网友来见证二人的赌局。 
　　同时，也当做间接给《仙剑》打个广告。 
　　骆墨被这二人的操作搞得一愣一愣的，怎么都想不到自己的这两位老哥，居然会拿火锅底料打赌。 
　　他微信问他们要不要给他俩剧透，二人统统反对。 
　　“剧透！？大可不必！” 
　　“我要追看的，别搞我心态！” 
　　因为魏冉心里没底，黎戈同样没底，暂时都不敢知道结果，都怕轮到自己去喝火锅底料。 
　　但是，不要紧。 
　　不管结局如何，肛肠科的大夫，至少能接到一个挂号。 
　　（ps：第二更，4400字，两更8000+，求月票！ 
　　然后，v群1群已经2000人满了，大家加简介里的2群。） 
　　(本章完)

第278章 这叫御剑术！
　　第278章 这叫御剑术！ 
　　“真叫人不好意思，帮忙宣传就帮忙宣传呗，胃哥他们怎么还拿自己的身体当赌注。”骆墨搓了搓双手，有几分兴奋。 
　　拿喝火锅底料当赌注，刺激啊。 
　　他都能想到新闻标题了： 
　　《震惊！黎戈携魏冉现身某医院肛肠科，行色匆匆原因成谜》。 
　　这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？ 
　　是因为——第三者李逍遥！ 
　　骆墨前面之所以说给他们剧透，其实也没安好心。 
　　他可以透一半。 
　　然后先让胃哥以为自己赢了，逼黎戈喝下火锅底料，然后看到后面的大反转时，让黎戈反败为胜，亲自给胃哥灌下胜利的超辣口味的底料。 
　　——我不当人啦！ 
　　实际上，胃哥的猜想肯定是错误的。 
　　《仙剑》的剧本里，一开始就故意抛出一颗烟雾弹，让人以为真是李逍遥的爹救下了赵灵儿。 
　　这样可以让后面的反转更为惊人，同时，也可以营造一个期待：老爹何时出场？ 
　　这都是编剧在故意搞事情啊！ 
　　命运的齿轮从未停歇，他们的故事其实就是一个圆。 
　　李逍遥回到过去，想要改变未来。 
　　他希望灵儿可以健康快乐的长大，把她送到一个拜月教的人找不到的地方，这样姥姥也不会死，灵儿也不要负担这么多。 
　　可是飞啊飞，飞了这么久，地球是圆的，他以为前往的地方是距离仙灵岛最远的另一个尽头，实际上，那里就是仙灵岛。 
　　他给了灵儿一颗石头，告诉她这是种子，说种子发芽时，他就会回来。 
　　可殊不知赵灵儿是女娲后人，她的眼泪，她体内蕴含的力量，能让石头都生机勃勃，抽出嫩芽。 
　　他告诉酒剑仙，不要去余杭镇，不要教一个叫李逍遥的人武功。 
　　可酒剑仙是何许人也，酒剑仙是什么性格？ 
　　酒剑仙：你在教我做事？ 
　　所以他偏要去余杭镇，偏要去找一个叫李逍遥的人，偏要教他御剑术！ 
　　这也是为什么这部剧一开始，好像李逍遥的脸，李逍遥的名字，可以起到诸多神奇的作用。 
　　可以让姥姥下跪直呼恩公，可以让酒剑仙一听他就是李逍遥，就拉着他，要教他御剑术。 
　　大家明明素味蒙面，李逍遥根本就不认识他们，宿命却始终围绕着所有人。 
　　《仙剑1》里，悲剧其实是核心。 
　　人力有时穷，就算有女娲娘娘和灵珠相助，也是无用功。 
　　命，不可逆！ 
　　也正是因为这个道理，剑圣这位《仙剑1》里疑似战力天板的人物，才会全程挂机，啥事不做。 
　　他不去救赵灵儿的母亲青儿，不去杀拜月，天天就在蜀山挂机，十足的大混子。 
　　他在顺应天道。 
　　这也使得后来很多网友破口大骂：“举报剑圣挂机，每次都让蛇女单挑大龙！” 
　　剑圣修的【道】，和酒剑仙还有李逍遥的【道】，不一样。 
　　所以在最后一集，二人与片尾相遇时，才有那一段经典的对话。 
　　也是因为这个原因，这个人物虽然在剧里也挺帅的，还强得一匹，但人气却远没有酒剑仙来得高。 
　　……… 
　　……… 
　　《仙剑》火了。 
　　才播了一天，就火了！ 
　　当天夜里，《仙剑》就霸占了微博热搜里的多个位置。 
　　不仅骆墨，丁小余等人上了热搜，就连酒剑仙的扮演者也登上了热搜。 
　　很多时候，看一部剧究竟火不火，不要去看男女主上热搜的次数。 
　　因为热搜是可以买的，有些明星团队也很舍得大价钱疯狂营销。 
　　反倒是剧中一些配角都能频繁登上热搜，引发网友热议，那就是真的火了。 
　　当然，前提是这些配角还不是流量明星演的。 
　　酒剑仙的扮演者魏宏铭自然不是流量明星，先前说过，他演了11年的戏了，几乎都是配角，大家对他的脸感到面熟，但估计大多数人根本喊不出他名字。 
　　可能现实中碰到了，大家也只能喊出他所演的角色名。 
　　只不过或许从今天开始，很多人见到他，就算还喊不出名字，也会喊他一声——酒剑仙！ 
　　这是他演戏生涯中，第一次登上微博热搜前五。 
　　他演的酒剑仙，俘获了一群人的心。 
　　无论男女，都有点被他这个人物的魅力所倾倒。 
　　男观众觉得他帅！ 
　　女观众也觉得他帅！ 
　　虽然，男女观众心中所想的，不一定是同一种帅。 
　　章鱼台虽然才播了两集，但企鹅视频其实已经播了6集了。 
　　因此，在各大短视频平台上，已经有很多人在剪辑《仙剑》的短视频了。 
　　魏宏铭在《仙剑》里一共有三个画面，在网络上疯传。 
　　第一个画面是，酒剑仙在得知眼前的年轻人叫李逍遥后，硬要教他功夫。 
　　可李逍遥看这个醉鬼跟神经病似的，压根不想鸟他。 
　　但是，不管他怎么跑，酒剑仙总能横躺着从天而降，然后重重的摔在他面前。 
　　酒剑仙看着李逍遥，道：“不出三天，你肯定会后悔的。” 
　　李逍遥被他擒拿住，一边手腕发痛，一边大喊道：“如果后悔的话，我就叫你爷爷！”谁愿意拜一个神经病为师啊！这人一看就脑子喝酒喝坏了。 
　　酒剑仙神经质般地道：“走着瞧吧，走着瞧吧——” 
　　他语调很慢，还冲李逍遥挤眉弄眼。 
　　李逍遥懒得理他，向前跑开。 
　　结果他没跑几步，身后就刮来一阵大风。 
　　而且，身后好似有光！ 
　　他一回头，刺目的金光让他都睁不开眼睛，忍不住抬起手臂挡光。 
　　在刺眼的金光中，酒剑仙背光飞起。 
　　李逍遥张大嘴巴，这一次，酒剑仙却理都不理他，在他身边直接飞过。 
　　画面在酒剑仙身上定格，于漫天金光中，这个发型和衣着都很邋遢凌乱的男人，朝着高空中飞去。 
　　李逍遥撒腿就追，光速打脸，一边追一边喊着：“爷爷，我要跟你学武功！” 
　　视频底下的评论全都是：“李逍遥，你的节操呢？” 
　　“酒剑仙也太帅了吧？” 
　　“全剧第一经费剑修，次次出场经费燃烧。” 
　　“这气质和那股劲儿，太帅了，演的太有感觉了！” 
　　至于另外两个名场面，一个则是酒剑仙教李逍遥御剑术，他仅给李逍遥展示了一遍，但李逍遥却几乎学会了。 
　　另一个则是酒剑仙从天而降，整个人依旧是躺着从空中坠落，只不过这一次是笑声先到，然后剑至，最后才是整个人横躺在剑上。 
　　他轻轻松松就击败了拜月教的几名教众，俨然一副前期战力天板的架势。 
　　很奇怪，这个发型凌乱，胡子拉碴，醉眼朦胧的男人，每次笑起来，都让人觉得魅力四射。 
　　他整个人看着就很脏，可是，却没有丝毫由内而外散发出来的油腻感。 
　　他满足大部分人对于世外高人的想象！ 
　　特立独行，又极具个性。 
　　魏宏铭的微博在一夜之间涨粉近四十万！ 
　　这可都是真粉，没有丝毫的掺假。 
　　最要命的是，他微博粉丝本来就只要三十几万，等于一夜之间就翻倍了！ 
　　魏宏铭做梦都没想到，自己努力了11年，演了11年的戏，结果收获到的流量，加起来还比不上这短短一天！ 
　　没办法，有的人设就是不圈粉，有的人设就是过了十几年后，你再看到这个人物，都会高喊一声：“爷青回！” 
　　魏宏铭今天一整天，闲着没事就在网络上搜索与酒剑仙相关的视频，然后翻看网友在他的各个社交平台下的留言与私信。 
　　这几年，叔圈其实还挺流行的，很多中年实力派演员人气暴涨，成果斐然。 
　　魏宏铭的团队早期也想过走这个路线，可愣是没有成功。 
　　他这人的眼睛有点死鱼眼，总给人一种没什么精神的感觉。 
　　所以他还经常出演一些酒色昏君，或者是一些忧郁的大叔。 
　　谁能想到，卖别人一个面子，来出演一部圈内没人看好的《仙剑》，却成功挤进了叔圈！ 
　　他现在微博底下的评论，以及收到的私信，简直疯狂。 
　　“魏老师！你演的酒剑仙实在是帅炸了！” 
　　“每次出场都无比惊艳！” 
　　“以前就觉得魏老师有种独特的气质，现在才感受到有多帅！“ 
　　“御剑术太帅了！我都开始幻想自己也会御剑术了！” 
　　“乘风御剑来，除魔天地间！” 
　　魏宏铭看着数不清的评论与私信，整个人靠在沙发上，头颅向后仰，望向天板，心情无比复杂。 
　　“我这是…….要火了？”他心想。 
　　十年配角无人问，一招御剑天下知！ 
　　他于此刻才意识到，出演《仙剑》根本就不是卖个面子，还个人情。 
　　出演《仙剑》，或许是自己人生这十年来，最正确的决定！ 
　　……… 
　　……… 
　　圈内，很多收到过《仙剑》的试镜邀请的演员，捶足顿胸，无比后悔。 
　　还有那些团队里有人建议去找骆墨主动试戏，却不屑拒绝的演员们。 
　　很多人都觉得去给骆墨当导演的电视剧演戏，那是掉价行为。 
　　他们觉得，到时候会被万人嘲的！ 
　　可谁曾想，这才播了这么几集，连演配角的魏宏铭都火了！ 
　　要知道，在地球上，不少观众在多年后都喊着：“《仙剑》无配角！” 
　　有些剧就是很神奇，甭管你是男几号，一个个角色都有血有肉，让人印象深刻。 
　　在影视圈，优秀的导演，是有着无上的地位的，会有一群演员跑来跪舔，跑来结交。 
　　初为导演的骆墨，在几个月前自然是无人问津，甚至大家避之不及。 
　　先前还有不知名导演为了博人眼球，说实名抵制骆墨，觉得他是在玷污导演这个行业。 
　　没人看好这个导演，也没人看好这部剧。 
　　就连关飞这位【监制】都被很多人喷了，说他恰烂钱。 
　　很多发出去的试镜邀请，也被人果断回绝。 
　　不少人甚至觉得，身怀流量，贵为顶流，却一直没靠流量恶意圈钱的骆墨，这次涉足影视圈，终于忍不住要流量变现，开始割韭菜了吗？ 
　　当初还说着“今年夏天，才华战胜了资本”，现在，屠龙少年终成恶龙，你也要被资本操控，或者说，你也要化身资本了吗？ 
　　呵，下作！ 
　　有人避之不及，有人恶意谩骂，有人胡乱猜忌 
　　那么……. 
　　现在呢？ 
　　（ps：第一更，求月票！均订两万九了，快三万了，看盗版的或者跳订的麻烦订阅一下呗。 
　　另，由于上个月成绩牛逼，这个月一共有90个粉丝称号，大家可以关注一下书评区里的粉丝称号获取活动，拿粉丝称号。） 
　　(本章完)

第279章 三尺青锋，无人可挡
　　第279章 三尺青锋，无人可挡 
　　《仙剑》在开播后，一时之间，有了两极反转之势。 
　　从全民看热闹，演变为了全民期待。 
　　至于很多圈内人士，则处于观望状态。 
　　开头成绩好，没什么了不起的，重点在于能不能稳住。 
　　而今天，情绪最差的当属《迷罪》的主创团队以及背后的资本。 
　　《仙剑》在周五晚首播，《迷罪》则是在今天，也就是周六晚在菠萝tv进行网播。 
　　这部《网剧》投资很大，是菠萝tv至今为止的所有自制网剧中，前期投资金额最大的一部。 
　　整部剧采用双男主模式，宋戈这个水货影帝负责硬撑逼格，另一位男主角则负责撑起流量。 
　　这几年，耽改剧成了资本眼中的财富密码。 
　　所谓耽改剧，就是改编自耽美小说。 
　　《迷罪》本来就是一部人气火爆的耽美网文，宋戈负责饰演法医，另一位男主则是私家侦探，二人是大学室友，关系自然是…….那种关系。 
　　嗯，脆皮鸭文学很好理解，看这三个字的开头字母就行。 
　　只不过网剧打擦边球居多，肯定是有卖腐倾向的，但没原文里那么刺激与夸张。 
　　这年头，耽改剧不仅容易出爆款，还容易出顶流。 
　　菠萝的野心不仅仅是搞出一部史上最火网剧，还要打造出两位旗下顶流！ 
　　一开始，不管是王石松还是《迷罪》的整个团队，都没把《仙剑》当回事儿。 
　　“《仙剑》，就是用来给我们吸血的。”他们一致认为。 
　　吸它的流量，吸它的热度。 
　　如果它口碑与收视双扑街，还能用来发通稿进行拉踩，靠它来承托自己的辉煌。 
　　可谁都没想到，《仙剑奇侠传》爆了。 
　　不管是口碑还是收视，都爆了！ 
　　在企鹅视频里，已有1.5万人打出了9.6的高分。 
　　由于是在刚刚播出，因此，除非有人恶意刷过一波低分了，否则的话，首日评分肯定是虚高的。 
　　但实际上在地球上，《仙剑1》在网络平台上，一共有五十多万人打出了9.4的高分，且位列该平台所有内地剧评分榜的第五名。 
　　至于首日播放量也成功破亿，达到了1.7亿的首日播放量！ 
　　这个成绩，让企鹅视频那边都激动万分。 
　　至于其他视频平台，则看得一愣一愣的。 
　　大家原先都默认为：“企鹅这一次，是采用了田忌赛马的策略。” 
　　年初的时候先派出《仙剑》这匹下等马，押宝暑期档，到学生放假了，再上一匹上等马与我们比拼。 
　　可尼玛的这是下等马吗？ 
　　你管这叫下等马？ 
　　虽然《仙剑》暂时还处于初露峥嵘的状态，但它究竟会不会成为年度爆款，谁都说不准。 
　　最无语的是，《仙剑》是今年的第一部年初大剧，其他平台的新剧都还未播出呢，就它老急了，急不可耐的就抢先播了。 
　　压力，来到了另外三大平台这边。 
　　这给人的感觉，和年初一的时候，《青瓷》强势屠榜时一样。 
　　很难受，非常难受。 
　　而这个年轻人，永远都是这般自信，自信到你甚至会觉得他是狂妄，可偏偏最终的成绩证明，人家不是狂妄，只是艺高人胆大。 
　　很明显，骆墨已经把姿态给摆出来了。 
　　“吾剑，已出鞘。” 
　　“尔等尽管出招。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　天渐渐黑了，周六的夜晚，《迷罪》要开播了。 
　　这部剧的原著粉早已嗷嗷待哺，渴望着这部网剧能还原出书中的诸多情节。 
　　宋戈在家中等待着开播，敌人虽然没有我们想象中的那么弱，但我们《迷罪》也绝不是软柿子，我们强得很！ 
　　《迷罪》的前两六集在菠萝tv准时上传，和《仙剑》一样，非会员先看两集，超级vip可以抢先看四集。 
　　这部剧播到20集时，就会开通【会员抢先看】的功能。 
　　定价是业内的标准价格，每集3元。 
　　整部剧共36集，如果首日就把后续16集打包购买的话，还可以享受八折优惠。 
　　如果这部剧的热度能达到预期的话，光是这个会员抢先看，就能让大家赚的盆满钵满。 
　　上一部大热的耽改网剧，可是靠这个功能捞金整整一个亿！ 
　　“一定要达到我的心理预期啊。”宋戈抿了一口高脚杯的红酒，在心中道：“我为了这部剧，付出了这么多，可不能让这一切付之东流！ 
　　让宋戈和另一位男主演发，宋戈感觉这个过程生不如死。 
　　但他必须忍着。 
　　我，宋戈，造的是吗？ 
　　我造的是我的未来！ 
　　《迷罪》第一集的片头里，弹幕大军就齐齐出动。 
　　“期待！原著粉无比激动。” 
　　“冲！《迷罪》给我冲！” 
　　“希望能把名场面都给拍出来啊。”宋戈一开始看着弹幕，心情还挺不错的。 
　　直到第一集播了一半，他看到了一条点赞破百的弹幕后，眼皮不由得跳了一下。 
　　这条弹幕写着的是：“无聊，看《仙剑》去了。” 
　　宋戈的右眼皮开始狂跳，心中涌起了不详的预感。 
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”他把高脚杯中的红酒一饮而尽，心态有点受影响。 
　　在这方面，骆墨就和他不同了。 
　　左眼皮跳了，骆墨：“左眼跳财，可以可以！” 
　　右眼皮跳了，骆墨：“去你妈的封建迷信！” 
　　宋戈才看了半集，就退了出来，查看了一下观众们目前的打分。 
　　“打分人数还没破千吗？”宋戈无语。 
　　由于打分人数还未破千，所以具体分数还未显示，要等到24小时以后才会公布。 
　　“这人都去哪了？都先去看《仙剑》了？” 
　　他…….猜对了。 
　　由于《仙剑》第六集的末尾处断章了，所以企鹅视频尊贵的超级vip们，早就饥渴难耐了。 
　　大反派拜月教主说要和南诏国国王对弈，而饰演拜月教主的演员演技不错，压迫感十足。 
　　最主要的是，赵灵儿已经幻化出蛇尾了，观众们看得很揪心呢！ 
　　丁小余在这部剧里的妆容太仙了，大家实在是太怜惜她了。 
　　很多观众倒也想看一看疯狂碰瓷《仙剑》的《迷罪》啦，但也要先等我把《仙剑》的更新给看完了，再来好好批判批判！ 
　　菠萝tv的数据小组，一直紧盯着《迷罪》这部自制大剧的数据。 
　　一直到晚上九点的时候，《迷罪》的数据涨幅突然就加快了。 
　　这种诡异的波动，很明显就是有不少人选择了先去看其他剧的更新剧集，看完了才想到看《迷罪》。 
　　只是…….貌似喷子有点多啊。 
　　评论区里，差评不少。 
　　“编剧吃屎啊，改的什么几把！” 
　　“简单的嘴臭，极致的享受。楼上骂的好！” 
　　“什么狗屁玩意，第一集我都没看懂在讲啥，乱七八糟的，镜头也不稳，总是晃来晃去，为了强行制造悬疑效果，看得老子头晕！” 
　　“赵灵儿我爱你！对不起，跑错片场了。” 
　　“笑死，在兄弟情与爱情间反复横跳，疯狂擦边。” 
　　“这两人私底下强行制造人工精时的演技，比剧里好多了，看来生活里更会演，呵呵。” 
　　《迷罪》目前首日开分9.3分，不算低，也不算高。但比《仙剑》又低上不少。 
　　只不过大家不是一个平台播的，所以拿来对比也没有可比性，要等到其他打分平台开分后，才能进行比较。 
　　但从播放量来看，今天的首日播放量，破亿是不难，但绝对赶不上《仙剑》那恐怖的1.7亿！ 
　　目前来看，很可能要全方面被吊打了！ 
　　《仙剑》爆款之势，已具雏形！ 
　　最主要的是，还全面开。 
　　骆墨故意吊胃口，只在企鹅音乐上传了《杀破狼》和《终于明白》。 
　　另外几首剧中的插曲，他要留到下周一发，方便屠榜。 
　　观众们听了里头的《逍遥叹》、《六月的雨》、还有《一直很安静》后，一个个都呼声很高，想要下载。 
　　音乐和电视剧，有时候也是能相互引流的。 
　　最可怕的是，很多短视频博主纷纷表示，《仙剑》里的纯音乐配乐，实在是太好听了。 
　　他们的创作直觉告诉自己：“这些音乐非常适合用来做短视频的配乐！” 
　　因此，他们都在跪求着上传这些纯音乐配乐。 
　　不得不说，这群人的审美还是不错滴，地球上，《仙剑》的配乐在抖音里的使用率高的吓人！ 
　　而基于里头人物都有血有肉，很讨观众喜爱，这使得所有演员的粉丝转化率也很高。 
　　有些剧，你虽然爱看，但你并不会因为这部剧而喜欢上里头的演员。 
　　各个领域无与伦比的势头，使得扬眉吐气的【墨生人】们忍不住为《仙剑》喊出了一句口号： 
　　“三尺青锋，无人可挡！” 
　　菠萝那边提早准备好的拉踩通稿，全部都不能发了。他们现在只能在内心中祈求，《仙剑》那边不要发通稿踩自己。 
　　骆墨没这个兴趣，他一向不喜欢这种捧一踩一的宣传手段。 
　　因为踩不完啊。 
　　——一个能打的都没有！ 
　　我这招御剑术，你们接不住。 
　　《迷罪》，探案悬疑风。 
　　《仙剑》，古装仙侠风。 
　　你一个探案的，拿什么跟我们修仙的打！？ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第280章 骆墨的古装三部曲
　　第280章 骆墨的古装三部曲 
　　翌日，《仙剑》和《迷罪》的相关数据，便都新鲜出炉了。 
　　在【电视网】里公布的收视率数据里，《仙剑》不降反升，平均收视率达到了0.88。 
　　很明显，口碑产生效果了。 
　　只不过口碑发酵是一个持续的过程，特别是对于电视剧这种比较费时间的东西来说。 
　　一两天的时间，就想靠口碑发酵达成收视率大增，那是不现实的。 
　　地球上的《琅琊榜》就是一个很好的例子。 
　　数据是会持续走高，但不大会突然暴增。 
　　由于《迷罪》是网剧，所以【电视网】上不会有它的任何数据。 
　　反倒是长湖卫视的《三十而立》凭借贩卖焦虑这一优势，收视依然稳定，还是破1了。 
　　只不过数据比较妙，刚好1.01。 
　　但在网络播放量方面，《三十而立》的单日播放量完全比不上《仙剑》。 
　　《仙剑》第二日的总播放量高达两亿多，直接破了两亿大关。 
　　而《三十而立》一直稳定在一亿出头，有时候还会掉下一亿。 
　　至于《迷罪》，首日播放量是1.1亿。 
　　比他们一开始预期的1.5亿要低上不少，口碑也比预想中要差。 
　　那群疯狂的粉跑哪去了！？ 
　　说好的同性才是真爱呢？ 
　　你们怎么全跑去《仙剑》那边为男女之情揪心了！？ 
　　所以，从整体综合数据来看，《仙剑》真的是杀疯了！ 
　　这让菠萝的王石松，当天晚上直接把两位秘书都给叫到了家里。 
　　一个秘书，无法平息他心中的怒火。 
　　要知道，菠萝的重心是在影视领域。 
　　而眼前的一幕，像极了骆墨当初在歌坛里异军突起，一路披荆斩棘，神挡杀神，佛挡杀佛！ 
　　“这熟悉的感觉……..这熟悉的感觉……..”王石松的右眼眼皮，也开始狂跳起来。 
　　大家只能祈祷，《仙剑》后面开始崩盘。 
　　…… 
　　…… 
　　时间流逝，快乐的周末就这样过去了。 
　　《仙剑奇侠传》的官方微博发布了一张庆功海报。 
　　海报里头是酒剑仙的剑，剑旁写着几个大字：“总播放量破7亿！” 
　　随着集数的增多，《仙剑》日播放量的增长在逐渐增加，短短三天就破了7亿！ 
　　反观《迷罪》，第二天的播放量跌破了1亿……. 
　　口碑倒是有所回暖，因为还原了原著中的某个名场面，疯狂打擦边球，满足了一群人的幻象。 
　　而众所周知，耽改剧的粉丝，战斗力一向彪悍。 
　　所以跟疯狗一样，疯狂咬《仙剑》和《三十而立》。 
　　咬了半天发现，《仙剑》有点咬不动，因为题材方面没什么重叠，完全没法在《仙剑》身上咬下血肉来。 
　　反倒是《三十而立》这种贩卖婚姻焦虑的剧，可以咬上几口。 
　　等到周一的时候，骆墨把《逍遥叹》、《六月的雨》、《一直很安静》这三首歌，都在企鹅音乐上传了。 
　　三首歌一经发布，就直接空降新歌榜。 
　　其中，《一直很安静》是奖励给沈一诺的。 
　　她被骆墨调教了好几个月，调教效果很显著，已经被捏成了骆墨的形状，那自然该给点奖励不是？ 
　　骆墨还没有给极光少女里的人出过单曲呢，这首唱林月如的《一直很安静》，倒是不错的选择。 
　　三首插曲发布以后，剧迷们瞬间就陷入了狂欢。 
　　“终于等到这三首歌了，啊啊啊！” 
　　“这部剧里我最喜欢的就是《一直很安静》了！” 
　　“啊！《逍遥叹》，中国风！” 
　　“祖师爷又出手了！好听！” 
　　“爷青回，感觉这首歌让我想起了之前的《东风破》。” 
　　好剧与好歌，就这样相互成就了。 
　　而骆墨这边，今天则要去参加一个饭局。 
　　因为企鹅视频的副总裁程文，专门坐飞机前来魔都，邀请骆墨和沈邵秋一同吃饭。 
　　当初《创造偶像》总决赛的时候，程文也在vip包间内，但他和王石松不同，对待沈邵秋的态度还是很友善的，所以二人并未结怨，反而私下里偶尔还会联系一二。 
　　程文特地跑来魔都，无非就是因为《仙剑》的成绩出乎意料，让他越发想把骆墨和企鹅视频给捆绑在一起。 
　　而且目前来看，骆墨貌似还挺空闲的。 
　　他还没有开始着手准备自己的第二张专辑，也没有新剧要拍，每天都在摸鱼。 
　　企鹅视频与骆墨工作室签下的是长期合同，双方要一口气合作三次。 
　　程文这次是带着诚意来的，他想邀请骆墨参演一部大制作，大ip！ 
　　这是由前些年最火的网络小说改编的电视剧。 
　　正版盗版读者加起来，基数无比恐怖！ 
　　这代表着这部剧的基本盘很大，原著粉都会忍不住来看几眼。 
　　如果再加上骆墨这位顶流饰演男主，绝对会大爆的！ 
　　这个项目是程文今年最重视的项目了，他打算好好整，争取给以后的ip改编剧打个样儿！ 
　　三人到了约定好的高档餐厅后，一见面就寒暄了一番。 
　　这顿饭虽然说好了是程文请客，但沈邵秋还是从家中带了一瓶好酒。酒过三巡，程文就开始推荐起了项目。 
　　“《苍穹之下》？”骆墨微微一愣。 
　　这本网文他看过一点，但没看太多。 
　　要说套路文里哪本书最火，在蓝星当属《苍穹之下》了。 
　　可对于这个项目，骆墨兴趣不大，或者说是完全没兴趣。 
　　在他看来，这本网文改编成漫画或者动漫，那可行性都很强。 
　　可改变成电视剧的话，除非是放开手脚来拍，且要拍得够长，否则都没什么搞头。 
　　像《苍穹之下》这种套路装逼升级文，内核是比较单一的，人物虽然说不上脸谱化，但也够不着群像文的标准。 
　　这类网文改编成电视剧比较吃力，也比较难出效果。 
　　不是不行，是很考验编剧的能力！ 
　　而国内的编剧……..喜欢给观众喂屎的有点多。 
　　最古怪的是，这些编剧但凡会上网，应该是知道一些狗血的套路观众们都是在网络上开群嘲的。 
　　可这些编剧就要写，就硬写！ 
　　程文在推荐完这个项目后，眼神中饱含期待的看向骆墨和沈邵秋。 
　　这表情，就像是你刚跟同伴分享了一个笑话，然后眼神里写满了：“快笑！快笑！” 
　　沈邵秋听着这个项目，倒是面露好奇，想要深入了解一下。 
　　骆墨则演出了一副为难的模样。 
　　“时间上…….可能有点难安排。” 
　　“喔？”程文有点疑惑。 
　　骆墨看着他，道：“程总，国家话剧院那边我已经谈好了，他们同意让我跟着演员们，去参加今年的话剧巡演。” 
　　“咦！这是好事啊！”程文不是傻子，顿时用欣赏的眼光看向骆墨。 
　　这年头，人心浮躁，很多人在火了一把后都想着趁势圈钱，而非沉淀沉淀。 
　　骆墨愿意跟着国家话剧院的人去打磨演技，这说明这个年轻人很清楚自己要的是什么。 
　　同时，这等于也是在拒绝程文的邀请了。 
　　——我是想要当实力派演员的，那种纯粹的流量剧，我是不考虑的。 
　　光是流量，已经打动不了骆墨了，除非还有点什么特质。 
　　程文有些遗憾，但又不好多说什么。 
　　骆墨一看就是个心里有想法的人，也不是他所能左右的。 
　　你看看人家菠萝的王总，就是想要左右骆墨，控制骆墨。 
　　然后呢？ 
　　骆墨看着程文，笑道：“程总，咱们既然还有后续合作，那我就跟你实话实说了。” 
　　“你讲。”程文道。 
　　“两件事。”骆墨比了个二。 
　　“第一件，《仙剑》如果收官时，成绩能达到我的预期，我还会再出一部。”骆墨道。 
　　“当真！？这部剧还有续集？”程文道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“称不上续集，大体上是个全新的故事了。” 
　　程文点了点头，对此也是理解的。 
　　有的时候强行搞续集反而不好，只要是在同个世界观的大构架下进行的，那就足够了。 
　　“这是好事情啊，如果有什么需要我们企鹅视频帮助的地方，你尽管提。”程文道。 
　　他甚至很想加入到投资方的行列，只不过这个就不适合今天就聊了。 
　　骆墨点了点头，道：“到时候不会跟程总客气的。” 
　　说完，他开始讲起了第二件事。 
　　“如果《仙剑》系列的下一部作品，同样能达到预期，且我觉得自己的个人演技也得到了提升的话，那么，我还会启动一个新的古装计划。”骆墨道：“这部剧演完，我应该会很长一段时间里不演古装了。” 
　　“你去演话剧，难不成就是为了这第三部剧？”程文问道。 
　　骆墨给出了肯定的答复，道：“这部剧，我肯定会用尽一切办法，去寻找一批演技过硬的戏骨，为了避免被他们碾压，我肯定要进修进修，哈哈。” 
　　骆墨说得轻巧，可实际上他自己心里也没底。 
　　演技这玩意，和他唱戏一样，没个定数。 
　　不是说你打磨个固定的天数，就能得到飞跃，并没有一个准确的时间。 
　　需要不断练习，不断积累，然后可能突然某一天，就会产生质的飞跃！ 
　　程文笑着道：“好呀你，你这是把和我们企鹅的三次合作机会，都给自己排满了啊！” 
　　这等于是在向他介绍自己的古装三部曲啊！ 
　　“程总这么说，那就不对了，其实吧，我还有第三件事。”骆墨开始给程文倒酒。 
　　酒桌上，谁给谁倒酒，往往能说明一些问题。 
　　刚才程文向骆墨推荐《苍穹之下》，就是他给骆墨倒酒。 
　　——骆墨拒绝了您的项目，并反手丢您了一个项目。 
　　在给程文倒好酒后，骆墨笑着道：“程总，你有没有觉得《仙剑奇侠传》其实很适合改编成游戏？” 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　另，感谢“翼胤”的盟主打赏！） 
　　(本章完)

第281章 签约丁小余
　　第281章 签约丁小余 
　　“改编游戏？”程文都被问愣了。 
　　骆墨倒是一开始就想好了，当初《仙剑》是由游戏改编而来，我们为何不能反其道而行呢？ 
　　《仙剑》他目前来看，骆墨赚的并不多，因为他投入进去的资金实在太大了，光是在特效方面就砸了大钱。 
　　整部剧在特效方面给人的感觉是电影级的质感，而且还是那种大制作的电影。 
　　但是，基于他新人的身份，以及不靠谱的团队，再怎么卖出新人天价，也总有个上限。 
　　反倒是《仙剑1》大火后，再拍下一部，倒是能卖个好价钱。 
　　因此，他早就想好了，《仙剑1》没赚到的钱，可以从后续版权上捞回来。 
　　程文回忆了一下《仙剑》里的画面，突然觉得还真的很适合游戏化！ 
　　骆墨在没提出这一点时，他压根就没往这个方面想。 
　　可骆墨一说之后，他觉得还真有点游戏的感觉。 
　　比如一开始李逍遥登上仙灵岛的时候，也要过层层关卡。 
　　比如后续收集五颗灵珠。 
　　他越想越觉得很有搞头，越想越觉得神奇。 
　　程文忍不住凝视了骆墨一眼，震惊道：“你该不会一开始就想着，在电视剧播出后，对外出售游戏版权吧？” 
　　正应该不是巧合，这绝对不是巧合！ 
　　剧情里的很多东西，绝对是一开始就设定好的。 
　　这部如今的爆款，竟然是一款游戏的【定制剧】！？ 
　　这是程文怎么都意料不到的。 
　　不管是蓝星还是地球上，大部分的【定制文】、【定制剧】，都是扑街居多，成绩好的极少。 
　　在骆墨的印象中，地球上由腾讯主导的，比较出圈的游戏定制剧，便是《穿越火线》。 
　　程文虽然是企鹅视频的副总裁，主管影视方面的工作，在游戏方面没什么话语权。 
　　但是，不代表连牵线搭桥都做不到。 
　　最主要的是，程文很乐意做这件事情。 
　　他需要和骆墨建立私交，需要把骆墨绑在他们鹅系的大船上。 
　　别的不说，光是以《仙剑》目前的势头，骆墨对外喊一声自己还要再拍一部同系列的作品，绝对会有无数人手捧着钞票，排着队，踏破新虞和骆墨工作室的大门！ 
　　“我到时候帮忙对接一下。”程文对骆墨道。 
　　骆墨点了点头，抬起酒杯敬了程文一杯。 
　　沈邵秋在一旁看着二人推杯换盏，心情复杂。 
　　新虞这几年，在影视领域一直没弄出多少水来。 
　　结果，骆墨一上来就弄出了新年爆款。 
　　全公司都准备紧跟着他的脚步，继续激流勇进，在影视领域攻城掠地，结果这小子居然还抽空腾出一只手来搞游戏！ 
　　“他的脑子到底是什么做的？”沈邵秋纳闷。 
　　他现在有点后悔，当初就应该多撮合撮合骆墨和沈一诺。 
　　这样的人才，光是当公司高层和股东，太可惜了。 
　　该带回家当女婿！ 
　　……… 
　　……… 
　　此时，正在玺城的沈一诺，并不知道自己的老爹正在悔恨着。 
　　悔恨没有早点把自己推销出去，和骆墨喜结良缘。 
　　在沈一诺眼中，骆墨一直是她的人。 
　　毕竟骆墨是由本小姐签入公司的！ 
　　只不过呢，本以为这是她签约生涯的开始，谁能想到，这一下子就成了她签约生涯的巅峰！ 
　　骆墨发展的太快了，太猛了，这使得沈一诺压根不想再为公司签约新人了。 
　　“本小姐一生只签一人，一人即是巅峰！”沈一诺昂首挺大胸。 
　　她觉得自己这操作太酷了。 
　　随着《仙剑》的热播，沈一诺的热度也跟着暴涨。 
　　由她所饰演的林月如，在网络上的口碑有点两极分化。 
　　这里说的口碑，不是说她的演技。 
　　因为她本就科班出身，又是本色出演，还有骆墨的大力调教。在这三重叠加下，她演的不能说多棒，但总之没有拖全剧后腿，反而颇具灵气。 
　　网友们主要争吵的内容，其实在于林月如这个人物的人设上。 
　　有些人很喜欢这个敢爱敢恨的林家堡大小姐，看她和李逍遥互动就觉得很有意思。 
　　但也有些人很不喜欢她，觉得她一点不讨喜，而且还是李逍遥和赵灵儿之间的绊脚石。 
　　最让她气不过的是，居然还有人骂她是小三。 
　　这个称呼，是沈一诺一开始怎么都没想到的。 
　　不过的确剧中一开始，李逍遥与赵灵儿就有了夫妻之名，还有…….夫妻之实。 
　　可林月如对此一无所知啊。 
　　更何况这是古代仙侠背景诶，本来就可以三妻四妾的好吗？ 
　　叫我二奶奶，别叫我小三！ 
　　——打不过就加入！ 
　　沈一诺是知晓林月如最终的悲剧的，她把自己大量的心血都投注到了这个角色里，很不想她遭受侮辱。 
　　“哼！你们现在骂的越起劲，等到锁妖塔里的内容播了之后，就会越难受！”沈一诺在心中道。 
　　虽然网络上的谩骂让她偶尔有点不爽，但沈一诺很清楚，凭借这部剧女二号的角色，自己的事业…….上了一个大台阶！ 
　　这些日子，她的团队每天都能接到大量剧组的邀约。很难想象，以前最让人嫌弃的爱豆，有朝一日也能成为各大剧组争抢的炙手可热的新星。 
　　她以前觉得，自己把骆墨签进公司，是改变他的人生，给他更多的选择。 
　　但她怎么都想不到，骆墨反手就改变了她的人生。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《仙剑》的持续爆火，最大的受益者肯定是男女主角。 
　　骆墨的个人热度一直都在持续暴涨，他每天都是微博的【明星指数榜】的榜首。 
　　现在网络上说他是古装救世主，以一己之力拉高了大家对古装美男的要求。 
　　这几天，骆墨工作室也收到了一些大制作的邀约，而且片酬开的不低。 
　　最高的片酬开价，是： 
　　——单集片酬200万。 
　　对此，骆墨不为所动，并表示让工作室统统回绝掉。 
　　这几天，陈如给他打过电话，表示想要见一面。 
　　见面的原因，陈如不肯在电话里说，就说想请骆墨吃顿饭，感谢他一直以来对小余的照顾。 
　　骆墨笑着在电话里拒绝了，压她一手。 
　　他很清楚，陈如见到《仙剑》爆火后，整个人的心态瞬间就转变了。 
　　她是来请吃饭的，但在饭局上，肯定也会进行一波试探，想看看骆墨工作室的态度。 
　　丁小余在演完赵灵儿后，人气实在是太高了。 
　　赵灵儿太美了，太仙了，也太讨喜了。 
　　——爱了爱了！ 
　　她现在的热度比那些当红小还要高，可以说是红透了。 
　　在这种情况下，骆墨觉得陈如会有点飘。 
　　先前那些给她冷屁股的团队与公司，现在肯定跟哈巴狗一样围着她转，想要签下丁小余。 
　　一个爆红的“自由人”，在圈内那是要遭受哄抢的！ 
　　陈如现在每天都有听不完的言巧语，让她觉得自己这些年的付出终于收获了回报，自己真的成了巨星的妈妈。 
　　——现在，轮到我摆谱了！ 
　　这让她觉得扬眉吐气之余，也开始陷入了无尽的纠结。 
　　一边是圈内最顶级的大公司，承诺的也全是s级的项目。 
　　一边则是一手把丁小余捧红的骆墨，且二人还是师徒关系，对丁小余一直宠爱有加。 
　　前者，项目很多，团队很专业，摊子铺的很大。 
　　后者，全靠骆墨一人。 
　　还有就是，如果签了大公司，陈如将不再拥有多少话语权。 
　　咱们家大业大，团队专业，哪轮得到你一个明星家属来指手画脚？ 
　　“签约骆墨工作室，在这方面会不会相对好一些呢？”陈如一开始是这么想的。 
　　可骆墨愣是把她晾了好几天，连抽空吃个饭都不愿意。 
　　这让她甚至开始怀疑，骆墨是不是反悔了，不想签下小余了？ 
　　而且她这几天打听了一下，得知骆墨工作室完全就是他的一言堂。 
　　他是个绝对的独裁者，整个工作室都是按照他的指示办事。 
　　骆教官这个外号可不是开玩笑的，他需要手底下的人，对他有足够的服从度。 
　　这让陈如一开始的幻想也直接破灭了。 
　　“也就是说，我辛苦培养起来的女儿，我今后做不了主了？”这让陈如有点怅然若失。 
　　再次邀请骆墨吃饭未果后，骆墨让工作室的人，给陈如的邮箱里发了一份先前就拟定好的合同。 
　　这种态度其实已经很明确了，就是不会和她谈感情，不要打感情牌。 
　　陈如看了几眼合约，承诺的项目并不多，分成也比自己想象中要低。 
　　但在安全方面的条例倒是列举了一大串，这是骆墨对她这个母亲的承诺。 
　　其他方面和大公司的合约一致，陈如将失去一切工作室的话语权。 
　　这一夜，陈如一宿没睡。 
　　她最后也只是很郑重地问了女儿一遍，是不是想签约师父的工作室。 
　　在得到了肯定的答复后，第二天，她就给骆墨打了个电话，表示自己今天下午就会带着女儿来一趟工作室，把合约给签掉。 
　　这倒是让骆墨都略感意外，他本以为陈如会犹豫很久，就算有签约意向，也会疯狂扯皮。 
　　实际上，陈如的确算不上是一个优秀的母亲。 
　　但她至少是个母亲。 
　　很快，当天晚上，骆墨工作室就发布了一条微博，宣布丁小余正式签约骆墨工作室。 
　　这条微博一经发出，就在网络上引发热议。 
　　那些对丁小余志在必得的大公司们，则纷纷觉得陈如是不是疯了。 
　　骆墨工作室，一年下来能有多少影视项目？ 
　　而另一边，《蒙面唱将》的第一期，也将在这周的周六，正式播出了。 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　话说，很神奇，经常书里写到一些东西的事情，现实中正好也会发生相关的事情。昨天我看到消息，《仙剑2》要开拍了。） 
　　(本章完)

第282章 【座右铭】重出江湖
　　第282章 【座右铭】重出江湖 
　　丁小余最终签约骆墨工作室，让很多业内人士大跌眼镜。 
　　在很多人看来，这不一定是个正确的决定。 
　　因为骆墨工作室太特殊了。 
　　它几乎不接外面的任何项目，不接触外界的任何资源。 
　　歌手签约骆墨工作室，那就由骆墨负责写歌。 
　　他至今为止没有对外收过任何一首歌！ 
　　如今，工作室无疑也要拓宽影视业务了，也压根没有要对接任何影视资源的例子。 
　　第一部剧就由骆墨自编自导自演，所有工作都一力承担。 
　　这种模式很古怪，大家可谓是闻所未闻。 
　　很多人甚至戏称骆墨工作室为：“史上最自闭工作室。” 
　　它专注于自产自销。 
　　诚然，《仙剑》是大爆了。 
　　但这只是一个开始，只是一部剧。 
　　粉丝是需要维护，需要稳固的。 
　　很多明星出了爆款后，如果没有后续作品跟进的话，热度很快也会下滑。 
　　骆墨只是一个人，他只有一颗脑子。 
　　凭他一人的产出，真的够吗？ 
　　毕竟写剧本和写歌不同。 
　　很多作词人一年写几百首歌，但剧本少说也要几个月，甚至几年。 
　　只不过，骆墨这个鬼才就像是一把妖刀，每次出手都很诡异，造成的结果又让人意想不到，所以很多人也不敢妄下定论。 
　　被打脸的次数太多了，也就不敢公然瞎哔哔了。 
　　至于吃瓜群众们，则对于这一消息拍手叫好。 
　　“啊！小余签约师父的工作室啦！” 
　　“师父一定要照顾好小余哦！” 
　　“可以可以，肯定还是自家人更放心啊！” 
　　“就是，娱乐圈乱七八糟的，安全第一。” 
　　“期待师徒二人的下一次合作！” 
　　丁小余本人，则因为这个事情异常兴奋。 
　　“以后……..就要在师父的工作室工作了吗？”她想着。 
　　这一次，她对于自己的演艺事业，突然有了空前的热情。 
　　………. 
　　………. 
　　《蒙面唱将》，已经进行了长达两周时间的宣传预热了。 
　　如今，这档节目的前两期都已经录制完毕了，已经在录制第三期了。 
　　狗导演柯铭早就把第一期给剪辑好了，他觉得效果极佳，坚信这档节目也会爆火！ 
　　是什么给他这样的自信呢？ 
　　——是骆墨！ 
　　“一开始，我是想签下童树，来节目里录几期的。”柯铭心想。 
　　虽然童树的嗓音辨识度极高，哪怕刻意伪装，也很容易被猜出来，但是不要紧啊，我可以雇演员啊！ 
　　观众们猜出来又没用，要节目里的人猜出来才行啊。 
　　骂就骂呗，咱就明演！ 
　　这样一来二去，节目的热度反而就起来了。 
　　演到后面，大家也会好奇：“我倒要看看，节目组他喵的要装傻到什么时候！” 
　　可当他去与骆墨沟通时，骆墨想都没想就直接拒绝了。 
　　他觉得这样戏弄观众没意思，不如让童树直接去参加第二季的《情歌王》。 
　　“【情歌王】这个荣誉还挺好听的，我决定了，这个称号我们骆墨工作室承包了！”他在心中道。 
　　童树，骆墨亲儿子。 
　　子承父业，有问题吗？ 
　　没有问题！ 
　　至于《蒙面唱将》，丢个未出道的新人去参加，多有意思！ 
　　“然后我自己也套个马甲，最终来个双揭面！”骆墨想想就觉得有趣。 
　　柯铭一开始在听到李俊一的名字时，心中的第一个念头是：“李俊一是谁？” 
　　他追完过完整的《创造偶像》，但时间一长，早忘了李俊一这号人了。 
　　他就是个骆墨工作室的透明人，一个边缘人物。 
　　《创造偶像》这档节目当初爆红，该出道捞钱的早就都出道了。 
　　骆墨在跟他解释了几句后，柯铭才想起了这个人，但却有点兴致缺缺。 
　　与之相比，肯定是童树更香啊，滋溜滋溜！ 
　　可骆墨有自己的坚持，柯铭也只好作罢。 
　　反正只要骆墨愿意给他写歌就行！ 
　　每首歌在唱之前，都是有字幕的，会介绍歌名和词曲创作者，到时候观众一看到骆墨的名字，绝对是期待值大增，节目热度也就可以一下子炒作起来了。 
　　骆墨：我人没到，但才华到了。 
　　可让柯铭感到晴天霹雳的是——骆墨居然给自己取了个代号！ 
　　他不愿意用真名给李俊一创作。 
　　“什么意思？就这么不想捧他？”柯铭想不明白。 
　　骆墨作为顶流，只要是他的作品，本身就能产生巨大的引流效果，在捧人方面特别有优势。 
　　“而且这个【地球】是什么意思？”柯铭不解：“谁会给自己取代号，取个球儿？” 
　　“是要叫对手们赶紧滚吗？”柯铭开始展开了扯淡的脑补。 
　　说真的，柯铭是有点失望和遗憾的。 
　　虽然他对骆墨的创作能力绝对是很信任的，但毕竟这样一来，前期的【金字招牌】就等于直接砸掉了。可第一期录完，柯铭就改变了想法。 
　　为了骆墨给李俊一写得第一首歌，他把嘉宾还有节目组的音乐团队叫到了一起，开了一次小会，专门讨论了一下大家对这首歌的看法。 
　　除他之外，没人知道这首歌是骆墨写得。 
　　但大部分人都给出了极高的评价！ 
　　这让他意识到，骆墨并不是在小打小闹，也不是说不愿意捧李俊一，把次一点的作品给他，甚至都不愿意署名。 
　　骆墨只不过有自己的想法。 
　　会议中，还有一位同样是歌手的嘉宾表示：“这个名叫地球的老师，很有想法，特别是在写词方面！” 
　　“我很好奇圈内什么时候多出了这么一号人，都想找他邀歌了。” 
　　柯铭闻言，意识到骆墨开个马甲，其实很能制造悬念！ 
　　“如果节目组抓住这一点进行宣传的话………有搞头！很有搞头！”柯铭的思路瞬间就通畅了。 
　　因此，他在第一期里还故意剪辑进去了一段采访李俊一的内容。 
　　内容就是询问这位名叫【地球】的创作者，究竟是何许人也，故意把观众的注意力往这个人身上引。 
　　《蒙面唱将》第一期全部剪辑完毕后，柯铭自己看了一遍，无比满意。 
　　“这档节目不敢说直追《情歌王》，但也绝对不会差到哪里去！”柯铭心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　周六晚八点，《蒙面唱将》在地方卫视与企鹅视频同步上线。 
　　对于骆墨而言，这有点【左右互搏】的味儿，有点像是自己打自己。 
　　因为《蒙面唱将》和《仙剑》在周六在差不多时段播出，是会影响到地方卫视的收视率的。 
　　视频平台方面的影响较小，毕竟大家也不只是就看一部剧，一个综艺。 
　　此时，玺城，极光少女全员坐在骆墨家中的客厅里，六女一男，好不快活。 
　　她们今天约好了住沈一诺家里，但每次住小沈家，另外几人就都会撺掇着大家一起去骆总监家里窜门。 
　　一个人去，大家多半不敢。 
　　虽然这个女团里，或许真的有人内心中的想法是：“就算和骆总监发生了点什么，其实也没关系。” 
　　但是，骆墨的威严还是在的，除了小沈和姜姜，另外四人还是挺怕他的，都不敢单独相处。 
　　但人多力量大！六女何必怕一男！？ 
　　因此，如今放眼望去，骆墨这开了地暖的家中，满客厅全是大白腿。 
　　有的坐在沙发上，有的干脆盘膝坐在地毯上。 
　　端着果盘的骆墨走到客厅，一时之间都不知道自己坐哪比较合适，总感觉自己来到了盘丝洞。 
　　她们不会吐白丝，但若是穿上白丝……..啧啧啧！ 
　　骆墨把果盘放下后，就对手握遥控器的沈一诺道：“小沈，把企鹅打开，看一下《蒙面唱将》。” 
　　“啊？今天不为我们《仙剑》贡献收视率吗？”沈一诺看着他，宛若在看一个背叛者，在看一个负心汉。 
　　——我们中出了一个叛徒！ 
　　骆墨道：“柯导拍的节目，关心一下质量。” 
　　《蒙面唱将》是有严格的保密协议的，所以他也不会告诉其他人，李俊一参加了节目。 
　　“这样啊，好吧！”小沈气鼓鼓地吃了一颗车厘子，然后就打开了《蒙面唱将》的第一期。 
　　片头里，先是介绍了一下这档节目的规则。 
　　众女听着规则，年纪最小的董董道：“好像还挺有意思的诶！” 
　　“是挺有悬念的，让人忍不住想要听歌，想要看下去。”今天依然穿了丝袜的队长韩紫怡道。 
　　姜宁希倒是沉思了片刻，道：“这种节目就怕演的太厉害，有的歌手明明极具特色，但大家愣是猜不出来，就在舞台上硬演，惹得观众反感。” 
　　“哟！”骆墨看了姜宁希一眼，冲她竖了个大拇指，道：“可以啊，很敏锐。” 
　　这位腿精没有理他，但下巴都微微抬了起来，搭配上纤长的脖颈，宛若一只高贵骄傲的白天鹅。 
　　节目一开始，第一期里集结的蒙面歌手们，在备采的环节中，都被询问了【座右铭】。 
　　柯铭就这样堂而皇之的抄袭润姐的综艺环节，真是有够不要脸的。 
　　一位又一位的蒙面歌手开始讲起了座右铭，不少人也不知道是受到了骆墨的影响，还是因为其他原因，也拿一些诗句当座右铭。 
　　蓝星自然也有伟大的诗人，自然也有很牛逼的诗句。 
　　只不过“引用”和“原创”，给人所带来的震撼是不同的。 
　　此时，大屏幕上正播放着一个代号为【巨星】的蒙面歌手，讲述着自己当下的【座右铭】。 
　　他的假面是一颗偏卡通的星辰，只不过这颗星辰是灰黑色的，看着黯淡无光。 
　　“【巨星】？这个代号可以啊，至少要是一线男歌手起步吧？”沈一诺忍不住道。 
　　从弹幕中看，由于代号比较特殊的缘故，所以第一期里，对【巨星】的身份进行猜测的观众最多。 
　　“敢叫【巨星】？牛哇！” 
　　“外貌特征看不出来是谁，好奇死我了！” 
　　“以柯导在综艺里的地位，请到一线歌手不稀奇啊。” 
　　“你们忘记了《情歌王》从中期开始，就是一线歌手满地走了吗？” 
　　“我最好奇的就是他！” 
　　【巨星】面对镜头，听着备采小姐姐的提问，回答道：“座右铭吗？” 
　　他笑了笑，道：“我现在的座右铭，其实是我参加节目前，我的老板给我的一句赠言。” 
　　“喔？是什么？”负责备采的小姐姐追问道。 
　　【巨星】抬起头来，头上戴着那宛若黯淡无光的星球般的假面，开口道： 
　　“去发光，而不是被照亮。” 
　　（ps:第一更，求月票！从李俊一这个人物一出场就在计划着这段内容，终于写到了。） 
　　(本章完)

第283章 唯一的新歌
　　第283章 唯一的新歌 
　　“去发光，而不是被照亮？”姜宁希看着节目，细细咀嚼着这句话。 
　　“从他这句老板的赠言来看，这个歌手的星途，应该不怎么如意。”她说着。 
　　众人点头，表示同意。 
　　“而且从这话里可以看出，他所在的公司，应该有很多真正的巨星级歌手。”姜宁希开动小脑筋，继续猜测着。 
　　以前，这人是个边缘人物，是被群星照耀的存在。 
　　如今，他登上这个新节目，老板希望他能散发出一份属于自己的光！ 
　　沈一诺看着【巨星】，道：“可是，他这样就等于是自曝了诶！大家本来都还猜测他是个大牌呢，这样一来，期待感就直接降低了。” 
　　“是啊！”韩紫怡挪动了一下自己的丝袜长腿，道：“一开始还以为他是第一期里的王牌人物呢，这样一来，心里落差感很大诶。” 
　　骆墨只是坐在一旁笑了笑，没有说话。 
　　反倒是董董说着：“咦？就我一个人觉得他的老板其实挺暖心的嘛，这句赠言感觉还是对他寄予厚望的。” 
　　她说完，骆墨就朝她深深的点了点头，并在心中道：“会夸你就多夸几句。” 
　　姜宁希接过话茬道：“的确，《蒙面唱将》等于是s级的综艺，这个【巨星】肯定是个失意歌手，他的老板愿意把这么好的参赛机会给他，肯定也是寄予厚望的吧。” 
　　此时，只见节目里，那个负责备采的小姐姐问道：“那么，【巨星】，您可以透露一点您老板的个人信息吗？” 
　　【巨星】立刻摇了摇头，道：“不行，这些都是要保密的。” 
　　他这句话一出，弹幕里的“侦探”们就一起出动了。 
　　“会不会是什么大公司啊？是四大公司中的一个吗？” 
　　“不清楚啊，连公司都不能说，够神秘。” 
　　“唉，多少还是有点失望，还以为是什么成名多年的真巨星呢，没想到是个冒牌货。” 
　　“怪不得头上的假面黯淡无光，就跟一颗陨落的星辰似的。” 
　　“就我一个人期待他吗？综艺套路欲扬先抑，你们不懂？” 
　　所有歌手的备采画面，在此刻全部结束。 
　　不得不说，这种崭新的蒙面模式，前期还是很有噱头的，拉高了观众们的期待，也营造了很多悬念。 
　　按照节目赛制，每一期都会有六名蒙面歌手登台演唱。 
　　前几期里，每一期都会淘汰一人，待定一人。 
　　另外四人则直接晋级。 
　　待定歌手则会迎接下一期的踢馆歌手的挑战，看两个人的票数。 
　　谁票数低，谁就淘汰。 
　　而每一期的淘汰者，都将当场揭面，以自己的真面目示人。 
　　其余呆在安全区里的歌手，则无需揭面。 
　　每一期，现场都会有五百名观众，40位专业评审，以及4位明星嘉宾。 
　　专业评审直接延续了《情歌王》的班底，里头的人有70%是一致的，只有三成的人被替换掉了。 
　　像与骆墨比较熟悉的作曲人吕一，同样来到了《蒙面唱将》的录制现场。 
　　至于四位明星嘉宾，则不是固定的，可能会有替换。 
　　五百名观众，每人可以在每场表演中投1票。 
　　专业评审，则可以投0-10票。 
　　四位明星嘉宾则是0-25票。 
　　满票是1000票。 
　　现在很多综艺都喜欢把更多的权力交到观众手中，在削弱嘉宾与评审的权重。 
　　四个明星嘉宾加起来，最高票都才100，只占十分之一。 
　　这样可以显得明面上更公平，同时，嘉宾们压力也小一点，省的老要背锅。 
　　这年头，很多明星也不爱参加一些暗箱操作比较多的综艺。明明是导演组吩咐打低分的，但遭受炮轰的却是咱们当嘉宾的。 
　　这等于是拿个人声誉换钱，属实是——痛并快乐着。 
　　第一期在此时已经过了20分钟，节目终于进入到了正题。 
　　第一位蒙面歌手，即将上台。 
　　至于第一期里的四位明星嘉宾，骆墨现实中一个都不认识。 
　　上台的首位歌手，代号叫【兰草】，是个身穿正装的男歌手。 
　　他唱了一首情歌，叫《太阳》。 
　　他的声线是比较有磁性的那种，同时，整个人演唱时的气声也很有特色。 
　　“和赵薛秦有点像。”骆墨笑着道。 
　　“对对对！我也想着他很像一个人，但一下子又想不起来。”小沈立刻搭腔道。 
　　“可他不是赵天王，故意模仿的。”骆墨很自信。 
　　老手下败将了，熟得很，一听就听得出来。 
　　一曲终了，所有人投票结束过，果然就有专业评审开始猜测：“不会…….是赵薛秦赵天王来到了节目现场吧！？” 
　　这种节目，其实也蛮爱碰瓷的。有的时候，评委和嘉宾口中说出来的人，观众都觉得假，觉得这类人压根不会来这节目。 
　　当然，评审团里肯定还少不了那种戏台上的老将军，身上插满了旗帜，信誓旦旦地道：“如果他不是赵天王，我就退出我们节目的录制！” 
　　实际上，这人一听就知道这个歌手是个高手，估计能撑好几场，搞不好还能挺进决赛。 
　　等到他揭面了，节目都结束了，退就退呗！ 
　　但观众们听着很嗨啊，觉得很有意思。 
　　弹幕里很多人也跟着立flag，无非都是在骗吃骗喝，或者借此满足自己的怪癖。 
　　说真的，赵薛秦估计这辈子都不会参加柯铭的综艺了，他已经被搞怕了，怎么可能还来《蒙面唱将》喔。 
　　总不能说【情歌王】的荣誉没拿到手，就退而求其次，来拿【唱将】荣誉吧。 
　　第一位蒙面歌手【兰草】，一共获得了729票。 
　　只不过他是第一个上台的，所以观众也不晓得这票是算高还是算低了。 
　　第二位上台的歌手，代号叫【玫瑰少女】，声音清脆婉转，唱法却有点小众，最终唱了一首偏爵士风的情歌。 
　　她的得票并不高，只有633票。 
　　两个歌手结束，观众对于这个节目的打分标准也大概有数了。 
　　一个接一个的歌手上台，【巨星】却迟迟未登台。 
　　大家看着竞演顺序，明白过来了：“这个是按照前面备采的播出顺序上台的。” 
　　“【巨星】的座右铭是最后一个说的，所以他是最后一个上场。” 
　　这个节目的演唱顺序，第一期里完全由狗导演柯铭一个人说了算。 
　　《情歌王》的歌手们一个个逼格都很高，这档节目要次一点，他可以尽情使唤。 
　　终于，5个歌手演唱完毕了。 
　　骆墨看了看极光少女里的六女，发现她们一个个也都看着津津有味，时不时的还会吐槽几句。 
　　看这节目，的确适合大家一起看，这样可以尽情吐槽嘉宾和专业评审，乐趣加倍。 
　　此时，镜头对准了舞台通道处。 
　　【巨星】已经在通道内候场了。 
　　镜头向下对准了他拿着麦克风的右手，发现他的手掌正微微用力地握着麦克风，感觉他无比紧张。 
　　“很紧张吗？”一旁正在帮他整理衣服的节目组的女员工问道。 
　　【巨星】点了点头。 
　　韩紫怡看着这一幕，猜测道：“这人会不会是很久没有登台唱歌了？你们说我的猜想靠不靠谱？” 
　　从他的紧张程度来看，应该是这样没错了。 
　　众女点了点头，一个个都交叉着大白腿，盘膝坐着，身体微微前倾，很好奇他的个人舞台。 
　　骆墨看着李俊一，也觉得这小子这半年里不容易啊。 
　　这半年，他的确一次都没有登上过大型的歌唱类舞台。 
　　同期出身的童树都已经在各大综艺秀过唱功和声线了，还去了《情歌王》的半决赛，还拿了【最佳新人奖】。 
　　他呢，这半年都是跟在童树屁股后头参加综艺，当一个边缘人物，当节目里的背锅侠，干一些脏活累活，却永远没有展现才艺，或者唱歌的机会。 
　　要知道，骆墨当初在《创造偶像》里，之所以把李俊一收入队伍中，有很大一个原因，就是他有着对舞台的虔诚。 
　　他无比努力，也无比渴望！ 
　　最古怪的是，在这样紧张的情况下，这个【巨星】在做了一次深呼吸后，突然抬起自己的手臂，然后往后一伸，用力拍打起了自己的后背。 
　　打了几下后，仿佛就不紧张了。 
　　“啊？还有这么奇怪的方法的吗？”韩紫怡看愣了。 
　　反倒是姜宁希突然深深的看了骆墨一眼。 
　　她记得很清楚，在《创造偶像》中，骆教官就老爱用手拍打队友的后背。 
　　与其说说让人缓解紧张，不如说大力出奇迹，直接把人给拍傻，瞬间就放空了，就不紧张了。 
　　舞台通道在此刻打开，手持麦克风的【巨星】开始登台。 
　　等他在舞台中央处站立后，大屏幕上就浮现出了歌名，以及几行大字。 
　　“【作词：地球。】” 
　　“【作曲：地球。】” 
　　“【编曲：地球。】” 
　　看着这几行字，大长腿们齐齐一愣。 
　　这是什么名字？看着怪怪的。 
　　最主要的是，她们敏锐的发现，前面几首歌的编曲，都是由《蒙面唱将》这个节目的音乐总监负责的，都是对老歌进行新编。 
　　唯有这首歌，编曲不是他做的。 
　　而且这首歌的歌名，并没有给大家带来熟悉感。 
　　这代表着，这要么就是一首不火的冷门歌曲。 
　　要么…….. 
　　——是一首新歌！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第284章 《像我这样的人》
　　第284章 《像我这样的人》 
　　歌曲的前奏声响起，【巨星】缓缓向前，坐到了舞台中央处的椅子上。 
　　周围的一切都是那般昏暗，只有一道淡淡的白光聚焦在他身上。 
　　他的假面本身就是一颗看起来黯淡无光的陨星，此时再加上整个舞台的布置，使得孤寂感与落寞感更为浓郁。 
　　这是一首大家看着歌名，感到无比陌生的歌。 
　　弹幕里，已经有网友去搜索过歌名了，然后给出大家一个肯定的答复：“不是不出名的歌，就是一首新歌！” 
　　这让大家立刻来了兴趣。 
　　节目看到现在，前面的看点就在于听一些耳熟能详的老歌的翻唱，以及歌手们的伪装身份。 
　　如今，多了首新歌，那就等于多了一份新鲜感。 
　　“梦回《情歌王》！”还有观众发出了这样的弹幕。 
　　这首歌的前奏很简单，并没有过多的音乐，只有电子琴的声音。 
　　歌名叫作——《像我这样的人》。 
　　骆墨一共给了李俊一十首歌，这十首歌曲，他都已经熟练掌握了，并在骆墨的帮助下，录制好了唱片版。 
　　按照骆墨的话说，那就是在节目里先唱哪首，后唱哪首，他都会进行安排。 
　　但是第一首歌，就由李俊一自己挑选吧。 
　　他在这十首歌里筛选了一下，最终选择了这首给他带来了极大共鸣感的——《像我这样的人》。 
　　地球上，这首歌的词曲创作者及演唱者，叫毛不易。 
　　一个在《明日之子》中杀出重围的男护士。 
　　整个节目前期，明显没有捧他的意思，他就是个边缘人物，陪跑选手。 
　　如果不是作为导师的老薛的一路力挺，他恐怕是早早被淘汰了。 
　　一开始，薛之谦的力挺还引发了很大的争议。 
　　直至第七期里，一首《消愁》横空出世！ 
　　这首歌在那年夏天火到什么地步？ 
　　可以说是传遍了大街小巷。 
　　你在朋友圈里能频繁的看到好友们分享这首歌。 
　　《消愁》使得他人气暴涨，而在第八期里，则是靠这首《像我这样的人》，再一次证明了自己持续性的创作才华。 
　　《消愁》的成功不是偶然，他的确是个肚里有货的原创型歌手。 
　　此时，在《蒙面唱将》的舞台上，前奏声结束后，坐在高脚椅上的李俊一抬起了手中的麦克风。 
　　他的声音一传出，专业评审团那边，就有很多人面露疑惑。 
　　他的声音里，故事感很强，极具个人特色，但却让人又无比陌生。 
　　歌声传遍全场，一首安静的歌曲，却给人极强的代入感。 
　　“【像我这样优秀的人，本该灿烂过一生， 
　　怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。】” 
　　李俊一当初在拿到歌词时，看了开头后，记忆就开始翻涌。 
　　他来自于一个小县城，年纪还小的时候，就拿过县里各种才艺比赛的冠军。 
　　不管是跳舞，还是唱歌，他都拿过第一名。 
　　再加上自己的确很热爱舞台，他就衍生出了成为专业舞者、专业歌手的念头。 
　　只不过在唱歌方面，他无疑是走错了路子。 
　　跳舞方面他的天赋主要在编舞上，当初他也是靠这项能力，在《创造偶像》的一次公演中，吸引到了骆墨的注意力。 
　　曾经他也是个骄傲的人，觉得自己很有天赋。 
　　可后来才发现，自己不过是井底之蛙。 
　　他最多算是个老天爷赏饭吃的人，而像童树之流，那当真是老天爷追着往嘴里喂饭。 
　　在《创造偶像》里，他本就身高和样貌都不出众，瞬间就更加泯然众人。 
　　实际上，这首歌之所以能给许多人带来共鸣感，也是因为不少人在年纪轻的时候，也都觉得自己很特殊，都觉得自己不普通。 
　　你自命清高，你自视不凡。 
　　然后一次次的被现实打倒，开始接纳了自己的平凡。 
　　【巨星】继续唱着： 
　　“【像我这样聪明的人，早就告别了单纯。 
　　怎么还是用了一段情，去换一身伤痕。】” 
　　这段歌词写得依然很平实，没有任何哨的形容。 
　　但却又一次映射到了现实。 
　　你是否也是如此，在教别人谈恋爱，在处理别人的感情问题时，那叫一个侃侃而谈。 
　　你是否也觉得自己是了解爱情的，不会成为爱情的附庸，不会傻兮兮的为了感情不顾一切，奋不顾身？ 
　　可当一切事到临头，一切发生到自己身上时，却又是另一番景象。 
　　——道理都懂，但就是他妈的不会！ 
　　专业评审团那边，吕一低声对身边的人道：“这个歌手的嗓音很有特色，这首歌的词写得也不赖！” 
　　歌曲在此时，进入到了副歌部分。 
　　这首歌的曲调并没有太大的起伏，每一个部分走的都是走心的路线。 
　　“【像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人。 
　　像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人。】” 
　　是啊，这个世界上绝大多数人都是普通人啊。 
　　很多听众在听完歌曲的a段后，瞬间就反应了过来： 
　　“这首歌虽然叫《像我这样的人》，但实际上唱的，却是我们绝大多数普通人，唱的是一群人！” 
　　等到第一遍副歌唱完后，歌曲的间奏声响起。大家看着【巨星】双手拿起话筒，然后低下头去，紧接着，一阵悠扬的口哨声就传遍了全场。 
　　很奇怪，简单的口哨声，却仿佛给整首歌注入了灵魂！ 
　　弹幕铺天盖地，只有两个最普通最质朴的评价——“好听！” 
　　内行看门道，外行看热闹。 
　　普通听众觉得好听即可，可坐在专业评审席上的那40个评委，很多忍不住对视了一眼。 
　　“神来之笔！这口哨声绝了！” 
　　“也不知道是怎么编排的，这段口哨加在这里，居然也营造出了一种间奏杀的感觉。” 
　　“可能是因为足够悠扬吧，让人的代入感更加强烈，整个人都被拉进去了。” 
　　“这编曲的手段，很特殊啊。” 
　　魔都，玺城。 
　　姜宁希特别喜欢这段口哨声，道：“我还是头回发现，口哨声加到间奏里，效果会这么好。” 
　　“骆墨，你是编曲大师，你怎么看？”沈一诺转身看向骆墨。 
　　骆墨看着她们，深深地点了点头，用赞美的语气道：“这首歌的创作者，水平极高，特别厉害。” 
　　“啊！连你也这么觉得啊！”在小沈看来，骆墨说厉害，那这个叫【地球】的创作者，肯定就是相当厉害了。 
　　——奶球夸地球。 
　　几声鼓点敲打的声音后，歌曲很自然的就过渡到了b段。 
　　那低沉温暖的声音继续唱着： 
　　“【像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉， 
　　怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神。 
　　像我这样懦弱的人，凡事都要留几分， 
　　怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身。】” 
　　歌词的整体构造，从这一刻开始，似乎又进入到了另一个层面。 
　　是啊，我们的确就是平凡普通的人。 
　　但我们也是有自己的故事的，可能听到了某一首歌，也会突然想起什么，会回想起人生中的种种。 
　　是啊，我们的确就是平凡普通的人。 
　　但我们也有自己的喜怒爱人，也有自己在乎的人。或许有些时候我们很怯懦，自认为自己很成熟，处事很圆滑，但我们也有自己的原则，也有自己想要付出一切去守护的人。 
　　歌声在此刻有着些微的拔高： 
　　“【像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人。 
　　像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人？ 
　　像我这样孤单的人，像我这样傻的人， 
　　像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人。】” 
　　不少观众听着这首歌曲，共鸣感无比强烈。 
　　很奇怪，有些歌曲，你在弹幕里发：“感觉在唱我。” 
　　网友们看到弹幕后，会给出两个字的回复：“矫情！” 
　　而有的歌曲，你在弹幕里发：“感觉在我唱我。” 
　　网友们会亲切地回复：“俺也一样！” 
　　有一些优秀的创作，就是这般深入人心。 
　　也正因此，才会有那句经典的歌评：“歌是好歌，就是费烟。” 
　　整个舞台，依然没有任何多余的光。 
　　只有一道暗淡的白光打在【巨星】身上。 
　　没有舞美，没有特效。 
　　好似柯铭这个狗导演对这个歌手无比吝啬，舍不得在他的舞台上多一分钱似的。 
　　但实际上，这样的歌曲，再搭配上这样简单到极致的舞台，却产生了不简单的效果。 
　　很多人不正是如此吗，我们太普通了，太黯淡了，所以总是被人忽略，无法被人看到。 
　　观众在这个时候突然想起了【巨星】的那句座右铭，那句他的老板给他的赠言： 
　　——去发光，而不是被照亮。 
　　这颗宇宙中的孤寂星辰，第一次开始被人看见了。 
　　歌曲在此时，已经进入了收尾部分。 
　　只见【巨星】低头唱着： 
　　“【像我这样莫名其妙的人，会不会有人……..心疼。】” 
　　一首《像我这样的人》就此结束。 
　　没有过于伤感的歌声，没有过于煽情的曲调。 
　　相反，整首歌的唱法，歌手的声线，都给人一种温暖感，故事感。 
　　仿佛在冬日的午后，在暖阳中，你正在听着收音机。 
　　这首歌的词，写的是有点诛心的。 
　　这是一首偏扎心的歌。 
　　因为对于世界上绝大多数人来说，当好一个普通人，就已经要拼尽全力了。 
　　那么，你是这首歌里唱得.哪类人呢？ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第285章 他究竟是谁！？
　　第285章 他究竟是谁！？ 
　　一曲终了，全场响起了热烈的掌声。 
　　这首歌里唱了很多“人”，给现场很多观众带来了强烈的共鸣感。 
　　此时，大家再看向【巨星】脸上的假面，非但没有觉得这个面具影响了他的发挥，反倒觉得是给舞台效果增色的。 
　　主持人李光在此刻上台，站到了【巨星】身边。 
　　“【巨星】你好。”他冲蒙面歌手打起了招呼。 
　　然后，他面向观众道：“一首很好听的新歌，我在台上都听得很有感觉。” 
　　“那么，我们现在先打分投票，等到投票完毕后，我们再开始进行点评和猜身份的环节。”李光道。 
　　全场的所有人拿出投票器，开始为这首新歌投票。 
　　“3，2，1！投票通道关闭。”李光拿着话筒，看向身边这位个头不高的蒙面歌手。 
　　“四位嘉宾，还有四十位专业评审，对于刚才这首《像我这样的人》，你们有什么要点评的吗？”李光问道。 
　　吕一永远都是最急的那一个，他拿起话筒，道：“我刚刚和陌陌讨论了几句，她觉得这是一首很扎心的歌，但我相反，我却觉得这是一首很温暖的歌。” 
　　“喔？”嘉宾台上，一位二线女歌手扭头看向评审席，道：“吕一老师，我觉得这首歌丧丧的，很扎心，你为什么会觉得很温暖？” 
　　吕一道：“那我问你们一个问题，你们有觉得【巨星】的声线与唱法，是走丧和煽情的路线的吗？” 
　　众人回忆了一下，纷纷摇头。 
　　的确，从唱法上看，听着其实还挺温暖的，有一种娓娓道来的感觉。 
　　吕一继续道：“在这个世界，在这个社会，很多人都觉得活得很累，活得很辛苦。” 
　　“很多人为了扮演好一个普通人的角色，都已然拼尽全力。” 
　　“现在的社会，可谓是疯狂内卷。” 
　　“在这个比谁爬的更高，比谁更厉害，比谁更牛逼的各种声音中，他却坐下来告诉大家：其实我们就是这样的普通人啊。” 
　　“我们又自大，有懦弱，有平凡…….” 
　　“我觉得这是一种自己与自己和解，自己让自己平和的力量。” 
　　“有点小自怜，但又全盘接纳。” 
　　说完，吕一还问道：“【巨星】，这首歌是这个意思吗？” 
　　拿着话筒的【巨星】微微一愣。 
　　他没想到突然就问起自己了。 
　　李俊一是个不善言辞的人，他不知道该如何表达。 
　　哪怕他心里可能对这首歌是有着理解的，但在舞台上本就还有点紧张的他，一下子不知道怎么讲。 
　　骆墨是有和他讲过自己对这首歌的理解的。 
　　歌名叫《像我这样的人》，其实唱得却是所有人。 
　　因为就算在伟大的人，其实也有渺小、平凡的一面。 
　　所以他希望李俊一唱这首歌的时候，不要过于自怨自艾，反倒要多点温暖，多点平和，多点温柔。 
　　【巨星】好似想起了什么，开口道：“这首歌的词曲创作者……..呃，也就是【地球】老师，在给我这首歌时，为了方面我代入情绪，还给我讲了个故事。” 
　　“我自己不知道怎么表达，不如把这则小故事分享给大家。” 
　　“喔？”李光站在一旁道：“没想到还有故事听。” 
　　他笑着道：“你快讲，我想观众们也都迫不及待的想要听一听。” 
　　【巨星】拿着话筒，声音依然不疾不徐，述说道：“城市里出现了吃人的猛兽，它一路奔袭，一路吃人。” 
　　“江河上下，尸横遍野。” 
　　“最后，神灵下凡，降住了猛兽，问它：吃了这么多人，你有什么感受？” 
　　“猛兽咂咂嘴，好似在回味那个味道，然后说：众生皆苦。” 
　　故事结束。 
　　一时之间，现场很多人都听愣了。 
　　这则故事戛然而止，怎一个短小了得！ 
　　只是……..这短小精悍的感觉怎么这么熟悉呢？ 
　　弹幕中，观众们发着自己的感慨。 
　　“有点儿意思啊！” 
　　“抑郁了抑郁了！” 
　　“这才十点钟都没到，我就到点了吗？” 
　　吕一却听完故事后，深深的点了点头，道：“很明显，这位叫【地球】的创作者，他的想法我感受到了！” 
　　众人：“？？？” 
　　您就这么突然搭上频道了？ 
　　几位评委又点评了几句，大多数人都在夸这首歌的词，以及间奏部分的口哨。 
　　一位编曲师忍不住问道：“【巨星】，我想问一下，你是怎么想到在间奏部分吹一段口哨的？” 
　　【巨星】本想挠挠头，结果抬头一挠，发现只能挠到面具，便讪讪的放下手道：“也不是我想到的，是【地球】老师跟我说，加一段口哨进去，效果可能会更好。” 
　　“【地球】！又是这个叫【地球】的！”众人在心中道。 
　　本以为这是歌手的即兴发挥，没想到依然是创作者的精心编排。 
　　吕一皱着眉头，道：“这位叫【地球】的创作者，真是很能给大家带来惊喜啊，只是奇怪了，我在歌坛也混了这么多年，但印象里并没有这么号人物。” 
　　“【巨星】，你和他熟，能说说他还有哪些作品吗？”吕一问。 
　　李俊一很想告诉他，那作品可太多了。 
　　什么开创中国风的《东风破》啊，什么将古典与说唱结合的《夜曲》啊，什么在春晚乱杀的《青瓷》啊………..但这些哪能告诉你呢！ 
　　李俊一摇了摇头，道：“这首《像我这样的人》，是【地球】的第一个作品。” 
　　他在心中道：“我可没有撒谎，这是【地球】这个身份的第一首作品，我可没说是墨哥的第一首作品。” 
　　“是吗？那还真是一个很有灵气的新人！”吕一作为前辈，开始大肆夸赞。 
　　我很喜欢这首歌，非常喜欢！ 
　　上次有这么对胃口的感觉，还是在《情歌王》里。 
　　歌曲的点评环节到此为止，李光道：“那就让我们看看，【巨星】在《蒙面唱将》第一期里的得票数是………” 
　　他扭头看向大屏幕，大屏幕上立刻就打出了分数。 
　　“八百九十三分！”李光大声道。 
　　“让我们恭喜【巨星】！获得了第一期的全场最高分！”李光高声着。 
　　全场立刻响起了热烈的掌声，无疑，这首《像我这样的人》，还是挺讨观众喜欢的。 
　　弹幕里，网友们又开启了复读机模式：“实至名归！” 
　　“实至名归！” 
　　李俊一朝着大家微微鞠躬，似乎这个分数也让他受宠若惊。 
　　大家的喝彩声，甚至让他有了轻微的恍惚感与眩晕感。 
　　他好久没有登上舞台了，也好久没有听到这么多人的欢呼声了。就算在《创造偶像》里，大部分的喝彩也都是给墨哥的。 
　　严格意义上来说，这还是他首次个人登上舞台，然后获得了大众的认可。 
　　分数公布后，也并没有直接让【巨星】下台。 
　　因为大家点评完后，还要开始猜身份。 
　　“那我想问一下，有人能自信的说出【巨星】的身份吗？”李光看向嘉宾席和评审席。 
　　一时之间，有点安静。 
　　这种安静，其实挺尴尬的。 
　　因为如果你是个成名多年，且极具个人特色的歌手，现在想必已经很多人听出来了，然后开始一个个激动地站起来，点明你的身份。 
　　可【巨星】的声线明明很有特点，但大家愣是一点印象都没有，完全想不起来。 
　　李俊一的变化和先前太大了，就算是他的粉丝，也完全听不出是他在唱歌。 
　　最终，还是吕一打破了沉默，轻咳了一声后，道：“节目组不是有规定，可以向蒙面歌手提问两个问题的吗？” 
　　“当然，如果您想问的话。”李光道。 
　　这种互动环节，其实也是制造悬念的。 
　　通过一问一答的方式，来侦破歌手的真实身份。 
　　吕一想了想后，道：“我的第一个问题是……..你所唱的歌曲，有登上过任何音乐平台的榜单第一吗？” 
　　李俊一愣了愣，道：“呃，应该…….算有吧。” 
　　他回答的有点犹豫，因为他在《创造偶像》中，跟着骆墨所唱的歌，都是屠榜过的。 
　　在那些歌曲的live版里，他也算是演唱者之一，所以严格意义上来说，他也是登顶过榜单的，只不过功劳不在于他罢了。 
　　此言一出，不少人流露出惊讶的表情。 
　　“榜单登顶过，那肯定不是籍籍无名之辈！” 
　　“难道前面大家猜错了，这个叫【巨星】的，真的可能是什么大明星伪装的？” 
　　“能唱出这样的歌的，肯定不是普通歌手啊！” 
　　吕一点了点头，没有继续提问。 
　　他听这个人回答的不是很肯定，就猜测着：“莫非是什么组合里的歌手，如今单飞了？” 
　　明星嘉宾席上，那位懒得取名的二线女歌手道：“第二个问题我来问。” 
　　“你的年龄有超过30…….不，有超过35岁吗？”她问道。 
　　她本想问30的，但后来想了想，女人的直觉告诉她，这人的年纪应该在30-35之间。 
　　【巨星】摇了摇头，道：“没有。” 
　　此言一出，大家还是一头雾水。 
　　“啊！年纪不大。” 
　　“难猜啊，还是毫无头绪。” 
　　“他肯定是高手，百分百伪装了声线，故意更换了唱腔！” 
　　李光见大家猜不出来，甚至都没人瞎猜，喊出一堆乱七八糟的歌手的名字，就只能道：“没关系，【巨星】以本期第一名的成绩成功晋级了，我们下期还有机会再猜！还可以再接再厉！” 
　　他做了个打气的动作。 
　　此时，魔都的玺城内，沈一诺看向骆墨道：“骆墨，你能猜到他是谁吗？” 
　　“能啊，他一开口我就猜到了。”骆墨直接道。 
　　“啊？是谁是谁！”一瞬间，六女齐刷刷的看向他。 
　　骆墨看着这六双大白腿，摇头道：“嘿！这哪能告诉你们？” 
　　沈一诺翻了个白眼，嗤笑一声，道：“呵！装逼！” 
　　她觉得骆墨也猜不出，逗大家玩。 
　　猜身份的环节就此结束，【巨星】也准备下台了。 
　　就在他准备离场的时候，吕一突然道：“【巨星】，你等会能给我一个【地球】的联系方式吗？” 
　　他有意想要结交一下这位才华横溢的新人，甚至有了提携之意。 
　　现在的乐坛宛若一潭死水，也就骆墨如日中天。 
　　他觉得百齐放挺好的，要多给这样有才华的，崭露头角的年轻人一点机会。 
　　“呃，这个我要问问他的意见。”【巨星】道。 
　　吕一点了点头，又问道：“那么接下来，还有机会在节目里听到他写的歌吗？” 
　　【巨星】用力点头，道：“如果我能不被淘汰的话，每一期都会有。” 
　　一时之间，全场发出惊呼声。 
　　原来他们还有很多合作作品，不止这一首《像我这样的人》！ 
　　“期待！”弹幕里又开始刷屏了。 
　　等到【巨星】下台，本期分数最低的歌手要上台揭面，然后惨遭淘汰了。 
　　这轮淘汰的是一个代号叫【黑天鹅】的女歌手，她一揭面，很多人就震惊无比：“居然是她！” 
　　“啊！好多年没看到她了！” 
　　“我读书那会还很喜欢她的歌的！但刚刚压根没听出来！” 
　　大白腿们一个个也看得一愣一愣的，没想到【黑天鹅】竟然是歌手赵霖。 
　　众女叽叽喳喳起来。 
　　“嘁！刚才还有人信誓旦旦的猜她是陈慧呢！” 
　　“笑死了，说得好像你猜对了一样！” 
　　“哟，那我可没像某个人，那表情，好像自己是名侦探一样，别提多自信了。” 
　　大白腿们你拿靠枕敲我一下，我拿靠枕敲你两下，一个个在沙发上扭来扭去。 
　　其他人打就打呗，骆墨倒是也能看。 
　　唯独沈一诺被靠枕打了，多少有点看不得。 
　　因为她的胸会反弹 
　　骆墨对于猜身份的环节，并没有多大兴趣，他先前也全程没有参与，没有猜过任何一个人。 
　　此时，他拿出手机，恬不知耻的发了一条朋友圈。 
　　《蒙面唱将》已经播了，所以里头所有歌曲的live版也都在企鹅音乐上传了。 
　　他直接分享了《像我这样的人》到朋友圈里，并配文： 
　　“这歌写得有那么点意思哈！” 
　　（ps：第二更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第286章 最让人期待的创作新秀
　　第286章 最让人期待的创作新秀 
　　“咦，骆墨，你怎么还在朋友圈分享了这首《像我这样的人》？”姜宁希拿着手机问道。 
　　“不过是同行间的欣赏罢了。”骆墨大手一挥道。 
　　——不过是自恋罢了.jpg。 
　　姜宁希点了点头，没有多说什么。这首歌她也是很喜欢的，毕竟别忘了，这位女学霸还是有点文青属性的，她听歌的时候是比较注重歌词的。 
　　沈一诺凑了过来，直接半个身子趴在姜宁希身上，胸脯挤压着姜宁希的直角肩，一只手则放在姜宁希盘着的双腿之间的沙发上，撑住自己的身子，嘴里则道： 
　　“让我看看骆墨在朋友圈发了什么？” 
　　“你很重诶！”姜宁希反抗了一下，最后只好拿起手机给她看，嘴里嘀咕着：“你不会拿自己的手机看吗？” 
　　“哎哟，趁机吃你豆腐嘛！”说着，小沈还故意用鼻尖蹭了一下姜姜的耳垂。 
　　看完骆墨发的朋友圈后，沈一诺扭头看向他道：“骆墨，你就这样明目张胆的夸这个【地球】啊？” 
　　“怎么了，有问题吗？”骆墨无所谓道。 
　　“有啊，你这条朋友圈肯定会被你得微信好友给截图发到网上的。”沈一诺道。 
　　这是一件很正常的事情，很多名人连朋友圈都不能乱发，因为你不知道突然会被哪位好友给曝光。 
　　而大家在网络上最常见到的朋友圈，多半出自那位…….王撕葱。 
　　这人的朋友圈老他妈被曝光，动不动就被曝光。 
　　骆墨无所谓的耸了耸肩，道：“没事，就当免费替他们宣传宣传了。” 
　　——我宣传我自己.jpg。 
　　沈一诺白了他一眼，道：“你可真大方，你知不知道你作为顶流，一条宣传值多少钱啊。” 
　　沈大小姐作为公司股东，极力抵制骆墨的此项个人行为。 
　　“还能值多少钱？有价无市呗。”骆墨道。 
　　他至今为止，还未曾以自己的个人账号，在任何社交平台上接过广告。 
　　只要他想接，光靠广告费，一年赚个小目标，轻轻松松。 
　　“行吧行吧，随你吧。”沈一诺伸了个懒腰，使得衣服的下摆有点上移，露出了一小截小蛮腰。 
　　如今夜深人静，孤男六女，骆墨开始赶人了。 
　　“行了，节目都看完了，你们都回去吧。”骆墨道。 
　　沈一诺见他又开始赶人了，没好气道：“每次找你玩，你都不肯自己来我家，非要我们一大群人走来你家，也不知道搞什么。” 
　　“因为我家更安全。”骆墨道。 
　　“男孩子出门在外，也要学会保护自己。”骆墨补充了一句。 
　　沈一诺听得气死了，嗷嗷直叫道：“啊啊啊！你这个自恋狂，我们极光少女三十岁前，谁都不会去想男女之情的！” 
　　此言一出，另外五人瞬间低下了头。 
　　好几人在低头前，还忍不住瞟了骆墨一眼。 
　　“法……法不责众的吧？”她们心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《仙剑奇侠传》的收视率与网络播放量依旧稳定。 
　　如今已经到了播出后的第三周，收视率已经涨到快要破1了。 
　　这让章鱼台的台长许关无比激动，因为在这些年中，除了三大卫视外，其他地方卫视可没有出过破1的作品了。 
　　这对于整个电视台来说，都将是一个飞跃！ 
　　章鱼台将在《仙剑奇侠传》的帮助下，上一个台阶！ 
　　“只可惜，《仙剑》太短了。”许关有点遗憾。 
　　现在啊，很多电视剧动不动就七八十集，而且七八十集可能还只是第一季，根本没法将故事给讲完。 
　　特别是很多网络小说改编的ip剧，如果要好好拍的话，一百集起步吧。 
　　许关巴不得《仙剑》的辉煌可以持续的长久一点。 
　　如今，章鱼台的周末剧场刚有起色，势头大好。 
　　然而，等到《仙剑》播完了，咱们………咱们播什么接档啊！ 
　　接下来要是播一部拉胯剧的话，那么《仙剑》所带来的一切好处，等于要被腰斩大半。 
　　这令许关无比烦恼，导致章鱼台的购片主任天天挨骂。 
　　因为《仙剑》是许关力排众议做主买下的，所以他这个购片主任没有一丁点功劳。 
　　现在，他找不到有接档实力的电视剧，那就是有过！ 
　　购片主任今年刚好40岁，每天被训得跟实习生似的，压力山大啊。 
　　台长许关这边痛并快乐着，狗导演柯铭那边则又一次乐开了。 
　　“骆墨，综艺之神！”柯铭在心中给骆墨戴上了桂冠，并给他立下了金身。 
　　《蒙面唱将》第一期的开播成绩非常好，不管是电视台上的收视率，还是企鹅视频这边的网络播放量。 
　　网络播放首日破亿的成就已经达成，口碑也不错。 
　　虽然没有《情歌王》第一期那么爆炸，有一截距离，但也绝对算是今年年初的大爆款了。 
　　要知道，《情歌王》之所以第一期就爆火，完全是因为明星阵容过于强大，不仅有天王和一线二线歌手，还是骆墨这位顶流在出道后的综艺首秀。 
　　《蒙面唱将》采用蒙面模式，在阵容方面只能靠猜，只能用来制造悬念，却不能借此来进行宣传，所以前期会有一定差距。 
　　“但是，够了！完全够了！”柯铭看着成绩，已经超出了他心中预估值一大截。 
　　最主要的是，网络上的热议不比《情歌王》低！网友们都在猜测着一个个蒙面歌手的身份，以及……..【地球】这位创作者！ 
　　是的，整个节目第一期，最火的歌曲就是《像我这样的人》。 
　　在《青瓷》与《仙剑》里的歌曲霸榜的情况下，这首歌异军突起，杀入新歌榜第一，并直接冲入热歌榜前十，势头很猛。 
　　很难想象，现在的热歌榜第一……..依然是骆墨的《青瓷》。 
　　从大年初一到现在已经一个多月了，这首歌依然傲视群雄。 
　　而这首歌后头跟着的，还是一大串由骆墨所写的歌。 
　　可以说，本来热歌榜前五名是被骆墨的创作给霸占的，如今，终于多出了一首别人写的歌。 
　　因此，不少人都在讨论着【巨星】究竟是谁？ 
　　还有这个叫【地球】的创作新秀，还会带来怎样的作品？ 
　　“完全猜不到【巨星】是谁啊，毫无头绪。” 
　　“是啊，但这期节目里，就属看他的内容最有感觉了。” 
　　“去发光，而不是被照亮！” 
　　“歌也好听，没有飙高音和炫技，就是很动人。” 
　　“话说这个【地球】是谁啊，这几年的乐坛，太缺优秀的创作者了。” 
　　由于【巨星】身份成谜，导致很多蹭热度的牛鬼蛇神冒了出来。 
　　很多也有点民谣嗓的歌手，故意钱买热搜，词条大多是：“【巨星】疑似xxx！” 
　　很多人好奇地点进去，然后在下头发出质疑声：“声线和风格完全不像啊！” 
　　“大无语事件，你们连身高都不像好吗？” 
　　“搞什么，是哪些脑子不好的家伙猜测是他的？” 
　　在热度被炒作起来后，这些歌手再亲自“辟谣”，表示自己压根就不是【巨星】。 
　　然后辟谣又登上了热搜。 
　　造谣和辟谣一手包办，简直骚断了腿。 
　　而在下午的时候，随着一条热搜的出现，使得大家的注意力不再被这群牛鬼蛇神所吸引，全部都汇聚到了另一人身上。 
　　这条热搜叫作：骆墨的朋友圈。 
　　是的，骆墨的朋友圈还是被曝光了。 
　　作为顶流，他的一举一动都备受关注，这条热搜直接空降热搜榜第一，浏览量没多久就破千万了。 
　　网友们点进去一看，然后大吃一惊。 
　　“骆墨居然在朋友圈分享了《像我这样的人》？” 
　　“哈哈哈！我昨天看完节目也分享了，我和骆墨保持了一致！” 
　　“哟呵，原来骆墨的审美和我一样一样的！” 
　　“他说的是这首歌写得有点意思，等于是连带着【地球】一起夸了！” 
　　“哈哈哈哈，朋友圈居然被人曝光了！” 
　　“他肯定在想，究竟是谁曝光了我的朋友圈！” 
　　“骆墨：孔子不知道，墨子不知道，老子也很疑惑！” 
　　但不得不说，随着这条热搜的出现，《像我这样的人》这首歌的热度，直接就得到了飙升！ 
　　同时，也有更多的人关注起了【地球】这位创作者。 
　　这年头，很多人其实已经懒得这么多的时间，去完整的收看歌唱类综艺。 
　　不少人都是直接观看一小部分，在热搜啊，短视频平台之类的，把好歌的舞台给看了就完事儿了。 
　　所以很多人其实只听了这首歌，并没有看到评审团对于【地球】这号人物的议论。 
　　随着骆墨这条朋友圈的出现，【巨星】和【地球】这两个词条，分别登上了热搜第二和第三。 
　　——引流效果简直绝了！ 
　　这也使得有一部分人猜测着：“骆墨这是不是在帮柯铭这狗导演打广告啊？” 
　　“是啊，毕竟大家合作的挺好的，柯铭还大价钱买下了《情歌王》这首串烧歌曲的冠名权。” 
　　“咦！你一说《情歌王》我就来气！里头这么多歌，怎么还没有出完整版！” 
　　“骆墨！加班！！！” 
　　“我也觉得骆墨其实是在给《蒙面唱将》做宣传。” 
　　“话说，骆墨会去吗？童树会去吗？孙奕会去吗？” 
　　很多人都在期待着这三人登上《蒙面唱将》的舞台，完全不记得骆墨工作室还有李俊一这个人。 
　　而随着一件件事情的不断发酵，【巨星】俨然已经成了《蒙面唱将》这档综艺的最大看点。 
　　同时，就连词曲创作者【地球】，都被媒体和营销号们安了一个名头。 
　　他们这样做，或许是为了博人眼球。 
　　“【地球】，今年最让人期待的创作新秀！” 
　　甚至还有人在文章里写下了一句话： 
　　“去年夏天，骆墨横空出世，惊艳众人。如今，【地球】的创作首秀同样非同凡响，那么，他是否会成为骆墨第二呢？” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第287章 第二个骆墨？
　　第287章 第二个骆墨？ 
　　【骆墨第二】，一个让众人觉得很牛逼的称号。 
　　明明他还只是个出道半年的新人，可愣是没人觉得赐予别人这等称号是侮辱，反倒更像是无上荣光。 
　　说真的，如果不是骆墨在朋友圈夸了一嘴【地球】，很多营销号和媒体，都不敢乱写，不敢给他期许，看他能不能成为骆墨第二。 
　　骆墨看到这些文章时，整个人还愣了一下。 
　　“骆墨第二？” 
　　“我和我自己比？” 
　　他觉得媒体和营销号们还挺有趣的。 
　　但是，经过这样一搞，节奏就被带起来了。 
　　当初，骆墨在《创造偶像》里为大家所熟知，靠的是第一首歌——《温柔》。 
　　以及在第一期里拉的那首小提琴曲——《告白之夜》。 
　　如今，既然这么多人说这个【地球】给大家带来的惊艳感，堪比去年的骆墨，那么……..我们不如发起个投票？ 
　　不少人开始拿《温柔》和《像我这样的人》进行比较，还在网络上发起了投票，让大家票选一下更喜欢哪首歌。 
　　还好【墨生人】真的是个和和气气，且无比佛系的群体。 
　　如果是一些攻击性比较强的粉丝群体，估计早就跳脚骂娘了。 
　　“我家骆神独美！碰瓷滚粗！” 
　　“抱走我家哥哥，别想蹭我家哥哥热度！” 
　　“心疼哥哥，这年头真是什么人都敢跟他比，你们也配？” 
　　“骆墨夸你是看得起你，是提携你，还真厚着脸攀比起来了？” 
　　【墨生人】这个组织虽然邪恶，虽然同化能力极强，但的确不爱撕逼，也不会为了骆墨去故意踩人。 
　　不少墨生人还开玩笑道：“我要去给地球投票，给骆墨一点加班的压力，让他知道我们是一群很容易变心的女人，需要不断关爱我们才行。” 
　　网络上的种种事件，最大的赢家自然是狗导演柯铭。 
　　这也让他逐渐意识到，《蒙面唱将》，大家都蒙着脸，都没有身份与地位之间的攀比，那么，一切就回归到作品质量本身了。 
　　柯铭肯定是不介意多捧捧李俊一的。 
　　节目组本身就有固定的宣传经费，如今见【巨星】的热度正在飞涨，他立刻让手底下的人把宣传经费往【巨星】身上侧重。 
　　《蒙面唱将》到现在为止，已经录制好三期了。 
　　柯铭没有急着继续录制，是因为他正在圈内疯狂邀请大咖。 
　　第一期播出后，只要这档综艺足够火爆，那么就不愁请不到大牌歌手。 
　　他很清楚，一直靠蒙面制造悬念，然后碰瓷各种大牌，观众很快就会疲劳。 
　　总是让嘉宾无脑乱猜，一会儿猜这个歌手是某某天王，一会儿猜这个歌手是某某天后，观众很快就会厌烦这种套路。 
　　这种时候，倒也不奢求请到天王，若是能邀请到几名一线歌手，也是能把节目的逼格给往上抬一抬的。 
　　“爆款就要有爆款的样子！”柯铭在心中道。 
　　这个秃子觉得自己又可以赚不少小钱钱，然后买无数顶新的帽子。 
　　…….. 
　　…….. 
　　深城，菠萝的大楼。 
　　王石松把自家音乐总监叫到了办公室内，并对他道：“昨天播出的《蒙面唱将》，你看了吗？” 
　　“看了。”菠萝的音乐总监郑泉点了点头。 
　　这个男人因为骆墨的缘故，数次徘徊在被剥夺掉音乐总监之位的边缘，但又因为无人可替，苟延残喘至今。 
　　“你觉得这综艺怎么样？”王石松问道。 
　　由于在歌坛的市场份额越来越少，王石松对于歌坛方面的业务越发不关心了，把主要精力都放在影视领域。 
　　但这档《蒙面唱将》看着挺香，这两天又闹得沸沸扬扬的，他想不注意都难。 
　　郑泉沉吟片刻，道：“是个好综艺，挺容易炒热度的。” 
　　王石松点了点头，他也是这样想的。 
　　他的指尖轻轻敲击着桌面，道：“你有没有觉得这档综艺其实很适合让那些名声比较臭，或者粉丝流失比较大，或者口碑有所下滑的歌手去参加？” 
　　郑泉闻言，略加思考后，就不由眼睛一亮，道：“王总，您这个想法好啊！” 
　　蒙面，那就没人知道你是谁。 
　　甭管你之前是多么的劣迹斑斑，都没关系。 
　　在正式揭面前，只要你的真实身份不被猜出来，你就是依靠假面存在的歌手。 
　　如果你在综艺里的表现够好，唱的歌足够好听，然后狠狠的圈了一波粉，最终再揭面的话…….. 
　　等你身份公开的时候，很多人对你已经产生感情了！ 
　　这种情况下，就比较难脱粉。 
　　要不然的话，很多歌手大家对他的固有印象很差，是心怀偏见的。 
　　哪怕你表现好，大家也会在心中给你大打折扣。 
　　你唱了8分，可就是因为大家不喜欢你，就会觉得你只唱了7分，甚至更低。 
　　让你不爽的人不管做什么，都会让你不爽。 
　　讨厌一个人是藏不住的，就算捂住嘴巴，呕吐物也会从指缝间漏出来。 
　　这样一来，粉丝转换率就会很低。王石松和他的兄弟王石柏，早年间发家，其实靠的就是歪门邪道。 
　　以前的娱乐圈，其实比现在还乱七八糟，剧组跑出去拍戏，还会被收保护费之类的。 
　　所以，王石松在一些歪门邪道上，反倒很灵敏，思维很顺。 
　　郑泉问道：“王总，需要我去联系一下节目组吗？” 
　　王石松点了点头，道：“去联系一下吧。” 
　　郑泉又问道：“那王总准备安排哪个歌手去参加《蒙面唱将》？” 
　　王石松看着他，沉声道：“让春晓去！” 
　　“这……..”郑泉有点说不出话来。 
　　春晓虽然被戏称为天后守门员，被人嘲笑为史上最拉胯天后，但去参加《蒙面唱将》，是否有点屈尊？ 
　　“春晓的粉丝转化太低了，是什么原因你应该也清楚。”王石松冷声道。 
　　公司一开始硬捧春晓，把只有一线歌手水准的她，硬捧成天后。 
　　虽然久而久之，就跟那些蹭红毯的毯星一样，是有效果的，但是，这样一来，她终究不可能成为【真·天后】。 
　　用玄幻点的说法来讲，春晓始终都是【天后·伪境】。 
　　她就像是靠修炼那种邪门的武功一路升级上来的，到了高处后，就会开始遭受反噬。 
　　如果继续这样按部就班下去，春晓的人气想要爆发式增长，估计很难。 
　　《蒙面唱将》，倒是一个不错的契机。 
　　“可是王总，春晓的合约快到期了。”郑泉道。 
　　王石松抬眸看了他一眼，道：“那不是正好？” 
　　春晓目前并没有打定主意要续约，还处于摇摆与犹豫的状态，这一点王石松和郑泉都是知晓的。 
　　“如果《蒙面唱将》的效果好，她在中途合约就会到期。这个节目我们以公司的名义去和柯铭那边谈合作，你觉得春晓会舍得中途退赛吗？”王石松道。 
　　“反之，如果她蒙面效果都不好……..”王石松没有继续往下说。 
　　公司为了硬捧她为天后，很多场合都是在硬撑的，这代表着需要太多太多的钱，打点太多太多的关系。 
　　《蒙面唱将》，正好对她的个人价值进行重新评估。 
　　郑泉点了点头，道：“好。” 
　　他其实觉得挺头大的。 
　　因为以王石松在公司里的淫威，春晓肯定不敢去他那里闹。 
　　王总脾气有多差，圈内人都是知晓的。 
　　但春晓作为公司的歌坛一姐，不敢到老板那里闹，难道还不敢到他这位音乐总监这里哭诉和发脾气？ 
　　“真叫人心累啊。”郑泉心想。 
　　同样是音乐总监，反观骆墨，天天被自家公司里的歌手跪舔。 
　　圈内很多人都在说，骆墨但凡放浪形骸一点，新虞的女歌手们他都可以直接去选妃。 
　　指不定像女团之类的，能被他干到团灭。 
　　郑泉其实也不是很想去找柯铭谈合作。 
　　因为这人太狗了。 
　　一天到晚笑眯眯的，阴间操作却多得要命。 
　　可人家的综艺就是火，那也没办法。 
　　就在郑泉大为苦恼之际，王石松似乎是又想起了什么，开口对他道：“对了，有个人你给我留意一下。” 
　　“王总您说。”郑泉道。 
　　“就是写出《像我这样的人》的那个地球。”王石松说完，还是忍不住嘀咕了一嘴：“这什么狗屁笔名？” 
　　很奇怪，他冥冥之中对这个名字有几分抵触。 
　　或许，是因为被地球上的作品给虐了太多次了吧。 
　　“好！”郑泉一听是这个【地球】，反倒有点来劲。 
　　公司太缺创作型人才了，特别是在黄西山正式退休以后。 
　　王石松道：“春晓去参加《蒙面唱将》，柯铭那边肯定会很高兴，你正好借此找他打探打探，这个地球究竟是谁。” 
　　“如果他真的是个新秀，那可能都还没有签公司，你懂我的意思吧？”王石松道。 
　　“明白。”郑泉用力点头。 
　　当初，骆墨就是从他手中溜走的。 
　　“本来按照正常流程，应该是我签下骆墨！”这一直是郑泉心中的痛。 
　　但事情已成定局，错过了就是错过了。 
　　“这【骆墨第二】，倒是可以好好争取看看！”郑泉心想。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第288章 收视神话
　　第288章 收视神话 
　　郑泉回到办公室后，第一时间就给柯铭打了电话。 
　　“喂，柯导，忙吗？”郑泉问道。 
　　“还好还好，郑总监有事？”柯铭问道。 
　　他最近在对接很多公司与团队，拟定着后面的补位歌手，这在圈内不是什么秘密。 
　　所以这个狗导演心里也很清楚，郑泉为什么会找上门来。 
　　郑泉语气笑呵呵的，整个人的脸上却没有丝毫的笑容，道：“哈哈，当然是恭喜一下柯导的新综艺又大火了！” 
　　“哪里哪里。”狗导演开始谦虚上了。 
　　说着，他还给了郑泉一个接话的口子，道：“若是能有你们菠萝的歌手参加，指不定能更爆！” 
　　当然，这种话也就是随便说说的，到时候究竟能不能谈成，那是另外一码事了。 
　　郑泉闻言，立刻道：“我找柯导，除了恭喜之外，也是因为王总有意让公司里的一位歌手参加柯导的节目。” 
　　“哦？是哪位啊？”柯铭问道。 
　　“春晓！”郑泉只说了两个字。 
　　“嗯！？”柯铭闻言，心头一惊。 
　　春晓！？ 
　　史上最拉胯天后春晓！？ 
　　说真的，这个节目叫《蒙面唱将》，没叫《蒙面歌王》，说明它的定位就不是针对大牌歌手的。 
　　如果不是第一期足够火爆的话，柯铭撑死也就会请几个二线歌手。 
　　这节目太里胡哨了，根本就不是给大咖们玩的。 
　　大咖们有人气，有地位，有号召力，蒙个屁的面哦！ 
　　这节目的精髓就在于让一堆小歌手蒙面参赛，我们故意给他们安几个大咖的身份。 
　　既省钱，又好用。 
　　柯铭今年的预算，肯定会更侧重于砸在《情歌王》的第二季上。 
　　但如果说春晓想来，柯铭绝对是一万个愿意。 
　　就算她是个【天后·伪境】，那也不是寻常的一线歌手可以媲美的。 
　　“只是，这种大咖歌手屈尊来参加我的综艺，怎么这感觉那么熟悉呢……..”柯铭在心中道。 
　　他想起了先前来参加《情歌王》的普通天王赵薛秦。 
　　一想到菠萝这次又准备让春晓来参加，柯铭心中冒出了一个声音： 
　　“恭喜骆墨工作室！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　柯铭和郑泉聊得很欢，敲定了一些细节方面的问题。 
　　但当郑泉问【地球】的联系方式时，柯铭立刻开始装傻，表示自己也不知道【地球】是谁。 
　　“你也知道，咱们搞综艺，肯定是直接联系的歌手，以及歌手身后的团队和公司，作词人作曲人，那是他们的事儿，不是我们去对接的。”柯铭谎话连篇。 
　　郑泉追问道：“那柯导可以私底下告诉我【巨星】究竟是哪个歌手吗？你放心，我这人嘴巴严，肯定不会泄露出去的。” 
　　“这………”柯铭开始为难。 
　　郑泉见他不愿意说，也便只可作罢。 
　　“看来要另想点办法了。”他在心中道。 
　　柯铭则想着：“我要是告诉你，【巨星】是李俊一，【地球】是骆墨，你们还敢让春晓来参加我的节目么？” 
　　“嗯？你们敢么！？” 
　　为了拐骗辣鸡天后……..呸，是为了做出优秀的节目！我柯铭就算丢掉一点节操，也在所不惜！ 
　　当然，节操我也肯定不会全部丢掉的。 
　　至少……..我不会告诉骆墨，春晓要来参加节目，给你们也保持神秘！ 
　　柯铭觉得自己已经一碗水端平了。 
　　“我真是一个有原则的好导演啊。”柯铭心想。 
　　另一边，我们的另一位新锐导演骆墨，正在筹备着《仙剑》的续集，也就是地球上的《仙剑3》。 
　　《仙剑1》的主题是【宿命】，而《仙剑3》的主题，便是【轮回】。 
　　不管是景天与雪见还有龙葵，亦或者是徐长卿与紫萱的三世爱恋，都是围绕着【轮回】这个主题。 
　　从时间线上来看，《仙剑3》其实还要在《仙剑1》之前。 
　　讲述的是50年前的故事。 
　　只不过这是游戏里的世界观与时间线，剧版其实也没有完全引用，更像是个独立的故事。 
　　毕竟在《仙剑3》中，李逍遥还“客串”了一把，按理说，在这个时间线里，他都还没出生…….. 
　　《仙剑3》的剧本，骆墨早就写好了。 
　　还是那句话：我只是把大家喝咖啡的时间都用来码字了而已。 
　　只不过，这个世界没有游戏作为基础，所以肯定也不好叫《仙剑3》，否则怪怪的。 
　　骆墨到时候会取个其他名字。 
　　就好像之前没有掀起多大水的《仙剑5》，就被叫作《云之凡》一样。 
　　话说，这部剧的评分，相较于前几部，可谓是断崖式下跌。 
　　除了筹备《仙剑3》外，骆墨还有两件事情要忙。第一件，就是继续他的生活系小游戏——《投喂天后》。 
　　他和许初静的关系依然稳固在暧昧期，且有着越来越暧昧的趋势。 
　　二人其实都有点心照不宣了，就看谁会抢先捅破那层膜。 
　　骆墨觉得，这种事情，应该男人来做。 
　　只不过，这种事情是需要一个契机的，需要一个合适的机会，他还处于捕捉机会中。 
　　除了这件事外，第二件事就是跟随国家话剧院，进行话剧巡演，打磨演技。 
　　在骆墨的牵线搭桥下，国家话剧院也同意了让许初静一同加入进来，参加到巡演中。 
　　为此，话剧团队还专门给二人分配了情侣角色。 
　　大家演的这场话剧，叫《明日繁》。 
　　这部爱情题材的话剧里，一共有三对情侣，分别是青年情侣，中年情侣，与老年情侣。 
　　可话剧团队却没有给许初静和骆墨安排青年情侣的角色，而是让他们负责中年情侣的戏份。 
　　骆墨以前去许初静家中做完饭，有时候也不便久留，没有借口。 
　　如今，倒是可以借着对戏的名义，二人默契的呆到深夜。 
　　在话剧方面，骆墨其实优势比许初静要大。 
　　因为他有着丰富的戏曲经验，所以台词功底和渲染力，比许初静要强。 
　　话剧里，舞台动作也多，所以一些肢体接触也是无法避免的。 
　　“休息一会吧。”对了一会儿戏后，骆墨有点累了。 
　　许初静点了点头，穿着居家服的她盘膝坐在沙发上，然后打开了电视，播放起了《仙剑》的最新一集。 
　　这一集里，李逍遥和林月如终于跟着酒剑仙前往了蜀山。 
　　蜀山关于姜明的往事，也将就此掀开。 
　　同时，二人也将去锁妖塔营救赵灵儿。 
　　姜明篇在《仙剑1》里，还是给很多观众留下了深刻的印象的。 
　　一个是因为胡歌一开始其实是去试镜姜明的，后来因为“小姨妈”邓家佳的一声：“你是李逍遥吗？”，而阴差阳错的被选为李逍遥一角。 
　　另一个原因是，姜明实在是太强了，在锁妖塔里一通乱杀，几乎把蜀山杀绝，差点断代。 
　　剑圣在那会儿都还是个小屁孩儿，因此没有进入锁妖塔，逃过一劫。 
　　《仙剑奇侠传》的内容，许初静追得津津有味。 
　　虽然总导演和主角就坐在自己身边，但她也不会寻求剧透。 
　　只不过里头的感情戏让她略感不适，通常都是二倍速跳过。 
　　而且她好几次都是直接当着骆墨的面开二倍数的，暧昧气息直接拉满，毫不掩饰自己的态度。 
　　前往蜀山的这段剧情，可以说是让观众们早早就期待无比了。 
　　许初静也早就看得心痒难耐。 
　　而这段剧情拍得也确实好，非常有感觉，提供了大量的名场面。 
　　地球上，饰演狐妖的蒋欣，在这段剧情里可以说是颜值巅峰期了。 
　　这些年突然开始流行起了纯欲风，可如今回头看看《仙剑1》，这里头的狐妖不是纯欲风是什么？ 
　　妥妥的纯欲天板好么！？ 
　　骆墨见许初静看得津津有味，实在不忍告诉她，这段剧情开始，就要一路开虐了。 
　　《仙剑》其实前面的几段剧情也挺虐的，特别是各种人妖恋。 
　　但主角团接二连三的被刀，的确是从锁妖塔这段戏开始的。 
　　起手先刀个女二号，练练刀法！ 
　　骆墨都可以预见，等到林月如香消玉殒，自己作为编剧，怕是要被骂飞吧？ 
　　“不得不说，网络这东西有好有坏啊。” 
　　“因为有了网络，所以只要是看我不爽的人，都可以来各种社交平台骂我几句。” 
　　“但要是没有网络，大家没地方发泄，那可都是来真的！” 
　　在他的印象中，寄刀片之类的都是小儿科了。 
　　比如金庸在写龙骑士那段剧情的时候，他的报社可没少遭殃。 
　　翌日，《仙剑》又一次登上了微博热搜榜，且有诸多媒体再次自发为其宣传。 
　　原因很简单，随着让人期待的剧情内容逐渐展开，以及观众们已经有了看片惯性，观看黏度增大，《仙剑奇侠传》在章鱼台的收视率，于昨日正式破1了！ 
　　收视率高达1.09！ 
　　反超了正在收尾阶段的《三十而立》。 
　　在【电视网】公布的各项数据中，《仙剑奇侠传》强势登顶了。 
　　这部剧居然在除了三大卫视以外的地方卫视，创造了收视神话！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第289章 剑圣的【道】
　　第289章 剑圣的【道】 
　　会当凌绝顶，一览众山小。 
　　随着剧情的进展，以及口碑的持续发酵，《仙剑》一路稳中求进，终于在李逍遥上蜀山的剧情中，在章鱼台收视破1了。 
　　在很多年前，地方卫视收视破10都不算稀奇的。 
　　而现在呢？ 
　　大人，时代变了！ 
　　以前，你的电视机里所能看到的卫视就那么几个，选择的余地并不多，收视率自然会偏高。 
　　然后，现在大家也不爱看电视台，直接网络上看不香么？ 
　　更何况现在的电视机都可以直接用来看网络视频平台了，像企鹅视频也是可以直接在电视机里看的，看电视台的人就更少了。 
　　当然，在电视机里看视频平台，还是很操蛋的。因为你要开通新的会员。 
　　手机app上的会员，与电视机里的会员，是不互通的。 
　　在诸多因素的影响下，以前大家看到收视破10都会很麻木，如今看到收视破1都会惊掉下巴。 
　　去年一整年，三大卫视里都有一家卫视全年未出一部收视破1的爆剧，更别提是其他第二第三梯队的地方卫视了。 
　　像章鱼台，已经好多年没出过这等级别的爆款了。 
　　因此，当【电视网】公布数据后，所有地方卫视的台长与高层们，全部都懵了。 
　　太猛了，这数据太猛了！ 
　　“许关这次真的捡到宝了啊！” 
　　“《仙剑》目前势头大好，指不定还能往上涨！” 
　　“年初大战，居然是最不被人看好的《仙剑》杀出了重围。” 
　　“自古仙侠出爆款，果然没有错。” 
　　是的，现在大家开始喊出那句“自古仙侠出爆款”了。 
　　可实际上，仙侠已经连扑了好多年了。 
　　长湖卫视现在都被搞得有点头疼。 
　　《三十而立》这种贩卖焦虑的剧，收尾部分很容易崩。 
　　本身题材就是聚焦三十岁人群的婚姻与爱情，这种剧不管给出的大结局是什么样的，都会有人骂的。 
　　因为这个群体里，大家的爱情观差异很大。 
　　有些人敢爱敢恨，不顾一切。 
　　有些人可能为了孩子，为了颜面，不会选择离婚。 
　　观众们现在是很难伺候的，如果是现实生活中，可能犯错的那一方改了毛病，也就翻篇了。可这毕竟是电视剧，就算你改了，就算大家接下来的生活甜甜蜜蜜，也有一群人喊着：“就该离婚！” 
　　这没有什么谁对谁错，只是你以大家的三观和社会现象作为卖点，那么，最终也将因此受到反噬！ 
　　长湖卫视眼看着《三十而立》的各项数据在下滑，本来也还算心平气和。只因为同期都是辣鸡，一个能打的都没有，咱们就算走点下坡路，也是最强者。 
　　鬼知道半路杀出来的《仙剑》猛地一匹，真就御剑飞行，扶摇直上了！ 
　　这收视……..你怕是要上天！？ 
　　此时，骆墨工作室的宣传部与营销部都有点坐不住了。 
　　这两个部门的组长一起找上骆墨，询问道：“老板，《仙剑》将拍续作的消息，要不要现在就丢出去？” 
　　如今局势一片大好，《仙剑》的风头一时无两！ 
　　不仅仅是收视率破1了，企鹅视频的那边的总播放量，也已经破了30亿！ 
　　反观《迷罪》这部号称史上投资最大的网剧，总播放量才堪堪破十亿，只有《仙剑》的三分之一。 
　　骆墨这一次，等于是又把宋戈给按在地上摩擦。 
　　在这个时候对外公布《仙剑》其实是一个系列，第二部作品正在筹备中，等于是对外丢出了一枚炸弹！ 
　　骆墨倒是不急，他知道《仙剑》只不过才开始发力呢！ 
　　“再等等，不急。”骆墨道。 
　　让仙剑再飞一会儿。 
　　……… 
　　……… 
　　随着锁妖塔剧情的展开，酒剑仙的扮演者魏宏铭又登上了一次热搜。 
　　原因很简单——酒剑仙又在剧里装逼啦！ 
　　在第24集里，酒剑仙将自己的酒仙剑赠予了李逍遥。 
　　是的，就是那一把前期出尽风头，各种狂拽酷炫，特效拉满，经费燃烧的酒仙剑。 
　　“喂，你不用啦？”李逍遥拿着酒仙剑，一脸震惊。 
　　酒剑仙站起身来，向前走了几步，然后以背影示人，背对着李逍遥。 
　　众所周知，大部分武侠与仙侠作品中，一旦有人背对众生，那就是一个装逼信号。 
　　果然，只听他微微抬头看向苍穹，淡淡地道：“我用这东西干什么？” 
　　然后，酒剑仙用低沉的嗓音道：“我本人，就是一把最强的宝剑。” 
　　装到了，又给他装到了！ 
　　这使得魏宏铭的粉丝又涨了一波。 
　　明明只是个配角，都算不上主角团里的一员，但愣是凭借着人物魅力，以及在骆墨这位导演的帮助下，演出来的那股气质与气势，在短短几周时间里，魏宏铭粉丝狂涨了足足近200万！ 
　　这个实力派演员最近最大的感慨就是：“红起来真好。” 
　　很多时候，一些有野心，有追求的演员，之所以想红，是因为红了之后，可以多一些选择。以前，你可能要自己上剧组试戏，去为了角色争破头，很多好的资源你甚至都接触不到。 
　　但当你红了，很多好戏会自动找上门来，供你挑选。 
　　魏宏铭这几天，手头就接触了好几个之前想都不敢想的本子，也加了好几位名导的微信。 
　　以前一些给他冷脸的制作人与出品人，现在见他也都是笑眯眯的。 
　　魏宏铭心中很清楚：“这一切，都是在骆导的帮助下得到的！” 
　　之前骆墨在拍戏的过程中对他要求极高，他心中还觉得会不会有点太吹毛求疵了。 
　　但他是一个服从度比较高的演员，对此也没有提出任何异议。 
　　如今，一切的付出都得到了翻倍的回报！ 
　　魏宏铭现在也很期待，他在期待着：“《仙剑》的极限，究竟在哪里？” 
　　……… 
　　……… 
　　不止是魏宏铭，现在圈内很多人都很好奇，《仙剑》这部剧的峰值与上限究竟是多少？ 
　　自从李逍遥与林月如去蜀山解救赵灵儿开始，收视率就一路走高。 
　　今天，在【电视网】公布的收视率已经涨到了1.14！ 
　　赵灵儿女娲后人的身份被剑圣给正式公布，他也表示自己本意是把赵灵儿困在锁妖塔内70年。 
　　酒剑仙追问他为何是70年，为何要让一个小女孩受70年之苦，将她与李逍遥拆散。 
　　剑圣告诉他：“70年，是一个期限。” 
　　“一个……..李逍遥的期限。” 
　　这等于是也在告诉大家，站在得道者的角度去看，李逍遥还能活70年。 
　　实际上，这一段内容也从侧面反映出了剑圣的【道】，与酒剑仙和李逍遥的【道】不同。 
　　在他看来，李逍遥若是能看破情爱，不受此苦，不管是对于他的武功还是做人，都大有裨益。 
　　酒剑仙当场就一阵狂怼：“每个人都有自己的选择，你想要李逍遥跟你一样孤高吗？” 
　　他撇过头去，不看自己的师兄。 
　　二人因为灵儿的母亲青儿之死，以及二者所求之【道】的分歧，还发生了争议，最后甚至直接演变成了动手。 
　　剑圣与酒剑仙在蜀山的湖上之战，又是一场经费燃烧之战。 
　　观众们觉得这简直就是一场视觉盛宴，男观众们一个都逃不掉，代入感极强，看得都想立刻上蜀山修道！ 
　　“五分钟，我要知道蜀山的地址！” 
　　“我出一万块，劳驾大神们带我上蜀山！” 
　　“要命，这也太帅了！” 
　　“以水论道，绝了！” 
　　同时，此战之后，也把剑圣、酒剑仙、以及青儿的往事给揭开了一角。 
　　这等于是在给观众们揭开第一集的一部分悬念，告知大家，为什么在第一集里，酒剑仙会去南诏国救青儿，以及童年时期的赵灵儿。 
　　贯穿《仙剑》系列的神异吊坠，也在此时再度登场。 
　　按理说，很多观众是不喜欢看角色之间的【回忆】的，大家会觉得这是在水，在讲废话。 
　　但实际上，主要还是看这段内容是否拍的好。 
　　剑圣殷若拙，为了悟道，带着酒剑仙莫一兮赠予他的吊坠下山。 
　　他为了放下一切，而去故意拿起一切。 
　　他为了体验人世间的七情六欲，他下山乞讨过，考取功名过，洞房烛过…….. 
　　一切都曾在他手中，然后，他又将一切抛弃。 
　　他刻意的去塑造一切，在什么都经历过之后，并在青儿的提点下，最终达到了【上善若水】之境界。 
　　反观酒剑仙莫一兮呢？ 
　　用现在比较流行的话说，那就是酒剑仙凭借自己赠予剑圣的吊坠，沉浸式体验了一把剑圣经历的一切。 
　　结果，剑圣这个主人公放下了一切，他这个沉浸式体验的旁观者，却深深的陷了进去。 
　　吊坠也成了他的心结，甚至是心魔！ 
　　如果我当初没把吊坠送给师兄呢？ 
　　那遇上青儿的会不会是我？ 
　　那后续的一切悲剧是不是就不会发生？ 
　　已经都有了白发的二人站在湖面之上，酒剑仙怒视剑圣，道：“如果得道，就是要牺牲所有人成全自己的话，我宁愿永远执迷不悟！” 
　　两位蜀山的绝世大高手于水上论道的这一集播出后，《仙剑》的口碑居然再度得到了攀升！ 
　　很多网友在这个时候意识到了这部仙侠剧和现在的主流仙偶剧有着极大的不同。 
　　它真的在讨论【道】！ 
　　这部剧是有着自己的内核在里头的。 
　　里头有思维的碰撞，有观点的摩擦。 
　　一切又都回归到了【宿命】这一内核。 
　　一时之间，网络上争议四起，无数人开始就论道这一幕，而发表自己的看法。 
　　有的人站剑圣，有的人则站酒剑仙。 
　　口水大战一触即发。 
　　一个个都跟蜀山外门弟子似的，把【道】之一字挂在嘴边。 
　　这使得不少营销号称这个现象为——【全民蜀山化】！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第290章 一首《消愁》
　　第290章 一首《消愁》 
　　《仙剑1》开播至今已经有近20年了。 
　　以前网络不发达，现在网络发达了。 
　　时隔这么多年，依然还有很多人在网络上争论着剑圣、酒剑仙、李逍遥这三人的【道】，其影响力可想而知。 
　　此时，很多圈内人都看懵了。 
　　“观众们也会因为这么哲学的问题，而发散思考的吗？” 
　　很多主创团队其实都习惯了把观众当傻子，好像只有一些浅显的东西是能让观众感兴趣的。 
　　这群人觉得很多东西一旦太深入了，太专业了，观众就会不感冒。 
　　因此，很多职场剧只是披着一层职场皮，压根不会告诉你职场中的一切，不会去考虑专业性，反而一天到晚给你演三角恋。 
　　“网络骂战”，在当天夜里就掀起了帷幕，所有人都各执一词，男女老少纷纷下场。 
　　“我觉得剑圣的【道】没有问题，女娲后人的宿命就是牺牲！就算酒剑仙莫一兮不赠予剑圣吊坠，就算是他遇上了拿着另一个吊坠的青儿，宿命也不会因此改变！” 
　　“狗屁的顺应天道，如果一切都有定数，那你修个屁的道，老天爷要你开窍你就开窍，你还下个屁的山。” 
　　“【上善若水】，懂么？” 
　　“我笑了，这样子得道又有什么意思，还不是孤家寡人一个？” 
　　“我反正站酒剑仙，举报开局六神装剑圣卖队友！” 
　　“+1，剑圣就他妈是个演员，还是那种举报没法成功的，打着天道幌子的懦夫！” 
　　“其实这就是【顺】与【逆】，一个是顺应规律，一个是执迷不悟。” 
　　“酒剑仙是身处滚滚红尘，舍弃不下爱恨情仇，修得是红尘道，剑圣修的是超脱！” 
　　“大哥们，孰高孰低已经有答案了啊，没看到酒剑仙干不过剑圣咩？” 
　　网络上的争论，使得骆墨在各大平台的社交账号，每天至少能收到几万条艾特与私信。 
　　毕竟他是主演，又是导演和编剧，大家觉得他是能给出一个准确的答案的。 
　　可实际上，这个问题，骆墨也是想过的。 
　　在他看来，从表面上来看，酒剑仙貌似至始至终都没有放下，他始终都没有【得道】。 
　　可骆墨却觉得，酒剑仙最终的得道的！ 
　　酒剑仙先前没那般酗酒，他之所以酗酒，其实就是在逃避，是放不下。 
　　他因为吊坠和种种因素的缘故，爱上了青儿。 
　　但又因为多种原因的加持，与圣姑发生了关系，伤害了这个爱恋他的女人。 
　　话说，大家当初看剧的时候，很多人或许都没有意识到圣姑的扮演者是谁。 
　　放在《仙剑1》里，她似乎是“姿色平平”。 
　　可人家早年前，可谓是迷住了万千少年。 
　　她拍得几部限制级电影，更是让很多年轻人视其为梦中情人，甘愿为她献上亿万子孙。 
　　言归正传…….由此可见，酒这东西，其实就象征着酒剑仙的瓶颈。 
　　当他承认了阿奴和圣姑的身份，为了去营救阿奴，丢掉了自己的酒葫芦的那一刻………他其实就已经看破了自己的【道】！ 
　　业障心魔已去，他已得道！ 
　　只可惜，后面直接被剧情杀了，死在了被控制住的女儿阿奴的手里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，《蒙面唱将》的第二期，也要开播了。 
　　如果说，《仙剑》是在连续剧的领域大放异彩的话，《蒙面唱将》就是在综艺领域一路高歌。 
　　第一期播出后，大家就开始期待起了第二期。 
　　因为第二期里的看点太多了。 
　　首先，这一期又会淘汰一人，然后当场揭面！ 
　　其次，上一轮的待定歌手，也将面临踢馆歌手的挑战，二人只会留下一位！ 
　　也就是说，今夜里，将会知道两名蒙面歌手的身份。 
　　很多网友都在网上发起了“赌局”，或者和身边的朋友们立下了flag，一个个都很关系假面下的真面目呢！ 
　　当然，还有很多人在期待着【巨星】所带来的新歌。 
　　《像我这样的人》在这一周的时间里可谓是大火。 
　　自骆墨横空出世后，音乐市场的大蛋糕，这家伙可谓是咬了一口又一口，大有占据半壁江山的势头。 
　　近些年，除了骆墨外，倒也没出什么让人惊喜的新人，反倒是一些老人都在走下坡路了。 
　　诸如幕前的赵薛秦之流，以及幕后已经退休的黄西山，还有口碑断崖式下跌的袁鹤文之流。 
　　在【巨星】身上，很多人看到了与自己一样平凡的一面。 
　　但他整个人给人的感觉却并不丧，相反还很暖。 
　　就连他的老板，好像也是一个很温暖的人呢。 
　　还给予他赠言：“去发光，而不是被照亮。” 
　　骆墨怎么都没想到，自己有朝一日居然会被网友们冠以【暖男】的称号。 
　　这年头，可不流行暖男了啊！ 
　　长得好看，大家还能叫你一声暖男，要是长得丑，那可就是舔狗了。 
　　这个世界对于你们这些丑人实在是太残忍了。 
　　入夜，骆墨今天没来给许初静做饭，他去忙《仙剑3》的事情去了。 
　　造物主为什么给了男人两只手？还不是为了事业爱情两手抓！ 
　　此时，许初静整个人猫在沙发上，双腿微微蜷缩着，使得真丝睡裤下的腿部轮廓与臀部轮廓尽显。 
　　桃姐陈珊琪的蜜桃臀是靠后天健身得来的，这一屁股数年的功力，一般人吃不消。 
　　许初静靠的则是天赋异禀。 
　　此女一看就潜能极大，值得入股。 
　　由于骆墨今天没来做菜，让她稍感失落。 
　　她以前是习惯独处的，在不工作的情况下，她都喜欢宅在家里，觉得这样更惬意。 
　　很多明星面对镜头久了，就更喜欢私底下一个人待着，这样可以卸下一切防备与伪装。 
　　可因为骆墨这位“不速之客”频繁的闯进自己的生活，使得她觉得今天的家里有几分冷清。 
　　四百多平的魔都大平层，一个住，的确空旷了些。 
　　最要命的是，她刚才闲着没事，把女技师……..不是，是女心理医生所写的那部她与骆墨的cp文的更新，给全部看完了。 
　　文内的进度比她和骆墨现实中的进度要快得多，不仅牵手了，嘴都亲了！ 
　　这看得许初静的桃眸子略显媚态，脸色也微微泛红，整个人蜷缩在沙发上，双腿勾起，使得真丝睡裤下的臀部越发凸显。 
　　看完cp文后，天后大人更觉得身体与心灵都空空的。 
　　“我该找点事情做。”许天后心想。 
　　她打开了电视中的企鹅视频，然后选中了《蒙面唱将》这个综艺。 
　　骆墨并没有告诉过她【巨星】和【地球】的真实身份，否则的话，她怕是早就追看这一综艺了。 
　　严格意义上来说，许初静之所以对这个综艺感兴趣，也是因为骆墨的那条朋友圈，他分享了那首《像我这样的人》，并夸了一嘴词曲创作者【地球】。 
　　这档综艺第二期的竞争，其实就有点白热化了，因为要淘汰两人了。 
　　这种s级的综艺，谁都想多唱几首歌。 
　　由于在上一期里，【巨星】的得票数是全场最高的，所以他的竞演顺序排在第六。 
　　这节目对补位歌手不是很友好，补位歌手是要第一个献唱的，负责暖场。 
　　实际上，很多来补位的也都是一轮游的，来求个曝光度的。 
　　第二期的补位歌手，代号叫【魔女】。 
　　许初静一听她的声音，就轻笑了一声，道：“第一句就听出来了是叶青青。” 
　　“她还真是丝毫都没有伪装自己啊。”许初静心想。 
　　一个又一个歌手上台，许初静观看着节目，觉得还算有意思，但比起《情歌王》，又差上一些。 
　　总体上来说，主要是两个节目中，歌曲的质量，以及歌手们的唱功，存在着明显差距。 
　　五个歌手已经唱完了，许初静自信自己能猜出里头三个人的真实身份。 
　　一念至此，她突然觉得这综艺单独看没什么意思，找人一起看，大家一起猜，才好玩儿。 
　　至于找谁看，和谁一起看，自然不用多说。 
　　——要命，居然又寂寞上了！ 
　　许初静怀疑自己是不是cp文看多了，都有点恋爱脑了。 
　　“我是不是脑子坏掉了？”她心想。 
　　此时，最受人期待的蒙面歌手【巨星】，已经上台了。 
　　整个舞台依然没有多余的灯光，也没有什么舞美。 
　　只有舞台中央处的高脚椅，以及一道浅浅的照在【巨星】身上的白光。 
　　此情此景，或许都是为了映照那句：“去发光，而不是被照亮。” 
　　不需要过多的舞台灯光，唱歌时的他，本就是闪耀的。 
　　如果这个时候是在电脑上看的，绝对能看到一连串的复读机弹幕：“期待！” 
　　要知道，骆墨在朋友圈分享完《像我这样的人》后，很多人有样学样，跟着在朋友圈分享。 
　　所以这一周啊，这首歌可以说是在朋友圈里刷屏了。 
　　很多人单曲循环了好久，自然更加期待新歌。 
　　第二期内，新的歌曲的前奏声，依然是比较简单悠扬的那种。 
　　但故事感很强，能把人给拉进去。 
　　这种风格的前奏，会让人自然联想到【时间】这个词。 
　　歌曲走的路线，也是偏民谣风。 
　　曲子暂时听着，并没有惊艳的前奏声，但听着也算是舒服。 
　　如果说，《情歌王》的舞台上，骆墨更多的是想展现曲。那么，《蒙面唱将》中，就要好好秀一把词。 
　　大屏幕上，开始浮现出了几行大字。 
　　这首歌的词曲创作者，正是那个名字怪异的【地球】。 
　　一个暂时被誉为【骆墨第二】的创作新秀。 
　　“我倒要看看，他配不配被称为骆墨第二。”许初静这就护上了。 
　　而这首歌的歌名是…….. 
　　——《消愁》！ 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　另外，求一下骆墨和许初静的角色比心，小额打赏可以都给角色，冲一下等级。） 
　　(本章完)

第291章 一杯敬自由，一杯敬死亡
　　第291章 一杯敬自由，一杯敬死亡 
　　《消愁》，一首让毛不易在《明日之子》这档综艺中大放异彩的歌曲。 
　　在唱这首歌之前，他就是个边缘角色，甚至是该节目里的……..谐星？ 
　　第一次上台，他就因为太过紧张，然后在后台喝了不少白酒，一身酒气的表演了自己的初舞台秀。 
　　像《如果有一天我变得很有钱》，以及《感觉自己是巨星》这两首歌，都给人一种诙谐幽默的感觉。 
　　里面的歌词让人听着忍俊不禁。 
　　起初，大家都觉得这个男护士就是来搞笑的，别的选手要么有颜，要么有钱，要么特立独行。反倒是他，看着像是来搞综艺效果的，拿着的是喜剧人的剧本。 
　　但实际上，这两首歌听着好像是口水歌，歌词甚至还有点沙雕，但里头是带着思考的。 
　　因此，充当他的赛道导师的薛之谦，才会觉得这人的创作真的很难评价诶。 
　　你说它浅显，它其实又有深度。 
　　你说它有内涵，但又处处透露着沙雕。 
　　如果不是薛之谦的一路力保，毛不易恐怕早就要淘汰了。 
　　包括在演唱《消愁》的前一轮，由于薛之谦还是觉得他是颗金子，力保毛不易，还在网络上引发了大量的争议，引来了许多谩骂。 
　　在这样的情况下，一首现象级作品横空出世了！ 
　　是不是觉得还挺像小说剧情的？ 
　　颇有一种前期扮猪吃老虎，偏偏大佬器重，一路撑腰。然后其余配角如同人中龙凤，形成鲜明对比。周围的吃瓜群众还要开点嘲讽，各种诋毁。 
　　最终——人前显圣！ 
　　最离谱的是，这人在《感觉自己是巨星》这首歌里，还唱了一句：“巨星只是在扮演平民。” 
　　是的，现实往往比小说还离奇！ 
　　如果骆墨没记错的话，《消愁》那一场比赛，毛不易好像还输了。 
　　是不是更像小说套路了？ 
　　最终，因为这首歌人民群众太喜欢了，热度高得离谱，毛不易的人气也直接飞涨。 
　　在下一期里，薛之谦直接给他挑选了同一位对手，让他堂堂正正的赢回来。 
　　然后就出现了那首《像我这样的人》。 
　　但不管怎么说，在这一段跌宕起伏的剧情中，《消愁》绝对是最大的一波高潮了！ 
　　此时，《蒙面唱将》的舞台上，戴着假面的【巨星】，已做好发光准备！ 
　　……… 
　　……… 
　　简单的前奏声结束后，【巨星】拿起话筒，微微低着头，开始唱了起来。 
　　他的歌声依然给人一种故事感。 
　　“【当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想。 
　　各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。】” 
　　这开头的几句歌词，等于是李俊一的真实写照。 
　　娱乐圈，就是一个巨大无比的纸醉金迷的欢乐场。 
　　有人在这里挥洒青春，有人在这里追逐梦想，有人在这里沽名钓誉，有人在这里付出一切背叛一切贩卖一切…….. 
　　这里有形形色色的人。 
　　有人专注于“形形”，人前与人后有不一样的嘴脸。 
　　当然，也有人专注于“色色”。 
　　李俊一没有很突出的地方，他长相也很普通，只是比大多数人更努力。 
　　有一句话专门形容一些选秀糊咖，叫：选秀半生，归来仍是素人。 
　　讲的就是那群乱七八糟的节目全上了，但观众就是记不住，就是不认得。 
　　李俊一在《创造偶像》中，由于是佚名小队的一员，大家基于对骆墨与童树的偏爱，甚至很多人还会把多余的票数投给他。 
　　可现在节目已经结束了半年多了，又还有多少人记得他呢？ 
　　他本就生得一张大众脸，扔到人群中，大家指不定都认不出来。 
　　骆墨在确定了李俊一的发展路线后，就早早地准备好了《消愁》。 
　　他之所以把李俊一扔到娱乐圈里摸爬滚打，就是想要加深他的阅历与感悟。 
　　或许这样，他才能产生更多的共鸣呢？ 
　　李俊一继续唱着： 
　　“【三巡酒过你在角落， 
　　固执的唱着苦涩的歌， 
　　听他在喧嚣里被淹没， 
　　你拿起酒杯对自己说——】” 
　　歌曲副歌前的部分，其实是带着【民谣】的叙事感的。 
　　但为什么说这更像是一首偏民谣风的歌曲呢？ 
　　因为他只是前面带着叙事感，从副歌部分开始，叙事感就不强了。 
　　不少观众听到现在，只觉得这首歌不错，词也写得蛮有意思的，但又总感觉差口气。 
　　就感觉它距离那种大家无比喜爱的上乘之作，差那么临门一脚。 
　　可当镜头扫过专业评审团时，观众们却看到很多评审都低着头，正在看着什么。 
　　他们在看手中打印出来的歌词！ 
　　好几个作词人在此刻忍不住抬头，他们惊诧地看一眼李俊一，然后又低头看歌词，然后又看李俊一，仿佛发现了什么怪事。 
　　吕一更是在交头接耳，和身边的作词人在说话。 
　　他的声音没被收录进去，但他的嘴型，观众们一眼就看出了他在说什么。 
　　——“卧槽！牛逼！” 
　　这让正在收看节目的许初静都来了点兴趣。 
　　“是什么让他们的神色如此古怪？”许天后心想。 
　　直到她听到了歌曲的副歌部分，立刻就得到了答案。 
　　舞台中央处，李俊一双手拿着麦克风。 
　　他的歌声传遍全场。 
　　“【一杯敬朝阳，一杯敬月光。 
　　唤醒我的向往，温柔了寒窗。 
　　于是可以不回头地逆风飞翔， 
　　不怕心头有雨，眼底有霜。】” 
　　此时才唱了“两杯酒”，但就足够吸引到大家的注意力了。 
　　歌词完美的押韵，但又不是那种为了押韵而乱用辞藻。 
　　【朝阳】和【月光】，再搭配下头的【向往】和【寒窗】…….绝了！ 
　　早晨的温暖与向上，夜晚的寒冷与清凉。再搭配上下面的内容，让很多年轻的追梦者、奋斗者，都很有感觉！ 
　　是的，《消愁》这首歌，有着经典的【八杯酒】，头两杯，敬的是少年！ 
　　弹幕在此刻开始变多，很多人开启复读机模式，重复着吕一刚才的嘴型。 
　　“卧槽！牛逼！” 
　　不少人都纳闷，这个【巨星】到底经历了什么，才能唱得这么有感觉？ 
　　只听歌声还在继续，开始第三杯酒和第四杯酒了。 
　　“【一杯敬故乡，一杯敬远方。 
　　守着我的善良，催着我成长。 
　　所以南北的路从此不再漫长， 
　　灵魂不再无处安放。】” 
　　这两杯酒，敬的是【青年】！ 
　　这对于那些在外打拼，在外学习的游子来说，共鸣感和感染力实在是太强了。 
　　故乡守着我的善良，远方催着我成长。 
　　又是完美的押韵，却又带着完美的呼应！ 
　　词与意，皆为上乘！ 
　　青年人在奋斗，永远的……..在路上！ 
　　这首歌的词，完全写进了人的心里！ 
　　四杯酒已经结束，间奏声开始响起。 
　　然后，大家就听到了熟悉的口哨声。 
　　与《像我这样的人》一样，间奏中间又加了一段简单而又悠扬的口哨。 
　　只不过，《消愁》这首歌的主题在于酒。 
　　饮酒再加上口哨，那感觉就完全不同了！ 
　　颇有一种醉意上头之感。 
　　也正因此，地球上很多听众其实很喜欢《明日之子》里的live版，而不是李健担任制作人后，为毛不易所出的唱片版。 
　　因为唱片版去掉了间奏处的口哨声，让不少已经听习惯的人，觉得整首歌失去了灵魂，失去了画龙点睛的一笔。 
　　此时，观众们的弹幕立刻跟进：“这感觉不就来了嘛！” 
　　口哨声一出，感觉立刻到位！ 
　　“间奏杀！又是这种另类的间奏杀！”专业评审席里，不少词曲人在心中想着。 
　　“明明已经是第二次听到口哨了，可为什么不觉得腻，反倒觉得观感更为强烈了？” 
　　“是因为酒吗？” 
　　可他们在此刻已经来不及思考了。 
　　因为这首满是金句的歌十分奢侈，并不给人过多的间隙。 
　　口哨声一停，酒便继续！ 
　　休息过了，那就再来几杯！ 
　　【巨星】拿着麦克风，继续唱道： 
　　“【一杯敬明天，一杯敬过往， 
　　宽重我的身体厚重了肩膀， 
　　虽然从不相信所谓山高水长， 
　　人生苦短何必念念不忘——】” 
　　这两杯，敬的便是【中年人】了。 
　　你经历的变多了，回忆变重了。 
　　或许到现在为止，你得到了许多。 
　　但又失去了多少？ 
　　人到中年，人生已经走过一半，人生苦短。 
　　可有些东西，又真的没法放下。 
　　等你发现时间是贼了，它已偷光你的选择。 
　　“层层递进，层层递进！”吕一听得都有点兴奋了。 
　　这首歌的词，在他心中是可以封神的！ 
　　不管是伴奏声，还是整体的曲调，在这个时候都有着轻微的上扬。 
　　——最后两杯酒了。 
　　【巨星】抬起头来，目视镜头。 
　　“【一杯敬自由，一杯敬死亡。 
　　宽恕我的平凡驱散了迷惘。 
　　好吧天亮之后总是潦草离场， 
　　清醒的人最荒唐。】” 
　　“一杯敬自由！一杯敬死亡！”现场不少观众直接听惊了。 
　　太有感觉了，这词太有感觉了！ 
　　很明显，这唱的便是【老年】了。 
　　等你老了，或许很多东西便看开了。 
　　你开始接纳自己平凡的一生，开始接纳自己失去的一切。 
　　人生如逆旅，我亦是行人！ 
　　饮的是八杯酒，唱得却是一生。 
　　有少年无忧，有青年有志，有中年踌躇，有老年回望。 
　　这个头戴假面的【巨星】再次底下头去，声音变得轻柔了一些： 
　　“【好吧天亮之后总是潦草离场， 
　　清醒的人…….最荒唐。】” 
　　或许——人生在世，难得糊涂？ 
　　歌曲《消愁》，至此结束。 
　　大屏幕上再次浮现出了歌名，以及那三行字。 
　　“【作词：地球。】” 
　　“【作曲：地球。】” 
　　“【编曲：地球。】” 
　　很奇怪，很多观众心中居然冒出了一个让他们自己都觉得惊讶的念头。 
　　“他才不是什么骆墨第二，他就是他自己！” 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第292章 我就是【地球】
　　第292章 我就是【地球】 
　　一曲终了，全场先是短暂的寂静，然后响起热烈的掌声。 
　　不少作词人自发起立，用力鼓掌。 
　　他们的掌声不仅仅是给【巨星】的，更多的是给【地球】的。 
　　献上我的膝盖.jpg！ 
　　用薛之谦评价这首歌的话来说，那就是：“你这词写得让我想给你跪！” 
　　他们不知道这个【地球】是何许人也，但在这首《消愁》上获得的震撼，是无以复加的。 
　　“这种惊艳感，跟听到骆墨的部分歌曲时是一样的！” 
　　“但骆墨并不擅长这种偏【民谣】的歌，之前也没见他写过与《消愁》同个风格的作品。” 
　　主持人李光在这个时候上台，他一上去就给了【巨星】一个大大的拥抱，并开口道：“这首歌给我这种北漂带来了强烈的共鸣感，感谢【巨星】带来如此优秀的作品。” 
　　【巨星】低着头，有点不好意思的道：“主要是地球老师写得好。” 
　　李光接过话茬，笑着道：“那也感谢神秘的地球老师。” 
　　“现在，请大家为这首《消愁》投票，投票通道关闭后，再到我们的点评环节。” 
　　“倒计时半分钟……..” 
　　“3，2，1，投票通道关闭！” 
　　说完，他看向专业评审团和本期的四位嘉宾，道：“票数我们等会再公布，不知道大家有什么想要点评的吗？” 
　　一时之间，专业评审团那边，很多人摇了摇头。 
　　最后还是吕一接过话筒，道：“这首歌的词，写得很好，非常好！” 
　　“我很纳闷这位叫地球的新锐创作者，究竟经历过什么，又感悟到了什么，才能写出这样一首歌。” 
　　“正常分析的话，会给人一种这人年纪很大的感觉，但不知道为什么，直觉告诉我，他或许只是少年老成。” 
　　李光疑惑道：“喔？吕一老师还有这样的第六感？” 
　　吕一笑了笑，道：“因为我们这种上了年纪的人，可能作词的时候反而不会那么讲究，就算写下自己的感悟，也会用比较质朴的话。” 
　　“年轻人，反倒在遣词造句方面，多点灵气。” 
　　“当然，这只是我的个人猜测，并不是针对同行们哈！” 
　　此时，一位作词人接过话筒，道：“这两首歌给我带来的惊艳感，不弱于去年爆红的骆墨。” 
　　一提到骆墨，全场一片惊呼声，不少观众开始交头接耳。 
　　这位作词人继续道：“但这两首歌的风格，与骆墨已经展现出来的作词风格，又都截然不同。” 
　　“先前我还想着，歌坛是不是要出现第二个骆墨了？” 
　　“现在，我相信很多人都跟我一样，想法变了。” 
　　“歌坛不需要第二个骆墨，但却需要这样的地球！” 
　　这等于是极高的评价了，可见这位作词人真的爱极了《消愁》的词。 
　　李俊一听着他的评价，面具下的嘴角疯狂抽搐。 
　　“这个地球老师，就是墨哥本人啊！”他在心中狂喊着。 
　　与此同时，他又觉得很有趣。 
　　他无比期待着所有人都知道【地球】就是骆墨的那一天。 
　　他对这一天的期待，甚至高出了自己揭面的那一刻。 
　　“到时候，他们的脸色一定会很古怪吧？”李俊一心想。 
　　这群专业评审们再回忆一下自己一路上的点评，肯定会尴尬的用脚趾头抠出三室一厅来！ 
　　这位作词人在猛夸完地球后，这才想起来台上站着的是巨星，连忙抱歉道：“抱歉抱歉，现在让我们回归正题，聊一聊巨星的演唱。” 
　　他抬起手来，给巨星比了个大拇指，道：“很有故事感的声线，很温暖的声音。其实在我看来，词和歌声，是相互成就的关系。一般人唱这首歌，也绝对唱不出这种感觉来。” 
　　此言一出，不少人频频点头。 
　　至于四位明星嘉宾中，一位女歌手更是冲巨星抛出橄榄枝，道：“很想和巨星合作一下啊。” 
　　这个综艺是录完两期后才开播的，这个时候节目都没播，所以女歌手在这个时候发出合作邀请，还是蛮有诚意的。 
　　等到点评环节结束，李光又开始使坏，道：“那么，大家有没有新的思路呢？有人有新的猜测了吗？” 
　　这等于是又叫大家来猜一猜，戴着假面的巨星究竟是谁？ 
　　坐在吕一身边的一位戴着黑框眼镜的女人道：“我觉得我们的思路会不会错了，【巨星】有没有可能不是职业歌手，而是跨界的明星？” 
　　“因为据我所知，有不少演员唱功也是很棒的，完全不比专业歌手差。” 
　　李光眼睛一亮，道：“咦！你这倒是给我们提供了一个新的思路。” 
　　后台处，狗导演柯铭眼睛也一亮：“咦！倒是可以搞一个《跨界唱将》，似乎也挺有趣的！” 
　　专业评审们开始行使提问的权利，问道：“巨星，你是否还有其他跨界身份？” 
　　李俊一犹豫了一会，然后点了点头。 
　　别忘了，他还是个编舞师来着。 
　　以前他可是正经靠这个工作挣过钱的。 
　　他一点头，一时之间全场哗然，专业评审团无比激动，觉得找对了方向！ 
　　只是跨界就更难猜了啊，茫茫人海，怎么猜啊！ 
　　但大家很快就放宽心了：“他这么强，迟早要荣耀揭面的，猜啥哟！”“就算猜中了，只要他不被淘汰，也要很后面才揭面啊！” 
　　李光见时间差不多了，就开口道：“那好，那就让我们公布【巨星】的最终得票吧！” 
　　“本场表演，【巨星】的最终票数是——911！” 
　　“恭喜【巨星】，又是第一！” 
　　全场掌声如雷，【巨星】扭头看向大屏幕上的分数。 
　　他的假面是一颗黯淡无光的星。 
　　但他整个人，已在这个舞台上闪闪发光。 
　　弹幕开始翻涌——“实至名归！” 
　　……… 
　　……… 
　　第二期的节目，很快就结束了。 
　　许初静倒也不关心谁被淘汰了，谁又揭面了。 
　　她很喜欢这首《消愁》，觉得是近几年最出色的民谣作品。 
　　许初静作为一名歌手，对于这个不知道从哪里冒出来的词曲人地球，也充满了兴趣。 
　　但不知为何，或许是女人的第六感，或许是因为冥冥之中的其他原因，她总觉得有什么地方不对劲。 
　　猫在沙发上的许初静舒展了一下身体，睡衣的纽扣因为这个动作而承受了莫大的负担。 
　　她站起身来，光着玉足走在地板上，给自己倒了杯热水，手机则外放着《消愁》这首歌。 
　　犹豫了几秒后，她选择了给骆墨发微信，直接分享了这首歌。 
　　“这歌挺好的。”许初静在微信中道。 
　　无止境的分享欲是暧昧期的一大标志之一。 
　　喜欢就是喜欢，哪有什么欲擒故纵和隐忍克制，巴不得一日三餐吃什么都告诉你，路上看到一朵好看的云都发给你看，风儿清凉都与你说。 
　　想要在一起的人，自然要相互走进对方的生活，要有参与感。 
　　正应了那句：“听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯想到你。” 
　　骆墨很快就回复道：“嗯，我也很喜欢。” 
　　许初静看了他的回答，皱眉道：“你就这么秒回了？你听了吗？” 
　　她知道骆墨现在估计还在忙，肯定没时间看节目。《蒙面唱将》的第二期，骆墨百分百没看。 
　　这让她觉得骆墨是在敷衍她，歌都没听，就说自己也喜欢。 
　　“听了啊。”骆墨道：“这首歌我听过的。” 
　　他说的那叫一个理直气壮，因为这就是真话。 
　　许初静并不是那种喜欢在鸡毛蒜皮的小事上争论不休的人，她也不会怀疑骆墨是在骗她。 
　　至少以二人目前的发展情况，骆墨说的话，她基本都信。 
　　“那你站在作词人的角度说说，这首歌的词怎么样？”许初静又问。 
　　“很棒啊！”骆墨只回了这三个字。 
　　如果是沈一诺等人问他，他肯定会恬不知耻的夸个没完，夸得天乱坠，指不定还写个300字的小作文。 
　　但对方是许初静，所以他还会要点脸。 
　　可许初静看到这三个字，又觉得有那么点敷衍。 
　　好在她并不是一个很计较态度的人，也想着骆墨这会儿兴许很忙呢，指不定还是她先打扰到了他呢。 
　　所以，她还问了一嘴：“现在是不是还有点忙，方便聊天吗？” 
　　“已经忙完了。”骆墨回复道：“那我反问一下你，你觉得这个叫【地球】的词曲人怎么样？” 
　　“还行。”许初静没怎么夸。 
　　因为她很清楚，男人总有一些奇奇怪怪的胜负欲。 
　　比如走在路上，有人忽然指着树叶，道：“摸到了就算你厉害。” 
　　男人们就会开始较真，然后开始原地起跳摸树叶，摸不到的话还会来个助跑。 
　　骆墨自己就是词曲人，她当然不会当着他的面，去很用力的夸奖别的词曲人。 
　　生来有棒的人，都很执着于女人夸他棒。 
　　“嗯？只是还行？”骆墨发了个失望的表情。 
　　“我说他还行，你失望什么…….”许初静问道。 
　　突然，她心头一颤，好似想到了什么。 
　　同一时间，骆墨给她发来了微信。 
　　“其实我就是【地球】。” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第293章 大魔王姜明
　　第293章 大魔王姜明 
　　许初静看着骆墨发来的微信，整个人微微一愣。 
　　“骆墨就是【地球】？”她呆住了。 
　　但是很快，这位美艳动人的女子的脸上，就浮现出了一抹笑容。 
　　“这才合理嘛。”她忍不住道。 
　　之前看节目的时候，她的“第六感”就在隐隐告诉她，有什么地方不对劲。 
　　现在一下子就豁然开朗了。 
　　她发送微信，问道：“为什么告诉我这个秘密？” 
　　既然骆墨是【地球】，那她其实可以顺其自然的猜出【巨星】是李俊一。 
　　因为身高体型都像，声线虽然变化很大，但也有迹可循。 
　　李俊一是从她的节目里出来的，她自然有印象，更何况但凡是骆墨工作室的人，每个人的个人信息，她都烂熟于心。 
　　而她之所以这样问骆墨，是因为她想着李俊一和《蒙面唱将》那边，肯定是签了保密协议的。 
　　骆墨作为歌曲的提供者，八成也签了。 
　　因为就算是翻唱别人的歌，也要像原创付版权费，那么，再给钱的同时，肯定也要补签一份保密协议，省的身份外泄。 
　　骆墨告诉她，那就是基于无条件的信任。 
　　他很快就在微信里给许初静了回复：“这有什么，告诉就告诉了呗。但这个事情，我只告诉了你。” 
　　人与人分享只有相互知晓的秘密，其实能瞬间拉近距离。 
　　许初静看着手机，脸上再次流露出了浅浅的笑容。 
　　她打趣道：“那你可真是没有契约精神。” 
　　“嚯！我对你开诚布公，你还嘲讽我？”骆墨发了个痛打狗头的表情包。 
　　然后，他又道：“这其实也没什么，像我工作室里的宣传和运营部门，也都知道这事儿。” 
　　“那他们是你工作室的人，我又不是。”许初静道。 
　　“那欢迎静姐随时莅临指导。”骆墨直接道。 
　　许初静看着他的话语，明白这人又开始嬉皮笑脸，又开始口了。 
　　什么样的身份才能去统领他骆墨的工作室啊？ 
　　要么就是她入股他的工作室，要么就是她这个人，被他入股。 
　　骆墨并没有给她脑补的时间，而是又问道：“那我再问你一遍，你觉得这个【地球】写得词曲怎么样？” 
　　许初静哪能如他的意，还是和之前一样，回复了两个字：“还行。” 
　　……… 
　　……… 
　　二人又在微信里你来我往了几轮后，便停止了对话，骆墨还有工作要处理。 
　　许初静想了想后，也有样学样，在朋友圈分享了这首《消愁》。 
　　但她只是分享了歌，并未配文。 
　　在知晓了骆墨就是【地球】后，她再去看网友们的评论，以及回忆了一下那些专业评审的点评，一下子就觉得一切都变得更有趣了起来。 
　　“这倒是挺有意思的。”她心想。 
　　骆墨把秘密告诉了她，等于是让她的生活也增添了一份乐趣。 
　　她现在立刻去网上看了看大家是怎么说的。 
　　“这歌牛逼啊！太戳心了！” 
　　“走心的歌，词写得太叼了！” 
　　“这歌我吹爆！” 
　　“他不是什么骆墨第二，他就是他自己！” 
　　“这风格根本不是骆墨擅长的风格，这不是他擅长的领域。” 
　　“是的，骆墨写的词也非常非常好，只是两个人各有所长。” 
　　许初静看着评论，微微抿了抿自己的红唇，道：“他只是先前没有写过这种类型的，你们便直接说他不擅长吗？” 
　　与此同时，她自己也在心中想着：“究竟还有什么类型的歌，是你不会的？” 
　　她开始有点期待【巨星】在节目里的后续表现了。 
　　一念至此，她忽然又想起了一件事。 
　　她拿起手机，给工作室的人打了个电话，问道：“小刘，你之前说柯铭导演有联系过我们工作室，是说什么事情？” 
　　工作室的小刘回复道：“是来问一下静姐你的档期，柯导那边正在拟定新综艺半决赛和总决赛的明星嘉宾。” 
　　许初静点了点头，道：“那你看看，如果档期没问题，就和节目组那边聊聊。” 
　　“啊？”小刘微微一愣，因为她记得静姐之前说过，音乐类的综艺少参加，对她来说意义已经不大了，纯属恰钱行为，浪费时间。 
　　但许初静在工作室说一不二，所以小刘愣了一下后，就赶紧道：“好的好的，我现在就去和节目组那边沟通一下。” 
　　“明天吧，下班了就好好休息。”心情不错的许初静道。 
　　“好嘞！”小刘说着。 
　　挂掉电话后，许初静又猫回了沙发上，整个人微微蜷缩着，开始闭目养神。手机里，则以比较轻的音量，播放着《消愁》。 
　　……… 
　　……… 
　　一夜之间，《消愁》火了。 
　　这首歌火起来的速度，大大超过了之前的那首《像我这样的人》。 
　　企鹅音乐那边的数据小组都懵了：“这首歌的分享量怎么这么高？” 
　　“这分享量，朋友圈和企鹅空间都该被刷屏了吧？” 
　　一般情况下，大家分享歌曲，要么就是共鸣很强，可以用来表达自己此刻的心情、心境，要么就是觉得非常好听。 
　　前者，多少带点矫情，后者就是纯粹的分享。 
　　《消愁》这首歌，和两种情况都搭边。 
　　民谣类的歌曲，很多都是自带故事的。 
　　但实际上很多听众啊，他们听的不是创作者的故事。 
　　他们听的是自己的故事。 
　　第二期播出后，大家对于【巨星】的身份更加好奇了，纳闷他是有怎样的经历，才能把这首歌给诠释的那么好？ 
　　同时，大家更好奇的则是【地球】的身份。 
　　这个作词人怎么能写出这么有才的词？他对生活真的就有那么多的感悟吗？ 
　　这歌里头的【八杯酒】，让无数人为之叹服。 
　　《消愁》在当天夜里直接就空降了新歌榜第一的位置，最可怕的是，这首歌的评论量很高。 
　　几个小时的功夫，评论量就破万了。 
　　一夜之间，评论破五万！ 
　　要知道，通常情况下，一首歌的评论量涨这么快，八成是——粉丝们在做数据！ 
　　是的，很多流量歌手发歌，粉丝们连评论量都要做，会疯狂留言，各种吹捧，把数据给做好看了。 
　　因为有一些平台，评论量是能侧面展示一首歌的热度的。 
　　但《消愁》的评论区无疑都是些“自来水”。 
　　大家的评论热情空前高涨，还有不少网友开始文艺起来了。 
　　“一笔写得到，一笔写失去。一笔写过去，一笔写未来。一笔写快乐，一笔写忧愁。一笔写自己，一笔写他人。一笔写顺境，一笔写逆境。一笔写执着，一笔写放下。” 
　　当然，还有玩梗的：“我男朋友说这首歌不好听，所以我换了个男朋友。” 
　　微博热搜榜上，《消愁》，【巨星】，【地球】等词条纷纷上榜。 
　　除此之外，就是与《仙剑》有关的内容了。 
　　这使得不少网友也开玩笑道：“骆墨虽然近期不在歌坛活跃了，但依然占据着微博热搜的半壁江山嘛！” 
　　想多了，其实他占得是全壁。 
　　而《仙剑》之所以在今日登上热搜，是因为李逍遥和林月如终于进入锁妖塔了。 
　　赵灵儿拯救计划，进行中！ 
　　…….. 
　　……. 
　　对于这段进入锁妖塔的剧情，观众们已经期待很久了。 
　　而且前面几集又在进行各种回忆和铺垫，多段支线、往事杂糅在一起，使得大家对于这几集的期待感直接爆棚！ 
　　营救赵灵儿就足够让人关心了，更何况里头还有一个因狐妖入魔的蜀山天才弟子——姜明！ 
　　这是一个实力强大到让人生畏的人。 
　　以主角李逍遥目前的战力来看，光是姜明这一关，他就过不去。 
　　“啊！想看到李逍遥和姜明遇上的戏份！” 
　　“这怎么打？姜明强得离谱，差点把蜀山杀到断代啊！” 
　　“剑圣会出手的吧？剑圣会出手的吧？剑圣会出手的吧？” 
　　“开赌了啊，买定离手。究竟是剑圣强，还是姜明强？” 
　　“我想着的是，赵灵儿如果救出来了，林月如怎么办？” 
　　等到最新的两集更新后，观众们就迫不及待地打开企鹅视频收看。 
　　在第26集里，李逍遥终于见到了姜明。 
　　而另一边，剑圣则在屋内施展道法。 
　　他凭借道法，上了李逍遥的身！ 
　　这一幕让观众们的期待感再次上涨。 
　　妈蛋，这个剑圣终于出手了！ 
　　而这种远程戏份，让人看着着实过瘾。 
　　这段剧情其实是比较考验演技的，如果发挥的好，这段剧情是可以当作飙戏情节的。 
　　因此此时的骆墨，他演的并不是李逍遥，他所要饰演的，是殷若拙，是蜀山剑圣！ 
　　白发飞舞的姜明看着李逍遥的眼睛，透过他的双眸，他居然看到了远在锁妖塔之外的剑圣殷若拙。 
　　过往的记忆在此刻翻涌，这个同样满头白发的老人，与记忆中的一道身影重叠。 
　　他想起了那个跟在师父身边的孩子，想起了这是自己当初年幼的师弟。 
　　“你？” 
　　“是你！”姜明忍不住道。 
　　锁妖塔内，李逍遥负手而立，抬头看向虚化后宛若天地般高大的姜明。 
　　他脸上带着淡定自若的笑容，沉声道：“师兄。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

百万字小结
　　百万字小结不知不觉，本书居然到百万字了。 
　　那个说我如果能写到100万字，就把书手写抄一遍的大哥，你还在吗？哈哈。 
　　这本书的写作速度，相对于我个人而言，其实是算比较快的了，最主要的是，我的创作热情还是挺高涨的。 
　　至于成绩嘛，也着实不差，100万字，均订已经差一点就3万了。 
　　在文娱这种小众品类里，能有这样的成绩，已经算是天板级的作品的。最主要的是，咱们才100万字，还有很多内容要写，还有很长的路要走，而这成绩嘛，八成还是能继续涨的。 
　　相信我，这本书是会写得比较长的。 
　　后续还有很多有趣的设定，不一样的情节，但都还要慢慢写，慢慢铺垫。 
　　另外，真心希望大家不要跳订。昨天还看到一条书评，上来就骂，说什么歌手突然去演戏，你有铺垫吗，你有演技吗，你配吗？ 
　　这评论看得我怀疑人生，明明我写的很合情合理了，而且我还在一章的文末里写过，我不会给骆墨金手指开太大，会写一些打磨演技的内容，所以才会写《典籍里的中国》，写他的戏曲基础，写参加国家话剧院的巡演等。 
　　最后呢，百万字了，明天请假一天，整理一下思路和大纲。 
　　毕竟大家也知道，对于别人来说，百万字不算什么，对我来说，百万字算是一道坎 
　　然后，既然单章都开了，就厚着脸皮求下月票好了。 
　　(本章完)

第294章 林月如之死
　　第294章 林月如之死 
　　当李逍遥在面对姜明，脸上流露出剑圣那种淡定自若的神情，并喊出那一声“师兄”时，不少观众都觉得大为过瘾！ 
　　骆墨在演这段戏时，特地找骆椿这位老戏骨讨教过。 
　　这位国家话剧院里的老戏骨，在很多戏里演过让人印象深刻的配角。 
　　在曾经武侠还很昌盛的年代，他演过不少高人。 
　　简单点说，他懂怎么演出那种装逼感。 
　　那种观众一看，就觉得这人不一般的气质！ 
　　由于剑圣殷若拙并非一个普通的老人，他是一个得道者，已达上善若水之境。所以在扮演他时，并不是说演出老者的神态即可。 
　　骆墨为这场戏，苦练了三天，然后才终于掌握好诀窍。 
　　实话实说，胡歌在演这段戏时，由于正处于年轻气盛的阶段，人生也还没发生那场巨大的变故，所以他演的有几分浮于表面，甚至是演习惯了前期的小混混状态，所以他脸上带着笑意时，看着还有几分轻浮。 
　　这种突然转换角色的戏，是最适合飙戏的片段之一。 
　　骆墨演的时候，也很感谢那位饰演姜明的演员，他很在状态，疯狂给骆墨喂戏，使得他的状态也非常好。 
　　对手戏，有时候真的需要互相喂。 
　　这一点，饰演《回家的诱惑》里的洪世贤的那位就非常有发言权。因为这部剧里，演他老婆的人在片场讲韩语，演小三的在片场讲粤语，他两头都听不懂，就硬演。 
　　总之，《仙剑》里的这一场戏，最终出来的效果是非常好的。 
　　不敢说演技炸裂，但至少看着非常带感。 
　　另一边，酒剑仙一脸懵逼的走进屋内，看着剑圣正在自言自语。 
　　“师兄，先师遗训，师弟不能进入锁妖塔，未能亲自向师兄请安，请师兄多多包涵。” 
　　“师兄，你好吗？” 
　　满头灰白色长发的姜明，愣愣地看着眼前之人，道：“你还尊我为师兄？” 
　　“当然。”剑圣不假思索地答道。 
　　“你还小，你不明白！”姜明道。 
　　“什么呢？”剑圣笑着问。 
　　“总之，我不配！”姜明低下头去，不敢看他。 
　　弹幕在此刻翻涌：“剑圣都快一百岁了还小？” 
　　“他不过是个快一百岁的孩子。” 
　　“拜托，姜明和我们看见的不同，他看见的是记忆中的师弟啊！” 
　　“剑圣：老子一百岁了，小尼玛！” 
　　剧情在此刻继续。 
　　剑圣问道：“为什么？” 
　　姜明回头，指了指满地的灵剑，道：“你看。” 
　　背景音乐在此刻响起，有叮叮咚咚的乐器声，节奏感十足。 
　　很多人不知道为什么，听着这段音乐，在看到这一片剑冢，身上忽然起了层鸡皮疙瘩。 
　　姜明在剑冢内穿梭，每走过一柄剑，便想起自己屠戮的每一位同门。 
　　满地的长剑，他已一己之力，差点把蜀山杀到灭门灭派！ 
　　姜明双目圆睁，几近疯魔。 
　　“我的罪孽………” 
　　“很深！” 
　　“很深！” 
　　紧接着，便是很多经典作品中，都会出现的环节——嘴炮。 
　　剑圣靠嘴，度化姜明的执念。 
　　他抬起双掌，剑冢内的灵剑便统统飞起，宛若有灵。 
　　姜明看着这一切，瞳孔震动。 
　　而另一边，酒剑仙看着写着【姜明】二字的令牌，纳闷道：“为什么香还是点不起来？” 
　　他们想给姜明敬香，但却做不到。 
　　“还有一个最重要的人，不能原谅他。”剑圣道。 
　　“谁？”酒剑仙问。 
　　“师兄他自己。”剑圣答。 
　　然后，又开始了一通嘴炮。 
　　从有暗才能衍生出光之类的角度，开始一通轰炸。 
　　姜明的眼睛越来越亮，执念越来越淡。 
　　只见他张开双臂，说出了一句《仙剑》系列中多次出现的蜀山的经典台词。 
　　“诸天气荡荡，我道日兴荣！” 
　　他闭上眼睛，放声大笑，光柱挥洒到他的身上，他的虚影越来越淡，但满头白发却转为乌黑，整个人回归到了离世之时的模样。 
　　姜明——得【道】！ 
　　他开始看着李逍遥，说出了一段话。 
　　看似是说给李逍遥的，其实是在劝剑圣，放开手脚，让李逍遥等人去走自己的路吧。 
　　很多人只记得《仙剑》的最后一集中，李逍遥问剑圣的那句：“你明白吗？”可实际上，在锁妖塔内，姜明也问了一遍：“你明白吗？” 
　　只是不知他问的是李逍遥，还是……..剑圣！？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　姜明这关已过，26集便结束了，大家就算再想看后续的内容，也要等到明天了。 
　　网络上，此刻又是一片热议，很多人都觉得这集看得很爽。 
　　“骆墨的演技这么好的吗？” 
　　“其实和真正的老戏骨比起来，差距还是有的，但放在年轻一辈里，几乎是吊打！” 
　　“哈哈哈哈，毕竟是跟着国家话剧院的大佬们补课的家伙。” 
　　“是啊，而且自小学习戏曲，也是很有帮助的吧，他的台词功底我觉得很好啊，原声非常有感觉，都不需要配音演员帮忙配音。” 
　　“你告诉我这叫新人演员？啊？演成这样，这叫新人演员？” 
　　“怪不得国家话剧院愿意让他参加话剧巡演，愿意给他这个机会！” 
　　“演员骆墨，未来可期！” 
　　这些评论，让企鹅视频的副总裁程文乐开了。 
　　骆墨演技越是过硬，他们的长期合作才越是可靠。 
　　至于宋戈那边，则看网络上的评论看得想要吐血。 
　　“也不知道这个宋戈在拽什么，长得没骆墨帅，也没骆墨有才，去外头拿了个很水的影帝，演技也没见得比骆墨好嘛！” 
　　说真的，宋戈演技是有的，但在《迷罪》这部网剧中，并没有体现出来。 
　　一是因为和他演双男主的另一位顶流小生，完全不知道喂戏，和他演戏，宋戈还不如找个替身，或者无实物表演。 
　　其次，这部剧的主要目的，其实是菠萝想要捧这位顶流，是为他量身打造的。 
　　邀请宋戈，一个是因为他的电影成绩不错，热度上涨，另一个就是他有个影帝头衔，可以增加逼格。 
　　所以，很多地方宋戈反而要故意压着演，投资方和导演都会要求他别太飙戏了，否则我们的顶流宝贝接不住戏的呀！ 
　　别以为这是夸张，是降智。真的有很多实力派演员在和辣鸡选手对戏时，会要求他压着点演，否则出来的效果会很难受，会让人看着很不舒服，很不自然。 
　　因此，他在《迷罪》里的表现只能算是个普通演员该有的水准，并没有多少可圈可点的地方。 
　　《仙剑》第26集播完后，章鱼台那边的收视率已经达到了1.3！ 
　　这个数据，究竟有多可怕呢？ 
　　去年一整年，所有地方卫视的收视率记录是1.59！ 
　　那是一部全民追剧的大爆款，火到天上去了。 
　　而去年排第二的收视率，是1.36！ 
　　《仙剑》现在都还没播完，而且还是在章鱼台这种第二梯队的地方卫视播出的，数据对比去年一整年，都已经能排在第三了。 
　　从目前的势头上来看，冲击1.4的收视率，完全不是梦！ 
　　这让章鱼台的台长许关，都已经一把老骨头了，却觉得自己每天浑身上下都充满了力量，精力无比旺盛！ 
　　原来，真的有人逢喜事精神爽啊！ 
　　——他娘的爽上天了！ 
　　至于骆墨，一整天打开手机，发现网络上不是在聊【巨星】和【地球】，就是在聊《仙剑》。 
　　一群人眼巴巴的等待着《仙剑》的更新，很多观众都很单纯的呢，一个个很可爱，还在期待着李逍遥和林月如在下一集里救出赵灵儿，大家一起开开心心的去打拜月。 
　　“啊！多么善良的观众啊！”骆墨感慨。 
　　“要不要多刀她们几次，让她们长点教训呢？” 
　　《仙剑》从这几集开始，就要进行很多巨大的转折了。 
　　首先，“阿七”刘晋元满门被拜月所杀。 
　　其次，唐钰为了阿奴的安全，割开自己的掌心，从酒剑仙的葫芦上一跃而下，吸引走了嗜血的群鸦。 
　　当然，最让人印象深刻，也最让人意难平的，自然是主角团在锁妖塔内的结局。 
　　这一幕若是播出，由沈一诺所演唱的《一直很安静》，想必又会突然窜到各大音乐平台的热歌榜前列吧。 
　　翌日，夜间七点整，《仙剑》的后续两集，在企鹅视频上线了。 
　　观众们迫不及待的涌进来观看，然后整个人看得极度抑郁！ 
　　“刀疯了！他妈的刀疯了！” 
　　“狗编剧给我出来！这剧他妈的编剧是谁！” 
　　“妈的，就算你长得帅，刀成这样我也要骂你！” 
　　“无语，我现在听到《一直很安静》都想哭。” 
　　“求求你，当个人吧！” 
　　“骆墨，你可真是个绝世刀仙！” 
　　28集播完后，骆墨就被网友们给骂上热搜了。 
　　是的，这一次，他真的是被骂上热搜了！ 
　　由此可见，观众们在观看《仙剑》时，代入感有多强，有多么喜欢里头的人物。 
　　这两集看完，很多观众整个人都不好了，不骂骆墨几句简直不解恨！ 
　　这一段剧情，讲述的是……… 
　　——林月如之死！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第295章 我拒绝
　　第295章 我拒绝 
　　沈一诺在各大社交平台的热度——爆了。 
　　作为林月如的饰演者，在林月如身死这段剧情播出后，很多人跑到她的微博下面留言。 
　　很奇怪，明明林月如这个角色刚刚出场的时候，不少人都很讨厌这个刁蛮任性的林家堡大小姐。 
　　可随着剧情的进展，人物不断丰满，大家逐渐喜欢上了这个角色。 
　　很多时候，人物塑造上要进行所谓的【三七分】，就是要有30%的小缺点，小缺陷，70%的讨人喜欢的好属性。 
　　这样更显真实，更活灵活现，更具灵性。 
　　一个百分百完美的人，反而很多时候让人喜欢不起来。 
　　这段剧情，骆墨在拍摄的过程中，根本就没有想过要改。 
　　《仙剑》系列，其实内核都是悲剧，不管是《仙1》还是《仙3》，皆是如此。 
　　而且《仙1》的主题就是【宿命】。 
　　李逍遥回到过去，都没有改变未来。 
　　别说是两位女主了，男主李逍遥虽然活了下来，但实际上却是最惨的一个。 
　　李逍遥，离逍遥。 
　　他自走出余杭镇起，就已不得逍遥。 
　　《仙剑》是仙侠剧，不是仙偶剧，不是那种核心在于谈恋爱，然后为了谈恋爱动不动就屠戮三界。 
　　仙侠剧，是要护苍生的。 
　　这个过程中，就是会不断有着牺牲。 
　　《仙剑》系列经常被很多人拿来与其他仙偶剧对比，就是因为它的与众不同。 
　　很多人都开玩笑说，如果《仙剑》按照仙偶剧的模式拍，蜀山掌门肯定是最大的反派boss，师兄师弟们一个个只想着篡位当掌门，女娲后人天天忙着谈恋爱，一群男人为了她，可以杀尽天下人，动不动开启仙魔大战。 
　　一众女角色最好再来点勾心斗角，女二要绿茶，女主要白莲。 
　　骆墨在拍《仙剑》时，对于一些细节方面的处理，进行了一定程度上的魔改。 
　　但内核是不可能变的。 
　　里里外外都变了，干嘛还要说是拍《仙剑》？ 
　　没看到地球上《仙剑》系列每次喊话说要翻拍，有多少人去喷吗？ 
　　大家就怕恶心，怕毁了回忆，毁了经典。 
　　当然，骆墨这几天肯定是不会去看微博的。 
　　由于自己发刀子的行为，网友们需要发泄自己的情绪。 
　　更何况他最近真的很忙，因为《仙剑3》，正式启动了，准备开拍了。 
　　由于没有游戏作为基础，所以《仙剑3》肯定要换个名字。要把“3”给去掉，加个后缀，比如【轮回篇】之类的，毕竟《仙3》的核心在于轮回。 
　　具体换啥名，他还没想好，毕竟他和你们这些机灵鬼不一样，他只是个取名废。 
　　……… 
　　……… 
　　乐神大妈，一位屡屡出场的知名乐评人。 
　　由于其肤白貌美大长腿，故以后去其网名中的大妈二字，唤之乐神。 
　　之前，骆墨参加【金音奖】时，她就立下了露脸的flag，结果骆墨一夜五杀，她不得不履行承诺，在微博上晒了几张自己的照片。 
　　自那天以后，微博给她的博主认证信息都变了，博主类型从【乐评】这一栏，变成了【帅哥美女】这一栏。 
　　好家伙，以前说好的只爱她的才华，突然群体叛变，开始色色！ 
　　一直以来，乐神都是骆墨的死忠粉。 
　　她喜欢骆墨的歌，也……..馋他的身！ 
　　《猫妖》中，骆墨那白衣古装的扮相，就迷得她神魂颠倒，《仙剑》播出后，更是每周准时追更。 
　　锁妖塔这一段剧情中，林月如的身死，直接把她难受到了。 
　　特别是那一段突然黑白色的画面。 
　　三人互相扶持，然后闭上眼睛，心中都想着：“要牺牲的话，让我来吧。” 
　　然后，林月如睁眼看了一眼李逍遥与赵灵儿。 
　　这二人依然闭着眼眸，画面却瞬间变为了黑白色。 
　　世界宛若在一瞬间就失去了色彩。 
　　这一眼，看得她无比心疼。 
　　乐神很清楚，如果是在自己还小的时候，估计不会有什么感触。 
　　可随着自己年纪增大，而且也有过感情经历后，渐渐的对于这种“求不得”，有了情感上的共鸣。 
　　真是卑微到了尘埃里。 
　　而最最最气人的是，她真的在锁妖塔中，湮灭于尘埃废墟之中！ 
　　她牺牲了自己，成全了李逍遥与赵灵儿。 
　　这个女人，陪伴着自己心爱的男人去拯救另一个她视为好友的女子，并在这个过程中付出了生命的代价。 
　　乐神大妈看到这里，脑子里突然想到了一首歌，突然听明白了一首歌。 
　　“原来，沈一诺唱的那首《一直很安静》，唱得是林月如啊。”她忍不住轻声道。 
　　先前，她并没有过多的往这方面去想，只因为林月如太刁蛮任性，太闹了。 
　　这样的女子，和《一直很安静》这个歌名，似乎并没有任何匹配的地方。 
　　她关掉企鹅视频，打开企鹅音乐，又播放了一遍这首歌。 
　　副歌部分的歌词，在她的耳中回荡。 
　　“【明明是三个人的电影， 
　　我却始终不能有姓名。】” 
　　每次听到这一句话时，她就会想起林月如望向李逍遥和赵灵儿的那一眼！ 
　　“写一篇乐评吧。”她心想。 
　　“只是，这篇乐评，或许……..会更像是影评吧？” 
　　………. 
　　………. 
　　如骆墨所料，锁妖塔这一段剧情告一段落后，《一直很安静》直接异军突起。 
　　原先，由于这首歌也上传了好几周了，处在热歌榜第16名的位置。但在一夜之间，就杀进了前十，然后在第二天下午，直接杀进前三！ 
　　从目前的势头来看，估计还有机会在热歌榜问鼎几天！ 
　　这一幕，让沈一诺看得一愣一愣的。 
　　“我的歌居然也有冲上热歌榜榜首的一天？”她觉得自己的胸脯鼓胀胀的，被喜悦和满足感给塞满了，都要溢出来了。 
　　啊，这就是幸福感液态化的感觉吗？ 
　　这项数据，其实也可以侧面看出《仙剑》的火爆程度！ 
　　大家一边骂骆墨，一边听歌，一边心疼。 
　　最要命的是，大家骂归骂，虽然还有人喊着要“弃剧”，但也只是瞎嚷嚷。 
　　因为《仙剑》的节奏感在这几集中实在是太好了，可以说是持续高能。 
　　林月如身死后，赵灵儿重伤。 
　　李逍遥要救灵儿，就需要集齐五灵珠，麒麟角，还有凤凰蛋。 
　　很多机灵的网友忍不住道：“怎么感觉像在做游戏任务？” 
　　不得不说，真的很敏锐啊！ 
　　所以，李逍遥就去了女娲庙。 
　　谁能想到，在这一集的末尾，女娲娘娘居然真的显灵了！ 
　　而且，她还把李逍遥给送到了十年前。 
　　这就直接和第一集呼应上了。 
　　——十年前的那个人，居然真的是李逍遥！ 
　　那个救下童年赵灵儿的，根本就不是李逍遥那行走江湖的老爹，根本就是他本人！ 
　　也就是说，从第一集就埋下的坑，终于填了。 
　　这叫我们这群被刀哭了的观众，还怎么弃剧？ 
　　骆墨这狗编剧，虽然没有心，但是……..真他娘的有水平啊！ 
　　不仅成功的转移了观众的注意力，最后还使用了网文作者们最爱用的断章大法。 
　　直接在关键剧情时，结束了第28集。 
　　因此，不出意外的话，下周更新时，各项数据很可能还会迎来增长！ 
　　新的一周很快就到了。 
　　骆墨开始忙起了选角工作，并和许初静一同前往了一次话剧团队的所在地，进行了两轮话剧彩排。 
　　他和许初静所饰演的中年情侣，人设方面都是离异人士，然后遇到了彼此。 
　　在话剧中，二人的感情是比较含蓄的。 
　　所以虽然也有一点亲热剧情，但大多也都点到为止。 
　　《仙剑》的大获成功，使得国家话剧院的演员们对骆墨的态度更好了。 
　　像骆椿有时候都会开玩笑，喊他一声骆导。 
　　一个取得过成绩的导演，在影视圈子里，地位是完全不同的。 
　　这些“国家队”的演员，除了演话剧外，也是要拍戏的。 
　　他们先前对于骆墨，那是纯粹的欣赏，也感谢他搞出《典籍里的中国》这样的好节目，让他们也火了一把。 
　　但骆墨现在既然还是个导演，那一切就又变得不同了。 
　　这等于是工作上是有可能存在着往来的。 
　　排练休息的时候，许初静剥了个橘子，然后很自然的对半分开，递给了骆墨一半。 
　　骆墨接过橘子，只觉得汁水又多，又甘甜。 
　　许初静看着他，问道：“《仙剑》第二部准备的怎么样了？” 
　　“挺好的，很顺利。”骆墨道。 
　　许初静点了点头，又说着：“我听关飞说，他不打算给你担任【监制】了？” 
　　骆墨点了点头，把最后一瓣橘子扔入口中，道：“我极力邀请过他，但他还是不同意。飞哥还是挺关照我的，也教会了我很多，都算是我半个老师。” 
　　为什么关飞不愿意继续担任【监制】，死活不肯继续帮骆墨，骆墨却还说飞哥是在关照他呢？ 
　　原因很简单，因为《仙剑奇侠传》这部作品，在很多人眼中，有点太成熟了。 
　　它不仅仅各项数据好，不仅仅是火，口碑也很高。 
　　但是，这样就会打了那群唱衰的人的脸吗？ 
　　打了，但又没直接把他们扇懵。 
　　有一部分人，的确被吓着人，乖乖闭嘴了。 
　　但有些人，还是转移模式，从其他角度入手，开抨击骆墨。 
　　“呵，一个新人，能拍出这么成熟的作品？他是无师自通吗？” 
　　“我笑了，这明显就是关飞当导演，他来履行导演的工作，骆墨不过是挂个名。” 
　　“《仙剑》的主要拍摄功劳，应该都在关飞身上。对此，我不得不感慨一句：资本的力量可真强大。” 
　　这些言论，骆墨有看到，关飞自然也有。 
　　他还跟骆墨装逼道：“看到没，你飞哥的水平，还是有口皆碑的，很容易就让人产生联想。” 
　　因此，骆墨和他说要拍《仙剑》的第二部时，关飞直接就拒绝了。 
　　他是想让骆墨继续证明自己。 
　　“你飞哥我是要继续征战大荧幕的，好不容易跳出了连续剧的领域，主攻电影，你小子可别一个劲地把我往回拽啊！” 
　　所以，《仙剑》第二部的主创团队的阵容是： 
　　【导演：骆墨。】 
　　【编剧：骆墨。】 
　　【监制：骆墨。】 
　　【出品人：骆墨。】 
　　【……】 
　　这是要………一人成团！ 
　　(ps:第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第296章 《仙剑》，收官！
　　第296章 《仙剑》，收官！ 
　　外界的流言蜚语，骆墨本人一向是不在乎的。 
　　但不知道为什么，他身边的人，往往会比他还要生气。 
　　在关飞看来，骆墨是他见过的最矛盾的新人导演了。 
　　之所以用矛盾这个词，是因为在他身上，灵气与匠气并存。 
　　“这小子似乎在拍摄前，脑子里就已经有成片了。” 
　　“他心里什么都清楚！” 
　　“他知道每个角色该是什么气质，每个细节该如何把控。” 
　　“他甚至连一些重点戏份中，人物的语气和神态都提早构思好了。” 
　　“可偏偏有的时候，他的创意，他的构思，又是那么的与众不同，天马行空。” 
　　在关飞眼中，骆墨就是个怪物！ 
　　他是个实打实的超级天才！ 
　　说真的，在娱乐圈这种地方，如果是一些心思阴暗的人，可能在遇到骆墨与关飞这种流言蜚语时，就选择沉默了。 
　　关飞拿到了【监制】的钱，又没做导演的工作，网络上很多人还说《仙剑》是他拍的，这他妈不是摘桃子嘛！ 
　　我沉默了，又不代表我默认。 
　　我可以自己骗自己，说我之所以沉默，这是最高级的蔑视！ 
　　但从中带来的热度，荣耀，人气……..那我就笑纳了！ 
　　好在关飞不是这种性格的人，他第一时间就跳出来骂娘了。 
　　除了直接在网络上开喷外，不管骆墨如何盛情邀请，他都坚决不再与骆墨合作《仙剑》的第二部。 
　　在他看来，骆墨成长的很快，这人就跟海绵似的，可以疯狂吸收。 
　　在《仙剑》系列中，自己其实已经起不到锦上添的作用了，骆墨完全可以靠自己。 
　　之所以还邀请他当监制，那不过是延续原班人马，同时也感激他一路相帮，大家一起共享荣耀罢了。 
　　所以，关飞逮住了机会，开始在这个未来必然会在导演领域一飞冲天的小老弟面前，提早把逼给装完！ 
　　“你飞哥在连续剧领域，什么荣耀没拿过？” 
　　“收视率破1的剧，我都拍过三部啦！捧出过两位视后！” 
　　“你呢，自己好好搞，争取早点追上我的脚步。” 
　　“飞哥我呢，先去电影界给你再探探路。” 
　　“等你再想跨界的时候，我再带着你混。” 
　　骆墨见他这就装上了，便顺着他的话茬，来了一句：“飞哥牛逼！” 
　　关飞一听，只觉得比拿到监制的钱时还要舒坦，浑身毛孔舒展开来，爽到极致。 
　　他巴不得骆墨越来越牛逼，这样以后还能逢人就吹：“看到没？骆墨，我带出来的！” 
　　实际上，他会有这样的想法，也从侧面反映出来，在他的潜意识里，或许已经认定，骆墨的天赋远胜自己。 
　　“这种怪物，但凡有人和他合作过，都会知道他有多离谱！”关飞心想。 
　　……… 
　　……… 
　　《仙剑1》一共34集，这代表着这周就要在企鹅视频收官了。 
　　这令企鹅视频的副总裁程文大为懊恼，觉得——播的太快了！ 
　　一些影响力深远的作品，其实最好把更新周期给拉长一些，这样所能带来的效果可能会更好。 
　　一周6集，太多了！ 
　　一周4集，倒是刚刚好。 
　　呵，能有这种想法，简直是我等更新界的耻辱！ 
　　而人嘛，都是双标的。 
　　程文并不觉得自己这种放慢更新的想法是羞耻的，他反倒在想着——骆墨为何如此短小！？ 
　　《仙剑》才34集，太短了。 
　　好歹也拍个42集啊！中间随便再灌点水，插播一点广告，随随便便都能再拉长个八集。 
　　以《仙剑》目前的热度，多个8集，所能带来的收益是难以想象的。 
　　“唉，骆墨这人啊，就是原则性有时候过强了。”程文站在资本的角度，有时候无法理解骆墨。 
　　但他也不会过多插手，后续的合作也由着骆墨自己鼓捣。 
　　菠萝的王石松就是前车之鉴，程文可不会去走他的老路。 
　　“你瞧瞧，菠萝的《迷罪》，被咱们按在地上摩擦。” 
　　“倒是可怜了王总的秘书，因为他被我们按地上了，心理不平衡的他，只能去按她们的臀腿了。”程文想着。 
　　王石松的部分做派，在圈里可不是秘密。 
　　对于《仙剑》要拍续作，程文那是大力支持的。 
　　这倒是和资本们的想法对上了。 
　　火的作品，就是要一直拍！来个一二三四部！ 
　　把钱给恰到观众们完全不买账为止！ 
　　至于自身的口碑，那很好把持的呀，当甩手掌柜就好了。 
　　一旦续作口碑开始下滑了，立刻退居幕后，只负责赚钱，不负责拍摄。 
　　这样烂钱又赚到了，骂声还能让新导演和新变局来背。网络上可能还会有一群人在追忆着，大喊着：“无骆墨，不《仙剑》！” 
　　一经对比，还能越发凸显出骆墨的厉害之处！ 
　　而新团队搞得续作，万一一不小心火了，那么——功劳在我！ 
　　毕竟我是《仙剑》之父啊！ 
　　反正手段多得是，重点在于改变思维模式。 
　　程文并不知道，骆墨可没有指望着靠《仙剑》拍到死的想法。 
　　在宣传方面，企鹅这边早就把宣传档给空出来了，就等着《仙剑1》收官后，就疯狂宣传第二部的消息。 
　　至于骆墨那边，已经开始有条不紊的进行初期拍摄了。 
　　《仙剑3》的男主景天，自然还是由他自己饰演。 
　　女主雪见，则又分给了沈一诺。 
　　林月如是林家堡大小姐，唐雪见是唐家堡大小姐，性格方面有着一小部分的共通点。 
　　但整体上是不同的人设。 
　　好在沈一诺早就是骆墨的形状了，骆墨都有点用顺手了，觉得可以继续用。 
　　同时，大家别忘了，地球上雪见的扮演者杨幂，人送绰号——大幂幂。 
　　这个绰号从何而来，自然无需多说。 
　　小沈在这方面天赋异禀，不遑多让。 
　　从另一个层面来说，还能由《仙剑3》，弥补《仙剑1》观众们对于沈一诺所扮演的林月如的部分遗憾。 
　　至于丁小余，倒是挺适合龙葵的。 
　　蓝衣龙葵恬静乖巧，红衣龙葵爆发力强。 
　　作为国民妹妹的她，来演这种男主的妹妹，那还不是手到擒来？ 
　　实际上，也一直有观众认为，《仙剑3》中是带着点轻微骨科的…….. 
　　至于徐长卿和紫萱的扮演者，骆墨是在新虞内部的演员中挑选的。 
　　徐长卿要看着带点禁欲系，带点清冷感。这样的道士，挑逗他动情，才来的有趣。 
　　紫萱呢最好带点御姐气息。 
　　很多人都说，紫萱是唐嫣的演技巅峰。这人其实演这种带点御姐气息的角色，还是比较带感的。和胡歌合作的《轩辕剑》也还可以，同样御姐气十足。 
　　可偏偏后来就一路都演傻白甜，各种傻白甜。 
　　许初静倒是能演御姐，可咱们的许天后气场太强了，又有点过了。 
　　她如果本色出演女娲后人，或许给人的感觉不是要拯救苍生，总给人一种老娘要登基当天帝，统领三界之感。 
　　什么魔尊重楼，什么邪剑仙，都给我——“跪下！” 
　　她来演的话，反倒要收着演。 
　　对于自己又一次无缘《仙剑》系列，许初静是略感不悦的。 
　　好你个骆墨，和别的女人倒是演得很起劲嘛！ 
　　骆墨察觉到这一点后，连忙道：“你看我这么勤快的去演话剧，这么认真打磨演技，为的是什么呢？” 
　　“还不是为了演好我古装三部曲的第三部？” 
　　“而第三部的女主，非你莫属。” 
　　许初静闻言，嘴里只是道：“谁稀罕似的。” 
　　但心中是怎么想的，就只有她自己清楚了。 
　　时间过得很快，转眼间又到了周五。 
　　《仙剑1》3天连播，会直接把最后6集给播完。 
　　无数观众都在期待着大结局，希望李逍遥和赵灵儿赶紧把拜月这个神神叨叨的家伙给杀了，然后带着女儿一同过上幸福生活。 
　　很多人甚至觉得，只剩下6集，还有这么多内容，真的够播吗？ 
　　“阿七怎么办呢？全家都死了，他是什么结局？” 
　　“酒剑仙和圣姑的坑也还没填，这两人会在一起吗？酗酒道士和中年圣女，我感觉很有cp感啊！” 
　　“还有唐钰小宝和阿奴，唐钰太深情了，他太爱阿奴了，我都有点迷上这个角色了！” 
　　“还有从第一集就埋下的坑，李逍遥回到十年前，为什么一切都没有改变。” 
　　“无语，这要是其他剧，少说还能再多拍个十集。” 
　　“骆墨，咱能不能长一次，我求你灌水啊，只要量大，我不嫌你水！” 
　　“我，不忘初心——骆墨，加班！” 
　　在网络上的一片期待中，《仙剑》的三日收官之战，正式开始。 
　　章鱼台那边，在想着一路上涨的收视率，极限究竟在哪里？ 
　　“有没有机会破1.5呢？”许关心想。 
　　企鹅视频的程文则想着：“总播放量能不能在大结局前破百亿！？” 
　　嚯，一个个当真都是野心勃勃之辈。 
　　唯有骆墨，比所有人都要纯粹。 
　　明明剧叫《仙剑》，结局却各种发刀子。 
　　这个屠夫手持大刀，心中只有一个想法：“把你们全刀了！” 
　　（ps：第一更，求月票！新的一周，大家也要元气满满喔~【小沈口播】） 
　　(本章完)

第297章 剑归鞘
　　第297章 剑归鞘 
　　《仙剑》更新后，一群人就立刻收看起了新的内容。 
　　只见李逍遥回到了十年前，拜月教主召唤了水魔兽，赵灵儿的母亲青儿显现出自己女娲后人的真身，与水魔兽战在一起。 
　　另一边，酒剑仙则和李逍遥一同前往皇宫，去救灵儿。 
　　二人飞至皇宫，酒剑仙莫一兮看着蒙面的李逍遥，忍不住问道：“小兄弟，为什么会踏剑而来？” 
　　他怎么看都觉得懵逼，这人的招式，咋和我一样一样的呢？ 
　　蒙面的李逍遥淡淡的道：“我自己领悟的。” 
　　——有够糊弄的。 
　　这时候，姥姥抱着灵儿从皇宫内跑了出来，身后满是拜月教的教众，正在提着武器追杀。 
　　只见李逍遥和酒剑仙飞身向前，手上的动作一模一样，两招下来，就把一群喽啰给全部轰杀。 
　　最终，青儿化作石像，封印住了水魔兽。 
　　李逍遥等人则坐上凤凰，离开了南诏国，寻找安全的藏身之所。 
　　李逍遥看着姥姥，道：“姥姥，你答应我，别让灵儿知道这一切，让她当个普通的女孩，好吗？” 
　　姥姥答应了李逍遥，说不会让灵儿走她娘亲的路的。 
　　李逍遥自认为这就是自己改变未来的第一步。 
　　殊不知正是因为姥姥没告诉灵儿她是女娲后人，才使得后来灵儿刚刚显现出蛇尾时，把自己吓坏了，赶紧逃离了李逍遥的身边。 
　　他在心中想着改变一切，还想着：“既然仙灵岛在东方，我就要往西方飞，越西边越好。” 
　　凤凰载着众人，以神行之速不断向西飞着。 
　　还在伤感中的酒剑仙一边饮酒，一边忍不住道：“哎？是不是我喝多了，今天的太阳怎么不下山啊？” 
　　“会不会…….飞到大地的尽头啊？”姥姥也道。 
　　这两句话，其实便是一个伏笔了。 
　　地球是一个圆，李逍遥以为已经到了西边最远的地方，其实不过是绕了一圈。 
　　这个时候，他看到了一个宛若世外桃源般的小岛，觉得这里适合生活，便让凤凰在此降落。 
　　而这里，其实正是十年前的——仙灵岛！ 
　　只不过这个时候的仙灵岛还未被姥姥改造，和十年后完全是两个模样。 
　　到了仙灵岛后，酒剑仙便准备离开了。 
　　李逍遥追上他，问道：“前辈，你要走了吗？” 
　　“临行前，可否答应我一件事情？” 
　　“什么事？”酒剑仙此刻心灰意冷，无精打采地道。 
　　“你千万别去余杭镇，教一个叫李逍遥的人武功。”蒙面的李逍遥开口道。 
　　酒剑仙看了他一眼，道：“怎么？你跟他有仇啊？” 
　　“没有，但请你一定不要教他。”李逍遥道。 
　　酒剑仙瞥了他一眼，道：“就这样吧。” 
　　然后，他便离开了此地。 
　　一边走，一边拿着酒葫芦喃喃道：“你管我？谁能管我呀？” 
　　“你不让我教，我偏要教！” 
　　——你在教我做事？ 
　　又一个坑，就这样填上了，而且和酒剑仙的性格完全呼应，并没有任何的突兀感。 
　　所以，后来酒剑仙才会一听到那个店小二叫李逍遥，非要教他御剑术。 
　　李逍遥准备离开这里了，童年时期的赵灵儿表示舍不得他。 
　　他见灵儿如此难过，决定给她一个念想。 
　　他突然想起，赵灵儿心思单纯，石头都能当作种子，会悉心照顾。 
　　李逍遥便随手捡起一颗石头，骗她说是种子，只要石头开了，他就会回来看他。 
　　——反正这又不是仙灵岛！ 
　　那么，这颗石头肯定也不是仙灵岛上的那一颗。 
　　正好灵儿好像又很吃这一套，不如就这样搞定她吧。 
　　在离开仙灵岛后，李逍遥居然还碰到了童年时的自己。 
　　最神奇的是，他居然看到童年的自己正在玩一颗珠子，正是他苦苦寻觅的水灵珠！ 
　　小李逍遥不肯把水灵珠给他看，李逍遥便拿自己的木剑与他交换。 
　　所以，李逍遥从小就拥有的木剑，其实是十年后的自己所赠。 
　　甚至于他们家开店的钱，都是他自己给婶婶的。 
　　最终，他带着风灵珠与凤凰岛，在女娲娘娘的帮助下，回到了十年后。 
　　女娲娘娘问他：“一切，你都明白了吧？” 
　　此时的他，还不知女娲娘娘的深意。 
　　——这一切，皆是宿命！ 
　　回到十年后的他，发现一切都没有改变，依然保留着现状。 
　　这样一来，大部分的坑其实就都填上了。 
　　观众们看得无比过瘾，可在过瘾的同时，又觉得有点难受。 
　　“原来一切都无法改变。” 
　　“宿命啊，都是宿命！” 
　　“震惊，背后始作俑者竟是他！” 
　　“学好数理化，走遍天下都不怕。叫你小时候跟个混混似的，不好好读书，就会坑蒙拐骗。” 
　　“唉，没想到竟是这样的收尾。” 
　　话说回来，也不知道魏冉和黎戈他们赌的那碗火锅底料，到底喝了没有？ 
　　……… 
　　……… 
　　等到第三十集播完，观众已经明白了前因后果。 
　　阿奴也知道了自己的身世，晓得了自己是酒剑仙和圣姑的女儿。 
　　大家迫切的等待着明天更新的两集，只觉得明天实在是太快乐了。 
　　原因很简单，明天周六，除了可以看到《仙剑》的更新，还可以听到【巨星】和【地球】的新歌。 
　　而在这一期里，骆墨让李俊一在节目中唱的歌是朴树的《那些儿》。 
　　吹了两期口哨了，不如这期就先停一停吧。 
　　在很多年前，朴树有多火，又有多么的特立独行，自然无需多说。 
　　骆墨选择早点发行这首歌，其实还有另外一个原因。 
　　他要为未来进军电影行业做好足够的铺垫。 
　　这首《那些儿》，和以后要拍得一部电影有一定的关联，要早点发歌才行。 
　　而《仙剑奇侠传》在企鹅视频的播放量，于周六夜间七点前，就已经达到了99亿出头。 
　　也就是说，只要这两集更新了，就铁定能破100亿！ 
　　在蓝星，视频网站的播放量和几年前的地球一样，计算方式是很奇怪的。 
　　比如你收看一半，你退出去了。同一集里你再重新点进来看，播放量也是会重新计算的。 
　　但不管怎么说，同一个视频平台，每一部剧的播放量统计方法是一致的。所以在同平台内，播放量是可以参考的，剧与剧之间是可以拿它进行对比的。 
　　《仙剑》才播了30集出头，总播放量就破百亿，着实有点过于吓人了。 
　　整部剧的收尾节奏也毫不拖沓，埋坑速度极快。 
　　让观众们无比动容的是，这个埋坑，埋得貌似……..不仅仅是前期的伏笔。 
　　这是真的埋人啊！ 
　　先前很多人骂现在的编剧，骂他们管杀不管埋。 
　　这下子好了，让她们遇上骆墨这位管杀又管埋的主儿了。 
　　而且他这埋人的速度，简直可怕。 
　　到了32集的时候，酒剑仙便要去救自己的女儿阿奴了。 
　　他和李逍遥走在路上，让人激昂的背景音乐《仙剑情缘》在此刻响起。 
　　只见他突然停下脚步，拿起了自己的酒葫芦，打开了酒盖。 
　　李逍遥一手盖上，道：“别喝了，清醒点，面对现实吧。” 
　　“你知道什么是现实吗？”酒剑仙问。 
　　“我知道。”李逍遥答。 
　　“你知道？” 
　　“我知道，你也知道。” 
　　酒剑仙淡淡的道：“对，我终于知道什么才是真实。” 
　　这个满脸胡茬的男人微微一笑，将跟随自己多年的酒葫芦随手一抛。 
　　莫要忘记，酒剑仙刚去蜀山拜师时，是不嗜酒的。 
　　嗜酒，便是在逃避。 
　　他未破开心魔，未看破执念。 
　　此时酒葫芦一扔，便已得道！ 
　　很多看明白这一幕的观众纷纷在弹幕中留言。 
　　“恭喜酒剑仙！” 
　　“恭贺莫道友！” 
　　“善！大善！” 
　　“我靠，这一幕太有感觉了！” 
　　就在大家无比激动之时，拜月从中作梗，控制住了阿奴，直接把酒剑仙给杀了。 
　　——开始发刀子了！ 
　　弹幕瞬间翻涌成海。 
　　“草！老子最爱的酒剑仙啊，全剧最帅的男人！” 
　　“尼玛，拜月教主给爷死！”“要命，女弑父啊！” 
　　第32集的最后，拜月教主还找到了”阿七”刘晋元，靠林月如之死来蛊惑他，想让他和自己的师父李逍遥反目成仇。 
　　看完这集后，所有人都觉得阿七必然要黑化了。 
　　黑化，常规套路。 
　　还别说，这一招还是挺管用的，不少观众都有点期待，想看最终会是怎样的结局。 
　　但是，有些对这种套路感到厌烦的观众又忍不住在网上道：“这是要烂尾吗？本来还以为真是一部正儿八经的仙侠剧，结果还是落入了俗套，又用了黑化这种常规套路？” 
　　“无语，多好的阿七啊，我感觉他是剧里最善良，最可怜的人。他本该是个优秀的读书人，是造福一方的好官，凭什么要让这种最纯良的人黑化啊！我真是吐了！” 
　　“我可以接受全员悲剧，但我不能接受阿七这样的人黑化，我觉得他是整个仙剑世界最温柔的人！” 
　　在一片骂声与催更声中，《仙剑》迎来了最后两集。 
　　不管大家怎么骂，在不知道阿七的结局前，都还是要看一看的。 
　　在这一切的发酵下，《仙剑》的各项数据又迎来了一波暴涨！ 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，《仙剑》第33集开播。 
　　李逍遥和唐钰找到拜月，拜月终于在这个世界贡献了《仙剑》系列的名梗之一。 
　　——我不过是想证明地球是圆的，你们居然这样对我。 
　　拜月：我摊牌了，我其实是个“科学家”！ 
　　最爱玩弄人心的他，开始用平和的语气嘲讽李逍遥。 
　　告知他，你以为自己把灵儿送到了最西边，殊不知这个世界其实是球形的。 
　　这人居然知道地球是圆的！ 
　　他开始嘲讽起了李逍遥的无知。 
　　紧接着，阿奴虽然获救，且成功苏醒，却发现物是人非。 
　　她以为自己还能施展法术，勾一勾手指，爹爹那边就会收到讯号，给她回应。 
　　可无论她如何勾动手指，都得不到自己想要的结果。 
　　大雨倾盆而下，“黑化”后的阿七与李逍遥约剑。 
　　李逍遥应约而来，还带了两坛酒。 
　　师徒二人将酒饮尽，阿七朝着李逍遥出剑，李逍遥却始终不肯拔剑，在大雨中一直质问他的徒弟兼挚友：“为什么！？” 
　　阿七怎可能是李逍遥的对手，在李逍遥放过阿七时，他却突然持剑，刺入李逍遥体内。 
　　李逍遥抬起长剑，本可在此时也结束阿七的性命，却迟迟无法下手，只是又问了他一遍又一遍：“为什么？” 
　　这样的神展开，把观众们看得一愣一愣的。 
　　不会吧？阿七真的彻底黑化了？ 
　　不会吧？李逍遥就这样死在了阿七手里？ 
　　画面在此刻切换，观众们还没来得及思考，就看到拜月教主在仰望夜空，看到一颗星辰就此陨落。 
　　他没想到李逍遥竟然死了？ 
　　“阿七”刘晋元走入屋内，告知他：“教主，您已如愿以偿。” 
　　他打开一个葫芦，里头则装着从李逍遥那里得来的灵珠！ 
　　“他真的死了？”拜月问道。 
　　阿七点了点头，却没有直视拜月。 
　　“好，太好了！”拜月笑道。 
　　他确定了李逍遥的生死后，让阿七成为了拜月教的教士，一人之下万人之上。 
　　拜月甚至觉得找到了知己，找到了唯一一个懂自己的知音。 
　　刘晋元站在拜月身边，脸上流露出了一抹笑容。 
　　画面在此刻切换，赵灵儿找到了李逍遥的尸体，在她的呼唤下，李逍遥竟口吐鲜血，活了过来！ 
　　“不死劫？” 
　　“我明白了！我明白了！” 
　　刘晋元作为主角团内的智囊，凭借李逍遥假死，让南诏国国王改变心意，也让民众们看清拜月教主的真面目。 
　　等到拜月教主明白这一切后，伸出一根手指，抵在刘晋元的胸口，问道：“不死劫，是在这里？” 
　　给人以无上压迫感的拜月就这样指着他的胸口，刘晋元却面不改色，淡淡地道：“是。” 
　　下一刻，手指便化为了刀剑，直接洞穿了刘晋元的身躯，徒留一柄断刃，刺入不死穴！ 
　　“我赦免你的罪。”拜月淡淡地道。 
　　刘晋元手捂住胸口，鲜血不断流出，步履蹒跚地走出了拜月教。 
　　这一集在此刻结束，又到了关键之处。 
　　所有观众都觉得李逍遥会在此刻出现，凭借不死穴的奥妙，救下徒弟阿七，让他活下来。 
　　殊不知最后一集中，阿七还是死了。 
　　拜月看似给他留下了一线生机，实则施了法。 
　　他依然以高高在上的姿态，如神明一般，玩弄着所有人的生命！ 
　　可让拜月怎么都想不到的是，他竟能在刘晋元身上失手两次。 
　　刘晋元通过接近他，已经窥探到了最大的秘密，临时之前，他告知李逍遥：“师父，要阻止拜月，最大的秘密在那两块人面吊坠里。” 
　　他告知了李逍遥和唐钰，吊坠该如何使用，又有何功效。 
　　然后，便离开了人世。 
　　观众们都要被刀麻了！ 
　　“我人没了！” 
　　“别刀了，求求你别刀了！” 
　　“我就知道，最温柔的人又怎么会黑化！” 
　　“他喊出李公子师父这五个字时，我整个人直接爆哭！” 
　　“感觉全剧最可怜的就是阿七！爱而不得，亲人死尽，却依然对这个世界有着无尽的温柔，依然想要拯救所有人。” 
　　“全剧mvp啊！所以大转折都在他一人身上！” 
　　“明明是个手无缚鸡之力的读书人，却靠读书，靠书中的异术，靠自己的脑子扭转乾坤！” 
　　在最后一集中，拜月轰碎青儿的雕像，靠灵珠再次救出水魔兽，想要淹没整个世界。 
　　唐钰和阿奴则通过神奇的吊坠化为比翼鸟，拯救人世。 
　　只是唐钰双臂已失，所以是换为阿奴在照顾它，带着它飞遍天涯海角。 
　　最后一集中，一直被广大观众们所吐槽的一点就是，李逍遥大喊着一声“爱无限”，然后就把拜月给秒了。 
　　小时候看觉得很感动，长大了再看总感觉很中二，又没有逻辑，这个大招的名字还很羞耻。 
　　实际上，这是最后一集节奏太快，很多地方没有表达的太清楚。 
　　骆墨根据整部剧前面的逻辑与剧情，将这里进行了一定程度的修改。 
　　其实，从剑圣、酒剑仙、李逍遥这三人在【道】上的分歧就能看出点什么了。 
　　李逍遥是以情入道的！ 
　　剑圣选择了放下，李逍遥却截然不同。 
　　而人面吊坠所赋予的力量，同样是【情】。 
　　所以，换一个角度来说，他口中喊出的“爱无限”，根本也不是像之前喊“御剑术”一样，是一个招式。 
　　这只是一个信号——他已悟道！ 
　　将最后的重点落在悟道上，那么，观感就会变得不同了。 
　　李逍遥击杀拜月，赵灵儿击杀水魔兽，观众们都已经迎来了“男女双全”的大结局。 
　　可又总觉得哪里不对。 
　　其实前面早有铺垫，赵灵儿不过是强弩之末。 
　　她只是赶回来再看自己的逍遥哥哥一眼。 
　　“灵儿，你要是累了就把眼睛闭上吧。” 
　　“逍遥哥哥，我不要，灵儿不想闭上眼睛。” 
　　“睡一会吧。” 
　　“我怕不会醒来了。” 
　　“傻瓜，到家了我会把你叫醒的。” 
　　“真的吗？” 
　　“到家之后，我跟罗刹鬼婆还有忆如一起叫醒你，好吗？” 
　　“不要骗灵儿。” 
　　“逍遥哥哥什么时候骗过灵儿？睡吧。” 
　　——刀疯了！这结局刀疯了！ 
　　李逍遥抱着满身是血的赵灵儿，走在满是鲜的路上。 
　　赵灵儿永远闭上了眼睛。 
　　画面最后一次切换。 
　　有了前面的细节上的修改，这一幕的名场面也能让人看得更明白一些。 
　　双眼无神，满脸胡茬的李逍遥，抱着自己的女儿忆如，一路向前。 
　　剑圣站在另一边，遥遥地看向他。 
　　一条路，分站两头。 
　　这是…….. 
　　——两种截然不同的【道】！ 
　　剑圣迈步向前，来到李逍遥身边。 
　　他看着这位自己师弟最得意的弟子，看着他从原先的意气风发，丰神俊逸的少侠，变为了现在的双目无神，满脸沧桑的落魄男子，眼中不由得有几分动容。 
　　他抬起手掌，轻轻拂过李逍遥的头顶。 
　　“孩子…….”白发苍苍的剑圣，看着这个气质已经截然不同的年轻人，忍不住开口。 
　　李逍遥淡淡地看了他一眼，抱着襁褓中的女儿李忆如，只说了四个字：“你明白吗？” 
　　我的【道】，或者说我们执着的【道】………你，明白吗！？ 
　　他微微动了动身子，错过身去，与剑圣擦肩而过，独自向前，迈向前路。 
　　天空中，开始飘下了红色的蒲公英，与先前进行呼应。 
　　原来，每一位女娲后人的牺牲，都会使得满天的红色蒲公英降落大地，以红色蒲公英开始，又以红色蒲公英收尾。 
　　——《仙剑奇侠传》，终！ 
　　收官无敌手，剑归鞘！ 
　　（ps：第二更，5500字，不拆章了，求月票！） 
　　(本章完)

几句话，不吐不快
　　几句话，不吐不快 
　　有几句话我其实从写这本文娱开始就想说了，一直忍到现在，纯粹就是因为我之前写过一本文娱，我很清楚文娱读者的想法和习惯。 
　　——没有任何文娱内容能让所有人满意！ 
　　首先，你挑选的文抄作品不会所有人都喜欢，就算是周杰伦的歌，骂是垃圾的也大有人在。 
　　还有很多人心中会有自己觉得更好的作品，说“还不如xxx”之类的话，比如写了《东风破》，就会有人说干嘛不写《青瓷》，我更喜欢青瓷…觉得应该完全写到自己的心里去才行。 
　　但怎么可能满足所有人呢？ 
　　而且有的时候，你怎么知道你喜欢的作品，我后面就不会写呢？它只是该出现在更合适的地方而已。 
　　其次，每个人对于文娱的爽点是不同的，这一点往往给作者们带来很大的困扰。 
　　还是拿写歌举例，有些人喜欢一边听歌，一边看主角唱歌，觉得很爽很有代入感。 
　　但有的人就觉得描写舞台真他妈水，写的尼玛啥玩意，还他妈复制粘贴歌词，靠歌词骗我们钱？明明歌词就那么几个字，会留言说：半张都是歌词！ 
　　这部分读者里的一部分，可能爱看的是歌被主角唱出来后，引发的反响，也就是——众人的震惊。 
　　他们不想看舞台，因为他们觉得不爽。 
　　一些读者的爽点，在于后续内容。 
　　但有些人又会觉得震惊太水，写尼玛呢！ 
　　还有一些读者，是喜欢一边听歌，一边看歌曲赏析，看里头的一些门道，看厉害之处，看艺术加工。但又有些人会不喜欢，又觉得是水…… 
　　简单点说，读者都有自己的喜好，都喜欢看自己喜欢看的内容！ 
　　这导致作者非常难，要靠自己把控。 
　　有些地方写的简略了，那些想看的读者就会骂，说太失望了，居然一笔带过了，我就爱看这个，你不多写点？ 
　　但明明前一张还在详细的写，然后一群人骂水，也没人站出来说一句：我喜欢！ 
　　我知道很多文娱作者扑街，就在于节奏的把控崩了。就在于很多人只会说：我不喜欢。 
　　这很正常，大家看到喜欢的地方都抓紧时间看，很顺畅的看下来，除非觉得写的很惊艳，才会留言叫好。 
　　但看到不喜欢的，多半是忍不住吐槽几句的。 
　　最可怕的是，很多人一看到，就会想着：“诶！原来大家都不喜欢！哈哈哈！那我也喷一嘴。” 
　　是的，我尝试过，发书五分钟后，我开始删差评，这一张就基本没人骂。我如果差评留着，就会一堆人跟着一起喷。带节奏其实是很轻松的事情。 
　　这种就会导致很多文娱作者心态直接崩盘，然后被读者的言论所影响，使得作品越写越偏。我不敢说自己是一个很成熟的作者，但为了大局观，我可以很直接的说——我不会因为书评而打乱自己的节奏的。 
　　与此同时，我也可以说，我从未想过去水，没有任何一章是为了水，为了混，而去写的。 
　　整个起点，追订破万的书很少很少，可以掰着指头数，这本书上架后就一直追订破万，当然是靠好好写得来的。 
　　我现在的想法就是，以前老叫大家别跳订。但也逐渐的累了。 
　　不如看到自己不喜欢的部分，觉得是水的部分，就跳吧。专看自己喜欢的吧。 
　　反正现在很多标题我都会点明内容的，因为标题如果不点明内容，很多人就会跳，然后到后面来骂，说我写的逻辑不通…… 
　　最无语的是，现在又很多人骂标题浮夸哈哈哈哈，把一切都写明了。 
　　书是面向大部分群体的，是以群众的口味进行一定程度的均衡调和，就好像一道菜，有人爱咸有人爱淡，我是个厨子，掌控我自己觉得能最多人接受的口味。 
　　爱看舞台，爱看连续剧和电影内容描写的，就看。不爱看这部分，就别看。 
　　爱看震惊，爱看后续装逼，就看。不爱看，就别看。 
　　我每一章都认真写，我是出了名的写的慢，别搞得好像写出来骗钱似的。全国有几个人有资格骗钱骗到追订破万？靠不认真的态度写出追订破万的书？ 
　　写这个单章，其实主要是想让大家明白什么是文娱文，什么叫众口难调，都相互理解一些。 
　　我知道也有非常多的文娱文写手在看这本书，希望也能帮助到大家写作时的心态，也算是告诉同行一点心得，大家不要患得患失。 
　　我会继续认真写，如果大家觉得哪一部分内容不合口味，那也只是我的水平问题，不是态度问题。而且，可能你不喜欢的地方，也有一群人在拍手叫好呢？ 
　　就说这些吧。 
　　(本章完)

第298章 余威犹在
　　第298章 余威犹在 
　　《仙剑奇侠传》的网播，正式更新结束。 
　　一时之间，一路追更的观众们只觉得感慨万千。 
　　今天，各大社交平台可以说是被《仙剑》给刷屏了，很多人都会为了这部剧，而发一条甚至数条的朋友圈与微博。 
　　有人怅然若失，有人直接开骂，有人表示哭到停不下来，有人表示深夜抑郁…….. 
　　骆墨太能发刀了，他把主角团给直接刀没了！ 
　　除了一个李逍遥，可以说是全军覆没！ 
　　让大家最意难平的，自然是赵灵儿的死。 
　　别忘了，虽然在前三集里，灵儿和逍遥就结为了夫妻，但是，因为一些特殊原因，他们在拜堂的时候，最后一拜“夫妻对拜”，是没有履行的。 
　　而在最后几集中，夫妻二人再去迎战拜月前，当着圣姑等一众长辈的面，重新拜堂了一次。 
　　这一切都让观众们觉得是那样美好。 
　　所有人都由衷的希望，这一家三口在救世之后，可以幸福美满的生活下去。 
　　丁小余所饰演的赵灵儿太有灵气了，也太秀气漂亮了，从开播至今，观众缘一直极好，很多观众都表示，她是这两年所有剧里最讨人喜欢的女主。 
　　最主要的是，最后一集的剧情反转，让人太难受了。 
　　灵儿坠入在击溃水魔兽后坠入水底，李逍遥在岸边无比痛苦与绝望。 
　　就在此时，一身绿衫的灵儿从湖底缓缓飞起，整个人仙气十足，飞至李逍遥身边。 
　　这一身衣服，宛若二人在仙灵岛初见。 
　　少女依然是那个少女，她微笑着喊出“逍遥哥哥”时，大家仿佛又看见了那个无忧无虑的女孩，那个相信石头也会开，那么相信世间一切美好的女孩。 
　　二人相拥在一起，似乎一切都走向了合家欢的大结局。 
　　她说她答应过他，她不会死的。 
　　李逍遥与赵灵儿手牵手走在归途，青山绿水，路边开满了各种颜色的鲜。 
　　李逍遥说要带她回余杭镇。 
　　赵灵儿也说他想念婶婶还有小虎了。 
　　李逍遥还笑着说：“对了，千万不能让她们接近忆如，我怕忆如被她们带坏。” 
　　一谈及女儿忆如，二人还开始讨论起了她长大后，究竟是像你呢，还是像我？ 
　　“最好她的眼睛有你那么大。” 
　　“鼻子呢有我这么高。” 
　　“诶….我说最好就是…….” 
　　李逍遥再次回头，赵灵儿已有点脚步踉跄。 
　　他抬手一看，自己刚刚触碰到她身体的右手，竟满是鲜血。 
　　明明，明明刚刚还在规划着未来。 
　　明明，明明还在想着一起照顾女儿长大。 
　　女娲后人，终究为了自己的子民，走上了宿命中的牺牲之路。 
　　这条回家的路虽然团锦簇，但是太长了。 
　　灵儿没法陪逍遥哥哥走到尽头了。 
　　李逍遥抱着满身是血的灵儿走在路上，配乐在此刻响起。 
　　依然是简单的纯音乐配乐，却让观众们越发伤感，越发难受。 
　　有的音乐会成为记忆中的一根刺，每当你以后听起，记忆就会隐隐生疼！ 
　　“哭死我了！这音乐一响起来，眼里就止不住。” 
　　“本来我还强忍着，音乐一响，暴风哭泣！” 
　　“简直大无语，骆墨当编剧的作品怎么都这么废纸！” 
　　“我要疯了，我全剧最喜欢的就是小余妹妹演的赵灵儿啊！” 
　　“要命，我的小仙女死了！” 
　　“我感觉她拥有世界的一切美好啊，有个人情感，又有人间大爱。” 
　　“最后也是为了和逍遥哥哥的约定，硬撑着都不愿闭上眼睛。她装作毫发无损的时候，她的身体和精神，该多疼啊。” 
　　“我感觉其他剧所谓的【外柔内刚】的女主标签，不过就是前期傻白甜，后期黑化。我感觉赵灵儿才是最符合这个词的女主，她永远看着都是那般柔美，却永远都有着自己的原则与坚持！有着自己的坚强与毅力！” 
　　直至《仙剑》第一部播完，丁小余凭借赵灵儿一角，微博涨粉近千万。 
　　她本身因为路人缘很好，流量就不算低，此刻的她，更是一跃成为了近期流量最高的小！ 
　　有些剧属于无效出演，你演了之后，大家可能还会开始讨厌起你这个演员。比如地球上“林有有”这样的角色，直接就成了绿茶的标签。 
　　赵灵儿在《仙1》中，太招人怜爱了。 
　　骆墨之所以挑选丁小余来演，就是因为她身上就是有着一股讨观众怜爱的特性。 
　　她是天真烂漫的仙女，也是尽职尽责的妻子。 
　　她是拯救南诏国于水火之中的一国公主，更是拯救人间苍生的女娲后人。 
　　她扮演好了自己的每一个角色。 
　　她人生中的每一次起起伏伏，都牵动着观众的内心。 
　　姥姥身死，丈夫失忆，她一个在孤岛长大的女孩，十年没接触过外面的世界。跟在失忆的李逍遥身边，内心中该有多少的不安全感，该有多少的无助？ 
　　一切的大任，施加到一个少女的肩膀上，她又会有多少的疲惫。 
　　所以，最后一集她重新穿上了仙灵岛上的绿衫，重新流露出天真烂漫的笑容时，这是最虐的一幕！ 
　　为了拍好这一幕，剧组拍了两个下午。 
　　——人生若只如初见！ 
　　可现实往往却是…….. 
　　——不若初见！ 
　　……… 
　　……… 
　　《仙剑》的收官之夜，就这样结束了。 
　　第二天，《仙剑》的各项数据在网络上被公布，震惊了无数人的眼球。这是企鹅视频播放量破百亿的作品中，集数最少的连续剧。 
　　其余的连续剧，集数最少的也有48集。 
　　由此可见，《仙剑》的网播热度有多么可怕！ 
　　【年初爆款】，【现象级热剧】，【再现仙侠巅峰】等标签，它完全担得起。 
　　这也让很多剧评人纷纷表示：“不是仙侠剧没落了，而是你们拍不好仙侠！” 
　　很多人看完这部剧后，开始不由得想起了骆墨之前在微博所发的那句话：“【侠之大者，为国为民。】！” 
　　只不过，从武侠一跃成为仙侠后，那为的就是三界芸芸众生。 
　　“很明显，你们这群人迷失了方向，披着仙侠的外衣，拍的却是偶像剧的内核，所以才被观众吐槽为仙偶剧。” 
　　“但骆墨作为编剧，很好的又把这条弯路给掰直了，回归到了仙侠剧的正途上。” 
　　“人间大爱和个人小爱，明明也是可以在一部剧中共存的，明明也可以完美的诠释在一起。” 
　　“骆墨编剧很好的为同业者上了一课，可以说，《仙剑》是经典的仙侠模板，值得编剧们学习，甚至是自我反思！” 
　　“感谢骆墨，让我们再次见证了仙侠剧的巅峰！” 
　　“想必从今往后，大家一谈及仙侠，将再也绕不开他所创造的——蜀山！” 
　　新人连续剧编剧，一战封神！ 
　　在仙侠剧的领域，别人都是被夸为“靠一部作品站稳脚跟”。 
　　哪像骆墨啊，靠一部作品矗立高峰！ 
　　一座巍峨的蜀山直接就被他立在了仙侠领域。 
　　一时之间，甚至有“会当凌绝顶，一览众山小”之势。 
　　观众们对于仙侠剧的审美和要求，直接被他以一己之力拉高了。 
　　这使得近期在播的那些仙偶剧，口碑居然还能继续下滑。 
　　这使得不少网友乐了。 
　　一开始，大家在看完骆墨的古装扮相后，就嚷嚷着：“求你了，快来拯救古装界吧。” 
　　但大家这么喊着，只是因为太帅，是正儿八经的古装美男。 
　　可谁能想到，他还真就拯救上了！ 
　　要知道，近几年歌坛在走下坡路，那是很明显的事情，不少人都明显的感觉到歌坛的黄金年代已经过去了。 
　　然后，骆墨横空出世。 
　　影视行业倒是还好，有些类别没落了，但又有以前不火的类别异军突起。 
　　骆墨拉了仙侠一把！ 
　　很多人通过《仙剑》这部剧，开始发散起了思维：何为仙？ 
　　——天下安，仙为山上人。 
　　——天下乱，人为下山仙。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，比《仙剑》播的迟，而且集数又比《仙剑》多12集的网剧《迷罪》，还在“热播”中。 
　　宋戈和《迷罪》的主创团队，以及菠萝的王石松，眼看着劲敌在使用御剑术一通乱杀后，终于藏剑入鞘了，心中冒出了念头：“我们的时代来了！” 
　　的确，《仙剑》这匹一开始被大家认为是下等马的剧，直接成了年初黑马。 
　　它领跑结束后，一直处于第二的《迷罪》，不就等于是热播剧中的第一了？ 
　　“造势！可以开始造势了！”王石松觉得是时候了。 
　　榜单之争有时候很重要，就好像网文圈里，一直霸榜第一的书完结了之后，原先的第二就能霸榜第一。 
　　一旦登顶，数据是会跟着暴涨的。 
　　《迷罪》的成绩并没有达到大家的预期，但现在看来，或许还有机会搏一搏！ 
　　就这样，营销和宣传立刻跟进，声势无比浩大。 
　　骆墨看着这一幕，纳闷道：“你又觉得你行了？” 
　　他没有做什么，只做了一件事——把之前没有在企鹅音乐上传的《仙剑》配乐，给统统上传了。 
　　这里说的配乐，指的是麦振鸿做的那些纯音乐，诸如《桃岛》、《仙剑奇缘》、《莫失莫忘》这些。 
　　要知道，这些配乐在地球上，于各种短视频平台被使用的次数无比惊人。 
　　频繁到什么地步呢？ 
　　频繁到都产生了一个梗：“仙剑：你们就没自己的配乐吗？” 
　　对于大多数影视行业的从业者而言，见骆墨上传了《仙剑》的配乐，只以为他是趁着热度，再赚一笔。 
　　“纯音乐能有几个人听啊，现在不上传，以后可就没人下载了！” 
　　“这玩意基本都是赔的，所以很多人越来越不好好做配乐。” 
　　可让人意外的是，这几首纯音乐，居然也冲上了新歌榜！ 
　　很多听众甚至表示，一听到音乐，记忆就开始翻滚。 
　　“我一下子就又想到了主角团们的十年之约！” 
　　“要死，我的灵儿啊！” 
　　“不行，我要去重温一遍！” 
　　“二刷走起！” 
　　“三刷走起！” 
　　明明只是纯音乐，冲上新歌榜就已经无比夸张了，居然还反哺了一部已经大结局的连续剧的热度！ 
　　在这种情况下，第二日，网络播放量的增长数据新鲜出炉了。 
　　《迷罪》，昨日网络播放新增1.12.亿，状态：更新两集。 
　　《仙剑奇侠传》，昨日网络播放量新增1.49亿，状态：已完结。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第299章 抵制骆墨，从我做起
　　第299章 抵制骆墨，从我做起 
　　仙剑归鞘，余威犹在。 
　　一部已经在网络上更新结束的连续剧，却依然霸占着网播量榜首的宝座。 
　　《迷罪》更新了两集，都还差3000多万的播放量，这还是在大力宣传的情况下。 
　　这一幕，让王石松大为气恼，砸出去的各种宣传费用，并没有得到相应的回报，反倒又打了一次自己的脸。 
　　“听几段配乐，就能又想回去二刷？” 
　　“这些配乐就这么神奇，能让人一下子就想到剧？” 
　　这种情况，不仅王石松看不懂，乐坛……..也看不懂。 
　　什么时候影视剧的纯音乐配乐都能这般深入人心了？ 
　　如果说是影视歌曲，那大家还比较好理解，毕竟是歌嘛。 
　　纯音乐？那就离了个大谱！ 
　　真就有那么契合？做到了配乐与情节合一？ 
　　答案是——是的。 
　　要知道，当初麦振鸿给影视剧制作了这些配乐后，公司想着热度好像不错，就试探性的把这些配乐弄成了一张专辑，想着多少可以赚点小钱钱。 
　　结果…….卖空了！ 
　　这倒是让很多影视界的人开始思考起了一个问题：“原来，把歌写好，把配乐写好，也能产生如此可怕的助力吗？” 
　　其实，主要还是互相成就的。 
　　如果作品垃圾，歌好听，那就又是典型的自古烂片出神曲了。 
　　《仙剑》的煌煌天威，估计还能持续一段时间。 
　　而等到这段时间过去了，《迷罪》……..不也更新完了吗？ 
　　这让“水帝”宋戈很是无语，虽然《迷罪》让他的个人热度也小涨了一波，但很明显大家心中最忘不掉的还是李逍遥，是逍遥哥哥！ 
　　只不过，由于《仙剑》的大结局直接刀疯了，这使得部分观众各种大骂，宣泄情绪，还有很多人表示：“骆墨，我再看你写的剧，我就是狗！” 
　　这是一条【骆墨工作室】这个微博号下的评论。 
　　这条评论的点赞量破了50万！ 
　　评论底下的回复也破了10万！ 
　　一群人都在发“+1”，“我也不看，再看是狗”，“不想再被他虐到了。” 
　　“这是……..因爱生恨了？”宋戈看着，在心中道。 
　　这一个个的，口号倒是喊得很响嘛！ 
　　他在心中祈祷着：“中国人不骗中国人，希望你们这群网友可以说话算话。” 
　　……… 
　　……… 
　　由于《仙剑》大结局的开虐，使得骆墨多了一个看着还有几分可爱，但又明显怨气满满的绰号：刀刀骆。 
　　明明他妈的拍《仙剑》，我大结局剑没看到几把，就看到了刀！ 
　　刀完男配刀女配，刀完女配刀女主……. 
　　一般情况下，如果大家敬爱一位作者或者编剧，通常会称呼其为“大大”。 
　　这个称呼是如何演变而来的，还真不知道。 
　　但很明显，世人皆爱巨物，大大一看就是个爱称。 
　　比如地球上一位挺厉害的编剧叫王倦，很多人就称呼其为倦大。 
　　骆墨也曾想过，自己写出了这么多脍炙人口的作品，粉丝们一定会笑着喊我一声“骆大”，或者“骆大大”吧？ 
　　听说有些话语大家说得多了，现实中也会灵验的哟。 
　　一念至此，他就无比期待。 
　　可谁曾想，他觉得是脍炙人口，别人眼中是刽炙人口。 
　　刀刀骆，你个刽子手！ 
　　以至于网络上还掀起了一场运动：你手起刀落，我手起刀骆！ 
　　骆墨打开微博，看了一下自己微博底下的留言，以及一部分私信。 
　　“再看你写得剧，我就是狗！呸！” 
　　“呸！我也吐一口再走！” 
　　“别加班了！” 
　　“给我活！都给我写活！” 
　　当真是群情激奋。 
　　骆墨看着这些言论，吸了吸鼻子，喃喃自语：“怎么又立flag？” 
　　我今天下午可是要发《仙剑》系列第二部的宣传计划啊！ 
　　但这种因爱生恨的人，他实在是太懂了。 
　　所以骆墨一点不慌，甚至觉得正是时候。 
　　他决定把宣传计划给加快，不仅要公布《仙剑》系列的第二个作品正在拍摄中，还要把主要角色的定妆照都给发掉！ 
　　于是乎，下午两点整的时候，一系列消息发布到了各大平台中。 
　　一条条消息就跟重磅炸弹的似的，激起了千层浪。 
　　…….. 
　　…….. 
　　脖哥，一位小烂站知名up主，靠解说影视作品成名。 
　　由于此人脖子很长，所以人送绰号脖哥。 
　　他所做的与《仙剑》有关的视频，是整个小烂站成绩最好的。 
　　不仅仅是播放量遥遥领先，就连点赞和投币，都十分亮眼。 
　　有大量的观众，是看了他的视频之后才去看的《仙剑》，很多人等于是被他给安利的。 
　　此人一开始做《仙剑》的视频，纯粹是因为这部剧热度高。 
　　可当它为其倾注了大量心血后，却又是真的实打实爱上了这部仙侠剧。 
　　世俗总要男人无惧无畏。 
　　作为一个成熟的男人，他不畏惧一切，直视自己的内心，表示：“林月如和赵灵儿，我都爱！” 
　　“甚至阿奴，我也喜欢！” 
　　这是一位资深的后宫yy党。 
　　这部剧的结局，给他带来了太多的遗憾。 
　　一开始，林月如死在锁妖塔里时，他还专门又剪辑了骆墨与沈一诺在《创造偶像》中的一次公演。就是歌曲《囍》的那个舞台，那一段冥婚。 
　　脖哥觉得自己真是病入膏肓了，嗑cp嗑上头了，居然连这段冥婚都觉得又感人又甜。 
　　是的，他居然还觉得甜！ 
　　很多cp党有一大属性，那就是在玻璃渣中找吃。 
　　林月如的“求不得”，让很多人感同身受，这使得《囍》里的冥婚，反倒成了一个彩蛋。 
　　唢呐声响起的时候，依然能起一阵鸡皮疙瘩！ 
　　这几天，他本来想剪辑一个骆墨和丁小余的互动视频的，来填补大家对于李逍遥和赵灵儿的遗憾。 
　　可一想到丁小余明年才成年，他就打消了这个念头。 
　　至于他做的最后一集《仙剑》的视频，结尾留了足足十分钟的时间，对骆墨这位刽子手可谓是破口大骂。 
　　【手起刀骆】这个梗，就是他贡献的…….. 
　　他也在视频末尾公开表示：“我近两年肯定不会再看任何一部骆墨作为编剧的作品了，我被伤到了。” 
　　“再看我就是狗！” 
　　然后，脖哥这位小烂站up主，一打开今天的小烂站，就看到了很多条消息。 
　　紧接着，他立刻去微博搜索了一下，整个人直接就懵逼了。 
　　“卧槽！搞心态啊这不是！” 
　　《仙剑》竟然是一个系列，骆墨工作室+新虞+企鹅，已经启动了《仙剑》系列的第二部——《景天篇》！ 
　　“背地里居然搞了这么多大动作！”脖哥震惊。 
　　他是专门做影视解说的，所以还是很懂行的。 
　　他猜测，骆墨一开始就有极大的野心，动作之所以这么快，绝对是一开始就没想过只拍一部《仙剑奇侠传》！ 
　　“他绝对是一开始就想做一个系列，一个《仙剑》系列！” 
　　“一个刚刚一头扎进影视圈的新人，就敢搞这么大，牛逼啊！” 
　　“最牛逼的是，《仙剑》确实火了，否则他这种大动作，可能还会被人嘲笑。” 
　　“这人真的是个娱乐圈里的神人，摸不透的。” 
　　对于《景天篇》，他这个在《仙剑1》中投注了大量心血的人，肯定是无比期待的。 
　　然后，他就想到了自己的flag——我怎能一看到新闻就妥协！？ 
　　脖哥，你的坚持呢？ 
　　脖哥，你对林月如还有赵灵儿的爱呢？ 
　　脖哥，你的节操呢？ 
　　综上所述，化一切悲愤为一句话——不期待！ 
　　你别管我说出这句话时五官有多么扭曲，声音有多么颤抖，语气有多么言不由衷，总之——不期待！ 
　　他打开微博热搜看了一眼，结果发现连人物定妆照都发了，这代表着这部剧很可能早在数天前就已经正式开拍了。 
　　“定妆照啊，好想看。” 
　　“嗯，我只是好奇，我只是看一眼定妆海报，这不是背叛！”脖哥心想。 
　　他点开了骆墨工作室的微博，查看起了主演阵容，以及人物海报。 
　　“骆墨，饰演景天？” 
　　“沈一诺，饰演唐雪见？” 
　　“丁小余，饰演龙葵？” 
　　“这…….这……这……..”脖哥一时之间有点说不出话来。 
　　这熟悉的感觉，这几乎一模一样的阵容，这不是逼我看？ 
　　最主要的是，定妆海报都非常好看！ 
　　骆墨对于原版《仙剑3》里的“服化道”进行了升级。 
　　原版《仙剑3》里，特别是像景天的服装，着实有点怪。 
　　“好家伙，俊男靓女又来抬高古装剧的门槛了！” 
　　“最主要的是，怎么还有神秘角色？”脖哥看愣了。 
　　“飞蓬是谁，为什么不写明由谁饰演？” 
　　“龙阳又是谁？怎么也不写演员，标了一个问号。” 
　　“顾留芳和林业平又是谁？” 
　　——这不是吊我胃口吗！ 
　　《仙剑·景天篇》的内核在于【轮回】，所以，男主景天和男二号徐长卿的前两世的身份，骆墨暂时没打算公布，不然会少了很多乐趣。 
　　脖哥就这样一路看，一路嘀咕，最终，眼睛在最后一张定妆海报上定格。 
　　这是一张…….李逍遥的人物海报！ 
　　是的，《仙剑3》中，李逍遥客串了一波，是他把那两个神奇的男女吊坠给予了景天。 
　　这个地方，当然还是要稍微圆一下的，毕竟从时间线上看，其实《仙3》是在《仙1》的50年前。 
　　但是，李逍遥既然能回到十年前，那么，他回到50年前，为何又不行呢？ 
　　设定上能自圆其说就行，到时候把设定给捋一捋就好了。 
　　此时，观众一看到《仙剑·景天篇》的人物定妆海报中还有李逍遥，瞬间就炸锅了！ 
　　本来就是原班人马打造第二部，让人非常想看了。 
　　很多人想着，反正都是同一批人演，或许能弥补心中的遗憾呢？ 
　　至少…….脸是一样的脸啊！ 
　　这李逍遥的海报一出，所有人的好奇心直接爆棚。 
　　“他会以怎样的身份出场？” 
　　“在哪一集出场？” 
　　“在景天篇中扮演怎样的角色？” 
　　“李逍遥最后都这么强了，肯定会在景天篇起到至关重要的作用吧？” 
　　“惊了！居然还能看到逍遥哥哥！” 
　　《仙剑·景天篇》，明明只是公布了几张人物图，却已然有了未播先火之势，直接引起了全民期待的热潮！ 
　　脖哥看着骆墨工作室的微博，一张丑脸涨的通红，他的内心深处，正在发出着歇斯底里的呐喊： 
　　“骆墨，你这是在逼我当狗啊！” 
　　（ps：第二更，求月票~） 
　　(本章完)

第300章 《快乐当狗论》
　　第300章 《快乐当狗论》 
　　“汪！”脖哥从今天起开始当狗。 
　　…….. 
　　“这叫人怎么可能不看嘛！”脖哥觉得没有任何一个仙剑迷可以抵抗该系列第二部的诱惑！ 
　　“很明显，这两部是有关联的。” 
　　“至少世界观肯定是一致的。” 
　　“再加上原班人马出演，以及第一部留下的诸多遗憾……..” 
　　“啊，节操什么的，值几个钱啊！老子看定了！”脖哥心想。 
　　这个时候，问题来了。 
　　等到这剧播出的时候，偷偷看的话，那自然是无人知晓。 
　　于无人处背地当狗，那有什么大不了的。 
　　“可是……..真能忍住不做《仙剑》第二部的视频吗？”脖哥开始产生自我怀疑。 
　　答案是——忍不住！ 
　　他做up主，其实只是兴趣爱好。 
　　虽然火了，但他也极少靠这个赚钱。 
　　无他，唯有钱尔！ 
　　娱乐圈里，很多富二代出道当明星，这是人尽皆知的事情。 
　　但实际上在网红、up主、甚至网络写手行业，也有很多富二代。 
　　他们是因为兴趣，因为热爱，才在其中不断的倾注心血，而不在乎靠此盈利多少。 
　　要不然的话，脖哥靠《仙剑1》的视频火了，怎么可能扬言再看骆墨的剧就是狗？ 
　　当然是趁着热度，持续不断的更新骆墨以后的作品！ 
　　这样还能相互之间进行引流。 
　　“既然忍不住要为它摇旗呐喊，忍不住要在大众面前当狗，那不如……..嘿嘿嘿！”脖哥有了新的想法。 
　　他决定为《仙剑·景天篇》，做一期预告视频。 
　　虽然这等于是光速打自己的脸，但那又何妨呢？ 
　　独汪汪不如众汪汪！ 
　　一人当狗，那叫羞耻。 
　　百人当狗，千人当狗，万人当狗……..那叫群众的狂欢！ 
　　人一多，瞬间就不羞耻了有木有？ 
　　相反，可能还会觉得很解压，很快乐。 
　　以上便是脖哥的——《快乐当狗论》。 
　　……… 
　　……… 
　　《仙剑·景天篇》的宣传一打出来，就引发了网友们的热议。 
　　无数人表示极其期待，想看原班人马续写仙侠神话！ 
　　业内人士的反应很敏锐，都看出来骆墨是极具野心的，他一开始就没打算只拍一部，所以一切才会进展的如此迅速。 
　　很多人因此扼腕叹息：“舔他舔得太慢了！” 
　　大家现在都还在等一个契机，想找机会接近骆墨，然后参演他的新项目。 
　　可谁曾想，《仙剑》刚爆火，他也不好好享受一下胜利的果实，好好风光一段时间，居然这就又开始下一部的拍摄了！ 
　　要知道，现在估计大半个演艺圈的人，都想加盟《仙剑·景天篇》！ 
　　《仙剑1》珠玉在前，配角也都有血有肉，在里头演只小蝴蝶精都能疯狂圈粉，人气暴涨，谁不想一步登天，勇攀事业新高峰？ 
　　可他选角明显已经结束了，这代表着大家都没有机会了。 
　　除非动用一些潜规则，来个中途换角，把别人给截胡掉。 
　　一时之间，很多人都衍生出了乱七八糟的小心思。 
　　这也是很多演员在成功之后，都要转型当导演的原因之一。 
　　自编自导，那就是拥有无上权威。 
　　从被人拿捏，变为拿捏别人。 
　　一些有野心，有欲望的人，为了争夺角色，为了给自己加戏，那可是什么事都做得出来。 
　　如果你既是编剧又是导演，选角、换角、或者给某个角色加戏，还不是一句话的事儿？ 
　　也正因此，骆墨一头扎进影视行业，并以多重身份创造出了一部现象级的作品，跨界之后的地位瞬间就稳固了！ 
　　不少各怀鬼胎的人，都已经在多方打听了。 
　　都想着能不能参与到《仙剑·景天篇》中，看看能不能分一杯羹。 
　　至于那些之前嘲讽过骆墨，借此蹭热度的牛鬼蛇神们，则多少有点悔不当初。 
　　这等于是断了自己的一条晋升之路啊！ 
　　与此同时，很多人注意到《仙剑·景天篇》中，主创团队那边发生了一些变化。 
　　对比一下《仙剑1》，该系列第二部可谓是一人成军，骆墨一人身兼数职，整个主创团队，竟只有他一个人的名字！ 
　　好歹当初在【监制】这一栏里还写了一个关飞，这一次干脆连关飞都没了！ 
　　这让很多人接收到了一个信号——骆墨这是要继续证明自己啊！ 
　　外界的风言风语，大家也都是略有耳闻的。 
　　由于《仙剑》太火了，而且整个作品也太成熟了，根本不像是出自一位新人导演之手，所以有“小道消息”称，其实导演工作主要由关飞负责，骆墨不过是挂个名。 
　　这些人在外头说得言之凿凿，觉得只有脑残粉才会相信一个连戏都没有怎么演过的人，能一跃成为导演。 
　　第二部的主创团队里，骆墨敢只写自己一个人的名字，这其实就已经是一种有力地回应！ 
　　当然，他也没想过让喷子们闭嘴。 
　　因为有些人啊，就算是事实甩在他们脸上，他们也会换个法子来硬杠，换种说法来喷你。 
　　这不，又有人在网络上说骆墨卸磨杀驴了，《仙剑》火了，就把功劳最大的关飞给踢走单干了。 
　　明明是关飞本人自愿退出，明明关飞也是为了打这群人的脸。但他们也不觉得脸疼，反而还一副要替关飞做主的模样，喷骆墨没有良心。 
　　“年轻人果然只想着证明自己。”“呵，我看你这第二部能拍成什么样！” 
　　“笑了，真以为自己是天才啊？” 
　　“惨，关飞实惨！我看着都觉得可怜，看着都觉得不公！” 
　　对于这些言论，骆墨从始至今都没想过要搭理，他也从没想过需要证明自己给这群牛鬼蛇神看。 
　　他的心态很简单： 
　　“欲成大树，莫与草争。 
　　将军有剑，不斩苍蝇。” 
　　他跑得太快了，听不到这些乱七八糟的声音，只会在奔跑的过程中，掀起喧嚣的风儿。 
　　至于尔等…….. 
　　——且听风吟！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《仙剑·景天篇》的定妆海报与拍摄信息一发布，《仙剑1》的热度又一次得到了飙升。 
　　章鱼台在播放大结局时，收视率以1.51收尾，成功破了1.5！ 
　　这种现象，近几年在第二梯队的卫视中从未发生过。 
　　《仙剑》的大热，使得台长许关不再苦恼于让什么电视剧接档《仙剑》。 
　　就台里现在积压着的电视剧，也配接档《仙剑》？ 
　　“来人啊！给我把《仙剑》再播一遍！” 
　　是的，居然选择了无缝隙的第二轮播放！ 
　　在蓝星，按照规矩，一部剧卖给地方卫视，是可以有两种模式的。 
　　一种是买断模式，想播几遍就播几遍，年年暑假拿出来播一遍都没事。 
　　另一种就是只卖一轮播放权，第二轮要再买。 
　　《仙剑》走的是后者。 
　　许关当初虽然力排众议，以众人眼中的高价买下《仙剑》，但也没搞买断。 
　　因为买断更贵！ 
　　如今，虽然是第二轮播放，但所付出的金额与第一轮也没差多少！ 
　　这就是一部剧爆了之后的好处！ 
　　先前卖剧就像是赌石的时候卖颗有潜力的原石。如今石头都切开了，里头的玉都能看到了，那可就明码标价的高价出售了。 
　　章鱼台是按照市场行情给的价格，其他地方卫视都在抢着联系骆墨工作室，拿着钞票排着队，只想着买下第二轮播放权！ 
　　三大卫视也在其中，章鱼台一下子就显得没啥竞争力。 
　　只不过骆墨是一个比较念旧情的人，当初别人看不上，就许关敢买，所以在价格合理的情况下，他肯定也会优先考虑章鱼台。 
　　《仙剑》开播前，骆墨只能算是小赚。 
　　但是不打紧，现在还有的是法子赚后续的钱。 
　　比如第二轮播放，第三轮播放……. 
　　还有各种周边、以及游戏改编版权等。 
　　杂七杂八综合在一起，赚个小目标不要太轻松！ 
　　而且这还只是这部剧本身带来的收益，还不算一众演员靠剧火了之后，所能赚到的后续收益！ 
　　可以说，新的一年虽然才刚刚开始，但骆墨工作室便已然赚的盆满钵满了。 
　　………. 
　　………. 
　　时间一转眼，就过了三天。 
　　已经抛下了一切节操的up主脖哥，终于制作好了自己为《仙剑·景天篇》预热的视频。 
　　这个视频其实他早在昨天下午就做好了，足足犹豫了一天后，才选择了上传。 
　　“从此节操是路人。”他感慨了一声，然后直接把电脑关机了，都不忍去看视频里的弹幕。 
　　直到……..他的微信爆了！ 
　　一群同行疯狂给他发消息，说他这个视频彻底火了，比前面为《仙剑》做的一系列视频还要火。 
　　这让脖哥有点发愣：“为啥啊？” 
　　无他，太沙雕了！ 
　　视频内，脖哥是戴着头套录制视频的，戴着一个哈士奇的头套。 
　　该视频里，他大开脑洞，对《仙剑·景天篇》内的剧情，以及两部剧之间的联系，进行预测。 
　　他每说一句话，后头都会跟一个汪字。 
　　弹幕里，一开始大家还都在刷屏：“真男人！” 
　　真男人就要勇于当狗！ 
　　还有人表示，一直都觉得脖哥很有才华，但长得实在太丑。以前看视频都是只听声音，不想看脸，现在变成狗了，一下个整个人就爱住了！ 
　　可刷到后面，也不知道是因为大家对于《景天篇》的期待实在是太高了，还是也被同化了………一个个也都开始履行起了自己的诺言。 
　　这部剧，怎么可能不看啊？ 
　　这个脖哥讲的太诱人了，我恨不得今天夜里就看到新剧，恨不得今天夜里就当狗！ 
　　可怕的一幕就这样出现了。 
　　脖哥每在视频中“汪”一声，弹幕里便是铺天盖地的“汪”字。 
　　这个视频，最后把骆墨都给惊动了。 
　　骆墨看这个视频的时候，整个人的五官都扭曲到了一起。 
　　“不至于，真的不至于…….” 
　　一时之间，网络上就以各种奇奇怪怪的模式，掀起了《景天篇》的全民期待狂潮！ 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第301章 寻找地球计划
　　第301章 寻找地球计划 
　　《仙剑·景天篇》的拍摄，正在紧锣密鼓中进行着。 
　　这一部剧的主题其实是【轮回】，但骆墨并未以【轮回】进行命名，主要是考虑到这样就把很多伏笔，和很多关键的地方都直接点明了，那就有点没意思了。 
　　另一边，李俊一在《蒙面唱将》里已经三连冠了。 
　　一首《那些儿》，在第三期的舞台上一通乱杀，虽然那位新来的蒙面女歌手貌似很强，但也只是给他带来了一定程度上的威胁而已。 
　　是的，【天后·伪境】的春晓正式加盟了该节目，并在第三期内以踢馆歌手的形式出现，一举夺得第二名的成绩。 
　　朴树的《那些儿》在当年究竟有多火，自然无需多说。 
　　这个特立独行的歌手，与娱乐圈内的大部分歌手都不一样，也是很多歌迷心中的白月光。 
　　这也使得【巨星】这位神秘歌手的人气再次暴涨，网络上的议论就没有停歇过。 
　　当然，还有那神秘的【地球】老师！ 
　　随着【巨星】与【地球】越来越火，一条新闻突然就震惊了全国。 
　　很多人看完新闻后，心中的念头都很统一：“这个新锐创作者【地球】，竟然是这种人！” 
　　……… 
　　……… 
　　《像我这样的人》，《消愁》，《那些儿》，这三首歌在网络上刮起了一阵民谣风。 
　　都说“民谣穷，穷民谣”，这是大家早年间对于民谣的大体印象。 
　　实际上，以前很多民谣歌手的确穷得叮当响，落魄的时候那是真的落魄。 
　　而根据《像我这样的人》与《消愁》这两首歌，很多人都猜测作词人【地球】，应该是一个落魄不得志，但又有着极多的生活感悟的小人物。 
　　在这些歌曲大火前，他应该跟我们一样，都是这个世界上不起眼的小角色。 
　　“他的生活应该也有很多不顺心的地方吧？” 
　　“感觉他的歌都蛮孤独的。” 
　　“听着就不像是个事业有成的人。” 
　　“肯定郁郁不得志啊，要不然写出来的歌怎么会让人听着那么费烟！” 
　　“没有恶意，但我也觉得应该是个小人物，而且八成长得也很普通。” 
　　“我觉得挺好的啊，看似渺小，却是个生活的旁观者，有诸多的感悟与体会，这种矛盾感与反差感，很带感啊！” 
　　然而，在一则大新闻被公开过，大家都惊掉了下巴。 
　　如果说，这条新闻里的这个【地球】，和给【巨星】写歌的这个【地球】是同个人的话，那我们的脑补全错了。 
　　他非但不穷，他还………富得流油！ 
　　太富了，这个人太富了！ 
　　如果这两个人真的是同一人的话，他的财富绝对远超我们想象。 
　　媒体公布的，是一条新闻视频。 
　　而公布这则视频的，叫【央台网】。 
　　这条视频在微博等平台也都纷纷发布了，在央台的新闻中也播出了。 
　　视频中，记者采访了一个人。 
　　这个人是华夏慈善总会的副会长，叫陈英。 
　　视频中，陈英表示，华夏慈善总会自去年的十月份开始，每个月的15号，都会收到一笔匿名捐款。 
　　捐款人不公布自己的真实姓名，只有两个字——【地球】！ 
　　在慈善捐款方面，这种事情是很常见的。 
　　拿地球上的宁市举例，自1999年开始，就有一个名为【顺其自然】的人，给宁市慈善总会进行捐款。 
　　此人身份神秘，每年都会捐款一次，至今已捐款23次，第23次捐款时，又捐了105万元。 
　　从1999年至今，此人累积捐款已达1363万！ 
　　宁市慈善总会的副会长表示，随着时间的流逝，【顺其自然】已经不再是一个名字，而是成了这座城市的一个代名词。 
　　光是去年，宁市就收到了近18亿的爱心捐款，其中，很多人有样学样，也给自己取名为【顺其自然】。 
　　在这个匿名捐款者的引领下，使得宁市出现了许许多多个【顺其自然】。 
　　在蓝星，同样拥有着不少这样心中有大爱的人，同样会选择以匿名的形式，进行各种捐款。 
　　——深藏功与名！ 
　　各大慈善组织在对外宣传时，也只会公布这些代号，并不会公布真实的个人信息。 
　　长期坚持匿名捐款的人，其实并不少。 
　　但这个叫【地球】的，捐的有点频繁啊，他居然走得是每月一捐的路子。 
　　每月一捐就算了，金额还非常大！ 
　　根据华夏慈善总会公布的信息，去年十月份，这叫叫【地球】的人，匿名捐款了500万元整。 
　　而到了11月，才过了仅仅一个月，他就直接翻倍了，捐了1000万。 
　　12月的时候，又是直接翻倍，捐了2000万！ 
　　自去年12月起，他就开始稳定每月捐款2000万整！ 
　　现在已经是三月底了，代表他今年已经捐了6000万了。 
　　加上去年所捐的3500万，这个名为【地球】的家伙，在这么短的时间内，已累计捐款9500万，接近一个亿。 
　　诚然，这个世界上愿意捐大钱的富人并不少，但捐这么多，还坚持匿名的，那就极少了。 
　　再加上这个名字刚好又和《蒙面唱将》里的那位创作者【地球】重名，瞬间又披上了一层传奇色彩。 
　　这则新闻在短短一个下午就爆了，可以说是引发了全民猜测。 
　　“巧合？还是说是同一个人？” 
　　“地球老总，多有得罪，我不该先前在网络上说你绝对是个穷逼，是有有眼不识巨富。”“我靠，不会真是同个人吧？又有钱又有才，爱了爱了！” 
　　“你的歌，我喜欢。你的大爱，我敬佩！” 
　　“不管是不是同一个人，这种新闻都很有意义啊！” 
　　这则新闻出现后，连《蒙面唱将》的总导演柯铭都懵了，连忙给骆墨打了个电话，道：“你捐了这么多？” 
　　【地球】这么诡异的名字，他可不信是刚好重名。 
　　柯铭之所以感到震撼，是因为骆墨本人从出道至今，也已经累积捐款超5000万了。 
　　娱乐圈经常会有那种慈善活动举办，像地球上比较知名的就有：慈善芭莎。 
　　骆墨每次受邀参加这种活动，捐款数目都是在第一梯队里的。 
　　他不会做的太高调，不会去争什么全场第一，但也不会捐的太少。 
　　而且他的捐款，是最没有人开炮的。 
　　骆墨至今几乎没接过什么代言，也没什么恰烂钱的行为。 
　　他的每笔钱，都是靠才华，靠能力，正儿八经赚来的。 
　　如果他想恰烂钱的话，他的收入起码还能翻好几倍。 
　　更何况他出道才多久啊，等于才赚了不到一年的钱。 
　　在这种情况下，他还始终处于娱乐圈慈善的第一梯队，算是难能可贵了。 
　　至于以【地球】的名义捐款，骆墨一直都在做。 
　　这个世界在慈善方面管控的很严很严，严到可怕。 
　　每笔善款都被严格监督，很少出现什么丑闻。 
　　先前说过很多遍，签约骆墨工作室的人，分成都不是很高。 
　　有一笔钱，骆墨会直接抽走。 
　　童树如此，孙奕也是如此。 
　　骆墨自己赚得钱，他也会同比例抽走一部分。 
　　这些钱都是另谋他用的。 
　　至于用处嘛，倒也没什么新意，就是捐款罢了。 
　　在他看来，这等于也是一种以另类的方式，给地球上的诸位付“版权费”了。 
　　他所能做的也就这么多，没别的了。 
　　在接到柯铭的电话后，骆墨也只是道：“还好吧，也没很多。” 
　　“加上你自己捐的那5000多万，一年捐款1.5亿，还不多？”柯铭大声道。 
　　“你才几岁，你今年才25岁啊！” 
　　“别说是全国了，全世界有几个人在这种年纪，舍得捐出这么多钱？”柯铭觉得自己瞬间都开始佩服起这个年轻人了。 
　　不管他的出发点是什么，这钱捐出去都是实打实的。 
　　这就是在造福社会，回馈社会！ 
　　“图个心安而已。”骆墨在心中道。 
　　华夏慈善总会把这件事情给曝光出来，他在此之前是一无所知的。 
　　很明显，慈善机构也想凭借各种热度，调动社会各阶级的爱心。 
　　这不，这条新闻才刚发布，晚上就有各个慈善机构对外宣传，收到了大量匿名捐款，捐款人的落款都叫【地球】。 
　　这下子好了，大家对于【地球】的好奇，直接都盖过了参加《蒙面唱将》的【巨星】。 
　　明明【巨星】才是那个站在台前的人，可这个【地球】实在是太牛逼了！ 
　　网络上甚至为此掀起了一项行动，名为——【寻找地球计划】！ 
　　当然，这个行动底下，被很多网友喷了。 
　　“人家匿名就是暂时不想公开身份，你们寻找个屁哦！” 
　　“对啊，人家想公开的时候自然会公开。” 
　　“我是支持公开的，因为我觉得这样的人就该让人记住姓名。但何时公开，或者是否公开，要听从人家的个人意愿吧？” 
　　“现在再去听《消愁》，看着里面的歌词，突然觉得这人的境界好高。” 
　　“加一！我也突然觉得他的境界更高了！” 
　　当然，也有很多网友开始在网上打趣。 
　　“《消愁》里还有一句歌词是【宽恕我的平凡，驱散了迷惘】，我也好想做个捐款近亿的平凡人啊。” 
　　“还《像我这样的人》呢，大神！我是真的想像你一样！” 
　　“我现在再去听《那些儿》，突然觉得歌里头的，该不会是祖国的朵吧？” 
　　好端端的歌，莫名的有了一股凡尔赛的味道。 
　　但人家这凡尔赛，偏偏不让人反感。 
　　只不过，这些都要建立在两个【地球】是同一人的基础上。 
　　如今，越来越多的人开始期待起了《蒙面唱将》中，【巨星】的揭面环节。 
　　或许，知道他是谁了，就能顺藤摸瓜地知道【地球】这位神人究竟是谁了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第302章 《如果有一天我变得很有钱》
　　第302章 《如果有一天我变得很有钱》 
　　慈善的事情被曝光后，网络上的议论持续了一整天。 
　　正能量的言论居多，也有少部分“逼捐团伙”开始出动，逮着歌坛里的人，叫他们多捐款。 
　　“看看人家【地球】，只是个新锐创作人。” 
　　“同是圈内人，看看人家的觉悟，再看看你，我查了一下，去年一整年才捐了600万！你赚钱那么轻松，就该多捐！” 
　　“大无语，骆墨这种顶流才捐了5000万，歌坛真是把他神话了，他和【地球】老师比都没法比！” 
　　是的，骆墨本人也收到了很多逼捐信息。 
　　这些消息，他自己是没怎么去留意的。 
　　通常情况下，骆墨只有心血来潮的时候会趁着兴致去看看网友的留言与评论，大多数的时候，他都是一条不看的。 
　　现在网络戾气重，少看为妙。 
　　“做好自己分内的事即可。”骆墨的想法还是比较简单的。 
　　现在大家生活的越来越透明，感觉身边的“观众”越来越多。但要记住你是为自己而活的，而不是活给他们看的。 
　　最搞笑的是，他今天一打开微信，就看到极光少女的那个群里，沈一诺在发问：“话说，你们知道【地球】是谁吗？” 
　　“我也想知道，很好奇他长什么模样，多大年纪，又经历了什么。”董董回道。 
　　“虽然我也很好奇，但在我心中，骆总监天下第一！”队长韩紫怡先舔为敬。 
　　作为极光少女的队长，她的态度往往就代表着这个女团的官方态度。 
　　队长一领头，另外三位成员立马跟进。 
　　姜宁希和沈一诺已经习惯了这四人的德性，见怪不怪了。 
　　众女见骆墨在群聊中冒头了，沈一诺立刻问道：“骆墨，你觉得这个【地球】会不会威胁你在乐坛的地位啊。” 
　　这人说话不过脑子的，因为胸大，所以大家都会原谅她。 
　　骆墨道：“不会啊，这有什么呢？” 
　　“也是，各发各的光呗。但像他这样的人，的确挺让人敬佩的。”沈一诺又道。 
　　骆墨道：“是啊，心灵美，三观正。” 
　　夸完后，还在心里补充一句：“说出来怕你们不信，这【地球】老师啊，五官比三观还正。” 
　　……… 
　　……… 
　　因为慈善总会突如其来的曝光，使得《蒙面唱将》的关注度都得到了提高。 
　　转眼又来到了周六，新的一期又要播出了。 
　　此时的骆墨和许初静正和国家话剧院的一众演员们呆在一起，刚结束了今晚的话剧演出。 
　　《仙剑·景天篇》的拍摄不算很急，骆墨就和拍《仙剑1》时一样，边拍边补课，凭借话剧巡演，以及向老戏骨们讨教，提升个人演技。 
　　与此同时，还顺带着敲定了一部分老戏骨的片约。 
　　他不仅在学习，还在筹备第三部古装戏的演员班底。 
　　结束了今晚的话剧演出后，已经是晚上九点半了，骆墨早就让助理去买好了夜宵，请大家吃海鲜。 
　　大家在酒店套房的客厅内齐聚，电视里则播着《蒙面唱将》的最新一期。 
　　骆墨一边看节目，一边给许初静剥椒盐皮皮虾。 
　　皮皮虾剥起来容易扎手，所以一般情况下，都是由他代劳。 
　　对于这一幕，这群老戏骨们早已见怪不怪。 
　　他们觉得骆小子和许初静八成已经在一起了，只是还未对外公开罢了。 
　　这二人看着就很登对，让人看着就觉得舒服。 
　　此时，电视里正好播到【巨星】登台。 
　　由于他上一期里依然是第一名，所以在这期里又是在最后压轴表演。 
　　看到【巨星】登台，国家话剧院演员梅欣开口道：“你们听说了吗，给这个蒙面歌手写歌的那个人，和那个大善人重名，很可能是同个人。” 
　　梅欣今年五十出头，但保养得还不错，竟还留有几分风韵。她现在主要接一些正剧居多，偶尔也会参演古装剧，演一些皇太后、或者当家主母之类的角色。 
　　这个演员很厉害，柔的时候很柔，可有气场的时候又很有气场。 
　　不像一些演员，在剧里表现人物成长，纯靠画眼线。还是个单纯女子的时候眼线就淡一点，成长起来变得心狠手辣了，眼线就画浓一些。 
　　梅欣是眼神有戏的那种，她的一些名场面，是上过戏剧学院的教科书的。 
　　她一提起【地球】，许初静便看了骆墨一眼。 
　　静姐作为娱乐圈中的慈善名人，每年在慈善排行榜上都稳坐前三的宝座。 
　　所以对于骆墨的捐款行为，她反倒觉得志同道合。 
　　在纸醉金迷的娱乐圈，守财奴极多，像偷税漏税的违法行径，都有许多人做。对于这种人，就算捐款也是为了名，而非真心。 
　　如果这种女人是伴侣的话，自然没几句好话，还会觉得你在浪费夫妻共同财产。 
　　骆墨又给许初静剥好一只虾后，【巨星】所演唱的歌名已在电视中出现。 
　　“嚯！这歌名有点意思啊。”骆椿老爷子忍不住感慨了一句：“《如果有一天我变得很有钱》。” 
　　这首歌，是骆墨给李俊一那十首歌里的其中一首。 
　　与《消愁》一样，皆为毛不易的原创。 
　　只不过从热度上来看，这首歌肯定没《消愁》那么火。 
　　诚然，骆墨可以给李俊一更火的民谣向的作品，同样深刻的歌，他这里还有。 
　　但一个歌手，总要多点风格。 
　　【巨星】如果一直在《蒙面唱将》的舞台上唱一些深沉的东西，观众会腻。 
　　这是综艺节目，偶尔还是要有点变化，给大家新鲜感。同时，也可以扩大圈粉范围。 
　　有些人就是不爱听深沉的玩意，就是喜欢嘻嘻哈哈的东西。 
　　至于其他几首王炸作品，完全可以放到半决赛和决赛，不急。 
　　只不过，此时出现这首歌……..多少就有点应景了！ 
　　只听【巨星】抱着吉他，开始弹唱。 
　　“【如果有一天我变得很有钱， 
　　我的第一选择不是去环游世界。 
　　躺在世界上最大最软的沙发里， 
　　吃了就睡醒了再吃先过一年。】” 
　　这歌的歌词与曲风，都带着点俏皮。 
　　再加上这歌词同样出自【地球】老师之手，很多观众直接听愣了。 
　　“要命！这不就是躺平嘛？” 
　　“哈哈哈哈，很难想象这词出自一位富豪之手！” 
　　“这八成是他发财之前写的吧，是存货？” 
　　整首歌的副歌部分，更是让人忍俊不禁。 
　　“【变有钱，我变有钱。 
　　多少人没日没夜地浪费时间。 
　　变有钱，我变有钱—— 
　　然后故作谦虚地说金钱不是一切。】” 
　　骆椿老爷子年纪大了，但却是比较新潮的那种老头，这种曲风倒是挺讨他欢心的，他甚至还觉得这词写得不赖，带着点小讽刺的味道。 
　　梅欣是听过【巨星】的《消愁》的，微微皱眉道：“听着轻松倒是没错，但就是感觉比前面的作品少了点内涵。” 
　　歌曲的间奏部分，口哨声再次响起。 
　　这已经是第三首带口哨的歌了，但观众愣是听不腻。 
　　因为口哨的风格不一样，这首歌倒是吹得十分轻快，而不是像《消愁》中那般悠扬。 
　　紧接着，歌曲就进入到了b段。 
　　曲风依然是那欢快的曲风，歌词的风格也依然是那种有趣的风格，但是，再结合先前曝光出来的新闻，一切瞬间就大变样了！ 
　　“【如果有一天我变得很有钱， 
　　我会买下所有难得一见的笑脸。 
　　让所有可怜的孩子不再胆怯， 
　　所有邪恶的人不再掌握话语权。】” 
　　如果没有那则慈善新闻，大家听到这一段时，其实是不会有什么感触的。 
　　无非就是穷人的吹牛逼而已，有啥稀奇的？ 
　　谁写个作文还不会上升一下立意呢？ 
　　我也能说我有钱了我会捐款十个亿！毕竟我没有啊！ 
　　但你若是叫我捐款3000块，那绝对是不行的，毕竟我真有3000块！ 
　　然而，然而。 
　　——人家真的捐款近亿啊！ 
　　这个时候再听这段歌词，虽然曲调诙谐幽默，但很多观众却觉得心中五味杂陈，听得无比难受。 
　　先前还有观众猜测，这首歌是【地球】老师在发财之前写的作品。 
　　如果，这真是发迹前的作品，那么——他说到做到了啊！ 
　　歌曲在此时，又进入到了副歌部分。 
　　再重复唱了一遍和前面一模一样的副歌后，最后的副歌收尾，歌词却又产生了变化。 
　　“【我变有钱，所有烦恼都被留在天边， 
　　变有钱，我变有钱。 
　　然后发自内心地说金钱它不是一切。】” 
　　一时之间，全场寂静无声。 
　　先前还在说这首歌好像没之前那么有内涵的梅欣，忍不住道：“怎么听着还有几分感人？” 
　　“我现在可以确定了，两个【地球】，绝对是同一个人！”她开口道。 
　　其余的话剧演员也纷纷感慨：“人家这境界，和我们这些俗人不一样啊。” 
　　“是啊，倒是真的很想认识认识这样的人。” 
　　“这对于社会来说，是有积极意义的。” 
　　你一言，我一语，让骆墨听得都有点不好意思，脸都快埋进了碗里。 
　　他真没想那么多啊，都是巧合啊。 
　　他也真没觉得自己有那般高尚啊。 
　　可这歌词，再搭配上人物行为，感染力和内涵，瞬间就被拔高了好几个层面。 
　　不少观众表示：“有点泪目是怎么回事？” 
　　“你听我嬉笑怒骂人间俗世，不知我心怀善意嫉恶如仇。” 
　　“那句【我会买下所有难得一见的笑脸】，和【所有邪恶的人不再掌握话语权】，实在是太戳我的心了！” 
　　此时，当事人骆墨则低着头，羞红了脸，却看到一只白皙的右手伸到了自己面前。 
　　那是许初静给他也剥了一只虾，笑着将虾肉放到了他的碗里，以资奖励。 
　　歌，已经结束了。 
　　但一切，却都还只是个开始。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第303章 一场名为爱的飓风
　　第303章 一场名为爱的飓风 
　　节目中，【巨星】在唱完这首歌后，专业评审团在点评时，给出的评价是不如先前的《消愁》与《那些儿》的。 
　　原因很简单，节目是录播的，录制这一期的时候，词曲创作者【地球】老师的感人事迹都还没有被曝光出来呢。 
　　这首歌从流行性，以及词曲的高度来看，的确比前面的歌曲稍有不足。 
　　诙谐幽默有了，内涵也兼具了，属于那种让人听着能乐呵乐呵，也觉得好听，但没那么惊艳，也没那么惊叹的作品。 
　　不像之前《消愁》里写得那【八杯酒】，让人看着歌词都觉得牛逼牛逼真牛逼！ 
　　当然，每个人的歌曲审美是不一样的，专业评审团里也有几人表示自己更喜欢这种欢快明朗的作品。 
　　里头所要表达的内容其实也很深刻，以这种嬉皮笑脸的模式唱出来，反倒是加分的。 
　　录制的过程中，现场观众给予的分数也还算不错，这一场照样拿了第一，但却是险胜。 
　　票数高，还因为【巨星】现在火，大家都很喜欢他先前的作品，所以心中是有偏爱的，给分会虚高一些。 
　　有的时候，优势就跟滚雪球一样，会越滚越大。 
　　但是，观看视频的观众，和数天前节目现场的观众，观感是截然不同的！ 
　　因为他们看过新闻，看过媒体的报道，甚至参与过热议。 
　　他们很清楚，歌名叫《如果有一天我变得很有钱》，创作者【地球】那是真有钱！ 
　　他不仅把变有钱这件事给做到了，还把自己写下来的话给做到了！ 
　　诸多因素加持下，这首歌的意义变得不一样了。 
　　观众们在听时，那种心情啊，实在是难以形容。 
　　“地球老师，请收下我的膝盖！” 
　　“人间有大爱！这首歌在这种情况下，我觉得比《消愁》更深刻！” 
　　“什么叫高度，什么叫逼格？这种说到做到，这种写得出就干得出，才叫高度与逼格！” 
　　“妈的，明明是一首很开心的歌，我听到哭！” 
　　“爱了爱了！从今往后地球老师在我心中的地位，与骆墨是平起平坐的！” 
　　“别再说什么骆墨第二了，那是对地球老师的侮辱，他就是独一无二的自己！” 
　　随着这首歌的热度开始不断飙升，各路“神仙”开始斗法了。 
　　首先，一系列慈善组织都分享了这首歌，表扬了这首歌，都在自发宣传【地球】的事迹。 
　　除此之外，很多up主，还有博主，都在制作一些视频。 
　　里头都是一些献爱心的画面，然后再搭配上这首歌。 
　　很奇妙，它好像突然就变成了一首慈善歌曲！ 
　　最为离谱的是，很多人在朋友圈和企鹅空间等地方分享了这首歌，并配文：“刚刚爱心捐款了xxx元。” 
　　为什么说很多正面的事迹是需要宣传的，很多正面的内容是需要引导的？ 
　　因为风潮是会刮起来的！ 
　　像什么“秋天的第一杯奶茶”为什么会火？ 
　　不就是很多人在朋友圈之类的地方晒图，说喝到了“秋天的第一杯奶茶”吗？ 
　　一群人这样做了，就会有更多的人跟风去做。 
　　那么，捐款加分享这首《如果有一天我变得很有钱》呢？ 
　　同样也是能引起一股热潮的！ 
　　一夜之间，真的就仅仅是一夜之间……..便起风了！ 
　　而且爱心捐款再搭配这首歌，看着还挺美好的，带有很多美好的愿景——如果我真的变有钱了，我一定做出更大的贡献。 
　　媒体和营销号的嗅觉，总是最敏锐的。 
　　在这股风儿刚刚开始喧嚣的时候，它们就开始进行报道了。 
　　而将这股风儿给直接推至高潮的，是一系列性质特殊的公开表扬！ 
　　以及……..社会各领域的名人纷纷下场！ 
　　……… 
　　……… 
　　最先赶上这股风潮的，是一位有着“华夏首善”之称的企业家。 
　　他本就热衷于慈善事业，是国民心中的良心企业家。 
　　本来呢，年轻人们的潮流，他是不怎么懂的。 
　　但因为与慈善有关，所以他也关注了一下。 
　　这一关注吧，他直接就把这位【地球】老师视为知己了。 
　　顺带着，他还把所有歌都给听了一遍。 
　　然后，这位华夏首善便认定，这个【地球】是一个品德高尚，有情怀，且有社会责任感的人！ 
　　他在第二天，就直接捐款2000万，并表示今年会效仿【地球】，每个月跟他一样，再额外捐款2000万！ 
　　这里说的捐款，可是额外捐款，不算在他平日里的慈善金额内。 
　　与此同时，他也潮流了一把，在自己的微信朋友圈里模仿年轻人们的格式，分享了这首《如果有一天我变得很有钱》，并配文：“刚刚爱心捐款了2000万元。” 
　　他不介意拿起扇子，为慈善的火苗扇一扇风。 
　　这下子好了，第一位【真·有钱人】下场捐款了。这首歌叫《如果有一天我变得很有钱》，对于这些富豪来说，那可是——《现在我是真的很有钱》！ 
　　一位大佬出现了，可谓是一石激起千层浪。 
　　各界名流开始纷纷效仿，整个节奏瞬间又被带起来了。 
　　企鹅这边一向反应很迅速，要知道，《蒙面唱将》是在企鹅视频播出的啊，企鹅是最大的受益者之一！ 
　　企鹅也在第一时间公开表示，同样捐款2000万元，并且各大平台的官方账号也都采用同样的格式，分享了这首歌，并发布配文。 
　　2000万元这个数目，似乎也成了大企业和大企业家间的默契。 
　　跟着【地球】老师捐一样的数额即可。 
　　一时之间，做电商的，卖手机的，卖空调的，卖运动鞋服的…….一连串的企业开始表现自我，生怕慢人一步。 
　　除此之外，肯定还有明星、网红、主播之类的公众人物。 
　　网友们今天只要一上网，就能看到各种各样的捐款信息。 
　　“啊！陈珊琪捐了200万诶！” 
　　“极光少女也跟着捐了200万！” 
　　“哇，退休了的黄西山老师都捐了100万！” 
　　“天呐，我喜欢的舞蹈主播都捐了20万，我还以为她只知道跳热舞………” 
　　事态会发展到这一步，别说骆墨懵逼了，有太多人都看懵了。 
　　像李俊一，现在整个人都傻住了。 
　　这股风潮演变成这样，他都在想：“我真的还配唱这首歌吗？” 
　　以后他这位原唱，可能都不敢在公开场合唱这首歌了，他觉得这歌以后只有墨哥能唱了。 
　　《蒙面唱将》的总导演柯铭更是直接看傻了。 
　　这档节目的总体热度比去年的《情歌王》是要差一截的，但纵观《情歌王》一整季，也没产生过这么大规模的事件！ 
　　就连华夏慈善总会的那位把【地球】的爱心行径给曝光出来的副会长，都没想到会产生如此可怕的反响。 
　　她本来呢，就是想着引发小规模的震动，能有一些正面的引导就可以了。 
　　毕竟【地球】这样的善事，其实也并非特例。 
　　可要命就要命在，他还写歌参加综艺。 
　　他参加综艺就算了，这首歌还很有意思。 
　　很有意思和噱头就算了，官媒还表扬了，人民群众还自发搞起了一股潮流，社会名流也跟着下场摇旗呐喊。 
　　太多乱七八糟的因素和巧合加在一起，使得这不再是一场小规模的震动！ 
　　神奇的一幕就此产生，各大慈善组织开始每小时公布一次收到的爱心捐款的总额。 
　　是的，有没有觉得有点像是地球上的“双十一”？ 
　　只不过双十一公布的是全国人民在这一天里的消费金额，而各大慈善组织公布的，是大家的善意。 
　　还别说，很奇怪，人们就爱看数据！ 
　　不管是好事情的数据，还是坏事情的数据，大家都爱关注。 
　　一些小的慈善组织不算在内，蓝星的华夏，大一点的慈善组织，一共有17家。 
　　于是乎，这十七家慈善组织每小时公布一次今日收到的捐款总额，媒体和营销号们呢，则公布这17家组织加在一起的总额。 
　　很奇妙，开始公布数据以后，这个总额又开始得到了飙升。 
　　也就是说，跟风者又变多了。 
　　只不过很多时候，跟风者貌似是个贬义词。 
　　可谁叫今天刮的风，不一样呢？ 
　　这是一阵名为【爱】的飓风！ 
　　………. 
　　………. 
　　一直截止到晚上12点整，各大慈善组织在最后一次发布数据后，表示将不会再继续发布数据。 
　　——要拿捏好分寸。 
　　做事情要掌握好度，哪怕是正面的引导。 
　　可以了，已经可以了。 
　　各路媒体和营销号们，开始公布24小时内，17家大型慈善组织所收到的爱心捐款的总额。 
　　那一长串的数字，看得网友们眼。 
　　“这…….这么多！？”大家陷入震惊。 
　　骆墨看到这个数值，都觉得身体都点麻。 
　　同时，很多参与进来的人，还觉得有几分自豪。 
　　深夜里，一个词条很突然的就登顶了微博热搜榜的榜首，这个词条是——【善良能值几个钱】？ 
　　只要你点进去，你就可以看到网友们写出来的一句话。 
　　“总有人说，善良能值几个钱？ 
　　那我今天可以大声地告诉你，善良能值41.29亿！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第304章 掉马风险
　　第304章 掉马风险 
　　这条热搜的出现，让很多人看得心怀激荡。 
　　“总有人说善良能值几个钱？那我今天可以大声地告诉你，善良能值41.29亿！” 
　　诸多因素相加，竟使得短短24小时内，各大慈善机构收到了超40亿的捐款！ 
　　这个数额是极其恐怖的。 
　　一般情况下，只有发生一些大事的时候，才会在一日之间，筹集到如此之高的慈善金额。 
　　只能说这是特例，而且是特例中的特例！ 
　　一层接一层，一环扣一环。 
　　很多网友还表示：“这是我听过的最贵的歌！” 
　　“感觉自己参与了一场很有意义的行动。” 
　　“不知道为什么，有点想哭。” 
　　先前说过，蓝星对于慈善事业的管控，比地球上还要严得多，几乎没有曝出过多少丑闻，要更为透明，更为公开。 
　　这也使得大家更热衷于慈善事业，而不是心怀芥蒂。 
　　在地球上，2020年，全年下来的慈善总额已突破2000亿。 
　　蓝星华夏的全年慈善总额比地球上要高，去年全年是2500亿。 
　　可想而知，接下来的几天，应该还会有人参与到献爱心的行动中来。 
　　…… 
　　…… 
　　在整个爱心活动中，骆墨个人又捐了500万。 
　　单次捐款高达500万，在娱乐圈里已经算很夸张了，再高不大好，非但不会带来什么正面引导，可能还会引发一些撕逼大战。 
　　饭圈有时候很恐怖，捐款肯定会被拿来攀比的。 
　　墨生人很佛系，但就怕有人拿骆墨的捐款额度当枪使。 
　　这也使得并没有太多人到他的微博底下展开逼捐行动，也没多少人骂他。 
　　大家都觉得他是这次风潮的参与者，殊不知……..他是根源！ 
　　骆墨本来就比较热衷于做慈善，看大家这么积极，就跟着一起响应一下呗。 
　　他才不会因为自己以【地球】的身份捐了很多款，就不再用骆墨的个人名号捐款。 
　　有什么意义呢？ 
　　到时候一堆人来逼捐，然后最终公布身份打脸？ 
　　他先前就一直有在用【地球】和【骆墨】这两个名号进行捐款。一个是属于“付版权费”，一个是个人觉悟高，本身就是两码子事。 
　　作为顶流，作为热度最高的公众人物之一，这种正能量的行动他本来就该积极参与才对。 
　　他的个人影响力太大了！ 
　　他跟着做了，就会有很多人跟着响应，百利而无一害。 
　　他如果不做，反倒是百害而无一利。 
　　这样一来性质就变了，那就不是在做慈善，那只是热衷于装逼，而且热衷于打逼捐者和键盘侠的脸。 
　　“好端端的，大家开开心心的献爱心不就好了。” 
　　“反正……..我又不差这500万。” 
　　财大气粗.jpg。 
　　…….. 
　　…….. 
　　经此一事后，【地球】老师可谓是风头正劲，直追骆墨本人。 
　　骆墨自己都没有想到，开了个马甲，结果火得这么快。 
　　按理说【地球】从事的都是幕后工作，幕后人员火起来是比较慢的，甚至很多人写出过大量金曲，但大家对他的名字还是无比陌生。 
　　时也？命也？ 
　　或许二者都有吧。 
　　但在他看来，这对于他那庞大无比的地球计划是有好处的。 
　　只不过，有的称号他实在是不敢接，比如——【娱乐圈慈善之王】。 
　　这种封号他觉得自己暂时肯定是受不起的，他做这些事情还不到一年，而蓝星也有一些大明星默默做慈善十几年甚至更久了。 
　　不能因为这次一波动静闹得大，就冠以这么大的称号。 
　　只能说，还是因为金额太大了。 
　　要知道，像地球上，娱乐圈内比较知名的慈善晚会“慈善芭莎”，在苏芒任职期间，2017年筹款差不多是近几年的峰值，有1.03亿。 
　　她离职后，到场支持的大明星开始变少，筹集到的善款总额也开始下滑。 
　　【地球】一人捐款近亿，堪比一场盛大无比的慈善晚会，所以才看着比较吓人，让人觉得震撼。 
　　时间过得很快，《仙剑·景天篇》的拍摄有条不紊的进行着。 
　　同时，《蒙面唱将》也迎来了新的一期。 
　　这一期里，【巨星】所演唱的曲目叫《牧马城市》。 
　　一首骆墨本人还蛮喜欢的歌曲，他觉得这歌听着还挺有感觉的。 
　　——以梦为马！ 
　　最终取得的成绩又是全场第一，可以说《蒙面唱将》这档节目，【巨星】已经要称王称霸了。 
　　这让【天后·伪境】选手春晓，无比头疼。菠萝那边也有点郁闷。 
　　本来呢，其实就算只拿第二也还行，各发各的光呗。 
　　可谁曾想，一个幕后的词曲人，把大部分的光都给吸走了。 
　　这节目压根没人关注第二名是谁，只想知道【巨星】和【地球】的真实身份！ 
　　到了下午的时候，骆墨接到了工作室的员工打来的电话，挂断电话后，他喃喃自语：“华歌奖要开始了。” 
　　先前说过，【金音奖】是在年前举办的，【华歌奖】则都是在年后。 
　　只不过今年的【华歌奖】貌似比往年要稍迟一些，迟了将近一个月。 
　　为何如此，主办方也没有对外公布具体原因。 
　　但骆墨很清楚：“华歌奖那边，肯定是知道【地球】是我的马甲的。” 
　　原因很简单，那些歌曲骆墨都是要自己手握版权的。 
　　他写歌想搞多少笔名都可以，开一万个马甲都没人管。 
　　但是，版权信息里都是要写个人信息的。 
　　毕竟笔名和自己本人，也都是要挂钩的。 
　　先前说过，【华歌奖】是带有一定的官方属性的，和【金音奖】有着明显的差别。 
　　因此，骆墨觉得自己在主办方面前，八成是无所遁形，是没办法隐藏的。 
　　“害，倒是降低了不少趣味性。” 
　　“要不然的话，开个马甲后，指不定还能拿几个新人奖项。”骆墨笑着道。 
　　说真的，也正是针对新人类的奖项，所以才会杜绝此类马甲行为。 
　　要不然的话，骆墨指不定能凭借开马甲，垄断好几年的【最佳新锐作词人】之类的奖。 
　　“也不知道首次参加【华歌奖】，会有何等收获。”他在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　【华歌奖】作为乐坛的一大盛事，每年举办都可以说是声势浩大。 
　　由于其官方性质，所以每年也有一大批官媒为其站台。 
　　与【金音奖】相比，【华歌奖】在流行性与娱乐性上会稍微弱一点点，但总体上也都是根据大众的喜好来颁奖的。 
　　这一次，网友们学聪明了。 
　　“我就问一句，还有人敢去骆墨那里立flag吗？” 
　　“怕了怕了，我再也不敢了。” 
　　“他领荣誉我遭罪？我怕不是个傻子吧？” 
　　当然，也有一些热衷于搞事情的，纷纷表示：“我错了，但我这次还敢！” 
　　先前，骆墨在【金音奖】里一夜五杀，可谓是震惊了所有人。 
　　这人似乎生来就是创造奇迹的，一直在打破大家的认知。 
　　反倒是很多人在网络上打趣。 
　　“你骆墨就算再牛逼，也很难大满贯了，因为你没拿【最佳新人】！” 
　　“叫你牛逼，叫你上天，没法大满贯了吧？” 
　　“骆墨：怪我太强咯？” 
　　这也是没办法的事情，毕竟如果把他划分到新人的行列中，就只能拿一些新人类的奖项，其余大奖纷纷无缘。 
　　可他的那张专辑《红》又强得离谱，只拿新人类的奖项的话，其余大奖等于是无法服众。 
　　这才导致骆墨的领奖之路上，有可能会留下一个小遗憾。 
　　对此，他个人倒是挺无所谓的。 
　　他现在唯一担心的就是——我的身份会不会暴露？ 
　　万一【地球】获得了什么奖项，那可如何是好？ 
　　他自己倒是挺无所谓的，主要是怕影响到了李俊一的【巨星】身份，以及《蒙面唱将》这个节目。 
　　主要也是因为【华歌奖】的性质不同，如果是【金音奖】的话，倒是可以提早沟通沟通，比如【地球】如果获奖了，那就找人代领，自己继续隐瞒身份，还能坐在台下面带笑容，为【地球】老师鼓掌。 
　　到时候曝光了，也能成为一桩趣闻。 
　　《震惊！金音奖主办方竟协助骆墨干这等事》。 
　　【华歌奖】比较难搞，骆墨不觉得自己如此的手眼通天，所以直接躺平，选择摆烂。 
　　——随他去吧！ 
　　“只能走一步看一步了。”骆墨心想。 
　　叮！危险提示，您有掉马风险。 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　不知道为什么，很多人都在猜，觉得接下来就是骆墨不捐款，然后被逼捐，然后反转打脸。其实前面很多暗示已经很明显了，不会有这种大家看腻了的情节出现。《蒙面唱将》离结束还早，哪有综艺播了四期就大结局的？还有前文提过，骆墨一个刚25岁的新人捐款总额已经超五千万，谁能喷他？这类人咋可能被逼捐 
　　之所以写这种内容，不过是换一种写法来写歌，和前面的伏笔相互串联罢了。 
　　话说，透露一下，其实这类逼捐情节我早在2017年就写过一模一样的了，当年读者反响极佳，觉得很新颖且结合实际。当初作者群内，数位文娱作者表示——这套路棒，抄了！） 
　　(本章完)

第305章 水墨画风，绝了
　　第305章 水墨画风，绝了 
　　【华歌奖】的盛典，将在本周周日举办。 
　　骆墨工作室的全体人员都收到了邀请，包括李俊一。 
　　“要命，掉马风险+1+1+1……..”骆墨在心中道。 
　　《蒙面唱将》的总导演柯铭在知道这件事情后，他也无比紧张，觉得可能会影响到节目的后续进展，但这一切也不是他所能左右的。 
　　整个节目播出至今，最大的悬念就在【巨星】和【地球】身上，其余歌手大部分早就被人扒出来了，每次看嘉宾们在舞台上装傻，硬装作猜不出蒙面歌手是谁的样子，观众们就觉得想吐。 
　　在和柯铭进行沟通的过程中，这个狗导演还向骆墨发出了邀请，道：“要不要来半决赛充当一下节目嘉宾？” 
　　“嚯，你鬼点子还挺多。”骆墨忍不住道。 
　　柯铭大笑道：“谁能想到，【地球】老师其实就坐在台上呢？” 
　　狗导演不愧是狗导演，他一直被网友狂喷，也不是没道理的。 
　　柯铭其实当综艺总导演的水平极高，但总爱搞一些骚操作，总能做出一些让观众又爱又恨的事情来。 
　　所以，导致大家都是一边看节目看到停不下来，一边喷他喷到停不下来。 
　　“说吧，来不来当一期嘉宾？”柯铭道。 
　　骆墨想了想，笑着道：“我等会确认一下时间，最近太忙了，有空的话就来。” 
　　他这不是在找托词，他是真的太忙了。 
　　《仙剑·景天篇》就有一大堆事情要做，他还要负责这部剧里的歌曲录制。 
　　同时，偶尔还要给新虞的歌手们出点歌，他毕竟还担任着新虞的音乐总监呢。 
　　除此之外，他还要参加话剧巡演打磨演技，还有就是童光工作室那边，最近也出成果了。 
　　《灵笼》和《雾山五行》这两个很费时间的项目，也已经进行了有一段时间了。 
　　由于童光工作室完全不缺钱，且有骆墨的指引，整体进度比地球上要快得多。 
　　没办法，谁叫他们是摸着石头过河，且是穷人过河，衣衫褴褛，半路还要冻着。 
　　骆墨有钱，心中又有成片的模样，他是直接交过河费，从桥上走的。 
　　两部动漫的第一集，骆墨都看了，且参与到了剪辑中。 
　　在他看来，都没什么大问题，只有一些小地方需要修改。 
　　整体效果也都达到了预期，看着就有一股烧钱味儿！ 
　　何远光觉得这两部动漫播出后肯定都是能引发巨大反响了，一时之间都不知道先播哪个好。 
　　最终，他自然是选择询问骆墨的意见。 
　　“先上《雾山五行》吧。”骆墨想都没想，就道。 
　　“嗯？为什么是先《雾山五行》？”何远光问。 
　　“因为它短啊！”骆墨道。 
　　要的就是意犹未尽。 
　　还是那句话——短小，我是认真的！ 
　　……… 
　　……… 
　　《雾山五行》，依然是和企鹅视频合作，但却是在企鹅视频与小烂站联合播出的。 
　　对此，企鹅并没有异议，因为企鹅本身就是小烂站的股东。 
　　双方可以相互引流与造势。 
　　最重要的，其实还是尊重骆墨的个人意见。 
　　比较麻烦的地方在于，这部动漫能不能上星？ 
　　按理说，这部动漫短小的过分，每一集的时长很短也就算了，总共就3集，电视台是不大愿意买的。 
　　这买了咋播呢，时间档怎么调控呢？ 
　　《那兔》短归短，好歹集数多。 
　　人嘛，对于数字都是比较敏感的。数字超了10，就感觉还行，赶上平均值了。可你这个3………这数字不都是拿来人身攻击的吗？ 
　　当然，其实大家也不大在乎它能否在少儿频道之类的地方播出。 
　　骆墨和何远光也就是抱着试一试的，联系了一下少儿频道。 
　　少儿频道的购片主任叫刘鸿，和何远光打过很多次交道了，私交甚好。 
　　他一听何远光要找他投片，而且还是和骆墨联合出品的动漫，自然是极其重视的。 
　　说真的，他的心中是有着莫大的期待的。 
　　先前合作的那两季《那兔》，不管是收视率还是口碑，台里都很满意。 
　　他这个购片主任去年年底的年终奖，还比往年要多了不少呢！ 
　　何远光一给刘鸿打电话，刘鸿就道：“远光，你现在呢就直接发我，我现在正在回家的路上。我呢，也不明天上班了再看，我晚上就专门给你加个班，怎么样？够意思吧！” 
　　何远光闻言，笑着道：“可以的，这部动漫其实……..呃，看起来挺方便的。” 
　　他实在是不好意思说出实情。 
　　刘鸿也没太听懂，看动漫还有什么方便不方便的？ 
　　虽然有些动漫的尺度的确略大，但在我华夏，再大也大得有限啊。 
　　刘鸿只以为何远光是口误了，便一边开车回家，一边笑呵呵地道：“你晚上迟点等我答复，我知道你这家伙爱熬夜。” 
　　“话说，大家都不年轻了，少熬吧。你看我，头发是不是就比你多？” 
　　“对了，你之前不是还跟我说想生二胎么？” 
　　二人开始越聊越远。 
　　是的，何远光的二胎计划还是没成功…….. 
　　等到刘鸿一路开到了车库，两个老男人才结束了通话。 
　　刘鸿一路上楼，见饭菜还没烧好，便打开自己的邮箱看了下，看看收到动漫没有。“咦！怎么就三个视频？”刘鸿微微一愣。 
　　但很快，他脸上就流露出了笑容。 
　　“老何老何，更年期了吧？不记事了吧？做事情开始马虎了吧？哈哈哈哈！”刘鸿大笑。 
　　在他印象中，何远光是个办事很严谨的人。 
　　这次给购片主任发动漫，居然也不知道检查检查，没发现才发了前三集。 
　　要知道，这年头很多人可是很爱“耍官威”的，你做事情有疏漏，他就会觉得你不尊重他，然后给你小鞋穿。 
　　刘鸿自然不会去为难何远光，他只是笑着给何远光的微信发了条语音：“哈哈！老何啊！你有没有发现自己给我发的动漫，有什么问题啊？” 
　　另一边，何远光一听，不由有点紧张。 
　　“哪里出错了吗？”何远光立刻问道。 
　　他还以为是有什么内容不能播。 
　　刘鸿继续笑哈哈地道：“老何啊老何！你啊你啊！年纪大了，做事情也马虎了吧，我都提醒你了，你居然还没发现，自己只给我传了前三集？” 
　　何远光闻言，不由一愣。 
　　他尴尬道：“那什么，这动漫就三集。” 
　　刘鸿：“？？？” 
　　过了一会，他灵光一闪，道：“老何，是不是那种故事情节分三个阶段，你那边直接按3集制作，然后一集的时长堪比电影，我们电视台自己剪辑，分割时长就行？” 
　　我，少儿频道购片主任，懂行儿！ 
　　一集如果有90-120分钟，那三集加在一起，其实也不算短了。 
　　“咳咳。”何远光轻咳了一声，道：“也…….还好吧，一集二十多分钟。” 
　　刘鸿：“？？？” 
　　真是活久见了。 
　　这让他觉得有几分恍惚，感觉回到了十几二十年前。 
　　那会儿，动漫都很短。 
　　大家童年记忆里那些能看很久，能陪伴我们整个假期的动漫，可能实际上只有几集，一集也只有几分钟十几分钟。 
　　很多人都觉得《黑猫警长》蛮长的，实际上集数说出来会让你看得一愣一愣的，怀疑自己的童年出了什么问题。 
　　“老刘啊，反正你先看看呗。”何远光道。 
　　碍于交情，刘鸿也没多说什么。 
　　但他的心情还是有点复杂的，至少一开始的喜出望外，现在已经一扫而空。 
　　“台里是不可能买这种动漫的，老何应该也清楚的啊。”刘鸿心想。 
　　操作起来很麻烦的。 
　　倒是可以直接买断，然后不断重播。 
　　但只有真正的精品才值得重播，值得买断。 
　　更何况这是骆墨和何远光联合出品的，这代表着——会很贵！ 
　　这个时候，妻子开始叫刘鸿去吃晚饭了。 
　　兴趣大减后，他也懒得先一睹为快，选择先去填满自己饥肠辘辘的肚子，晚上闲着没事的时候，再随便看看吧。 
　　饭后，刘鸿来到书房，打开自己的笔记本电脑，偷偷点上一根香烟，深吸一口后，才眯着眼睛点开了《雾山五行》的第一集。 
　　这一集名为——【焕离神火】。 
　　“五行，金木水火土，看名字是要讲火吗？”刘鸿猜测。 
　　结果，正片内容一开始，他那躲着妻子，吸了一口神仙烟后眯着的双眼，便陡然睁大！ 
　　“这画风！这画风！” 
　　“水墨画风竟能画到这种程度？” 
　　打斗的场面一出现后，刘鸿直接惊为天人！ 
　　是的，这部动漫最突出的地方就是画风和打戏。 
　　“绝了！太绝了！” 
　　“嘶——，刚刚那个画面舒服啊！” 
　　“厉害啊！这几个动作厉害啊！” 
　　时间一分一秒的过去，那根偷偷点燃的香烟，刘鸿没有再吸一口，他整个人完全就被这部动漫给吸引了。 
　　“啪嗒。”一串长长的烟灰掉落下来，险些把他给烫着。 
　　入迷了，刘鸿完全入迷了。 
　　他噌得一下站起来，书房的房门却被拿着果盘的妻子给打开。 
　　“刘鸿！你又躲在书房里抽烟！”妻子大怒。 
　　夫妻二人，面面相觑。 
　　刘鸿看了看香烟，又看了看老婆，说出了一句愣谁听了都觉得是鬼话的真话：“我就抽了一口！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第306章 是我《青花瓷》不配？
　　第306章 是我《青瓷》不配？ 
　　刘鸿，重度烟瘾患者。 
　　如果烟抽了，那挨骂就挨骂吧。 
　　可这烟只抽了一口，腿还被烟灰烫了，然后还要挨骂，这位少儿频道的购片主任便多少觉得有几分委屈。 
　　刘鸿的妻子自然不会信他的鬼话，罚款五百块后，把果盘放下，便一边冷哼着打开书房的窗户，把烟气给散掉，一边凑到电脑前看了一眼，确定刘鸿是否真的在工作。 
　　“咦，这动漫画的很有特色嘛！”妻子看了一眼已经按下了暂停键的电脑。 
　　“如果我说，我刚才看它看入迷了，所以烟都只顾着抽了一个，你信不信？”刘鸿道。 
　　妻子白了他一眼，大喝道：“撒谎罚款1000，你忘了？” 
　　刘鸿张了张嘴，最后还是选择了闭嘴。 
　　倒不是说妻子财迷心窍，这本身就是夫妻二人间的小情趣，妻子收到的罚款，也都是用以家庭的日常开销。 
　　“这动漫你们少儿频道要买？”妻子问道。 
　　刘鸿点了点头，脸上流露出了些微的激动神色，道：“买啊！当然要买！” 
　　“我觉得它的影响力不会比《那兔》差！” 
　　“只可惜啊，只有短短三集。” 
　　“而且又是骆墨出品，价格会有点高…….” 
　　妻子对于他的长篇大论，基本上都没听进去，她只听到了两个字——骆墨！ 
　　这个女人眼睛一亮，只留下了一句：“想点办法，帮我搞个签名。” 
　　说完，她就离开了老公的书房。 
　　动漫购片里的门道，她不懂，也不会去提意见。 
　　在她看来，丈夫的工作其实有点像是帮电视台买股票。 
　　是有风险的。 
　　但这画风确实很独特，这种水墨的感觉，让人看着就舒服。 
　　她一个年近四十的中年女人，都有了点兴趣。 
　　妻子走后，刘鸿坐在书房里，考虑着要不要顶风作案，再点一支香烟。 
　　“应该不会杀个回马枪，现在这会儿最安全。”他心想。 
　　但很快他就摇了摇头，想想算了。 
　　“还是把《雾山五行》给看完，靠它解解烟瘾！” 
　　“有外国人靠看网络小说戒毒，那我就靠动漫戒烟！” 
　　短短半集，就让刘鸿觉得这部动漫非买不可。 
　　哪怕它只有三集，操作起来无比麻烦。 
　　“困难都是用来克服的嘛！”刘鸿的想法有了大转变。 
　　说真的，他还挺佩服骆墨的。 
　　这个年轻人，把我们华夏的各种元素，都给玩出来了！ 
　　“动漫领域，我们的确稍有落后。” 
　　“所以很多人就只顾着学别人，甚至只顾着抄。” 
　　“有些东西有点水土不服，但也硬用。比如一些带有历史元素的动漫，一个个古人的头发颜色都五颜六色。” 
　　“发扬这种水墨元素，倒是挺好的。” 
　　“水墨加武侠，只有我们华夏人玩得转儿！” 
　　“指不定……..又能成为一部重点扶持动漫！”刘鸿心想。 
　　……… 
　　……… 
　　三集的《雾山五行》，刘鸿一下子就看完了。 
　　看完后，他有点无语。 
　　“感情这玩意儿都算不上正片。”他想着。 
　　他觉得自己了一个小时，看了个超长预告！ 
　　或者说，这三集就是个引子。 
　　但要问他看得爽吗？ 
　　那自然是极爽的！ 
　　这里头的打戏动作看着太舒服了。 
　　要知道，现在越来越多的外国动漫，都纷纷请华夏人去负责制作打戏。 
　　华夏人搞出来的动作，更有意境，更行云流水，偏偏又招招凌厉！ 
　　“水墨给人的感觉偏柔。” 
　　“可打戏里完全没有这种感觉。” 
　　“嗯，烧钱了是一个原因。” 
　　“别的小制作可舍不得每一个人物动作都放那么快，巴不得拼命水时长。” 
　　“这绝对是动漫电影级的水准，还是大制作电影。” 
　　“这种制作，看着才够燃，看着才够爽！” 
　　“就是短！太短了！短小无力！”刘鸿没忍住吐槽了几句。 
　　不过短也有短的好处，不会一口气太多钱。 
　　这动漫就三集，他一个人就可以做主买下。 
　　可如果是30集，买断总价就高了，他就没法自己做主，还要台里层层审批。 
　　“唉，这骆墨啥时候能搞点长一些的作品啊。”刘鸿感叹。 
　　他现在的心情，和墨生人们是一致的。 
　　——骆墨，加班！ 
　　……… 
　　………时间一晃而过，《雾山五行》定档在半个月后，加急播出。 
　　腾讯视频和小烂站那边是随时可以安排的，少儿频道是要调整播出时间的。 
　　从这情况上看，八成是给《雾山五行》插队了，把本来要接档的动漫给往后调整了。 
　　只不过，由于这部动漫就3集，倒也不怎么耽误事儿。 
　　【华歌奖】的盛典，将于今天举办。 
　　这一次，骆墨还受邀当了颁奖嘉宾，负责颁发“【最佳团体奖】”。 
　　一般情况下，颁奖嘉宾肯定不会是该奖项的提名者，如果主办方让骆墨去颁布【最佳作词人】之类的奖项，大家心里就多半有数，这家伙和这个奖无缘了。 
　　这个消息一出，反倒是让很多网友在网上打趣：“骆墨一人成团，难道不配【最佳团体奖】吗？” 
　　“就是！这个奖，我骆神当之无愧！” 
　　骆墨觉得，这些人就是不敢再立flag了，但又精力旺盛，爱没事找事。 
　　不少墨生人都期待着骆墨再现【金音奖】里的一夜五杀，可他心中清楚，【华歌奖】性质不同，不大可能产生这种一个人拿这么多奖的情况。 
　　相反，他其实还挺想拿【最佳新人奖】的。 
　　其他奖项，以后有的是机会拿，肯定不止拿一次。 
　　可新人奖不同，过了这村可没这店了，影响以后的大满贯。 
　　看看周杰伦，荣耀加身，一人即是一个时代，牛逼吧？ 
　　还不是没有金曲奖的最佳新人！？ 
　　而在盛典的候场室内，骆墨走红毯的入场顺序被安排的相对靠后。 
　　许初静则又被排在了c位，最后进场。 
　　此时，大部分人都已经去走红毯进场了，二人站在一旁，许初静看了骆墨一眼，道：“领带可以整理一下。” 
　　骆墨没动，只是低头看着她。 
　　许初静见状，无奈地叹了口气，只好亲自给这个喜欢得寸进尺的家伙整理领带。 
　　一边整理，她一边轻声道：“我很好奇，【地球】老师为什么可以如此的神色轻松，你不怕今天就是你的曝光夜？” 
　　骆墨道：“这倒也无所谓，唯一的遗憾就是少了一个你我之间的大秘密。” 
　　“你说话越来越油了。”许初静暗啐一口，故意往上拉了一下领带，卡住骆墨的脖子。 
　　“你谋杀亲……..亲朋好友！”骆墨觉得有点喘不过气，但脑子还是灵光的。 
　　他抬起右手，给自己松了松领带。很多女人认为这种动作是男人最帅动作之一，当然，主要还得看脸和气质。 
　　“你今夜颁最佳男歌手？”骆墨问道。 
　　许初静点了点头。 
　　这让骆墨有点遗憾，因为这个奖项他是无缘的。 
　　工作人员走进候场室，开始叫骆墨去走红毯。 
　　骆墨冲许初静招了招手，把自己西装的纽扣给扣上一颗后，就开始大步向外走去。 
　　从整体气场上来看，他看着根本不像是个新人，而更像是个成名多年的老牌歌手。 
　　在签名墙上留下签名后，他选择性的答复了几个媒体的问题，就走进了场馆。 
　　老样子，进门口他没先去找座位，而是在等许初静。 
　　【金音奖】的主办方，先前把许初静和骆墨安排在了前后排，这是有着明显的地位差距的。 
　　而【华歌奖】这一次居然很贴心地把二人的座位安排在了一起。 
　　所以二人一坐下，直播镜头立刻对准他们。骆墨和许初静一同对着镜头微微一笑后，直播间的观众们便开始嗑！ 
　　“【华歌奖】，你还挺会的嘛！” 
　　“可以，可以！这届华歌奖在我心中已经封神了！” 
　　“这两人的cp感真是太强了，最强天后与人气顶流，嗑死我了！” 
　　整个盛典，有条不紊的进行着。 
　　等到颁布【最佳新人奖】的时候，骆墨果然收获了提名。 
　　同时，童树也和金音奖时一样，获得了提名。 
　　“哈哈！再现父子之争！” 
　　“咦，话说今天好像李俊一也来了，工作室全员到齐啊。” 
　　“李俊一是谁？” 
　　“嗯？骆墨工作室还有我不知道的人？” 
　　“不重要不重要，赶紧颁奖啊！” 
　　李俊一就算出道，其实也应该算在今年的出道名单里，所以他就算要拿华歌奖的最佳新人提名，也要等明年。 
　　新人奖的颁奖嘉宾是许久未见的桃姐陈珊琪。 
　　她今天穿了一条白色的高叉礼裙，蜜桃臀下开始分叉，有几分诱人。 
　　桃姐低头看了一眼获奖者，抬头时，面露惊诧。 
　　“我宣布，今年获得华歌奖【最佳新人奖】的歌手是………” 
　　“——骆墨！” 
　　此言一出，骆墨在一片掌声中起身，他其实挺满足的了。 
　　可观看直播的网友们，多少觉得有点不爽。 
　　“唉！华歌奖果然还是保守了。” 
　　“搞什么啊！看不到骆墨一夜五杀了吗？” 
　　“没劲没劲，整个盛典一下子就少了一半的看点。” 
　　“害，是我《青瓷》不配？是我《夜曲》不配？” 
　　(本章完)

第307章 封王？
　　第307章 封王？ 
　　从长远角度来看，骆墨获得【最佳新人奖】是好事，这代表着他以后是有机会获得【华歌奖】的大满贯的。 
　　但是，一般情况来说，得了最佳新人奖，那么其他奖项就全部无缘了。 
　　《夜曲》一夜五杀的奇迹，无法再现了。 
　　骆墨在上台领奖时，背景音乐播放的是《青瓷》。 
　　实话实说，骆墨更喜欢《夜曲》作为领奖时的配乐，因为《夜曲》节奏更快更嗨，《青瓷》更柔美。 
　　听着前者上台，感觉自己整个人都屌屌的，拽拽的。讲起获奖感言来，都会觉得更有劲。 
　　领奖台上，穿着开叉裙的桃姐笑着将奖杯递给了自己的总监大人。 
　　骆墨从她手中拿过奖杯，讲了一段自己精心准备的获奖感言。 
　　他这一次是有备而来，足足准备了三段获奖感言。只不过从目前的情况来看，另外两段怕是用不上了。 
　　弹幕在此刻翻涌，观看直播的观众们议论纷纷。 
　　“遗憾，总感觉没到位！” 
　　“还行吧，换个角度来看，骆墨离大满贯更近了一步，笑。” 
　　“【华歌奖】还是比较论资排辈的，正常吧，习惯了。” 
　　“我就笑了，《青瓷》不拿最佳单曲，难以服众！” 
　　骆墨和陈珊琪走下领奖台后，全场又响起了热烈的掌声。 
　　现场很多人其实有点不理解。 
　　“官方对骆墨的态度不是一直蛮好的吗？” 
　　“又是【全民阅读】形象大使，又是各种关照，居然不为他破例？” 
　　“骆墨不是一直都是力推的典型吗？” 
　　“不得不说，华歌奖还是比较严肃、严谨的。” 
　　骆墨本人倒是不以为意。 
　　对他来说，多拿几个奖，其实就是有借口和许初静多拥抱几次，过把瘾。 
　　至于其他的嘛，倒是挺无所谓的。 
　　“该拿的迟早都能拿，只是早晚的问题而已。”骆墨在心中想着。 
　　一个接一个的奖项颁布，骆墨果然是啥都没分到。 
　　就连一些幕后奖项，诸如最佳作词，最佳作曲之类的，骆墨也没获得。 
　　这使得部分观看直播的观众越发不爽了。 
　　“骆墨不拿奖，别人拿了又有什么意义呢？” 
　　“是啊，那水份多足啊！” 
　　“纵观去年一整年，谁能在作曲方面和骆墨一较高下？黄西山和袁鹤文都不够看！” 
　　“是啊，作词也是同理啊！” 
　　“我笑了，中国风祖师爷居然没拿奖！” 
　　“领奖者：怪我咯？” 
　　观众们群情激奋，骆墨也只顾着坐在台下和许初静交头接耳。 
　　一直到主持人叫他上台，他才意犹未尽的起身。 
　　接下来要颁布【最佳团体奖】了，骆墨作为颁奖嘉宾，要上台公布获奖者。 
　　打开提名名单后，骆墨便在心中咦了一声。 
　　“这男团nine-t居然还获得了提名？”骆墨笑了笑。 
　　华歌奖的最佳团体奖是不分男女的，不会给男团与女团进行性别划分。 
　　毕竟有的组合和团体是男女搭配的嘛。 
　　“获得提名的有——nine-t!” 
　　“极光少女！” 
　　“………” 
　　骆墨宣布着提名者，台下坐着的像沈鸣流之类的男团成员，脸色却有几分难看。 
　　明明大家是同一个节目里出来的，骆墨却已经有资格做颁奖嘉宾了，而他们却只配获得一个提名！ 
　　就算他们最后获奖了，这个奖杯是从骆墨手中递过来的，也会让他们沦为笑柄。 
　　沈鸣流和季康冬等人，最不想和骆墨出现在同一个场合里。 
　　他们的男团虽然也很糊，但那是和骆墨比。 
　　和一般的男团和歌手比的话，他们还是有点人气的。 
　　只不过每次和骆墨同台，像沈鸣流这个名不副实的c位，就又会被网友们给各种阴阳怪气。 
　　说着的，沈鸣流自己也后悔。 
　　还不如让骆墨做这个c位，大家则跟着他混。 
　　当他的小弟都能爆红，看看童树，现在火得不要不要的！ 
　　还好，华歌奖的主办方很体贴，为了照顾nine-t的情绪，并未给他们获奖的机会。 
　　骆墨站在台上，高声道：“获奖的是——极光少女！” 
　　六位少女齐齐起身，脸上流露出了无穷的惊喜。 
　　六双大白腿开始迈动着，然后一同登上了领奖台，站在骆墨身边。 
　　骆墨站在一旁都觉得当真是香风扑鼻，六位少女纷纷扭头看向他，脸上的喜色怎么都抑制不住。 
　　极光少女以前最大的野心，就是获得【金音奖】或者【华歌奖】的最佳团体奖。 
　　谁能想到，居然在短时间内全得了！ 
　　而这些，都归功于眼前这个为他们颁奖的男人。 
　　只是两首歌，就改变了整个女团的命运。以前，极光少女如果发歌，除了她们的粉丝，路人们都会特地不去听。 
　　流量歌手的现状就是如此，因为大家的固有印象，导致觉得会是浪费流量。 
　　必须要有出圈作，才能打破这一桎梏！ 
　　骆墨笑着把奖杯递到队长韩紫怡的手中，并轻声对六人道：“继续努力。” 
　　出乎他意料的是，六人居然轮流给了他一个大大的拥抱，是那种抱得很紧的。 
　　从体验上来看，最瘦的韩紫怡体验最差，沈一诺的体验最佳。 
　　坐在台下的许初静眉头微微一挑，但在镜头扫过时，很快就恢复了常态，并笑着为极光少女鼓掌。 
　　在发表获奖感言的时候，六位少女也大力感谢了一波骆墨，甚至把获奖的功劳全部推到了他的身上。 
　　骆墨在下台落座后，许初静淡淡的道：“怎么样？” 
　　“嗯？什么怎么样？”骆墨问道。 
　　许初静说着：“一口气抱六个，感觉怎么样？” 
　　“呃。”骆墨不敢回答。 
　　他只觉得这女人怎么跟自己的【白白白】似的。 
　　白白白就很小气，他如果碰了别人的猫，她就会异常不爽。虽不至于炸毛，但如果骆墨再去撸她，她就会躲开。 
　　一个接一个的奖项颁布，正在收看直播的王石松心情大好。 
　　先前，菠萝全公司在【金音奖】中获得的奖，还没骆墨一个人获得的多。 
　　这让他觉得面子上多少有点过不去，整个人感觉如鲠在喉，非常难受。 
　　那今年的【华歌奖】，菠萝收获颇丰。 
　　最主要的是，骆墨注定只能拿一个【最佳新人】了。 
　　正在家中收看直播的王石松微微摇晃了一下手中的红酒杯，然后抬手揉了一下身旁美艳女子的浑圆大腿，道：“去洗个澡。” 
　　心情不错的他，决定等会运动运动。 
　　接下来要颁布的，就是三大奖项之一的——【年度最佳专辑奖】了！ 
　　骆墨的《红》和童树的《大鱼》居然都入围了。 
　　颁奖嘉宾上台，宣布获奖人。 
　　“获得华歌奖最佳专辑奖的是……….” 
　　“专辑——《大鱼》！” 
　　一时之间，在场的所有人都愣了。 
　　就连当事人童树都张大嘴巴，一脸懵逼。 
　　“华歌奖竟然把这个颁给了《大鱼》？” 
　　“疯了吧，谁都知道这张专辑的功劳骆墨独占至少七成，他只拿最佳新人，童树拿最佳专辑？” 
　　“虽然《大鱼》这张专辑里的歌都很强，当初也是直接屠榜的，但怎么着都该是骆墨的《红》更胜一筹吧？” 
　　童树站起身来，有点不知所措。 
　　骆墨见他这副模样，气恼地拍了下他的后背，催促道：“傻愣着干嘛，上台领奖啊！” 
　　“可是……..这……..”童树觉得自己德不配位。 
　　“可是什么可是，拿奖还不好？”骆墨差点被他气笑。 
　　童树迷迷糊糊的上台，然后迷迷糊糊地领奖，说获奖感言的时候，他都有点诚惶诚恐，言语中全是感谢骆墨的话。 
　　直播间的弹幕也是一片哗然，表示搞不明白华歌奖的操作。 
　　许初静倒是微微皱眉，心中有了一个猜测。 
　　颁布完最佳专辑，便是最佳女歌手了。 
　　按照惯例，这类奖项都是由异性负责颁奖的。 
　　今年来颁奖的人，是天王巨星陈洛。 
　　陈洛和普通天王赵薛秦不同，他是圈内的顶级天王，和许初静齐名的存在。 
　　由他来颁奖，可谓是很有面子。 
　　许初静并未获得提名，因为她已经拿了数次华歌奖的最佳女歌手了。 
　　同时，她今年其实也就发了那么寥寥几首歌，连新专辑都没做。 
　　最终，获奖者是磁龙的徐莲瑛，她笑容明媚地上台，从同公司的陈洛手中接过奖杯。 
　　在此之后，终于轮到今天的最后一个奖项——【年度最佳男歌手】！ 
　　也就是大家俗称的——歌王！ 
　　天王级歌手是需要诸多荣誉傍身的。 
　　歌王的门槛倒是没那么高，每年获得最佳男歌手的，都可冠以歌王之称。 
　　身穿黑色长裙的许初静气场全开，迈着大步登台，然后打开了提名名单。 
　　在宣布提名是，她目光微微一滞，转而流露出果然如此的神色。 
　　“获得第三十二届华歌奖最佳男歌手提名的有……….” 
　　“赵薛秦！” 
　　“骆墨！” 
　　骆墨的名字一出，全场所有人都齐齐看向他。 
　　弹幕也在瞬间爆炸，铺天盖地。 
　　“歌王提名！骆墨居然获得了歌王提名！” 
　　“按理说，新人是其他提名也拿不到的啊？” 
　　“想不到啊，重头戏居然放在了最后！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第308章 是的，封王！
　　第308章 是的，封王！ 
　　愣谁都没想到，【华歌奖】居然来了这么一出！ 
　　骆墨获得【最佳新人奖】，这倒也不会让人多意外，但参与到【年度最佳男歌手】的角逐中，那就让人有点大跌眼镜了。 
　　“之前没有先例啊！” 
　　“这等于是为他打破常规了！” 
　　虽说并没有规定说，新人是不能获得其他奖项的，但由于每年皆是如此，所以就渐渐演化为了不成文的规矩。 
　　近几年，乐坛的确很少出现惊才绝艳的新人了，这使得每年的新人王都不再像往年那般受人关注，也没人觉得他们配去争夺其他奖项。 
　　可时间再往前推移几年，在黄金年代中，各大颁奖盛典都可以用一个词来形容——神仙打架！ 
　　那几年里的年度最佳新人，很多现在都成了歌坛里的大人物。 
　　可就是这样一群人，也是无法在出道的第一年中，角逐其他奖项。 
　　更何况…….这是三大奖项之一的【年度最佳男歌手】啊！ 
　　在蓝星，最受人关注的三个奖，便是年度最佳男/女歌手，以及年度最佳专辑！ 
　　这使得全网一片哗然，墨生人们更是一个个都亢奋了起来。 
　　“拿了这个奖，就是正儿八经的歌王了！” 
　　“一般情况下，一个男歌手，如果专辑销量过硬，人气够高，并分别拿下过华歌奖与金音奖的歌王荣誉，便可以跻身天王级歌手的行列了！” 
　　“骆墨如果拿了，放玄幻小说里，那就是【半步天王之境】了啊！” 
　　“不不不！你们其实还忽略了一点！” 
　　是的，很多人忽略了很重要的一点。 
　　由于骆墨在金音奖之夜，一夜五杀，所以他已经拿了五座奖杯了。 
　　若是再拿一个【年度最佳男歌手】，他等于把男性歌手能拿的奖，几乎都拿了一遍，只不过不是同一个颁奖典礼里而已。 
　　虽然颁奖典礼不是同一场，但他的个人档案里，等于快齐活了！ 
　　只差一个【最佳作词人】了！ 
　　是的，金音奖并没有给骆墨最佳作词，因为如果这个奖都给他了，那他等于是直接幕后奖项大满贯了。 
　　而所谓的大满贯荣誉，分为三类。 
　　一类是幕后奖项大满贯，就是把作词、作曲、编曲、制作人都给拿了。 
　　一类就是歌手类大满贯，就是把最佳新人、最佳歌手、最佳专辑、最佳单曲之类的都给拿了。 
　　还有一类，就是最牛逼的——全拿！ 
　　那些芝麻绿豆大的奖项是可以忽略的，比如封面设计之类的。重量级奖项如果全都拿了，那这就是最强大满贯！ 
　　蓝星的确有这种人，那就是先前的那位顶级天王——陈洛。 
　　这人是个创作型天王。 
　　只不过他的大满贯，其实也是在【华歌奖】和【金音奖】这两大盛典中“拼凑”出来的。 
　　比如拿过华歌奖的最佳作词，金音奖的最佳作曲。 
　　并不是说把这两大盛典的奖全拿了，而是拼在一起，全都有了！ 
　　陈洛说过，他现在最大的愿望，就是能在退休前真正做到两大奖项分别大满贯。 
　　而反观骆墨，他才出道一年，就已经无限逼近这一成就了！ 
　　当然，前提是他拿下重量级的歌王荣誉，这是最大的一道坎儿。 
　　此时，许初静手持纸卡，并未直接宣布获奖人。 
　　因为镜头要给获得提名的人特写，都要定格个十几秒，捕捉他们的面部表情。 
　　只见骆墨的表情无比淡定，反倒是同样获得提名的赵薛秦有点尴尬。 
　　“真是怕什么来什么！”赵薛秦最不想和骆墨获得同一个奖项的提名了。 
　　这个提名他宁愿不要！ 
　　输了，“陈年旧事”又要被大家提及一遍。 
　　赢了，大家也会说黑幕。 
　　而除了赵薛秦外，获得提名的还有一位天王级歌手，叫吴悦风。 
　　若是把我们亲爱的赵薛秦赵天王作为一个计量单位的话，此人比普通天王赵薛秦要强上一个层次，姑且可以称之为天王级二段。 
　　但这个吴悦风，被很多人称为下一个陈洛。 
　　因为他很年轻。 
　　他比赵薛秦还小整整七岁，成就却已经比赵薛秦高不少了。 
　　这个吴悦风，同样来自于乐坛巨头——磁龙娱乐！ 
　　让骆墨比较欣慰的是，孙奕也获得了这个提名。当然，他怎么看都是来陪跑的。 
　　像孙奕和桃姐，其实都已经稳坐一线歌手宝座，骆墨如果精心给他们打造一张专辑，下次盛典，可就难讲咯！ 
　　许初静沉吟了一会儿后，就靠近话筒，宣布最终获奖人。 
　　“获得今年华歌奖最佳男歌手的有………” 
　　她开始大喘气，制造悬念。 
　　有些人却微微疑惑，感觉她犯了个语法错误。 
　　一般大家说的都是“获奖者是——”，而不是“获奖者有——”。 
　　后者听着感觉不像是一个名额，像是多人。 
　　可许初静接下来的话语，却让现场一片哗然。 
　　“恭喜骆墨！恭喜吴悦风！” 
　　“今年的华歌奖最佳男歌手，没想到竟是双黄蛋。”许初静开了个小小的玩笑。 
　　在大家惊诧无比的掌声中，骆墨和吴悦风也微微发愣的站了起来。两个人一起拿影后，倒是听说过。 
　　两个人一起拿歌王，倒是闻所未闻！ 
　　台下的业内人士们，心中都若有所思。 
　　“这是靠这种特殊的手段来服众？” 
　　“为了抬骆墨一把，华歌奖真是煞费苦心。” 
　　“我看吴悦风脸都要绿了，感觉就像是老婆无缘无故分了别的男人半边屁股。” 
　　“一个成名已久的天王，和一个新人共同拿奖，也不会很好受吧。” 
　　“那也好过颗粒无收的赵天王。” 
　　华歌奖的主办方究竟是怎么想的，大家也无从猜测。 
　　但很明显，官方对骆墨有着无上偏爱！ 
　　金音奖都没有破格给骆墨歌王封号，拥有官方背景的华歌奖，却大方的给了！ 
　　一年荣获最佳新人和最佳男歌手，如果没有“双黄蛋”这种遮羞布的话，等于是在告诉整个歌坛：“你们这群男的，没一个在今年打得过骆墨！” 
　　众女歌手：“还好我们不是同性.” 
　　此时，两位获奖的男歌手都扣上了一颗西装纽扣，然后大步朝着领奖台走去。 
　　上台后，骆墨偷瞄了一眼许初静手上的纸卡，许天后见他想看，就大方的给他看。 
　　旁人将这一幕看在眼里，还以为是骆墨在逗趣，故意搞出一副难以置信的样子，来调节现场气氛。 
　　实际上，骆墨就是想知道在获奖人里，是自己的名字写在前面，还是吴悦风的名字写在前面。 
　　答案是——吴悦风！ 
　　可许初静刚才却先念了骆墨的名字！ 
　　工作人员拿上来了早就准备好的两座奖杯，许初静笑着给二人颁奖。 
　　给吴悦风颁奖的时候，并没有什么过多的互动。 
　　奖杯给到骆墨手里后，二人握手结束，许初静也不知道是想到了什么，挑眉轻声道：“不跟我拥抱一下？” 
　　骆墨闻言，哪能错过这种福利？ 
　　这等体态丰腴的女子，抱起来就是舒服。 
　　二人分来后，许初静笑着抬手做了个请的手势，道：“可以发表获奖感言了。” 
　　骆墨示意让作为前辈的吴悦风先请，吴悦风也只是淡淡的点头，当仁不让。 
　　“感谢华歌奖，让我连续两年获得年度最佳男歌手的荣誉。” 
　　一开篇，他就点明了自己是连拿奖项。 
　　也不知是有心还是无意，但听着感觉就是和骆墨划分出了等级，稳压他一头。 
　　紧接着，他讲的话语也没什么特别的，倒是这个人给人一种气度不凡的感觉。 
　　在获奖感言的最后，他还唱了两句自己的新歌。 
　　这首歌是回馈粉丝的，里头的这两句歌词用在获奖感言里，倒也十分应景。 
　　吴悦风的唱功还是没得说的，虽然是现场清唱，但歌声也很动听。 
　　唱完后，他就退后了一步，把麦克风让给了骆墨。 
　　中间二人没有任何交流，他也没做什么动作与手势。 
　　骆墨先前还冲他做了个请的动作，他也一样没有给什么回应。 
　　吴悦风出道以来走的就是高冷路线，他一直都是这种调调，一天到晚拽拽的。 
　　偏偏很多人就是吃这套，觉得他很帅，表示被这位高冷男神圈粉了。 
　　骆墨不以为意，许初静却在一旁眉头微皱。 
　　她就这样站在那里，简单地看了吴悦风一眼。 
　　吴悦风似乎也感受到了她的目光，用余光瞄了一眼，立刻微微侧身。 
　　这个女人气场太强了，吴悦风都有点不敢和她对视。 
　　“你就这么护着这个新人？”他在心中想着。 
　　“这是被这小鲜肉给迷上了？” 
　　另一边，骆墨则已经走向了麦克风。 
　　骆墨的获奖感言依然简短且官方，无非就是感谢这个，感谢那个。 
　　上一次，他还说了一句“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳”，直接掀起了金音奖最大的高潮。 
　　这次他内敛了许多，或许也是因为和人一起拿奖的原因吧…….才怪。 
　　他在讲完获奖感言的“正文”后，还给了大家一篇“番外”。 
　　只见他扬了扬手中的奖杯，然后扭头看了一眼许初静，笑着道： 
　　“说了这么多，其实我就是想上来和你抱一下。” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第309章 草莓味的奶茶
　　第309章 草莓味的奶茶 
　　骆墨的话语虽然不响，但大家也都听得一清二楚。 
　　上台只为了和你抱一下？ 
　　这话既让人听着觉得有点甜，又觉得有几分…….狂！ 
　　许初静在娱乐圈混了这么多年，什么大风大浪没见过？ 
　　但骆墨却屡屡弄得让她有几分吃不消。 
　　她抬眸瞪了他一眼，示意他好好说话。 
　　她现在心跳都微微加快了一些，有那么点招架不住。 
　　站在一旁的吴悦风则想着：“我是谁？我在哪？我在做什么？” 
　　用地球上的梗来说，那就是：“我应该在车底，不该在车里。” 
　　这位天王级歌手突然觉得自己站在舞台上格外的多余，格外的惹人嫌。 
　　与此同时，他又觉得骆墨当真是胆大包天。 
　　许天后美艳动人没错，身材爆好没错，气质绝伦没错……..可圈里还真没几个人敢撩她。 
　　这个女人外在条件太完美了，她在事业上的取得的成就又太高了。 
　　男人们的确生来就带有征服欲，但也要看征服的是哪座山。 
　　这座高峰，让人望而生畏。 
　　方才许初静不过是皱眉看了吴悦风一眼，觉得他有点没礼貌，不把骆墨当回事儿，吴悦风都不敢与她对视，直接错开了目光。 
　　所以这一刻，他居然还有点佩服骆墨。 
　　因为，实际上对于骆墨而言，许初静的身份更复杂，她是《创造偶像》里的导师。 
　　曾经的练习生，公然撩当初的明星导师！ 
　　怪不得那群cp粉们都嗑疯了！ 
　　此时，不少收看直播的观众，心中都发出了土拨鼠叫。 
　　“啊啊啊啊！我要死了！” 
　　“快把我杀了给大家助兴！” 
　　“我好想冲到现场按他们的头，赶紧给我亲一个！” 
　　对于【墨许cp】们来说，此刻的想法都很统一： 
　　“我看过很多甜剧，读过很多言情，但这一刻，我还是上头了！” 
　　…….. 
　　……… 
　　华歌奖现场的明星们，不少人都流露出了姨母笑。 
　　坐在孙奕身边的陈珊琪，更是激动到忍不住抬起右手用力拍打他的肩膀。 
　　圆润饱满的蜜桃臀在椅子上蹭来蹭去，像是个冲在一线的大屁股吃瓜群众。 
　　孙奕感受着肩膀上的疼痛，脸上却带着傻笑。 
　　他和童树对视一眼，只见童树笑得更傻。 
　　“嘿嘿嘿！”童树和李俊一直接都笑出声来了。 
　　要知道，在参加《创造偶像》的时候，他们最怕的就是许初静和宁丹。 
　　许初静就像是政教处主任，宁丹则是校长。 
　　这下子好了，他们感觉就像是同寝室的大哥，公然要泡政教处主任。 
　　那种钦佩之情，那种激动，完全止不住！ 
　　坐在另一排的极光少女们，则神色不一。 
　　像董董等人则在想着：“啊，好浪漫啊。” 
　　她们羡慕着呢！ 
　　姜宁希则轻轻咬了咬自己的下唇，脸色微微泛白，心中涌起了深深的无力感。 
　　要知道，她一直视许初静为偶像啊！ 
　　今日获奖的喜悦，在此时都直接冲散了大半。 
　　沈一诺在一旁看着，也觉得心里好像有点复杂，但具体情绪她又有点说不准。 
　　总之，这是一种她从未体会过的感受，她并没有为骆墨和许初静而高兴。 
　　“等会回去了，我请大家喝奶茶吧？”沈一诺突然道：“我现在就让助理去买。” 
　　韩紫怡等人也没想太多，因为沈一诺不管是心情好，或者心情不好的时候，都会特别想吃甜品。 
　　她是那种比较容易发胖的体质，所以平日里都需要自控。吃甜食其实就是一种极度的放纵。 
　　颁奖台上，许初静见骆墨还在含笑着回头看她，忍不住道：“看镜头，不要看我。” 
　　“行。”骆墨轻应了一声，冲着镜头微微一笑，就拿着奖杯后退了一步，示意自己全部讲完了。 
　　主持人在此刻上台，骆墨等人也该回座位了。 
　　在走下舞台时，他很自然的就抬起了手臂，很绅士地让穿着高跟鞋的许初静搭着他的手腕下台阶，以防摔倒。 
　　这个画面自然也会镜头捕捉到了，还被部分粉丝给截图保存着。 
　　“礼裙加西装，有一种豪门恋情的感觉。” 
　　“神了，颜值高就是好，随便一截都是神图！” 
　　“赶紧在一起吧，你们再不在一起，我都要生二胎了！” 
　　回到前排的座位落座后，骆墨心情不错。 
　　这种双蛋黄式的颁奖，其实有点分蛋糕嫌疑。 
　　但从情况来看，其实也不是吴悦风分了他的蛋糕，而明显是他分了吴悦风的蛋糕。 
　　华歌奖就是找了个法子，为他破例，给他抬咖，让他一个新人荣获【歌王】之称！ 
　　因此，吴悦风才会心情极差，甚至因此看骆墨特别不顺眼，觉得自己成了别人晋级的阶梯。 
　　当然，骆墨如今之所以这么轻松，主要还是因为平安度过了掉马危机。 
　　【最佳男歌手】颁布结束后，华歌奖的颁奖盛典也就进入到了尾声。整个盛典结束后，主办方还举办了酒宴。 
　　有些人会选择提早离场，有些人则会留下来觥筹交错，举杯畅谈。 
　　很多人都想参加这种级别的盛典，也是因为这里可以结下人脉。 
　　当然，等到他们真的有资格参加了，才会觉得自己之前的想法有多么天真。 
　　娱乐圈是个很现实的地方，你要去结交人脉的时候，往往要看清自己有几斤几两。 
　　小角色在这种场合是没人搭理的。 
　　你就算有【社交牛逼症】，很擅长交际，你拿个酒杯过去，人家可能都懒得跟你碰杯。 
　　这也使得很多娱乐圈的小角色为了走捷径，奉献出了自己的洁净。 
　　因此，骆墨其实是不喜欢这种酒宴的。 
　　有些人专注于吹牛逼，有些人顾着谈项目，有些人则忙着推销自己…….. 
　　所以，在许初静问他要不要留下来的时候，骆墨直接就摇了摇头。 
　　“那一起回去？”许初静道。 
　　“行啊，要不我们回去单独喝点？”骆墨笑哈哈的道。 
　　许初静摇了摇头，道：“你今天乱说话，我有点怕你。” 
　　骆墨闻言，脸上流露出吃瘪的表情。 
　　许初静却头也不回地向前走去。 
　　她是一个喜欢掌握主动权的女人。 
　　骆墨近期的表现一直走的是得寸进尺的路线，不断的向前试探，可以说是在边缘地带蹭来蹭去，时常还搞得人脸红心跳。 
　　许天后不喜欢由别人来掌控节奏。 
　　因此，哪怕她原因继续发展，她也更想由自己来把控。 
　　“我这人生阅历，人海浮沉，我难道还拿捏不住他？”许天后表示不信。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，极光少女的六人也早早离场了。 
　　由于沈一诺是新虞千金，所以这种社交场合极光少女也都是避开的。 
　　六个各具特色的少女，在这种酒局中，很容易成为一些有心人的猎物。 
　　更何况对于她们来说，已经有了最大的靠山了。 
　　没见骆总监一走，本来想留在酒局的人，都有几人直接起身，转而离场了吗？ 
　　很明显，这些人都是为了骆墨而留下的。 
　　六个大白腿少女坐上了七座的保姆车后，助理兼司机的何姐给她们递来了刚买的奶茶。 
　　“都是老味道。”何姐笑嘻嘻的道。 
　　她已经知道极光少女又拿了【最佳团体奖】，正跟着兴奋着呢。 
　　只是她觉得今天气氛好像有点不对，平日里最闹得沈一诺，今天都有点安静。 
　　姜宁希的异样她倒是没怎么发觉，这位清冷少女本就话少。 
　　至于韩紫怡等人，则在叽叽喳喳的。 
　　“回去可要叫沈总给我们发个大红包！” 
　　“唉，我就说骆总监天下第一吧，我们现在是当之无愧的华夏第一女团了！” 
　　“刚刚骆总监在台上的话，听得我都想尖叫！” 
　　“啊！要是这话是对我说的，我在台上肯定直接就沦陷了，他今晚想对我做什么都可以！” 
　　“你可闭嘴吧，我怎么总觉得如果是骆总监的话，他随时想对你做什么，你都一万个愿意？” 
　　此时，何姐取出奶茶，一杯又一杯的亲手递过去。 
　　她听着这些话，却什么都没说。一个优秀的助理要选择性失聪。 
　　姜宁希接过奶茶，本能地说了声谢谢。 
　　然后，她低头看了一眼。 
　　“还是草莓味的。”何姐道：“姜姜不是都只喝草莓奶茶吗？” 
　　姜宁希愣愣地点了点头。 
　　是啊，自初中后，她就再也不喝草莓味的奶茶了，甚至是刻意回避。 
　　回避的自然不是奶茶，而是那个记忆中，在盛夏的阳光里，那个汗流浃背，刘海湿润，拿着皱巴巴的钞票，说“这些钱都给你”的少年。 
　　一杯奶茶，就让她给他补了一暑假的课。 
　　只怪那天的光太亮了，奶茶太甜了。 
　　直到《创造偶像》开始录制，直到二人再次重逢。 
　　近期只要是有人说喝奶茶，姜宁希便只点草莓的，何姐都已经习惯了，所以今天也是按照惯例去买的。 
　　把吸管插入进去后，姜宁希呆呆地望了一眼窗外，然后大口地吸了一口奶茶，用力地咽下。 
　　一瞬间，她觉得莫名的失落，甚至有点委屈。 
　　“一点也不好喝。” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第310章 骆墨的墨
　　第310章 骆墨的墨 
　　骆墨和许初静是一同离场，并一起回家的。 
　　依然是由骆墨蹭车，坐上了许初静的保姆车。 
　　上车后，骆墨还发出了邀约：“今晚要不要喝点？” 
　　对他而言，去参加酒宴，还不如回去和许初静单独小酌。 
　　许初静摇了摇头，道：“你家楼上不是有一位固定酒友吗？” 
　　她指的自然是润姐宁丹。 
　　“你这么一说，倒是的确有很久没见过宁导了。”骆墨开始以感慨的模式自证清白。 
　　他最近过得很忙碌，连【投喂天后】的情趣小游戏进行的都少了，更别提是去找润姐饮酒了。 
　　许初静闻言，脸色稍有好转，看向窗外，语气淡淡地道：“明天忙吗？” 
　　“明天休息一天，后天就又要去剧组了。”骆墨道。 
　　“那明天来做饭吧，想吃秋刀鱼了。”她道。 
　　“好嘞。”骆墨爽快地答应了下来。 
　　他在投喂天后的过程中，可以说是各种各样的鱼都做过了，各种做法也都尝试过了。 
　　诸如红烧、清蒸、鱼汤之类的。 
　　这倒是真给他一种养了一只猫妖的感觉。 
　　一念至此，他不由想起了许初静摆在家中展柜里的猫耳。 
　　那是拍《猫妖》时的道具，被她带回来了家中留作纪念。 
　　“也不知道有没有哪一天，可以亲手给她戴上。”骆墨看了一眼窗外，脸上流露出了笑容。 
　　“最好…….脖子上再挂个铃铛！” 
　　……… 
　　……… 
　　休息的时光总是短暂的，加班才是永恒的。 
　　骆墨和许初静共进晚餐后，当天夜里就要赶回剧组。 
　　【华歌奖】的颁奖盛典结束后，第二天就有各大消息在网络上疯传，影响力也开始发酵。 
　　很多人是不收看盛典直播的，只会看一下后续的消息。 
　　骆墨获封【歌王】，引发了全网震惊。 
　　虽然这是双黄蛋，但依然令人震撼。 
　　一个在几个月前才走入大众视野的人，直接拿到了歌坛最高级别的荣誉，这是很可怕的事情。 
　　当别人还在为了【最佳新人】的提名而争得头破血流，甚至不惜钱做数据，走动各种关系时，人家已经成为【歌王】了。 
　　对于很多一线歌手来说，这都是奋斗终生的终极目标！ 
　　结果骆墨在不到一年的时间里，就做到了。 
　　因此，整个事件中，大出风头的是骆墨，大为不爽的则是同样获奖的吴悦风。 
　　本来呢，连续两年获得【最佳男歌手】，是一件很有面子和逼格的事情。 
　　至今为止，也只有歌坛公认的男歌手第一人陈洛，在早年间有过此等壮举。 
　　可骆墨同样获奖，瞬间就把吴悦风的风头给盖住了。 
　　很奇怪，明明是一起获奖，因为骆墨是新人，因为他又打破了历史和常规，所以大家不会觉得他的奖杯含金量低。 
　　相反，大家还觉得这是最让人惊诧的【最佳男歌手】。 
　　但偏偏就觉得吴悦风的奖杯，含金量低了！ 
　　——老双标了！ 
　　“双黄蛋，双黄蛋！凭什么他的这颗蛋黄，就比老子这颗好？”吴悦风大为气恼。 
　　他身后的团队也被气得不轻，因为网络上的通稿有一些实在有点不堪入目。 
　　堂堂天王级巨星，莫名其妙成了骆墨的陪衬。 
　　甚至很多人都觉得，华歌奖之所以让吴悦风蝉联歌王，不过就是找个由头，可以名正言顺地给骆墨颁奖。 
　　表面上是给你个奖杯，实际上是让这沉重的奖杯压弯你，借你的肩膀给骆墨踩！ 
　　明明这一切都是华歌奖的主办方做的，明明这些捧一踩一的通稿也是营销号写出来博人眼球的，但吴悦风和他身后的团队，却把骆墨跟着恨上了。 
　　他们绝不相信，骆墨的团队没有下场营销！绝不相信这些通稿里，没有骆墨工作室的手笔。 
　　娱乐圈就是这样，各种猜忌。 
　　圈子的风气就是这样，大家都是狼，你说你吃素，刚刚那口肉不是你吃的，谁信啊！ 
　　就算一切的手笔都与骆墨无关，觉得折了面子的吴悦风，也会想办法找机会压骆墨一头。 
　　更何况吴悦风的人设本就是高冷男神，是那种拽拽的，屌屌的人设。 
　　这类人设很怕这种现象发生。 
　　这种明星的粉丝，攻击性也通常比较强，特别爱怼人。 
　　而且有的时候，明星也是身不由己的。 
　　因为你和你的团队还没行动起来，你的粉丝可能已经大规模出动了，已经开始带节奏了。 
　　粉丝们都下场撕逼，下场开喷了，你这个做明星的就别无选择了，只能硬着头皮上。 
　　……… 
　　……… 
　　深城，菠萝总部。王石松把宣传部和营销部的组长给叫到了办公室，问道：“那些通稿和推文的效果怎么样？” 
　　“王总，效果很好，吴悦风的粉丝们已经开始骂娘了。” 
　　王石松点了点头，眼神冷漠。 
　　这个事情之所以闹得这么大，菠萝没少在暗处煽风点火。 
　　靠歪门邪道发家的王石松，在这方面最敏锐。 
　　那些言语最恶毒，嘲讽开得最厉害的文章，大多都有菠萝这边的影子。 
　　比如老婆屁股平白无故分了骆墨一半。 
　　比如华歌奖视吴悦风为工具人。 
　　比如吴悦风的蝉联歌王与陈洛的相比，简直是莫大的讽刺。 
　　骆墨这边虽然已经在跨界影视行业了，但根基主要开始在歌坛，争夺的主要还是歌曲市场。 
　　磁龙是歌坛的大哥大，有着自己的音乐帝国，市场份额占比最大。 
　　之前又因为袁鹤文的关系，与骆墨又有过不少摩擦。 
　　新仇旧怨加在一起，明里暗里都会有点动作。 
　　这一来二去，梁子只会越结越深。 
　　菠萝现在于歌曲市场可以说是下滑的很厉害，巴不得多拖点人下水，把池子给弄得更浑一点，指不定还有可趁之机。 
　　哪怕只是消耗骆墨的部分精力，那也是好事。 
　　鬼知道他现在拍的《仙剑·景天篇》会带来怎样的市场反响，多给他搞点事情，没坏处。 
　　挑拨离间往往是圈内最简单也最容易获益的途径。 
　　同时，一旦撕逼起来，往往没有真正的赢家。 
　　王石松抬眸看了两个组长一眼，道：“做到这里就可以了，不用继续把事情搞大了。” 
　　两位组长点了点头，道：“明白。” 
　　喊完两嗓子就撤，这样是最好的，否则容易伤着自己。 
　　现在，故意挑拨离间的，很可能不止菠萝一家。 
　　或者说，绝对不止菠萝一家！ 
　　只是菠萝喊得最响，撤得最早罢了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨已经回到了片场，开始继续《仙剑》的拍摄。 
　　沈邵秋专门给他打了个电话，说现在网络上很多人都在捧一踩一。 
　　捧的是骆墨，踩得是吴悦风。 
　　“知道了。”骆墨闻言，沉声道。 
　　“你有什么打算？”沈邵秋问。 
　　“没什么打算，安心拍戏。”骆墨道。 
　　沈邵秋笑了笑，好奇道：“你是想以不变应万变？” 
　　“倒也不是，就是觉得有点无趣。”骆墨无精打采地道。 
　　这类事情，他觉得挺无聊的。 
　　沈邵秋道：“那我可听说了，很多人就是看你最近要忙着拍戏，所以准备趁着这段时期发专辑。” 
　　山中的老虎下山去攻占其他山头了，同山的猴子肯定忍不住要称王称霸一会儿。 
　　近期估计会有一大批大牌歌手发歌，因为就属他们最怕撞上骆墨。 
　　别人不会因此折了面子与逼格，他们会啊！ 
　　至于歌坛里的人现在究竟有多怕骆墨呢？ 
　　怕到他们会加快新专辑的宣传进度，越早发越好。 
　　万一再拖下去，骆墨就要开始发表《仙剑·景天篇》里的主题曲和片尾曲了！ 
　　是的，他为影视剧写的歌，都让大家心中难以生起一战之意！ 
　　赢了不体面，输了超丢人，这种榜单之争最不划算。 
　　骆墨闻言，倒是很无所谓地道：“那就让他们发呗，毕竟我们最近在歌坛，也不是完全没动作。” 
　　“也是，毕竟你是堂堂【地球】老师嘛。”沈邵秋笑着道。 
　　别人不知道【地球】是骆墨的马甲，他作为新虞老总，骆墨的工作室是挂靠在新虞的，他怎么可能不知道的？ 
　　不过说真的，这群要发歌的大咖们，最近也烦着呢！ 
　　好不容易没了骆墨，又新蹿出来一个【巨星】和一个【地球】。 
　　——难搞啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，到了该给《雾山五行》做大规模宣传的日子了。 
　　由于这部动漫实在是太短，所以不管是海报还是预告，都不会放出太多内容。 
　　毕竟正片的集数是可耻的数字——三！ 
　　但是，骆墨工作室+童光工作室+新虞，当真是得了“短小精悍”一词之精髓。 
　　仅仅是发布了一条简短的预告片，就直接引爆了全网的期待。 
　　事实证明，时长不一定是最重要的。 
　　有效时长内的体验才是最重要的！ 
　　看完《雾山五行》预告片的观众们心中大多有着这样的感受： 
　　“有被爽到！” 
　　骆墨的想法则很简单，这部动漫【含墨量】十足。 
　　“是时候让观众们感受一波——我们华夏水墨画的魅力了！”这个名字中带着个墨字的男人，在心中道。 
　　(本章完)

第311章 《雾山五行》开播大爆
　　第311章 《雾山五行》开播大爆 
　　脖哥，小烂站知名up主，此时正在收看《雾山五行》的预告片。 
　　他是在小烂站的up主群里，收到了同行好友的信息后，才去看得预告。 
　　“狗哥，《雾山五行》的预告看了吗？” 
　　“注意你说话的态度，叫我脖哥！” 
　　“好的狗哥，快去当骆墨的《雾山五行》吧！” 
　　脖哥无奈地发了一张哈士奇斜眼看人的表情包后，便退出了群聊，搜索了一下《雾山五行》。 
　　虽然因为骆墨和《仙剑·景天篇》的缘故，他被逼当狗，但他并未因此而在心中抵触骆墨的作品，也没有丝毫的怨气。 
　　既然都要当狗，何不当一条善良的，快乐的小狗？——《快乐当狗论·第二篇》。 
　　先前说过，《雾山五行》是在企鹅视频和小烂站联合播出的，所以脖哥肯定是会选择在小烂站收看预告。 
　　“嚯！播放量这就破500万啦？”脖哥大惊。 
　　一部动漫的预告片，才上传几个小时的时间，播放量能破500万，简直可怕！ 
　　最离谱的是，“投币”居然都达到了50万！ 
　　“就有这么多人疯狂投币？”脖哥懵了。 
　　虽然是骆墨出品，有一定的粉丝效应，但也太高了吧！ 
　　“在这个物欲横流，老色批充斥全宇宙的时代，那些百万级播放量的小姐姐跳宅舞的视频，投币都不一定能破万啊！” 
　　“真就有那么牛逼？”脖哥有着无穷的好奇。 
　　这个播放量和投币的比例，其实当真不夸张。 
　　也就和地球上差不多吧。 
　　但也已足够刷新脖哥的认知。 
　　“什么时候，我的视频能有这种级别的投币？”他心想着。 
　　预告片一点开，光是一个山林间的高空远景镜头，就让他看懵了。 
　　“这画风……..这画风！” 
　　“前所未有，简直前所未有！” 
　　“水墨元素居然也能做的这么炫，这么美！” 
　　他的右手仿佛就不受控制一样，开始移动鼠标，然后给其投币。 
　　“这动漫，牛逼大发了啊！”脖哥感慨。 
　　…….. 
　　…….. 
　　一则预告，就引发了全网的期待，让蓝星的动漫界的业内人士们无比羡慕。 
　　一开始，很多人是羡慕童光工作室能有这种顶级流量明星的引流。 
　　可看完预告后，只剩下了一个念头——它值得！ 
　　实际上，蓝星的动漫行业比影视行业要纯粹得多。 
　　这行业发展的一般，至今也只是稍有起色，还没有到地球上的那种大爆炸时期。 
　　这群做动漫的人，很多人赚的并不多，甚至绝大多数人都穷得要命。 
　　因此，有情怀的人，心怀无限热爱的人，是占很大比例的。 
　　当然，这也跟蛋糕不大，资本懒得插手搅局有关。 
　　有《那兔》珠玉在前，很多人天然的就会对《雾山五行》存在莫大的兴趣。 
　　然后，一看到画风，就都懵了。 
　　“这跟《那兔》差别也太大了！” 
　　“无语，画风突变啊这是！” 
　　“绝了！这水墨画风太绝了！一整个人直接爱住！” 
　　“我靠，这画风，肯定很费时费力吧？” 
　　“妈的，我的民族自豪感都升起来了，莫名感动啊！” 
　　“这动漫是我能免费看的吗？” 
　　“电影级的制作啊！” 
　　千言万语，最后都化为了一句话——“骆墨，加班！” 
　　赶紧更新啊，还等什么呢！ 
　　就算是仅会员观看，老子也要为它充会员！ 
　　只可惜，骆墨再一次让大家失望了。 
　　《雾山五行》并未设置成仅会员可观看，也并没有开通会员抢先看。 
　　总共就三集，还是给自己留点节操吧。 
　　“六道无鱼这个团队是缺钱，我又不缺。”骆墨的想法很简单。 
　　而且因为他的个人影响力的缘故，哪怕他不签与会员相关的合作合同，卖动漫的价格也是极高的，在业内属于天价级别！ 
　　等更新的日子总是难熬的，但难熬的时光总会过去。 
　　《雾山五行》第一集，要于今夜上传了！ 
　　………. 
　　………. 
　　夜，晚上八点半。 
　　脖哥拖着疲惫的身躯，回到了自己的公寓内。 
　　《雾山五行》的第一集，早在晚上七点就更新了，他本是想第一时间观看的，奈何因为家宴的缘故，耽误了时间。 
　　而脖哥之所以这么累，因为家宴吃的并不愉快。 
　　父母和家中的长辈又叫他回公司工作了，言语中不乏对他up主身份的不认同，甚至是讽刺。 
　　脖哥性子比较烈，当初就反驳了几句，结果父亲来了一句：“你宁愿在网络上发视频学狗叫，都不肯回家里工作是吧？” 
　　这句话让脖哥这位《快乐当狗论》的作者整个人都不好了。 
　　“我这个狗不是真的狗，就像大家打游戏是骂别人的妈，骂的也不是他现实中真的妈……..算了。”脖哥最终没多说什么，在心中都直接放弃了。 
　　他其实也搞不清楚，自己会不会继续在这条路上走下去。他只知道，自己还能在压力下再坚持一会儿。 
　　回到家中后，脖哥先打开自己的微信群看了一下。 
　　果然如他所料，大家都在讨论着《雾山五行》！ 
　　他的整个群里，基本上全是up主，很多人表示要做一些和《雾山五行》有关的视频。 
　　“太燃了！这动漫太燃了！” 
　　“妈的，我跪着看完！” 
　　“华夏的动漫行业有救了！有救了！” 
　　“这画风绝了，骆神名不虚传！” 
　　“羡慕，我看这部动漫在网络上的口碑都爆了！” 
　　脖哥开始发送微信，问道：“真有这么牛逼？” 
　　很快他就在群里收到了回复。 
　　“咦？狗哥居然没第一时间去看？” 
　　“哇！狗哥你忘记了自己最爱的骆墨了？” 
　　“本群头号墨吹选手，今天居然不吹骆墨了？” 
　　“大家散了吧，狗哥就是以这种问句的模式，好让我们再多吹几句，散了散了，他不发红包我们别打字。” 
　　脖哥退出了微信群，进入到小烂站内，搜索了《雾山五行》。 
　　他看了一眼评分，整个人直接呆住了。 
　　“9.9分？”脖哥差点揉揉眼睛，看看自己是不是产生幻觉了。 
　　“这世上还能有在小破站获得9.9分的动漫？”脖哥惊了。 
　　虽说小破站在打分方面一向不吝啬，但不到两个小时的时间，数万网友打出9.9分这种近满分的评分，简直太离谱了！ 
　　“开播首日，打分会虚高一些。” 
　　“骆墨是顶流，他的粉丝肯定也会来打分，这也会导致评分有所虚高。”脖哥很冷静与理智的开始进行分析。 
　　分析到最后，他直接放弃。 
　　“靠！再怎么分析，这评分也不正常啊！” 
　　“没道理，完全没道理啊！” 
　　由于本身就是小烂站的up主，所以他才能越发深刻的认识到眼前的这一幕有多么的不可思议！ 
　　一直至今，他就没见过哪部动漫在小烂站取得过这么高的评分。 
　　“从这势头来看，哪怕后续打分下滑，至少也会稳固在9.6分！甚至9.7！”脖哥根据数据进行了一波猜测。 
　　实际上……..小了！格局小了！ 
　　因为在地球上，《雾山五行》的评分是——9.8分！ 
　　一共21万人，打出了9.8分的可怕分数！ 
　　口碑直接爆表，后面更是直接震动了央台，央台点名表扬。 
　　脖哥又看了一眼《雾山五行》如今的播放量。 
　　“播放量竟然破了1000万！”脖哥只觉得头皮发麻！ 
　　蓝星的小烂站和地球上的小破站一样，在播放量上的算法，和企鹅视频等平台是不同的。 
　　你去看企鹅视频、菠萝视频的各种宣传中，首播5000万，首播破亿之类的，经常可以看到。 
　　24小时播放量破亿，这在小烂站，那几乎是不可能的概念！ 
　　蓝星的小烂站，你一个账号，点进去看一个视频，看一段时间后，才会给你计算1个播放量。 
　　同时，一个账号在一天里，只能给同个视频增加1个播放量。 
　　因此，如果要在小烂站刷播放量数据，那会异常困难，成本也会极高。 
　　脖哥又看了一眼【追番人数】，整个人差点结巴。 
　　“追……追番人数，一…….一百万了！？” 
　　“疯了！这数据疯了吧？” 
　　当然，小烂站里看数据的话，还有一个数据很重要。 
　　那就是投币！ 
　　脖哥目光向下，看了一下《雾山五行》的投币，已经破了100万。 
　　一项又一项数据，让他百思不得其解。 
　　脖哥深吸一口气，开始点开第一集。 
　　本身看了预告片后，他就已经把期待值给拉得很高了。 
　　如今看到各项数据后，他是直接把期待值拉满的。 
　　在他看来，让人震撼的数字已经全看过了，可以安心看动漫了吧？ 
　　然而，脖哥还是太天真了。 
　　真正的震撼，并不是在数据中，而是在——正片里！ 
　　小烂站很多爱发弹幕的观众有一个习惯，那就是在看完后，又回到最前面，留下弹幕。 
　　因此，如果是口碑好的作品，你点开第一集，开头就能看到各种彩虹屁。 
　　当初骆墨的《那年那兔那些事儿》名气还没那么大的时候，你收看第一集，一点开来，开篇就是满屏的大幕——“【恭喜你，发现了宝藏！】” 
　　这句话就已经足够震撼的了，已经算是很顶级的赞美了，可《雾山五行》开头处的弹幕，脖哥闻所未闻，见所未见。 
　　第一集一点开，如果你没有在弹幕里设置过，没有进行任何屏蔽，那么，你将看到的是密密麻麻的，把一切画面都给遮挡住，让你什么都看不见的三个字。 
　　数不清的观众，自发留下的三个向主创团队致敬的字！ 
　　——“【辛苦了】！” 
　　(ps:第二更，求月票。 
　　这本书如果写具体数据，那都是有根据的，有查阅资料的，我知道现在数据党很多，什么都不查，张口就来的更多，所以请轻喷。） 
　　(本章完)

第312章 焕离神火
　　第312章 焕离神火 
　　满屏的弹幕，把脖哥看得微微一愣。 
　　“太可怕了吧？”他忍不住道。 
　　这种大场面，就算是他这个常年混迹小烂站的，也不曾见过！ 
　　“等等！《雾山五行》是骆墨工作室与童光工作室联合出品。”脖哥突然想起了一码事儿。 
　　反正正片还没开始，他便点击了一下暂停，去搜了一下这个项目是由童光工作室里的哪几个人负责的。 
　　这一搜吧，他就流露出了恍然大明白的神色。 
　　“果然是他们三位老师啊！”脖哥感慨道。 
　　先前说过，童光工作室被誉为国漫的良心，就算做少儿向、低龄向的动漫，他们也从不粗制滥造，都是含有思想的。 
　　也正因为他们太有良心了，所以一直很穷，最后还因为一个项目直接赔得精光，然后才被投资方面极具慧眼的新虞老总沈邵秋给收购。 
　　其中，负责《雾山五行》的那几位工作室老人，则是知名的【国漫三剑客】。 
　　他们有名，一个是因为技术是顶尖的，但不会做3d。 
　　他们三人负责的每一部动漫，其精细程度都让网友惊为天人。 
　　当初骆墨给了何远光《灵笼》的剧本后，何远光就是觉得这三人就这么放着实在是太可惜了，便找上了骆墨，骆墨才给了《雾山五行》。 
　　而这三剑客还很出名，是因为他们又被网友称为【永不赚钱三剑客】。 
　　这三人鼓捣出来的动漫，都是赚不到什么钱的。 
　　经常做着做着，项目就黄了，因为没钱，做不出续集。 
　　也就何远光这种有情怀且惜才的老板，才会这么一直惯着他们。 
　　这三个老家伙，有点像是一些特立独行的电影导演，拍之前跟你说电影的成本是多少多少，可能才拍了不到一半，就跑来跟你说完了。 
　　这尼玛的搞啥哟！ 
　　动漫市场还没爆发前，哪经得起这样的折腾。 
　　这三剑客就跟买了新房后的装修小白一样，买地砖的时候觉得买好点吧，反正也不会贵多少钱，买桌子的时候也想着买好点吧，反正就贵一点，买淋浴的时候也想着买好点吧……. 
　　一点一点又一点，积少成多下，预算直接翻倍。 
　　所以在很多投资人眼中，这哪是三剑客，这是三贱客。 
　　遇上财大气粗的骆墨后，这三人倒是不缺钱了。可在做《雾山五行》时，他们也只是又招了6个手下。 
　　用他们的话说，那就是一般人达不到他们的要求，完不成他们的工作。 
　　脖哥之所以看到是这三剑客负责的项目后，就觉得合情合理了，是因为他们的动漫虽然大多被迫腰斩，但很圈死忠粉。 
　　因为动漫做的太细节了，这三人的日子又过得太苦了，所以总有一批人在看完后会留下弹幕——“辛苦了”！ 
　　这已经成了一个惯例了。 
　　脖哥是知道这码子事的，但没想到这三剑客也有拨开云日见青天的时候。 
　　很明显，这开头里密密麻麻的弹幕，是在他们先前的死忠粉带节奏之后，复读机们跟着开始复读，才产生了这么可怕的大场面！ 
　　“或许很多发【辛苦了】的人，都不知道他们的往事吧。”脖哥心想。 
　　就像地球上，那些看了《雾山五行》的人，估计也有很大一部分并不知道导演林魂的经历。 
　　但是并不妨碍大家对主创团队充满敬意，不是么？ 
　　这动漫一看就是费了无数的心血，费了大量的精力。 
　　就算它的背后没有什么辛酸的故事，光是这份付出，光是这份水准，也担得起这一声——辛苦了！ 
　　不会真有人以为每一个高水准的制作的背后，都是一路坦途，没有付出的吧？ 
　　……… 
　　……… 
　　脖哥在查看完团队后，深吸一口气，开始继续看起了正片内容。 
　　第一集叫《焕离神火》。 
　　一开始的画面，就是从高空处一路向下。 
　　弹幕则有人在发着：“非战斗人员请撤离。” 
　　只见一处封印正在转动，明显已被人打开。 
　　麒麟从封印中走出，整个画风令人惊叹。 
　　它走至一个男人面前，问道：“你是谁？” 
　　男人抬头看向他，没有回答，只是道：“拿你身上件东西。” 
　　“有点意思。”麒麟道。 
　　这个身穿带着金丝纹路的黑色劲装的男子，名叫闻人翊悬。 
　　只见简单的对话结束，他的右手掌心处便冒出火光。 
　　水墨画风，竟没有让人觉得有任何的柔美，反倒让人觉得无比酷炫。 
　　“太帅了！”脖哥的念头就是如此纯粹。 
　　这难不成就是标题里的焕离神火吗？ 
　　一开始就出场，应该是男主了吧？ 
　　只听他大喊一声“火浣！” 
　　这大招一开，看得脖哥起了一阵鸡皮疙瘩。 
　　他也算是个追动漫的老人了，什么火就看什么，国内国外的都看。 
　　但这种画风的，还是生平仅见。 
　　“国风加国画，哪有国人受得了啊！” 
　　脖哥果断的就给这部动漫投币了。 
　　闻人翊悬一人，自然不是麒麟的对手，就在他难以招架之际，五行中的另外几人开始有人到场。 
　　只不过奇怪的是，木行和土行还有金行都没有名字。 
　　五行之中，三男两女。 
　　女性角色一萝一御，萝莉和御姐谁不爱呢？ 
　　至于三个男性角色，水行和金行的逼格则是一个比一个高。 
　　原来，封印麒麟之处，名曰：巨阙神盾。只见金行周边有无数金色的利刃随之而动，他淡淡开口道：“盾既然开了，再关上便是。” 
　　脖哥开始纳闷，火行闻人翊悬，为何要开始神盾，放出麒麟？ 
　　他究竟要取麒麟身上的什么东西？ 
　　而就在大战之际，小麒麟居然溜了出去。 
　　最终，麒麟回归神盾，却抓走了火姨与元殊。 
　　它要求火行把小麒麟给寻回来，然后，才会还他亲人。 
　　巨阙神盾再次关闭，画面一暗，主题曲开始响起。 
　　这等于便是把一开始的故事主线给讲了出来。 
　　画面一转，许是时间流逝。 
　　又是一个远山的远景镜头，水墨意境十足。 
　　弹幕再次翻涌：“视觉享受！” 
　　只见一个背着箩筐的少女在山间奔跑着，叫苏小安。 
　　一个个各具特色的人物开始出现，议论着一种神秘的药。 
　　它似乎可以包治百病。 
　　风湿腿疼能治，疑难杂症能治，还有个长相猥琐的说着：“尤其我那个肾，大补啊！” 
　　村子的人，似乎都在靠制作这神奇的药物为生。 
　　一切都表现的神神秘秘的，内堂更是被设为禁地，连苏小安都无法进入。 
　　少女苏小安在山中一路乱跑，遇到三个怪人。 
　　怪人在寻找村子，然后向苏小安问路。她察觉到了不对后，还是瞎指一通，然后飞奔报信，怎料从山路中滚落，直接迷失了方向，并且还撞上了一块巨大的石碑。 
　　她抬起头来看向石碑，只见上头写着四个大字。 
　　——“神隐雾山”。 
　　一股神奇的能量开始席卷少女的全身上下，就在她感受神异之时，一只鸭子抬起翅膀，想要触碰苏小宝的小腿。 
　　弹幕瞬间乐了，称这鸭子为：“吾辈楷模！” 
　　怎料察觉到了的少女一把抓住鸭子，嘴巴上在尖叫，手头的动作却无比粗暴，来了个原地七百二十度旋转，并一把将鸭子给扔了出去。 
　　鸭子扑腾着翅膀，在高空挣扎着，下方的水潭中，一个浑身赤裸的男子从水潭内出现，甩干身上的水珠。 
　　少女瞬间脸色大变，画风一下子就歪了。 
　　“少女好颜艺。”弹幕开始打趣。 
　　八块腹肌出浴的闻人翊悬和少女苏小安对视一眼，少女吓的摔下山崖，朝着水潭掉落。 
　　就在大家以为的俗套情节即将出现时，只见闻人翊悬一跃而起，直接越过高空坠落的少女，一把护住了一旁还在扑腾翅膀的鸭子，将其搂入怀中。 
　　一直单身的脖哥看着这一幕，双手实在是不受控制了，他想要发弹幕的心再也抑制不住了。 
　　只见他短小的十指在键盘上快速敲击着：“干得漂亮！” 
　　——现实中我馋异性身子，网络上我发干得漂亮。 
　　画面在此刻转换，回归到了村子内。 
　　只见村中的话事人们聚在一起，被唤为三哥的苏小安的父亲，看了一眼手中的纸条，道：“聚仙丸又不够了，大哥叫我们再送些过去。” 
　　这聚仙丸，便是一开始众人口中的灵丹妙药。 
　　此言一出，不少人却面露难色，明显有什么不可告人的秘密。 
　　三哥只是淡淡地道：“大家只是想过得更好。” 
　　一条神秘的通道在此时打开，也不知通向何处。 
　　另一边，闻人翊悬则和苏小安一同往村子的方向走去，只因为他把一只鸭子强买强卖给了少女。 
　　正逢此时，那三个怪人找到了村子，并开始攻村。 
　　小喽啰们根本不是他们的对手。 
　　村外水桥之上，几个当家的开始与三个怪人站在一起。 
　　整个打戏看得脖哥酣畅淋漓，动作凌厉，招式飞快，他用正常速度播放，甚至有点看不清动作！ 
　　脖哥又倒了回去，把倍数给改为了0.5，放慢之后，居然还觉得每一招都太快了！ 
　　“这…….不愧是三剑客，别人巴不得这种烧钱的画面拖延一下时长，你们倒好，为了打戏效果更酷炫，每个动作的速度起码是别的动漫的三四倍！” 
　　打到后面，众人才发现这竟是三个妖物！ 
　　就在如刀尖般的羽翼即将刺向耍枪的五当家时，一道人影出现，一把就抓住了羽翼。 
　　懒洋洋的声音传来：“这么大火气啊，朋友。” 
　　闻人翊悬紧抓着羽翼，使得它无法移动分毫，淡淡地道：“喔？很眼熟啊。” 
　　下一刻，动作依然是快到看不清。 
　　脖哥作为观众，都不知道闻人翊悬是什么时候抓住了妖物的脖子。 
　　焕离神火在此刻出现，直接灼烧得妖物幻化出了原形。 
　　水墨画风下的焕离神火，再加激昂的配乐，瞬间就燃起来了！ 
　　“太帅了！” 
　　“我靠！帅爆了！” 
　　“鬼知道这一幕我看了多少遍！” 
　　画面中，废墟之中无比狼狈的三当家等人，瞳孔震颤，冷汗直冒，一脸难以置信地看着眼前的这个男人，愣愣出声： 
　　“雾山……..火行！？” 
　　（ps：第一更，求月票。话说快圣诞节了，许初静的生日设置的是圣诞节来着。） 
　　(本章完)

第313章 国漫天花板
　　第313章 国漫天板 
　　闻人翊悬的出现，以及焕离神火的出场，使得气氛瞬间变得紧张起来。 
　　只见最后一只妖物显现出身形，观众只看到它的半个身子，第一集便宣告结束了。 
　　“靠！都已经剑拔弩张，大战一触即发了，居然结束了！？” 
　　“下面没了！下面又没了！” 
　　整个弹幕里，开始两个字刷屏： 
　　“短小！” 
　　“短小！” 
　　“短小！” 
　　从剧情角度来看，《雾山五行》并不算特别出彩。 
　　这和没钱也是有关系的，很多地方能不画就不画，导致一些衔接做的不好。骆墨有在这些地方进行内容添加，使得第一集的时长多了4分多钟，但不会去对原剧情进行大的改动。 
　　这部动漫主要厉害的地方在于画风，以及立意等。 
　　——国风加水墨。 
　　——五行加贪、嗔、痴。 
　　总体来说，走的也不是低智向，表达着人性的美好，以及阴暗！ 
　　整部动漫，打戏是最大的看点之一。 
　　火行闻人翊悬，才帅了没几秒钟，大家的兴趣才刚刚被勾起来，血液才刚刚跟着沸腾。 
　　因此，这一集断在开打之前，着实离谱！ 
　　但从头到尾一路看下来，真是一场视觉盛宴，可以说极其享受。 
　　脖哥已经忍不住了，他迫切的想要为这部动漫出一期视频。 
　　“老子吹爆啊！”他在心中道。 
　　只见脖哥把第一集的进度条给拉到了最前面，为【童光三剑客】弹幕留言：辛苦了。 
　　仅仅一集，才二十多分钟，就彻底地把脖哥给征服了。 
　　“这不是国漫之光是什么？”他心想。 
　　每一个画面，都太用心了！ 
　　他立刻打开微信，在朋友圈进行安利。 
　　很快他就收到了各种评论。 
　　“无语，今天是被这动漫刷屏了吗？” 
　　“真有那么好看？” 
　　“狗哥你动作太慢了，你是我今天看到的第七条推广了。” 
　　分享结束后，他忍不住从头到尾又看了一遍。 
　　第一遍主要看剧情，第二遍主要看细节。 
　　结果便是——越看越觉得牛逼！ 
　　他开始着手做起了自己的视频，然后一遍又一遍的播放，一遍又一遍的暂停。 
　　一直到12点的时候，他的手机闹钟响了。 
　　脖哥之所以设置这个闹钟，是想看一看《雾山五行》的首日数据。 
　　“上线5个小时，各项数据怎么样了呢？” 
　　爱看数据的人其实并不少，很多看网络小说的读者，就很喜欢看一些书的首订数据。 
　　脖哥只看了一个，就只有一个感觉——我人麻了！ 
　　首集上线5小时，播放量1500万，追番人数150万，投币147万！ 
　　“等等，投币147万！？”脖哥突然愣了一下。 
　　“不对劲，不对劲！我要查一查，好好查一查。”他好似想到了什么。 
　　查了一下后，他整个人瘫软在椅子上，仿佛遇到了什么大恐怖。 
　　“硬币数量打破了小烂站的纪录！”脖哥脸上流露出了难以置信的神色。 
　　这才更新了一集，才上线了5个小时，就打破了小烂站的投币纪录！ 
　　别人连载了几个月，甚至几年的动漫，投币数量都没有这么高。 
　　“五个小时，就做到了所有人都做不到的事？” 
　　这代表着《雾山五行》的硬币数量每多一个，小烂站的投币历史纪录便会抬高！ 
　　“国漫……..真的要崛起了吗？” 
　　……… 
　　……… 
　　《雾山五行》的各项数据，刷新了无数人的认知。 
　　在整个华夏的动漫行业，都引发了极大的震动，甚至可以说是引发了一场史无前例的大地震！ 
　　一部国漫，上线仅5个小时，投币就接近150万，把小烂站的所有动漫都给甩开了。 
　　明明已经是凌晨了，蓝星华夏的动漫人们，却都失眠了！ 
　　“之前的纪录是《影刃》吧，连载了9年了，在小烂站的硬币数量是141万。” 
　　“疯了吧，五个小时破别人一辈子的纪录？” 
　　“这就是顶流的力量？就算是顶流，也不可能号召力到这种地步啊。” 
　　“骆墨的粉丝真就有这么疯狂？” 
　　“还是说………” 
　　一个国内动漫人们先前想都不敢想的念头，开始在心底疯狂滋生。 
　　“还是说——国漫要崛起了！” 
　　“国漫的时代，真的要来临了！” 
　　由于动漫产业蛋糕不大，现在还处于不怎么挣钱的阶段，所以业内很多动漫人，是真的热爱这一行，是真的有情怀的人。因此，一大批人一个个激动地夜不能寐。 
　　当然，这群人本来大多就睡得晚…….. 
　　各大聊天群都已经聊爆了。 
　　很多动漫人都觉得，一路熬下来，终于看到行业的希望了。 
　　所有人都有一个清晰的认知：“有一部能爆，就能有第二部！” 
　　文娱行业的人都很清楚，市场是需要现象级的作品来打开的，是需要现象级的作品来拓宽的。 
　　所谓的现象级作品，就是那种能凭一己之力，把行业天板给抬起来，而且不仅仅是抬高一点点的作品。 
　　是那种在它的数据出现前，别人会觉得这种数据是痴人说梦，是失心疯的作品。 
　　像地球上，在《大圣归来》这部电影出现前，动漫大电影的票房纪录才多少？ 
　　这部电影直接就把纪录给翻了好几倍！ 
　　自这部电影以后，动漫电影的市场彻底被打开，高票房的电影开始不断涌现。有些作品票房之高，放到以前，别人想都不敢想。 
　　再拿大家所熟悉的网络小说来举例。 
　　以前，若是有网文作者说，自己要写一本订阅破万的恐怖灵异类小说，同行会笑疯的，觉得这人脑子秀逗了。 
　　灵异类太小众了，谁看啊。 
　　可然后呢？ 
　　当一部大爆的作品出现后，受众的思想也会转变。 
　　比如：原来国产动漫电影也能这么好看？ 
　　比如：原来灵异小说也这么有趣？ 
　　《雾山五行》，便是如今的现象级作品，是冲破桎梏的作品。 
　　国内动漫人的想法很统一：“好起来了！一切都好起来了！” 
　　有《雾山五行》的出现，很多团队或许不用再为成本发愁了。 
　　从“怎么省怎么来”，变为“怎么最能出效果那就怎么来”。 
　　有了这样的转变之后，你且再去看看整个行业，将会是怎样一番光景！ 
　　因此，很多人甚至此刻对骆墨，对何远光，对三剑客，是心怀感激的。 
　　他们在凭借数人之力，挽救了一整个行业啊！ 
　　………. 
　　………. 
　　另一边，何远光的二胎计划又搁浅了。 
　　他的手机就没停过，有看不完的微信，接不完的电话。 
　　有同行的，有好友的，有家人的，也有………投资人的！ 
　　以前何远光都是求爷爷告奶奶，各种低姿态的去外面拉投资，别人可能还鸟都不来鸟你。 
　　此时，他挂断了一个电话，忍不住用力捏紧了手中的手机。 
　　来电人叫陈小鸥，何远光拉过一次他的投资。 
　　何远光记得很清楚，这个叫陈小鸥的男人，把他带去了会所里，自己左拥右抱着两个小姐，在酒过三巡过后，对何远光道：“唱首歌，我就投。” 
　　何远光闻言，自是大喜，没想到一切竟能如此顺利！ 
　　陈小鸥靠过来，一把搂住他的肩膀，嘴里吐着酒气，道：“就唱……..就唱你们工作室以前做的那部《森林奇遇记》的片尾曲吧。” 
　　十几个人，抬起头来，眼巴巴地等着一个年过四十的男人唱童歌。 
　　何远光面色一僵，但还是果断地拿起了话筒。 
　　可才唱了两句“小精灵，小精灵”，他就被陈小鸥打断了。 
　　“何老师，我怎么记得这首歌是女声呢？来来来，公主！把原唱放出来，让何老师跟着学，大家等会给何老师投个票！” 
　　“过半的人觉得何老师学得像，你说的那个项目，我就投了！” 
　　那一年，何远光已经38岁了。 
　　他猛灌了一口洋酒，硬着头皮，尖声细语地唱了两句。 
　　陈小鸥则一边左拥右抱，一边起哄道：“你们觉得像吗？” 
　　“不像！” 
　　那一夜，何远光尖着嗓子，唱了足足四遍，也被笑话了四遍。 
　　最后，陈小鸥在酒局上扬言要投多少多少钱，豪气干云，疯狂装逼。 
　　可后来却一毛钱都没投。 
　　这一切毫不夸张，娱乐圈里多的是人把别人当猴耍。很多人成名后，都有回顾过各种更屈辱的经历。 
　　《那年那兔那些事儿》火了之后，他就给何远光打过一个电话，何远光没接。 
　　今天居然又来了。 
　　何远光接起电话，就听到了陈小鸥无比热情的声音，仿佛二人很熟一样。 
　　至始至终，何远光都是一言不发。 
　　到了后面，他才很突然的问了一句：“好听吗？” 
　　“啊？”陈小鸥被他突如其来的话语给问愣了。 
　　“我问你，好听吗？”何远光又问。 
　　陈小鸥没来得及回话，讨好的话语还在嘴里，何远光便挂断了电话。 
　　阳台上，已年过四十的何远光吹着夜风，看向远方。 
　　突然，他开始唱起了歌。 
　　“小精灵~，小精灵~” 
　　五音不全，但又无比畅快。 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　书中《雾山五行》的各项数据，有因为顶流的身份和何远光及三剑客的事迹进行综合。 
　　现实中，《雾山五行》上线五小时即打破b站投币纪录，如今投币已破900万。） 
　　(本章完)

第314章 《当你老了》与《不染》
　　第314章 《当你老了》与《不染》 
　　《雾山五行》的大获成功，或许对于很多人的人生，都会带来极大的改变。 
　　远的不说，先说近的。 
　　何远光支楞起来了。 
　　本来，放在动漫界，他还算是个人物，但在很多人眼里，他的确无足轻重。 
　　现在不一样了，无数人开始看到了他身上的价值，看到了童光工作室的无限可能性！ 
　　是的，《雾山五行》是现象级作品，除它之外，蓝星的国漫还没有出现过第一集就这般成绩爆炸的。 
　　但是，你怎么知道不会有下一部？你怎么知道童光工作室是不是开窍了，突然开始引领起了行业，掌握了财富密码？ 
　　投资动漫、电视剧、电影，本来就存在着巨大的风险，没有稳赚不赔之说。 
　　一些有着影帝级演员的电影，也存在着上映几天就下架的例子。 
　　相反，正因为动漫行业貌似才刚刚有了要爆发式发展的趋势，这个时候早早入场，风险大，但值得！ 
　　赌桌上，赔率合适，便值得扔出筹码！ 
　　在哼唱完歌曲，心念通达了不少的何远光，只觉得整个人的精气神，都比以往更足了。 
　　他感觉到了前所未有的清醒，前所未有的亢奋。 
　　甚至于身体都觉得更有劲儿了。 
　　——二胎计划，兴许还有得救！ 
　　不聊何远光，把目光放向整个行业。 
　　《雾山五行》的大爆，给整个动漫行业灌输了一大股生机勃勃的生命力。 
　　各大群聊直接炸锅。 
　　“妈的，谁再敢说做国漫没前途？” 
　　“看到希望了，看到希望了！” 
　　“用心就能出头，只要质量够好，市场会给予最好的反馈！” 
　　“靠！看来老子以后可以用心做动漫了，不用为了博人眼球，做一些色气动漫了！” 
　　“嗯？这个世界充满了形形色色的人，不能没了色色，只留形形啊！” 
　　“唉，何老师熬了这么多年，总算也熬出头了。” 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨也收到了不少恭贺的微信。 
　　企鹅视频和小烂站的项目负责人这几天都乐得合不拢腿。 
　　企鹅视频的副总裁程文，都专门给骆墨打了个电话。 
　　“这个《雾山五行》，后续内容什么时候能跟上啊。”程文问道。 
　　这么火的作品，只有3集，太可惜了。 
　　“快了快了。”骆墨应付道。 
　　今天早上一起来，各大媒体都在宣传这部有着水墨画风，打戏无比惊艳的国漫。 
　　官媒们都纷纷下场点赞，觉得有利于宣传华夏文化。 
　　不少人甚至还期待着它能走出国门，对外进行一波文化输出呢！ 
　　从口碑上看，也是一片大好。 
　　小烂站那边的打分人数已经激增到了9万人，评分却只降了0.1分，高达9.8分！ 
　　虽说小烂站是出了名的高的很高，低的极低，但9万人打出9.8分，着实也有点离谱了。 
　　在各大平台上，很多人开始自发为《雾山五行》进行宣传。 
　　何远光和三剑客的一些往事，也逐渐被人给深挖出来。 
　　不少网友看完后，不经有几分感慨。 
　　如今的社会，追名逐利的人太多了，像这类不忘初心的人，太少了。 
　　很多人其实打从心底里不愿意成为这样的人，但又打从心底里敬佩这样的人。 
　　这一切都并没有影响到骆墨的工作进度，《仙剑·景天篇》依然在有条不紊的拍摄中。 
　　部分演员为了讨好他，还会在片场休息的时候，故意拿着手机看《雾山五行》。 
　　而在今晚，《蒙面唱将》新的一期也将播出了。 
　　在这一期里，骆墨给李俊一的歌，同样是一首在作词方面比较讲究的歌。 
　　确切的说，这首歌的歌词，本来是一首诗。 
　　这首歌叫——《当你老了》。 
　　歌词以诗《when you are old》为原型，诗的作者是叶芝，爱尔兰诗人，曾获诺贝尔文学奖。 
　　很多国外的诗词，经过国内一些翻译大家之手后，会有不一样的韵味。 
　　这是一首走心而又感人的歌曲。 
　　有些人在里面会听到白头偕老的爱情，也有一些人，在听这首歌时，会不自觉地想起自己的母亲、奶奶、外婆之类的亲人。 
　　有些歌曲，会触碰到听众内心深处柔软的地方。 
　　你或许在几年前听，是没什么感觉的，但在几年后，随着时间的流逝，随着世事的变迁，它突然就能触动到你。 
　　入夜，新一期的《蒙面唱将》在播出后，这首《当你老了》，感动了到了不少人。 
　　“【地球】老师也太会写词了，歌词看着质朴，但很打动人！”“太爱了，搭配上【巨星】温暖的嗓音，让人觉得整首歌都很温柔！” 
　　“这是我整个节目里最喜欢的一首歌了，说不上来为什么喜欢，但就是很喜欢！” 
　　“快点揭面吧，我太想知道【巨星】是谁了。好不容易粉上了一个歌手，结果因为身份成谜，都不知道微博里去关注谁。” 
　　“是啊，快点揭面，快点公布真实身份吧！” 
　　而下一期，便是《蒙面唱将》的半决赛了。 
　　也就是说，下周半决赛，下下周就要进行决赛，然后荣耀收官。 
　　先前，柯铭这个狗导演提议，想让骆墨参加半决赛的录制，来当一期现场嘉宾。 
　　让【地球】老师坐在嘉宾席上进行歌曲点评，柯铭想想都觉得有趣。 
　　骆墨本来因为行程忙碌，以及想要保留最后一点节操，是打算拒绝的。 
　　但是柯铭实在是太热情了，给人一种盛情难却的感觉。 
　　基于大家数次合作都很愉快，在柯铭三番四次的请求下，他也不好抹了这位综艺顶级导演的面子。 
　　在调整了一下档期后，他便前往了杭城，担任了一期嘉宾。 
　　在录制前，他还专门和熟悉的几个词曲人见了一面，就是专业评审团里的那几个。 
　　吕一还特地找骆墨问了问：“骆墨，你和柯导熟悉，柯导也会卖你面子，他有没有告诉过你【地球】的真实身份？” 
　　他是有骆墨的微信好友的，看见骆墨在朋友圈分享过《像我这样的人》，也看见过骆墨大肆夸赞【地球】的词曲水平。 
　　所以，在他看来，骆墨肯定跟自己一样，同样都想结识一下这位捐款近亿，身份成谜的【地球】。 
　　而以骆墨如今的热度，与在圈内的地位，就算是综艺大导演柯铭，也是要讨好他的。 
　　如果骆墨去问，柯铭或许真的有可能在私底下悄悄透露一二。 
　　站在吕一身边的词曲人们纷纷搭腔，他们也都很想认识一下【地球】。 
　　骆墨被大家围着，听着他们你一言我一语，很想告诉他们：“地球已经被你们包围了。” 
　　最终，他也只是笑哈哈的道：“这不是已经半决赛了吗？下周就决赛之夜了。等决赛结束，我肯定帮大家搞到【地球】老师的联系方式。” 
　　“就算柯导不给，我也有办法弄到！” 
　　骆墨的语气无比豪爽与笃定，拍着胸膛就把大家的请求给程诺下来了。 
　　这让一众词曲人不由得在心中感慨：“人家骆墨才入行不到一年，就已经比我们这群老东西更有门路了。” 
　　好在这个时候，有工作人员跑过来了，给被包围的骆墨“真·解围”。 
　　“各位老师，该进舞台现场了。”戴着黑框眼镜的女性工作人员道。 
　　“走吧走吧！”骆墨打了个哈哈，开始招呼大家入场。 
　　半决赛采用的依然是录播的方式，总决赛才会开启直播。 
　　因为《蒙面唱将》是需要一个强大的后期团队的，需要进行大量的修音工作。 
　　当然，像李俊一这样的，就没什么好伪装的。 
　　毕竟…….也没人听得出来嘛！ 
　　一位接一位的蒙面歌手上台表演，骆墨的点评大多是插科打诨中，又一针见血！ 
　　很多时候，一些歌唱类综艺如果邀请一些流量歌手当嘉宾，是会被人喷的，选手们也会觉得不爽。 
　　但骆墨这位顶流虽然是个出道不满一年的新人，可已经是【新人王】、【情歌王】、【歌王】了。 
　　三个王级身份傍身！ 
　　别说是当嘉宾，当评委老师都够格了。 
　　终于，万众期待的【巨星】上台了。 
　　而今天，【巨星】所带来的歌曲叫作——《不染》。 
　　一首在地球上由毛不易演唱的歌曲，同时，也是电视剧《香蜜沉沉烬如霜》的主题曲。 
　　骆墨就这样坐在嘉宾席上转笔，然后目光灼灼地看向舞台上的【巨星】。 
　　【巨星】的歌声很快就在全场传开。 
　　“【不愿染是与非，怎料事与愿违， 
　　心中的枯萎时光它去不回。 
　　但愿洗去浮华，掸去一身尘灰， 
　　再与你一壶清酒话一世沉醉。】” 
　　歌声与伴奏声传开，专业评审席上，不少人瞬间就眼睛一亮。 
　　“古风歌曲！这是古风歌曲！” 
　　“在骆墨这个中国风祖师爷、古风大神的面前，唱古风歌曲！” 
　　“有意思，这期有意思了！” 
　　“我等会都不想点评了，我只想听骆墨的点评。” 
　　此时，摄像镜头适时的扫了一下骆墨，给了他一个面部特写。 
　　这位已经成为专业演员的家伙，眼神里还流露出了一抹淡淡的惊诧。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第315章 《爱莲说》
　　第315章 《爱莲说》 
　　《蒙面唱将》的后台处，柯铭看着骆墨的面部特写，看着他那满满的眼神戏，心中忍不住道： 
　　“好家伙，感情到我这儿来打磨演技来了！” 
　　现在，网络上都说骆墨的演技在小鲜肉里能排第一，且还在飞快进步着，柯铭表示自己现场体会到了。 
　　“这小子，他他妈能装了！” 
　　但作为总导演，他觉得这几个特写镜头，是能留下综艺名场面的。 
　　等到【巨星】揭面了，肯定会有网友把这几个镜头给挖出来，剪辑成【骆墨表演特辑】。 
　　到时候，不少观众就会专门为了这几个画面，来把半决赛又给看一遍。 
　　从综艺效果方面来说，是直接拉满的。 
　　此时，舞台上的【巨星】已经唱到了副歌部分。 
　　他的嗓音依然给人一种温暖又温柔的感觉： 
　　“【一壶清酒，一身尘灰。 
　　一念来回，度余生无悔。 
　　一场春秋，生生灭灭浮华是非， 
　　待开之时再醉一回。】” 
　　从歌曲风格来看，这首歌应该是偏武侠、仙侠风的。当然，也可以是近期兴起的仙偶风。 
　　这让专业评审们觉得更有意思了。 
　　众所周知，骆墨自导自编自演的《仙剑奇侠传》爆火，里头的歌曲到现在都还在热歌榜上挂着呢。 
　　在他面前唱这类歌曲，等到半决赛播出后，免不了有诸多热议！ 
　　到时候，怕是还会有不少有心人把它们拿出来进行一番对比，或者是踩一捧一。 
　　等到一曲终了，主持人上台，先让大家投票。 
　　骆墨自然是不假思索的就把自己的票给投出去了。 
　　反正这档节目嘉宾的票数和现场的任何一位观众票数是一致的，不会左右大局。 
　　投票通道关闭后，主持人开始叫现场嘉宾和专业评审进行点评。 
　　结果，所有人都齐刷刷地把目光汇聚到了骆墨身上。 
　　骆墨干咳了一声，慢悠悠地拿起话筒，道：“歌不错，唱得也不错。” 
　　“我个人还蛮喜欢这首歌曲的，风格应该是偏仙侠、仙偶风。” 
　　“《不染》这个歌名，再加上歌曲里又唱了很多与相关的内容，我很本能的就会想到莲。” 
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。” 
　　“我刚刚是给这首歌投票的。”骆墨道。 
　　现场不少观众听完他的点评，纷纷瞪大了眼睛。 
　　“出什么而不染，什么什么不妖？”不少现场观众纳闷道。 
　　突如其来的古文内容，把观众们都给听傻了。 
　　这个世界可没有知名的《爱莲说》，所以现场观众们在听到这种除了“九漏鱼”这种九年义务教育的漏网之鱼外，大多数人都会背的古文时，无法直接反应过来内容。 
　　主持人直接听傻了，道：“骆墨，出淤泥而不染，我是听清楚了，后面是什么妖？” 
　　“不是什么妖，是濯清涟而不妖。”骆墨又笑着道。 
　　主持人立刻冲他竖了个大拇指。 
　　这高质量点评不就来了嘛！ 
　　以古文来点评古风歌曲，妙啊妙啊！ 
　　不出意外的话，光是他这段点评，都有可能登上热搜。 
　　在骆墨点评结束后，吕一拿起话筒，笑哈哈地道：“我们就不该让他先点评，这下子好了，我们这个时候再点评，肯定没他说得好，会不会显得我们很没有文化？” 
　　说完，他还道：“好在我脸皮厚，那我就也跟着骆墨夸几句。” 
　　在骆墨的带领下，一群专业评审在作词与作曲的角度，把整首歌给赏析了一遍。 
　　柯铭在后台看着这一幕，乐开了。 
　　他觉得这一期半决赛在播出后，肯定会效果满满！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　新的周末，很快就到了。 
　　对于很多人来说，周末是愉快的。 
　　“《雾山五行》终于要更新第二集了！” 
　　“有《蒙面唱将》的半决赛可以看了！” 
　　《雾山五行》的第二集，叫作【嗔兽孔雀】。 
　　这一集里，融入了【贪嗔痴】的元素。这只孔雀之所以被唤为嗔兽，便是因为能引动人心中的嗔念！ 
　　这一集的打斗场面依然帅炸，配上伴奏给人一种很燃的感觉。 
　　同时，也揭露了村子最大的秘密——在用小麒麟制药！ 
　　小麒麟竟在村内，并已伤痕累累。 
　　一集结束，依然是满屏都是“【辛苦了】”的弹幕。 
　　很多人在看完短小无力的《雾山五行》后，便扭头去看骆墨充当嘉宾的《蒙面唱将》。 
　　有了骆墨这位顶流的加入，半决赛这一期的整体数据，可以说是直接暴涨。 
　　没办法，他一来，话题度瞬间就飙升。 
　　这不仅仅是个人热度的原因，还因为在捐款事件出现之前，很多人都称【地球】为骆墨第二。 
　　如今，骆墨本人亲临现场，去听【地球】写的歌，想想都觉得有意思。同时，很多营销号为了博人眼球，没少拿这两个新锐词曲人的作品进行一番比较。 
　　有一些懂乐理，懂歌词的，还说得头头是道。 
　　实际上，骆墨之前没怎么写过偏民谣的歌曲，也就给童树的那张专辑里，有几首歌稍微带点点民谣风。 
　　风格不同，其实没什么好比较的。 
　　但没办法，谁叫这两个人现在热度高呢！ 
　　好在墨生人们比较佛系，也不爱跟人争，如果是一些好斗的粉丝，这会儿怕是会在网络上疯狂造势：“【地球】有什么厉害的？还不是我们骆墨去现场点评他的歌？” 
　　要是产生这种骂战的话，那等到【地球】的身份被公布了，就有几分尴尬了。 
　　到了更新时间后，大量观众就开始准时收看起了《蒙面唱将》。 
　　骆墨一出场，弹幕就开始刷屏。 
　　“咦，他剪了短发，整个人看着更精神了。” 
　　“啊，原来剪短发了，怪不得我昨晚做春梦，梦到他的头发有点扎到我大腿了。” 
　　“骆墨，永远滴神！” 
　　“可以，以一己之力撑起了整个节目的颜值水平。” 
　　等到骆墨落座后，蒙面歌手们便依次上台。 
　　观众们听着骆墨一次又一次的点评，一个个都心生好感。 
　　原因很简单，骆墨在点评的时候不会装傻。 
　　观众们觉得很多专业评审和嘉宾，就是节目组请来的演员，难听也要演出一副动容的样子，明明可以直接猜出演唱者的身份，还要一个劲的装作听不出来。 
　　骆墨就不一样了，他时而幽默，时而锋利。 
　　偏偏他的确有资格点评在场的所有歌手，包括【天后·伪境】的春晓！ 
　　王石松的如意算盘打得不错，只可惜这个节目的热度都在【巨星】与【地球】身上，春晓虽然蒙着面，也依然没圈到多少粉丝，关注度不算太高。 
　　明明在这个节目里一直保持着第二名的“好成绩”，但就跟个透明人似的，大家对她的好奇还比不上【地球】这位幕后人员的三分之一。 
　　合同已经快到期的春晓，最近烦心事也多，心中也在摇摆着究竟还要不要和菠萝续约，这使得她在节目中的整体状态，其实也挺一般的。 
　　一个又一个的蒙面歌手相继上台，终于轮到【巨星】了。 
　　歌名浮现——《不染》。 
　　观众们听着歌声，一下子就听出了这是古风类的歌。 
　　骆墨太有资格点评这类歌曲了！ 
　　要知道，袁鹤文这位所谓的古风大神，也不过是他的手下败将。 
　　也不知道是谁带了个头，弹幕里居然全是：“至少比袁鹤文强！” 
　　远在深城，正在给磁龙的歌手们准备新歌的袁鹤文怎么都没想到，自己莫名其妙的又被网友们给拖出来鞭挞了一遍。 
　　但实际上，磁龙不少歌手都想趁着骆墨拍戏的空档发新专辑。 
　　因此，袁鹤文所写的歌，最近八成是会和【巨星】撞上的。 
　　好在【巨星】虽火，但也没去年的骆墨那般夸张。 
　　“只要不是骆墨，谁都可以在榜单上碰一碰！”袁鹤文很有信心。 
　　一曲《不染》终了，到了骆墨的点评环节了。 
　　一句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，让观众们瞬间就佩服的五体投地。 
　　“文化人点评就是不一样啊！” 
　　“我靠，这句子意境强啊，瞬间就把莲给升华了！” 
　　“绝了，这是在炫自己的作词功底吗？” 
　　“文绉绉的，但又感觉他说这话的时候整个人散发着无穷魅力。” 
　　“啊！我闻到了文化的香味儿！” 
　　整个点评环节，骆墨大多是夸赞之词。 
　　他的想法特别纯粹：“来都来了，干嘛不好好夸夸？” 
　　我这是自卖自夸吗？ 
　　当然不是！ 
　　我是怕我如果不大力夸赞，用力夸赞，死命夸赞，我的点评被有心人给断章取义，然后制造网络矛盾！ 
　　我这是为了网络环境的朗朗乾坤！ 
　　一期半决赛终了，【巨星】又拿了第一名，顺利晋级总决赛。 
　　骆墨的点评也登上了微博热搜，让文化圈的人无比羡慕，但又无可奈何。 
　　观众们开始无比期待起了下周的《蒙面唱将》。 
　　“下周就可以知道【巨星】究竟是谁了！” 
　　“指不定【地球】的身份也会大公开！” 
　　与此同时，《蒙面歌王》的总决赛采用的是帮唱制度。 
　　也就是说，每位蒙面歌手都可以邀请一位同样蒙面参加节目的帮唱嘉宾。 
　　而李俊一的帮唱嘉宾则是…….. 
　　他的老板，骆墨。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第316章 【地球】真的要来了
　　第316章 【地球】真的要来了 
　　《蒙面歌王》的总决赛将在下周进行现场直播。 
　　进入决赛的五位歌手，都可以请一位帮唱嘉宾。要求是帮唱歌手同样也要蒙面参赛。 
　　既然都是蒙面，这里头就有讲究了。 
　　帮唱制，其实是不公平的。 
　　来帮唱的歌手人气越高，咖位越大，那么，现场的投票号召力肯定就越强。 
　　有些名不见经传的糊咖在舞台上唱得再好，可能也比不上一线歌手随便吼两嗓子。 
　　可如果都蒙面的话，那就不一样了。 
　　那些声线和唱腔比较特殊，大家一听就能听出来是谁的歌手来帮唱，优势将最大化！ 
　　比如同样是个二线歌手，一个呢歌声没特点，在蒙面的情况下大家压根不知道他是谁。 
　　另一个一听就知道他是某某某，当然是这样更能拉票。 
　　李俊一在这方面运气就特别好。 
　　虽然骆墨工作室目前为止的签约歌手，算上骆墨，总共也就四个男人，但个顶个的有特色！ 
　　孙奕在找对路子后，那略显慵懒的声音很好辨认。 
　　童树那雌雄莫辩，被很多人称为天籁的嗓音，更是无需多说。 
　　骆墨的唱腔比较多变，但他的歌太火了，不管是哪个风格，都有无数人疯狂单曲循环过，一听就能听出来。 
　　按理说，《蒙面唱将》这个节目的档次和《情歌王》是有一定的差距的。 
　　根本用不着骆墨出马，孙奕和童树随便去一个，骆墨再帮忙写一首歌，就足够在舞台上直接乱杀了。 
　　但他依然选择了自己抽空去。 
　　没别的，就是单纯的要亲自去力挺小老弟。 
　　李俊一憋屈的太久了，也努力了太久了。 
　　正好有一首歌，他觉得挺适合李俊一这半年以来的经历与心态的。 
　　也很适合……..曾经地球上的自己。 
　　为此，骆墨特地找《蒙面唱将》的节目组定制了一个假面。 
　　用的是偏肖像画的模式，看着就像是他顶着一个卡通头像。 
　　那是一张平平无奇，普普通通的男人的脸。 
　　和地球上的骆墨，有几分相像！ 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，骆墨和往常一样，如果许初静还没入睡的话，二人会聊上几句，然后互道晚安。 
　　他此刻正在影视城的酒店的房间内瘫着，劳累了一天了，提不起多少力气。 
　　许初静给他发送微信道：“柯导那边给我发出了邀请，想让我去当《蒙面唱将》总决赛的明星嘉宾。” 
　　“他这如意算盘打得也太响了，我感觉我都耳鸣了。”骆墨道。 
　　骆墨上台帮唱，许初静在台下点评。 
　　等到揭面的那一刻，观众的反应会有多大，可想而知！ 
　　但要说柯铭是狗导演，那也是真的狗。 
　　试想一下，【墨许cp】如今已经是网络上的最大势力之一，发展的极为迅猛，骆墨怀疑自己的粉丝和许初静的粉丝已经沦陷大半，都加入了这个组织之中。 
　　而很多路人，也是嗑过二人的的。 
　　但大家并不知道【巨星】的帮唱嘉宾是骆墨，并不知道【地球】是骆墨。 
　　网络上，又有很多人把骆墨和【地球】进行相互比较。 
　　那么，许初静在台上夸赞【地球】的歌，肯定会引发观众们的热议，节目的看点不就一下子来了嘛！ 
　　从另一个角度来看，骆墨前脚刚半决赛去当嘉宾，许初静后脚就去了总决赛……..这不是夫唱妇随是什么？ 
　　cp党的本性就是自己会找吃。 
　　这种，她们能忍住不嗑！？ 
　　这种情况下，节目热度不往上翻一翻，那未免有点说不过去了。 
　　也正因此，骆墨才会说柯导的如意算盘打得太响，打得他都耳鸣了。 
　　远在魔都的许初静刚洗完澡，穿着浴袍躺在柔软的大床上，侧了个身后，一只修长且浑圆的大白腿，从浴袍下摆中露了出来。 
　　她整个人猫在床上，笑着打字回复道：“我看了下，那天正好有档期。” 
　　她没说自己去或者不去，因为她想听到骆墨喊她一起去。 
　　“那你如果愿意的话，就来呗。”骆墨道。 
　　在他看来，正处于暧昧期的两个人本就工作行程的安排都很满，如果能去同一个地方工作，且还有钱拿的话，那也…….太香了吧？ 
　　在《创造偶像》的时候，他是带薪选秀。 
　　如今，算不算是带薪约会？ 
　　许初静看着骆墨发来的消息，在床上翻了个身，跟一只在猫窝内舒展腰肢的猫咪一样，伸展了一下四肢，然后笑着回复道：“那卖你个面子。” 
　　柯铭喊不动我参加综艺。 
　　但你可以。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间转瞬即逝，转眼就要到了新的周末。 
　　《雾山五行》的最后一集也要开播了。 
　　这部动漫在短短两周时间内，引发了莫大的反响，可以说是各大渠道都在帮忙推广。 
　　这里头有企鹅视频和小烂站的助力，更多的，则是因为这部动漫本身有着太多的华夏文化元素。因此，它被树立为了典型！ 
　　但是，在第三集看完后，不少观众们都懵了。 
　　“没了！？下面没了！？” 
　　“我感觉我看的不是正片，只是看完了一个引子！” 
　　“无语，故事才讲了个开头，居然就结束了。” 
　　“世上安有一季三集之动漫乎？” 
　　“短成这样，怎么敢称之为第一季的啊！” 
　　很明显，三集内容只是把大背景和故事主线给交待了出来。 
　　金木水火土，五行使者。 
　　贪嗔痴，则为妖物。 
　　再加上圣兽麒麟。 
　　主要人物皆在这三集内出场。 
　　整个动漫的成绩，却是可以用逆天形容。 
　　先前说过，小烂站的播放量的算法，和其他任何视频平台都不一样。 
　　一个用户，当天不管看多少遍，都只计算1个播放量。同时，还要观看满一定的时长后，才会计算进去。 
　　这也使得别的平台都是首日破亿，小烂站的话总播放量破亿就已经牛逼的不要不要的了。 
　　而《雾山五行》，仅有3集，这才是开播的第三周，总播放量已经达到了1.1亿！ 
　　三集破亿，震惊了整个小烂站。 
　　让这部动漫直接在蓝星直接封神的，是今天夜里，央台在新闻中点名表扬了这部动漫。 
　　虽然只在新闻里占了十几秒的时间，但要知道，这可是新闻lian播！ 
　　这等无上荣誉，让无数动漫人无比羡慕。 
　　同时，也让许多人大受鼓舞。 
　　“很明显，央台是支持大家努力做出带有我们华夏特色的动漫的！” 
　　“这是一种态度！也是一种认可！” 
　　“骆墨工作室牛逼！童光工作室牛逼！” 
　　至于这部神级动漫只有短短三集，很多观众表示……..习惯了。 
　　毕竟你要看看这动漫的编剧、出品人、还有联合导演那一栏里，写着的是谁的名字。 
　　辣个男人，第一次在《创造偶像》这个节目中走入大众视野，是唱了半首《温柔》。 
　　辣个男人，他的第一部动漫作品，每集只有短短的几分钟。 
　　大家已经习惯了他的短小精悍，也已经习惯了他那特别爱吊人胃口的性子。 
　　怎么说呢？ 
　　——人设没崩！ 
　　他的人设始终保持着统一，这个人就没变过！ 
　　千言万语，最后也只是汇总成了那句老生常谈的话语： 
　　“骆墨，加班！” 
　　不得不说，众人的【愿力】的确是会生效的。 
　　骆墨此刻结束了片场的忙碌，就坐车前往了杭城，要进行一次封闭式彩排。 
　　明日就是《蒙面唱将》的总决赛之夜，节目组将在今天晚上八点钟，公布总决赛的明星嘉宾名单，以及每位蒙面歌手的蒙面帮唱嘉宾的代号。 
　　本来呢，网友对于这些消息，其实并不感兴趣。 
　　帮唱嘉宾们一个个也都蒙着面，有啥好猜的。 
　　节目组放出的海报图，或许会留下点蛛丝马迹，但在正式开唱前，靠个海报，多少还是有点难猜的。 
　　一直到《蒙面唱将》的节目组对外公布，顶级天后许初静将成为总决赛的特邀嘉宾时，网友们才彻底沸腾！ 
　　“静姐能来当明星嘉宾，感觉节目的逼格和档次都提高了。” 
　　“遗憾，静姐只是明星嘉宾，不是帮唱嘉宾，好久没听静姐的现场演唱了。” 
　　“哎呀，静姐来帮唱的话，那不是欺负人嘛！” 
　　“就是，如果静姐来帮唱，在我心中只有骆墨可与之一较高下。” 
　　“嗑死我了！骆墨半决赛刚来，许初静就来决赛了！这不是远程互动是什么？” 
　　“大家一起跟我念：墨许cp是真的！” 
　　很多网友以为，许初静的海报公布后，今天节目组的宣传活动，应该已经达到顶峰了。 
　　可谁都没想到，又过了半个小时，节目组的官微，又丢出了一个重磅炸弹。 
　　那是一个帮唱嘉宾的海报图，他头上的假面是一张卡通脸庞，画风是比较写实的那一种，有点像是肖像画。 
　　只是这张脸未免有点平平无奇，甚至可以用普丑二字形容。 
　　而网友们之所以无比震惊，则是因为他是【巨星】的帮唱嘉宾。 
　　同时，他有一个在近期无比有名的代号，一个数次登上微博热搜的代号： 
　　——【地球】！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第317章 骆墨去哪了
　　第317章 骆墨去哪了 
　　【地球】的人物海报图一经发出，就引爆了全网。 
　　海报中，他穿着一身黑色西装，头戴假面，把自己包裹得严严实实的。 
　　从海报上看，这个男人貌似身材挺好的。 
　　宽肩，窄腰，长腿。 
　　但是你要知道，海报图——是p过的呀！ 
　　尤其是《蒙面唱将》节目组的海报，在未见到“实物”前，是不可信的。 
　　之前放出的踢馆歌手的海报，女歌手如果个子高挑，节目组就会在海报里把她p得很娇小，借此来误导大家。 
　　很多网友甚至怀疑，假面是同一个假面，但假面下的人，可能不是同一个人。 
　　拍海报的人可能是节目组拉来的壮丁，与歌手本人并无任何关系。 
　　也有很多网友表示，和海报图反着来就行了。所以，【地球】老师八成是个……..矮胖子？ 
　　说真的，网友们对于【地球】的脑补，从来都不是一个大帅哥。 
　　大家总觉得这人应该年纪不小，事业有成，然后气质沧桑，有点虚胖。 
　　嗯，也有可能是巨胖，毕竟名字里带个【球】字。 
　　“这海报看着像是个隐形慈善大富豪？像是一个人海浮沉过的人？” 
　　“无语，这他妈确定不是个男模？” 
　　“肯定是节目组的套路啦，这如果是地球老师，本姑娘倒立洗头，而且是穿百褶裙倒立。” 
　　“我笑了，节目组真是明目长大的虚晃一枪，这都能去t台走秀了。” 
　　“我也立个flag，这如果是地球老师，我发女仆照。” 
　　“楼上的网红，能不能别什么热度都蹭？你个人主页里的日常照片比女仆照尺度大多了好么？” 
　　无疑，这张骆墨本人所拍摄的海报，并没有取得网友们的信任。 
　　这就像是经典的《狼来了》的故事。 
　　节目组前面一直骗，一直耍套路，这次真的是真人拍摄，大家反而死活不信了。 
　　骆墨在看着这些留言时，心情很复杂。 
　　因为网友们都在夸他身材好，但又都在表示自己脑补出来的【地球】绝不是这个样子。 
　　一时之间，等于是夸也被夸了，骂也被骂了。 
　　但是不管怎么说，【地球】会来帮唱，还是把很多人都给惊着了。 
　　“难不成，【地球】也会唱歌？” 
　　“不一定吧，你看别的歌手类节目，相声演员也来帮唱过啊！” 
　　“就是，【地球】一现身，以他的人格魅力，【巨星】直接赢一半！” 
　　“对啊，我如果在现场的话，票直接就投了，根本不来管唱得好不好，纯粹的表达自己的敬意！” 
　　“但我觉得还是有可能性的，所以【地球】也有可能是具备着唱作歌手的实力的？” 
　　一时之间，无数人开始猜测，开始争论。 
　　但大多数人都不觉得【地球】是已经出道的明星。 
　　因为明星匿名捐款少之又少。 
　　能不大张旗鼓，低调捐款，默默慈善，就不错了！ 
　　可是，也有极少数人，敏感地觉得——貌似有什么地方不对劲。 
　　不管怎么说，许初静和【地球】的加盟，让大家对于《蒙面唱将》的总决赛充满了期待。 
　　而我们的演员骆墨，也配合了一波宣传工作。 
　　他转发了节目组所发的许初静的那张海报图，并表示自己会全程关注总决赛的。 
　　是啊，人都跑现场去了，能不全程关注吗？ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，菠萝的女歌手春晓，和她的帮唱嘉宾，也已经彩排结束。 
　　她的帮唱嘉宾，是在前天才确定下来的，整个过程有几分曲折。 
　　为何会如此呢？ 
　　按理说，春晓的最佳选择是同公司的天王歌手赵薛秦。 
　　赵薛秦的个人声线也是很有特色的，要不然他的情歌也不会这般受欢迎。 
　　所以，他就算蒙面了，观众一听也能认出来。 
　　但要他再次参加柯铭导演的综艺，赵薛秦一百个不乐意！ 
　　柯铭的舞台他是绝对不会再上的，每上一次，【评曲大师赵薛秦】的梗就会又被网友们给翻出来。 
　　人要向前看，日子要朝前过。 
　　过去的事情还能不能彻底翻篇了！？ 
　　同时，公司高层们也一致认为，赵薛秦去参加这档综艺，坏处是大于好处的。 
　　这令春晓大为苦恼，一时之间也没有特别合适的人选。 
　　后来，还是王石松特地带了盒茶叶，去请教了一下已经退休了的黄西山。 
　　黄西山一听，立刻指明了一条明路。去找我的老冤家袁鹤文吧！ 
　　磁龙娱乐最近趁着骆墨拍戏的空档，正在疯狂发新专辑。 
　　磁龙的天王吴悦风，不是在前几天刚发了一首专辑主打歌嘛，而这张专辑的制作人，便是袁鹤文。 
　　按照吴悦风每张专辑的惯例，以及磁龙娱乐“老带新”的那一套，吴悦风这张专辑里，肯定也会有一首和同公司的“师妹”合唱的歌曲。 
　　很多公司都会用这种法子捧人，这能瞬间提高新锐歌手的知名度与咖位。 
　　但对于吴悦风这类“老人”而言，肯定更想和差不多水平的歌手合唱。 
　　那么，只要春晓愿意在《蒙面唱将》的舞台上，把打歌的机会留给吴悦风，愿意合唱他新专辑里还未发行的合唱歌曲，吴悦风八成是会心动的。 
　　王石松一听，心中只有一个念头：“姜还是老的辣！” 
　　黄西山退休前，一度沦为弃子，王石松觉得这老东西已经老糊涂了，不经用了。 
　　可谁曾想，这退休了半年，或许每天都过得悠闲吧，一下子不糊涂了？ 
　　只不过，这样的合作，未免有点低姿态了。 
　　吴悦风直接反客为主了！ 
　　这还能叫帮唱嘉宾吗？ 
　　一下子就变成春晓为其作配了。 
　　但是不要紧，吴悦风咖位本来就比春晓大。 
　　如果只是赵薛秦这样的普通天王，这样的合作模式肯定是不行的，会被人笑话的。 
　　吴悦风倒是勉强够格。 
　　只不过春晓那边，估计心中多少还是会有几分不舒服。 
　　可王石松是什么性子的人？ 
　　他哪会去管这个女人舒不舒服？ 
　　他连床上都不管女人舒服不舒服，只顾自己享受，更别提是工作中了。 
　　王石松心满意足的离开了黄西山的家。 
　　黄西山目送他离开，老脸上露出了一抹淡淡的笑容。 
　　于他而言，如果这个法子真的帮到了王石松和春晓，那也算是自己这个菠萝的前音乐总监，棋高一招。 
　　可如果这个法子行不通，那又怎样？ 
　　又不是我的歌输了，是我的老冤家袁鹤文！ 
　　黄西山走到四合院内，看了一眼木桌上刚刚和王石松还没下完的象棋。 
　　这个在《情歌王》的最后，被王石松和袁鹤文给视为弃子的老人抬起了一枚象棋棋子，轻声道：“将军！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，《蒙面唱将》收官的日子到了。 
　　入夜后，便有大量的观众等待收看着总决赛的直播。 
　　大家既想看到许初静，又想听巨星和地球的合唱舞台，同时，也想着一整季的悬念在今夜揭晓。 
　　极光少女的六位成员，齐聚沈一诺的家中。 
　　六双白的大长腿坐在沙发上，一同收看着直播。 
　　“唉，骆总监居然不在家里，没法和我们一起收看直播，真是遗憾。”韩紫怡率先开口道。 
　　沈一诺眉头一皱，不悦道：“好你个阿紫，说是想我了，结果又是来接近骆墨的！” 
　　说着，她瞥了一眼韩紫怡的双腿，道：“哟，今天怎么没穿丝袜啊。我跟你说，比腿啊，咱们没人比得过姜姜，你这么用心的在腿上做文章，没用！” 
　　韩紫怡立刻飞扑入姜宁希的怀中，故作伤感道：“姜姜！你看她！她嘲讽我！” 
　　众女打闹一番后，姜宁希看了一眼沈一诺，问道：“骆墨不在片场吗？你不是和他一起在拍《仙剑·景天篇》嘛，他在不在片场你能不知道？” 
　　沈一诺道：“我能回魔都和你们小聚，当然是剧组这两天停拍咯！” 
　　“那他去哪了？”姜宁希纳闷道。 
　　“这我哪知道，我还能管住他啊？”在剧组被骆墨各种鞭挞调教的沈一诺表示我不配。 
　　就在此时，总决赛正式开始了，主持人开始上台。 
　　在他的指引下，本期的明星嘉宾和专业评审们开始入场。 
　　作为顶级天后的许初静，自然是最后登场的。 
　　“哇！静姐真的好美艳啊！”沈一诺都忍不住感慨了一声。 
　　“对啊，气质好好。”董董道。 
　　“身材也是绝了，这就是男人口中的肉感吧，该瘦的地方又很瘦，该有肉的地方又有肉。”有点过于瘦削的韩紫怡非常羡慕。 
　　众女齐齐看了姜宁希一眼，面带疑惑。 
　　“都…….都看我干什么？”姜宁希清冷的脸庞上流露出一抹紧张的神色。 
　　“姜姜，静姐不是你的偶像嘛，你这次居然一言不发？”沈一诺觉得不对劲。 
　　姜宁希闻言，眼睫毛微微一颤，张了张嘴吧，却说不出话来。 
　　然后她眼帘低垂，没有正面回答沈一诺，而是又回归到了上一个话题中去了： 
　　“我现在突然觉得，骆墨指不定跑去《蒙面唱将》的现场探班去了。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天人在魔都，有事要忙。 
　　今天还要开四个小时高速赶回义乌，估计来不及写。 
　　(本章完)

第318章 总决赛，骆墨亲临
　　第318章 总决赛，骆墨亲临 
　　此时，《蒙面唱将》的舞台上，在四位明星嘉宾落座后，第一组蒙面歌手便上台了。 
　　这是一对男女组合，参赛歌手的代号叫【绿莺】，帮唱嘉宾的代号叫【红螺】。 
　　有趣的是，这二人所合唱的歌曲，是陈珊琪的《我怀念的》。 
　　骆墨是知道这件事的，并收了一笔不菲的版权费。 
　　总体来说，他们的翻唱版本还算可以，但女歌手的实力与桃姐相比，还是差上一点的。 
　　而且很多翻唱为了显现出和原唱的差别，会故意改点味道。这一版本的《我怀念的》，倒是唱得还挺洒脱的，中间还加了几段高音，成了飙高音的炫技歌曲。 
　　但在轮到许初静点评的时候，天后大人还是明确表示了这版《我怀念的》，让她觉得有点画蛇添足。 
　　“我个人觉得骆墨对于《我怀念的》这首歌的编曲，已经很完美了。” 
　　“在他的基础上进行更改，想要产生更好的效果，的确有点难如登天。” 
　　“从最终呈现出来的结果看，我个人给你们的建议是，其实保留原编曲和原唱法即可。” 
　　“这首歌本就是女声独唱，现在变为男女合唱，只需在和声方面下点功夫，其实就能给听众新鲜感了。” 
　　“嗯，就说这么多吧。”这个气场强大的女人放下了话筒。 
　　她想要表达的意思已经足够明确了，无需再说。 
　　专业评审团那边，也有不少词曲人给出了相同的反馈。 
　　倒不是说他们见风使舵，听天后大人表达了态度后，立刻就附和几句。 
　　而是因为整体上来说，真的不如骆墨所制作的《我怀念的》有味道，也不如他所制作的版本耐听。 
　　现场听飙高音，的确挺爽，的确会觉得这两位歌手唱功了得，但在情感方面的欠缺瞬间就变得较为严重了，整首歌显得无比苍白。 
　　也就是说，这歌会很不耐听。 
　　蒙面歌手【绿莺】的得票并不算高，这让她有点心情不佳。 
　　前几期得票低了倒还能继续争取一下，今天是揭面之日，就会有点丢人。 
　　好在后面的那位男歌手同样表现平平，甚至还不如【绿莺】。 
　　这使得观看总决赛的观众们有点不爽。 
　　“还是骆墨的那季《情歌王》看得最爽，好歌太多了。” 
　　“那可不嘛！毕竟骆墨一个人到了后期，每期都输出3首热歌！” 
　　“如果不是还要看【地球】和【巨星】合唱，我是真的有点不想看了。” 
　　“无语，总决赛居然比半决赛还拉胯！” 
　　好在下一位蒙面歌手表现极好，可以说是超常发挥。 
　　但这也让大家实锤了他的身份。 
　　“【红发】肯定是薛凝啊！她边上的【蓝灵】就是她的老搭档田鸣！这两人是十年组合了！” 
　　“分开独唱真的没劲，但二人一合体，感觉立刻就对了！” 
　　“可以可以，这歌唱得好！” 
　　最终，【红发】的得票比【绿莺】高了足足一百票，一直吊车尾的她直接在总决赛逆袭！ 
　　紧接着上台的，便是我们的天后守门员春晓，以及她在《蒙面唱将》内的合作伙伴吴悦风。 
　　春晓穿了一条小黑裙，是那种亮片材质，在灯光下如鱼鳞般闪耀。 
　　黑裙是露肩的款式，可以看到她的直角肩，和优越的肩颈线条。 
　　女人的肩颈一旦漂亮了，整个人的气质会更为凸显。 
　　至于吴悦风，则穿了一身黑色西装。 
　　这位天王走的一直是高冷禁欲系的人设，属于那种话也很少，表情冷漠的类型。 
　　所以在很多场合，他也偏爱正装一些。 
　　并不近视的他，偶尔还会戴金丝或银丝的镜框。 
　　二人的合唱曲目一出现，弹幕就彻底沸腾了。 
　　这首歌叫《咫尺》。 
　　“怎么和吴悦风的一首还未发表的新歌同名？” 
　　吴悦风的团队已经在宣传新专辑下周要发的三首新歌了，歌名已经都对外公布了。 
　　因此，部分网友开始纳闷起来。 
　　这究竟是碰巧重名，还是……..天王亲临！？ 
　　等到歌曲信息在节目中浮现出来时，弹幕彻底炸了！ 
　　“作词人袁鹤文！” 
　　“那不就是明摆着告诉大家他是谁！？” 
　　“这是来打歌的吧！” 
　　“天王级的待遇就是牛逼！” 
　　“其实也无所谓的，吴悦风的声音一听就听出来了。” 
　　“是啊，吴悦风怎么藏得住啊！” 
　　一时之间，不少观众都开始同情起其他歌手了。 
　　本来春晓的身份就已经基本被观众们猜到了，已经基本实锤了。 
　　她虽然天后的身份一直遭人诟病，但其至少也有一线歌手里的顶尖水平。 
　　如果不是【巨星】和【地球】确实很强，春晓在这个综艺里直接就会开启乱杀模式。 
　　如今，直接又来了个吴悦风，那简直太可怕了！ 
　　很多观众心中甚至冒出一个念头：“这还比什么？” 
　　是啊，这还有什么好比的呢？ 
　　但很多人一想到【巨星】的帮唱嘉宾可是【地球】老师，又觉得二者还是可以较量一下的。 
　　没人觉得【地球】唱歌会比吴悦风厉害，甚至很多人觉得这人应该不会唱歌，应该就是个很有文化，很有阅历的隐藏富豪。 
　　可是不要紧，我们【地球】老师可以靠人格魅力！ 
　　因为他的诸多事迹，因为他的传奇性，他一亮相，现场很多观众就会自发为其投票。 
　　这样一来，就算是面对天王级巨星，也不是没有一战之力的！ 
　　弹幕还有很多人开始远程鼓劲。 
　　“地球老师由我们守护！” 
　　“如果我在现场，谁来都没用，只投地球！” 
　　“骆墨来了我也投地球！” 
　　“陈洛来了我也投地球！” 
　　“没得商量，地球老师牛逼！” 
　　只可惜，这群人倒也去不了现场。 
　　现场观众会如何投票，就要看具体情况了。 
　　既然这首《咫尺》是由袁鹤文作词作曲，那么，走的自然是他最擅长的古风路线。 
　　最近袁鹤文有点换套路了，也不知道是不是很多网友开始喷他写的词看不懂，是在堆砌辞藻，他现在写得词没那么晦涩了。 
　　如果不是抹不开面子，袁鹤文其实也挺想尝试一下搞一首中国风的歌曲的。说真的，在蓝星，自骆墨开创中国风以后，袁鹤文本该是最适合尝试这类风格的创作人之一。 
　　只可惜他逼装得太早，非要说骆墨是站在他的肩膀上开创了中国风。 
　　结果现在下不来台了。 
　　总体上来说，这首《咫尺》的确也是不错的作品。 
　　春晓和吴悦风的唱功，那也没得说。 
　　歌声一传开，不少人立刻就确定了是吴悦风的声音。 
　　天王级歌手自有其特殊性，除非刻意伪装，且伪装的很好，否则随便唱两句就会被听出来。 
　　弹幕开始翻涌：“好听！” 
　　“这歌不错啊。” 
　　“还是有两把刷子的！” 
　　“乱杀了，这还不乱杀？” 
　　在很多收看直播的人看来，这首歌肯定是总决赛的最热歌曲了。 
　　【巨星】叫来了【地球】，也只是会让大家投出更多的感情票而已。 
　　除非【地球】唱功不输吴悦风。 
　　但是…….可能么？ 
　　同时，他们带来的歌曲质量也必须很顶，必须要足够好听！ 
　　天王和天后，号召力太强了。 
　　他们在舞台上这样打着明牌，很多人为了这两个人，是会疯狂投票的。 
　　许初静如果上台帮【巨星】，在号召力上倒是可以达到碾压。 
　　但许天后是嘉宾。 
　　一曲《咫尺》终了，其余已经唱完的蒙面歌手们，在心中道：“输得不丢人。” 
　　输给春晓和吴悦风，有什么好丢人的？ 
　　以这二人的咖位，能和他们同台竞技，那甚至都是荣耀了！ 
　　倘若是惜败，那都可以在后续几天疯狂发通稿进行宣传了。 
　　被一个不知道是何许人也的【巨星】一路碾压，心头多少有点憋屈。 
　　现在一个个倒是心态都很好。 
　　有些人甚至还有点幸灾乐祸。 
　　等到点评环节时，许初静没有过多评价，就说了两个字：“挺好。” 
　　吴悦风和骆墨一起在华歌奖的颁奖盛典上拿了【年度最佳男歌手】，所以她不会去过多的评价吴悦风，也会极其吝啬赞美他的表现。 
　　他就算唱到天上去，许初静也不会夸的。 
　　毕竟骆墨就在后台通道处做准备呢，他可听得见。 
　　“他这方面好像有点儿小心眼。”许初静也不知道是想到了什么，微微一笑，在心中道。 
　　【墨许cp】们并不知道，许初静刚才已经给她们发了，只是她们暂时还没有发现。 
　　至于专业评审团那边，可以说是疯狂夸赞。 
　　唱得确实好，歌的质量也确实高。 
　　吕一之前也不觉得【地球】是会唱歌的，但他现在倒是希望【地球】是有唱功的，也不求他唱的有多少，只要有个普通歌手的水平，那还是有一战之力的。 
　　毕竟人格魅力摆在那儿，大家一听他开嗓，觉得他唱的不赖，那肯定会给人莫大的惊喜！ 
　　这种大彩蛋，会使得局面胜负难料的。 
　　等到大家点评结束，主持人开始上台，公布具体票数。 
　　今天总决赛的满票是2000票，现场的观众比前几期都要多。 
　　这首《咫尺》所获得票数高达1833票，极其可怕！ 
　　春晓看到这个票数，突然觉得给吴悦风作配，也还算值得。 
　　硬撑天后的咖位撑久了，她有时候也就真觉得自己是天后了。 
　　以天后之地位，在综艺舞台上被人反客为主，多少还是有点跌份的。 
　　更何况吴悦风的这首《咫尺》是那种带同公司的“师妹”的作品。这首歌与他合唱的那位女歌手，只是个磁龙娱乐特别重视且重点培养的新锐女歌手而已。 
　　面子上，还是难看的。 
　　至于骄傲如吴悦风，肯定是觉得一切都理所应当。 
　　“横扫前面那些蒙面歌手，那是必然的事情。” 
　　“重点还是在于【巨星】和【地球】。” 
　　他压根就没把其他人当对手。 
　　确切的说，他也没觉得【巨星】能赢他，只是在参赛前，也不知道【地球】要来啊！ 
　　这个人就是个开外挂的，他的人格魅力太强了，近一个亿的捐款摆在那儿，莫名给人一种他是综艺竞技舞台上的氪金选手的感觉。 
　　这捐的只是钱吗？ 
　　这他妈的难道不是一种买票行为？ 
　　反正所有来总决赛的歌手都没有想到，有朝一日居然会在歌唱类舞台上遇到——人民币玩家！ 
　　绝了，这真是绝了！ 
　　票数公布，主持人在一旁大肆夸赞了几句后，春晓和吴悦风便要下场休息了。 
　　现场的观众开始直接喊起了二人的名字，使得蒙面都显得有点没必要。 
　　“吴悦风！吴悦风！” 
　　“春晓！！！” 
　　事已至此，吴悦风依然高冷，春晓是直接放飞自我了，甚至还朝着喊她名字的观众挥手。 
　　这等于是又打了一波明牌。 
　　不过投票已经结束了，倒也不会影响大局。 
　　主持人站在台上还在插科打诨，后台通道处，工作人员则对戴着假面的【巨星】和【地球】道：“两位可以准备入场了，等到通道口打开，就可以直接登台。” 
　　“紧张吗？”骆墨扭头问李俊一。 
　　“不紧张，反倒是有点怀念这种感觉。”李俊一笑着道。 
　　他有点梦回《创造偶像》之感，感觉又回到了最初的起点。 
　　仿佛骆墨还是那个让大家心生无限安全感的骆教官，还是那个带他们飞的队长。 
　　李俊一在听出了吴悦风的声音后，他也丝毫不慌。 
　　墨哥既然亲自来了，那么，他谁也不怕。 
　　他已经好久没和墨哥一起唱歌了，如今，终于又有这个机会了。 
　　很多人都觉得他是骆墨工作室的弃子，是个边缘透明人。 
　　可实际上呢？ 
　　墨哥依然是那个墨哥。 
　　舞台通道的入口打开，骆墨道：“走吧。” 
　　说完，他就开始大步向前，走在前头。 
　　李俊一看着这道让人心安的背影，慢他一步，跟在后头。 
　　聚光灯照耀着舞台上的通道，观众们隐约能看到两道身影，一高一矮。 
　　作为《蒙面唱将》中的传奇，身姿挺拔的【地球】老师……..终于踏上了舞台！ 
　　（ps：今天就一更，4000字，还有事情要忙，大家过几天就知道了，是好事情，而且会有东西补偿大家。） 
　　(本章完)

第319章 《平凡之路》
　　第319章 《平凡之路》 
　　《蒙面唱将》总决赛的舞台灯光很亮，全部聚集在舞台通道的出口处时，会让人只能模糊的看到人影。 
　　同时，雾气也会在这个时候升腾，制造出迷幻感。 
　　整体效果有点像是地球上《鬼怪》这部剧里的某个逆光而行的名场面。 
　　【巨星】的身影，大家已经有点熟悉了。知道他个子不算高，身材比例也只能算是还行。 
　　可在他身边的这个男人，不但身姿挺拔，身材比例更是模特比例。 
　　宽肩，窄腰，长腿。 
　　这不是和海报图里如出一辙！？ 
　　要命，这次节目组居然没玩套路，居然没有故意扔烟雾弹欺骗网友。 
　　【地球】老师居然真的是模特身材！ 
　　不得不说，人都是视觉动物，特别是你看到的一切和脑补的一切形成强烈反差的时候。 
　　“居然不是个矮胖子！” 
　　“这身材，还能人海浮沉，历经沧桑？” 
　　“绝了！一整个人直接爱住！” 
　　“不看脸的话，都可以和那些偶像一较高下了。” 
　　不仅仅是普通观众，就连专业评审团那边，一个个都面面相觑。 
　　女人们眼睛一亮，男人们心生困惑。 
　　“这一行真是越来越难混了，大家都是干幕后的，你身材管理那么好干嘛？” 
　　“这算不算是一种内卷？” 
　　“说好的干幕后只需要拼才华呢？” 
　　这下子好了，【地球】老师一下子就更具传奇色彩了。 
　　有钱，有人格魅力，且身材管理极佳，明显是一个……..极度自律的人！ 
　　因为大家对他的年龄猜测，依然停留在原先的看法上。男人一旦到了年纪，不管是新陈代谢还是其他方面，都会和年轻时候不同，所以很多人年轻时候很瘦，年长了就会发福。 
　　说真的，同样是蒙面的情况下，天王级巨星吴悦风站到【地球】身边，并不具备任何优势。 
　　而让大家更加好奇的是，【地球】脸上戴着的假面。 
　　那是一个画风比较逼真的卡通人脸，只不过长相平平无奇，或者说是略显普丑。 
　　大家不理解为什么要搞这样一个假面。 
　　最离谱的是，因为这个人的人格魅力太强，所以大家会想歪，脑补的方向会很偏。 
　　“是要大家更关注内在吗？” 
　　“心灵美才是真的美！” 
　　“境界摆高点，脱离低级趣味！别一天到晚想男女那点事儿！” 
　　“提高境界我赞同，但说这事是低级趣味我反对。” 
　　“他就算本人真长这样，我也粉他！” 
　　每个人都有不同的看法和观点，既关注于假面，也关注于…….假面之下！ 
　　唯有许初静，坐在嘉宾席的正中央，看着这张假面，整个人不由得微微一颤，如遭雷击。 
　　她又想起了自己最初的梦境，想起了那个自己变成了一只通体雪白，一根杂毛都没有的白猫的梦。 
　　梦里那个男人的模糊脸庞，在此刻仿佛都逐渐清晰了一些。 
　　她看着这张假面，完全挪不开目光。 
　　……… 
　　……… 
　　舞台中央处，【巨星】和【地球】一左一右站立。 
　　很奇怪，大家觉得今天就连【巨星】都大变样了。 
　　虽然蒙着脸，但他给人的感觉好像更自信了。 
　　好像走路的姿势都不一样了。 
　　普通观众并不知道，这一切都来源于那该死的满满的安全感。 
　　至于骆墨，他戴着假面站在这里，有点梦回地球的感觉。 
　　“曾经，我也是在假面之下，事业迎来了转折。”他心想。 
　　很多人或许已经忘了，地球上的骆墨一开始发展的并不好，直到他机缘巧合间参加了《蒙面舞王》，收获了一批粉丝，积攒了人气，事业才有所起色。 
　　因此，同样是戴着假面，他整个人有一种说不清道不明的奇异感觉。 
　　这种感受很奇妙，他既亢奋，又觉得压抑。 
　　在观众们的尖叫声中，骆墨进行了一个简单的深呼吸，调整了一下自己的状态。 
　　寻找一下等会唱歌时的状态！ 
　　歌曲的前奏声在此刻响起，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　——《平凡之路》。 
　　至于歌名底下，则是几行令人极其熟悉的字。 
　　【作词：地球】。 
　　【作曲：地球】。 
　　【编曲：地球】。 
　　整首歌的前奏声，感觉风格和之前的诸多作品截然不同。 
　　【巨星】率先开口唱道： 
　　“【徘徊着的，在路上的， 
　　你要走吗，via——via——， 
　　易碎的，骄傲着， 
　　那也曾是我的模样。】” 
　　李俊一在唱这首歌时，整个人的唱腔与状态，和先前节目里表现的也有所不同。 
　　那股温暖感似乎薄弱了一些，但故事感和叙述感却更强了。 
　　这一段的歌词是能触动到他的。他是从小地方跑到大城市打拼的人，他本以为自己算是跳舞和唱歌都足够优秀的人了，可后来发现，自己还差得远呢。 
　　所以，【易碎的】和【骄傲着】这两句歌词，可以说是他的真实写照。 
　　他还带有自己在小地方时的骄傲，并不会因为突然的泯然众人，就立刻抹去这过往的一切。 
　　但越是带着骄傲的人，在突如其来的面对这些时，的确越容易被击碎。 
　　这首歌的原唱是朴树，在娱乐圈里算是一个特立独行的人。 
　　他身上有很多矛盾的的地方，有很多本不该出现在娱乐圈内的特质。 
　　于他而言，在韩寒邀请他为电影《后会无期》唱主题曲前，他已经隐退于大众视野里很久很久了。 
　　虽然很多人依然在听他的《那些儿》等经典作品，但却见不到他人。 
　　你或许很能想象，有些人靠一首歌就能吃一辈子，就能疯狂捞金。而朴树因为自身的一些特质，在产出如此多的经典歌曲后，日子却经常过的无比拮据，甚至穷迫。 
　　这首《平凡之路》，是一首从开头开始，就会让很多人觉得好听的歌曲。 
　　所以【巨星】才开嗓唱了这么几句，弹幕就开始刷屏了。 
　　“好听！” 
　　“虽然唱腔都变了，但同样很有味道！” 
　　“爱了爱了！” 
　　而就在此时，【地球】拿起了手中的麦克风。 
　　所有观众瞬间眼睛一亮，无比期待。 
　　所有人心中都有一个共同的念头——【地球】到底会不会唱歌？ 
　　有些歌曲，貌似没什么唱功也能唱出感觉来，比如骆墨先前写得《沧海一声笑》。 
　　网络上有很多老男人的版本，网友们的评价都是：“全是感情，没有技巧。” 
　　【地球】老师也会是这种路线吗？ 
　　歌声开始在全场回荡。 
　　“【沸腾着的，不安着的。 
　　你要去哪，via——via——， 
　　谜一样的，沉默着的， 
　　故事你真的在听吗？】” 
　　他才一开口，全场就陷入了短暂的死寂。 
　　专业评审团那边直接就懵了。 
　　现场的观众们也都懵了。 
　　唯有许初静坐在那儿，面带笑意。 
　　直播里的弹幕瞬间铺天盖地，翻涌成海，网友们直接炸锅了。 
　　“好听！这声线绝了！” 
　　“啊啊啊！我感觉我耳朵怀孕了！” 
　　“我是戴着耳机听的，真的有被迷到！” 
　　“很有磁性，听得太舒服了！” 
　　骆墨本身唱腔就多变，唱不同风格的歌时，唱腔是不一样的。 
　　而类似《平凡之路》风格的作品，骆墨先前并未过多尝试过。 
　　他改变了一下发声的位置。 
　　倒不是说他为了迎合《蒙面唱将》这个节目，刻意伪装自己，刻意地想要让观众们听不出来是他。 
　　更多的则是他在寻找着这首歌最合适的唱法。 
　　他要做的是诠释好歌曲，把歌给唱好。 
　　当然，哪怕是在这种情况下，也还是有少部分听众觉得这声音听着有点似曾相识的感觉。 
　　可不管怎么说，这个舞台无疑是要炸了！ 
　　【地球】不仅是真的会唱歌，而且唱得还这么好，这么有感觉，这么有味道。 
　　最主要的是，这首歌的歌词也很有意思。 
　　——“【谜一样的，沉默着的】。” 
　　【地球】老师不就是整个节目最大的谜团之一吗？ 
　　而至始至终，他都未在公开场合现身，至始至终也都保持沉默。 
　　其余的总决赛歌手，一个个面色都变得有点难看。 
　　就算是天王巨星吴悦风，也突然心头一紧。 
　　一开始，【地球】这位“氪金选手”来到舞台帮唱，就给人一种砸场子的感觉。 
　　他的身份和性质不一样。 
　　可当他一开口唱歌，大家就不仅仅是觉得砸场子了。 
　　这确定不是来抢我们饭碗的？ 
　　最奇怪的是，作为专业歌手，他们对于声音是比较敏感的。 
　　因此，他们也觉得这歌声有点不对劲，而且是越听越不对劲。 
　　还有一点也很神奇，那就是【地球】的台风太稳了！ 
　　初登舞台，台风不会这么稳。 
　　这可是有着大量现场观众的总决赛，这么大的场面摆在这儿！ 
　　现场嘉宾甚至还有许初静这等顶级天后，排场已经铺开了，而且铺的很大！ 
　　一般人就算平日里唱得好，登上这种舞台，也很容易失常。 
　　这个帮唱嘉宾，极其可怕！ 
　　自带光环也就算了，有才华也就算了，唱功还如此了得！ 
　　他身上的诸多东西加在一起，让这些对手们心生恐惧。 
　　【地球】：准备好被支配了吗？ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第320章 你的故事讲到了哪？
　　第320章 你的故事讲到了哪？ 
　　舞台上，歌曲在这个时候进入到了副歌部分。 
　　副歌部分是由【巨星】与【地球】进行合唱。 
　　歌声传开，曲调不算很高，也没有飙高音，但偏偏让人觉得还挺振奋的。 
　　“【我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。 
　　我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。 
　　我曾经失落失望失掉所有方向， 
　　直到看见平凡才是唯一的答案。】” 
　　歌曲的间奏在此刻响起，专业评审团那边，不少词曲人开始有点听明白这首歌了。 
　　总体来说，歌还是偏向于民谣风的，从唱法和作词方面皆是如此。 
　　但这首歌的曲子，与很多大家所熟知的民谣歌曲，似乎又不一样。 
　　曲子是朴树自己写的，这首歌的定位总体上来看其实是透露着积极的，是有鼓舞的。 
　　所以曲调才偏振奋一些。 
　　间奏部分，甚至还能听到很有节奏感的声响，就像是掌声一样。 
　　吕一在心中想着：“这首歌对于那些跌落过谷底的人而言，应该会很有共鸣吧？” 
　　“还有那些迷失过的人，堕落过的人。” 
　　只见【巨星】再次拿起话筒，整首歌的歌词却并没有进行a段的重复。 
　　“【当你仍然还在幻想 
　　你的明天，via——via——， 
　　她会好吗，还是更烂， 
　　对我而言是另一天。】” 
　　声音宛若在叙述，在娓娓道来。 
　　吕一等人却越听越心惊。 
　　整首歌的曲子，其实一直在翻来覆去，翻来覆去。 
　　从开头就是那几个音，一直到b段了，整体上还是在循环那几个音！ 
　　也就是说，曲子简单到了极致，并没有繁杂的变化。 
　　歌词却几乎没有重复！ 
　　“这个曲子可以给人一种很强力的记忆点。” 
　　“看似很简单，实则能用成这样，无比高级！” 
　　“最神奇的是，在给人高级感的同时，也让人觉得很好听，很容易欣赏。” 
　　“这感觉怎么这么熟悉呢？”吕一坐在椅子上，突然一拍大腿。 
　　他的这个动作，把一旁人的女性作词人给吓着了，以为吕一老师突然疯了。 
　　吕一突然想起了骆墨的《晴天》！ 
　　《晴天》的开头也是几个音翻来覆去的用。 
　　只不过这首《平凡之路》更夸张，它不仅仅是开头如此，而是几乎从头到尾贯穿！ 
　　歌词一直在变，就会给人一种整首歌都在变的感觉。 
　　“很少有作曲人敢这么做。”吕一现在有点理解骆墨为什么这么欣赏【地球】了。 
　　因为二人根本就是一路人！ 
　　他们胆大包天，敢开先河！ 
　　一念至此，吕一突然又觉得有什么地方不对。 
　　他整个人直接站了起来。 
　　这把他身边的那位女性作词人又给吓到了。 
　　她用看疯子般的目光看向吕一，搞不明白这个老男人今天怎么听首歌一惊一乍的。 
　　最离谱的是，吕一脸上流露出了无比震惊的表情，宛若看到了一个怪物，宛若遇上了什么极其吓人之事。 
　　偏偏他在露出这种表情后，转而又开始大笑。 
　　“疯了，吕一老师疯了。”女性作词人在心中道。 
　　太反常了！实在是太反常了！ 
　　歌曲进入到了b段的副歌高潮部分，【地球】也拿起了手中的麦克风。 
　　“【我曾经毁了我的一切，只想永远的离开。 
　　我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。 
　　我曾经像你像他像那野草野， 
　　绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着！】” 
　　本来弹幕中，很多人都在发“好听”、“惊艳”之类的词。 
　　可渐渐的，有一些词汇的出现，使得整个走向发生了变化。 
　　“听哭了。” 
　　“莫名其妙听得很想哭。” 
　　“想起了很多事情。” 
　　有些人觉得这类人矫情，听个歌都能哭哭哭。 
　　但有些人又表示理解。 
　　并不是所有人的人生都很顺，这世界上其实真的有很多可怜人。 
　　生活总有无能为力的时刻，总有让人绝望的时刻。 
　　有些人，他们会觉得自己被潮水给包围了，会有一种窒息感。 
　　生活不止眼前的苟且，还有诗和远方？ 
　　真是如此吗？ 
　　对于一些人来说，生活只有苟且！苟且！苟且！ 
　　可哪怕如此，也要用力的活下去啊。 
　　如果说，《消愁》这首歌以【八杯酒】的格式，写得无比精致。 
　　那么，《平凡之路》似乎要更随性潦草。 
　　但它给人带来的共鸣感是强烈的，那股传达出来的力量，也是强烈的。 
　　这一段副歌又结束后，【地球】开始采用一种很独特的唱法。“【向前走，就这么走， 
　　就算你被给过什么。 
　　向前走，就这么走， 
　　就算你被夺走什么。 
　　向前走，就这么走， 
　　就算会错过什么， 
　　向前走，就这么走，就算会——】” 
　　乍一听你会觉得唱法怪怪的，第一句出来的时候感觉有点奇怪。 
　　可第二遍【向前走】出现时，或许就会顺耳了。 
　　第三遍，可能就是好听了！ 
　　或许对于很多听众而言，这一段内容是《平凡之路》这首歌的点睛之笔，是最爱的一段。 
　　这段变化结束后，歌曲开始又很自然地衔接到了高潮副歌。 
　　整个曲调开始有了一层又一层的拔高。 
　　歌词是重复先前的歌词，但却变得更有力量！ 
　　弹幕开始席卷。 
　　“地球老师牛逼！” 
　　“这词和曲，强啊！” 
　　“今天最爱的一首歌！没有之一！” 
　　“吊打全场，直接就是吊打全场！” 
　　“我越听越振奋，虽然歌里在唱平凡，但我却跟打了鸡血似的！” 
　　“这票数如果不是第一，那就是黑幕！” 
　　“就算没有光环加身，这个也给老子第一！” 
　　专业评审团那边，也本以为歌词接下来就是重复副歌了。 
　　但没想到居然又变了。 
　　明明只改动了几个地方，改动了几个词，意境和感受却截然不同！ 
　　“【我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海， 
　　我曾经问遍整个世界，从来没得到答案！ 
　　我不过像你像他像那野草野， 
　　冥冥中，这是我，唯一要走的路啊。】” 
　　舞台上，从【巨星】和【地球】登台起，就有雾气升腾着。 
　　很多观众一开始都以为这就是在营造氛围的，这就是来搞效果的，好看就完事儿了！ 
　　可在这一刹那，雾气却停了。 
　　舞台地面也是由屏幕做成，一条光线就此产生，宛若驱散黑暗。 
　　戴着假面的【地球】直接踏上这道光路，【巨星】则紧随其后。 
　　整个舞台特效，在此刻无比应景。 
　　——路在脚下！ 
　　那么，向前走吧！ 
　　二人走到舞台前沿，距离现场的观众更近了一些。 
　　整首歌在经过最炙热的几段副歌部分后，开始回归于平静。 
　　对于李俊一来说，这首歌的触动，在于平凡二字，在于自己这段时间的经历与不甘。 
　　而对于骆墨来说呢？ 
　　他其实一开始也不知道，自己为什么在选择制作假面时，要做出这样一张脸来。 
　　现在，他也一样给不出答案。 
　　戴着假面的【地球】拿起麦克风，宛若是在低吟。 
　　“【时间无言，如此这般。 
　　明天已在，hia——hia——， 
　　风吹过的，路依然远， 
　　你的故事讲到了哪？】” 
　　歌声停歇，但我们的故事，还要继续。 
　　以这首歌作为【地球】这一身份的舞台首秀，原因很简单。 
　　因为还有很多地球的故事要讲。 
　　这，才不过是讲了一个开始。 
　　…….. 
　　…….. 
　　一曲终了，【地球】和【巨星】朝着现场观众微微鞠躬。 
　　现场观众们则开始用力鼓掌，还有一些比较感性的观众发出了呐喊声。 
　　吕一则依然站在那儿，大笑着竖了一个大拇指。 
　　主持人开始上台，号召大家现场投票。 
　　投票截止后，他语气也有几分激动，毕竟站在自己身旁的这位【地球】，可是近期的传奇人物。 
　　“没想到，今天见到传说中的【地球】本人。”主持人说道：“【地球】老师，可以简单聊两句吗，我想观众们也想听一下您平日里日常中的声音。” 
　　骆墨戴着假面，点了点头。 
　　主持人立刻开始提问，道：“您能跟我们大家讲讲，您为什么来到总决赛的舞台？” 
　　骆墨压低声音，把声音给压到最低，道：“就是来随便玩玩。” 
　　此言一出，全场一片哗然。 
　　吴悦风和春晓假面下的脸色，瞬间变得有些难看，特别是吴悦风。 
　　如果说【地球】唱歌水平真的是闹着玩的，那他这么说，就是在给自己打圆场。 
　　可他是闹着玩的吗？是在逗我们玩吗？ 
　　刚才的一首《平凡之路》质量如此之高，他的唱功如此之强，这时候说来随便玩玩，那意味就不同了。 
　　这是没把咱们放在眼里啊！ 
　　“听得出来，【地球】老师心态很好啊。”主持人道。 
　　主持人笑了两声，开始转移话题，准备采访一下其他人。 
　　他把目光看向了依然站着的吕一，以及嘉宾席上的重量级嘉宾——许初静。 
　　吕一刚刚跟个疯子似的，无比失态。 
　　而他看向许初静，则是因为他很清楚，观众们都在期待着她这位和骆墨这个鬼才处于暧昧期的女星，会如何评价【地球】？ 
　　（ps：第二更，感谢“老头独乐”的盟主打赏，盟主+1！） 
　　(本章完)

第321章 荣耀舞台
　　第321章 荣耀舞台 
　　《蒙面唱将》的舞台上，主持人看着站在那儿的吕一，流露出哭笑不得的表情。 
　　“吕一老师，你确定要这么一直站着吗？”他开口道。 
　　吕一全然无所谓，脸上笑容无比灿烂。 
　　别人都觉得他现场很事态，很一惊一乍，但是不要紧。 
　　他现在的心态，很有那种“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的感觉。 
　　吕一只是看着戴着假面的地球，拿起话筒道：“地球老师，又见面了。” 
　　他在说这句话时，老师二字的咬字极其用力。 
　　他一直以为地球的年纪应该和自己差不多，甚至比自己还大，所以在和骆墨聊起这个人时，也时不时会带上老师二字。 
　　而坐在吕一身旁的一些专业评审们，则一脸惊讶地抬头看了一眼站着的吕一，在心中道：“又？他刚刚说的是又见面了？” 
　　要知道，在总决赛之夜前，他们这些专业评审还在后台处一起聊天，聊到地球时，吕一还一脸兴奋地说：“今天终于可以知道地球是何许人也了！” 
　　这前后矛盾的呀！ 
　　所以，他八成是猜出了地球的身份，同时，他们还是老相识？ 
　　戴着假面的骆墨站在舞台中央，望向吕一，拿起话筒，然后发出了一声长长地：“呃——。” 
　　这种回答比较微妙，可以是尴尬，也可以是不熟或者不认识，你猜错人了。 
　　吕一其实已经在心中认定了这个人就是骆墨，他不由得又想起了半决赛时，骆墨来这里充当嘉宾时候的嘴脸。 
　　这让他不由得恨得牙痒痒，真想现在就冲到舞台上，把这个不要脸的家伙的假面给撕了。 
　　“反正我不会错的！”吕一说完，就坐了下来。 
　　观众们并没有太把吕一的话当回事，因为在这个节目了，他已经猜错了起码三四回了。 
　　弹幕里还有很多人在调侃：“【我不会错的】重出江湖！” 
　　“今天也是死鸭子·老吕头。” 
　　“这嘴儿是硬啊！” 
　　“无语，你好歹说一下你猜测的答案啊！” 
　　主持人在这个时候，却在耳机中柯铭导演的指示下，把话题给岔开，优先询问起了许初静对《平凡之路》这首歌的看法。 
　　“不如我们先来问一下嘉宾们是如何评价这首《平凡之路》的吧。” 
　　“静姐先来一个？” 
　　许初静笑着拿起话筒，道：“这是我今晚最喜欢的一首歌，也是今晚在我看来质量最好的一首歌。” 
　　此言一出，全场哗然，观众们都惊了。 
　　要知道，吴悦风等于是公然亮出了自己的身份。 
　　许初静这个评价，等于是没给他什么面子，当着所有人的面表示，袁鹤文为吴悦风制作的那首《咫尺》，是比不上这首《平凡之路》的。 
　　除此之外，还有很多观众觉得自己又磕到了。 
　　因为骆墨对【地球】的评价一直很高，曾多次在公开场合大肆夸赞地球写得词曲。 
　　那么，静姐这是不是也算是种爱屋及乌的表现呢？ 
　　甚至，是不是有点夫唱妇随呢？ 
　　许初静在做出了一个整体评价后，开始进行细评道：“作词就不用多说了，地球在《蒙面唱将》的舞台上，最受人关注的就是作词方面。” 
　　“这首歌的曲子很有意思，有好几个音几乎是贯穿了整首歌的。” 
　　“这种做法，以前在网络歌曲中出现的频率居多，很多时候是为了加深听众的记忆点，让整首歌更朗朗上口，更容易流行推广开来。” 
　　许初静所说的这类歌，其实就是所谓的口水歌的一种。 
　　严格意义上来说，这其实是一种套路。 
　　“但是，《平凡之路》的曲子却有一种高级感，给人加深记忆的同时，细节上的变化与处理，又不会让人多听几遍就腻烦，相反，在我看来这首歌是极其耐听的，应该会有不少人单曲循环很久。” 
　　“至于两位蒙面歌手的演唱，我觉得也非常好，没有任何瑕疵，台风稳健。” 
　　“我刚刚看了下台下的观众，还有几个好像都听哭了？” 
　　“总之，这首歌我会在收工后加入歌单，第一时间下载。”许初静说完，放下了手中的话筒。 
　　从她的言语中可以看出，她是很爱这首歌了。 
　　舞台上，【巨星】在听完点评后，来了一个大大的鞠躬致谢，态度尊敬。 
　　乖巧.jpg。 
　　嫂子你好.jpg。 
　　感谢嫂子的力挺.jpg。 
　　三连之后，他就乖乖站在一旁。 
　　至于【地球】，则只是微微颔首，然后深深地看了许初静一眼，双手轻轻为自己和【巨星】鼓掌。 
　　今日到现场的明星嘉宾一共有四位，另外三位也都是一线二线的歌手，他们的点评环节——略。 
　　无非就是一些场面话，顺带着很热情的向【地球】发出了邀歌。 
　　话说回来，菠萝的王石松还想着把【地球】给签到公司里呢。 
　　只是之前他让手底下的人去查一下地球的身份，但愣是没有任何线索。 
　　说来也是可笑，王石松先前笑话新虞，让去年才年仅24岁的骆墨担任音乐总监。 
　　如今，他倒是很想把公司里的音乐总监郑泉给换掉，换成地球不香吗？ 
　　可惜后来新闻曝光，地球狂捐近1个亿，让王石松打消了签约的念头。 
　　他甚至怀疑地球比自己还有钱…….. 
　　签个屁喔！ 
　　轮到专业评审团的点评环节时，大多数人也都是表达出了对地球强烈的敬意。 
　　顶级慈善大善人，外加才华无限的创作人，这个地球是我们配点评的？ 
　　夸就完事了！ 
　　尊敬就完事了！ 
　　吃我一套瑞思拜大法，然后精准收工，投上满票。 
　　主持人在耳机里收到柯铭的指示后，高声道：“那么，让我们来看看【巨星】与【地球】收获的最终票数是——”大屏幕上，票数浮现。 
　　“1939票！”主持人喊得差点破音。 
　　观众们热烈鼓掌，使劲欢呼。 
　　全场在得知票数后，彻底疯狂！ 
　　这票太高了，等于只有极少数的人没有投票。 
　　而且这等于是战胜了吴悦风和春晓的天王天后组合。 
　　天王加天后，那可是王炸啊！ 
　　吴悦风在看到票数时，面具下的脸色瞬间变得无比难看，整个人眼神都变了。 
　　本来他就是来打歌的。 
　　这首新歌都还没有发呢！ 
　　结果出师未捷身先死？ 
　　发都没发，就在这种级别的比赛中，被人力压了一头！ 
　　《蒙面唱将》这种级别的综艺，根本配不上他的咖位。 
　　这个结果他实在是难以接受。 
　　可事情已成定局，主持人站在台上，道：“那么，接下来就有请我们的蒙面歌手及帮唱嘉宾一同上台，到了我们荣耀揭面的时刻了！” 
　　“至于【地球】与【巨星】，请到后台稍作准备，准备一下自己的揭面舞台。”主持人道。 
　　按照《蒙面唱将》的赛制，别的歌手是一起上台，按照票数，由低到高依次揭面。 
　　第一名则不同，是和帮唱嘉宾再带来一首歌曲，然后在舞台的最后，在所有人的欢呼声和尖叫声中，于舞台正中央高调揭面，把自己的身份公之于众。 
　　骆墨和李俊一走下舞台时，正好和登台的吴悦风擦肩而过，两个人的肩膀还差点碰到了一起。 
　　骆墨回头看了一眼吴悦风的背影，在心中道：“火气还挺大。” 
　　他记得在华歌奖的盛典上，吴悦风最后也是挺有火气的。 
　　揭面环节，是观众们期待了整整一季的环节。 
　　一位又一位歌手和嘉宾依次揭面，舞台下传来了或惊讶，或果然如此的声音。 
　　“啊！吕沛沛！我就知道是她！” 
　　“我靠，她的帮唱嘉宾居然是消失都有五六年的刘辞？” 
　　“我就知道，这个男歌手是小刘哥！” 
　　“小刘哥宝刀未老啊，可惜年纪大了，嗓音条件下滑了，不然我感觉他保底前三！” 
　　很快，就轮到了荣获第二的两位打明牌的歌手了。 
　　春晓一揭面，脸上虽然带着招牌式的明媚笑容，但看得出来她笑得有几分牵强。 
　　连个《蒙面唱将》级的综艺都拿不到冠军，你这天后守门员也别守门了，简直就是丢人！ 
　　你这也配和许初静同称为天后？ 
　　就这？就这？ 
　　等到吴悦风揭面，整个节目可以说是来到了最大的看点之一。 
　　“这两年是怎么了？天王歌手们的陨落时期？” 
　　“前有赵薛秦，今有吴悦风。” 
　　“什么啊，我们风哥明明是被春晓这个辣鸡拖后腿了！” 
　　“拖个屁，《咫尺》就是没《平凡之路》好听！” 
　　“我笑了，【地球】如果不是捐了这么多，他能拿第一？” 
　　吴悦风的粉丝们可傲着呢，这波输了，多少还是有点不服的。 
　　很多时候，不同类型的人的粉丝，的确也都不同。 
　　别说是娱乐圈了，就算是网文圈、电竞圈、甚至是直播带货圈等，部分人的粉丝也觉得自己高人一等，傲慢着呢。 
　　这是一种常态，有时候也是一种营销。 
　　但是不管怎么说，这样一来，大家更期待【巨星】和【地球】是谁了。 
　　巨星肯定是要继续混娱乐圈的，这下子一口气得罪了春晓和吴悦风，以后指不定还会有后续风波。 
　　——有热闹看了！ 
　　等到舞台上的所有歌手都揭面了，并且领到了纪念奖杯，《蒙面唱将》的最后一个歌唱舞台，也就要开始了。 
　　“让我们有请唱将【巨星】，和他的帮唱嘉宾【地球】荣耀登场！” 
　　“让我听到今天最热烈的尖叫声好吗？”主持人开始调动气氛。 
　　只见舞台上的灯光亮起，大家看到舞台上竟有贝斯、架子鼓等乐器。 
　　【地球】在上台后，就直接拿起了一把电吉他。 
　　【巨星】则站在他身边，也拿了一把电吉他。 
　　“这是……..不唱民谣风的作品了？”所有人都惊呆了。 
　　只听【地球】站在麦架前，压低自己的声音，道：“最后一首歌了，我们给大家来点不一样的。” 
　　话音刚落，伴奏声开始于整个舞台上回荡。 
　　头戴假面的【地球】与【巨星】一边弹奏着电吉他，一边高声唱着一段极其应景的词。 
　　一段骆墨戴着假面，特别是这样一张假面时，最想.唱得词！ 
　　歌声响彻全场： 
　　“【我要从南走到北， 
　　我还要从白走到黑。 
　　我要人们都看到我， 
　　但不知道我是谁！】” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第322章 我要人们都看到我
　　第322章 我要人们都看到我 
　　歌声传开，全场沸腾。 
　　《蒙面唱将》收官之夜，最后一首歌曲，大多数人通常会选择有情怀的，能给人带来共鸣或回忆的，亦或者是——足够嗨的！ 
　　从目前整首歌的风格上来看，这无疑是一首………摇滚！ 
　　要知道，【巨星】在一整季里，主要以民谣风的作品示人。 
　　不管是《消愁》，还是《那些儿》，他的这些歌曲都是当下少有的民谣精品。 
　　这些歌的确很好，大家也都佩服【地球】所写的歌词。 
　　但是，这不是有很多人在拿【地球】和骆墨进行比较吗？ 
　　不少人都觉得【地球】所创作的词曲，说不上风格单一，毕竟风格还是挺多变的，比如《如果有一天我变得很有钱》，但类型很单一。 
　　民谣风，民谣风，还是民谣风！ 
　　不像骆墨，从一开始的《温柔》，再到《赤伶》，再到《东风破》，再到《夜曲》………他可以说尝试了太多类型了。 
　　摇滚他玩过，戏腔他唱过，情歌他都封王了，说唱歌曲还一夜五杀，被大家戏称为平嘻王。 
　　更别提中国风开山鼻祖这个响亮的称号了。 
　　所以，很多人说骆墨是词曲鬼才，是全能创作人。 
　　至于【地球】老师，则是在自己擅长的领域内，达到了巅峰。 
　　从一定层面上看，貌似还是比骆墨差上不少的。 
　　所以，这首摇滚一出，给人的感觉就像是——【地球】在做出回应！ 
　　谁说只有骆墨可以尝试各种类型？ 
　　我也一样可以！ 
　　而且直接从民谣跨越到摇滚！ 
　　观众们有了这种脑补之后，只觉得整个人瞬间就嗨起来了。 
　　“啊！感觉像是两大高手在隔空对决！” 
　　“两个人相互切磋，却又相互欣赏！” 
　　“妙啊！莫名有一种江湖感！” 
　　“高手过招，爽啊！” 
　　不得不说……..你们太能脑补了！ 
　　骆墨之所以选择这首歌，没有任何多余的原因，只因为他最想唱这首歌，仅此而已。 
　　同时，李俊一在“怒音”方面还算有点天赋，他的嗓子是能唱出低沉的嘶吼感的，而且也是他主动提出，想在最后荣耀献唱的时候，玩点不一样的。 
　　在《创造偶像》时，骆墨每次公演都会带着大家尝试一点新东西，他有点怀念这种感觉了。 
　　戴着假面唱这首《假行僧》，更是莫名的带感。 
　　很多听众在听清楚歌词后，只觉得有股电流传遍全身。 
　　“【我要人们都看到我，但不知道我是谁！】” 
　　这词搭配《蒙面唱将》，实在是太爽了！ 
　　我们站在舞台的正中央，一路过关斩将，甚至在总决赛中打败天王与天后。 
　　这种荣耀时刻，自然是万众瞩目！ 
　　此时，正有数不清的观众正在收看现场直播。 
　　所有人的眼睛，都汇聚在了二人的身上。 
　　但他们看不到假面下的脸庞，他们不知道二人真实的身份。 
　　你是天后又怎样？ 
　　你堂堂天王直接打明牌，虽然戴着假面，但等同于是亮明了身份来欺负人？ 
　　呵，有趣。 
　　反观我们，只有两张假面，两个代号。 
　　不过是……..无名之辈！ 
　　……… 
　　……… 
　　戴着假面的【地球】挥动手掌，在他的带动下，现场有很多观众直接起立，站起来跟着听歌。 
　　舞台上的灯光逐渐明亮，之前被黑暗所笼罩的区域，开始让人看清楚了。 
　　然后，不少观众就懵了。 
　　专业评审那边也直接看呆了。 
　　“民乐！舞台上还有民族乐器！” 
　　“怎么还有古筝？” 
　　“天呐，摇滚和民乐的结合！？” 
　　“摇滚还能和民乐融合到一起吗？” 
　　很多人在这个时候才回过味来，怪不得先前的伴奏声让人总觉得哪里不对劲，感觉和平日里听摇滚的时候不一样。 
　　感情是这些民乐藏起来了，没让大家看到！ 
　　一瞬间，很多观众看得更有劲了。 
　　无他，袁鹤文这次又撞枪口上了。 
　　袁鹤文是靠写古风歌出名的，古风歌曲里自然会经常用到民乐。 
　　可袁鹤文写得《咫尺》已经输了。 
　　输了之后，对方还在舞台上带来了民乐。 
　　一下子就更有趣了，不是么？ 
　　“哈哈！袁鹤文也是可怜，先是被骆墨碾压，又被地球碾压！” 
　　“袁大神出来学学，别盯着骆墨各种碰瓷了，看看人家地球，直接民乐加摇滚！” 
　　“牛逼！直接爽到了！” 
　　专业评审席上的词曲人们只觉得：“危！饭碗危！” 
　　前有开宗立派的鬼才骆墨，今又冒出个地球！ 
　　这种惊艳感他们太熟悉了，有一种梦回《情歌王》的感觉。 
　　《情歌王》的舞台上，骆墨也玩过好几次融合，像《夜曲》就是古典和流行的融合。 
　　“等等！不对！有地方不对！”有几个同样敏感的词曲人，突然就站了起来，和先前的吕一如出一辙。 
　　好几个人忍不住对吕一大喊，因为现场的歌声太响了。 
　　“是他对不对！地球就是他！？” 
　　吕一则哈哈大笑，畅快大笑。 
　　现在不觉得我疯了吧？ 
　　至于那些还被蒙在鼓里的人，则一头雾水。 
　　甚至还有人想着：“又疯了一个？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　歌声继续，现场气氛越来越浓烈。 
　　“【我有这双脚我有这双腿， 
　　我有这千山和万水。 
　　我要这所有的所有， 
　　但不要恨和悔！】” 
　　崔健的《假行僧》，是摇滚歌曲里的经典曲目之一。 
　　在那个年代，这首歌有其特殊的立意与情怀。 
　　而对于骆墨而言，这首歌在这样的舞台上唱出来，其实也有不同的含义。 
　　只是这层含义，注定不会有人知晓。 
　　唯有许初静坐在嘉宾席的正中央，所有人都在跟着嗨，都觉得【地球】已经唱嗨了，已经唱爽了，她却觉得………他好像有点孤独。为什么孤独？ 
　　为什么会有孤独？ 
　　许初静深深地看着舞台上的那张假面，看着那张平平无奇的卡通脸庞，就是有这种与所有人都不一样的想法。 
　　歌曲到了b段，整个伴奏声的曲调开始拔高。 
　　《假行僧》这首歌，原唱的版本很经典，也有诸多翻唱的版本很流行。 
　　由于骆墨自身的特殊性，所以他对这首歌的末尾部分进行了融合，融合了一部分谭维维翻唱时所采用的【怒音】！ 
　　这首歌在后面收尾的部分，根本就没有再继续唱歌词了，而是只有一个字——【嘞】！ 
　　一直在以这个字的不同音调在唱。 
　　融入【怒音】后，让人听着很畅快，很发泄。 
　　仿佛一切的东西，一切的情绪，都在此刻宣泄而出！ 
　　“太爽了！这一段听得太爽了！” 
　　“这怒音牛逼啊，我都起鸡皮疙瘩了！” 
　　“要命，这嗓子绝了，这现场唱功太强了！” 
　　“地球！你到底还藏了多少东西！” 
　　“巨星！巨星！” 
　　按照节目组制定的流程，荣耀献唱的蒙面歌手，是要在演唱歌曲的最后一段，也就是最后几十秒钟的时间里，直接揭面！ 
　　这等于是舞台设计的一部分，在还未唱完的时候就公布身份，然后以自己真实的身份再唱下去，会让人觉得情绪又得到了递进，综艺效果直接拉满！ 
　　在万众瞩目下，【巨星】一边和【地球】唱着怒音，一边直接一把扯下自己戴着的假面。 
　　聚光灯照耀在他的身上，他仿佛真的是在发光！ 
　　很多人看着眼前的一幕，看着眼前的这个男子，都懵了。 
　　有些人是没想到是他，有些人是不知道他。 
　　弹幕翻涌，现场哗然。 
　　“怎么是他！竟然是他！” 
　　“我的天！李俊一！巨星他妈的是李俊一！？” 
　　“嗯？怎么不认识，是新人吗？” 
　　“科普一下，李俊一，骆墨工作室旗下！” 
　　“天呐！《创造偶像》的老观众突然有点想哭！” 
　　“我就知道，骆教官怎么会放弃他呢？” 
　　此刻，正在收看直播的童树，眼眶都有点发红。 
　　他看着李俊一在舞台上光芒万丈，看着他歇斯底里的高唱着，看着他那无比痛快的样子，为他感到高兴。 
　　别忘了，墨哥给你的赠言啊！ 
　　——去发光！去发光！去发光！！！ 
　　有些人因为不开弹幕，也因为不认识李俊一，所以还没猜到站在他身旁的那个还戴着假面的【地球】是谁。 
　　但也有很大一部分人，已经知道了。 
　　这一刻，专业评审和现场观众们甚至觉得头皮发麻！ 
　　感觉脑子都要炸了！ 
　　吴悦风和春晓则面色铁青，特别是吴悦风的表情，特别难看。 
　　现场已经有观众开始大声尖叫了，声音汇聚到一起，让所有收看直播的人都能隐约听见。 
　　“李俊一！！！” 
　　“骆墨！” 
　　“骆墨！！！” 
　　地球的身份，都已经不是呼之欲出了。 
　　在阵阵【怒音】演唱中，【地球】依然没有摘下假面，依然是那张看着平平无奇，甚至看着还不算好看的脸庞。 
　　大屏幕上，却又大字浮现。 
　　《假行僧》。 
　　【作词：骆墨】。 
　　【作曲：骆墨】。 
　　【编曲：骆墨】。 
　　【演唱：骆墨，李俊一】。 
　　炸翻全场，炸翻直播。 
　　骆墨和地球，两个人在此刻重合。 
　　这种强烈的冲击，让整个节目达到了最顶峰。 
　　他不揭面了。 
　　很多人觉得是没必要揭面了。 
　　或者是懒得揭面了。 
　　可实际上呢？ 
　　只听骆墨高声唱着： 
　　“【嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞！】” 
　　长达数十秒的怒音在此刻结束。 
　　歌曲的调子又回归到了最初。 
　　李俊一放下了话筒，徒留戴着假面的【地球】一人，给整首歌进行收尾。 
　　“【我要人们都看到我。】” 
　　“【我要人们都看到我。】” 
　　音乐在此刻停歇，现场开始安静。 
　　骆墨戴着假面，目光炯炯，直视镜头。 
　　许初静看着这一幕，莫名有种眼睛产生幻觉的感觉，好像这张假面上的脸庞，和骆墨的脸庞，有了重叠。 
　　一个是梦境中白猫的主人，一个是现实中自己身边之人。 
　　这首歌，骆墨就是要全程戴着这张脸唱完，就是要戴着假面唱完！ 
　　是的，身份是大公开了。 
　　【地球】就是骆墨嘛，是顶流，是国民度极高的男星，几乎人尽皆知。 
　　短短一年不到的时间，他的知名度已经非常非常可怕了。 
　　但是…… 
　　你又可知……..你又可知 
　　——你知我是骆墨！ 
　　——你又不知……..我是骆墨！ 
　　歌曲在此刻收尾。 
　　“【我要人们都看到我。】” 
　　镜头对准假面，对准这张脸庞。 
　　“【但不知道我……是……谁！】” 
　　（ps：第二更。建议边听歌边看，原唱和怒音版都可。） 
　　(本章完)

第323章 【地球】就是骆墨
　　第323章 【地球】就是骆墨 
　　《假行僧》结束，现场的气氛已经达到顶峰。 
　　《蒙面唱将》的直播现场是封闭式的，感觉整个顶子都要被观众们的尖叫声给掀翻了。 
　　这最后的舞台所达到的效果太震撼了，给人带来的心灵冲击也太强了。 
　　一首牛逼的摇滚，再加上歌唱中途揭面，把身份给大公开！ 
　　结合上这首歌的歌词，以及整个舞台的设计，让人无比过瘾。 
　　此时此刻，骆墨是否揭面，的确已经不重要了。 
　　相反，他戴着那张【地球】的假面，反而能达到更好的效果。 
　　只不过收尾部分结束时，弹幕都在说着： 
　　“知道你是谁！骆墨你个混蛋！” 
　　“我真是要疯了，地球居然就是骆墨。” 
　　“这个词真的有逼格，真的够拽！” 
　　“【我要人们都看到我，但不知道我是谁！】” 
　　“看到了看到了！你让所有人都看到了！” 
　　“哪有什么骆墨第二？地球牛逼，骆墨牛逼！” 
　　“独一无二！” 
　　听众们只看到了他的第一重身份，看到了他的没有揭面。 
　　实际上，他这并不是戴上了假面，而是把另一个自己，也展露到了所有人的面前。 
　　只是你们不知道罢了！ 
　　一曲终了，【怒音】是比较费劲的，再加上戴着假面的缘故，使得骆墨站在舞台中央处，胸口微微起伏，喘气粗重。 
　　嘉宾席上的许初静看着这个男人，眼神复杂。 
　　很奇怪，她突然感觉有点心疼。 
　　明明千万人正在给他欢呼，明明千万人正在收看直播，明明这个舞台很多人一辈子都忘不掉，明明他此刻光芒万丈万众瞩目…….. 
　　但她就是有点心疼。 
　　观众们的反应越是热烈，她就越发觉得舞台上的骆墨是那般孤独。 
　　“我要人们都看到我，但不知道我是谁。”许初静在心中念叨着这句歌词，冥冥之中，她总觉得这句词还有什么深意。 
　　……… 
　　………. 
　　《蒙面唱将》的荣耀献唱舞台，直接引发了大地震。 
　　魔都，正在收看直播的极光少女全员震惊，六个女孩嘴巴微张，面面相觑。 
　　紧接着，最沉不住气的沈一诺开始发出尖叫声，引得董董等人也跟着尖叫。 
　　“啊啊啊啊！地球是骆墨！？” 
　　“我真是要疯了，感觉骆总监和我们看节目的时候就是在逗我们玩！” 
　　“气死我了！骆墨！气死我了！” 
　　姜宁希看着大屏幕上戴着假面的男子，在心中道：“是啊，世上哪来这么多惊才绝艳的人。” 
　　“没有人能比得上他。” 
　　“那个看似无限接近他的人，也不过就是他自己。” 
　　沈一诺坐在她身边，用力拍打着姜宁希这个腿精的大腿，道：“姜姜！你看他！这个死人耍我们，而且他不要脸！” 
　　“怪不得他每次都那么使劲夸地球！” 
　　“怪不得每次跟我们看节目的时候都露出意味深长的笑容！” 
　　“啊啊啊啊！我越想越气，气死我了！” 
　　姜宁希看着因为抓狂而胸口起伏的沈一诺，道：“小沈，真的只是生气吗？” 
　　沈一诺闻言微微一愣，但还是哼了一声，嘴硬道：“对啊！气坏我了！” 
　　她才不会承认，更多的则是震撼与佩服。 
　　原来，他随便隐藏个身份，搞个代号，也能数次引动歌坛地震。 
　　他戴上假面，照样能把吴悦风按在地上摩擦。 
　　听说你华歌奖和我共同领奖，你很不服气？ 
　　那好，那就打到你服。 
　　甚至，打到让你觉得……..能和我一同领奖，是你的荣幸！ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，骆爸骆妈正在童清林老爷子的四合院内，一同收看着《蒙面唱将》的直播。 
　　他们之所以会看，一个是因为他们很愿意看许初静的节目，另一个则是骆墨跟他们说可以抽空看一下。 
　　骆爸骆妈无比激动与欣慰，听着直播里的人们正在高喊着儿子的名字，听着那如同山呼海啸般的声音，不由得也跟着骄傲了起来。 
　　“好啊，好啊！”童老爷子感慨了好几声。 
　　作为师父，弟子成器，是最大的期盼。 
　　骆墨不仅成为了新时代的巨星，更重要的是，他遵守艺德，勇于承担自己身上的责任，并在积极的回馈社会。 
　　这一切，都让童清林觉得与有荣焉。 
　　他相信，今日之后，很多老朋友都会打电话来给他这个糟老头子贺喜，说他教出了一个好徒弟。 
　　………. 
　　………. 
　　新虞总部，会议室内。 
　　大屏幕上正在播放着《蒙面唱将》总决赛的直播。 
　　沈邵秋带着公司里的几位歌手，一同收看着决赛。 
　　像桃姐陈珊琪，赫然在列。 
　　能坐在这里的歌手，都是新虞在歌坛主要培养和大力支持的歌手，像骆墨最近捧起来的男子组合【活力机车】也在。沈邵秋一开始的说辞是，组织大家一起看一下大热综艺，然后开个小会讨论一下。 
　　大家这时候才知道沈总的深意，明明就是让我们来看骆总监在舞台上大杀四方！ 
　　要知道，骆墨是新虞的音乐总监，主管新虞在音乐领域的大方向。 
　　也就是说，在场坐着的歌手，都是他手底下的兵。 
　　此时，大家看着自家领导一手把李俊一直接捧红，且是捧到红得发紫，并且在隐藏身份的情况下，还能带着他碾压天王与天后，怎能不激动？ 
　　沈邵秋要的就是让她们激动，让她们对未来充满渴望，让她们更有斗志。 
　　新虞在歌坛的扩张很猛，发展很快。 
　　骆墨的好歌宛若取之不竭，用之不尽。 
　　弹药充足了，人心必须要齐，劲要往一处使儿！ 
　　很多公司里的人都戏称，新虞现在的企业文化就是——相信骆墨！ 
　　桃姐放下手中的水果沙拉，一双眼睛瞳孔微颤。 
　　她再一次想起骆墨问她的那句：“只是一线歌手，对吧？” 
　　说真的，陈珊琪心中的野心一直在滋生。 
　　她也隐隐觉得，有骆总监相助，自己的极限或许不是一线。 
　　前些年，她很爱喊口号，每次都说三年内就要冲击一线，结果是三年之后又三年。 
　　有这些前车之鉴后，她已经不敢发出心声了，怕被人笑话。 
　　此刻，陈珊琪也不知道是谁给她的勇气，对沈邵秋道：“沈总，你觉得春晓这次，会不会受到影响？” 
　　“多少肯定是会有的。”沈邵秋直接道：“天后这扇门，她怕是要守不住了。” 
　　陈珊琪眼神一凝，开口道：“但这扇门，我倒是想冲进去看看。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《蒙面唱将》的后台处，柯铭听着外头的山呼海啸，只觉得头皮发麻，麻得他为数不多的头发，指不定都要掉下几根。 
　　“这就是骆墨啊，能把歌唱类综艺给突破一个档次的骆墨。”柯铭在心中感慨。 
　　“去看看收视数据。”他对助手吩咐道。 
　　助手立刻去看了下实时数据，然后一脸震惊：“柯导，就在刚刚，收视数据突然暴涨了，一群人涌进来收看直播，你看这个数据曲线，突然就拔高了！” 
　　柯铭点了点头，道：“并不会所有人都实时收看节目，但骆墨的身份一曝光，估计朋友圈、微博之类的地方早就炸锅了，很多人看到后，肯定忍不住来直播间看两眼。” 
　　这就是这小子的可怕之处啊！ 
　　他好像就是有着一股化腐朽为神奇的力量。 
　　写得歌好，那只是一方面。 
　　他的各种操作，各种奇思妙想，同样让人叹为观止。 
　　“这个夜晚，注定热闹咯。”柯铭道。 
　　“节目是结束了，可一切……..才刚刚开始！” 
　　……… 
　　……… 
　　是的，一如柯铭所料，一切都才刚刚开始。 
　　各大社交平台，都因为【地球】和【巨星】的身份曝光，而引发了巨大的震荡。 
　　本来，春晓和吴悦风的揭面，就已经让无数人把目光都汇聚了过来。 
　　可是此刻，所有人都觉得天王巨星亲临，也不过如此。 
　　这带来的震撼，哪能和【地球】就是骆墨相提并论？ 
　　很多人在身份大公开的那一刻，身上都起鸡皮疙瘩了。 
　　“现在再去看那些上蹿下跳的营销号，简直都是群跳梁小丑！” 
　　“就是，一个劲的拿骆墨和地球做文章，要么捧一踩一，要么各种噱头，现在好了，结果是同一个人！傻了吧？” 
　　“我真是要疯了，骆墨藏得也太深了！” 
　　“我就知道骆墨不可能只捧童树，网络上还有很多人故意拿李俊一的事情来骂他，看到没？人家手心手背都是肉，你墨哥始终是你墨哥！” 
　　“《创造偶像》的老粉有点想哭，感觉一切又回到了那个夏天！” 
　　“哈哈哈，话说春天已经快过去了，新的夏天就要到了！” 
　　“又看到骆墨和许初静同台！真是激动死我了！” 
　　说真的，由于骆墨先前的各种自恋行径，再加上他对于【地球】的各种吹嘘，此时多少还是有点社死的。 
　　可是，谁叫他捐款一个多亿呢？ 
　　【地球】的身份捐款近亿，骆墨又捐款五千多万。 
　　一个出道还不到一年的人，捐款1.5亿，这是什么概念？ 
　　自他崭露头角开始，就有很多人说他格局不是一般的大。 
　　但谁都没想到，竟能大成这样！ 
　　这个没以【偶像】的身份出道的男人，却行尽所有偶像该做却做不到之事！ 
　　要知道，在【地球】的捐款事件和他写得那首歌的引导下，前段时间24小时内，华夏各慈善总会收到的爱心捐款总额可是41.29亿！ 
　　现在再看那句话，是不是感觉更加震撼了？ 
　　“【总有人说，善良能值几个钱？ 
　　那我今天可以大声地告诉你，善良能值41.29亿！】” 
　　甚至，很多人觉得先前唱得那首《平凡之路》，都给人一种更不平凡的感觉了。 
　　骆墨，你到底还藏着多少事，还藏着多少秘密没有说？ 
　　一如《平凡之路》里的最后一段： 
　　“【风吹过的， 
　　路依然远， 
　　你的故事讲到了哪？】” 
　　此时，《蒙面唱将》舞台下的骚乱，把所有观众的注意力又给拉回到了节目中。 
　　也不知道是哪个观众带的头，看着【地球】大喊着：“揭面！” 
　　一时之间，所有人都不再高呼“骆墨”与“李俊一”的名字，而是将声音统统汇聚到了一起，统统变成了这最简单的两个字。 
　　“揭面！” 
　　“揭面！！！” 
　　（ps：第一更，明天有月底双倍月票，明天再来求票。） 
　　(本章完)

第324章 骆墨的第二张专辑
　　第324章 骆墨的第二张专辑 
　　很奇怪，明明现场有破千的观众，可人们在呐喊的时候，声音会逐渐的整齐起来。 
　　一开始还各喊各的，喊到后面越来越有节奏，越来越统一：“揭面！” 
　　许初静扭头看了一眼身后的观众席，又看了看舞台上的骆墨。 
　　只见在群众的呼声中，骆墨还是摘下了脸上的假面，无奈地耸了耸肩膀，冲观众们微微一笑。 
　　只不过笑容中，有几分疲惫。 
　　许初静看了一眼他握在手中的卡通假面，看了一眼那张平平无奇的面庞。 
　　她能察觉到一些细节，能感受到骆墨精神层面的一些东西，可其余人自然不行。 
　　现场的观众在付出自己全部的热情，自然也无法责怪她们。 
　　由于要戴假面的缘故，所以骆墨今天还特地把头发给梳到了后面，再加上一身西装，让他整个人看着多了几分成熟。 
　　虽然明知假面下之人就是骆墨，但当他真正揭开面具时，大家依然发出了排山倒海般的尖叫。 
　　这是一个尖叫之夜！ 
　　坐在台下的吴悦风面色铁青，心中只有三个字：“又是他！” 
　　华歌奖是他，《蒙面唱将》也是他！ 
　　如果没有骆墨的出现，他相信现在站在舞台中央，享受着这一切的人，必然是自己！ 
　　扪心自问，骆墨现在势头太猛，导致吴悦风虽然在华歌奖上无比不爽，他的公司磁龙娱乐和骆墨也有过不少摩擦，但还是不敢在榜单上和骆墨去一较高下。 
　　胜算不大，就不敢打了。 
　　很多人越是身处高位，越是不敢轻易下场打擂台。 
　　只要不打，咱们就有《精神胜利大法》，没正面较量过就不算输！ 
　　可一旦输了，那华歌奖上的一切，就又会被放大！ 
　　吴悦风的团队在这段时间里，只是在背地里搞各种小动作，发各种通稿。 
　　吴悦风本人在采访中也是各种意有所指。 
　　可谁能想到，绕来绕去，最后还是撞到了他的枪口上！ 
　　故意趁着他拍《仙剑》的时候发歌，故意趁着他忙碌的时候来综艺大出风头，反而正面碰上了！ 
　　——歪打正着！ 
　　骆墨不是什么枪神，但奈何敌人自己会接子弹。 
　　【特殊技：随缘枪法】：你的头会找到我的子弹，自爆自头。 
　　另类的百发百中！ 
　　可想而知，知道一切后的王石松和袁鹤文，估计已经气得跳脚了。 
　　自骆墨出现后，王石松的秘书们都觉得自己该加工资了…….. 
　　业内不少人都知晓，王石松在很积极的打探【地球】的消息，先前大有一副爱惜人才，礼贤下士的姿态。 
　　只是捐款事件出现后，他才打消了心思。 
　　如今地球身份一公布，第一个社死的就是王石松！ 
　　你在人海中苦苦寻觅的人才，就是你做梦都想弄死的死对头！ 
　　现在知道【地球】老师是谁了，王总还不赶紧去签约他？ 
　　喔，差点忘了，骆墨就是那个曾经没被你签下的人啊。 
　　一会儿不签，一会儿要签。 
　　嘿，王总您可真善变。 
　　……. 
　　此时，春晓看着舞台上的那个男人，又看了一眼站在他身旁傻笑的李俊一。 
　　“李俊一这样一个新人，只要有他在背后支持，都能做到这种地步……..”春晓的心思开始活络起来。 
　　她本来就是被硬捧起来的天后，本来就是硬抬起来的咖位，这类明星，你觉得脸皮会薄吗？ 
　　所以，虽然尴尬，虽然丢人，但在这方面，她可比吴悦风更能适应，更能调节。 
　　春晓甚至还有心思规划自己的未来。 
　　“王总和骆墨是老对头了，仇怨很深。” 
　　“我如果不续签菠萝，而是签约骆墨工作室，以男人们的那种心思，他应该很乐于签下我，甚至会拼尽全力捧我，借我打菠萝的脸！” 
　　“这是人性，理应会往这个方向发展。” 
　　春晓越想，思路越清晰。 
　　她很清楚，这样一来自己其实是沦为工具人，沦为一种另类的“发泄工具”。 
　　但那又怎样？ 
　　火就完事了！红就完事了！ 
　　想到后面，她也不顾吴悦风会怎么想，竟主动起立，开始为台上的骆墨鼓起掌来。 
　　这一幕把吴悦风都看傻了。 
　　他自然不知道春晓已经开始舔起来了。 
　　小哥哥你什么都不用做，姐姐什么都懂，而且全自动哟。 
　　……… 
　　……… 
　　总导演柯铭在此刻已经离开了后台，带着《蒙面唱将》的纯金奖杯，来到了舞台上。 
　　现在，就是给李俊一颁奖的时刻。 
　　柯铭宣布完他是本季冠军后，舞台下，很多人再次喊起了他的名字。 
　　不少人都看过他和童树参加一些综艺，只记得这人老是受惩罚，好事轮不到他，坏事都由他顶上。 
　　没想到，他还这么会唱歌啊。 
　　没想到，他就是【巨星】啊！ 
　　怪不得童树每次都介绍他，说他其实是个待出道的歌手。 
　　骆墨工作室，全是牛人！ 
　　等到颁奖结束，柯铭才热情地把骆墨拉到了镜头前。 
　　这个狗导演还很得意地面对镜头道：“想必大家之前都没有猜到，【地球】便是骆墨吧？” 
　　他反正早就把节操卖了还钱了。 
　　弹幕一时之间群情激奋。 
　　“好想钻到屏幕里打他！”“狗导演，给爷死！” 
　　“你快下去，别挡着我们看骆墨和李俊一。” 
　　柯铭笑着看了骆墨一眼，道：“怎么样？一直为了节目的保密条例隐瞒身份，辛苦吗？” 
　　不得不说，柯铭对骆墨还是很好的。这等于是把所有制造悬念，隐瞒身份的锅，都由他和节目组来背。 
　　骂我骂我，都来骂我，我早就习惯了，甚至…….还觉得很刺激！ 
　　骆墨依然手持着假面，笑了笑道：“还行吧，就是没想到中途会发生一些我意料之外的事情。” 
　　整个过程中，的确有一些事情是他没料到的，比如慈善总会曝光了【地球】的匿名捐款等。 
　　柯铭闻言，点了点头，道：“其实，在最后揭面前的荣耀舞台上，在《假行僧》这首歌的歌词里，也已经有向观众暗示自己的身份了吧？” 
　　“嗯？有么？”骆墨反问。 
　　柯铭又他那五音不全的歌声唱道：“不是有句歌词：我要从白走到黑？” 
　　“《黑》，不就是你下张专辑的名字吗？” 
　　骆墨没想到，柯铭居然还顺带着帮他宣传起了新专辑。 
　　《黑》这个专辑名，早在《情歌王》的舞台上就透露了，并且公开对外表示过，《夜曲》其实就是下一张专辑里的歌曲之一。 
　　可随着时间流逝，这张专辑……..迟迟还未现身！ 
　　倒没人觉得骆墨难产，毕竟他一直在出歌，就连影视剧的歌曲都非常好听。 
　　可是，大家听不够啊！ 
　　人家贪心嘛，人家还要嘛！ 
　　所以，自然是又化为了那句话：“骆墨，加班！” 
　　骆墨看着柯铭，由衷的道：“柯导，你可真是有才。” 
　　柯铭为了节目的劲爆，追问道：“那有想过新专辑什么时候发吗？” 
　　一时之间，所有人都竖起了耳朵。 
　　观众们好奇，是因为期待。 
　　专业评审们好奇，是想开开眼界，多多学习。 
　　歌手们好奇，是想着能避就避，别和这个大魔王碰上。 
　　骆墨笑眯眯地道：“快了快了。” 
　　只要没给出具体时间，就不算鸽！ 
　　他冲柯铭使了个眼色，柯铭立刻会意，知道骆墨是想把话题往李俊一身上引。 
　　柯铭立刻道：“那你作为咱们《蒙面唱将》第一季冠军的老板，有没有什么想对我们今天的主角说的呢？” 
　　骆墨轻轻拍了拍李俊一的肩膀，笑着道：“已经很棒了。” 
　　“然后就是…….观众朋友们，骆墨工作室旗下歌手李俊一，即将发布自己的首张个人专辑《消愁》。” 
　　“里面除了最近唱的这些歌曲外，还有不少优质好歌。” 
　　“大家可以期待一下！” 
　　谁都没想到，他话锋一转，直接替李俊一宣传起来了。 
　　李俊一不善言辞，就在一旁笑。 
　　柯铭见时间也差不多了，就高声道：“那么，就让我们有请今日的嘉宾许初静，来为本季冠军歌手李俊一，送上奖杯！” 
　　骆墨和许初静又要同台了。 
　　弹幕中，观众们更是猛刷：“老板娘亲自颁奖！” 
　　穿着长裙，踩着黑色高跟的许初静大步走上舞台，从柯铭手中接过很沉的纯金奖杯，双手递给了李俊一。 
　　李俊一轻声道：“谢谢静姐。” 
　　观众们发起弹幕，开始不乐意了：“喊什么静姐，叫老板娘！” 
　　“叫声嫂子，不亲近？” 
　　“小伙子，喊声顶级天后嫂子你不亏。” 
　　李俊一拿着奖杯冲全场鞠躬时，骆墨和许初静正在站在他的两侧，然后跟着一起鼓掌。 
　　这画面，真的特别有画面感。 
　　像极了公司开年会，优秀员工上台，老板和老板娘站在两边合影。 
　　柯铭高声道：“我正式宣布，《蒙面唱将》第一季到此结束！” 
　　紧接着，他开始最后一次感谢冠名商，感谢金主爸爸们的鼎力支持。 
　　骆墨和许初静则在直播的最后，站在一旁明目张胆的当着全国观众们的面儿，各种交头接耳，说起了悄悄话。 
　　观众们不知道他们在聊什么，反正嗑就完事儿了！ 
　　弹幕席卷而来：“凑近点，再凑近点啊！” 
　　“麻利点，就不能当着大家的面亲一个？” 
　　“我好想钻到屏幕里按他们的头啊！赶紧给我贴一起啊！” 
　　“按头小分队，集合！” 
　　此时，许初静低着头，看了一眼骆墨手中的假面，道：“这个假面可以送我么？” 
　　骆墨诧异地看了她一眼，不明白她为何会突然想要这张特殊的假面。 
　　他本想追问一句为什么，但他灵光一闪，突然想到了些事儿。 
　　只见骆墨眉头一挑，歪头对着她的左耳，撩拨道： 
　　“要不…….你拿家里放着的那对《猫妖》里的猫耳朵来换？” 
　　（ps：第二更。才发现原来我们每个月都有额外的众筹打赏赠送双倍月票的福利时间……） 
　　(本章完)

第325章 《仙剑3》杀青
　　第325章 《仙剑3》杀青 
　　拿猫耳朵…….来换？ 
　　许初静听着骆墨的话语，又看了一眼他手中的假面，真想给这个挑逗自己的男人来上一拳。 
　　“你要电影道具做什么？”许初静问。 
　　骆墨在心中道：“对你来说是电影道具，但指不定以后对于我们而言，那是……..咳咳。” 
　　心里话肯定是不能说出来的，所以他嘴里只是道：“纪念一下呗，我觉得它很有收藏价值和纪念意义。” 
　　许初静面色稍缓，犹豫了片刻后，开口道：“成交！” 
　　说完，她就一把拿过了骆墨手中的假面，道：“它是我的了。” 
　　当然，最后这一幕并没有在《蒙面唱将》的直播中播出，因为整个节目在几秒钟前已经正式收官结束了。 
　　而这档节目的后续影响，肯定还会持续发酵。 
　　李俊一凭借【巨星】这一身份，人气肯定会得到暴涨，今夜就会微博粉丝狂涨一波。 
　　至于骆墨就是【地球】，这件事情怕是会弄得人尽皆知吧。 
　　可作为当事人，骆墨此刻心中只有一个想法：“想撸猫了。” 
　　……… 
　　……… 
　　节目结束后，柯铭安排了庆功宴。 
　　吴悦风已经早早离场，全程都没有和骆墨打过招呼。 
　　看得出来，吴天王这一次极其不爽，偏偏又无可奈何。 
　　他现在不仅仅对骆墨有怨气，甚至对春晓，对菠萝这个公司，都有怨气。 
　　来之前，他还有一种反客为主，骑到春晓这位伪天后头上的畅快。 
　　现在，轮到自己被碾压了。 
　　他都能想象出来，接下来几天网络上的通稿，以及营销号们编辑的各种文章，绝对会比华歌奖之后的那几天还要让人难受！ 
　　吴悦风决定断网几天，这首《咫尺》也要低调发歌，不做过多宣传了。 
　　至于骆墨这边，本来对庆功宴兴趣也不是很大。 
　　但李俊一是冠军，再加上《情歌王》的第二季已经在筹备中了，骆墨还要让童树来参赛，所以也留下来小酌了几杯，并和柯铭沟通了一番。 
　　许初静则只是坐在一旁静静地听，时不时的还会开口说上几句，给骆墨工作室争取更大的权益。 
　　“贤内助啊。”骆墨在心中感慨。 
　　春晓同样留在了庆功宴，她输得丢脸不要紧，反正咱脸皮厚呀！ 
　　在她看来，这场庆功宴正是接近骆墨的最佳时机。 
　　只可惜许初静一直陪在骆墨身旁，使得她连敬酒的胆子都没有。 
　　作为歌坛的顶级天后，许初静的气场太强了，给人的压力也太大了。 
　　春晓数次告诉自己：“她还能吃人不成？” 
　　但双腿愣是迈不开。 
　　或许是感受到春晓数次看向这边，许初静还扭头看了她一眼。 
　　就仅仅是这么一眼，春晓就立刻撇过头去，接下来都没有再敢直视骆墨的方向，只敢用余光偷瞄。 
　　一直到骆墨起身走向洗手间，春晓才站起身来，特地绕开许初静所在的那一桌，也走向了洗手间。 
　　许初静坐在那儿，身上披着骆墨的西装外套，轻轻摇晃了一下手中的红酒杯，看了一眼春晓那穿着背部镂空的礼裙的娇小背影，轻笑了一声。 
　　等到骆墨洗完手走出转角时，等候多时的春晓装作一个不留神，和骆墨轻轻相撞了一下，并发出轻微的惊呼声。 
　　骆墨本能地抬手去扶，手掌正好碰到她镂空的后背，触碰到了背部白皙光滑的肌肤。 
　　春晓正欲借这个机会开口与骆墨聊上几句，然后暗示一波自己想要加入工作室的想法，结果骆墨说了一声“小心”后，就跟避瘟神一样，迈着大步离开了。 
　　春晓站在原地，也不好追上去。要怪就怪她脸皮虽厚，但又还不够厚。 
　　骆墨一边大步走着，一边在心中道：“这女人是喷了多少香水？” 
　　腌入味了都要！ 
　　他随手拿起了桌子上没人用的湿巾，然后开始擦拭起了自己的手掌，特地张开了五指，把指缝都给擦了一遍，还轻轻拍了拍自己的衬衫。 
　　实际上，对于春晓和菠萝的合约快到期了，骆墨也是略有耳闻的。 
　　这在业内算是劲爆大消息，沈邵秋还因为这件事情特地有找骆墨这位音乐总监聊过一次。 
　　但他对春晓提不起任何兴趣，也并不觉得挖了王石松的墙角，会有多少成就感。 
　　挖墙角有什么意思？ 
　　他更喜欢把整堵墙都给推掉。 
　　《仙剑·景天篇》已经快要杀青了。 
　　杀青后，除了一些后期的剪辑与制作外，骆墨还要开始真正着手准备自己的第二张个人专辑——《黑》！ 
　　同时，还有其他歌手的单曲与专辑，也要陆续发布。 
　　今年，野心也不算很大。 
　　打下歌坛的半壁江山即可。 
　　……… 
　　……… 
　　当天夜里，骆墨等人便回了魔都。 
　　翌日，与许初静一同吃了顿午饭，并去家中拿到了属于自己的猫耳朵后，骆墨便要与她短暂分别，各奔东西了。 
　　他要去片场，许初静则要去京城见一位女作者。她对于这位作者笔下的一本出版小说很有兴趣，觉得很适合影视改编。 
　　前往影视基地的路上，沈一诺是与他同行的，毕竟她是《仙剑·景天篇》的女主嘛。 
　　这个女人一坐上车，一扣上安全带，画面瞬间就变得极其壮观。 
　　“怎么气鼓鼓的？”骆墨问道。人长得跟充过气的也就算了，脸上还写满了我很气。 
　　“还不是因为你！你每次都在耍我们！”沈一诺咬牙切齿地道：“我说的对吧，地球老师！” 
　　骆墨看着她，板着脸道：“注意你对导演说话的态度！” 
　　沈一诺一想到这是去片场的路上，等会这人有的是法子收拾自己，折磨自己，她整个人立刻就软了下来。 
　　经过两次影视合作，她已经完全被骆墨给拿捏住了。 
　　保姆车很快就开到了影视基地，今天是补拍一段飞蓬大战魔尊重楼的戏份。 
　　在服装和道具上，骆墨砸了重金，盔甲头盔一戴上，整体效果要比《仙剑3》里好得多。 
　　只不过拍古装戏老是要勒着头发，他怀疑自己拍多了之后，发际线都要升高。 
　　“讲道理来说，还是偶像剧拍着最轻松最爽。”他在心中想着。 
　　由于自己马甲掉了，很多人都已经知道了骆导就是地球，这使得他来到影视基地后，大部分人看自己的眼神都变得跟以前不一样了。 
　　“我脸上有吗？”这是骆墨今天说得最多的一句话。 
　　剧组里的人员对他是发自内心的佩服，怎么都想不明白，骆导每天自导自演都累成那样了，居然还能分出精力写歌，给工作室的人制作专辑，随随便便又捧出了一位人气歌手。 
　　这人的才华就不会枯竭的吗？ 
　　他的脑子究竟是什么做的？ 
　　现在，大家一打开手机，就能看到骆导的新闻。 
　　各路官媒纷纷下场，为骆导点赞。 
　　没办法，这几年的娱乐圈乌烟瘴气的，很多明星火着火着，突然就火到牢里去了。 
　　乱七八糟的事情太多，大家吃瓜吃到后面，都开始比烂了。 
　　以前觉得某某某是烂人一个，现在吃到太多惊天大瓜，突然觉得某某某其实也还行了。 
　　这可不是个好势头。 
　　偶像，是要有正向引导的。 
　　骆墨，就是拿来树立典型的最佳人选！ 
　　很多网友在看新闻稿的同时，心中则不免有些好奇。 
　　“骆墨为什么要给自己的马甲取名为地球？” 
　　“地球是有什么含义吗？” 
　　而骆墨的【打造地球】计划，也在筹备之中了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，一晃眼，《仙剑·景天篇》便成功杀青了。 
　　此剧杀青的消息一经发布，就立刻登顶热搜，无数人表示特别期待。 
　　“古装美男即将来袭！” 
　　“原班人马，简直不要太期待！” 
　　“快来拯救我的剧荒，最近其他的仙偶剧看着就难受。” 
　　“哈哈哈，听说现在很多仙偶剧的项目都停下来进行整改了，估计是发现风向变了，行业标杆也变了。” 
　　“骆墨怎么老能改变行业。” 
　　观众们都是眼巴巴地等待着热剧的播出，业内人士则无比焦躁。 
　　除了菠萝tv很有自知之明外，各大视频平台都在疯狂联系着骆墨工作室。 
　　明知骆墨工作室和企鹅视频继续合作的概率最大，但还是要给自己争取一下不是？ 
　　至于各大电视台，也纷纷出手了。 
　　三大卫视的购片主任一直在和骆墨工作室联系，其中还有一位更是不远万里的坐飞机来到魔都，自己找上门来，想和骆墨坐下来聊聊，诚意满满。 
　　还有一家卫视则是先前与许初静有过合作，许初静那部穿旗袍的电视剧，就是在该卫视播出的。想让许初静牵线搭桥，美言几句。 
　　只可惜，这些诚意来得太迟了。 
　　骆墨理解他们先前不看好《仙剑》，这没什么好奇怪的。 
　　总也不能你拍了一部戏，别人不喜欢，你就怀恨在心。 
　　从一定程度上，他们不买《仙剑》，也是人之常情。 
　　但指望骆墨多热情，那肯定也不现实。 
　　三大卫视纷纷出招，使得章鱼台的台长许关有点坐不住了。 
　　他很清楚章鱼台和三大卫视的差距有多大。 
　　但《仙剑》的续作是绝对不能错过的。 
　　许关这几天急的就像是热锅上的蚂蚁。 
　　在收到骆墨工作室的准确答复前，许台长怕是要夜夜失眠了。 
　　另一边，吴悦风在悄咪咪的发完新歌《咫尺》后，在本周日又要上传一首由袁鹤文创作的新专辑的新歌——《天涯》。 
　　说真的，吴悦风的团队和磁龙娱乐的高层们在得知《仙剑·景天篇》杀青的消息后很慌。 
　　《天涯》是古风歌曲，《仙剑》是仙侠剧，里头的配乐肯定不会是现代流行歌的类型。 
　　也就是说，风格很可能会撞上！ 
　　本来，骆墨准备发布由活力机车所演唱的电视剧插曲《此生不换》，作为连续剧的第一首宣传歌曲。 
　　这首歌其实能侧面揭露整部剧的主题是什么。 
　　但为了表示自己对吴悦风这种天王巨星最基本的尊重，他决定先发自己所演唱的片尾曲——《忘记时间》。 
　　“先杀只天王助助兴。” 
　　（ps：第一更，月底双倍月票开始了，求月票！ 
　　目前好像还是s4赛季的赛季第八，也不知道能不能保住赛季前十。） 
　　(本章完)

第326章 音乐总监大显神威
　　第326章 音乐总监大显神威 
　　《忘记时间》，一首由胡歌演唱的《仙剑3》的片尾曲。 
　　话说，老胡当年除了演戏的时候会唱些歌外，还曾以歌手的身份发过专辑，然后……..就没什么然后了。 
　　嗯，还是专心演戏吧。 
　　在歌坛，老胡的成就不算高，但《仙剑》系列里由他所演唱的歌曲，对于很多人来说是十足的回忆杀。 
　　最近，他在《轩辕剑·天之痕》里演唱的《指纹》又重新翻红了一波，上了各大音乐平台的榜单。 
　　严格意义上来说，《忘记时间》算得上是经典歌曲，但肯定距离那些最顶级的歌曲，还有不小的差距。 
　　但是，不要紧。 
　　吴悦风他接下来要发的《天涯》，也不是专辑的主打歌啊！ 
　　先前说过，他趁着骆墨拍戏的空档，早早发布了专辑里的好几首歌，主打歌都已经发完了。 
　　根据公司里给出的定位，《咫尺》是用来带公司里的“师妹”的合唱歌曲，是拿来老带新的。那么，和《咫尺》作为兄弟篇的《天涯》，肯定撑死了也就是匹专辑里的中等马。 
　　骆墨有自身人气加持，又因【地球】这一身份曝光，正又处于热度漩涡的最中心。 
　　再加上大家对于《仙剑》系列的强烈期待，以及对骆墨的信任。一首《忘记时间》拿来杀杀吴悦风的锐气，完全足够了。 
　　等到周日的时候，骆墨直接上传了《忘记时间》，也没去管这首歌在榜单上能爬多高，而是把精力都投注到了《仙剑·景天篇》的后期制作中。 
　　同时，在闲下来的时候，他也开始规划起了自己的第二张专辑《黑》里的歌曲。 
　　《夜曲》和《枫》，都是要加进去的。 
　　这张专辑同样是10首歌的模式，另外八首究竟是什么，他倒是要好好考虑考虑。 
　　“歌太多了，好烦啊。”骆墨开始凡起来了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　歌曲的榜单之争，没有什么悬念。 
　　《忘记时间》一马当先，在新歌榜上力压《天涯》。 
　　袁鹤文和吴悦风其实多少都有点不服气，觉得骆墨这首歌是凭借各种热度的加持，才能做到碾压。 
　　但胜负已分，这一切就都并不重要了。 
　　下午的时候，磁龙的陈总把袁鹤文还有吴悦风都叫到了办公室开个小会。 
　　他们一走进办公室，发现天王陈洛也在。 
　　吴悦风就算在外人再怎么树立高冷的形象，在老板和公司一哥的面前，还是不敢放肆的。 
　　陈洛被誉为当今歌坛黄金一代男歌手里的第一人，绝对不是他所能媲美的。 
　　就算是许初静，在和陈洛同期发歌的情况下，也是输多赢少。 
　　陈洛早年间也是那种叼叼的，拽拽的类型。回忆一下歌坛每个时代，不同类型的领军人物，貌似很有性格的占绝大多数。 
　　但人到中年以后，陈洛就开始沉稳了许多，整个人也给人一种好好先生的感觉。 
　　顶级天王嘛，到哪都被人捧着的咯，也遇不上几个不长眼的货色了。 
　　磁龙的陈总看着吴悦风和音乐总监袁鹤文，道：“坐。” 
　　“咖啡喝么？”他又问。 
　　二人都摇了摇头。 
　　陈总继续道：“今天喊你们来呢，是商量一下关于骆墨的事情。” 
　　吴悦风听到这个名字，心中就无比难受，他觉得自己现在有点对骆墨过敏。 
　　陈总看了二人一眼，道：“接下来该发的歌，我的意思就是正常发。” 
　　“没必要避着他，也不需要怕他。” 
　　“输赢是一回事，怕就是另一回事了。” 
　　“就算这张专辑被他弄得面子上有点难看，也不要紧，咱们下一张把场子给找回来就是了。” 
　　“钱还是照样赚，并不会少赚太多，不是么？”陈总眯着眼睛笑了笑，轻轻拍了拍陈洛的肩膀，道：“你说两句？” 
　　陈洛跟着轻笑了一声，道：“风仔，有输有赢很正常的啦，你看我出道这么多年，不也输过好几次？” 
　　陈洛因为出生地的原因，特别爱叫人时带个仔字。 
　　吴悦风几度张嘴，最后都欲言又止。 
　　他很清楚，自家老板和公司一哥，和菠萝的王石松几乎是两个性子。如果是王总，估摸着已经暴跳如雷，把所有人都喷一遍，然后直接派陈洛去和骆墨大干一场。 
　　吴悦风打不过就让陈洛上！搞不死你？ 
　　我看你是翻了天了！ 
　　师爷长相的袁鹤文抬起自己有着一颗大痣的尖长下巴，道：“陈总，洛仔，新虞和骆墨工作室那边，扩张势头很猛啊。” 
　　陈总摆了摆手，道：“这个我们慢慢开会，慢慢商量，急也急不得，总会有办法的不是？” 
　　他又拍了拍陈洛的肩膀，道：“洛仔呢专辑就继续筹备，到时候…….我们就看看情况。” 
　　他没明确说要让陈洛和骆墨打擂台，稳是第一位。 
　　先把专辑做好，看看是不是巅峰状态再说。 
　　就好像没哪个演员敢说自己拍的每部电影都大卖一样，歌手也不能保证每张专辑都处于个人巅峰。 
　　只能说牛逼的歌手就算专辑再怎么失手，也比绝大多数人都牛逼。 
　　所以，先看看。 
　　如果是的话.状态绝顶的陈洛，需要怕谁？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又往后推移了一周，《仙剑·景天篇》的后期制作与宣传有条不紊的推进着。 
　　这一部《仙剑》，在特效上所费的钱，比《仙剑1》要多上不少。 
　　毕竟《仙1》的战力体系相对《仙3》要低上不少。 
　　魔尊重楼这种级别的人，若是冲到《仙1》里，那真的是把拜月教主的头按在地上，然后问道：“听说，你非要证明世界是圆的？” 
　　战力体系一高，很多大场面就避免不了。 
　　说真的，地球上《仙3》的特效，放到现在来看，都还算不赖。 
　　当年在特效方面，其实是很有心了。 
　　骆墨反正财大气粗，很舍得钱。他不愁《景天篇》卖不出好价格，企鹅视频的副总裁程文已经给他透过底了，价很高！ 
　　至于电视台的播放权，骆墨还是优秀考虑了章鱼台。 
　　这让台长许关松了口气，终于能睡个安稳觉了。 
　　“都说骆墨是个记得人情，且念旧情的人，果然没错。”许关在心中感慨。 
　　一直到新一周的周末，活力机车的《此生不换》，也在企鹅音乐上传了。 
　　这首《仙剑3》里的插曲，在地球上由青鸟与鱼演唱，其中的一人，更是直接参演了《仙剑3》，演的是一个有些人还记得，有些人可能早已忘记的角色：何必平。 
　　一个前后反差极大的小人物。 
　　这首歌发完后，骆墨便不打算再发里头的歌曲作为宣传了，其他歌曲等剧播了再发。 
　　像《偏爱》这首歌，当年就非常流行，大街小巷都在放，这两年也突然热度飞涨，因为诸多因素的加持，又重新火了好几波。 
　　但是，这不代表骆墨工作室和新虞，近期内就不发歌了。 
　　骆墨没打算挖菠萝的墙角，只想着把菠萝的整面墙都给推了。 
　　那么，盯着他们的歌手打就是了。 
　　新的夏天，就要来了。 
　　去年夏末没算的账，今年该算算了。 
　　“柯铭的《情歌王》的第二季不是在筹备了嘛。” 
　　“正好串烧金曲《情歌王》，也被他钱给买走了。” 
　　“是时候制作一些《情歌王》里的歌曲了。” 
　　“菠萝虽然是四大公司中，于歌坛最弱的一家，但多少还是要尊重一下的。” 
　　“那不如…….先小小来个十五首？” 
　　（ps：第二更，月底求双倍月票！） 
　　(本章完)

第327章 人类的悲欢并不相通
　　第327章 人类的悲欢并不相通 
　　郑泉最近想要辞职。 
　　“这菠萝的音乐总监，不当也罢！”——郑泉。 
　　瞧瞧，瞧瞧我这近一个月都经历了什么？ 
　　菠萝旗下的歌手在他的指令下发一首歌，就挨一顿打。 
　　就在二十天前，菠萝的一线男歌手孟冬发了一首单曲《知道爱》，新虞那边立刻有人发了一首《两个人的烟火》。 
　　这首歌几乎没有宣传，因为创作者是骆墨，就是最好的宣传！ 
　　同时，很多听过串烧金曲《情歌王》的歌迷，一下子就听出了这首歌是出自那首串烧金曲的。 
　　一句“【最爱你的是我，否则你怎么让我，否则我怎么可能赴汤蹈火，你说什么都做】”，可谓是打开了大家当初的记忆。 
　　同时，这对于期待已久的听众们来说，这无疑是一个信号。 
　　“骆墨终于想起来他还有几十首歌的完整版还没发了！” 
　　“这不算加班吧？这只能说是在补先前没做完的工作吧？” 
　　“无语，他要是再不发《情歌王》里的完整版，歌迷们都快帮他写完了！” 
　　“是啊，网络上我都听过好几首了！” 
　　“期待！你们说他这次会不会一口气发完啊？” 
　　不得不说，人类的悲欢并不相通。 
　　歌迷们喜闻乐见，菠萝这边却如履薄冰。 
　　不仅仅是一二线的歌手发歌被暴打，连一些三四线的歌手发歌，也遭遇一通爆捶。 
　　骆墨工作室和新虞直接发布了一个计划，叫【一人一首成名曲】。 
　　这些歌本来就是拿来捧人用的，欺负菠萝，只是顺带的事儿。 
　　这不，菠萝那边一位二线男歌手刚发歌，第二天就碰上了一首《好想好想》。 
　　菠萝那边刚发了一首男女情歌对唱，骆墨和新虞这边立刻就发了一首《不得不爱》。 
　　你那边发rnb类型的歌，我这边就来一首《飞机场的10:30》。 
　　你那边发苦情歌，我这边就来一首《你怎么舍得我难过》。 
　　打到后面，郑泉整个人都被打麻了！ 
　　是的，是可以避战，可以延迟发歌。 
　　但你能全公司都避战，全公司的歌手就永远不发歌吗？ 
　　那直接放个年假好咯，或者关门好咯！ 
　　郑泉越想越气，越想越觉得委屈。 
　　“明明当初我是认为该签下骆墨的啊！” 
　　“明明我的决定是正确的啊！” 
　　“是你王石松不肯，是你王石松要施威！” 
　　“现在凭什么罪都让我来受？” 
　　“受罪也就算了，好你个王石松，还要在会议上公开批评我，给我甩脸子！” 
　　“我就是写不过他嘛，我能怎么办？” 
　　“整个歌坛，现在谁能写得过他？” 
　　菠萝在歌坛的布局直接就被搅乱了，市场份额也被侵占了，歌手们的商业价值也在下滑。 
　　以至于现在外界都怎么说？ 
　　“菠萝依然是娱乐圈的四大公司之一。” 
　　“但在歌坛，四大公司里已经没有菠萝了。” 
　　这个位置，该换我们新虞来坐了。 
　　好在，今天郑泉看到了一个好消息。 
　　——《仙剑·景天篇》，要定下播出日期了！ 
　　“这下子，该轮到影视部门那边发愁了，哈哈，哈哈哈哈！”墨镜佬郑泉在心中大笑。 
　　他已经不管大家是不是菠萝的同事了。 
　　——让世界感受痛苦吧！ 
　　……… 
　　……… 
　　菠萝的人民正处于水深火热之中。 
　　墨生人们却觉得——这是要过年了吗？ 
　　一口气听了十几首骆墨写得新歌，扩充了大家的歌坛后，《仙剑·景天篇》也就要播出了！ 
　　“还以为第二部要等到明年！” 
　　“这是我见过的最快出续集的系列了！” 
　　“是啊，有的光筹备都要筹备两年以上呢。” 
　　“唉，能筹备就不错了，有的拍着拍着，就没第二季了。很多第一季明明收视成绩很好，第二季也硬是腰斩。” 
　　这方面，地球上的观众们懂行儿。 
　　像《楚乔传》第一季结束时，男主掉湖里了。 
　　这湖里一泡就泡了这么多年，愣是出不了第二季，估摸着也泡发臭了。 
　　又比如口碑爆款网剧《白夜追凶》，总是说第二季快了快了，到现在几年过去了，还是没影儿。 
　　骆墨这种高效率的行径，可以说是圈了一大波观众们的好感度。 
　　现在的市场越来越不纯粹了，资本掌控着一切，明星团队又都是事儿逼，特别爱搞事情。 
　　哪个环节突然出问题了，很多项目也就停了。 
　　至于观众们期待不期待，那关我们鸟事？ 
　　我们只在乎我们自己在乎的。 
　　有的好演员其实很想满足观众们的期待，可他们也没法子。骆墨倒是全部都能由自己说了算，想怎么出牌，就怎么出牌。 
　　只不过，娱乐圈这张巨大的牌桌，坐席的位置该换换了。 
　　《创造偶像》时期，他孤身一人坐在牌桌的最角落，被数家大公司围绕环视，倔强地打出一张又一张别人要不起的牌，然后赢得他们手中的筹码。 
　　如今，他手中的筹码越堆越高，越堆越高。 
　　他在牌桌上所坐着的席位，也从最角落慢慢挪至了靠近中央处的位置。 
　　是啊，在电视剧的圈子，他还是个新人，还只有一部作品。 
　　但别忘了，曾经在歌坛，他也只是个新人，只是个小人物。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《仙剑·景天篇》迅速过审，并定档在下个月的13日的晚上八点播出。 
　　关飞特地来了趟魔都，找骆墨喝酒庆祝。 
　　地点则定在了骆墨的家中，许天后这次也很赏脸的来了。 
　　关飞一按门铃，就看到穿着专属拖鞋的许初静过来给他开门。 
　　二人也是老搭档老朋友了，关飞直接一脸八卦地道：“你俩真的还没那什么？” 
　　“进屋，换鞋。”许初静懒得理他，却俨然一副女主人般的姿态。 
　　关飞不由想起了拍《猫妖》时，许初静与骆墨还未如此亲密。 
　　那时候啊，一个是享誉全国的顶级天后兼视后，一个不过是她综艺节目里的练习生。 
　　许初静为了给骆墨抬咖，为了让他能在《猫妖》里拿一个【特别出演】的名头，还专门和关飞打了个赌。 
　　谁能想到，这小子成长的那么快，不仅一年就当了歌王，如今还多了重新人导演和新人演员的身份。 
　　“总觉得他只用了一年时间，就把别人一辈子都走不完的路给走了。”关飞在心中道。 
　　关飞自己打开鞋柜，换上拖鞋。 
　　看着拖鞋，他忍不住嘀咕道：“和许初静的明显就不是同一款！不行，我等会要找个借口去他房间参观参观，指不定主卧的卫生间里，摆着两把牙刷！” 
　　只可惜，在酒桌上落座后，两大杯红酒下肚，名侦探关飞就忘了自己先前的部署，只顾着酒后吹牛逼了。 
　　“飞哥不是说先替我去电影圈再探探路？这半年探得怎么样了？”骆墨问道。 
　　“那我可告诉你啊，我最近收了个特牛的本子！”关飞吐着酒气，手指在骆墨眼前比划着，示意牛逼上天了。 
　　“喔？那你还不赶紧再喝一杯？”骆墨立刻借机道。 
　　在他看来，关飞是个很有本事的导演，只要他熟悉了拍电影的节奏，并遇上合适的剧本，八成是能卖座的。 
　　这人很懂市场喜欢看什么，很懂观众爱看什么。 
　　简单点说，就是很适合拍商业大片。 
　　关飞曾经是赌狗，但不是酒蒙子，他抬起酒杯望向骆墨道：“你新剧要上了，不跟我干一个？” 
　　骆墨今天心情不错，直接和他碰杯前，还很装逼的又加了点酒到酒杯里，然后吨吨吨吨吨地就一饮而尽。 
　　他本身酒量一般，但和润姐成为酒友后，二人时常饮酒，慢慢的也就练起来了。 
　　关飞：“？？？” 
　　老天爷真是不公平，给了他一个好脑子，还附赠了一副好体魄。 
　　同时，还夺走了我们这群长得丑的人的秀发。 
　　酒过三巡，关飞开始给骆墨指点江山，道：“下个月你新剧开播，会遇上哪些人，你心里有数没？” 
　　“有数。”骆墨点了点头，然后开始掰手指。 
　　“企鹅视频这边本身还有好几部剧在播，虽然是同个平台的，但相互之间也是竞争对手。” 
　　“这里头，播的最好的叫《骑遇记》，题材是骑行+美食+搞笑。” 
　　“这部剧我看了一点，很不错。”骆墨竖了个大拇指。 
　　“管平和珍姐的剧一向不赖，管平拍画面很牛，珍姐嘛……..黄段子多。”关飞点了点头道。 
　　女人色色起来，那是真的色！ 
　　“酷影视频那边，是一部古偶剧，口碑很好，评分很高，但这部小甜剧类型有点小众。”骆墨又道。 
　　关飞微微颔首，道：“所以啊，也不知道你小子是故意的，还是又碰巧遇上了，这次最大的对手，依然是菠萝视频那边！” 
　　骆墨没有回话，不置可否。 
　　“菠萝视频的王石柏估计烦着呢。“关飞笑了起来。 
　　王石柏作为王石松的亲兄弟，因为骆墨的事儿，两人没少发生争执。 
　　“你怎么知道人家烦？打虎亲兄弟，上阵父子兵。可能人家正在家中相拥，嘴里喊着：兄弟齐心，其利断金呢！”骆墨继续给关飞倒酒。 
　　“唉！他俩也就在那什么的时候特别亲，他们兄弟啊，那可是……..”关飞说一半，意识到许初静也在，立刻闭嘴，以防和谐。 
　　他轻咳一声，正色道：“他们这次开播的《藩王》，那可是正儿八经的历史大剧。” 
　　“在郑导面前，就算是我，也只是个这个。”说着，他比了个小拇指。 
　　但或许是喝了酒，或许是膨胀了，他觉得小拇指有点不得劲，又换成了食指。 
　　要知道，关飞可是屡屡获奖，拍过数部爆款，捧出过两位视后的名导。 
　　但在《藩王》的郑导面前，的确还存在着极大的差距。 
　　骆墨听到这个名字，不由得微微眯了眯眼睛，想起了自己的师父童清林。 
　　（ps:第一更，月底求双倍月票！） 
　　(本章完)

第328章 剑来
　　第328章 剑来 
　　郑导，全名郑国丰，影视剧圈老一代的三大导演之一。 
　　蓝星的世界背景是，四大名著里有《西游记》和《三国演义》，但没有《水浒传》和《红楼梦》。 
　　这个世界的《三国》连续剧，就是郑导拍的。 
　　这些年，倒也翻拍了《新三国》，或者是三国题材的其他连续剧，但观众们依然觉得郑国丰执导的《三国》，才是经典中的经典！ 
　　除了《三国》外，他还拍过好几部历史大剧，或者架空历史类的权谋大戏。 
　　大多都是叫好又叫座的那种，不仅口碑好，收视率也高。 
　　这位爷，早年间是打破过央台的收视记录的。 
　　后来随着视频平台的兴起，他拍的《国战》，是蓝星华夏在多年前有史以来第二部网播量首日破亿的连续剧。 
　　话说，郑国丰已经有差不多六年没拍戏了，几乎是处于半退休状态了。 
　　如今之所以出山拍了部《藩王》，原因很简单。 
　　——儿子不争气。 
　　他的儿子也在娱乐圈混，又是开公司，又是各种投资，还学人签对赌协议，最后欠下一屁股债。 
　　菠萝，就是债主之一。 
　　同时，这部剧的女二号是他儿媳，等于也是捧一捧自家人。 
　　这个女星当初之所以嫁过来，看上的也不是郑国丰的儿子，而是郑国丰！ 
　　拍戏其实也是件苦力活儿，一把年纪了跑出来替子还债，着实也有几分辛酸。 
　　骆墨之所以在听到郑导的名字后，便想起了自己的师父童清林，是因为二者之间有过一段往事。 
　　郑国丰是戏曲迷，但粉的却不是童清林，而是童老爷子的老冤家，叫戚亭芳。 
　　后来呢，央台给他委派任务，让他拍一部宏扬戏曲文化的连续剧，让他去请童清林或者戚亭芳来出演一下。 
　　郑导自然是想都没想，就请了戚亭芳。 
　　但奈何因为一些特殊原因，这部剧拍得贼慢，光筹备就筹备了一年拍，中途还停拍了半年。 
　　戚老爷子身子骨没那么硬朗，没熬过这部戏。 
　　话说，当年若是评个戏曲界的四大宗师，童老爷子应该是能排在：四大宗师之第五人。 
　　如今之所以成了戏曲界的泰山北斗，靠的就是长寿！ 
　　最后，还是央台从中搭线，又请童清林去参演。 
　　两个傲娇老头子，一个赛一个的不情愿。 
　　好在老一辈人里，不少人的职业操守还是没得说的，可是私底下，那绝对是互看不顺眼的。 
　　这部剧拍出来后，反响平平，二人也都觉得是对方的缘故。 
　　“戏不好，与我这个唱戏的何干？”童清林。 
　　“若是戚亭芳还在，以我和他之间的默契，起码能增色五成！”郑国丰。 
　　两位老人家说不上是有仇，只能说是俩傲娇老头的一段往事。 
　　随着时间流逝，骆墨这些做弟子的也就是把这些当趣事听。 
　　童老爷子自己提及此事时，也只是吹胡子瞪眼，轻声嘀咕几嘴，气早就消了。 
　　但是，气消归气消。 
　　童清林一听说骆墨的新剧要和郑国丰撞上，整个人瞬间就精神了。 
　　前几日人还突然有点咳嗽，这几天，真就好了！ 
　　“我拭目以待。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　历史大剧《藩王》，是在下个月的6号播出，比《仙剑·景天篇》早一周。 
　　这部剧是在央台播出的，所以大家也不会去和它比收视率。 
　　这比起来，意义不大。 
　　要比，也只能比网络播放量，还有其他热度。 
　　在蓝星，除了小烂站的播放量算法比较特殊外，像菠萝视频和企鹅视频，用的都是同一种算法，所以是可以隔平台互相比较的。 
　　《藩王》的演员阵容，可以说是无比强大。 
　　《仙剑》与之对比，是小巫见大巫。 
　　里头随便拉出个男四号，在电视剧圈里都能算是准一线。 
　　所以，海报图一出，放眼望去可以说是群星璀璨。 
　　只有最强关系户的女二号，也就是郑国丰的儿媳妇，让人看着有点难受。 
　　不得不说，郑导虽然这么多年没拍戏了，但他一复出，电视剧演员们几乎是一拥而上，任他挑选。 
　　很多宣传一发出来，立刻引发了许多剧迷的期待。 
　　当然，也有一些年轻观众并不认识郑国丰。 
　　“郑国丰，谁啊？没听说啊！” 
　　这种言论一出，就会有很多人冒出来把她们给教育一通。 
　　这部《藩王》的预告片一出，网络上对其的评价就是：“宝刀未老！” 
　　有些剧，预告片看着就非常有感觉。 
　　“电影级的质感！” 
　　“战争画面拍得一如既往的震撼！” 
　　“细节处做的太好了！” 
　　“没他儿媳的话，这预告我能打满分。” 
　　反观骆墨工作室那边，由于开播日期比《藩王》要晚，所以现在都还没发出预告，只是又发了一组新的人物海报图，进行初期预热。这组人物海报图里，不再是只有人物姓名，还加了简短的人物介绍。 
　　比如徐长卿就会写着：蜀山派大弟子。 
　　很快，网络上就有一些比较懂行的人，看出了不对劲的地方。 
　　“我是中医，这主演团的名字，全是中药啊！” 
　　此言一出，立刻引发了网友们的兴趣。 
　　要知道，骆墨是公认的——取名废物。 
　　很多网友立刻去网上搜索去了主角团的姓名，结果发现，真的都是中药！ 
　　“男主叫景天，景天是中药的一种，别名大红七。” 
　　“徐长卿也是一种中药啊，具有祛风除湿，行气活血，祛痛止痒，解毒消肿等功效。这名字看着毫无违和感啊，感觉完全就是个人名！” 
　　“谁说不是呢！女主雪见这个名字我一开始还觉得很有诗意，感觉很有意境，没想到也是药草！” 
　　“龙葵，重楼，紫萱……..这些名字都很有感觉！” 
　　“老祖宗真是取名无敌，给药草取名看着就舒服，中华文化博大精深呐！” 
　　“嘿！我当初还以为骆墨这个取名废是进化了，没想到，他这次干脆不取了，直接去抄名字！” 
　　“他悟了！他知道自己不行了！” 
　　网络上，对于这些角色名可谓是议论纷纷。 
　　她们暂时还没有发现，这些名字里，其实还有深意。 
　　挑选这些药草作为人物名称，也不是说乱挑的，自然不是哪个好听就挑哪个。 
　　里头啊，大有讲究呢！ 
　　这和人物与人物之间的关系有关，也和大结局有几分关系。 
　　而这一切，等到剧播出之后，很多网友或许就能发现其中的玄机了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《藩王》的播出时间，很快就到了。 
　　晚上八点的时候，央台和菠萝视频会两集连播。 
　　像地球上，哪怕是央台的剧，很多也是网络视频平台播放的更快，依然会有会员抢先看的功能。 
　　但在蓝星，央台依然有其霸道，菠萝视频也不敢触央台霉头，所以是同步更新的。 
　　连会员抢先看的功能都没有，那么，3块钱一集的超前点播功能，就更是不会有了。 
　　这让王石松和王石柏两兄弟心头滴血，却又无可奈何。 
　　这份痛苦，只能靠杀杀骆墨的锐气，来填补了！ 
　　而《藩王》的首播成绩，的确没有辜负所有人的期望。 
　　首日网络播放量直接破两亿！ 
　　这个成绩，属实牛逼。 
　　网络上对于这部剧的评价也不赖，大多是赞美之词。 
　　差评也无非是一些“感觉节奏有点拖沓”，“人物出场有点多，记不住”之类的。 
　　很明显，《藩王》的前两集，主要是在引出人物，并且铺垫故事。 
　　不少人戏称，如果这不是郑导的剧，如果不是这群人演的，怕是要扑街，根本没耐心看下去。 
　　是的，现代人生活节奏快，很多人看连续剧都是跳着看，或者开倍速。 
　　不少人甚至变成了很少能看完一整部剧，看着看着，突然就不看了。 
　　也不是说剧不好，就是不想看了。 
　　《藩王》开头的慢节奏，对于一部分观众来说，是一种劝退。 
　　好在第二天又播了两集，从第三集开始，故事进入到了主线剧情中，很多情节也开始展开，人物关系也都有了初步构架，大家更能看进去些了。 
　　《藩王》一周只更新4集，刚好第四集还卡在了关键处，让不少观众觉得意犹未尽，期待着故事的展开，期待下周的更新。 
　　新的一周很快就来了，《仙剑·景天篇》的最终版预告片也终于放了出来。 
　　俊男靓女十分养眼。 
　　网友们看完后，很多人表示等不及了，激动地搓小手手。 
　　但网络上，依然引发了骂战。 
　　别忘了，很多人看剧也是有优越感的，电视剧里，也是存在着鄙视链的。 
　　“呵，一点历史厚重感都没有，没有看《藩王》的那种真实感。” 
　　“拜托，您在仙侠剧里跟我讲真实？您祖上会御剑飞行啊？” 
　　“没啥意思，看这种剧学不到东西，误人子弟。” 
　　“哟呵，您看个预告片还好学上了？您读书那会儿靠看课本的目录考清北是吧？” 
　　“《仙剑1》明显就是关飞拍的，骆墨只是冒名顶替。他一个唱歌的，懂个屁的拍戏。” 
　　“您又知道了？关飞在您耳边告诉您的？” 
　　“一群小屁孩儿，也就能看看这种玩意儿，有些剧怕是你们都看不懂。” 
　　“我以为这种说话格式只存在于非主流时期，初中生在企鹅空间骂小学生的时候，您还挺old school啊！” 
　　有议论，倒也不是啥坏事，毕竟糊剧才没人议论不是？ 
　　至于是否有人带节奏，骆墨也无所谓。菠萝要耍一些歪门邪道，那就让他们耍着。 
　　而在网友的一片热议声中，《仙剑·景天篇》，迎来了周末首播。 
　　《剑》，要来了！ 
　　…… 
　　（ps：第二更，月底求双倍月票！再不投要过期了嗷！） 
　　(本章完)

第329章 《仙剑3》开播与梦幻联动
　　第329章 《仙剑3》开播与梦幻联动 
　　《仙剑·景天篇》就要播出了。 
　　知名乐评人【乐神】早早地守在电脑前，等待着八点钟的到来。 
　　不得不说，骆墨演的李逍遥是真的帅。 
　　乐神从馋他才华，演变成如今的馋他身子，仅靠这么一部剧。 
　　古装美男本就很能虏获观众们的芳心。 
　　最神奇的是，不知道你们有没有发现，古装扮相帅的人，再加上剧也演得好的话，通常都是男女通杀，不仅圈女粉，还能狂圈男粉。 
　　现在已是初夏，乐神穿得比较清凉。在家中只穿了一条质短裤，还光着脚丫。 
　　她嘴里哼着曲儿，先拿着手机刷着微博，一看时间差不多了，立刻盘起大白腿，盘坐在椅子上，迫不及待地打开了企鹅视频。 
　　“哇！骆墨很有排面嘛！”乐神忍不住道。 
　　因为企鹅视频一打开，首页就冒出了《仙剑》的弹窗广告。 
　　弹窗关闭后，首页大横幅也是骆墨的《仙剑》。 
　　同时，还专门开通了一个频道，频道就写着【仙剑】二字。 
　　点进该频道，就可以直接观看，下方还有各种资讯、絮、预告等。 
　　“这是s级别的项目才有的待遇吧？”乐神还是比较懂行的。 
　　一般情况下，像企鹅、菠萝这种大平台，a级项目就已经是很大的项目了，是人人挤破头想要参与的那种。 
　　连续剧在视频平台播出，最低为c级，这种差不多属于拍着引流的，不在乎收益，也不需要会员。 
　　b级就会是那种要会员看后续内容的类型，也会有一定的收益，但通常不高，且大多不会参与到分成中。 
　　而a级和s级，通常一开始会先给一笔收购价，然后再参与到后续分成中。 
　　二者的差别体现在收购价的高低，以及分成的高低上。 
　　“s级的项目，收购价都是破亿的吧。”乐神嘀咕了一句。 
　　至今为止，就没有过收购价低于1个亿的s级项目！ 
　　同时，后续参与的分成也很高。 
　　“但是，如果是s级的项目，平台是会给予指标的。”乐神心想。 
　　也就是说，平台会对这部剧的成绩存在要求。 
　　合同里会写得很细致，如果达不到要求的话，那分成肯定会降。 
　　另外，后续合作也会受到诸多影响。 
　　毕竟一部剧赚的不仅仅是播出时候的钱，后续还会有很多源源不断的收益。 
　　对此，乐神倒是不会为《仙剑》感到担忧。 
　　以第一部的热度，就算这一部拍成屎，很多人也会为了情怀买单。 
　　更何况骆墨出道至今就没失手过。 
　　“虽然，影视圈内貌似有了第二部必烂的定律……..”乐神在心中道。 
　　这里头的第二部，指的不是第二季。 
　　很多影视剧已经把故事讲完了，由于热度高，强行又搞个第二部。 
　　同时，原班人马基本上也不会再来，可能别说是演员了，编剧导演都换了，也就是套个名，所以大多为圈钱的烂作。 
　　因此，同系列第二部高口碑的佳作极少，至于第二部反超第一部，那更是活久见系列，少之又少。 
　　乐神不再去多想，直接点开《仙剑·景天篇》，开始收看起了第一集。 
　　“先贡献一个高贵的超级vip的播放量吧！”她笑了笑道。 
　　谁能想到，《景天篇》一开始的画面，就让乐神觉得——味儿对了！ 
　　《仙剑1》里，第一幕的画面是李逍遥在做梦，在御剑飞行。 
　　《景天篇》里，第一幕的画面则是景天在云海中御剑。 
　　“这特效做的也太好了，太真实了。”乐神感慨。 
　　只不过从人物气质上来看，景天和李逍遥还是有点差别的。 
　　虽然前期都给人一种吊儿郎当的感觉，但李逍遥后来的少侠感比较强，景天倒是一直都看着挺无赖的。 
　　御剑飞行了一会儿后，一个仙风道骨的老头突然出现在了剑上。 
　　他是清微道长，蜀山当代掌门。 
　　很多人现在回首，发现清微道长是最能满足自己对于仙侠高人的想象的人物。 
　　他很和蔼，又有着几分可爱，总爱用手指比一个“二”。 
　　如今很多剧里，掌门要么透露着威严，高高在上，要么，很可能还是个隐藏的大反派，伪君子。 
　　亦或者直接把“正气”二字写在脸上，让人没有老神仙之感。 
　　清微道长不同，不管是他的言行举止，还是整个人的气质神态，都给人仙风道骨之感。 
　　而他之所以很爱比一个“二”字，原因很简单——他是蜀山第二十二代掌门。 
　　他告诉景天，只要帮他完成两件事，就能满足他的愿望。 
　　他取出一个盒子，说世人存亡，全系于此。 
　　等到景天打开盒子的时候，梦醒了。 
　　“又是这一套！”乐神气得拍自己的大腿，引发了腿部嫩肉一阵阵的震颤。“第一集就制造悬念，和《仙剑1》时一样！”她恨得牙痒痒，偏偏却又很吃这一套。 
　　这让她觉得自己就像是水里的一条蠢鱼，上钩一次后，被放生了，然后还能上钩第二次！ 
　　这样的鱼，注定要被骆墨吃得死死的！ 
　　景天睁开双眸，映日眼帘的，则是许茂山这个胖子的肥脸。 
　　话说，这个角色其实在《仙剑3》的游戏中，是没什么戏份的，原型甚至都不叫这个名字，大体上为剧版的原创角色。 
　　对于情节的推动，他有极大的作用，同时，也增加了整部剧的趣味性。 
　　最主要的是，在后面赚足了大家的眼泪！ 
　　这使得很多人在多年以后，看到一些短视频里的古城的夜景时，都会忍不住在底下评论道：“是茂茂想要看的长安。” 
　　地球上，扮演这个角色的演员叫林子聪，一个和星爷有过多次合作，屡屡出现在星爷的喜剧电影里的演员，自带憨傻感和喜感。 
　　很多人或许不知道，他其实挺有才华的，早年间是在tvb担任编剧的。 
　　他编写过不少综艺及音乐类节目，剧本也会写，比如《城市追击》等，涉及多项领域。 
　　此时，剧里的景天既然梦境已经醒了，片头曲便在此刻很自然的响起。 
　　这首歌，依然是由许初静来负责友情（爱情）献唱，名为《生生世世爱》。 
　　和《仙剑1》里的片头曲《杀破狼》一样，这首歌也是偏高昂的路线，听着还挺畅快的。 
　　这首歌的中间还有一段rap的部分，自然是由骆墨负责。 
　　乐神既然是乐评人，肯定是仔细耐心的听完整首歌的，并未为了追剧而直接跳过。 
　　歌曲最后的画面，则在骆墨所饰演的景天舞剑之后，一个抬眸中定格结束。 
　　这一眼，让乐神心跳加快，盘着的双腿忍不住扭动了两下。 
　　——啊，可耻的颜粉又被击中了。 
　　第一集的正片内容由此开始，只见永安当的小伙计景天，与许茂山还有何必平在夜间看到了流星。 
　　正在大家看着流星许愿犯傻的时候，这颗流星居然直接落入了景天的手中，然后化为了一枚——玉佩吊坠！ 
　　这枚人面吊坠一出，弹幕立刻就炸了。 
　　“爷青回！” 
　　“这不是《仙剑1》里的吊坠吗？” 
　　“哈哈！同系列要的就是这种感觉！” 
　　“可《仙1》里，阿奴和唐钰用吊坠牺牲了自我，化为了比翼鸟诶！” 
　　“也不知道这一部会怎么使用它。” 
　　在观众的好奇中，吊坠的作用很快就得到了体现。 
　　天亮之后，景天挂着吊坠上街，一个红衣女子出现，只有一个背影，但同样在腰间挂着一枚人面吊坠。 
　　此人正是有沈一诺饰演的唐雪见！ 
　　只见两枚吊坠突然泛光，然后产生了一股巨大的力道。 
　　景天和雪见两个人直接倒飞了出去，背对背碰撞到了一起，两枚吊坠则紧紧地贴合到了一起！ 
　　同时，此时正好有人抬着娶亲的空轿子，二人直接吸入了轿子内。 
　　弹幕又开始涌动。 
　　“俊男靓女，一时不知道该羡慕谁，也不知道是谁赚了！” 
　　“红衣，轿子，梦回《囍》舞台！” 
　　“这算不算是梦幻联动啊？” 
　　“许初静，快来管管你家男人！” 
　　景天与雪见的初见，便在这种闹剧般的场景下发生了。 
　　景天落荒而逃后，一个戴着斗篷的神秘男子正站在高处，俯瞰着一切。 
　　虽然大家看不清他的长相，但给人的感觉却异常的熟悉。 
　　只见景天一边揉着屁股，一边喊疼，一边下定决心把这块玉佩吊坠给处理掉换钱。 
　　然后，这道身影突然就出现在他的身后，一把抓住他的肩膀。 
　　“小兄弟，这枚玉佩，不能卖。”神秘人道。 
　　听着这沉稳的声音，乐神整个人微微一颤，如遭雷击。 
　　不仅仅是她，无数正在收看第一集的观众，都听出来了！ 
　　骆墨拍戏，都是坚持使用自己的原声的，都是由自己配音的。 
　　但一个成熟的演员，在塑造不同的角色时，使用的语调和语气，往往会有细微的变化。 
　　景天这个角色，初期表现的要更咋咋呼呼一些，所以语调会偏高，偏尖。 
　　而这个神秘人沉稳的声音，以及给人那种熟悉的感觉……..身份已经呼之欲出。 
　　最要命的是，此时剧里的背景音乐都陡然一变，变为了大家所熟悉的《桃岛》。 
　　也就是《仙剑1》中的神仙级配乐！ 
　　虽然剧是同系列的，但配乐肯定也不会沿用，骆墨肯定会有新的创作才对。 
　　之所以出现了这一首《桃岛》. 
　　乐神看着这一幕，看着戴着斗篷的神秘人，忍不住道： 
　　“他是…….. 
　　——李逍遥！” 
　　（ps：第一更，月底最后一天，求双倍月票！ 
　　2021年的最后一天了，本来还在月票赛季总榜前八的，领先几万票，因为别人黄金盟轰炸，突然掉到了卡11名这种最尴尬的位置。原来我拿的是童树在《创造偶像》里的剧本啊，痛失出道位。） 
　　(本章完)

第330章 吃我一《剑》
　　第330章 吃我一《剑》 
　　绝对不会错的，这个戴斗篷的神秘男子，绝对就是李逍遥！ 
　　“这斗篷，戴了等于没戴！” 
　　不管是人物的声音，还是配乐，亦或者是身型，明眼人随随便便就认出来了。 
　　之前在进行宣传时，人物海报里就出现过李逍遥，但海报图要么就是黑影，要么就是只有背影。 
　　大家都想着李逍遥会何时出现，但没想到第一集就出场了。 
　　弹幕瞬间就沸腾了，复读姬与复读基们开始刷屏： 
　　“逍遥哥哥！” 
　　剧中，景天问他是谁。 
　　神秘人没有正面回答，只是说着等时机成熟了，你自然会知道我是谁。 
　　这使得沙雕网友们发弹幕更积极了。 
　　“景天，我告诉你他是李逍遥！” 
　　“我告诉你他是李逍遥，我不收你钱！” 
　　“跟我念，了以李，西一凹逍，一嗷遥！” 
　　“快跑！千万别跟他说，世界是圆的！” 
　　“他打你，你就跟他讲：爱。” 
　　只见景天把他当神经病，还是执意要去卖玉佩。 
　　李逍遥施展术法，给他看了一幅图，那是三百天后的人间，将会沦为炼狱。 
　　而景天，便是拯救一切的关键。 
　　同时，这玉佩也会起到至关重要的作用。 
　　他见景天财迷心窍，玉佩放他身上不是特别稳妥，便直接取走了玉佩，然后飞身离开，消失无踪。 
　　搭配着熟悉的背景音乐，大家只觉得曾经稚嫩的逍遥哥哥，现在也是高人一枚了，满满的逼格啊！ 
　　乐神看着这一幕，想起了《景天篇》在宣传时，说时间线是在《仙剑1》的50年前，并且公布了一部分世界背景信息。 
　　李逍遥严格意义上来说，还是景天的徒孙。他爹是景天的徒弟。 
　　“对于李逍遥出现在50年前，我倒是并不奇怪，毕竟他能穿梭时空，《仙剑1》里就是因为这个特殊性，一切变为【宿命】。” 
　　“但他暴打了一顿自己的祖师爷，实在是……..太孝了！” 
　　“这莫非就是传说中的欺师灭祖？” 
　　观众们看着李逍遥暴打景天，一个个都乐了。 
　　“骆墨：我打我自己！” 
　　“以下犯上李逍遥。” 
　　“李逍遥：这货确定是我爹的师父？” 
　　“自己打自己都能打这么狠。” 
　　“骆墨：手感不错。” 
　　在第一集的最后，景天与雪见遇险，本剧的男二号徐长卿闪亮登场。 
　　话说，徐长卿在整部《仙剑》中，可以说是穿最白的衣服，烧最贵的特效，然后……..挨最毒的打。 
　　近几年，开始流行起了【白衣装逼】理论。 
　　毕竟行走江湖穿一身白衣很惹眼的。 
　　在那个时候，大家可没有这种想法，只觉得穿白衣很帅。 
　　也正因为徐长卿从头到脚一身白，所以初期才被景天取名为【白豆腐】。 
　　实际上，第二集的大部分内容，都是徐长卿在一路装逼，施展仙法。 
　　这位蜀山派的大弟子满足了大家对于蜀山派的一切向往。 
　　毕竟《仙剑1》中，蜀山的地位与逼格就已经被立起来了。 
　　徐长卿是作为蜀山派下一任掌门培养的，那么，大家自然会拿他和李逍遥还有剑圣进行比较。 
　　两集很快就放完了，片尾曲《忘记时间》在此刻响起。 
　　乐神意犹未尽的用手掌揉搓了一下自己盘着的大白腿，嘀咕道：“还真是忘记时间。” 
　　怎么一转眼就看完了！？ 
　　整体上来说，她觉得看得很顺畅，很舒服，每个角色也都很立体。 
　　短短两集时间，人物其实就已经丰满起来了，变得有血有肉。 
　　前期的悬念制造也很清晰，很多场景也看得激动人心。 
　　“感觉不比第一部差！”乐神是这样想的。 
　　紧接着，这位乐评人开始不务正业起来。 
　　她居然在微博上发了一段《仙剑·景天篇》的剧评。 
　　底下立刻就有粉丝开始回复。 
　　“乐神大妈又开始因为骆墨不务正业了。” 
　　“要不是你腿好看，我肯定就取关你了！” 
　　“快点发张腿照，我就不骂你了。” 
　　“哎呀，家妻的一点小爱好罢了，大家息怒，我替家妻给大家赔个不是。” 
　　但还别说，乐神作为几百万粉丝的大v，多少还是有点影响力的。很多人表示这就去看《景天篇》，看看有没有乐神说得那么好。 
　　实际上，今天作为《仙剑·景天篇》的开播首日，不少公众人物纷纷下场，开始为骆墨进行宣传。 
　　许初静、陈珊琪、孙奕、极光少女等人，肯定都是专门为这部剧，在各大社交平台上摇旗呐喊过的。 
　　像钱青云导演，润姐，狗导演柯铭等人，也都号召大家去看一看。 
　　就连主动辞去【监制】一职，被黑子们说成是骆墨卸磨杀驴的关飞，也在网上来了个三连发，直接发了三条微博为《景天篇》造势。 
　　很多人在看完前两集后，开始明白之前的流言蜚语不过是些无稽之谈。 
　　骆墨的导演水平很成熟，故事很连贯，这一次没了关飞，依然保持了水准。 
　　当然，杠精和键盘侠们有自己的一套理论，他们会叫嚣着：“骆墨这次真是绝了，明明还是关飞在拍，这次连个监制的名头都不给了。” 
　　他们也不想想，关飞一次都没出现在剧组里过，这么多狗仔和代拍围堵着骆墨的剧组，有拍到过一次关飞？ 
　　这年头，已经有远程导戏了？ 
　　这些人不需要去说服他们，很多人就是喜欢在网络上找存在感。你越去理他们，他们越觉得自己可牛逼了。 
　　所以，就连【墨生人】们都不会去搭理这些人，让他们自己搁那里“众人皆醉我独醒”去吧。 
　　如今，更多人好奇的是，骆墨这位新锐导演兼新锐演员所拍的《仙剑》系列的第二部，最终会取得怎样的首日成绩呢？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，企鹅视频的副总裁程文起了个大早。 
　　作为日理万机的企鹅视频副总裁，他昨晚也还是抽空看了一下《景天篇》的各项数据。 
　　不得不说，势头很猛！ 
　　从口碑和评分上看，和《仙剑1》貌似差不多。 
　　“能维持在差不多，已经够高了。”程文在心中道。 
　　他很清楚一部分观众的尿性：“只要是第二部，不管拍得有多好，准有一大批人会跳出来说不如第一部。” 
　　这种现象很普遍，难以避免。 
　　他昨天闲着没事上网看了几眼评论，还被一条评论弄笑了。 
　　那位网友说的是：“呵，第一集就出场了李逍遥，看着很不舒服，一点不知道创新进取，蹭热度还是你最会！” 
　　呃，话说，《仙剑1》难道不是骆墨自己的东西吗？ 
　　s级的项目，程文自然是无比重视的。 
　　企鹅今年一共只推5个s级的项目，原先只有四个，《景天篇》是突然加进来的。 
　　上一个s级的项目，可以说是…….死扑！ 
　　这现象，和地球上近几年比较类似，那些大宣传，大阵容，大制作，很多都扑到姥姥家去了，一点水都没有，成绩无比惨淡。 
　　有的…….甚至都不让播！ 
　　反倒是一些原先不怎么上心的，莫名其妙地火了！ 
　　“只能说观众越来越挑剔了，市场越来越摸不透了。”程文叹了口气。 
　　这种现象，网友们倒是挺喜闻乐见的。 
　　对于很多人而言，一些大ip的改编，他们根本不想看到，觉得会毁原著。 
　　这下子好了，作者大大赚到了版权费，资本们血本无归，垃圾演员们受到牵连，原著还不用被毁。 
　　同时，由于屡屡登上热搜，各种大新闻层出不穷，大家心中的神作，以及里头的人物，还能火上加火！ 
　　——爽啊！ 
　　说真的，程文最近压力也很大。 
　　连续扑了两个a级项目，一个s级项目，他这个企鹅视频的副总裁，多少也是要担责任的。 
　　最主要的是，市场的命脉要是死活摸不到，以后的发展之路，会更加难走！ 
　　你靠血扑的代价都还不能知道观众们想要看什么的话，你明年如何规划？ 
　　这一亏损，可不是几百万几千万这种小数目，是以亿为单位的！ 
　　“好在……..骆墨似乎一直都能摸透市场。”程文对他是寄予厚望的。 
　　甚至于，他是把骆墨当作企鹅视频今年的救世主看待的。 
　　毕竟整个上半年，企鹅视频就没支楞起来过！ 
　　也就押宝了一部《仙剑1》，成了爆款剧。 
　　还别说，这种押宝豪赌的感觉…….还挺上头！ 
　　实际上，企鹅的数据小组根据一套特定的算法，已经在预估《仙剑·景天篇》的首日播放量了。 
　　预估数据其实并不奇怪，就像网络小说上架时，网文作者圈内也有一套自己的算法，可以根据第一个小时的首订数据，去推算整本书24小时的首订总量。 
　　但是，预估归预估，肯定还是出了实际数据才靠谱。 
　　《仙剑·景天篇》的首日播放量，早在几个小时前就已经破亿了。 
　　现在重点在于，24小时播放量，能否超过菠萝的《藩王》？ 
　　毕竟《藩王》首日2.09亿的播放量实在是太耀眼了，位列今年第一。 
　　程文心中再三权衡，想着要不要给《仙剑·景天篇》一点特权，破格追加一些宣传和营销，争取把成绩给顶上去。 
　　犹豫再三后，想着还是不能开此先例。 
　　以前a级项目就是最高级别了，就是因为大家追加追加追加，才搞出来个s级。 
　　“别上头别上头，要对骆墨多点信心。”程文对自己道。 
　　最让他气不过的是，自己这边如此上心，骆墨那边心是真的大！ 
　　他昨晚还有功夫跑去做菜，也不知道是烧给谁吃的，还特地发了条朋友圈，炫耀自己的厨艺。 
　　“甩手掌柜啊！”程文无语。 
　　一直到晚上8点，《仙剑·景天篇》的首日成绩要结算了。 
　　最终结果是：首日播放量2.11亿！ 
　　破《藩王》2.09亿的记录，位列年度第一！ 
　　——《剑》出鞘，第一式，险胜。 
　　（ps：第二更，2021年最后一次求月票咯！） 
　　(本章完)

第331章 魔尊重楼
　　第331章 魔尊重楼 
　　《仙剑·景天篇》首日播放量登顶年度第一，给整个影视行业带来了猛烈的地震。 
　　“第二部的势头很猛啊，等于延续了第一部的热度。” 
　　“是啊，明明两部之间关联性其实也不算太强，人物也不会重复出现太多，能有这等影响力，纯粹就是第一部够火爆，以及口碑够好！” 
　　“我真就纳闷了，骆墨怎么总能摸透市场的喜好？” 
　　“是啊，鹅厂今年已经连续扑了两个a级项目，一个s级项目了。程文估计压力山大，就靠这波回血了！” 
　　“我倒是想着要好好研究研究《仙剑》系列，看看它的内核和精髓在哪里。再这样搞下去，以后仙侠剧就不好拍了。” 
　　对于搞影视剧的人而言，大家一开始重视骆墨，只是因为这人写歌太牛了，想要他来给自己的剧写歌，来锦上添。 
　　后来重视骆墨，则是因为他古装扮相够帅，演技也可圈可点，人气爆棚，口碑和路人缘又都贼好。 
　　如今重视骆墨，单纯的因为他成了同行，而且大有一股出道即巅峰的乱杀之势！ 
　　这年头，“出道即巅峰”这句话，都成了嘲讽用语了。 
　　它用来形容很多人刚出道的时候很火，然后越来越糊，跟扶不上墙的烂泥似的。 
　　可反观骆墨，那是真的登顶了。 
　　如果说，今年市场不景气，没出什么爆款，那还能说他是矮子里面拔高个。 
　　可郑国丰是矮子吗？ 
　　他是巨人啊！ 
　　他拍的《藩王》，同样也是s级项目啊！ 
　　当然，大家心里也门清，《仙剑·景天篇》目前只是开门红。 
　　它和《藩王》的最终胜负，暂时还未见分晓。 
　　原因很简单，先前说过，《藩王》前几集的剧情有点慢热，由于整部剧主要人物太多，所以前期的内容大多在于介绍人物，引出剧情。 
　　随着主线铺开，这部剧的内容开始越发引人入胜，所以成绩还在节节攀升中。 
　　昨夜，《藩王》已经播到第五集和第六集了，单日总播放量达到了2.53亿，涨了不少。 
　　同样拿网络小说来类比，一本网文上架之后，订阅成绩节节攀升，这才代表着潜力无穷。 
　　《藩王》现在就是有这种迹象。 
　　《仙剑》才刚开播，只能算是网文里的首订爆炸，以后会不会成绩下滑，还很难说。 
　　毕竟从前两集看，《仙剑》的很多内容也都还没铺开，整部剧的主题也还没有明确。 
　　因此，很多业内人士的人士的想法都很统一，像王石松和王石柏，更是心存侥幸： 
　　“看剑再飞一会儿。” 
　　……… 
　　……… 
　　由于《景天篇》的首日成绩过于漂亮，这使得大家的宣传和营销工作一下子就变得很好做了。 
　　很多剧一开始成绩不好，大家在宣传的时候就硬着头皮硬吹。 
　　硬吹，就比较考验口技了。 
　　因此，《仙剑》的活儿，好做。 
　　新虞和骆墨工作室有条不紊的进行着宣传计划，企鹅视频那边则大张旗鼓，疯狂下场装逼。 
　　仿佛之前扑的剧不是我们企鹅的，而是对家的一样。 
　　至于章鱼台那边，首日收视率直接破1，达到了1.09。 
　　这说明电视台的观众们黏度也很高。 
　　相较于许关和程文的激动，骆墨则表现的有点过于淡定。 
　　确切的说，他已经把自己的精力投注到其余事情中。 
　　比如，自己的【古装三部曲】最后一部的初期筹备。 
　　比如，自己的第二张个人专辑《黑》。 
　　当然，还有抽空与许初静单独相处。 
　　入夜，《景天篇》播出了第三集与第四集。 
　　最终，单日播放量达到了2.31亿。 
　　总体上来看，和《藩王》有种你追我赶的感觉。 
　　骆墨和许初静还坐一起看了几集《藩王》，不得不说，拍得确实好。 
　　但许初静认为，《藩王》整体来说，不如郑国丰之前执导的几部历史权谋大戏。 
　　她分析道：“郑导这次出山，主要原因是替子还债。” 
　　“这个项目，筹备的就比较匆忙。” 
　　“以前，郑国丰的性子是见猎心喜，遇到喜欢的项目，那才动手。” 
　　“这次等于不是主动，而是被动。” 
　　“这部剧，如果不是郑国丰执导，如果不是这群和他有过数次合作的老戏骨撑着，不会达到现在这样的水准。” 
　　骆墨闻言，点了点头，他觉得分析的没错。 
　　就好像昨天那集的高潮部分在于喊出的那一声：“起事！” 
　　然后，大军便出动了。 
　　同样这种一声令下，如果是台词功底差的，气势不足的演员来喊，根本不会让人觉得带感。 
　　可昨天那位老演员却喊得人寒毛直立，大呼过瘾。 
　　那种憋屈，隐忍，以及最后的爆发，在两个字里就统统展现出来了。 
　　许初静看着骆墨，道：“你想拍的第三部古装戏，八成也是对演技要求比较高吧。所以你才盯上了国家话剧院？” 
　　骆墨笑着道：“你还真是懂我。” 
　　“谁懂你了。”许初静暗啐一口。 
　　骆墨继续说着：“剧与演员是要相互成就的，说真的，由于下部剧的题材也是古装权谋，所以我还挺想找郑国丰请教请教的。”许初静闻言，沉吟片刻道：“我和郑导不熟，只有过几面之缘。但他的为人我倒是知道一点。” 
　　“听闻他脾气很差，从不美言。就算是看得上你，是为你好，也是那种冷言冷语说出来的类型。” 
　　“所以，如果是他不喜欢的人…….你应该有数。”许初静道。 
　　如今，大家都在拿《仙剑》和《藩王》进行比较。 
　　郑国丰是否会因此厌恶骆墨，她也不是很清楚。 
　　“而且圈内有传言说，由于儿子不争气，郑国丰整个人心情很差，这几年的脾气，比早年间还要差了。”许初静补充。 
　　骆墨闻言，耸了耸肩膀，摊开手掌。 
　　他只知道，师父童清林这几天挺高兴的。六师兄说，师父他老人家的咳嗽都突然好了。 
　　人呐，年纪大了之后，就爱拼后代。 
　　你儿子不争气，我徒弟可是争气的。 
　　所以说，会生没有用，要会教。 
　　…….. 
　　……… 
　　时间过得很快，《景天篇》和《藩王》之争，还在继续。 
　　此时，《仙剑》已经更新到了第六集。 
　　第一段剧情已经平稳过渡，主角团的友谊已经建立起来了。而那个注定会让很多观众印象深刻的角色，也将在这一集里闪亮登场。 
　　他是……. 
　　——魔尊重楼！ 
　　重楼一亮相，弹幕就开始疯狂刷屏。 
　　“有点帅是怎么一回事？” 
　　“这是反派？告诉我，这是这部剧的大反派吗？” 
　　“无语，我投敌了！” 
　　“如果不是骆墨演男主，我肯定也投敌了，这气势也太酷了！” 
　　“瞬间觉得别的剧里的霸道总裁都弱爆了。” 
　　“怎么办，我好爱！” 
　　“怪不得《仙剑1》里的锁妖塔破破烂烂的，原来被魔尊给炸过。” 
　　饰演重楼的演员，身高接近一米九。 
　　再加上魔尊独特的造型，使得他整个人看着格外的高大威猛。 
　　此时，魔尊重楼正降临于蜀山的锁妖塔之上，轻轻松松便打破了锁妖塔的封印。 
　　起初，观众本以为是那种很俗套的剧情，就是魔尊释放妖物，为祸人间。 
　　这种内容，观众们早就看够了，早就想吐槽了。 
　　明明大反派强的要命，自己动手把三界杀穿不就好了，反正最后都是要动手的啊。 
　　非要在前期放点小怪出来，让主角团一路打怪升级。 
　　可让大家意外的是，这群锁妖塔内的小妖，貌似是意外释放的，等于是运气好趁乱溜出来的。 
　　魔尊降临人界，打开锁妖塔，居然是为了取走一把造型独特的长剑！ 
　　“所以，他是来取走自己曾经的武器的？”观众心想。 
　　大家本以为骆墨是避开了一种套路，结果他是进入到了另一种俗套的套路中。 
　　此时，蜀山掌门清微道长出现，开始追击魔尊。 
　　这让大家觉得更俗套了，无非就是去抢剑，然后大打一场，最终还是没抢回来。 
　　可让大家意外的是，清微道长抬起手掌挡住魔剑，这个仙风道骨的老人道：“我并非来阻止你，亦非为夺回一把魔剑。” 
　　观众：“？？？” 
　　你怎么不按套路出牌。 
　　我们以为骆墨在第二层，结果他在第五层！？ 
　　观众们一头雾水：“为什么啊，这把剑看着就很牛啊，真就白给啊？” 
　　重楼扬起头来，看向眼前的老者，傲慢的冷哼了一声：“谅你也没这能耐。” 
　　清微道长长笑一声，道：“魔界至尊降临人间拔取魔剑，为的是神界至强者飞蓬将军。” 
　　重楼道：“本座已在魔界等了三天，很不耐烦。” 
　　魔界的时间，和人间的时间是不同的。 
　　“那贫道要你在魔界多等一刻。”清微道长道。 
　　“嗯？”重楼大为不悦。 
　　“你跟飞蓬将军的恩恩怨怨，蜀山本无权干涉。但是有一件关乎苍生存亡的事情………”清微道长还未说完，就被重楼打断。 
　　“人界的事情，与我无关。”重楼道。 
　　“蜀山需要飞蓬将军出手相助，期限是……..人间三百天。”清微道长道。 
　　“好。”魔尊一听与飞蓬有关，便答应了下来。 
　　“重楼，你得记住，魔亦有道。这也不单是你跟贫道之间，亦是与天地苍生之间的一个君子之约，不得违背。” 
　　嗯，清微道长使出了一记【道德绑架】。 
　　这一幕，看得观众一愣一愣的。 
　　信息量太大了！ 
　　“飞蓬是谁？” 
　　“魔尊拿魔剑干嘛，和飞蓬又有什么关系？” 
　　“魔尊真的就回泉水挂机了？” 
　　很快，观众就被眼前的骚操作给弄愣了。 
　　重楼：君子之约，你跟我一个魔界的说君子之约？ 
　　魔尊重楼一扭头，就找上了我们的男主——景天！ 
　　（ps：第一更，大家元旦快乐呀，求一下双倍月票！） 
　　(本章完)

第332章 《望岳》
　　第332章 《望岳》 
　　魔尊重楼，一生只遵循和飞蓬将军的承诺。 
　　至于清微老头说什么君子之约？ 
　　这等级别的道德绑架，对重楼来说自然无用。 
　　观众现在纳闷的是，重楼找上景天是做什么？ 
　　只见重楼看着倒在地上的景天，开口第一句话就是：“你变了。” 
　　“变了？你认识我啊？”景天问。 
　　“看你，竟沦落至此。”重楼惋惜道：“我们好久不见。” 
　　“好久不见？”景天纳闷：“我们什么时候见过？” 
　　观众们看到这里，其实已经大致可以猜出剧情。 
　　景天要么和飞蓬将军长得一模一样，要么，他其实就是飞蓬！ 
　　有的时候，有些坑可以埋得深一点，让观众们猜不到。 
　　而有得坑，可以直接展露出来，拉高观众们的期待。 
　　观众们就算知道景天是飞蓬，也只会更加期待他化身神界神将的那一天！ 
　　下一刻，魔尊竟取出魔剑，刺入地中，展示在景天面前。 
　　景天看着这把剑，大肆夸赞，说它浑然天成，看着少说有百十来斤。 
　　可他这么一个手无缚鸡之力的凡人，竟轻松举起了这把魔剑，宛若没有重量！ 
　　“果然是你的。”重楼看着眼前的一幕，目光一凝。 
　　“我？”景天一把把玩魔剑，一边回头问道。 
　　“我们还有一场未完成的决斗。”魔尊重楼迈步向前，气场十分强大：“来吧！飞蓬将军！” 
　　观众们看着这一幕，只觉得骆墨的套路真心难猜。 
　　“明明叫魔剑，居然是神将的武器？” 
　　“我还以为魔尊是去抢剑，没想到他是来给景天送外挂？” 
　　“叮！您的外挂已到账，请查收。” 
　　“直接明示景天就是飞蓬啊？” 
　　至此开始，剧情等于进入到了前期的小暴走剧情之中，如此一来，一切就变得更为引人入胜了。 
　　一时之间，网络上对这部剧的热议开始激增。 
　　大家如果开始议论一部剧的人物，议论剧情，讨论优劣，那么，就证明已经喜欢上了。 
　　……… 
　　……… 
　　《景天篇》第六集的后半集，骆墨拍摄的特别辛苦。 
　　无他，就是累。 
　　重楼找上景天时，徐长卿也来了。 
　　这位蜀山派的白衣大弟子，烧最贵的特效，挨最毒的打。 
　　以重楼之力，徐长卿自是被打得差点离世。 
　　然后，经典的一幕便出现了，那就是景天背着徐长卿，登上蜀山的三千长阶。 
　　这段剧情，除了深度建立二人的友谊，实际上更是为了塑造人物。 
　　人物的前期塑造很重要，这样一来，后期很多剧情才会符合逻辑，才会让人看得不尬。 
　　比如徐长卿如果给大家的感觉不是一位为了天下大义可以牺牲自我的人，那么，很多剧情就无法顺理成章的展开，前后就会有撕裂感。 
　　同时，景天看似贪财，且跟个小混混似的，实则心地善良，义字当先。 
　　这登山的路，景天区区凡人之躯，又要背着身受重伤的徐长卿，还要拿着无处安放的魔剑，走的很是吃力。 
　　他一手持剑，一手背人，哪里吃得消？ 
　　如果你背过醉酒的人，那么应该很清楚，其实人如果意识清醒，且身体有力气的话，背她不会这么累。 
　　如果神志不清，且身体无力，那背起来才是真的沉。 
　　此时此刻，景天望着漫漫长路，望着不知道何时才能登上的蜀山，低头看了一眼手中的魔剑。 
　　这是他见过的最好的剑，更是一把来自千年前的老古董。 
　　上头有符文，有玉石。 
　　它无比强大，又价值连城。 
　　可是。 
　　可是。 
　　满身泥泞，无比狼狈的景天看着浑身浴血的徐长卿，道：“你要没死，就十倍还我。” 
　　背景音乐在此刻响起，神级配乐涌入观众们的耳膜。 
　　只见他猛地把碍事的魔剑给插入土中，背起徐长卿，最后看了一眼立在泥中的魔剑，便弃魔剑而去，头也不回地继续登山！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　“有点感动是怎么一回事？” 
　　“无语，这配乐太绝了！我的感动起码有一半是配乐烘托出来的！” 
　　“骆墨刚才的演技可以啊。” 
　　“我感觉他是真的累，不是演出来的…….” 
　　“重点在于最后那几个眼神戏！” 
　　蜀山的路，太难走了。 
　　毕竟蜀山的人会飞，会御剑，他们自己又不走路…….. 
　　景天背着徐长卿，一时不慎，险些坠崖。 
　　他一把拉住徐长卿，自己也半个身子也悬在那儿。 
　　就在此刻，山下的那柄魔剑开始剧烈震颤起来，剑体通神开始泛起了阵阵蓝光。 
　　二人坠崖的一瞬间，魔剑便冲天而起。 
　　魔剑直接御空，接住了二人。 
　　你虽弃剑而去，但又失而复得。 
　　耀光的蓝光持续在魔剑的周身闪烁，背景音乐依然激昂。 
　　这阵阵光芒，是姜国公主，蓝衣龙葵的光！ 
　　——哥哥，龙葵来救你了。 
　　……… 
　　……… 
　　第六集在此刻结束，画面一暗，片尾曲《忘记时间》响起。 
　　观众一边破口大骂关键处竟然没了，一边心里痒痒。 
　　实际上，若是把整部剧都给看完了，明白了人物间的关系，还有往事。再回首来看这龙葵御剑，冲天而起的一幕，想必会更为震撼，更为感动。 
　　话说，当年的刘诗诗或许是惊艳到过很多人的吧。 
　　那一声“哥哥”出现时，也不知道有多少人被感动到，又有多少人…….直接脏了。 
　　她在拍摄《仙剑3》的过程中，在拍摄过程中接受过一次采访，说过：“台词啊还有那个状态还是景天，但是他的眼睛还是龙阳。” 
　　这就是在她心中，龙葵一直跟着景天，一直认定景天就是自己的哥哥的原因吧。 
　　严格意义上来说，骆墨在这部《仙剑·景天篇》中，是一人分饰三角的。 
　　神将飞蓬，姜国龙阳，以及景天。 
　　这三者有着不同的气质与状态。地球上，就有很多观众都觉得，明明是一个人演的，但就是觉得龙阳比景天帅。 
　　至于飞蓬嘛……..那是神！ 
　　在拍摄过程中，骆墨是有在准确寻找那种状态的。 
　　还别说，由于这半年来演技飙升，他终于首次有了一种“飙戏”的感觉。 
　　“我要悄悄发育，然后惊艳所有人。”——骆墨。 
　　………. 
　　………. 
　　第六集播出后，《景天篇》的热度又涨了一大截。 
　　此时，和《藩王》的单日播放量的差距只有800万的。 
　　也就是说，随时可能反超《藩王》！ 
　　这让王石松和王石柏大感压力，开始加大起了宣传力度与营销力度。 
　　程文忍住了，没有给《仙剑》追加资源，以免坏了规矩。 
　　王石松和王石柏倒是把心一横，为《藩王》破例了。 
　　不过说起来，为郑导破例，还是说得过去的。 
　　给郑导排面嘛！ 
　　给骆墨这样的新锐导演破例，外头很容易有什么流言蜚语。 
　　但当他们打电话把这个事情通知郑国丰时，郑国丰却勃然大怒。 
　　大斥自己和这两兄弟不是一路人。 
　　圈里，别人或许怕了这两兄弟，郑国丰年纪大，辈分高，成就又顶，倒是真的不怕。 
　　这让王石松和王石柏一头雾水，搞不懂这郑老头是什么个意思。 
　　不过这老头的性子是出了名的古怪，王石松最烦的就是这种怪老头了。 
　　当然，有人烦，就肯定有人爱。 
　　媒体记者就特别爱怪老头！ 
　　倒不是说她们有什么特殊的癖好，主要是这种怪人身上有爆点，每次采访，都会让人觉得很值！ 
　　近期，就经常有媒体记者想方设法地去采访郑国丰。 
　　一个是因为他替子还债，这件事情很多网友都在关注，闹得沸沸扬扬的。 
　　另一个，当然是因为他的剧和骆墨的剧。 
　　不得不说，媒体和营销号还是很神通广大的。 
　　在这群人的深扒下，郑国丰和童清林的“旧怨”，居然也被挖出来了！ 
　　这下子好了，明明只是两部剧隔空相争，突然多了一股浓浓的江湖味儿。 
　　有一种替师报仇的感觉。 
　　这让媒体们一下子更疯狂了。 
　　众所周知，这种老一辈的人物，要么和和气气的，要么是会直接甩脸子怼人的。 
　　去网上随便一搜，怼记者的视频是最多的。 
　　正好最近郑国丰出席了一个活动，一个不怕死的记者立刻上前提问：“郑导，对于骆墨所拍的《仙剑·景天篇》，您怎么看？” 
　　“还有，很多人都说《仙剑》系列实际上都出自关飞之手，对此您有什么看法？” 
　　满头白发的郑国丰眉头一皱，指着记者的鼻子就道：“无稽之谈，什么叫顶替名字？关飞的剧是这种风格吗？你们分得清导演的风格吗？” 
　　记者缩了缩脖子，也是个胆子肥的主儿，追问道：“那您对于《景天篇》是何看法？” 
　　“剧不错，水平也不错，是个好苗子。”郑国丰夸了一句。 
　　然后，他就话锋一转，烦躁道：“可惜是童清林的弟子。” 
　　此言一出，全场哗然，所有记者都双眼放光，只觉得：“不虚此行！” 
　　这些采访视频一经播出，童老爷子在看了之后，气得吹胡子瞪眼。 
　　如果只有前面那一句，他以后若是在什么场合和郑国丰撞上了，可能还会给他个台阶下，就不到他面前嘚瑟了。 
　　这下子好了，两个老头子见面肯定要互呛了。 
　　“哼！我看他这就是羡慕！”童清林一大清早喝粥的时候，冷不丁就突然对着六师兄柳功名来了这么一句没头没尾的话。 
　　无疑，这是被气了一宿了。 
　　好在自己的徒弟确实争气，到了新的周末，《仙剑·景天篇》终于反超了《藩王》。 
　　是的，不管王石松如何垂死挣扎，都是徒劳。 
　　童老爷子在得知这个消息后，立刻快步走进了自己的书房。 
　　柳功名在后头跟着，只觉得老爷子的脚步真是矫健啊，感觉有这劲头，都能重回戏台子演上一场了。 
　　“师父，你等等我啊！”柳功名边喊边追。 
　　只见童清林走进书房后，就在自己的字帖里翻找着。 
　　“师父，你找哪幅？”六师兄问。 
　　“不用了，我找着了。”童清林取了出来，上面只有一句诗。 
　　童清林现在还写毛笔字，骆墨之前还朝他讨要过。 
　　童老爷子在得知自己的徒儿诗词写得不错后，叫他有什么句子，就第一时间发给自己，由他写下来。 
　　骆墨就当是哄老小孩，就时不时地给上一句，或者给个半首，反正没给过全的。 
　　童清林瞥了柳功名一眼，道：“你不是说，你在那个什么微博，还有短视频，都有几十万粉丝？” 
　　“对嘞。”柳功名昂首挺胸。 
　　“把这字帖拍照发了，就说是我恭贺你小师弟的。顺便，把这幅字也送他吧。”童清林道。 
　　柳功名低头看了一眼这幅字上的诗句，咽了口唾沫。 
　　不得不说，老头们较起劲来，那是真的狠呐。 
　　柳功名肯定不会违抗师命，只好照做。 
　　更何况六师兄本身就爱在网络上出风头. 
　　当然，他还是很尊重骆墨的意见的，专门询问了一下骆墨。 
　　骆墨闻言，噗嗤一笑，实在是没忍住。 
　　“六师兄，以咱们师父的脾气，肯定不会做什么给徒弟添麻烦的事儿的。” 
　　“发呗，没事儿，师父肯定心里有数，他知道郑国丰的性子的。”骆墨道：“之前怄气这么久，肯定相互摸透了。” 
　　人年纪大了，就随他们去吧。 
　　爱怎么折腾就怎么折腾，心里舒服就好。 
　　入夜，郑国丰接到了一个电话，然后打开了微博，看了一眼微博热搜排第二的词条，然后点了进去。 
　　那是柳功名发的一张图，图片上的配文是：“师父童清林为小师弟骆墨贺。” 
　　光是这句话，就让郑国丰眉头一皱。 
　　至于下方的图片，图片上是一幅字，写着一句诗。 
　　只是一句，寥寥十字，就有着无穷气魄，扑面而来。 
　　给人的感觉就是，能写出这种诗句的人，绝对不是什么泛泛之辈。 
　　郑国丰看着这句诗，眼睛一眯。 
　　“【会当凌绝顶，一览众山小。】” 
　　（ps：第二更，4000字，求双倍月票！ 
　　本月1日-7日，晚上8点-12点，累积打赏1500起点币，会额外给书增加4张月票，所以大家打赏可以放在晚上。） 
　　(本章完)

第333章 这部剧的主题是轮回
　　第333章 这部剧的主题是轮回 
　　六师兄柳功名的微博粉丝数不算高，只有79万，但都是实打实的真粉，没有任何掺假。 
　　同时，他的粉丝活跃度很高，因为他老是……..蹭小师弟热度。 
　　这条微博一经发出，底下的评论和点赞立刻就爆了。 
　　骆墨的粉丝和路人们群体出动，直接把它顶上了热搜榜。 
　　“会当凌绝顶，一览众山小。这诗看着有气魄啊！” 
　　“刚刚六师兄回复说，诗句是骆墨的，师父只是把它写了出来。” 
　　“骆墨啥都好，就是不怎么爱给全文，我印象中只有一首《青玉案》是全的吧？” 
　　“还好不是全诗，总是这么来上一句，文坛那边就跳脚了。要是全诗，他们还不骂娘？” 
　　“看得有点爽啊，童老爷子威武！” 
　　郑国丰看着这副字帖，眼皮子都跳动了几下。 
　　他冷哼了一声后，开口道：“不用理他，否则这老头越来越来劲儿。” 
　　他不会因此迁怒骆墨，就像先前他说的，他个人其实挺欣赏骆墨这样有才华，有想法的新锐导演的。 
　　只可惜，是童清林的弟子。 
　　翌日，郑国丰起床，家中的保姆已经煮好了海参小米粥。 
　　郑国丰一边喝粥，一边没头没尾的冷不丁地就连续冷哼：“哼！呛人都只会用徒弟写得诗。” 
　　保姆讶异地看了一眼郑国丰，听不明白他突然在说什么。 
　　……… 
　　……… 
　　事态的发展一如骆墨所料，师父肯定是摸透了郑国丰的性子的，知道他不会和小辈怄气，就算有脾气，也是冲着童清林去的。 
　　童老爷子心头有数，不会给弟子添麻烦。 
　　同时，骆墨也很清楚郑国丰拍历史大剧的实力。 
　　如果这次不是替子还债，准备的比较仓促，且有点不情不愿。《仙剑·景天篇》能不能打得赢这位老人，还真难说。 
　　毕竟历史大剧如果拍的差，受众其实很小。可如果拍的好，受众会广到吓人！ 
　　此时，网络上很多人都在呼唤骆墨，想看他把整首诗的全文都给写下来。 
　　“这可是杜甫经典的《望岳》啊。”骆墨在心中道。 
　　话说，杜甫写这首诗的时候，年纪也还不大，正是一个心怀壮志的大好青年。 
　　当然，当初大家年纪小，背这首诗的时候也只觉得写得好。 
　　现在大家年纪大了，人也脏了，飙车党也变多了。 
　　“【荡胸生层云，决眦入归鸟。】”这种千古名句都有人浮想联翩了。 
　　骆墨看了一下网络上的评论后，就开始投入到新专辑的制作中去，可以说是两耳不闻窗外事。 
　　但别忘了，六师兄柳功名的本性。 
　　他就像是充气娃娃流水线上的工人，什么部位都不会装，就会装逼。 
　　而且他很喜欢和网友们互动，见大家这么想看全诗，他就把师父写得另一张全诗的字帖给发到了微博上。 
　　“【望岳】。” 
　　“【岱宗夫如何，齐鲁青未了。 
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。 
　　荡胸生层云，决眦入归鸟。 
　　会当凌绝顶，一览众山小。】” 
　　此诗一出，自然是在网上引发了阵阵热议。 
　　还有不少网友去私信一些文坛里的人，想知道这首诗到底是什么个水平。 
　　文坛里有很多人本就看骆墨不爽，特别是在他拿下了【全民阅读推广大使】的头衔后。 
　　一些人本来想和他亲近亲近，好让他来给自己推推书，带动一下销量。 
　　可骆墨似乎并没有和文坛的人打交道的意思，让他们觉得自己热脸贴人冷屁股了。 
　　说真的，骆墨的确不想和他们接触。 
　　一是因为他暂时并没有进军文坛的打算，二是很多文化人烦得很，能避就避吧。 
　　他压根就没看完这些人的书，有啥好推的？ 
　　自己没有去写书来抢你们的饭碗，就不错了。 
　　反倒是一些语文老师，还有大学教授，对于这首《望岳》很感兴趣。 
　　大学教授里，也是有网络红人了。 
　　其中一位就在微博上公开表示：“这首《望岳》，是顶级的。” 
　　“此诗一出，别人再想写点同类型的诗，就要好好掂量掂量自己了。” 
　　“你们看啊，诗的名字叫《望岳》，可全诗内容里，却没有一个望字。” 
　　“但是，整首诗又都是在【望】这个字上着笔的。” 
　　“从远望到近望，从近望到凝望，最后，再到让人心怀激荡的俯望。” 
　　“整首诗的意境和想要表达的情感，其实也都是很直观的。” 
　　“在我看来很积极向上，大气磅礴，充满了雄心壮志与青年朝气。” 
　　“这是一首能加入课本中的绝顶好诗！” 
　　这条微博一出，很多网友便心里有底了。 
　　大家都觉得这首诗看着就很好，但没想到居然这么好！ 
　　然后，问题来了。 
　　【墨生人】，这个邪恶且沙雕的组织，脑回路是很奇怪的。别人家的偶像要是能做出此等壮举，粉丝们肯定是疯狂摇旗呐喊，甚至把偶像吹到天上，拿之与历史上赫赫有名的大诗人进行对比。 
　　说真的，这种行为是很败坏路人缘的。 
　　墨生人一般不会这样。 
　　她们开始做什么呢？ 
　　她们开始举办起了登山活动。 
　　是的，不是《望岳》吗？ 
　　走起！去望啊！ 
　　一场覆盖全网的登山活动，就这样在一首诗的推动下，莫名其妙的就展开了。 
　　所有人都以为此诗一出，那是对诗坛造成巨大的冲击。 
　　谁能想到，最后竟是为体育事业，为人民的强身健体贡献了一份力量。 
　　当然，还有旅游业。 
　　不仅仅是泰山，节假日的时候，各大名山的游客也开始激增。 
　　这让很多旅游景区都开始思考，要不要去请骆墨来宣传宣传。 
　　不得不说，玩还是墨生人会玩。 
　　………. 
　　………. 
　　忙碌的日子，总是过的飞快。 
　　骆墨一边筹备新剧，一边制作自己的第二张个人专辑，偶尔还要给其他歌手出歌，使得他每天都很忙。 
　　新专辑的制作进度，其实已经过半。 
　　现在很多人都是专辑还没制作好就发行，而且是直接以整张专辑的价格卖钱。 
　　也就是说，你在网络上付费了，歌我先给你欠着。 
　　咱们先赚一笔钱再说。 
　　骆墨个人比较抵触这种模式，所以他肯定会先把专辑给完整的做好，然后再发布。 
　　至于【古装三部曲】的最后一部的初期筹备，也已经过半。 
　　其中的选角，有一半来自于国家话剧院。 
　　而女主嘛，则直接定下了许初静。 
　　严格意义上来说，这还是许初静首次出演非大女主的电视剧。 
　　她之前演的连续剧都是大女主戏戏，是以自己所饰演的女性角色为第一主角的。 
　　其差别简单点说，有点像是网文里的男频文和女频文。 
　　《仙剑·景天篇》，此时也已经播放到了去第十八集，整部剧的主题在这个时候其实已经很明显了，那就是——【轮回】！ 
　　这亦是景天的轮回，也是徐长卿的轮回。 
　　这几集的内容，讲述的则是徐长卿与紫萱的三世爱恋。 
　　不少观众在看了之后，都大为感动。 
　　“紫萱喜欢了他整整三世啊！” 
　　“徐长卿每一次遇到她，也都是直接爱上啊。” 
　　“女娲后人的情感之路怎么都这么坎坷。” 
　　“话说，我关注点比较奇怪，这么一看的话，徐长卿是赵灵儿的外公？” 
　　“要命，女娲后人怎么都是和蜀山发生纠葛！” 
　　“呜呜呜，直接看哭。” 
　　同时，还有不少观众表示，之所以觉得如此感人，骆墨所写的背景音乐，还有那几首插曲，可谓是功不可没。 
　　随着三世爱恋的出现，像《答应不爱你》、《此生不换》、《偏爱》等歌，热度又迎来了一波暴涨。 
　　各大音乐平台的热歌榜首页前十，《仙剑·景天篇》里的歌可谓是占了大半。 
　　要知道，像《偏爱》这首歌，当年直接火成了街歌。时隔这么多年后，近几年又因为种种原因，再度爆火了几把。 
　　很多人搭配着这些歌曲看剧，只觉得眼泪停不下来。 
　　至于一些神通广大的网友，则开始渐渐的发现了《景天篇》里角色的取名奥妙。 
　　“紫萱是女娲后人，是蛇身。” 
　　“徐长卿这种草药，可解蛇毒。” 
　　“原来，骆墨从一开始就已经把感情线给安排的明明白白的了！” 
　　随着剧集的播出，剧情开始不断推进，景天的三世情节，也逐渐公布在了观众面前。 
　　飞蓬和夕瑶的情感，再次赚够了观众们的眼泪。 
　　当景天穿上属于飞蓬的盔甲，戴上属于神界神将的头盔之时，骆墨整个人的气质都陡然一变。 
　　他开始变得孤傲，沉稳，冷峻。 
　　脸还是那一张脸，眼眸却不再是那一双眼眸。 
　　他抬眸的一瞬间，所有观众都被他的演技给惊艳到了。 
　　在短短半年的时间了，骆墨达成了蜕变！ 
　　化身飞蓬的景天，在此刻终于找到了等候千年的夕瑶。 
　　观众们瞬间无比激动。 
　　当他踏上神树，喊出“夕瑶”的那一刻，音乐声陡然响起。 
　　恰到好处的衔接，让无数人一瞬间就起了一阵鸡皮疙瘩。 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第334章 《仙剑3》之割肉
　　第334章 《仙剑3》之割肉 
　　众所周知，《仙剑》的很多歌曲都是专门为某些人物而写的。 
　　比如《一直很安静》就是为林月如。 
　　而《忘记时间》从某些角度来看，有点像是为飞蓬与夕瑶而写。 
　　天帝看着景天时，就曾开口说过：“问世间寂寞难耐，斯人如是，不知何许。” 
　　“你可曾记得……..夕瑶？” 
　　景天看着天帝，重复了一下这个名字：“夕瑶？” 
　　然后，他便陷入呆滞与迷茫之中，愣愣地道：“夕瑶是谁啊。” 
　　她还在神树之下苦苦等待，而他已经忘记她是谁了。 
　　明明穿上了同样的铠甲，戴上了同样的头盔，他整个人的眼神和气质也都变了，宛若又回归到了飞蓬时期。 
　　可是，夕瑶在看到他时，仅是一眼，心中便已明白：“他不是飞蓬。” 
　　女主雪见，乃是夕瑶用神树的神果所幻化。 
　　雪见拥有和她一模一样的容颜，或许，她也是想着让这个孩子陪在他的身边，或许能让他记起自己来。 
　　雪见道：“原来冥冥之中真的自有安排，你给了我生命，给了我玉佩，而我把飞蓬又带回你身边。” 
　　夕瑶却只是伤感道：“不，他不是飞蓬。” 
　　她很清楚，飞蓬已经不会再回来了。 
　　雪见追问：“那你呢，你舍得飞蓬吗？” 
　　夕瑶在神树之下，已经等候了千年。 
　　“飞蓬。” 
　　“我早就已经………习惯忘记飞蓬了。” 
　　她时常会因时光流逝而忘记，却又因刻骨铭心而想起。 
　　以至于……… 
　　——《忘记时间》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　飞蓬和夕瑶篇结束后，观众们对《仙剑》越发着迷。 
　　“我开始越来越喜欢里面的歌了。” 
　　“好感人啊，好心疼夕瑶。” 
　　“有没有人能告诉我，飞蓬到底是把夕瑶当作知己，还是真的爱她？” 
　　“我感觉夕瑶是全剧最可怜的人，最孤独的人。” 
　　“骆墨写歌真是太强了，每首歌和剧情都太贴切了。” 
　　“每个人物都有血有肉，感情戏实在是太好了。” 
　　由于每个角色都太深入人心，使得观众们都在呼吁：“一定要大圆满结局啊！” 
　　大家想看徐长卿和紫萱永远在一起，三生三世的爱恋得到圆满，一同将青儿抚养长大。 
　　大家想看景天和雪见一辈子就这样闹腾下去，并带着龙葵好好生活。 
　　沈一诺和丁小余靠《景天篇》，人气再度暴涨。 
　　剧情才播到一半，就已有当家小之势。 
　　只可惜，天界篇结束后，整部剧的走向，就要正式确定下来了。 
　　《仙剑3》的结局，用现在比较流行的话来说，那就是——“全员be（bad ending）。” 
　　邪剑仙出场的那一刻，催泪弹就要开始席卷了。 
　　骆墨看着网友们的猜测，只觉得网友们都太年轻了。 
　　“居然有人说：骆墨在《仙剑1》的结尾时，他就被骂惨了，这次肯定悔改了。” 
　　“居然看不起我！？”骆墨大为气愤。 
　　“我错了，但我下次还敢！” 
　　“你们的眼泪，我收割定了！” 
　　随着《仙剑》一集又一集的播出，渐渐的来到了收尾阶段。 
　　这部剧的总播放量早就破了百亿，反超了《藩王》。 
　　也就是说，骆墨在短短一年时间里，就带来了两部现象级爆款。 
　　下周末，就是《仙剑·景天篇》的收官周末了，只剩下最后四集了。 
　　剧里的反派大boss邪剑仙已经吸收了人间的大量邪念，祸害人世。 
　　值得一提的是，在最后的剧情里，骆墨对有关于魔尊重楼的戏份进行了修改。 
　　按照正常的世界观设定，邪剑仙是绝对比不上魔尊重楼的，重楼是处于战力天板的。 
　　可在剧中，重楼却被邪剑仙拔去双角，最后更是将自己的一身力量都传输给了景天。 
　　这一点，其实怎么看都不符合逻辑。 
　　景天最大的金手指其实就是：他是飞蓬转世。 
　　而飞蓬的战力其实和重楼是差不多的。 
　　只不过呢，大家看剧的时候，是不大会去考虑战力体系是否崩坏的，更关注的是剧情和人物间的情感。 
　　骆墨对此进行了细微的逻辑修改，改为魔界之人不可插手人间之事。 
　　到了周末，无数人开始等待着《景天篇》最后四集的播出。 
　　34集一经播放，大家就第一时间开始观看。 
　　只见邪剑仙邀请景天参加赌局，赌注则是粮食。 
　　景天输了赌局，所有人都失去了饱腹的粮食。 
　　这一刻，人性便开始暴露出来了。 
　　观众们都清楚，邪剑仙是靠吸收人类的邪念壮大，那么，这一部的末尾，应该是聚焦在人性的善与恶上的。 
　　人性越恶，邪剑仙便可越强！ 
　　人若向善，或许还有一线生机。 
　　只见大家都叫景天去把粮食给找回来，大胖子茂茂却在此刻一把拉住景天，道：“老大，你太累了。粮食的事，我来想办法。” 
　　很多观众看到这一幕时的反应是：“你能想出啥办法？” 
　　许茂山这个角色，很多人都觉得就是用来制造喜剧效果的。他没什么用处，也不讨人喜欢。 
　　更有甚者觉得：“茂茂就是拿来水时长的。” 
　　这也以至于很多观众觉得，这剧的结尾是不是要掺水啊。 
　　大家关注的是主角团的剧情，谁关心一个胖子配角怎么找粮食啊，这有什么好看的啊！ 
　　说真的，大家其实都有点习惯了。 
　　现在的电视剧大环境就是这样，在关键剧情前，拿捏住了观众的心理，知道观众会期待，会坚持看下去，就趁机疯狂灌水，并给一些配角加戏。 
　　可所有人都没有想到，她们看不起的胖子，她们觉得无趣的内容，在接下来，会给她们带来多大的震撼！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　许茂山来到了已经归顺了邪剑仙的霹雳堂，想看看这里是否能找到救命的粮食。 
　　霹雳堂的罗如烈已然入魔，他看到许茂山后，眼神中流露出了无尽的贪婪，以及莫大的食物。 
　　他开始吩咐下人，取来大量的食物，说全部都是给他吃的，让他快吃快吃。 
　　许茂山已经很饿了，这个大胖子在前面给所有观众的印象就是废物加吃货。 
　　他拿起一只烧鸡，整个人疯狂的吞咽唾沫。已经饿到身体发虚的他，已经馋到了极致。 
　　要知道，他在看到流星时，许下的愿望也不过是：“我要吃很多肉，我要去长安！” 
　　但最终，他还是猛地一咬牙，准备将食物全部装走。 
　　“你做什么？”罗如烈问。 
　　“我要带出去给大家吃。”许茂山道。 
　　罗如烈立刻阻止了他，表示自己只给他食物。 
　　“为什么？”许茂山问。 
　　罗如烈告诉他，因为茂茂心中没有任何邪念，所以他的一切都是最纯净的。 
　　他身上的肉，是极品。 
　　吃了他的肉，就可以助长功力！ 
　　但由于不能强迫他，否则就会坏了这份纯净，所以罗如烈提出建议，拿他的一斤肉，换一斤粮食。 
　　许茂山吓得浑身冒冷汗，连连摆手道：“不行，不行！” 
　　“一斤肉，十斤粮食！”罗如烈又道。 
　　“不行，不行！”茂茂吓得嘴唇发白。 
　　他跑出霹雳堂，回去以后却发现所有人围着景天与龙葵，讨要吃食。 
　　每个人都如同饿鬼一样，表情狰狞，丑态百出。 
　　景天在围堵在人群中，无法脱身。 
　　许茂山连忙上前解围，说自己已经找到了粮食。 
　　他又折回了霹雳堂，答应了罗如烈的条件。 
　　罗如烈却把一堆刀子扔到地上，告诉他：“这种事情，要你自己来。” 
　　画面一黑，许茂山带着大量的粮食回去，所有人都围了上来，难以置信。 
　　大家哄抢着粮食，却无人发现此时的茂茂是如此憔悴，整个人面无血色，走路踉跄。 
　　这么多的粮食，他该自己割了自己多少血肉啊。 
　　茂茂特地给景天留了吃食，景天喊他坐下。 
　　这个胖子在坐下时，连忙用手拉着衣服的下摆，把自己给遮得严严实实的。 
　　所有人都在夸他，所有人都觉得他太棒了。 
　　可这么多人呢，粮食哪里够吃啊。 
　　既然你能找到粮食，你能者多劳，不如再想想办法吧。 
　　茂茂一次次地去霹雳堂，一次次的换粮食。 
　　一切就像是个无底洞。 
　　终于，他又找上了罗如烈，罗如烈却一把将他推开，道：“你自己看看，你身上还有什么肉！” 
　　“有，还有…….”无比虚弱的许茂山开始撩起自己的衣服，苦苦寻觅。 
　　明明是割肉这种无比恐怖之事，他却在哀愁着：“你看这里，你看这里…….这里还有一点肉，这里还有一点肉。” 
　　“你看，你看啊。” 
　　“这里，这里还有。” 
　　“你再找找看……..你看，这里还有，还有………” 
　　“求求你，粮食不够吃。求你把粮食给我，我……..我一定还会长肉的，一定……..” 
　　“我有肉我有肉.” 
　　终于，在长桥之上，景天情绪崩溃，觉得自己对不起所有人对自己的期望，担不起救世的责任。 
　　再也支撑不住的许茂山倒在他的面前，所有人立刻围了上来，发现了他身体的异样。 
　　在生命的最后时刻，他才告诉了景天：“老大，我是用我的一斤肉………去和……..去和罗如烈换……..换十斤粮食。” 
　　他苍白的脸庞上，流露出了招牌式的憨笑。 
　　这个从头到尾几乎没有多少观众喜欢的胖子，这个边缘化的小人物，这个在观众心中不过是用来水剧情的工具人，最大的心愿，也不过是想去看一眼传说中的长安。 
　　景天闻言，大喊着：“你怎么这么傻！” 
　　他试图撩开许茂山的衣服，看看他的伤势。 
　　这个至始至终对所有人都很善良的胖子，却嘴唇发颤，宛若担心景天会伤心与心疼。他最怕景天难过了，最怕老大哭，然后变得不威风了。 
　　“不……..老大……..不要看，不要看。”他苦苦哀求。 
　　这一集里，骆墨在剪辑时进行了修改。 
　　画面在此刻切换，回归到了头几集中，大家看到流星时的画面。 
　　那时，大家是如此的无忧无虑，天真傻乐。那时候，何必平也还未因为救青儿而丧生。 
　　这个胖子看着流星，兴高采烈地像是个傻子，高声道：“我的愿望是——老大的愿望都能实现！” 
　　世上怎么会有这么温柔的人啊。 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第335章 《仙剑3》收官
　　第335章 《仙剑3》收官 
　　骆墨开始发刀子了。 
　　先是何必平这个小角色，然后是许茂山这个大胖子。 
　　何必平归顺邪剑仙后，大家看他那小人得志的嘴脸，就恨得牙痒痒。 
　　谁能想到，他最后为救青儿，为帮景天，被摔落山崖。 
　　等到他死后，观众才知道何必平一直把景天当兄弟，在景天离开永安当后，还帮他赚了很多钱，并都存了下来。 
　　毕竟……..自己的兄弟贪财嘛！ 
　　许茂山的死，更是赚够了观众的眼泪。 
　　他死的时候，身上只剩下骨头了。 
　　大家无法想象，他是如何一点一点，把它们全割下来，然后带着满满的粮食，回去救大家。 
　　而有细心的观众发现，许茂山貌似实际年龄比景天要大。 
　　他只是看着憨憨的，傻傻的，仿佛没开窍一样。 
　　一位剧评人写下了一条微博，瞬间让无数《仙剑·景天篇》的观众们陷入了沉默。 
　　“茂茂虽然喊景天老大，但他是哥哥啊。” 
　　……… 
　　……… 
　　《仙剑·景天篇》收官倒计时，数据彻底爆了！ 
　　不管是播放量，还是网络上的热议指数，还有电视台的收视率，都疯长了一大截。 
　　《藩王》集数较长，一共有56集，所以它虽然比《仙剑》播的早，但收官的晚。 
　　先前，《仙剑》虽然领先《藩王》，但都只是微微领先。 
　　可自收官倒计时开始以后，数据直接高了《藩王》一大截！ 
　　至于骆墨的微博账户，自然又被网友们给轰炸了。 
　　——观众需要一个地方发泄情绪。 
　　“骆墨，你是真的没有心！” 
　　“求求你，做个人吧！” 
　　“别刀了，我哭到喘不过气来。” 
　　“刀刀骆，手起刀落！” 
　　“许初静，快管管你家男人，他刀疯了，骗我们的眼泪卖水！” 
　　当然，还是有一些观众心怀期盼的。 
　　她们觉得既然是仙侠剧，而且主题是【轮回】，那么，或许最后只要战胜了邪剑仙，还是会有好结局的。 
　　天界都出来了，或许能复活呢？ 
　　或许，大家也能轮回后重聚呢？ 
　　茂茂会回来的，对不对？ 
　　他这么善良，是邪魔都觊觎的纯净灵体，肯定会重生的，对吧？ 
　　实际上，大结局要让她们失望了。 
　　是的，很多人都活了，人间恢复了太平。 
　　但是，许茂山由于死得特殊，无法重铸肉身，并没有真正意义上活过来。 
　　除了他，还有……..丁小余所饰演的龙葵！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　丁小余火了，凭借两部《仙剑》，直接在影视剧圈火成了一线小。 
　　这让她的母亲陈如每天都飘飘然的。 
　　短短一年不到的时间，在骆墨的帮助下，所达到的效果胜过陈如以前所有的努力！ 
　　她现在的商业价值，不比圈内的一线女星低。 
　　如今，已经有很多国际一线大牌找上了骆墨工作室，想要让丁小余代言产品。 
　　其中，有奢侈品，有化妆品，有珠宝腕表等。 
　　不得不说，从国民妹妹变为神仙妹妹，是一种质的蜕变。 
　　唯一让陈如感到遗憾的是，对于女儿的职业发展，她不再有任何的话语权了。 
　　她也曾数次向骆墨工作室为丁小余准备的团队传输自己的建议，结果是……..一次都没被采纳。 
　　骆墨工作室就是他的一言堂，他就像是个彻彻底底的独裁者。 
　　陈如现在的角色很纯粹，那就是丁小余的母亲。 
　　她不再是丁小余身后的人，也不再是决策者。 
　　娱乐圈内如今是众所周知，站在丁小余身后的，是她的师父——骆墨！ 
　　是他，凭借一己之力，让丁小余打了个漂亮的翻身战。 
　　这让圈内很多年轻小，无比羡慕，甚至是嫉妒。 
　　谁能想到，不过是拜了个师，居然能让事业有如此大的起色！ 
　　我们认了这么多的干爹，都没这种效果。 
　　以前，似乎只要傍上资本，就可飞黄腾达。 
　　干爹：我的日常，你的梦想。 
　　这句话，反着读意思也是通的。 
　　骆墨的出现，仿佛印证了那句先前很多人喊过，但实际上圈内没多少人当回事的话语：“才华即一切！” 
　　同时，还有一点，也让这些女星无比嫉妒。 
　　——骆墨工作室只签了丁小余这一个演员！ 
　　这种感觉，就像是为了捧她，才一头扎进了影视圈似的。 
　　“小余是演员啊？” 
　　“那行，那师父就随便跨个界吧。” 
　　不管是《仙剑1》里的赵灵儿，还是《仙剑·景天篇》里的龙葵，吸粉效果都太强了，且粉丝粘度都太高了！ 
　　很奇怪，有些角色是能让大家对一个明星充满滤镜的。 
　　只因为这个角色是她演的，以后不管她做什么，大家看她时都会自带一层滤镜！ 
　　赵灵儿是，龙葵亦是！ 
　　由于骆墨工作室旗下演员只有丁小余一人，这代表着骆墨工作室以后的影视资源，她都可以优先选择，甚至是一人独享！ 
　　再看看我们，为了抢资源，为了争一个角色，背地里要付出太多太多。 
　　被资本给拿捏了，那很可能是真的又拿又捏。 
　　观众的想法，和这些圈内人则不一样。观众们每天都在警告自己：“清醒一点，她还是未成年！” 
　　太好嗑了，剧里的cp太好嗑了！ 
　　大家嗑赵灵儿和李逍遥，那是理所应当的。 
　　可是，龙葵和她的哥哥龙阳……..真的也很好嗑啊！ 
　　龙葵和景天，也很好嗑啊！ 
　　《仙剑·景天篇》里，姜国的那段剧情虽然篇幅不多，但二人的兄妹情，着实让观众们看得无比上头。 
　　妹妹为了哥哥，想要以身祭剑。 
　　哥哥则在得知这把剑需要妹妹的献祭后，立刻勃然大怒。 
　　“没有这把剑，我照样可以歼灭敌军！” 
　　而且龙葵这个角色，表演张力其实很大。 
　　因为她走的其实是双重人格的路线。 
　　蓝色的龙葵温婉，乖巧，柔弱，讨人怜爱。 
　　红色的龙葵则霸道，乖戾，强势，有点病娇。 
　　二者唯一的共通点，就是让观众们最为上头的地方——兄控！ 
　　理智告诉我们不可以。 
　　可我们的内心，我们的灵魂，根本忍不住。 
　　最要命的是，二人现实里的关系还是师徒。 
　　多重禁忌身份叠加在一起，使得观众们更加难以自制。 
　　这使得网络上出现了一套言论。 
　　这套言论有点像是：“打游戏时我问候你妈，但这是我虚构出来的妈，不是真的针对你妈，如果现实中遇到，我还会管她叫声阿姨。” 
　　观众们的想法是：“剧里我什么都嗑，我什么都敢嗑，现实中——达咩！达咩！达咩！” 
　　丁小余有一次无意间在网上看到了这些内容。 
　　一瞬间，仿佛某个开关被打开了。 
　　她现在最大的乐趣与放纵，就是在网络上看这些言论。 
　　很多时候，她都是在睡前躲在被子里看的。 
　　必须要用被子把自己整个人都裹起来，不透一丁点的光。 
　　至于那双小脚丫，则时不时地十指勾起。 
　　“我塑造的角色，真的让观众有那么大的反应吗？”她心想。 
　　她本就是【体验派】，是那种全身心投入到角色中的演员。 
　　此时的她，宛若寻找到了别样的意义。 
　　“戏里，什么都可以！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《仙剑·景天篇》的收官之夜，就这样到来了。 
　　整部剧里的每一个演员，都特地在今天发了条微博，号召大家收看大结局。 
　　第三十五集中，李逍遥再度现身，把玉佩还给了景天。 
　　同时，他也明示了自己的身份，在景天问他是谁之时，一阵大风陡然吹下斗篷，露出他的真容，朗声道：“李逍遥！” 
　　景天等人靠玉佩许愿，想要战胜邪剑仙。 
　　而关键的力量，则在于两把剑。 
　　为了让镇妖剑和魔剑合二为一，龙葵竟需再次以身殉剑，献祭自我。 
　　背景音乐在此刻响起，时间仿佛又回到了千年前。 
　　宛若一切都是命中注定。 
　　只不过，千年前献祭自我的龙葵是心如死灰。 
　　千年后，她牺牲自我时，竟还面带笑意。 
　　她叫龙葵，他叫龙阳。 
　　——葵，向阳而生！ 
　　弹幕瞬间就陷入了疯狂。 
　　“啊！我的小余！” 
　　“疯了，让雪见跳啊！” 
　　“？？？” 
　　“啊，我的公主殿下啊，两次献祭！” 
　　“草！！！！！” 
　　剑已铸成，再汇聚众人之力，景天终于战胜了邪剑仙。 
　　所有观众都觉得，这下子该播放点美好的东西了吧？ 
　　可骆墨的套路，她们又怎摸得透呢。 
　　很多观众看了一眼进度条，开始纳闷起来。 
　　“邪剑仙已经死了，最后一集的进度条还剩下这么多。” 
　　“咦，接下来这几十分钟，该讲什么内容？” 
　　“我知道了，肯定是救龙葵，救茂茂，救何必平！” 
　　景天和雪见应该可以白头偕老了吧？ 
　　徐长卿和紫萱这边就比较纠结了，毕竟徐长卿貌似还要接任蜀山掌门之位。 
　　“啊啊啊！好想把骆墨按起来打一顿。为什么要把每段情感都拍得那么好，太折磨人了！” 
　　很多人看《仙剑3》的时候，年纪都还小。 
　　大结局里，很多东西其实也拍得很隐晦。 
　　骆墨则对一些细节进行了小小的修改。 
　　观众们开始认真观看了起来。 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　另外，老书《掌门低调点》的漫画正在火热连载中，成绩很好。然后，另一本老书《这号有毒》的漫画版权也已售出，大家可以期待一下。） 
　　(本章完)

第336章 《仙剑3》最后的雪
　　第336章 《仙剑3》最后的雪 
　　小蔡，一位墨生人中的大粉，久未出场的jk制服小富婆。 
　　她因为骆墨的缘故，尝试过当乐评人，最终发现自己除了和【乐神大妈】拥有差不多的颜值，以及雪白的大腿外，在写乐评方面当真没什么天赋。 
　　当然，主要还是体现在专业素养上。她的专业知识的储备，和乐神是有着悬殊的差距的。 
　　反倒是骆墨开始拍《仙剑》后，她尝试写了几段剧评，在网上大受好评。 
　　“原来的我的天赋树种在了这儿啊！”小蔡幡然醒悟。 
　　而等到《仙剑·景天篇》开播后，小蔡就投入到了观众大军之中，并积极写着剧评，为该剧摇旗呐喊。 
　　她这个剧评人，非但没有收到骆墨工作室的润笔费，还自己掏腰包在剧评人的群里发红包，号召大家一起来写《仙剑·景天篇》。 
　　——富婆，饭饭，饿饿！ 
　　今天，是《仙剑》的收官之夜，小蔡早早地守在那儿，等待着大结局的播出。 
　　看了倒数第二集，她直接哭到喘不过气来。 
　　“还好我有先见之明，在看剧前先卸妆了。”小蔡一边擦眼泪，一边还有点小得意。 
　　当然是我们这种墨生人，最懂骆墨这个狗男人了！ 
　　他就喜欢弄哭我们，各种弄，疯狂弄！ 
　　如果她没卸妆的话，估计眼妆和睫毛膏都得哭。 
　　“我最爱的龙葵啊……..”小蔡心中无比难过。 
　　整部剧里，不知道为什么，她最喜欢的就是龙葵。 
　　别人可能觉得雪见好看，身材又好，弹啊弹的，特别灵动，多活泼啊。 
　　她就觉得龙葵最美，蓝葵和红葵都美！ 
　　但好在最终总算是战胜了邪剑仙，小蔡心想：“我龙葵公主功不可没！” 
　　她才是获得胜利的关键！ 
　　紧接着，要播放的就是几对情侣的大结局了，也就是感情线上的内容。 
　　小蔡挪了挪屁股，jk制服的裙子在椅子上摩擦了一下，整个人坐直起来，认真观看。 
　　她这一期的剧评的主题，便是最终的人物感情。 
　　所以她不仅仅是在看剧，她还是在工作。 
　　在小蔡看来，勇于打工的墨生人，才是最有资格喊出“骆墨加班”这句口号的。 
　　只见画面中，紫萱带着徐长卿，来到了一处美轮美奂之地。 
　　“这处风景怎么这么眼熟？”小蔡心想。 
　　“喔，想起来了。《寻燕记》的男主是在这里沉湖的，《梅香传》的女主是在这湖边的木屋里生娃的。” 
　　很多影视剧的取景会有重复，同一个地点，见证过大量的不同剧情。 
　　一般情况下，普通观众因为拍摄角度的不同，是认不出来的。 
　　所以说，小蔡的确洞察力很强，还挺适合当剧评人的。 
　　紫萱告诉徐长卿，这里叫忘情湖。 
　　只要喝了湖水，便能忘记一切，无论有多么的刻骨铭心。 
　　本来这里的剧情很关键，很扣人心弦，小蔡看得很入迷。 
　　可是，沙雕网友们发的弹幕实在是太恶搞了，小蔡忍不住边笑边骂：“搞什么啊，气氛都被破坏了！” 
　　弹幕席卷而来。 
　　“分我一口呗！” 
　　“重楼：确定不让我也喝点？” 
　　“重楼：我要把整片湖给干掉！” 
　　“重楼听了连夜干了湖水，然后发现…….自己没有心。” 
　　“某魔尊连夜喝光，还想续杯，并说了一声：晦气！” 
　　好在徐长卿和紫萱开始饮忘情水时，bmg响起来了，恶搞的弹幕瞬间也都停歇了。 
　　那是《答应不爱你》。 
　　这首歌，是小蔡在《景天篇》里最喜欢的一首。 
　　很多人都喜欢《偏爱》，她却唯独喜欢这首《答应不爱你》。 
　　只见徐长卿和紫萱一同饮下忘情水，然后相视一笑。 
　　紫萱流落眼泪，徐长卿眼眶发红。 
　　两人都没说话，蓦然转身，向着相反的方向走去。 
　　紧接着，小蔡忍不住发出一声惊呼。 
　　“紫萱没喝！” 
　　“她是知道自己即将老去，所以不想遗忘吗？” 
　　“好像按照《仙剑》系列的设定，女娲后人是不如轮回的。” 
　　小蔡突然觉得紫萱很可怜，很悲情。 
　　“难不成，她要在人生最后的时光里，孤独离去吗？” 
　　徐长卿……..还是放不下天下苍生，他身上的担子太重了。 
　　小蔡长叹了一声，本来都已经想好该怎么写剧评了，切入点都已经思索出来了。 
　　而另一边，已经转身走远的徐长卿却突然抬起双指，然后运法点了一下自己的身体，下一刻，就猛地逼出了体内的忘情水，将其吐的干干净净。 
　　一个人在家观看大结局的小蔡发出了一声土拨鼠般的尖叫！ 
　　“啊啊啊啊！两个人居然默契的都没喝，互相成全，却又不愿遗忘！”她先是无比激动，转而又觉得…….好虐啊。 
　　三生三世的感情，在接下来的日子里，会给二人带来多大的折磨啊。 
　　她突然想起了一句话： 
　　“时光能治好的，只有愿意好起来的人。” 
　　有些人，随着时光的流逝，照样还是放不下。 
　　徐长卿开始接任蜀山掌门，肩负起了守护天下苍生之责。 
　　由于女儿青儿的封印已经解开，女娲后人的宿命开始在紫萱身上显现。她的力量将渐渐归于青儿，而她也将不再永葆青春，会开始衰老，也会离世。 
　　茂茂终究没有复活，龙葵也终究只能附着于长剑之上。 
　　景天带着他们去看了长安，又与重楼一同饮酒。 
　　重楼依然无法放下紫萱，但也不去打扰。 
　　景天与雪见貌似是大圆满的结局，可实际上景天已经付出了自己的寿命，他也无法陪伴她太久了。 
　　小蔡把《仙剑·景天篇》的最后一集看完，看着里头的皑皑白雪，若有所思。 
　　她知道该怎么写了。 
　　…….. 
　　……… 
　　《仙剑·景天篇》，正式收官了。 
　　无数人表示看哭了，表示看完之后，有太多的意难平。 
　　打开网络，只见大量观众还在热议中，微博热搜榜更是直接被《仙剑》给霸榜。 
　　其中，有不少视频和文章热度很高，让观众们看完后，觉得一切都变得更虐了。 
　　那个最早发现《仙剑》主角团的取名是用草药命名的中医，又发了一条视频。 
　　只见他坐在镜头前，道： 
　　“先前已经说过，雪见，景天，徐长卿，重楼…….都是以草药命名。” 
　　“紫萱为女娲后人，人首蛇身。” 
　　“而徐长卿和重楼，都可解蛇毒，皆有此药效。” 
　　“据说，徐长卿的药效更好。” 
　　“所以徐长卿最终为了【道】，放弃紫萱。而重楼，可以为了紫萱，把自己的心脏都给她。” 
　　“紫萱呢，又叫忘忧草。” 
　　这位中医看着镜头笑了笑，仿佛再给人配药方一样，道：“九叶重楼二两，冬至蚕蛹一钱，煎入隔年雪，可医世人相思疾苦。” 
　　“可重楼七叶一枝，冬至何来蚕蛹，雪又怎能隔年？” 
　　“故而相思无解。” 
　　这位中医凭借古人所写的药方，给大家科普了几个人物取名的深意。 
　　而另一边，小蔡也发布了自己的剧评，从自己的角度来分析最后一集中的几个情节。 
　　很多人在看完后，直呼：“破防了！” 
　　小蔡在剧评中写道：“我一开始不理解，为什么二人都要喝下忘情水，后来又都吐了。” 
　　“我后来想了想，或许是怕如果自己不记得对方了，哪天又再相遇，二人依然还是会一见钟情，再次爱上吧。” 
　　而读者们之所以觉得看完这篇剧评后破防了，是因为很多人看完后才恍然大悟——原来，大结局里最后那场雪，是徐长卿为紫萱下的！ 
　　小蔡在剧评中写道：“在海底城，紫萱对徐长卿说过，说她出生在苗疆，从没看过雪。” 
　　“长卿答应她，以后会陪她看。” 
　　“可天不遂人愿，最后因为宿命与责任，两人假装喝下了忘情水。” 
　　“大结局中，长卿在蜀山之上。” 
　　“此时的他，已是蜀山掌门，苍生守护者。” 
　　“外面飘起大雪，徐长卿则开始在雪地里舞剑施法。” 
　　“不知道大家注意到没有，此时的漫天白雪，竟未从高空处落下，而是逆空而起，飞往高处。” 
　　“因为……..他把蜀山的雪，送到了南诏国！” 
　　“已经满头白发的紫萱，站在鲜绿叶之侧，天空中却突兀地飘起了皑皑白雪。” 
　　“白发的紫萱张在手掌，在雪中笑着起舞。” 
　　“或许，那一刻她便知晓，他也没有喝下忘情水。” 
　　“只可惜，青儿已经解开封印开始长大，这意味着她将开始吸收紫萱灵力，她已命不久矣。” 
　　“徐长卿或许会得【道】，紫萱则因女娲后人的身份，不堕轮回，魂归圣灵珠，成为灵珠的一部分。” 
　　“他俩的缘分，也就到此为止了。” 
　　“在整部剧的最后一集，因女主名为雪见，男主名为景天，【雪因天而下】，所以在大雪中收尾。” 
　　“在这场雪里，因为徐长卿与紫萱那三生三世的爱情，令我看到了骆墨的绝情，也看到了他的温柔。” 
　　“或许，他在拍摄徐长卿雪地舞剑的那一幕时，所要表达的意思是……..” 
　　“忽有故人心上过，回首山河已是冬。” 
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。” 
　　（ps：第二更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第337章 《琅琊榜》
　　第337章 《琅琊榜》 
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。” 
　　这句话是小蔡所写的剧评的收尾句，让很多网友觉得破防了。 
　　与此同时，很多人根据小蔡所写的剧评，又进行了延伸与展开。 
　　“等等！徐长卿既然将蜀山的雪送往了南诏国，那么，紫萱在看到大雪纷飞时，是不是等于也知道了——他也没喝忘情水！” 
　　这条评论一出，不少网友只觉得心头一颤。 
　　是啊，如果他忘记了一切，又怎么还会记得自己在海底城时与紫萱所立下的看雪的约定？ 
　　这个道士已经穿上了象征掌门的紫衣，他给人的感觉依然是那般清冷，雪中舞剑时又是那般孤独。 
　　他或许以为紫萱已经喝了忘情水，看到大雪时，也不会想到他吧。 
　　她只会觉得开心，只会觉得神奇。 
　　殊不知……..她也什么都记得！ 
　　这个结局，其实是半开放式的。 
　　大家可以进行一定程度上的脑补。 
　　可它的底色又是悲凉的，景天寿命无多，紫萱也是。 
　　所以小蔡说得没有错，观众在大结局里看到了骆墨这位编剧的绝情，也看到了他的温柔。 
　　这也是为什么很多人在小时候看《仙剑3》的电视剧，居然会误以为是好的结局。 
　　《仙剑·景天篇》正式收官，其带来的影响力却还在持续。 
　　章鱼台那边的收视率节节攀升，最高峰值达到过1.67！ 
　　这个收视率，在同期都可以吊打三大卫视了。 
　　除了央台，章鱼台在同时段可以说是傲视群雄。 
　　一个第二梯队的电视台，隐隐有了崛起之势。 
　　谁又能想到，这一切居然来自于一位年仅25岁的新人导演，新人演员。 
　　至于企鹅视频那边，早就大张旗鼓的进行宣传了。 
　　因为《仙剑》系列这两部的总播放量加在一起，数据极为可怕。 
　　此时不造势，更待何时？ 
　　先前说过，在四大视频平台去年的年度数据中，企鹅视频在综艺方面是领先的，给出了一张漂亮的年终成绩单。 
　　可在影视方面，企鹅视频由于平台成立最晚，根基最浅，所以是在四大平台中垫底的。 
　　在以前那个盗版横行，视频平台纷纷靠做盗版发家的年代，飞鸟视频是最早购买正版版权的，那会儿都是白菜价。这一点有点像是地球上乐视tv的发家史。 
　　菠萝tv则紧随其后，见飞鸟视频在买，也随便买了一些。 
　　所以到了后面正版版权受到重视后，飞鸟和菠萝在影视方面的根基最牢靠，观众也是自那开始产生了黏性，习惯性的使用这两个平台看影视剧。 
　　这段时间，企鹅视频的副总裁程文倒是心情大好，满怀雄心壮志。 
　　“过去的就让他过去吧！只要我们以后可以源源不断的推出好剧，那就够了！”程文心想。 
　　这一刻，他仿佛忘记了企鹅视频刚刚扑街了两个a级项目，一个s级项目。 
　　只能说像《仙剑》这类现象级爆款的出现，可以掩盖住诸多的不堪。 
　　“只可惜……..骆墨暂时不肯继续拍《仙剑》系列了。”程文对此无比遗憾。 
　　这样的编剧和导演他见得太多了，总想着突破自己，不愿在一条路上走到死。 
　　他也提出过意见，询问要不要组建一个新的团队，来做《仙剑》系列的续集。 
　　如果火了，骆墨作为【仙剑之父】，自然是功劳占最大。 
　　如果扑了，问题也不大，企鹅视频来背锅，毕竟骆墨不在主创团队里。 
　　这个提议，也还是被骆墨给拒绝了。 
　　程文现在对骆墨极其重视，自然也只能由着他去，不想因此交恶。 
　　“算了，还不如让游戏那边早点把《仙剑》的两款游戏给做出来，应该会十分火爆吧？”程文在心中想着。 
　　企鹅这边，可是付了骆墨高额的游戏改编版权费的！ 
　　至于骆墨的【古装三部曲】的最后一部，一看就知道是大动作。 
　　程文不想错过这部剧，甚至想作为出品人，参与到投资之中。 
　　别的不说，光是“由骆墨和许初静主演”这几个字，就能让整部剧未播先火吧？ 
　　【墨许cp】：这是要过大年了吗？ 
　　“就是这部剧的名字，当真有点难懂啊。”程文在心中道。 
　　“有些人，可能都不知道前两个字怎么读。”他在心中嘀咕着。 
　　“《琅琊榜》，听着还挺像仙侠和武侠剧的。” 
　　但骆墨告诉过他，这部剧所集中的是——庙堂与江湖！ 
　　程文站在专业的角度考虑，他觉得这部剧的剧名不是特别适合推广，稍微有点生僻。 
　　这让他一时之间也有点搞不懂骆墨是怎么想的。 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玉城。 
　　骆墨在给许初静做完午餐后，二人就在客厅对坐，手上则拿着《琅琊榜》的剧本。 
　　骆墨所饰演的角色，自然是男主梅长苏。许初静的角色，则是女主霓凰郡主 
　　从气质上来看，她饰演霓凰再好不过。 
　　地球上，霓凰郡主的扮演者其实深受很多中年男性的喜爱，觉得她身上有股说不出的女性韵味。 
　　许初静美艳更甚，妩媚更浓，但眼神又够清冷，气场又够强大。 
　　骆墨刚刚给她试戏过了，霓凰郡主是带兵上阵杀敌，巾帼不让须眉之辈，许初静此刻还未上妆，没把脸部妆容画的更英气，但整个人的表演状态却已足够到位了。 
　　同时，当初《琅琊榜》播出时，也有不少人表示胡歌与刘涛的cp感略有不足。 
　　这里头有一部分的原因，或许是因为两部《仙剑》太深入人心，与之搭戏的，当年又都是一群少女。 
　　骆墨和许初静倒是不会受此困扰，确切的说，两人自《猫妖》以后，群众对他们再度合作的呼声很高很高。 
　　“很好，你状态拿捏得很对。”骆墨啧啧称奇。 
　　“那还要多谢骆导百忙之中在我家给我单独试戏。”许初静故意道。 
　　“别这样说，其实去我家试戏，就更好了。”骆墨恬不知耻。 
　　许初静微微瞪了他一眼，懒得理他。在她看来，骆墨暂时也就停留在口的阶段，有贼心但不一定有贼胆。 
　　骆墨想了想，道：“对了，你拍《猫妖》前是有进行过打戏的基础训练的吧？” 
　　“当然。”许初静道。 
　　她的身体协调性很强，柔韧性也很好，她觉得自己很有打戏天赋。 
　　许天后直接道：“我的协调性和柔韧性比大多数还在读书的孩子都要好，当初和几个配角一同训练，她们完不成的高难度动作，我都能完成。” 
　　“是么？”骆墨闻言，打量了她一眼，眼睛一亮。 
　　许初静感受着他的目光，一时之间也分不清他是站在导演的角度欣喜，还是……..自己想歪了。 
　　“那你会骑马吗？”骆墨又问。 
　　“会。”许初静直接道。 
　　“这样啊。”骆墨大喜。 
　　在他看来，这部剧霓凰郡主的戏份，基本妥了。 
　　他未来的幸福生活，也基本妥了。 
　　……… 
　　……… 
　　《琅琊榜》，一部胡歌自《伪装者》以后的又一口碑力作。 
　　《伪装者》这部剧，骆墨也挺喜欢的，但因为一些特殊原因，不大好拍。 
　　实事求是的说，《琅琊榜》在播出时，起初的收视率和网播量都没有特别亮眼。 
　　因为剧名有点不吸引人，很多人甚至不认得字。再加上前期铺垫很长，前几集引出的人物太多，很多人觉得看得很累，甚至看不大懂。 
　　可随着剧情渐入佳境，已经口碑的发酵，这部剧在播完以后，反倒还越来越火。 
　　同时，也拿奖拿到手软！ 
　　比如【飞天奖】的优秀电视剧奖，【华鼎奖】的百强电视剧第一名等。 
　　是的，《琅琊榜》作为骆墨古装三部曲的最后一部，骆墨是有拿奖的野心的。 
　　这部剧在当年几乎是人人夸，在某豆的评分都高达9.4。 
　　位列某豆高分话语剧集榜第二。 
　　在骆墨看来，《琅琊榜》于他而言，是巨大的挑战。 
　　不管是自己做主演方面，还是在导戏方面。 
　　如果没有导演经验的积累，以及自己演技方面的不断进修，他是不会去碰这部剧的。 
　　当然，国家话剧院的鼎力相助，也让他多了点信心。 
　　老规矩，一部戏收官了，就该放出下一部戏的筹备消息了。 
　　骆墨工作室在全网高调宣布，【古装三部曲】的最后一部，初期筹备已经过半！ 
　　剧名为——《琅琊榜》！ 
　　这则消息一出，瞬间就引发了全网热议。 
　　当然，自然也有大量人表示：“前俩字怎么读来着？” 
　　对于骆墨暂时不拍《仙剑》系列了，很多人表示无比遗憾。 
　　但是，更多人则是感到好奇。 
　　“还会是和《仙剑》的原班人马来拍吗？” 
　　“初期筹备已经过半，是不是代表着选角工作也基本结束了啊？” 
　　“这部剧是什么类型啊，仙侠？武侠？” 
　　“丁小余还会出演吗？女主谁来演啊？” 
　　“总感觉不会是仙侠了，骆墨已经是仙侠天板了，多半会转型。” 
　　其实，网友们并不知道，这部剧的类型，其实已经藏在了名字里。 
　　不信，你看看这部剧的开头首字母连在一起。 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第338章 女主角是谁？
　　第338章 女主角是谁？ 
　　很难想象，骆墨工作室只是公布了一个剧名，就会在网络上引发如此可怕的热议。 
　　《琅琊榜》这个词条在微博上的话题讨论度瞬间就飙升到了榜首，搞笑的是，除了琅琊榜这三个字外，还有一些词条也得到了飙升，比如【狼牙棒】，【良邪榜】等。 
　　不得不说，貌似大家都是这样，遇字不会读，那就读一半…….. 
　　从剧名来说，一下子还真看不出是什么题材的电视剧。 
　　一个榜字，很多人会本能的往武侠、仙侠等方向去想。 
　　其实，从剧名的开头字母就能开出点玄机来——lyb（老阴哔）。 
　　这是一部被网友们戏称为人均老阴哔的古装大剧。 
　　好吧，靖王、飞流等人不算。 
　　这几个，是粗鄙的武夫。 
　　从定位上来看，这部剧的分类是【权谋】。 
　　当然，近些年的风向就是，好评如潮的东西会受到反弹，以前大家夸什么，大家现在就骂什么。 
　　几年前，你说《琅琊榜》是权谋大剧，网络上是：“对啊对啊！” 
　　现在你说《琅琊榜》是权谋大剧，会有人说：“这也算权谋？” 
　　归根结底，这部剧并非历史剧，是无根之萍。 
　　同时，他的主题在复仇，这也使得很多内容的内核在于一个“爽”字。 
　　那种运筹帷幄之感，会让大量观众觉得爽翻天。 
　　但同时，一群老戏骨的加盟，每个角色有血有肉，再加上偏正剧的拍摄手法，会让他又不是那种【直白爽】的类型。 
　　与《大明王朝1566》这种历史权谋正剧比，《琅琊榜》在权谋方面自是不如的。 
　　但和同类型的剧相比，已属上品中的上品。 
　　简单点说，历史大戏是有史可查，一个个都是历史上鲜活的人物，是在历史长河中都能留下个人符号的人。是众生百态，是以史为骨，以笔添色。 
　　而《琅琊榜》，是人写出来的，不是一群人活出来的。 
　　更何况这是小说的改编剧，会有很多小说的写法与模式在里头，本质上这就是ip剧。 
　　它的创作初衷摆在那儿，定位就摆在那儿，很多人所挑剔的地方，很可能反而是它能成为一部大众所能接受的权谋剧的核心卖点之一。 
　　总体来说，这部剧胜在一个综合，方方面面都有可圈可点之处。 
　　可怕就可怕在，几乎没有短板！ 
　　【服化道】都很用心，梅长苏的同款现在都还有人在买呢，只是买家秀和买家秀的差别极大。 
　　时隔多年，或许还有人在吃饭时没剧看，会选择再刷一遍《琅琊榜》。 
　　或许每次看的时候，还都会有不同的感受，发现一些以往遗漏的细节，并不由得感慨：“这是什么神仙剧组！” 
　　………. 
　　………. 
　　《琅琊榜》正在筹备的消息一出，自是引发了全网期待。 
　　但对于圈内人而言，自然不是在期待这部剧，而是想着——如何加入？ 
　　【出品人】们自知没戏，骆墨工作室财大气粗，新虞今年也赚了不少钱，更何况他们的背后还有吞金巨兽——企鹅！ 
　　现在心思最活络的，当属圈内的演员们了。 
　　一部大制作的出现，会让演员们抢破头的。 
　　别说是那些三四线甚至不入流的明星了，就连一二线的明星，都想着加入进来。 
　　目前，娱乐圈里有一种挺不好的现象，叫【撕番】。 
　　很多人气不低的明星参演到一些项目中时，会很计较自己的番位。 
　　这种事情就有点像是争c位，也像是走红毯时争夺压大轴的名额。 
　　因此，很多明星是不愿意去一些项目里演戏份不多的角色的。 
　　自降咖位不说，还没得好处。 
　　但骆墨的剧不一样。 
　　听听观众们都是怎么说的？ 
　　——“《仙剑》无配角！” 
　　对于明星们来说，说得好听点，就是每个人物都有血有肉，个性鲜明，可以展现自我。 
　　说直白点，就是他的剧很容易把人给带火，配角也能因为角色的关系，人气暴涨，好处多多！ 
　　因此，骆墨的剧，是很容易打造出【大班底】的，随随便便就能造就星光璀璨的阵容。 
　　最主要的是，从目前骆墨工作室所透露出来的有效信息来看，这部名为《琅琊榜》的剧，依然是由骆墨自编自导自演。 
　　这等于是男主确定是这位顶流了。 
　　可是，却并未像公布《仙剑·景天篇》时那样，把丁小余、沈一诺等人继续参演的消息给公之于众。 
　　那么，这是不是代表着……..女一号还没定！？ 
　　“成为骆墨的女主……”圈内的小们一想到这里，就激动地浑身发抖，毛孔舒张，双脚内八。 
　　丁小余和沈一诺的人气暴增，就是最好的例子。攀上骆墨的高枝，便可踏上一步登天的捷径。 
　　“坐上去，然后被顶上天！” 
　　各路人马开始疯狂打探《琅琊榜》的消息，开始各出本事，明里暗里都在斗法。 
　　不得不说，圈里还是有人才的。一个个跟名侦探似的抽丝剥茧，各种打听加分析，还真搞到了点消息！ 
　　——“《琅琊榜》有国家话剧院的鼎力相助！” 
　　里头的配角几乎都是戏骨级演员，一个个都是镇得住场子的大佬。 
　　本以为骆墨会把人气高的明星给一网打尽，打造一个流量逆天的豪华阵容。谁能想到，他直接盯上“国家队”了！ 
　　骆墨：“我又不缺流量。” 
　　“你们这些所谓的流量明星，所谓的高人气，所谓的商业价值高，一群人打包到一起，能有我高？” 
　　他缺的是一根根定海神针！ 
　　圈内人看着一个个老戏骨的名字，心中大为震撼。 
　　“他该不会是在制作《典籍里的中国》时，就有了现在的打算吧？” 
　　“不至于不至于，应该只是正好靠那个综艺结下了人脉，总不可能是为了这部剧，专门打造一个综艺做铺垫吧。” 
　　有了这群人的加盟，圈里人给《琅琊榜》这个s级的项目又打上了一个新标签——“靠谱！” 
　　“名侦探”们很快又有了新的收获：“骆墨工作室唯一的签约女演员丁小余，貌似不是《琅琊榜》的女一。” 
　　因为小余最近的行程安排，看着不像是在筹备新剧的模样。 
　　大家觉得这也是正常的。 
　　“虽然她是工作室的唯一女演员，但她的年龄摆在那儿，不可能什么剧都能演主角。” 
　　“她虽然戏路很广，演技很好，但有些东西不是靠演就够的，本身也要合适。” 
　　“骆墨就算再怎么偏爱她，对她再怎么偏心，也不可能每部剧都为她量身打造。” 
　　这代表着——我们机会来了！ 
　　各路小已经下定决心了，《琅琊榜》里的女一、女二甚至是女三号，都是必争的。 
　　就算已经有初步定下的人选了，那也要施展各种手段截胡！ 
　　要不惜一切代价，一切！ 
　　就算当一场所谓的【剧组夫妻】，也是不亏的。 
　　在影视圈，截胡是很常见的事情。丁小余就是先前团队不给力，所以经常被人半路抢走角色，或者有人带资进组。 
　　陈如经常被这种事情气得跳脚，但又无计可施。 
　　这使得骆墨总觉得自己耳边就差响起一阵系统提示音了：“叮！您已获得一张【昏君体验卡】。” 
　　他已经搞不清楚有多少女明星找上门来，各种邀约了。 
　　一个个都像是等待着他翻牌子似的，他就算很礼貌的说最近很忙，她们也会表示：随时都可以的，骆皇！ 
　　想要欣赏妾身的舞姿吗，骆皇！ 
　　骆墨好几次还是在许初静的面前接到电话的，他的联系方式究竟是谁给出去的，他也不清楚，这种事情是无法控制的。 
　　“唐诗语打来的？圈里的四小旦，你倒是凑齐三个了。”许初静在骆墨挂断电话后，单手拖着下巴，冲他轻笑道。 
　　“也不知道是谁把我的联系方式给她团队了。”骆墨放下手机，给许初静继续剥橘子，然后掰了一半递给她。 
　　许初静接过橘子，问道：“确定一个都不见？这个唐诗语的演技，其实还可以。” 
　　“你这话说的，让我觉得你根本没把她们放在眼里，压根没把她们当作竞争对手。”骆墨没有直接回答，而是说出了自己的感受。 
　　许初静不置可否，没有答复，便是答复。 
　　真是………霸气他妈哭霸气——霸气死了！ 
　　实际上，骆墨之所以没有直接公布女主是许初静，不过是想把手中的炸弹慢慢往外丢，造成持续性轰炸。 
　　热搜多上几次，不香吗？ 
　　本来就没有那种一股脑把料全部抖出来的道理。 
　　可最近他有点被搞烦了，觉得还是掐灭她们心中的热情与火吧。 
　　至少，女一号你们是不要想了。 
　　是的，如果是寻常女星参演，她们或许还会想着施展手段抢角色，并不会因为选角已经初步定下了就死心。 
　　但是，有些人的参演，是会让她们陷入绝望的，心底里生不起任何与之竞争的念头。 
　　许初静这三个字，便足够了！ 
　　晚上七点钟，骆墨工作室和许初静工作室一同出动了！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第339章 你舍得写死她吗
　　第339章 你舍得写死她吗 
　　入夜，骆墨工作室率先发布了一则消息。 
　　“热烈欢迎静姐加入《琅琊榜》的大家庭。” 
　　然后，还在微博里@许初静的工作室。 
　　紧接着，许初静工作室也发布了消息，宣布许初静参演《琅琊榜》，饰演女主角。 
　　一时之间，有人震惊，有人欢呼，有人绝望…….. 
　　娱乐圈内的一众小纷纷心如死灰。 
　　像唐诗语等人仗着自己貌美，又什么事情都懂，演技也还过得去，是有着争一争女主之位的心思的。 
　　可当她看到女主人选是许初静后，瞬间就明白：“该转移目标，争一下女二号了。” 
　　有些人，你是连和她争抢的心思都不敢有的。 
　　唐诗语只是四小旦，许初静则是【视后】。 
　　这地位上的差距，是很明显的。 
　　同时，【墨许cp】这个组织太庞大了，你想篡许初静的位，那就等死吧。 
　　与此同时，不会真有人以为许初静能混到如今的地位，她身后的团队是摆设吧？ 
　　这个女人本来是歌坛的顶级天后，跨界来到影视剧的圈子时，也有不少人觉得她应该蛮好欺负的，抢她的资源应该并不难。 
　　结果呢？非但没人成功过，最终在许初静的团队的运作下，还惹下不少麻烦。 
　　许初静气场强大，她身后的那群女人，手腕也很牛。 
　　别忘了，她工作室的主理人李姐，以前许初静还没这么火的时候，号称酒局千杯不醉。 
　　现在呢？人家酒精过敏，滴酒不沾。 
　　而且听说了吗，先前《情歌王》那会儿，菠萝的王总疑似被李姐摆了一道。 
　　人家是和菠萝老总直接对线的，你觉得自己够看吗？ 
　　“只有傻子在这个时候才会想着去和许初静争。”唐诗语想着。 
　　“聪明人该想的是：这部剧由许初静和骆墨担任主演，不火才怪呢！” 
　　“这两人一直暧昧不清，别说普通网友了，不少圈内人士都在嗑他们的cp。” 
　　“多少人期待着他们在《猫妖》之后再度合作？” 
　　“骆墨和许初静双剑合璧，这个项目放到s级项目里，都是最顶级的。” 
　　“跟着沾光，不香吗？” 
　　“想方设法去破坏这种优势，那是脑子被驴踢了！”唐诗语心想。 
　　更何况，许初静当女一号，我去给堂堂【视后】作配，也不丢人。 
　　“是另外那三个贱人的话，肯定不行。静姐的话，我心甘情愿。” 
　　要把格局打开，把路给走宽。 
　　唐诗语很瞧不起圈内那些傻憨憨，只知道出卖一切，把自己的下水道给走宽，真正的通天大道却视而不见。 
　　实际上，《琅琊榜》的女性选角的确还未结束。 
　　有一个戏份不少，且人物鲜明饱满的女角色还未定下。 
　　这是一个同样很圈粉，很勾人，能给人留下深刻印象的反派角色。 
　　蛇蝎美人，莫过如是。 
　　她叫秦般若！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　圈内女星们一个个心如死灰，群众们却陷入了盛大的狂欢。 
　　“啊啊啊！猫妖终于又遇到了自己的白衣剑客！” 
　　“啊我死了！快把我杀了给大家伙助兴！” 
　　“我嗑的cp终于又要合作了！” 
　　“这阵容绝了，一整个直接爱住！” 
　　“给我拍一百集，不！两百集！最好拍一辈子！” 
　　“我已经把他们的cp文全部看完了，这是小说照进了现实吗？” 
　　“话说，只有我一个想看亲热戏的吗？” 
　　“求你们了，快假戏真做吧。” 
　　【墨许cp】在得到消息后，就直接全军出击了。 
　　各大平台的热搜榜直接沦陷不说，连朋友圈、企鹅空间都没放过。 
　　大家对于骆墨不再出《仙剑》系列的埋怨，瞬间就烟消云散。 
　　毕竟《仙剑》系列的cp，大家都只是在剧情里嗑，嗑的是虚拟人物。 
　　可骆墨和许初静，咱们嗑的是活生生的真人啊！ 
　　而且许初静转战大荧幕后，就没有再拍过电视剧了。 
　　很多人都在说，这个女人野心很大，已经是歌坛天后与视后了，还想当影后。 
　　电影，是现在许初静最重视的领域。 
　　虽然《猫妖》并没有达到预期，但她最近的工作重心也依然向大荧幕倾斜。 
　　只不过变得更为慎重，更为挑剔。 
　　她是那种不喜欢把时间在无意义的事情上的人，也不喜欢将就。 
　　如果没有合适的本子，合适的团队，她宁愿十年磨一剑，宁愿不拍。 
　　可她先前演的那几部电视剧，是有着庞大的观众基础的，是圈了一大波粉丝的。 
　　简单点说，就是许初静的剧迷们一直期待着她再拍点连续剧。 
　　《琅琊榜》，便是许初静为了骆墨破例。今年她本不打算拍电视剧的，但你既然邀请我了，那我便来了。 
　　虽然《琅琊榜》从名字上看，八成就不是以往的那种大女主剧，可是，因为男主是骆墨，所以一切都可以接受。 
　　同时，还有一点很重要。 
　　许初静先前拍的剧，都是那种一心搞事业的女强人，都是没有感情戏的。 
　　《猫妖》里倒是有，但也比较隐晦和含蓄，可以视为对救命恩人的崇拜与迷恋。 
　　也就是说，《琅琊榜》里，二人如果是有感情戏的，那等于是许初静首次尝试。 
　　指不定，还会献出自己的荧屏初吻！ 
　　这让很多人暗下决心，不仅仅要追剧，还要把絮和物料都给看完。 
　　只可惜，由于整部剧还在初期筹备阶段，所以对外透露的信息少之又少。 
　　大家只知道男主和女主谁演，连他们所饰演的人物叫什么都不知道，人物关系就更别提了。 
　　“果然，骆墨又开始吊人胃口了！” 
　　“人人笑胃哥，人人是胃哥！” 
　　“别忘了，这可是初舞台唱歌只唱半首的人！” 
　　在这种情况下，网络上的一些【脑补帝】与【预言家】，开始群体出动了。 
　　众所周知，骆墨人送绰号【刀刀骆】，两部《仙剑》的大结局，全是手起刀落。 
　　他目前所写的剧本，《雾山五行》就是个三集预告片，暂时还看不出什么来。 
　　《那年那兔那些事儿》可是让人哭到窒息的。 
　　《仙剑》系列也是把大家虐的死去活来。 
　　那么，问题来了。 
　　“许初静，你舍得写死吗？” 
　　以骆墨对静姐的无限偏爱，这一次会不会对女性角色手下留情呢？ 
　　这一次，会不会给大家一个大圆满结局呢？ 
　　不少网友觉得，可能性极大。 
　　丁小余是徒弟嘛，两部剧里杀起来那叫一个绝不手软。 
　　《仙剑1》里，赵灵儿死在逍遥哥哥的怀里。 
　　《仙剑·景天篇》里，还他娘的进步了，龙葵直接祭剑两次，死两回！ 
　　我们倒要擦亮眼睛看一看，静姐站在那儿，刀刀骆，你敢动么！？ 
　　……… 
　　……… 
　　女主角的人选公布以后，骆墨工作室开始每天宣布一位演员的加盟。 
　　这群演员，自然是国家话剧院里的那一批。 
　　网友们看着骆墨工作室每天宣布的消息，看着这一个个演员的名字，一开始有好几个都觉得很陌生。 
　　她们的第一反应是：“这人谁啊？” 
　　然后点进他们的微博一看，立刻惊呼：“啊！是他！” 
　　有些实力派演员，你叫不出他的名字，但认得他的脸，记得他所饰演的角色。 
　　当然，那几位在《典籍里的中国》中合作过的演员，骆墨邀请了一半。 
　　这些人在这个口碑综艺中露过脸，可以说是凭借这档综艺，还小火了一波，圈了不少年轻粉丝。 
　　大家看着一群老戏骨心甘情愿的来为骆墨搭戏，瞬间越发期待起来。 
　　“别的不说，这部剧的演技等于是有保障了啊！” 
　　“哈哈，终于不用看一些脸谱化的表演了。” 
　　“要命，这阵容完全不比《藩王》差。” 
　　“所以说，年轻人就该多干正经事。你看看骆墨，搞了个《典籍里的中国》，收获多多啊！” 
　　“其实也是互相成就，骆墨制作综艺的时候，也帮了他们很多，一个个人气都涨了不少。” 
　　圈内，有些消息灵通的人，是知道骆墨把“国家队”给请来了。 
　　而一些消息不灵通的，则是才刚刚知道。 
　　有趣的一幕便这样发生了。 
　　这群戏骨，居然起了一个过滤作用。 
　　骆墨工作室每天都有不少明星团队在疯狂联系，等到这群演员的名单被公布出来后，联系骆墨工作室的人开始变少了。 
　　很多人心里还是有数的——我不配。 
　　这群戏骨的戏，我接不住。 
　　和他们演戏，非但没好处，好会造成“无效参演”，甚至是带来负面影响。 
　　演技方面的一切缺点，都会在和他们的对戏中暴露无遗！ 
　　所以这年头，很多老戏骨收不到戏约，赚不到什么钱。 
　　因为很多戏，根本就不会考虑他们。 
　　正经演戏，反倒被人排斥，可笑吧？ 
　　骆墨之所以把他们罗列出来，其实也是在减轻工作室的负担，减轻工作压力。 
　　“先掂量掂量自己，看看自己有没有资格加入到这个项目中来。” 
　　后知后觉的关飞，都忍不住给骆墨打了个电话。 
　　一张口，他就道：“你知不知道这些演员名单公布后，导演圈子里都怎么说你的？你可真行啊！” 
　　（ps:第一更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第340章 专辑《黑》，完工
　　第340章 专辑《黑》，完工 
　　“大地震？关你们导演圈什么事？”骆墨听着关飞的话语，忍不住问道。 
　　“什么你们导演圈，你现在不也是导演？”关飞先是回怼道。 
　　“我这不刚入门，而且不是一群人不承认我么，充其量算半个导演。”骆墨道。 
　　“嘿！你这话倒是厉害，偏偏就是你这半个导演，完成了别的导演一辈子都做不到的事儿。”关飞笑了。 
　　“你是说国家话剧院那群国家队？”骆墨问道。 
　　“是啊，不然还能是什么？”关飞在电话里道：“你小时候吃干脆面之类的零食，有集卡过没？” 
　　“有啊。”骆墨道。 
　　“对于很多导演来说，选角就像是集卡。” 
　　“国家话剧院这群人，是很多导演做梦都想合作的，是他们的梦中情卡！”关飞大声道，宛若自己也是其中的一员。 
　　是的，他也羡慕骆墨。 
　　当初拍《猫妖》时，要是也能有这种阵容，很多短板直接就能弥补住！ 
　　“什么梦中情卡，说得我都起鸡皮疙瘩了。”骆墨得了便宜还卖乖。 
　　他很清楚，因为自己只是新锐导演，所以才会引来万众羡慕。 
　　郑国丰拍剧，阵容够强吧，大家都会觉得正常。 
　　可这一幕发生在骆墨身上，那就不正常了。 
　　众所周知，这群爷，很难请。 
　　就算是大制作，大投资，也不行。 
　　原因很简单，很多大制作，代表着背后站着大资本，那么，就容易被资本给裹挟。 
　　【带资进组】、【临场改戏】、【资本塞人】…….这些不过是小儿科。 
　　导演都没办法抵抗，不过都是些牵线木偶，演员就更别提了。 
　　在这种剧组演戏，受气，憋屈。 
　　这些人年纪也不小了，平白无故干嘛要去受欺负呢？ 
　　嫌命长，想折寿？ 
　　而且换个角度来说，他们演戏，的确也不需要大制作、大投资啊。 
　　毕竟……..我们又不贵！ 
　　高片酬的都是那群人，咱们便宜啊。 
　　所以，他们更注重其他东西。只要其他方面到位了，小制作小投资，都比这些剧组强。 
　　同时，一个导演，便是一个剧组的最高话事人。 
　　简单点说，你要驭人。 
　　有些演员，不是一般导演配驾驭的。 
　　诚然，现在的大环境就是很多好演员反而没戏拍，因为资本捧的人，配不上他们的戏。 
　　但是，这不代表着导演就不向往和他们合作啊，大家只是屈服于现实罢了。 
　　骆墨能吸引到他们，除了《典籍里的中国》，和话剧巡演时积累下来的人情与友谊外，也因为《琅琊榜》的剧本和表演张力，吸引到了他们。 
　　这部剧有很多可以飙演技的名场面，可以让这群人大展身手。 
　　谁不喜欢又有钱赚，工作的又爽呢？ 
　　骆墨听关飞的语气里有着无穷的羡慕，便笑着道：“怎么样？要不要回来当【监制】？” 
　　“看在以往的情面上，我把这位置给你留着？” 
　　关飞听着这话，心跳不争气的开始加速了。 
　　是的，他心动了。 
　　“我考虑考虑。”他强忍着道。 
　　倒不是关飞摆谱，而是因为这是一份人情，骆墨在把他往自己的人脉圈子里带。 
　　同时，他也很清楚自己这个【监制】，对于如今的骆墨来说，其实可有可无了。 
　　他现在如果还需要【监制】，那最好是郑国丰这种级别的大佬。 
　　而不是他关飞。 
　　关飞笑了笑，道：“你这么一说，我倒是想起来一件事情。” 
　　“什么？”骆墨问。 
　　“先前，不是很多人硬要说《仙剑》是我拍的吗，你只是挂个名？”关飞道。 
　　“是啊！可真是便宜你了。导演的活儿全我干，美名倒是让你占去一半。”骆墨开玩笑道。 
　　“那我可没法子，我可解释了不下十遍了，没用啊！”关飞无奈。 
　　他继续说着：“但现在没事了，我倒要看看，还有哪个不长眼的敢质疑你，还有哪个小导演敢在背地里说三道四！” 
　　如果骆墨真的没两把刷子，国家话剧院的人肯来？ 
　　就算私底下关系再好，也不可能因为私情，砸了国家话剧院的招牌。 
　　骆墨已经不需要用其他法子证明自己了，虽然他也从没想过要证明什么。 
　　这群老戏骨的认可，就是最大的证明。 
　　就是一张结实的巴掌，直接扇到那群牛鬼蛇神的脸上。 
　　在通话的最后，关飞还关心了一嘴，道：“压力很大吧？” 
　　别人只看到了如今《琅琊榜》演员班底的光鲜，哪会管骆墨身上是否有拍摄压力。 
　　“没有啊，一点都没啊。”骆墨嘴硬。 
　　“跟着我，带你飞。”他只是对关飞道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《琅琊榜》的初期筹备有条不紊的进行着，效率不算高，甚至有点拖。这里头不仅仅是选角的问题，【服化道】也很费时间。 
　　光是服装定制，就不是一朝一夕就能完成了，而且要舍得大价钱。 
　　同时，很多场景的打造、装饰、布局，也是费时费钱费力。 
　　还好骆墨现在手底下的团队已经趋于成熟，倒不至于手忙脚乱。 
　　他自己正好在这段时间里，把第二张个人专辑给制作掉。 
　　“可以唱周董的歌，但不能学他的鸽。”他觉悟很高。 
　　要和网文作者们一样有超高的觉悟：“读者没我的更新，可怎么活啊！” 
　　“日子还怎么往下过啊！” 
　　在忙碌的同时，他偶尔会上网看一下网友们对《琅琊榜》的一些言论。 
　　如今，《琅琊榜》可谓是如日中天，都还没开机呢，就红到发紫了。 
　　在各大平台，《琅琊榜》这三个字的词条，使用量和阅读量极其可怕。 
　　每天都有大量的网友在热议这部剧。 
　　最让骆墨觉得有趣的是，很多人都在冲他隔空喊话，说他定然不舍得写死许初静，亦或者不敢写死许初静。 
　　“呵！你们这群人还真是……..” 
　　“——神机妙算！” 
　　你们这群臭妹妹，我刀不死她，我还刀不死我自己？ 
　　杀死我自己，给大家助助兴。 
　　…… 
　　…… 
　　另一边，磁龙娱乐。 
　　磁龙的一哥陈洛，已经结束了自己新专辑的制作。 
　　很多歌手越是成名，越是地位高了，越是有大量热歌傍身，就越会降低自己发专辑的频率。 
　　以前可能是一年一张，现在可能是几年几张。 
　　倒不是为奶茶伦开脱，奶茶伦至少一直嘴里在喊着空话，还知道鸽一下，很多歌手就是直接无声无息间就忘了还有发专辑这回事儿。 
　　陈洛现在保持的是2-3年一张专辑的频率，偶尔会发发单曲。 
　　走出录音间后，他只觉得一身轻松，无比畅快。 
　　“这张专辑，差不了。”他有直觉。 
　　本职工作已经完成了，接下来就是和磁龙的老总还有音乐总监袁鹤文商量一下，这张专辑什么时候发行，以及…….怎么发行！ 
　　其实，这里头的关键就在于：要不要去和骆墨碰一碰。 
　　吴悦风被骆墨搞得颜面尽失，咖位下滑，自己这个公司一哥，是不是该替他把场子给找回来呢？ 
　　最主要的是，新虞在歌坛的扩张太快了。 
　　陈洛也是有磁龙的股份的，而且占股不少。 
　　四大公司中，磁龙主要领域便是歌坛，一直是歌坛里的大哥大。 
　　新虞和骆墨工作室的势头太猛，再不压一压，等他们更成气候了，就会很麻烦。 
　　陈洛离开录音间后，就坐电梯来到了19楼的一间小型会议室。 
　　磁龙的高层们需要开个小会，把事情给确定下来。 
　　最终商量出来的结果是，不要出动出击。 
　　如果说等到骆墨工作室对外宣布新专辑的发行时间后，陈洛这边再去主动打擂台，那岂不是给骆墨抬咖，把他和顶级天王放在了同个位置，成了顶级天王眼中的劲敌？ 
　　最好就是等骆墨工作室那边宣布“专辑已制作完成”后，咱们这边预估一个时间，碰碰运气，先一步把发行时间给确定下来，并且宣传出去。 
　　决不能让他们先确定时间，否则就会很被动。 
　　这样一来，如果发行时间撞上，那看起来就是顺带着修理一下骆墨。 
　　现在，暑期档快到了，这本就是最火爆的档期，撞上的概率很高。 
　　如果撞不上，还能让营销号发通稿，说骆墨是畏战，延缓了发专辑的计划，对陈洛还是心怀敬畏的。 
　　——不战而屈人之兵，实为上策。 
　　两周过后，骆墨工作室如磁龙所料，对外宣布骆墨的第二张个人专辑已基本制作完成。 
　　很明显，就是奔着暑期这个时间段去的！ 
　　陈洛这边率先确定下了发布新专辑的时间，把时间定在了7月19日。 
　　“一切皆在计划中。” 
　　骆墨这边，此时正在和许初静吃饭。 
　　许初静大概能猜到磁龙那边的套路，把两种情况都跟骆墨说了。 
　　她和磁龙打过不下五次擂台赛，熟得很。 
　　骆墨闻言，点了点头，然后突然道：“我没记错的话，你上张专辑，就是输给了陈洛？” 
　　“嗯，几年前的事了。”许初静道。 
　　她好久没发新专辑了，倒是陆陆续续在出单曲。 
　　许初静看了一眼骆墨，只见这个男人的脸上浮现出了一抹笑容，目光灼灼地看着她道：“那不如……..我试试？” 
　　（ps：第二更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第341章 起手来个【中国风】
　　第341章 起手来个【中国风】 
　　陈洛，歌坛黄金一代领军人物。 
　　第一张专辑就位列年度销量第一，成为华语乐坛史上首位一出道就力压整个歌坛的新人王。 
　　骆墨的首张个人专辑《红》，则是把这一盛况再现。 
　　因此，去年也常常有人把二人的两张专辑放在一起比较。 
　　只不过，由于骆墨还凭借专辑《红》，开创了崭新的中国风流派，所以这张专辑还要更熠熠生辉些。 
　　出道第二年，陈洛便拿下了金音奖的年度最佳男歌手，获封歌王称号。 
　　第三年，顺利拿下华歌奖的最佳男歌手。 
　　双重歌王身份加身，成就歌坛天王之位。 
　　那三年，可以说是整个歌坛都在陈洛的统治之下。 
　　后来虽然有许初静异军突起，在擂台赛上赢过陈洛，但也是输多赢少。 
　　一直到现在，陈洛所收获的荣誉实在是太多了，多到数不清。 
　　可以说，磁龙能有现在的地位，陈洛功不可没。 
　　同时，磁龙【老带新】的那一套传统玩法，也是他率先发起的。 
　　他每张专辑都会特地留一首合唱歌曲，用来带一带公司里的新锐歌手，为其抬咖和引流。 
　　吴悦风刚出道那会儿，陈洛就带过他。 
　　因此，他不仅仅是磁龙一哥那么简单。 
　　至今为止，各大音乐平台所统计的【歌手歌曲下载量总排行】里，陈洛位列第一。 
　　这几年，他或者可以说是世界公认的华语乐坛标志性人物。 
　　如果说，蓝星也出现【歌神】这种荣誉，大家第一时间所想到的人选，多半会是陈洛。 
　　此时，许初静看了一眼骆墨，在听到他想主动和陈洛打擂台后，问道：“就因为我上张专辑输给了他？” 
　　骆墨点了点头，道：“是啊。而且你刚刚不是也给我分析过局势了，我逃不掉的，不是么？” 
　　对于磁龙来说，陈洛的爆火，就是半部磁龙的发家史。 
　　磁龙就是这样逐渐称霸歌坛，成为歌坛里的巨无霸的。 
　　现在，骆墨的势头比当年的陈洛还猛。 
　　他们怎么可能坐视不管？ 
　　新虞可以取代菠萝在歌坛的位置，但也仅仅只能如此。这是磁龙心中的忍耐上限。 
　　行业第一的位置，不容威胁！ 
　　最主要的是，大多数歌手都是有一个黄金期的。 
　　也就是说，在某个时间段里，这个歌手会特别猛。 
　　骆墨现在势如破竹，锐不可当，这时候敲打一波，就能把他的锐气给打散。 
　　这就像是行军打仗时，没输过的人总有一股天老大，我老二的气势，打起来那叫一个猛。 
　　可如果输上一回，可能人就变了。 
　　为什么很多人在形容创作时，喜欢用“灵气”这个词？ 
　　有些东西啊，的确是和心神有关的。 
　　许初静闻言，沉吟片刻后，道：“真的想好了？” 
　　“是已经决定好了。”骆墨看着许初静的眼眸道。 
　　自家猫咪在外头打架输了，当主人的怎么着也要硬气一回。 
　　更何况，他对于自己的这张专辑《黑》，有着无穷的信心。 
　　许初静点了点头，问道：“那有什么我能帮忙的吗？” 
　　骆墨闻言，沉声严肃地道：“话说，其实还真有。” 
　　许初静看着他一脸凝重的表情，立刻追问道：“什么忙？” 
　　看起来好像事关重大的样子啊。 
　　骆墨眉头微皱，表情笃定，声音铿锵有力地道：“我这人信命，你要不要专门为我穿次旗袍，祝我旗开得胜？” 
　　说完，他脸上立刻浮现出了一抹笑容，嘴里还不停地道：“可以搭配丝袜。” 
　　“嗯——其实不穿丝袜，光腿也行。” 
　　“但高跟鞋一定要穿，就当是……..祝我在高处，巅峰处，旗开得胜！对对对，一听就是个好兆头。” 
　　“还有还有…….” 
　　许初静夹起餐桌上的鸡翅，直接塞入骆墨的嘴里，道：“给我闭嘴。” 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，下午两点的时候，骆墨工作室便在全网发布了消息，告诉大家，自家老板的第二张个人专辑，将在下下周的周一发布第一首歌。 
　　这一次，会采用一种不一样的发歌模式，大家届时可以留意一下骆墨的个人微博。 
　　而新专辑第一首歌的类型是——大家期待已久的中国风新歌！ 
　　一时之间，骆墨的歌迷们炸锅了。 
　　“啊啊啊！二专终于要来了！” 
　　“我就知道，他有那么多歌，怎么会难产呢！” 
　　“其实我觉得骆墨不会难产，他只会纠结，不知道该怎么选。” 
　　“我刚刚查了一下，我已经听了330遍《夜曲》了，终于把整张专辑给等来了！” 
　　“真是过年了啊，又是和许初静一起拍剧，又是发布新专辑，一上来就是中国风新歌！”“期待，期待，期待！” 
　　至于歌坛里的人，心中只有一个念头：“快跑！” 
　　辣个男人终于要发二专了，这个时间档是属于他的，我们不要去找死。 
　　然后，他们就去看了下日历，去看看下下周的周一，是几号来着？ 
　　“7月19日，这个日子怎么有点眼熟？”大家心想。 
　　等到众人反应过来，不由得倒吸了一口凉气。 
　　“7月19日，那不是陈洛发新专辑的日子吗！？” 
　　“疯了！真是疯了！” 
　　业内的各大群聊里，立刻引发了激烈的讨论。 
　　自骆墨横空出世以来，他的确一直以来都是大家的谈资，是主要议论对象。 
　　说来也是好笑，大家去年还在讨论着：“这热度，歌坛里谁能压得住他啊。” 
　　那时候得出的结论就是：“除非陈洛和许初静发新专辑，否则的话，骆墨的《红》就是谁碰谁死！” 
　　可谁曾想，这才过去一年不到的时间，骆墨和陈洛居然真的碰上了？ 
　　最主要的是，是陈洛那边率先发布了新专辑的发行时间。 
　　骆墨这边明知道陈洛七月十九日发歌，居然还挑选了这个时候。 
　　“他怎么敢的啊！？” 
　　“主动打陈洛的擂台，有好戏看了。” 
　　“其实暑期档没人愿意错过，这两张专辑最多就是错开一会儿，但肯定会有时间重叠到的。” 
　　“对啊，毕竟他们发歌又不是十首全发，都是奔着在榜单上多占一会儿去的，一周能发几首就不错了。暑期档就那么长，必然会撞上。” 
　　“除非骆墨避战，可他倒是猛，非但不避，直接就一波冲了！” 
　　可对方是陈洛，是陈洛啊！ 
　　菠萝的王石松在得知这一消息后，整个人的心情都是无比复杂的。 
　　他一时之间不知道该如何形容自己此刻的感受。 
　　这个时候，他突然有点觉得，骆墨对自己一直以来的狂妄，有点可以接受了。 
　　他不是只对自己狂，不是只针对自己，只触犯自己。 
　　——他是真的无法无天啊！ 
　　是啊，你的确比当年刚出道的陈洛还要火，还要猛。 
　　可是，你这才第二张专辑啊。 
　　诚然，每个歌手的成名之路，大多都会发生类似于【屠神证道】的事。 
　　你第一张专辑《红》，就屠了个普通天王赵薛秦。 
　　可你第二张就盯上了歌坛黄金一代的第一人，跳跃会不会太大了？ 
　　与此同时，菠萝和磁龙打过好几次交道，资本间有过合作，也有过反目，所以王石松很懂磁龙那边的套路。 
　　他很清楚，陈洛这张专辑就是奔着骆墨去的。 
　　看起来好像没有针对他，但那也只是明面上看起来。 
　　指不定背地里连通稿都准备好了。 
　　骆墨不管是打擂台，还是避战，都会有一堆黑稿发出来。 
　　“百分之八十，做好了两手准备。”王石松猜测着。 
　　“换我来弄，我也会这样搞。”他在心中道。 
　　可直接正面硬刚，连一天的时间都不错开，同一时间发歌争榜，是真的没留任何余地和退路。 
　　最主要的是，一上来就放大招，直接就是中国风新歌。 
　　这要是输了，他这个中国风祖师爷，会跌落神坛的。 
　　到时候必然会有言论四起：“在这一整年里，看似势不可挡的中国风，原来只是没遇上陈洛。” 
　　这种做法，也让很多人觉得骆墨虽然胆大包天，但也还是很怕陈洛的，所以才会选择直接中国风打开局面。 
　　可实际上真是如此吗？ 
　　那就只有骆墨自己知晓了。 
　　其实，他的想法很简单。 
　　对方毕竟是陈洛，所以他这一次真的进行了很充分的准备。 
　　这张专辑里，有些东西太【新】了，大家可能闻所未闻，见所未见。 
　　一上来就搞这么新鲜的，他觉得不大好。 
　　所以，先来个大家熟悉一点的【中国风】，铺垫一下。 
　　反观磁龙那边，倒是被骆墨打了个措手不及。 
　　好家伙，咱们想演一出被动的戏，结果对方直接主动上了。 
　　陈洛都有一种恍若隔世的感觉，好些年没有这种被人上门挑战的事情发生了。 
　　袁鹤文一听是中国风的歌，这位因中国风而受过不少“屈辱”的音乐总监，只觉得时机到了。 
　　“洛仔，中国风是骆墨最大的杀手锏，他八成是把专辑的第一主打歌直接给弄上来了。”袁鹤文道。 
　　“也就是说，第一场仗，就是最难打的一场。” 
　　“但咱们只需要赢了第一场，后头就一身轻松啦。” 
　　但他工作室说了，这次会走个新的发歌模式，究竟是什么？ 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　另，不装了，我摊牌了，我是阅文集团2021年的十二天王。 
　　骆墨半年多封王，咱发书半年多，也是一样。） 
　　(本章完)

第342章 穿给你看
　　第342章 穿给你看 
　　陈洛的新专辑，名叫《太懂》。 
　　是以专辑里的首发歌曲《太懂》，作为了专辑名。 
　　很多歌手都会直接拿一首歌的名字当专辑名，骆墨这两张专辑，名字倒是只体现了一个笼统的概念。 
　　或者说，专辑名，就是专辑的主题。 
　　早年间，大家制作专辑是会考虑一个整体性的，甚至于歌曲排序都会很讲究，因为以前是卖磁带，卖唱片的。 
　　但后来mp3开始流行，再到现在直接手机听歌，就不用考虑这么多了。 
　　谁歌单里的歌，不是五八门，甚至…….乱七八糟的？ 
　　可能打开随机播放，前面还在放民谣，下一首就是dj热歌，开始857了。 
　　骆墨之所以喜欢给自己的专辑定性，这也是为了方便挑歌。 
　　像《夜曲》，一看就和《黑》很搭。 
　　这样一来，挑起来也就方便很多了。 
　　磁龙娱乐那边究竟是怎么想的，骆墨并不知道。 
　　如今，《太懂》和《黑》都在紧锣密鼓的宣传中。 
　　《太懂》的宣传关键词，是【情歌】。 
　　这使得火药味更浓了。 
　　别忘了，骆墨去年可是获封了【情歌王】这一荣誉，靠着《情歌王》这档节目，国民度和整体人气又上了一个台阶。 
　　磁龙那边，以【情歌】作为陈洛新专辑的宣传关键词，就有点意思了。 
　　你说你是情歌王？ 
　　问过我们的意见没有？ 
　　这几年，各大公司都很注重饭圈的运营，使得饭圈都有点妖魔化了。 
　　磁龙，也不免俗。 
　　陈洛作为当今歌坛黄金一代的第一人，他的粉丝自然傲得很。 
　　这类饭圈很好运营，也很好打造凝聚力。 
　　因为她们自然而然的就会觉得自己高人一等。 
　　人嘛，身上或多或少都带点爱装逼的属性，而为了维护自己这个团体的骄傲，那是不是就该在任何地方都争个第一呢？ 
　　这也是为什么很多人那么爱争榜，不仅仅是歌手爱争，很多行业都爱争。 
　　你越争，知名度就越高，且粉丝凝聚力就越强！ 
　　如今，陈洛的歌迷们在网络上议论地很欢。 
　　“什么情歌王，综艺节目里封得王很稀奇？” 
　　“就是，去年我看着骆墨工作室拿这个头衔进行宣传，心里就想笑！” 
　　“呵，一点含金量都没有。” 
　　骆墨看到这些言论是，内心毫无波动，甚至…….有点心疼。 
　　他主要心疼的是【普通天王】赵薛秦。 
　　这哪是嘲讽我啊，感觉这更像是在嘲讽我的手下败将赵薛秦。 
　　一档综艺，打赢了天王都没有含金量，这是在嘲讽你水啊！ 
　　他都想在赵天王睡觉的时候跑到他的枕边，然后在他耳边道：“醒醒，快醒醒，她们瞧不起你！” 
　　至于骆墨工作室这边，在对专辑《黑》进行宣传时，主要的关键词有两个。 
　　一个是大家最期待的【中国风】。 
　　虽然按照骆墨的打算，接下来的专辑不会像《红》那样，中国风占比很大，但是呢，每张专辑里，肯定都是要有中国风的歌的。 
　　“祖师爷嘛，就要有点祖师爷的样子。” 
　　而另一个宣传关键词，就是——【暗黑三部曲】。 
　　网友们在看到这几个字时，可谓是一头雾水。 
　　“啥意思？这是啥意思？” 
　　“三首很暗黑风的歌吗？” 
　　“诶，暗黑的歌是不是有点小众啊，还是说《夜曲》也是其中之一？” 
　　“应该不是我们所想的那种暗黑风吧。而且《囍》不就挺暗黑的嘛。” 
　　“就是就是，我去年备婚的时候看到《囍》的歌名，本来还想着当婚礼进行曲的，结果一听……..好家伙！” 
　　“别说了别说了，我突然又起鸡皮疙瘩了，感觉耳边已经有唢呐声在催命了。” 
　　“哈哈哈，梦回《创造偶像》的冥婚名场面，梦回《夜曲》一夜五杀！” 
　　还别说，这个关键词一宣传出去，《夜曲》和《囍》居然又冲上了企鹅音乐的热歌榜前十。 
　　《夜曲》是真的经久不衰，一口气冲到了热歌榜第二。 
　　【墨生人】觉得自己没有必要在网络上给骆墨摇旗呐喊，以免败坏路人缘。 
　　反正……..热歌榜不就是对人气最好的证明吗？ 
　　至于业内人士，则持观望态度。 
　　如果别人喊什么【暗黑三部曲】，很多歌手和创作人会觉得这人要么中二病晚期，要么是路走歪了，硬往小众上靠拢。 
　　还暗黑呢，我看你是两眼一抹黑！ 
　　可这人是骆墨。 
　　他是骆墨诶！ 
　　管他搞什么颜色，只要他不搞黄色，八成还是要爆！ 
　　关键就在于，能否爆得过陈洛了。 
　　……… 
　　……… 
　　7月18日，晚。 
　　明天就是骆墨和陈洛打擂台的日子了。 
　　此时许初静正在自己的工作室内，带着自己的服装团队，挑选着后天所要参加的活动的穿着。糊咖们肯定是没那闲钱养服装团队的，可能化妆都要自己亲自上手。 
　　但一些火热的明星，特别是女星，是会有专门的团队的。 
　　而且这年头，给明星搭配衣服和化妆，压力也很大的。 
　　因为动不动就会遭遇粉丝们的围攻。 
　　如果粉丝们对于明星出席活动时的妆容与穿着不满意，是会闹着让团队把相关人员给开除掉的。 
　　同时，如果明星是有签约公司的，那么，在粉丝看来，这些细节是能体现公司对艺人的重视程度的。 
　　比如杨洋以前出席活动，就有穿过开裂的外套。 
　　许初静作为国内的巨星，会受到大量品牌方寄来的服装、首饰。 
　　因此，她的工作室里会有一个专门的房间，拜访品牌方寄来的新品。 
　　很多新品可能都是还未上市出售的。 
　　“静姐，你看这条裙子搭配这个披肩怎么样？”一个剪了短发，看着有点中性的女子拿着裙子和披肩道。 
　　许初静摇了摇头，指了指裙子后背处的镂空部分，皱眉道：“太低了。” 
　　这镂空，下方都快到臀部了。 
　　上头披一个披肩，又遮不住下面，反倒有点欲盖弥彰，让大家把注意力往下移的味道。 
　　这种裙子，像许初静这种饱满圆润的臀型，倒是能撑起来，不会留出空档，其实很保险，很安全。 
　　如果是臀型扁塌的，穿上之后撑不住，裙子便不贴肤，镂空部分就能往里看了。 
　　“那这条怎么样？”中性风的短发女人又取出了一条黑色亮片长裙。 
　　不裸露，但又很显身材。 
　　“备选。”许初静道。 
　　选了大概二十分钟，总共选出了3套备选，她准备等会都试一试。 
　　此时，许初静突然把目光落在了一件旗袍上。 
　　短发女人顺着天后的目光，看向这件旗袍，道：“静姐，这是上周送来的，也要试试么。” 
　　这衣服，在她看来别人可驾驭不了，但许初静穿起来，却会又端庄，又美艳。 
　　“不用。”许初静很果断地道，几乎是想都没想。 
　　“呃，好的。”短发女人讪讪一笑。 
　　许初静将目光落在这件黑色的旗袍上，想了想后，道：“你们先出去一下，我先试试。” 
　　“好嘞。” 
　　房间内，独留许初静一人。 
　　她直接无视了那三套备选，一把拿起衣架上的旗袍，就走进了试衣间内。 
　　换好后，她看着镜子里的自己，看着前凸后翘身材，以及腰胯处的圆滑弧线，只觉得把纤细和丰腴，达到了完美的统一。 
　　——细枝挂硕果。 
　　“还可以。”她微微颔首，然后道：“就差…….一双高跟鞋了。” 
　　这个心声刚刚冒出来，她就立刻低语道：“我凭什么要完全按照他说的去做？” 
　　一向喜欢光脚的她，光着玉足走出试衣间，然后来到了一排鞋子前。 
　　看着各式各样的高跟鞋，许初静说了一个“烦”字后，便开始试了起来。 
　　脸上满是不情愿的表情，脚上却试了一双又一双，足足试了六双才满意。 
　　在全身镜前照了照后，这个气场强大，做事果断的女人，直接给骆墨弹了个视频邀请。 
　　视频通话很快就接通了，手机里传来骆墨的声音：“咦，你这跟我视频很没诚意啊，镜头都不对准自己的，对着一堆衣服干嘛？” 
　　我自是想见你，而不是参观你工作室的衣柜。 
　　“你一个人？”许初静听他还说自己没诚意，开口问道。 
　　“对啊，我这不是在家里么？”骆墨道。 
　　视频中，他还特地拿起手机，环绕了一周给许初静看。 
　　许初静依然没有把手机的镜头对准自己，而是继续拍向那三套挂在衣架上的衣服，道：“后天活动要穿，这三套里你帮我挑一套。” 
　　“嗯？你真人试穿给我看，我才挑的出来，你这样就靠我脑补，我还真不知道哪套好。”骆墨笑眯眯地道。 
　　真人在线换装，很有趣，不是么？ 
　　“想得美！”许初静冷声道：“我最多走到这三套衣服边上站着，你自己思考一下搭配。” 
　　“诶？你今天很冷漠，态度很差喔。”骆墨嘀咕了一嘴。 
　　“哼。”许初静冷哼一声，好像今天脾气的确很暴躁。 
　　说着，许初静将手机立在桌子上，然后朝着三套衣服走去，走入了手机镜头之内。 
　　在此之前，她还专门深吸了一口气，觉得有点不适，这是从未有过的体验。 
　　由于她在走向那三套衣服，所以骆墨在镜头里率先看到的，是她身穿旗袍的背影，是那双高跟鞋之上的大长腿，小腿匀称，嫩白。 
　　是那长腿迈动时，紧翘的两瓣臀肉在一前一后摆动，一会儿撑起旗袍下摆的左边，一会儿撑起右边。 
　　整个背影在走路时的曲线摇晃，自有其韵味。 
　　许初静背对着他，一边走着，一边用骆墨在视频通话中根本听不到的声音道： 
　　“祝你旗开得胜咯。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第343章 《烟花易冷》（感谢“幻羽”的白银盟！）
　　第343章 《烟易冷》（感谢“幻羽”的白银盟！） 
　　骆墨大饱了一顿眼福。 
　　…….. 
　　“这腿，这屁股，这腰…….” 
　　旗袍可真是个好东西啊。 
　　许初静虽然主动换上了旗袍，但嘴上并未与骆墨多说什么，宛若什么事情都没有发生。 
　　她只是站到那三套礼服旁，让骆墨挑一套，也执意不肯参与到骆墨所提议的《我的天后导师之奇迹暖暖换装小游戏》中来。 
　　“那就穿那条黑色的亮片长裙吧。”骆墨指了指中间那套道。 
　　“行。”许初静点了点头，直接同意了下来。 
　　她也不去试穿，而是转而在手机前重新落座。 
　　旗袍这东西，拥有翘臀与长腿的人，坐下时是何种紧绷着的效果，可想而知。 
　　许天后落座后，把椅子往前一拉，就只有半个身子入镜了。 
　　许初静把自己的长发全部撩到一边，看着镜头里目光不对劲的骆墨，微怒道：“看哪呢？” 
　　“没看哪啊。”骆墨装傻。 
　　我最近压力很大，又要打菠萝，又要打磁龙，感觉整个世界都没有色彩了。希望有人能给我的世界加点颜色，最好是黄色。 
　　“我总觉得你在想不好的事情。”许初静面带不悦，有点后悔换装给他看。 
　　“相信我，我脑子里想的比你猜的要坏十倍。”骆墨恬不知耻。 
　　精神上已经很喜欢你了，如果不馋你身子的话，多少显得对它有点不尊重。 
　　许初静冷冷的说了一声“挂了”，然后就挂断了视频通话。 
　　她本打算今晚再说晚安之前不再搭理这个色胚，但想了想后，还是给他发了条微信道：“这几天网络上明显有人在带你节奏，你自己多留意一下。” 
　　“好嘞。”骆墨回复道。 
　　……… 
　　……… 
　　明天就是骆墨和陈洛发布新歌的日子了，这几天，磁龙和骆墨工作室都在大肆宣传着新专辑。 
　　正如许初静所言，骆墨最近被人带节奏了。 
　　不出意外的话，应该是有人雇了水军。 
　　而且……..手段很脏。 
　　众所周知，有句话叫【一粉顶十黑】。 
　　这句话在很多年前就出现了，那会儿正是明星脑残粉最盛行的年代，这些粉丝的言论特别败坏路人缘，非但对喜欢的明星没有任何益处，还会引发很多人的反感。 
　　一个脑残粉所能起到的效果，的确真的比十个黑子还要强。 
　　然后，很多饭圈的管理人员渐渐意识到了这点，现在很多流量明星的粉丝们开始讲话越来越“谦卑”，挂在嘴边的都是一些“谢谢督促”、“会加倍努力的”、“嗯嗯，是还有不足，努力改变中”之类的话。 
　　但在公司与团队间的明争暗斗中，很多人开始领悟了一些歪门邪道。 
　　那就是反串。 
　　明明是黑子，明明是去黑这个人的，但把自己伪装成粉丝，伪装成脑残粉，然后发表各种让人看着就烦的言论。 
　　一旦有路人说一句不好听的话，这类人就会化身疯狗，各种脏话，各种阴阳怪气，把战局扩大。 
　　看似是一心维护偶像，实则心里巴不得他死。 
　　骆墨最近，就遇上了。 
　　先前，由于他的个人形象无比正面，导致黑粉也不多。很多人黑着黑着，一个劲的去了解他，结果——粉上了！ 
　　但谁叫他现在的对手是陈洛呢？ 
　　谁叫他向陈洛发起了挑战了。 
　　那么，很多东西就好操作了。 
　　现在，不管打开哪个社交平台，总能看到一些人使用【捧一踩一】的说辞，大肆夸赞骆墨，贬低陈洛。 
　　这种手段，多用于拿那些流量歌手，和真正有实力的天王、歌王进行对比，并大开嘲讽。 
　　像地球上，周董、肥陈等人，就经常被拿出来当工具人。 
　　就连只有半只脚踏入娱乐圈的许嵩，都常常被人搬出来用。 
　　唯一不同的是，骆墨不只是顶流。 
　　但由于对象是陈洛，所以还是有效果的。 
　　这些东西，其实不用许初静提醒，骆墨工作室里的人也不是混日子吃白饭的，早早地就意识到了这股妖风。 
　　只不过在骆墨的示意下，倒也没做什么举措。 
　　【墨生人】那边，有几位领头大粉，发布了几则声明。 
　　内容也多为【不引战】、【不捧一踩一】、【不跟节奏】之类的。 
　　至于是哪些人藏在暗处操控着这一切，骆墨心里大概也有数。 
　　指不定，还都是磁龙那边自己搞的！ 
　　陈洛：我黑我自己！ 
　　实际上，这个事情，陈洛的确知情，且没有阻止。 
　　具体在操作这件事的，是磁龙的音乐总监袁鹤文。 
　　这年头，是信息大爆炸的时代。 
　　网络可以给人树立金身，也能让人身败名裂。 
　　造谣成本低，辟谣成本却高的离谱。 
　　黄西山早早辞了菠萝的音乐总监之位，就是因为他没有跟上时代，还是只知道埋头做音乐，且年纪大了之后，退步严重。 
　　袁鹤文倒是紧跟“潮流”。 
　　——糟老头子坏滴很！ 
　　陈洛在问起此事时，他直接道：“洛仔，这是我这个音乐总监的工作内容之一，你就不用管啦。” 
　　“而且你也应该明白，对于骆墨来说，中国风是杀手锏，任谁都不能小觑，我说直白点，就算是你，也是一样，对吧？” 
　　“这是第一场仗，也是最难打的一场。打赢了这场，后面就随便拿捏他了。” 
　　陈洛很清楚，袁鹤文是因为被骆墨远程隔空虐了太多次了，心里有阴影了。 
　　对自己的音乐不自信，所以才会想法设法搞点场外手段。 
　　同时，他肯定也是整个磁龙最记恨骆墨之人。 
　　骆墨的【中国风】，也是他最大的耻辱。 
　　没办法，谁叫他之前口嗨装逼，倚老卖老，硬要说骆墨是站在他的肩膀上开创了中国风呢？ 
　　所以，他最想赢的，就是骆墨中国风的歌。 
　　陈洛最终也只是道：“下不为例。” 
　　作为歌坛的王者，他有着自己的骄傲，心中其实颇为抵触。 
　　袁鹤文笑着拍了拍他的肩膀，道：“这一招，也就是他和你打擂台的时候可以用用。如果是赵薛秦和他打擂台，网络上搞这套【捧一踩一】的手段，大家见到了，只会觉得说得对。” 
　　这些网友说的没错啊，【评曲大师】赵薛秦就是不如骆墨啊，有问题吗？也就是陈洛，才会让人有点“以下犯上”的感觉。 
　　陈洛干笑了一声，早就免疫了这种低级恭维。 
　　但要说面对骆墨的中国风新歌全无压力，那肯定也是假的。 
　　他也很清楚，袁鹤文的做法是有用的。 
　　大家在听歌前，对这个人有了一定程度的抵触，听歌时，心中多多少少是会扣分的。 
　　而陈洛，自然是被大家心疼与同情咯！ 
　　靠自虐的手段增加粉丝黏度。 
　　粉丝们都心疼坏了：“怎么遇上骆墨这种人的粉丝，真晦气！” 
　　【墨生人】：“喵喵喵？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　发歌之日，终于到了。 
　　中午十二点前，【乐神】就已经在等候第一手消息了。 
　　企鹅音乐那边，在昨晚就已经在进行新歌预告了。 
　　点进新歌预告，就能看到几句话。 
　　“看到《黑》，你会想到什么？” 
　　“黑夜，黑暗，黑色？” 
　　“还是星星，月亮，萤火虫？” 
　　“而我，则会想到——烟。” 
　　乐神在看到这几句话时，心中就微微一愣：“所以说，骆墨这次中国风新歌的主题是【烟】？” 
　　是，但也不全是。 
　　女孩子嘛，喜欢烟也是很正常的。 
　　乐神一想到绚丽的烟火，本能的就会将此与浪漫、爱情、美好之类挂钩。 
　　“如果是黑夜里的烟的话，倒是的确也符合《黑》这个专辑名。”乐神心想。 
　　至于网络上带起的节奏，乐神也是有看到的。 
　　她本就是知名乐评人，也算是圈内人，这种手段见多了，都有点见怪不怪了。 
　　“不回应也挺好的，音乐人就该拿音乐说话。”她在心中道。 
　　而在今天早上九点钟，企鹅音乐那边已经正式公开了骆墨第一首新歌的歌名。 
　　——《烟易冷》。 
　　“《烟易冷》，感觉有点文艺啊。”乐神心想。 
　　她现在更好奇的是，骆墨工作室先前说了，发布第一首歌时，会采用一种以前没用过的模式，可以留意一下骆墨的个人微博。 
　　“该不会…….他终于要拍mv了吧？”乐神的体液不争气的从嘴角流了下来。 
　　馋他的颜啊！ 
　　“叮！”乐神的手机在这个时候想了一下。 
　　她打开一看，是有朋友提醒她：“骆墨发微博了！” 
　　乐神立刻打开骆墨的微博，惊讶的发现，这次居然是一篇图片形式的长微博。 
　　她先粗略的看了一眼，然后心头微惊：“这是……..故事文案！？” 
　　作为乐评人，她很清楚很多古风歌曲都会专门写一则故事文案，等于就是整首歌的创作背景。 
　　就连《赤伶》这首歌，其实都是有故事的。骆墨当初在《创造偶像》的舞台上，唱歌时所表演的那一段皮影戏，就是在此基础上进行的自己的个人舞台创作。 
　　“中国风的歌，再搭配故事……..很有意思啊！”乐神眼睛一亮，开始细细阅读起来。 
　　故事名叫《伽蓝雨》。 
　　骆墨一共发了六张文字，她先看了第一张文字图。 
　　这是故事的序章。 
　　“【洛阳城，秀坊。 
　　七秀姑娘到了该婚配的年纪了，看着身边的姐妹们一一离开了秀坊，找到了自己的归宿，她好生羡慕。 
　　“听说城外的珈蓝寺香火鼎盛，寺内的僧人们武艺高强，佛像前求签更是灵验，不如上山求个姻缘？”七秀心想。 
　　第二天清晨，她起了一个大早，上山求签。 
　　此时，僧人们正在晨练，与寺前演武。 
　　青年主持站在台阶上，表情严肃，一丝不苟，在给演武的弟子们纠错。 
　　七秀透过清晨的微光，仔细地看了一眼穿着袈裟的青年和尚。 
　　似乎是感受到了七秀的目光，青年主持扭头对她道：“女施主，上香求签，皆请稍后。” 
　　七秀就死盯着他，作为秀坊的舞女，她本就性子跳脱直率。盯了老半天，她才笑着用极为诚恳且真心的语气道：“大师，你长得真好看！” 
　　自此以后，她时常上山找青年主持求签。 
　　可她改变了主意，求的每一支签，皆不是姻缘。 
　　……… 
　　佛像前的尘埃扫了又覆，诵经声歇了又来。 
　　时间一晃而过，七秀来得总是那般频繁。 
　　七秀来了：“大师！今年洛阳比舞，我们秀坊夺魁了呢！” 
　　大师不答：“……..” 
　　两日后，七秀又来：“大师，等我买了大扇子，跳舞给你看！” 
　　大师依然不答：“……..” 
　　又过三日，七秀：“大师，珈蓝寺的路，我现在比秀坊还熟呢！” 
　　大师：“……..” 
　　佛理——【心如止水】。 
　　“大师……..”少女声音又至。 
　　僧人抬头。 
　　那天，七秀红衣似火，艳若桃。 
　　“我要嫁人了。” 
　　不知何故，佛珠散了一地： 
　　“阿弥陀佛。”】 
　　……. 
　　序章结束。 
　　(ps:第一更，双倍月票最后一天，求月票！ 
　　感谢羽六亿的100万起点币打赏，不愧是天天新茶上新的男人。 
　　下一章有半原创的故事小尝试，不喜可直接不订，看过我老书《调戏文娱》的也可不订。） 
　　(本章完)

第344章 伽蓝雨
　　第344章 伽蓝雨 
　　【不知何故，佛珠散了一地： 
　　“阿弥陀佛。”】 
　　序章到此为止，乐神直接把第一张文字图片给看完了，瞬间就想继续看下去。 
　　后来呢？后来怎么样了？ 
　　七秀真的要嫁人了吗？ 
　　佛理：心如止水。 
　　大和尚一直不说话，最后真的也只是说了一句阿弥陀佛吗？ 
　　乐神刚想继续往下阅读，结果一下子就收到了四条微信。 
　　四个友人同一时间给她发来微信，告知她：“歌也发了，企鹅音乐已经可以听《烟易冷》了！” 
　　“舒服了！”乐神忍不住道。 
　　这下子好了，可以一边听歌，一边看故事了。 
　　她听说网文里有一种类别叫文娱文，文里写到歌曲时，很多读者就爱边听歌边看书。 
　　乐神决定体验一把这种快乐。 
　　她第一时间就戴上了耳机，下载了《烟易冷》，并点击循环播放。 
　　《烟易冷》，一首收录在周董专辑《跨时代》里的中国风歌曲，林志炫也曾翻唱过，是两种完全不一样的感觉与形式。 
　　同样一首歌，两种不同唱法，前者有儿女情长，清冷萧索之感。 
　　后者却有种家国天下的感觉。 
　　这首歌还有一个别称，正是《伽蓝雨》。 
　　这个名字，出自地球上北魏时期杨炫之所写的《洛阳珈蓝记》。 
　　网上一直有传言，说《烟易冷》的故事背景就是出自这本书。 
　　实际上，这本书的内容多为介绍洛阳的寺庙，里头没有什么爱恨情仇。 
　　网上的版本皆为杜撰，作词人方文山看着也是一愣一愣的。 
　　好家伙，原来写个歌，还能有人给我补文章！？ 
　　不过说真的，网传版本里，还的确有几个版本挺火的。 
　　而骆墨所写的版本，其实是他自己本人的一次小尝试，是半原创。 
　　里头融合了几个故事，然后在这个基础上，进行自己的个人加工。 
　　在这方面，他早就得心应手了。 
　　毕竟自《创造偶像》开始，他几乎每一个舞台，都有自己的东西融入其中。 
　　——骆墨，一个不是很纯粹的文抄公。 
　　简直是文抄界的耻辱，文抄界的内卷大师。 
　　乐神听着《烟易冷》的前奏，开始继续阅读起了这个名为《伽蓝雨》的故事。 
　　…….. 
　　…….. 
　　1：【山中无岁月，一转眼便是几个春秋。 
　　珈蓝寺的僧人们依旧每日清晨习武，然后吃饭诵经，敲敲木鱼。 
　　只是青年主持的手上，自那一日后，便少了一串佛珠。 
　　岁月流逝，世事变迁。山下出现动乱，战火纷飞，外敌入侵，国将不国。 
　　那一日，洛阳的子弟兵们就要前往战场了，可以说是举城相送。 
　　城门旁，围满了人。 
　　秀坊的姑娘们也自发前来，唱曲跳舞，算是为洛阳子弟兵们送行。 
　　“噗嗤！”在上台前，秀坊年纪最小的一个女孩也不知是看到了什么，竟没忍住笑出声来。 
　　她指了指人群，对旁边的人道：“姐妹们，你们看到了没有，子弟兵里有好多大光头呢！” 
　　“我看看，我看看！”不少姑娘立刻来了兴趣，纷纷侧目，在人群中寻找起来。 
　　果然，很快她们就看到了一个个大和尚混迹在子弟兵中。 
　　他们还穿着僧袍，手中拿着长棍，连件像样的甲胄都没有。 
　　最主要的是，今天阳光正好，照射的这些大光头无比锃亮，在人群中格外显眼突兀。 
　　好几位秀坊的姑娘觉得新奇，笑得枝乱颤。 
　　“不准笑！”一个严厉的声音在此刻响起。 
　　秀坊的新任坊主走了过来。 
　　她拿着一把大扇子，阳光之下，红衣似火。】 
　　……… 
　　……… 
　　2：【秀坊的舞，自是极好的。 
　　一舞结束，观众叫好呐喊，为子弟兵们鼓舞士气。 
　　舞罢，城门打开，壮士出征！ 
　　众和尚暂时对军伍之事不甚了解，一个个拿着长棍，站在队伍的最后头。 
　　“喂！大师！”一个熟悉的声音响起。 
　　为首的和尚忍不住停下了脚步，缓缓回头。 
　　青年主持看向她，只见她一身红衣，手持一把大扇子，刚刚在台上带头跳了一支极美的舞。 
　　“大师，等我买了大扇子，跳舞给你看。” 
　　几年前的这句话，涌上心头。 
　　原来，它犹存于心，业障心魔！ 
　　“大师是要上阵杀敌？”秀坊的新任坊主，红衣七秀将自己的大扇子收于身后，抬头看向僧人。 
　　僧人还未来得及作答，她就自己先忍不住咯咯笑了起来：“杀过人的大和尚，还是和尚吗？” 
　　洛阳城皆知，在多年前，外敌入侵时，珈蓝寺就曾有过51位僧人下山，参军入伍，保家卫国，最终无一生还。 
　　若非如此，青年主持小小年纪，也不会担此大任。只是，青年主持年纪虽轻，但佛法精湛。 
　　“放下屠刀立地成佛”，这句话语几乎是人尽皆知的。 
　　对于七秀姑娘的问题，它，也是最好的回答。 
　　可看着红衣似火，青年僧人没来由的摇了摇头，道：“自然不是。” 
　　红衣微愣，只说道：“好！” 
　　大师，要一言为定啊！】 
　　………. 
　　………. 
　　3：【连年征战，战火纷飞。 
　　连续的战乱或许只会在后人的史书上留下寥寥数语，可对于整座天下而言，又是那般沉重。 
　　外敌被驱逐，天下安定后，得胜将军策马而归。 
　　他两鬓微白，可依然能够看出，年轻时定是一个顶好看的人儿。 
　　如今的洛阳，早已不复往日繁华，城内经常可见断壁残垣，可谓是满目疮痍。 
　　出征之日，满城相送。回来之时，又是满城相迎。 
　　很多城内的人在看清将军的外貌后，纷纷一愣。 
　　这哪是将军啊，这是已经还俗的大和尚！ 
　　百姓热情，将军却未作停歇，在城内寻找着什么。 
　　没人知道，这位面熟的将军在找什么。 
　　——他找不到那把大扇子了。】 
　　……… 
　　……… 
　　4：【斑驳的城门，盘踞着老树根。 
　　将军听闻，这些年来，总有一个年纪已经不小的尼姑，会来城门的老树根旁久坐，然后望着城门外发愣。 
　　尼姑就住在曾经的珈蓝寺。 
　　听闻，这尼姑年轻之时也是无比貌美，或为保全自己，或因种种原因，最后出家为尼。 
　　“只是最近啊，有一段时间没看到了。”有人道。 
　　将军策马，往山上而去。 
　　看着熟悉又陌生的山路，一个声音在耳边响起。 
　　“大师，珈蓝寺的路，我现在比秀坊还熟呢！” 
　　寺内，那座浮屠塔犹在，只不过相较于往昔，要破败了许多。 
　　后院里，却有孤坟枯骨。 
　　他在寺里的草木深处，找到了那把大扇子。 
　　扇子上，写满了小字。 
　　“大师，没想到遁入空门竟是如此无趣，敲不完的木鱼，诵不完的经。” 
　　“大师，听闻你们那边又打了场胜仗，忍不住高兴地在寺内练了练舞，也不知道你会不会生气。” 
　　“大师，你的珈蓝寺老是下雨，老是下雨……..” 
　　“大师，又过年了，我好想再看一遍洛阳城内的烟啊。” 
　　“大师，快来接我还俗吧，嘻嘻。”】 
　　…….. 
　　…….. 
　　5:【日复一日，年复一年。 
　　又一年的除夕到了。 
　　珈蓝寺内，老和尚还是老样子，时不时的会出神，时不时的会想打盹儿。 
　　今天，他又眼睛半眯，仿佛随时都会沉沉睡去。 
　　小和尚坐在老和尚身旁，仰望夜空，问道：“师父，世人皆说皈依佛门，这个皈依是什么意思啊？” 
　　老和尚笑着摸了摸小和尚的光头，道：“所谓的皈依，其实是我们佛教的入教仪式，表示对：佛，法，僧，这三者的归顺依附。” 
　　“故也叫【三皈依】。” 
　　“意指全心全意的信奉与归顺。” 
　　“啊，这样啊。”小和尚道。 
　　老和尚眼睛半睁着，道：“你且跟我念。” 
　　“皈依佛。”老和尚道。 
　　“皈依佛。”小和尚跟。 
　　“皈依法。” 
　　“皈依法。” 
　　“皈依僧。” 
　　“皈依僧。 
　　稍顿片刻，老和尚道：“其实于我还有四皈依。” 
　　他伸手抚摸了一下袖中的大扇子，于心中低吟了一声，也不知是又打盹了，还是永远地闭上了眼睛。 
　　“还有皈依秀姑娘。” 
　　一言，为定。 
　　嘭——！ 
　　刹那间，洛阳城里燃放起了漫天的烟。】 
　　故事看完，耳机里的歌声也就此结束。 
　　(本章完)

第345章 万物皆可中国风
　　第345章 万物皆可中国风 
　　乐神在看完骆墨的微博后，眼眶微微泛红。 
　　“有点破防啊。”乐神忍不住道。 
　　转瞬之间，她又有点气愤。 
　　“你拍剧发刀子就算了，写歌都刀人！？” 
　　“过分，太过分了！” 
　　乐神气得一蹬腿，结果由于坐姿原因和腿太长，膝盖撞上了桌板。 
　　这下子好了，直接从眼眶微湿，变成了泪流满面。 
　　“痛…….痛……..”乐神抱着膝盖，轻轻揉着。 
　　但很快，她就想起了什么。 
　　拿起手机就来了一张自拍，把自己眼泪横流，梨带雨的模样给拍了进去。 
　　紧接着，就以极其熟练的手法开始p图。 
　　满意之后，她就把这张自拍发到了微博里，并配文：“《伽蓝雨》太感人了，呜呜呜。” 
　　这年头，连哭都要内卷了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　今日，的确是歌坛难得一见的盛况。 
　　各大平台的热搜榜前五名，都被歌坛占领了。 
　　确切的说，是被骆墨和陈洛占领了。 
　　遗憾的是，陈洛的专辑专辑《太懂》，以及第一首歌《转身》，都没有登顶。 
　　热搜第一的词条是《烟易冷》，第二则是《伽蓝雨》，第三是《黑》！ 
　　——流量爆炸了！ 
　　点开骆墨的微博一看，底下的评论统统都是骂的。 
　　“点开前我就有直觉，肯定要被刀，但就是手贱！” 
　　“刀刀骆，你没有心！” 
　　“呜呜呜，大师和舞女的cp名我都想好了，就叫佛秀。” 
　　“看着故事听歌，一下子感觉更悲伤了。” 
　　很多人都是搭配歌曲看得故事，瞬间就对这首歌有点上头。 
　　在地球上，《烟易冷》收录在周董的专辑《跨时代》中。那时候貌似正逢周董出道十周年，用《跨时代》这首歌的名字作为专辑名，其实体现了他的野心以及……..他曾经最爱的那个屌字。 
　　是的，这个现在喜欢喝奶茶，最爱的颜色是粉红色的胖子，曾经在mv里拍摄书法，都要写一个屌字。 
　　在那年的金曲奖上，《烟易冷》是直接入围了【最佳作词】与【最佳作曲】的。 
　　对于方文山而言，这首歌的词也是他的心头爱之一。 
　　《青瓷》里有【三惹】，三个惹字是点睛之笔。 
　　《烟易冷》里，则是【三等】。 
　　至于《兰亭序》，则是【三怨】。 
　　而实际上，这首歌的曲也很可怕。 
　　像乐神之类的乐评人，在听完之后都是懵的。 
　　“骆墨这个开山鼻祖，开宗立派也就算了，他还每次都在拓宽中国风的边界！” 
　　“这首歌依然是由五音为主进行创作，但里头居然有着大量的半音！” 
　　“别人连【宫商角徵羽】都还没玩明白呢，这位祖师爷就又开始玩新样了。” 
　　“但还别说，效果很好，整个曲子给人一种很耐听，且很有韵味的感觉。” 
　　实际上，骆墨为什么在出《青瓷》、《东风破》等歌时，没有专门写一个背景故事？ 
　　为什么唯独在出《烟易冷》的时候要弄呢？ 
　　一个原因是他想玩点新套路，另一个原因就是《烟易冷》这首歌，很多人乍一听是会觉得有点怪的。 
　　原因就在于特殊的作曲、唱腔等。 
　　但听多了呢，又会觉得越听越好听，越听越上头。 
　　说真的，当年这首歌其实没有很爆。反倒是越到后面越火。 
　　当然，争议性也是一个主要原因，因为很多人都爱拿林志炫翻唱的《烟易冷》，和周杰伦的原唱进行比较，还常常吵起来。 
　　近段时间，周深所翻唱的《烟易冷》，倒是也蛮火的。 
　　骆墨专门写个《伽蓝雨》的故事，就是为了增加听众的代入感。 
　　现在看来，效果还挺好的。 
　　乐神在发完微博后，就又单曲循环了3遍《烟易冷》，为自己接下来要写得乐评构思。 
　　可结果是——越听越心惊。 
　　“为什么？为什么伴奏里没有任何一件中式古典乐器！？” 
　　“但我偏偏就是从头到尾，觉得这就是首中国风的歌，是一首极致体现华夏韵味的歌！” 
　　“怎么做到的？这怎么做到的？” 
　　很多听众听歌时，对于乐器是不怎么敏感的，也不会去分辨这首歌的伴奏里究竟用了哪些乐器。 
　　因此，或许很多人听了超百遍的《烟易冷》，还一直以为这首歌的伴奏里，应该是中式传统乐器为主。 
　　实则不然！ 
　　“或许，这也是华夏文化的魅力吧。”乐神突然想到了自己读书那会儿，老师所讲的一些关于华夏文化基本特征的话。 
　　也就是读书那会儿所谓的——知识点。 
　　要敲黑板的那种。 
　　“华夏文化源远流长，博大精深，却又有其独特的包容性，即求同存异和兼收并蓄。”这句话乐神到现在都会背。 
　　但她没想到，毕业后让自己突然回忆起这句话的，居然是一首歌！？ 
　　但说来也是有趣，华夏就是有股神奇的力量。 
　　外来食物能鼓捣成自带华夏特色的味儿，八成还会更好吃……. 
　　外来节日也能过出自己的特色。而骆墨这首《烟易冷》则证明，外来乐器也是可以的。 
　　以中国风的模式进行创作后，颇有一种万物皆可中国风之感！ 
　　乐神觉得，自己就以这个核心作为思路，写一篇乐评吧。 
　　她没写太多字，也就写了800多。 
　　一经发布，却让很多网友看得一愣一愣的。 
　　“啊？没华夏的乐器吗？我完全没发觉！” 
　　“无语，那这股韵味是怎么回事？” 
　　“绝了！居然还能这样玩？” 
　　“我老婆是欧洲人，是华夏媳妇，我刚刚给她听了一遍，她都听愣了，觉得不可思议。” 
　　“根本没听出来，玩还是骆墨会玩！” 
　　“民族的就是世界的，世界的…….也可以是民族的！” 
　　……… 
　　……… 
　　《烟易冷》引发了全网的轰动，陈洛那边，倒是也声势浩大。 
　　新专辑第一首歌《转角》一经发布，下载量和试听量就疯狂飙升，直接打破了多平台的纪录。 
　　这首歌，成了【最快下载量破百万歌曲】，【最快试听量破千万歌曲】。 
　　这里头，袁鹤文可以说是功不可没。 
　　毕竟之前虐粉了，使得陈洛的粉丝们憋了一口气，这一次是有组织有纪律的群体冲榜，并一同创造新的纪录！ 
　　也就是说，歌曲刚发，陈洛的粉丝就一窝蜂的涌进来了。 
　　这也使得这首歌空降热歌榜的榜首，实现了【新歌榜】、【飙升榜】、【热歌榜】的三榜称霸。 
　　而骆墨的《烟易冷》，则暂列第二，各项数据只有陈洛的三分之二。 
　　但是…….追得很快！ 
　　《烟易冷》的试听量和下载量一直在激增，而且各项数据是越涨越快。 
　　大家对于中国风的喜爱，在这一年的时间里，就没停歇过！ 
　　确切的说，是对骆墨的中国风的喜爱！ 
　　这一年时间里，也有大量歌手发过中国风的歌。 
　　可是很奇怪，很多歌给人的感觉偏偏就是：“强行中国风。” 
　　简单点说，就是没那股味儿。 
　　有的人硬套生僻词汇，硬套一些民间故事。 
　　有些人则学骆墨搞点戏腔，还听着就很不专业，以为带点戏腔就是中国风了。 
　　祖师爷开了个好头，后来者却连学都学不好。 
　　课本都给你编好了，你愣是学不会。 
　　这种现象，使得歌坛里虽然随处可见中国风的新歌，但并没有减弱大家对骆墨的期待。 
　　反而因此呼声更好，都在叫他多写点。 
　　唉，中国风才气共一石，骆墨独占十二斗，天下人共欠我二斗！ 
　　袁鹤文那边，本来还在期待着靠先前的一些阴招，败坏大家对骆墨的好感。 
　　可好家伙，这人直接发了一则故事，把大家给弄哭了。 
　　哭了之后，情绪就全部宣泄掉了！ 
　　没宣泄掉的那些，则追着骆墨骂，骂完之后直接就骂爽了，瞬间就…….舒服了。 
　　但好在目前来看，陈洛不愧是陈洛，优势还是有的。 
　　只是…….优势在逐渐缩小！ 
　　“虽然只是略压骆墨一头，但那也是压着了。”袁鹤文心想。 
　　最主要的是，在他看来，骆墨已经把新专辑的王牌给扔出来了。 
　　他马上就要后继无力了。 
　　而专辑里的歌曲是会相互影响的，如果后续歌曲都很好听的话，前面发的歌也会随之更火。 
　　“陈洛可是当今歌坛的天板。” 
　　“骆墨，你距离天板，还是差了点的。”袁鹤文想着。 
　　一直到晚上八点的时候，《烟易冷》短暂地在榜单上把《转角》给爆了。 
　　然后，又被《转角》给爆了回来。 
　　一时之间，大有你追我赶之势。 
　　业内，不少人其实心里都想着：“《转角》如果不是陈洛的歌，还真不一定打得过《烟易冷》。” 
　　作为当今歌坛天板，陈洛自身所携带的优势太大了。 
　　不过大家也很清楚，这不过是擂台赛的第一场。 
　　专辑之争，不过才刚刚拉开帷幕。 
　　接下来要看的就是，其余歌曲能不能配合前面发出的歌，打出一套组合拳来！ 
　　下周一，陈洛就要发布一首合唱歌曲了。 
　　只不过这一次，陈天王似乎是铁了心要把骆墨给按下去，这次的合唱歌曲居然打破了以往的习惯，并没有采用【老带新】的模式，来带一带同公司的后辈歌手，而是选择了和天后级歌手徐莲瑛合唱。 
　　嗯，就是那位在《情歌王》的半决赛上，被赵薛秦给请去，结果败在骆墨和许初静手下的【情歌皇后】徐莲瑛。 
　　因此，在很多人看来，这也是徐莲瑛对骆墨的复仇。 
　　很多人在看到这新歌预告之后，只觉得人都麻了。 
　　“这还怎么打？除非骆墨再把许初静给请来！也出一首合唱歌曲！” 
　　结果是……..人来了！ 
　　（ps：第一更，感谢盟主【椰丝】再次10万起点币的打赏。） 
　　(本章完)

第346章 暗黑三部曲之《夜的》
　　第346章 暗黑三部曲之《夜的》 
　　下午两点整，骆墨工作室和企鹅音乐那边，就开始对下周一所要发布的新歌进行了预热。 
　　很多人一看，立刻化身“胃哥”的分身。 
　　“啊！许初静和骆墨要合唱了！” 
　　是的，不是冤家不聚头。 
　　徐莲瑛既然想把《情歌王》里的场子给找回来，那么，就准备迎接骆墨和许初静的再度合作吧。 
　　这一切宣传出去后，最先陷入狂喜的，便是狗导演柯铭。 
　　因为《情歌王》的第二季已经在筹备中了，预计下个月的月初开录。 
　　童树都已经和节目组这边签好合同了。 
　　而这一季《情歌王》，是柯铭和宁丹联合执导。 
　　这两位综艺圈内的顶级导演，想依靠合作，看看能不能都有所突破。 
　　柯铭看着网络上这场所谓的《情歌皇后的复仇》，只觉得能让《情歌王》第一季又翻红一波。 
　　他都已经在思考着该如何蹭热度了。 
　　“怪不得宁丹说，骆墨是她的福星。总能间接的帮助到她。” 
　　打个擂台，居然又有利于大家的综艺了。 
　　“妙啊妙啊！”柯铭狂喜。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨最近很忙。 
　　因为《琅琊榜》的筹备和选角已经基本完成，马上就可以举办开机仪式了。 
　　关飞最终还是拒绝了骆墨的好意，并未来《琅琊榜》剧组担任【监制】一职。 
　　用他的话说，他还是继续征战大荧幕吧。 
　　“之前有个本子，一直在纠结要不要拍，我现在打算试试。”关飞对骆墨道。 
　　四小旦之一的唐诗语，于昨日来到了剧组试戏。 
　　她本以为能有一个和骆墨单独见面的机会，结果却是骆墨和许初静坐在一起，看她试戏。 
　　她所饰的角色是秦般若，反派人物之一，戏份挺重。 
　　人设嘛，则是一个蛇蝎美人。 
　　唐诗语在试演前，还很虚心且恭敬地对骆墨道：“骆导，能提点我一句这个人物的感觉吗？” 
　　骆墨沉吟了一会儿，道：“网络上有个流行词叫【妖艳贱货】，你找点这种感觉。” 
　　“但我要的不是那种低级的妖艳贱货，是那种高级的。” 
　　唐诗语：“？？？” 
　　什么叫高级的妖艳贱货？ 
　　她感觉自己没有受到任何提点，还因为他的提示而加大了表演难度。 
　　而且人家走得是清纯玉女的路线好么？ 
　　唐诗语知道，很多导演就爱颠覆一个演员的戏路。比如你以前在别人那里演小家碧玉，到我这里，我就给你脱胎换骨，让你风情万种。 
　　这是能彰显一个导演的能力，很多导演也在这个过程中，收获一种…….调教的快感。 
　　“所以，我要被调教了？”唐诗语心想。 
　　“还是当着他绯闻女友的面？”她用余光瞄了一眼许初静。 
　　好在唐诗语一如许天后所评价的那样，是四小旦中最有演技的一个。 
　　她仔细琢磨了一会儿，并在骆墨的纠正下，还真让她找到点蛇蝎美人的感觉了。 
　　骆墨觉得还不错，至少眼神里是有戏的，只是还稍微差点火候。 
　　他一直觉得秦般若虽然是反派，但却是一个蛮吸粉的角色。 
　　“美艳的坏女人，谁不爱呢？”他在心中想着。 
　　考虑了一会儿后，他便当场告知唐诗语，可以给她这个角色。 
　　至此为止，《琅琊榜》的所有选角也就都结束了。 
　　当骆墨工作室对外公布唐诗语饰演秦般若后，网络上还引发了小规模的热议。 
　　“四小旦一个比一个爱撕番，不会又搞出什么番位之争吧？” 
　　“哪敢啊，许初静可是【视后】，有她镇压，谁敢争番位？” 
　　“哈哈，我刚刚看了下，唐诗语的粉丝最近挺消停的。” 
　　实际上，唐诗语的团队早就联络好大粉和站姐这些人了。 
　　让她们不要惹事，维护好粉丝秩序。 
　　就算另外三家疯狂发通稿嘲讽我们，也不要去撕逼。 
　　很明显，唐诗语还是很重视这次参演《琅琊榜》的机会的。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，《琅琊榜》剧组举办完开机仪式后，就开始有条不紊的进行着初期拍摄任务。 
　　而新的一周，也就这样到来了。 
　　整个剧组现在都人尽皆知：“咱们骆导啊，现在正在跟陈天王打擂台呢！” 
　　连国家话剧院的那些老演员，一个个都化身吃瓜群众，每天休息的时候，就坐在一起组团上网冲浪。 
　　像和骆墨在《典籍里的中国》中合作过的骆椿等人，年纪都很大了，几个头发白的老头子坐在一起，一人拿着一台智能手机，看得不亦乐乎。 
　　骆墨今天一大早来到剧组，还有场务一见到他，就冲他握拳鼓劲，道：“骆导，加油！” 
　　骆墨笑着点了点头，然后往前走了没几步，灯光师也自发道：“骆导，加油！” 
　　他今天不管走到哪里，都能收到祝福……. 
　　新歌是定在中午十二点发的，陈洛那边也是一样。《转角》和《烟易冷》，在这一周时间里你追我赶，暂时打得平分秋色。 
　　而今天这场擂台赛，无疑也是重头戏。 
　　没办法，谁叫这阵容太豪华了呢？ 
　　而且相互之间，的确也多有恩怨。 
　　陈洛和许初静的专辑打过好几次擂台，许初静输多赢少。 
　　徐莲瑛则是因为《情歌王》上输给了骆墨。 
　　也就是说，谁打赢了，谁就算是成功复仇！ 
　　骆墨看着网络上所谓的《情歌皇后复仇记》，只觉得有几分好笑。 
　　其实一直至今，他从未想过主动招惹谁。 
　　当初就算是和菠萝结怨，也是因为王石松想要以势压人，想以不平等的吸血合同，硬签下骆墨。 
　　至于和磁龙的矛盾，和袁鹤文的矛盾，那就更是发生的莫名其妙。 
　　久而久之，骆墨也开始被歌坛里的这一部分人给搞得乏了，烦了，累了。 
　　渐渐的，他的心中也冒出了一个声音。 
　　“那就直接把你们觉得最好的，最优秀的，给干掉！” 
　　“这样就一身轻松了。” 
　　与其不胜其扰，不如一步登天！ 
　　所以，他在自知陈洛和磁龙的用意后，避都不避，甚至直接主动出击，公然打擂台。 
　　不要忘了，他重活一世的初心。 
　　骆墨在心中道：“你要按照自己想的方式去活，否则你迟早按照自己活得方式去想。” 
　　歌坛天板么？ 
　　可以，那不如直接把天板冲破，屋顶掀开！ 
　　让风进来。 
　　……… 
　　……… 
　　中午十二点整，陈洛和骆墨的新歌开始在各大音乐平台同步发布。 
　　无数人第一时间前来听歌。 
　　这场擂台赛还涉及到了两位天后，可以说，近五六年里，就没在歌坛里见过比这更刺激的大乱斗了。 
　　从咖位和底气上看，肯定是陈洛和徐莲瑛更足。 
　　但别忘了，骆墨与许初静由于处在暧昧期，所以也是一种优势。 
　　要知道，去年《情歌王》舞台上的那一首《天下有情人》，可谓是成就了一场神级舞台，至今都被奉为经典。 
　　京城，某高档小区内，一位外头穿着白色医生大褂，里头却穿着黑丝，鼻梁上还戴着一副金丝眼镜的女心理医生，打开了自己的蓝牙音箱。 
　　这个看似是心理医生，实则是女技师，暗处是cp粉的粉头，再暗处还是cp文写手的女人，准备听一听二人的合唱新歌。 
　　“唉，这两个人的进展可真是慢，这都暧昧了几个月了，还没暧昧够？”女心理医生推了推自己的金丝眼镜，然后灵光一闪。 
　　“许初静下次来的时候，我要不要把她给催眠了，加快一下进度？” 
　　她的镜片上，反射了一道窗外刺眼的光。 
　　“不行不行。”她很快就摇了摇头。 
　　冷静点啊！你是医生啊！别嗑得走火入魔啊！ 
　　话说回来，她至今也都没有见过骆墨真人，骆墨也不知道许初静还有一位好友兼医生，居然写过他的cp文。 
　　“你们倒是给我直接快进到一起开演唱会，然后当众啵嘴啊混蛋！”她想着。 
　　时间到了，骆墨和许初静合唱的新歌开始上传了。 
　　这几天，各大音乐平台就在进行新歌预热。 
　　而骆墨这边打出的关键词是——暗黑三部曲的第一部。 
　　这张名为《黑》的专辑里，有三首歌组成了一个叫暗黑三部曲的系列，今天这首是第一首。 
　　“小骆墨，让我这个当心理医生的姐姐好好看看，你有多暗黑。”她又推了推自己的金丝眼镜，然后打开了企鹅音乐。 
　　首页大横幅上，就是新歌的推广。 
　　歌名——《夜的第七章》。 
　　“这歌名有点不明觉厉啊。”她开口道。 
　　由于都是夜这个字开头，所以她本能地觉得这首歌是不是和《夜曲》也同属一个系列？ 
　　同时，她留意到了首页大横幅上写着的三个字。 
　　看着这三行字，她心生疑惑。 
　　“为什么要这样操作？” 
　　《夜的第七章》这个歌名下面，写着的是： 
　　“【作词：地球。】” 
　　“【作曲：地球。】” 
　　“【编曲：地球。】” 
　　骆墨已经身份大公开了，《蒙面唱将》也早已经结束了，骆墨就是【地球】老师这件事情，早就闹得沸沸扬扬的了。 
　　有点多此一举。 
　　“嘿！好家伙，蹭我们地球老师的热度？”女心理医生的思维比较跳跃。 
　　然后，她微微一笑，道：“还是说，他另有深意？” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第347章 如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　第347章 如果邪恶是华丽残酷的乐章 
　　女心理医生推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，退出了企鹅音乐对《夜的第七章》的宣传页面。 
　　距离这首歌的上传倒计时还有五分钟，她也不知道是想到了什么，特地去搜了一下《消愁》、《像我这样的人》这几首《蒙面唱将》舞台上的歌曲。 
　　打开歌词一看，里头的词曲人那一栏里，早已经从【地球】修改为了【骆墨】。 
　　是啊，既然已经揭面，已经身份大公开了，那么，工作室那边肯定就会联系各大平台，把词曲人的名字改成骆墨的真名才对。 
　　地球只是一个代号罢了，只是骆墨的一个马甲。 
　　“可为什么《夜的第七章》，要用地球这个名字？” 
　　“为什么作词人，作曲人，编曲人里…….全部写着地球。” 
　　“演唱者，却写着骆墨？”心理医生不解。 
　　或许是职业原因，或许是女人的第六感，她总觉得有问题。 
　　先前说过，这个女人，是【墨许cp】里的大粉，是粉圈里管理层级的人物。 
　　她打开了一个2000人的大群，只见里面果然也在议论纷纷。 
　　但这群人都只是觉得有趣，没怎么多想。 
　　“我劝骆墨好自为之，不要老蹭我们地球老师的热度，哈哈哈！” 
　　“绝了，我蹭我自己！” 
　　“我感觉他就是闹着玩。” 
　　“理解啦，毕竟我们【地球】老师也是歌坛顶流来的。” 
　　“让陈洛和徐莲瑛好好瞧瞧，我们地球老师的厉害！” 
　　女心理医生看着大家的打趣，叹了口气道：“会不会是我多想了，会不会是我的职业病？” 
　　好在这首名为《夜的第七章》的歌马上就要发了，到时候听一听，或许就知道了。 
　　因此，她也没有继续纠结，而是也在群里打趣道：“赶紧叫骆墨加班，什么《夜的第七章》，前六章我都没看到！” 
　　她一冒泡，立刻受到了万人追捧。 
　　“啊，是太太！cp文求更新！” 
　　“就是，前六章呢？” 
　　“我也没看到！” 
　　“没看到+1！” 
　　而到了整点的时候，歌曲一上传，群里就有几十人在同一时间发了两个字——“听歌！” 
　　女心理医生打开自己的蓝牙音响，点了一下试听之后，贡献了一个试听数据，然后就立刻点击了下载。 
　　一开篇，她就听到了打击乐器的声音。 
　　很清脆，很有节奏感。 
　　但偏偏给人一种迷幻，悬疑，大雾四起的感觉。 
　　紧接着，就是提琴声。 
　　提琴声是那般悠扬，可那种悬疑、奇诡之感，却又变得浓郁了！ 
　　她音量开得很大，忍不住道：“怎么感觉好像还听到了乌鸦的声音？” 
　　“还有……..打字机的声音！？” 
　　心理医生不是乐神这种级别的乐评人，她对于乐理、乐器、作曲、编曲……..都是一知半解的。 
　　可是，就这样一个外行人，听着也只觉得这前奏很牛逼！ 
　　“和《夜曲》不是一个感觉，但真的有暗黑感。” 
　　“是有点哥特风吗？”她心想。 
　　总之，画面感很强，仿佛真的黑夜来临，有乌鸦和猫头鹰停在枝头，周围是一面迷蒙的大雾。 
　　等到歌声响起时，女心理医生惊讶道：“说唱！？” 
　　整个歌词，也让人感觉有股很强烈的叙事感。 
　　“【1983年小巷，12月晴朗。 
　　夜的第七章， 
　　打字机继续推向接近事实的那下一行。 
　　石楠烟斗的雾，飘香枯萎的树， 
　　沉默的对我哭诉。】” 
　　由于这个世界并不存在《福尔摩斯》，所以很多普通听众在听歌与看歌词时，并不会多么敏感。 
　　但是，大家也没有多想。 
　　就像地球上很多人听《夜的第七章》的人，也不一定就看过福尔摩斯。 
　　很多人甚至不知道这首歌致敬的是福尔摩斯。 
　　是的，这首歌是致敬，而不是专门唱了《福尔摩斯》里的某个部分。 
　　确切的说，是周董自己过了把侦探瘾，在那个年代，耗资整整四百万，拍摄了一个带有电影质感的侦探mv，由自己来饰演“jay·福尔摩斯。” 
　　带有叙事感的歌其实有很多，像骆墨的《赤伶》也是如此。 
　　一句“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”，就很明显是有个主人公的。 
　　而像前面的那首《烟易冷》，歌词看着也是有故事的。 
　　可实际上呢？ 
　　作词人方文山压根没写背景故事，他就是用这种手法写了首歌，网传版本的故事也是网友们自己编的。 
　　因此，大家也不会乍一听《夜的第七章》，就觉得很突兀。 
　　其实大多数观众听歌……..根本不会在乎那么多。 
　　听就完事了！ 
　　相反，因为有《烟易冷》的《伽蓝雨》在前，使得她们还激发起了无穷的好奇心。 
　　这首歌…….是不是也有背景故事可以看呢？ 
　　骆墨接下来是不是会发一些故事呢？ 
　　整首歌继续往下唱，女心理医生看着歌词，捕捉着重点。 
　　很多关键词其实都明示了这首歌的主题——侦探！ 
　　蓝星同样存在着大量关于侦探类的作品，有冷门的，也有爆火的。 
　　近些年，悬疑刑侦类的网剧也是很有热度的，还出过不少爆款。 
　　所以大家对于这玩意，很熟！ 
　　她喃喃自语着：“【血色的开场】、【消失的手枪】、【珠宝箱上符号的假象】、【矛盾通往他堆砌的死巷】、【证据被完美埋葬】……..” 
　　“这些内容都可以让人直接脑补出一场大戏了。” 
　　“那种侦探与罪犯，正与邪的争斗！” 
　　无疑，这首歌里在塑造一个狂妄的，高智商的，手段极其高明的罪犯。 
　　他甚至把侦探都给耍的团团转。 
　　而女心理医生最为留意的一句话，是副歌高潮部分前的最后一句。 
　　“【那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬。】” 
　　她之所以特别留意这句话，有两个原因。 
　　一个是因为很有画面感。 
　　有句话是这么说的：不怕反派坏，就怕反派帅。 
　　很多观众在看剧时，是会忍不住三观跟着五官走的。 
　　一个反派如果长得帅，且极具魅力的话，在做完一切后，还嘲讽一笑，一下子就会很贴合那个广受吐槽的词汇——邪魅狂狷。另一个原因，则还是她的职业病。 
　　她总觉得这里头能透露出某种心理，某种心态。 
　　甚至直觉告诉她，这是骆墨坚持用【地球】为这首歌留名的原因。 
　　“或许不是全部原因，但至少是一部分原因！”她猜测着。 
　　………. 
　　………. 
　　前面的说唱部分到此结束，女心理医生画下重点：那嘲弄的嘴角上扬。 
　　然后，副歌部分开始了。 
　　许初静的声音出现了。 
　　很多人在听这首歌时，如果不仔细听，会以为副歌部分只有女声。 
　　实际上并不是的！ 
　　而是女声在唱时，就有男声进行和声，只不过声音很低，明显很压抑。 
　　然后女声唱完，又会有一句男声的说唱进行对唱，精准的踩在每一个节拍上，但声音同样比较轻，容易忽略。 
　　整个歌词部分，男女有一种你来我往之感。 
　　“【女：如果邪恶，是华丽残酷的乐章。 
　　男：那么正义，是深沉无奈的惆怅。 
　　女：它的终场，我会亲手写上。 
　　男：那我就点亮，在灰烬中的微光。】” 
　　仔细去听，再搭配上这神级的作曲与编曲，会让人觉得这种你来我往的感觉很带感。 
　　——交锋感！ 
　　是的，就是交锋感。 
　　歌曲到了b段，歌词却没有任何重复。 
　　故事感变得越发浓烈，骆墨的说唱部分，语调也变得比a段要炙热浓烈了一些。 
　　很明显，就是整个剧情开始到了紧张的时刻了。 
　　也就是说，交锋感在递进。 
　　整个歌词和a段一样，几个简单的词汇，就能让听众脑补出情节来。 
　　【没有脚印的土壤】、【突兀的细微香】、【刻意显现的服装】……. 
　　真的不需要什么画面浮现在你面前，你看着这些词，画面直接就在脑中出现。 
　　女心理医生在b段的说唱部分里，重点捕捉到的一句是——【每个人为不同的理由戴着面具说谎】。 
　　她留意这句话，主要是面具两个字。 
　　这让她想到了《蒙面唱将》，想到了骆墨所带的那张【地球】的假面。 
　　不知为何，她在此刻想起：“那张假面，好像是……..人脸！” 
　　是的，整个节目里，别人的假面都是稀奇古怪的东西，像李俊一的【巨星】假面，就是一颗暗淡的星球。 
　　有的人是，有的人是动物…….. 
　　唯独骆墨，用了一张平平无奇的脸。 
　　女心理医生的职业病又犯了，她开始尝试探索骆墨的内心深处。 
　　一想到那张假面，她莫名的起了一阵鸡皮疙瘩。 
　　手机连接着蓝牙音响，依然还在放这首《夜的第七章》。 
　　她打开电脑，听着歌声，开始搜索起了《蒙面唱将》最后一期的画面。 
　　她直接把进度条拉到骆墨演唱《假行僧》的舞台。 
　　然后，一直拉到了最末。 
　　“没记错的话，这首歌前面有一长段都是【怒音】。” 
　　女心理医生想了想，给电脑开了静音。 
　　她想根据《夜的第七章》的歌声，去分析【地球】唯一一次公然露面。 
　　是的，地球只露面了这一次。 
　　此时，《夜的第七章》已经唱到了歌曲的最末。 
　　副歌部分，居然不再是许初静的歌声。 
　　转为是骆墨的男声拔得很高，以高音假声唱着女调。 
　　假音的出现，仿佛把整个故事情节推到了最高潮！ 
　　“【如果邪恶，是华丽残酷的乐章， 
　　它的终场，我会亲手写上， 
　　晨曦的光，风干最后一行忧伤， 
　　黑色的墨，染上安详。】” 
　　伴着这段歌手，她看着电脑里《蒙面唱将》中舞台最后的画面。 
　　骆墨戴着假面，一口气重复了三遍《假行僧》里的歌词。 
　　“【我要人们都看到我。】” 
　　“【我要人们都看到我。】” 
　　“【我要人们都看到我。】” 
　　在唱这句话的时候，他始终头戴假面，眼神向下，微微低头。 
　　直到最后一刻，他才抬起头来，目光直视着镜头。 
　　“【但不知道我……是……谁！】” 
　　这张假面是那般平平无奇，但却是骆墨灵魂深处烙印着的一部分。 
　　我把假面公之于众，我把真相，揭露给了所有人看！ 
　　但无人发觉。 
　　有那么一点儿像是一场…….完美的犯罪？ 
　　低级的反派，如歌中唱的那种：戴着不同的面具说谎。 
　　高级的反派，是把真面目露出来，嘴里说着真相，你却以为是假面，是假话！ 
　　舞台中，李俊一已经揭面了，骆墨身份已经公布了，但他整个舞台都是戴着面具唱的。 
　　一曲终了，观众大喊着：“揭面！揭面！” 
　　女心理医生捕捉到，骆墨无奈的微微耸了耸肩。 
　　既然是心理医生，她是很会捕捉肢体语言的。 
　　紧接着，她开始调慢倍数，看骆墨抬手揭面。 
　　以这种慢速播放，能看得更清晰，能看到更多的小细节。 
　　揭面嘛，骆墨是自下而上揭开，那么，先露出的肯定是下巴，然后是嘴，然后再一点点向上。 
　　在骆墨的下半张脸露出来时，心理医生直接点了暂停。 
　　此时此刻，《夜的第七章》的末尾伴奏声还在继续，就是那叮叮咚咚，制造着悬疑感的打击乐声，以及那强有力的钢琴声的收尾！ 
　　伴着这个强有力的钢琴声收尾，她看到了骆墨面具下的嘴角，有那么极其短暂的一瞬间，就一瞬间…….. 
　　——微微上扬！！！ 
　　（ps：第一更，近4000字，终于写到《假行僧》和《夜的第七章》的联动了！） 
　　(本章完)

第348章 超前乐坛至少十年
　　第348章 超前乐坛至少十年 
　　此时此刻，女心理医生坐在电脑前，忍不住搓了搓自己的双臂，上面满是鸡皮疙瘩。 
　　她大脑里始终在回旋着《夜的第七章》里的那句歌词：“【那嘲弄的嘴角上扬】。” 
　　只不过，哪怕是擅长分辨人物微表情的她，一时之间也分不清骆墨这是对世人的嘲弄，还是………自嘲？ 
　　“亦或者是都有？”她想着。 
　　诚然，可以说她是脑补帝，可以说她是想太多。 
　　可心理医生不就是这样一个想很多的职业么？ 
　　最主要的是…….她相信自己的专业性！ 
　　“双重人格？”她又摇了摇头。 
　　“应该只是有什么秘密，他已经袒露出来了，但大家却……..依然蒙在鼓里，一无所知。” 
　　女心理医生裹紧自己的白大褂，穿着黑色丝袜，正翘着二郎腿的她缓缓把腿放下，推了推自己的金丝眼镜，道： 
　　“突然更想见见他真人了。” 
　　……… 
　　……… 
　　《夜的第七章》，火了。 
　　而且是在发布后就爆火。 
　　对于【暗黑三部曲】中【暗黑】这两个字，每个人都有自己的理解。 
　　有些人是觉得曲风奇诡，悬疑气息浓郁，所以是暗黑。 
　　有些人则觉得是歌词中正与邪的碰撞，展现了暗黑的一面。 
　　光是网络上的分析，就有多种多样的版本。 
　　但不得不说，这【暗黑三部曲】的第一部——《夜的第七章》，给听众们留下了印象极其深刻的初体验。 
　　同时，很多人不由得想起了《囍》。 
　　但两首歌的风格，其实又有着极大的差距。 
　　《囍》因为冥婚的缘故，给人感觉是阴间。 
　　艺术可以接地气，但没想到你接地府。 
　　《夜的第七章》那种独特的暗黑哥特风，可以说是蓝星歌坛里的首例。 
　　骆墨等于是又开创了一个崭新的风格。 
　　很多人在听完这首歌后，其实也会联想到同样放在《黑》这张专辑里的《夜曲》。 
　　因为这两首歌其实都融入了古典乐的元素。 
　　《夜曲》中，古典与说唱的结合让人耳目一新，想着的是：“还能这样玩？” 
　　结果，骆墨这一次出手，招式更加诡异。 
　　直接就是电子+古典+说唱。 
　　提及古典乐，很多人脑子里率先蹦出的词汇可能是典雅。 
　　好家伙，骆墨直接用古典乐，玩出了一种悬疑风，探索风，奇诡风！ 
　　歌曲明明才刚刚上传，口碑方面就直接把陈洛的第二首新歌《鸟岛》给碾压了。 
　　要说陈洛和徐莲瑛的合唱好听吗？ 
　　那自然是好听的。 
　　两个人的声线都极具特色，陈洛的声音很有磁性，徐莲瑛的歌声很甜。使得这首情歌听着很舒服，流行性也极强。 
　　可《夜的第七章》玩得太大了，胆子太肥了！ 
　　这是一首极具开创新的歌曲，是一首敢为人先的神作！ 
　　虽不至于像【中国风】那样直接开创一个大品类，直接开宗立派。但也是创造了一个独特的新风格。 
　　最为可怕的事，骆墨这个祖师爷，每次都是一出手，就给人一种集大成者的感觉。 
　　他貌似不是在探索啊。 
　　他是直接把教科书给你整出来。 
　　甚至于，很多专业人士还放出话来：“这首歌是超前之作，起码超前歌坛十年！” 
　　由于两首歌都才刚刚上传，所以各大音乐平台的榜单之争，暂时还无法见分晓。 
　　很多歌迷涌入骆墨的社交平台，开始好奇地冲他提问。 
　　“这首歌是不是和《烟易冷》一样，还有背景故事？” 
　　“肯定有创作背景，对不对？” 
　　“【暗黑三部曲】，这才第一首，后面两首也是这种悬疑风吗？” 
　　“为什么要用地球这个名字？有特殊原因吗？” 
　　或许是因为听众们过于热情，或许是骆墨这次还有别的想法。 
　　在下午三点钟的时候，他发布了一条微博。 
　　依旧是他惯用的模式，疯狂吊人胃口。 
　　“这首歌的确有故事，但这个故事可能会……..很长很长！” 
　　同一时间，骆墨工作室也跟着发布了一条微博，宣布这首歌会拍摄mv，到时候会发布。 
　　很多情况下，歌手们都是先发歌，让歌的热度先自己发酵一下，然后再发布mv，锦上添。 
　　因此，大家本该见怪不怪才对。 
　　可是，【墨生人】们却感到无比惊喜。 
　　原因很简单，因为骆墨至今为止，还没有拍过任何的mv！ 
　　两条微博的出现，在网络上引发了热议。 
　　“啊！终于要拍mv了吗？”“哈哈，既然已经是个成熟的导演了，应该是自编自导自演吧？” 
　　“好家伙，怪不得之前一直没搞mv，一直没找别人来拍，原来是想着省钱！” 
　　“骆墨：mv？等我先练会！” 
　　同时，还有一些人猜测，骆墨口中那个可能会很长的故事……..会不会是小说，亦或者是剧本！？ 
　　如果是别的明星说要出书，大家的第一反应就是：“割粉丝韭菜。” 
　　要知道，某知名疯批女星，创造【爽言爽语】这一流派的爽子，都出过书呢。 
　　但骆墨是有编剧这一职业的基础的，那么，到时候不管是小说，还是剧本，肯定都会引发万众期待！ 
　　这也是他用【地球】这个名字的原因之一。 
　　别忘了他还有【打造地球计划】。 
　　就像地球上，很多作品在写得时候，世界观背景都不会直接写地球，而是写一些虚构的城市名，甚至是星球名。 
　　这里是蓝星，骆墨则打算今后的很多作品，背景世界就直接用【地球】！ 
　　既是星球，那有东方，就肯定有西方。 
　　漫威要打造【漫威宇宙】，国内要打造【封神宇宙】，就连开心麻都在整自己的【西虹市】。 
　　咱们啊，就整颗小破球吧。 
　　……… 
　　……… 
　　此时，京城的东边，一位心理医生还在头脑风暴中，甚至借此激发了不少自己写cp文的灵感。 
　　而在京城的西边，一群词曲人正在大眼瞪小眼。 
　　本来，他们是聚在一起开会的。 
　　地球上有个协会，叫【全球华人词曲作家协会】，不知道大家有没有听说过。 
　　蓝星这边，协会搞得要更多一些，只不过性质一般也说不上是官方性质。 
　　这里在场的，就是京城词曲作家协会的成员。 
　　会长是头号骆吹选手——吕一。 
　　吕一之所以能当选会长，主要是因为他这几年上音乐类综艺节目比较多，靠综艺赚了很多钱，然后呢经常请吃饭，请喝酒，发红包……. 
　　这种比较松散的组织，有点像是一个企鹅群，很可能谁红包发的多，谁叫能成为民选群主，民选管理员。 
　　京城词曲作家协会的成员，经常聚在一起交流心得。 
　　只不过有些时候吧，可能交流着交流着，就交流到了洗浴中心，亦或者是会所。 
　　搞创作的人，很多都这样。 
　　很多网文作者线下面基交流心得，交流着交流着，也大多最终都去了这些地方。 
　　本来呢，今天很可能也是这么个流程。 
　　可是，骆墨和陈洛，今天都发歌了。 
　　吕一这个会长大手一挥，直接把今天这个交流会议的主题，定位了《夜的第七章》。 
　　至于为什么不是陈洛的《鸟岛》呢？ 
　　“因为我是会长啊！” 
　　“明天再讨论《鸟岛》！” 
　　然后，一群词曲人就坐在一起，一同初听了一遍《夜的第七章》。 
　　听完后，吕一本来还沉醉其中，心头高呼着牛逼，紧接着，就发现众人的目光竟齐刷刷地汇聚在他身上。 
　　“怎……怎么了？”吕一会长有点讶异。 
　　“我没记错的话，骆墨也是京城人吧？”有人问。 
　　“对啊。”吕一说道。 
　　“我的会长大人，赶紧的，退位吧！”又有人道。 
　　“是啊吕哥，你影响我们进步了！”有人附和。 
　　“组织需要骆墨这样的人才，不，是天才！” 
　　吕一：“？？？” 
　　但最终，他也只是笑了笑道：“如果你们吹得不是骆墨，我还真就气上了！” 
　　他叹了口气，道：“我不知道你们听完后是什么感受，我反正听了一遍以后，我是惊为天人。” 
　　这个评价，很快得到了众人的肯定。 
　　外行看热闹，内行看门道。 
　　这群人，都是在歌坛里占据着一席之地的人，皆不是泛泛之辈。 
　　可越是如此，越是专业，他们才越发深刻的认识到这首歌有多么可怕！ 
　　“对于骆墨的音乐，我还是那个词形容——奢侈！”吕一道。 
　　别人能玩转一个元素就不错的，哪有他这样玩的。 
　　这真是在肆意挥霍才华啊。 
　　有才任性？ 
　　突然间，吕一灵光一闪，道：“今天也别交流什么心得了，我们不如一起把这首歌的曲子的【乐器轨道】给搞出来，把它给扒了。” 
　　“然后逐个【乐器】与【乐器组】，进行试听。” 
　　“咱们把他这首歌的伴奏，给完全拆解出来看看！怎么样！？”吕一眼睛发亮。 
　　这样一拆，大家听到的就不是所有乐器混在一起的伴奏声了，比如可以只听到里头的钢琴声，或者只听到里头的提琴声，又可以将其混合起来听。 
　　众人也先是眼睛一亮，转而又反应过来道：“那这可真是大工程啊！” 
　　“搞不搞？一句话！”吕一道。 
　　“搞！” 
　　结果，才搞到不足三分之一，他们就人麻了！ 
　　（ps：第二更，求月票。感兴趣的可以直接去b站搜一下伴奏的拆解，midi做的就非常好，听完后或许会这首歌的伴奏有新的感受，等会看看能不能在彩蛋章里发一点点。） 
　　(本章完)

第349章 何为暗黑
　　第349章 何为暗黑 
　　“我人没了。”一众词曲人。 
　　…….. 
　　在工作间内，京城词曲作家协会的成员们，更想让会长吕一退位了。 
　　搞什么啊，你提的是什么狗屁建议。 
　　大家一开始就觉得把《夜的第七章》给拆解了会是一个大工程。 
　　但没想到，会那么大。 
　　这首歌的伴奏里，细节太多了。 
　　他们本就是词曲人，听歌时是比普通听众更敏感的。 
　　可刚才是在工作间内用音响外放着听的，再加上大家边听边感慨，边听边议论，很多小细节就没有捕捉到。 
　　伴奏里，有很多很轻，很细微，但单独拆分出来听，又会让人无比惊叹的声音！ 
　　本来，他们是只想拆解一下【基础乐器组】的。 
　　然后仔细一听后发现，【fx效果组】也惊艳极了！ 
　　那还等什么？ 
　　——拆！ 
　　紧接着，大家又觉得【节奏组】也很强！ 
　　——拆！ 
　　至于【钢琴】和【弦乐组】，配合在一起听，给人一种置身于教堂中的感觉。 
　　弦乐的气势太恢弘了，那种圣洁与邪恶的碰撞感，交锋感，甚至让人直接起鸡皮疙瘩。 
　　这首《夜的第七章》，又被戏称为《爷的第七章》，出自周杰伦的专辑《依然范特西》。 
　　编曲人那一栏里，写着的是林迈可和钟兴民。 
　　这两位和周董也是老搭档了，负责过他大量歌曲的编曲工作。 
　　只是，经常有人会说：“这两位大师和别人合作，能出上等作品，和周杰伦合作，则出神作。” 
　　实际上，《夜的第七章》的demo版在网络上也早就有了。 
　　按理说，这种demo版就是歌曲小样，等于是还未制作完成，要编曲人进行添色。 
　　可实际上，周杰伦自己整出来的《夜的第七章》的demo版，完成度已经高达80%以上！ 
　　你如若打开qq音乐里的demo版，一开始的前奏，就是弦乐组。 
　　而且这些弦乐的配合，古典中又会带着极其恢弘之感，戴上耳机，放大音量去听，真的可能会起鸡皮疙瘩！ 
　　也就是说，这首歌的编曲工作他其实自己就负责了大部分了。 
　　像林迈可负责的部分，其实就是【节奏组】，也就是鼓点之类的。 
　　同时，这个版本也是周杰伦独唱的，并不存在女声。 
　　当然，京城词曲作家协会的人，此时也就是嘴里抱怨几句。 
　　可他们的眼睛，却越来越亮，每个人的状态，也越来越兴奋。 
　　在这整个过程中，有的人已经五体投地了，有的人则表示学到了很多，还有的人，则因此灵光乍现，产生了很多创作灵感！ 
　　全部弄好了之后，大家坐下来听了一下劳动成果，然后一个个只觉得头皮发麻。 
　　“世界上真的会有这样的音乐天才吗？” 
　　“我这辈子都不可能搞出这种级别的曲子和编曲。” 
　　“画面感太强了，听众就像是站在上帝视角，俯瞰一切。” 
　　“电影质感，加音乐会的感觉。” 
　　“吕哥，赶紧退位，让骆墨来当会长。实在不行，我们可以给他一个人交会费！” 
　　“你那叫会费吗？你那叫学费！” 
　　一直到最后，有一个作曲人问道：“吕哥，你能问问骆墨，咱能把这个大工程给发到网上吗？” 
　　此言一出，所有人又齐刷刷地看向吕一。 
　　是啊，自娱自乐虽然也挺好，但拆解出了这么牛逼的东西，又总会让人有着无穷的分享欲，想拿出来震惊世人。 
　　吕一沉吟片刻，道：“行，我问问他。” 
　　说着，他就当着众人的面，一脸骄傲的取出手机，开始给骆墨发微信。 
　　那心思都写在脸上了：“你吕一和骆墨熟着呢！” 
　　此时，正在剧组的化妆间内搞梅长苏的发套的骆墨，收到了吕一的微信。 
　　他没有直接答应，而是道：“先发我听听你们的成果呗。” 
　　反正他现在闲着也是闲着，就戴上耳机从头到尾听了一遍。 
　　听完后，他直接回复道：“可以啊，搞得很细啊！” 
　　“就是有几个地方其实略有瑕疵，有点不准，我待会儿发你。” 
　　“你们修改完了以后，想发就发呗，帮我把《夜的第七章》的相关词条给带上就行。”骆墨道。 
　　“好嘞！”得到肯定答复后的吕一，激动无比。 
　　他们很快就制作了一个视频，发布到了网上。 
　　视频制作人那一栏则写着：【京城词曲作家协会】。 
　　谁能想到，这个视频直接就爆了，热度飞涨，获得了大量的点赞与评论。 
　　可以说，好评如潮！ 
　　“哇！先是单一的乐器，然后一个又一个乐器加进去，听得我太爽了。” 
　　“建议戴上耳机，开大音量。” 
　　“颅内高潮！颅内高潮！” 
　　“我真是爱死这首歌了！” 
　　“哇，这样拆解了一听，感受截然不同。” 
　　“骆墨牛逼！” 
　　与此同时，京城词曲作家协会群体出动，一起来拆解这首歌的曲子，也能从侧面反映出点什么。 
　　很多人意识到，业内人士兴许把这首歌当作教科书级的作品？ 
　　事态的发展，果真如此。 
　　大量的作词人，作曲人，编曲人，纷纷给这个视频点赞，有的还留言转发了。 
　　这里头，有些人骆墨是认识的，但更多的则是完全不认识的。 
　　其中，甚至还有以前的冤家——黄西山。黄大神虽然退休了，但时刻关注着骆墨与袁鹤文的动态。 
　　哪里有人打脸袁鹤文，哪里就有他老人家活跃的身影。 
　　他对骆墨早就释怀了，早就心服口服了。 
　　但是——袁鹤文不行！ 
　　大量词曲人的盛赞，可以说是给这首歌加上了一顶桂冠。 
　　同时，热度也得到了飙升。 
　　就在这个时候，骆墨工作室见时机已经成熟了。 
　　在老板的首肯下，他们开始在各大平台发布这首歌早就制作好的mv了。 
　　一部由骆墨与许初静合拍的mv。 
　　这部mv，其实和地球上一样，拍摄了两版。 
　　一版的时长和歌曲时长是一致的，另一版则为完整版，要长得多，信息量…….也大得多！ 
　　………. 
　　………. 
　　已经晋升为知名剧评人的jk制服小富婆小蔡，正坐在自己房间内的电脑前，收看着《夜的第七章》的mv的完整版。 
　　地球上，周杰伦在这么多年前砸了整整400万拍mv，可以说是震惊整个乐坛的。 
　　那时候的400万投资，和现在的400万，完全是两个概念。 
　　那会儿，很多小成本电影的投资都没多少钱。 
　　在mv里，周杰伦化身大侦探，【南拳妈妈】这个组合里的两位男性成员也都参与到了拍摄中。 
　　一个扮演侦探的助手，一个扮演嫌疑人。 
　　骆墨则进行了修改，直接由许初静来饰演助手。 
　　其实，这样的安排，已经在透露整部mv里最大的秘密了。 
　　小蔡点开mv，只觉得扑面而来的就是满满的电影质感。 
　　打字机的声音传出，一行行字被打出来，做着前情介绍，让人看着就觉得很带感。 
　　滤镜是那种偏昏暗的滤镜，使得场景看着有几分压抑。 
　　凶杀案后，穿着风衣的骆墨和许初静赶到现场。 
　　“整体感觉比大部分的网剧都要强得多，真的有电影级的感觉！”小蔡忍不住道。 
　　同时，侦探和助理的这种身份配合，也让她这种cp粉觉得格外舒爽。 
　　“啊，我脑子里都能脑补出很多羞羞的画面了。”她觉得自己太出…….色了。 
　　但还别说，由于整个歌曲故事感浓郁，且音乐和歌声层层递进，所以还真的配合mv来看，感觉特别爽。 
　　mv里，所有角色都几乎没有说话，但歌声就足够诠释一切了。 
　　一直到5分50秒的时候，侦探被不知从何处出现的人给砸晕，头上满是鲜血。 
　　真正的凶手在此刻很快就被揭露出来，居然是侦探的助手！ 
　　是许初静！ 
　　此时，音乐声则正好是女声部分。 
　　许初静的歌声是那般悠扬： 
　　“【如果邪恶是华丽残酷的乐章， 
　　它的终场，我会亲手写上。】” 
　　情景与歌声完美的搭配，让小蔡只觉得不寒而栗。 
　　女人那黑色的风衣，那鲜艳如血的红唇，以及那脸上的笑容！ 
　　小蔡直接是又怕又爱！ 
　　她还头回发现，mv居然也会有这样的魅力。 
　　这个时候，她也大概明白为什么整首歌的高潮部分，是男女对唱的模式。 
　　“这不正好是一正一邪吗？” 
　　“原来，从歌词的分工上，就已经给大家剧透了mv里的案件中的最大悬念！” 
　　“牛啊！” 
　　可是，小蔡很快就发现了不对劲的地方。 
　　“整首歌的最后一段副歌，静姐没有唱，是骆墨自己一个人用假声飙高音，把女声部分的歌词给唱掉了啊。” 
　　直觉告诉她，mv里虽然已经揭露了凶手，但肯定还有玄机！ 
　　画面的最后部分，骆墨背着昏迷的许初静从屋子里走出，看到了她手上戴着的戒指，明白了真相。 
　　——他已经知道了她是凶手。 
　　男声部分的假声，却在此刻突然响起。 
　　头上满是鲜血的骆墨看了她一眼，然后在歌声中，毅然决然地继续背着她，背着这个昏迷的凶手，向前走去。 
　　前方的光线越发阴暗，道路越发幽深。 
　　男声假音的歌声却越来越激昂。 
　　弦乐声在这个时候，也给人带来了强烈的矛盾感，那种咏叹调般的感觉，非但没有任何圣洁之感，反倒徒增了一抹异样的感受。 
　　给人带来的邪异感，竟远超前面的女声！ 
　　而这段部分的歌声，是没有那种对话般的模式的，更像是.个人独白！ 
　　二人就这样走入黑夜，消失于黑暗之中，宛若被黑色给吞没。 
　　让小蔡觉得最搭的是：“他叫骆墨啊。” 
　　歌声的最后，唱得又正好是：“【黑色的墨，染上安详。】” 
　　小蔡已经完全看明白了，她已经完全懂了歌曲为什么要这样安排。此时的她，只觉得两只大白腿微微发软，整个人有点无力。 
　　在歌曲最后的伴奏声里，打字机的声音再次浮现，一行行字迹在屏幕中被打出。 
　　“4月14日。” 
　　“案子已经结束，故事也到了尾声。” 
　　“我是唯一知道真相的人。” 
　　“但我不能说。” 
　　“也不会说。” 
　　在一声强有力的钢琴声中，一切戛然而止，画面一片漆黑。 
　　【暗黑三部曲】之《夜的第七章》，终！ 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　mv的描述有进行一定程度的修改，感兴趣的可以去看下完整版，九分多钟。） 
　　(本章完)

第350章 静姐，罩我
　　第350章 静姐，罩我 
　　小蔡看着《夜的第七章》的mv，倒吸一口凉气。 
　　百褶裙下的小屁股在椅子上挪了挪，让自己坐得离桌子更近一些，仿佛这样更有安全感。 
　　“怪不得叫【暗黑三部曲】。” 
　　“原来故事的最后，男主也黑化了啊。” 
　　作为剧评人，她觉得这个mv，也是可以大展身手的。 
　　以她的理解，歌曲最后一段，由骆墨所飙的假音部分，其实是能体现出内心的挣扎的。 
　　“对对对，就从这个角度入手。”小蔡心想。 
　　还别说，如果是别人的歌曲，还有这种类似心魔滋生的部分，她肯定觉得是自嗨、中二、有毒……. 
　　但《夜的第七章》是一首情景结合的歌，不是无根之萍。 
　　不管是歌词还是曲子，都是以故事背景为主，跟随着情节而展开。 
　　那么，给人的感觉就是耳目一新！ 
　　小蔡从震撼中缓回来后，心中还冒出了一个念头：“骆墨最后还是选择了保护静姐，嘻嘻！” 
　　她看个mv，明明最后是保全了反派，居然还嗑到了！ 
　　清醒点啊，小妹！ 
　　构思了大概十五分钟后，她开始写起了文章。 
　　不仅是她，今天还有大量的剧评人和影评人出动了。 
　　这些人以前自然是不屑于去给mv写文章的。 
　　这种活儿，给钱都不接，掉价！ 
　　除非……..给了超多钱！ 
　　但是今天，很多人开始自发为《夜的第七章》动笔。 
　　有些人是因为真的喜欢，有些人是觉得模式新鲜，有些人可能只是觉得热度会很高…….. 
　　可不管出发点是什么，的确在一定程度上起到了推广的作用。 
　　这团火已经够旺了，还不断地往里头添柴。 
　　磁龙那边，对此是最绝望的。 
　　“这是什么路数？” 
　　这首歌的作词、作曲、编曲…….就已经让人感觉有极大的威胁了。 
　　许初静和骆墨的合唱，也很有特色，唱功了得。 
　　陈洛和徐莲瑛一开始还没有很慌，是因为蓝星歌坛，说唱歌曲就算火，也有个极限。 
　　至今为止，最火的说唱可能就是骆墨的《夜曲》了。 
　　虽然这首《夜的第七章》是出自骆墨之手，可那什么狗屁暗黑风，不是等于往小众的路线上走么？ 
　　这是在缩小自己的受众范围！ 
　　可事态的发展，却完全超出了他们的预料。 
　　周一的时候，《鸟岛》和《夜的第七章》还难分高下。 
　　到了周二，就基本上是《夜的第七章》排在前面，《鸟岛》只能短暂的发起冲击，然后又被超越。 
　　等到周三的时候，可谓是大局已定。 
　　《鸟岛》再无一战之力，《夜的第七章》的数据直接超出了一大截。 
　　与此同时，本就同样备受好评的《烟易冷》，也受到了反哺。 
　　这样一来，骆墨的两首歌都超过了陈洛。 
　　虽然两张专辑的最终结果还未见分晓，但从目前的势头上来看，骆墨已经有了很大的优势了！ 
　　陈洛，歌坛天板么？ 
　　天板：我裂开了！ 
　　……… 
　　……… 
　　《琅琊榜》剧组，拍摄正在进行中。 
　　骆墨很忙碌，也就晚上抽空的时候，会看一看网上大家是咋说的。 
　　《夜的第七章》如他所料，口碑极好。 
　　这首被冠以封神之名的神作，果真大放异彩。 
　　同时，也算是给【暗黑三部曲】开了个好头。 
　　骆墨在想好新专辑的名字叫《黑》后，脑子里其实率先蹦出的，便是周杰伦的【暗黑三部曲】。 
　　要知道，这三部曲里的两首歌，这么多年来一直被人争论不休，很多歌迷和业内人士都在吵着——究竟哪首才是周杰伦所有歌曲里作曲和编曲的第一名？ 
　　这两首歌的口碑到了什么地步呢？ 
　　因为金曲奖并未给其奖项，使得大家觉得不是歌的问题，是金曲奖有问题…….. 
　　人类的悲欢并不相同，骆墨和许初静在歌坛大杀四方，四小旦之一的唐诗语，却首次开始怀疑起了自己的演技。 
　　“我真的会演戏？”她这几天无数次的问自己。 
　　先前，不管是唐诗语本人，还是她身后的整个团队，都笃定的认为她是四小旦中演技最好的一个，只要努努力，遇到好的导演和剧组，冲击一下【视后】，也是有可能的。 
　　她的粉丝最常挂在嘴边的四个字也是——“未来可期！” 
　　唐诗语之前也和很多影视剧的大导合作过，就没遇到过像骆墨这样的，把她批得一无是处。 
　　有一次，她实在是没忍住，私底下找到骆墨，询问道：“骆导，我和其他导演合作的时候，通常情况都是一条过的。可这几天却是连拍七八条，还是有问题。你能不能告诉我问题出在哪里，我好有个方向。” 
　　情绪是有的，但态度还是好的。 
　　在唐诗语眼中，别人都抱着金主爸爸的腿，而这些老家伙的腿，绝对没有骆墨的硬。 
　　骆教官别说是在片场训她，就算是拍她臀儿，她都不敢闹。 
　　骆墨闻言，看了她一眼，道：“我发现有些演员很执着于所谓的【一条过】，觉得自己拍一遍，导演就说可以了，是一件很让人沾沾自喜的事情。” 
　　“可你有没有想过，或许是因为导演知道你的演技上限在哪里，知道你演来演去，也就能成那样儿，所以凑合一下，也就完事了。”他沉声说着。实际上真是如此。 
　　很多导演就是这么做的。 
　　朽木不可雕也，别那么高要求嘛！ 
　　有那力气，去雕好木不香吗，事半功倍。 
　　唐诗语闻言，整个人如遭雷击，自尊心严重受挫，脸涨的通红。 
　　哪怕对方是骆墨，她也觉得这话听得有点太屈辱了。 
　　她眼眶发红，有泪珠在打转，以至于波光粼粼，让人我见犹怜。 
　　“咦，你这会儿的状态倒是挺好的。”骆墨赞叹道。 
　　他一直觉得，唐诗语有点茶里茶气的。 
　　还别说，她的天赋树好像真的点在了绿茶上。 
　　“嗯？”都快屈辱的要哭的唐诗语，都听呆了。 
　　骆墨却只撂下了一句：“这部戏不急，会慢慢拍。你不够好，我是一直不会给过的，就算拍一百条，也不会过。” 
　　说完，他就走了。 
　　许初静可在剧组呆着呢，哪能孤男寡女的和你在房间里呆太久？ 
　　在关门前，他还道：“眼泪擦了，等眼睛不红了再出来。” 
　　她这种模样出去，容易让人多想。 
　　好点的，会以为她是被导演训哭了。 
　　若是心思脏一点的，会觉得她是被什么东西噎着，或者呛着了，或者喉咙一下子不舒服了，然后本能的流眼泪的。 
　　毕竟这女人内媚。 
　　看似清纯，可哭泣的时候，茶气外露，媚得很。 
　　会让人心中很矛盾，又觉得怜惜，又想把她弄得更疼。 
　　看着骆墨离去的背影，唐诗语打从心眼里觉得委屈。 
　　可回想着骆墨的话，她突然开始反向思考起来。 
　　“这是不是代表着…….他是想好好锤炼我，好好调教我的？” 
　　“毕竟他作为导演，一样在时间。因为我耽误进度的话，剧组还跟着烧钱。” 
　　唐诗语调整了一下情绪后，居然又坚持不懈地找到了骆墨，态度很低地道：“骆导，我就一个问题，就一个。” 
　　“你说。”骆墨看着她道。 
　　“在试戏的时候，骆导说要我找到……..嗯，找到妖艳贱货的状态。”她说这话时，词汇像是从牙缝里硬挤出来的。 
　　“对，但不是妖艳贱货，是高级的妖艳贱货。”骆墨在这个时候居然还有着自己的坚持。 
　　唐诗语抬起头来，一双如林间小鹿般的眼眸还带着一丁点的哭过的红润，道：“可我的团队之前给我制定的路线都是偏…….偏…….” 
　　“偏清纯玉女。”骆墨见她说不出口，帮了她一把。 
　　很多走清纯路线的明星不会把纯这个字挂在嘴边，但她的穿着，妆容，甚至眼神和笑容，都写满了：“我很纯，我很纯，我很纯。” 
　　唐诗语点了点头，道：“所以我不懂骆导你口中的高级感，究竟该怎么处理。” 
　　骆墨闻言，笑了：“你跟我说了这些后，我突然觉得好办了。” 
　　他低头看着唐诗语，直视着她的小鹿眼，道：“你觉得自己能更好的拿捏住清纯玉女的气质对吧？对对对，这就是我要的那种高级感！” 
　　唐诗语：“？？？” 
　　她好像有点懂了。 
　　离开了唐诗语的身边后，骆墨朝着许初静走去。 
　　天后大人抬眸看了一眼还在走神的唐诗语，道：“在问你该怎么演？” 
　　“差不多吧。”骆墨道。 
　　导演这活儿，之所以很容易玩一些潜规则，就是因为很多演员可以打着正当旗号，来不耻下问。 
　　问着问着，就越来越羞耻，方向越来越下。 
　　真·不耻下问。 
　　唐诗语算是好的了。 
　　骆墨看着许初静，笑着道：“大局已定，这一轮的新歌擂台赛，我们已经赢了。” 
　　“嗯。”许初静看了他一眼，眉眼间也流露出了些许笑意。 
　　也不知道是因为她自己赢了陈洛，还是因为她帮骆墨赢了陈洛。 
　　“得亏有静姐相助。”骆墨道。 
　　他看着许初静的双眸，说着：“所以，记得一直罩我啊。” 
　　许初静闻言，听明白了他的潜台词，但嘴里却道：“看我心情。” 
　　(本章完)

第351章 小骆导演的演技
　　第351章 小骆导演的演技 
　　近几日，骆墨工作室和企鹅音乐已经开始宣传起了【暗黑三部曲】的第二首歌。 
　　这首歌同样将于下周一上传。 
　　这使得磁龙那边无比紧张。 
　　因为根据骆墨一直以来的表现来看，他如果开创了一个崭新的风格，绝不是昙一现，而是会连续的产出高质量且极其成熟的作品。 
　　《夜的第七章》已经把局面给打开了，也让大家见识到了他那【暗黑三部曲】的魅力。 
　　那么，下一首歌，绝对垮不了！ 
　　为此，磁龙连续两天召开了小型会议，但暂时也没想出办法来。 
　　最让陈洛感到郁闷的，还是袁鹤文先前的那步“烂棋”。 
　　你在网络上散播一些【捧一踩一】的言论，一直让水军在各大平台叫嚣，喊着陈洛不如骆墨，借此来败坏骆墨的路人缘。 
　　可这擂台赛，暂时还真是骆墨领先！ 
　　那就尴尬了啊！ 
　　为了让陈洛多点胜算，磁龙这边还加大了宣传力度，让陈洛多去上几个综艺，推广一下新专辑。 
　　骆墨那边忙着《琅琊榜》的拍摄，肯定是没空去跑综艺的。 
　　殊不知在这方面，骆墨早就做好安排了。 
　　先前说过，《情歌王》这档综艺的第二季，由润姐宁丹，和狗导演柯铭联合执导。 
　　童树是内定的首发歌手，顶替的是骆墨在上一季的位置。 
　　由于现在短视频平台、微博、小烂站之类的地方流量都很高，直播行业也在持续兴起，宁丹给这档节目想出了一个预热的宣传方式。 
　　那就是让已经确定下来的首发歌手，每个人在自己的家里唱首歌，把视频拍下来。 
　　走的呢就是有点像直播间里的路子，搞点简单的设备就好。 
　　她这么做，宣传的卖点不在于学习那些直播的网红，而是走吊打网红的路线。 
　　让实力唱将们用同样的设备，同样的模式献唱，体现出和网红歌手们的差距，然后借此进行营销。 
　　一些推广语她都想好了。 
　　比如营销号在发布视频时，配文：十块钱的耳机听出一千块的效果。 
　　比如：专业歌手一开嗓，和网络红人的差距立刻拉开。 
　　骆墨一听到《情歌王》第二季准备这样预热，立刻就想到了周深。 
　　这可是在直播间里用着最简单的设备，然后坐着唱《左手指月》的人啊……… 
　　所以，他觉得这种宣传模式，对于童树而言，有很大的优势。 
　　正好自己没空去跑新专辑的宣传工作，就让童树录了一首《烟易冷》。 
　　骆墨是有听过周深翻唱的《烟易冷》的，他的版本也不赖，和林志炫还有周杰伦相比，又是另一种味道。 
　　于是乎，他稍微改变了一下编曲，让自己的小弟来翻唱，来跑宣传。 
　　——大哥就要有大哥的样子。 
　　“也好久没让他们来家里洗碗了。”骆墨心想。 
　　……… 
　　……… 
　　《琅琊榜》的拍摄过程，骆墨觉得很辛苦，但又觉得很爽。 
　　导演如果遇上了符合自己心意的好演员，那真是如虎添翼。 
　　把“国家队”给拐来的骆墨，觉得自己就是如虎添翼的状态。 
　　“话说以前的西幻小说，特别喜欢拿翅膀的数量来对应天使的级别与战力，翅膀越多就越强。” 
　　“那我现在起码是十六翼虎！” 
　　国家话剧院里的这群人，实在是太强了。 
　　这让骆墨在和他们一起飙戏时，很有压力，又觉得很爽。 
　　你不需要去担心对方能不能接住戏。 
　　以他们的实力，就算你突然突破了剧本的限制，开始即兴发挥，他们也能兜着。 
　　同时，很多观众在屏幕里看老戏骨飙戏，都会有着毛孔舒张的爽感，更别提骆墨作为导演，是在现场观看的，且是由他挑选最后的版本。 
　　很多时候，他觉得这一条可以过了，可演员们却总想着再补一条。 
　　这也使得《琅琊榜》的拍摄进度的确挺慢的，但是值得！ 
　　骆墨偶尔在一起吃饭的时候，还会跟他们开玩笑说：“我啊，准备给你们打造成一个偶像天团。” 
　　这群老戏骨也都觉得骆墨是在开玩笑。 
　　但他是认真的。 
　　像《人民的名义》和《琅琊榜》这类剧，在播出以后，里头的老戏骨们不仅热度飙升，不少都颇具流量。 
　　《人民的名义》播出后，不就产生了一个【汉东男子天团】？ 
　　观众们被各种烂剧荼毒久了以后，自然而然的又会把注意力回归到演技方面，会觉得这些中老年真他妈的帅。 
　　而实际上，的确是有些剧更能让老戏骨们被观众喜欢上。这和剧情与人设都有关系，甚至和拍摄手法也有关系。 
　　比如《人民的名义》里，李达康那经典的【王之蔑视】。 
　　比如《琅琊榜》里，言侯爷的一些名场面。 
　　骆墨这个坏胚甚至想着：“看我把【叔圈】和【爷圈】都给卷起来！” 
　　“卷，都给我卷！” 
　　拍几个名场面，给大家打个样。 
　　不过说真的，《琅琊榜》里的很多女性角色，也有大量可圈可点的地方。 
　　静妃自然不必多说，长公主当初也给骆墨留下了深刻的印象。 
　　因为他觉得还挺有气质的，挺有味道的。 
　　今天下午的工作内容，是补拍《琅琊榜》第二集里的一个画面。 
　　就是梅长苏在多年以后和太皇太后的第一次见面。 
　　这位饰演太皇太后的演员年事已高，今天才被请来片场。 
　　这一段戏，对骆墨的演技要求极高，如果演得好，那就会是这部剧的第一个泪点。 
　　而且，因为这位老演员年纪太大了，所以还要尽量高效一些，能一条过，就一条过。 
　　此时，骆椿等人倒是闲着，这场戏和他们没什么关系，唐诗语今天也没戏拍，但众人都没有回酒店休息，而是选择留到现场——看戏。 
　　饰演狗皇帝的骆椿，和饰演侯爷谢玉的另一位国家话剧院的演员周佟道：“你觉得小骆导演几条过？” 
　　他们虽然年纪大，资历老，平日里私底下都是直呼骆墨为小骆的，但只要在片场，都会喊导演。周佟想了想，道：“小骆导演的演技一直进步很快，和我当年有的一拼。我觉得三条以内吧。” 
　　“什么和你当年有的一拼？就你？”骆椿皱眉看了周佟一眼，道：“你在他这个阶段，演得就是屎。” 
　　周佟不乐意了，道：“椿哥，你可以说我演得像一坨屎，但你不能说我演得就是屎！” 
　　“你还不乐意？”骆椿道：“你看着吧，我觉得他说不定能一条过。” 
　　“赌一把？”周佟道。 
　　“行啊！” 
　　边上看热闹的戏骨们纷纷大笑，直到正式开拍时，才立刻闭嘴，避免影响到大家。 
　　但是，不少人还是抬起手来，伸出手指比着数字。 
　　这代表着他们也要加入赌局，伸出的手指数量，就代表着要拍多少条。 
　　最多的人，比了个五，觉得拍五条。 
　　唐诗语在边上看着，完全没胆子加入赌局。 
　　他们可以点评骆墨的演技，她可不配，也不敢。 
　　她只是睁大眼睛，好奇着骆导接下来的表现。 
　　只见此时，由骆墨所饰演的梅长苏，带着自己的小护卫飞流，已经来到了皇宫。 
　　屋内之人，既是太皇太后，也是梅长苏的母亲的奶奶。 
　　是他还没化名梅长苏，还叫林殊之时，最疼爱他的老人。 
　　在进去面见太皇太后前，梅长苏对心智如孩童一般的飞流进行着叮嘱：“我们待会儿要去见一位老奶奶。” 
　　“她要是叫你，你就答应。” 
　　“拉你的手，不许躲。” 
　　“给你点心吃，你就拿着。” 
　　飞流看着梅长苏，一脸疑惑与不解，还有点不情愿。 
　　梅长苏有点走神，轻声道：“她是天底下最和气的老奶奶，你要乖，要听她的话。” 
　　飞流虽然心智不全，但似乎也察觉到了什么，用力点了点头。 
　　骆椿等人在一旁看着，只觉得骆墨把细节拿捏得很好。 
　　没有过分刻意的去煽情，相反，还很内敛。 
　　但看着就是让人动容。 
　　这个时候，太监开始放行，众人走入屋内。 
　　由许初静所饰演的霓凰郡主站在太皇太后身边，讶异地看了一眼梅长苏，似乎没想到他居然也跟来了，默默留意着这个给她带来特殊感觉的男人。 
　　进屋后，四人跪地，一同道：“参见太皇太后，太皇太后万寿金安。” 
　　梅长苏在行礼时，眼神看向别处。 
　　他竟有点不敢看这位老人。 
　　“好好好，都起来吧，都起来吧。”年事已高，已经有点老糊涂的太皇太后最喜欢晚辈们了，笑呵呵地道。 
　　“这，这都是谁家的孩子？”太皇太后问道。 
　　她已经老糊涂到认不得人了。 
　　“太奶奶，我前两天刚过来给您请过安的。我长这么好看，您不记得我啦？”性子在这个阶段还有几分跳脱的言豫津率先道。 
　　“嗯？前两天来过？”太皇太后没有印象。 
　　“那你呢，你是谁家的？”太皇太后又道。 
　　萧景睿上前行礼：“太奶奶。” 
　　长公主立刻在一旁温和地道：“皇祖母，这是我孩子景睿。” 
　　“就是在睿山上生得那个景睿。”长公主又补充了一句，似乎不这样的话，老人可能还是会记不得。 
　　“喔！”老人恍然大悟，眼睛睁大道：“是小睿啊。” 
　　她笑了几声，突然冷不丁地来了一句：“你成亲了吗？” 
　　“呃，还…….还没有。”萧景睿道。 
　　“要抓紧呐，哈哈哈哈。”老人笑道。 
　　言豫津也跑了上来，道：“哎，太奶奶！您想起我了吗？” 
　　边上立刻有人道：“皇祖母，这是我兄长言阙的孩子豫津，一向没规矩的。” 
　　“喔！是小津呐。”老人反应过来，又开心的笑了几声，问道：“你成亲了吗？” 
　　“呃…….成亲了。”他道。 
　　“好，好好好！”老人又问：“有孩子吗？” 
　　“还没呢。”言豫津道。 
　　“要抓紧呐。”老人认真吩咐着。 
　　众人在前方其乐融融，梅长苏站得远远的，就这样远远的看着。 
　　他的眼神比进屋前还要内敛，表情还要平静，但那微微紧绷的样子，却让人看着越发心疼。 
　　老人比他记忆里，还要老了许多。 
　　老人越来越不记事了。 
　　太皇太后透过人群，看了一眼远处的梅长苏与飞流，突然道：“那你呢，你是谁家的呀？” 
　　梅长苏闻言，抬起头来。 
　　老人简单的一句话，却让他心生无尽的波澜。 
　　摔落山崖，身受奇毒，自己改头换面以后，哪怕是最疼爱自己的老人，想必也已认不得自己了吧。 
　　更何况她已经那么老了，都已经记不得事，记不清人了。 
　　就算是前几天来请安过的言豫津，她都没有认出来。 
　　按照骆墨之前的吩咐，镜头此时对准骆墨的面部，抓拍他的眼神和微表情。 
　　“这里处理的好啊！”骆椿等人忍不住低声称赞道。 
　　唐诗语站在一旁，不由得看了看国家话剧院的众人，然后又看了看骆导。 
　　(本章完)

第352章 牵你的手
　　第352章 牵你的手 
　　骆椿等人作为国家话剧院的演员，除了参演影视作品外，很多时间也是在话剧巡演上。 
　　话剧很多时候，展现的是表演张力。 
　　因为是现场表演，且都是原声表演。很多时候都要放开来演，有时候还会演的浮夸少许。 
　　但影视表演，特别是电影里，你不仅要学会【放】，也要学会【收】。 
　　也正因此，收放自如才会被很多人觉得是一种极高的表演境界。 
　　这里头，难度很高，也很考验一个演员对角色的理解。 
　　《琅琊榜》剧组，在骆墨的号召下，剧本围读会是连续开了整整一周时间的。 
　　主要角色全部都参与了进来，一同进行剧本围读，了解自身人物，也了解别人。 
　　这年头，很多流量演剧，真人都不到场，靠抠图把人给抠进去，更别提是把时间放在剧本围读上了。 
　　像唐诗语，就还是第一次参加持续时间这么长的围读会。而且每天都能看到一堆演员在激烈议论，各种碰撞。 
　　但是，这样一来，效果也是立竿见影的。 
　　骆墨的要求很简单，就是你不仅仅要了解自己演得人物，也要了解和你搭戏的人物。 
　　所以，在场围观的所有人，都是知晓男主梅长苏的人设的，知道这个人物的性格。 
　　骆墨刚才不管是眼神，还是面部微表情，都让人看着很入戏。 
　　要知道，以前的梅长苏，也是金陵城内最明媚的少年。 
　　他是个意气风发的年轻人啊。 
　　春风得意马蹄疾，一日看尽满城。 
　　可如今不仅体弱多病，整个人也是改头换面，隐姓埋名。 
　　使得旧人不识，亲人不认。 
　　只能藏在暗处，用诡谲手段，搅弄风云。 
　　他或许也会回忆和怀念以前的时光。 
　　所以，太奶奶简单的一句：“那你呢，你是谁家的呀？” 
　　必然是会破他心防的！ 
　　“我是林殊啊，是小殊啊，太奶奶。”这便是他的心声。 
　　但也只能是心声。 
　　这一刻的痛苦，如果外放来演，其实太简单了。 
　　但又因这个角色的隐忍，使得必须收着演，那才考验细节处的处理。 
　　周佟等人之所以觉得骆墨不可能一条过，就是因为这里头难度极高，需要演员整个身心都代入到角色中。 
　　他们相信目前的骆墨有这个能力，但也要多拍几条，把自己给沉进去才行。 
　　说来也是可笑，骆墨一直很担心丁小余变成一个戏疯子，可他自己目前走的，也是半体验派的戏路。 
　　唐诗语看着骆导的表演，在心中道：“我居然看着有点难受，有点心疼…….” 
　　这本就是一个会让很多观众难受的角色。 
　　也正因此，《琅琊榜》播出后，才会出现一个名叫【梅长苏走后第_天】的微博账号，每天都会发布一条微博，倒数第二条是”梅长苏走的第2081天”。 
　　2000多天，天天如此。 
　　微博简介是：思君如孤灯，一夜一心死。 
　　此时此刻，太皇太后身边的人纷纷转身看向梅长苏，有人道：“这位，想必就是苏哲，苏先生吧。” 
　　麒麟才子梅长苏现阶段正化名苏哲，来到金陵城。 
　　梅长苏立刻行礼，道：“草民苏哲。” 
　　“喔——”，老眼昏的太皇太后远远地看了他一眼，道：“起来，快起来。” 
　　然后，便道：“到我这来。” 
　　“嘿嘿嘿嘿。”老人笑着如同稚童，看着眼前缓缓朝着自己走来之人，眼睛都已经有点看不清楚了，脑子也越发糊涂的太皇太后，叫了一声——“小殊。” 
　　这不是苏哲和梅长苏的苏。 
　　这是他的真实身份——林殊的殊！ 
　　“小殊，来，到太奶奶这儿来。”老人慈爱道。 
　　一时之间，包括霓凰郡主和长公主等人在内，所有人纷纷互相对视了一眼。 
　　长公主善意一笑，霓凰则眼帘微垂，往事浮现心头。 
　　所有人都觉得老人真是老糊涂了。 
　　但这个犯忌讳的名字，又让大家忘不掉。 
　　梅长苏走到一半，听到这话后，停下脚步。 
　　“来呀。”老人又笑着招手，是那般慈祥。 
　　在众人的首肯下，梅长苏上前，跪坐在老人身旁。 
　　满头白发的老太太凑近看了他一眼，张开嘴巴，关切地道：“小殊，你瘦了呀。” 
　　低着头的梅长苏忍不住微微抬起头来。 
　　太皇太后老糊涂咯。 
　　她记不得这些人是谁家的孩子咯。 
　　就连两天前来请安过的，也记不住咯。 
　　但是。 
　　但是！ 
　　梅长苏整个人愣愣地看着老人，整个人宛若木着的状态。 
　　贵妃娘娘在边上笑着道：“苏先生可是天下闻名的大才子，也就只有您太皇太后一见面，就喊人家小苏，看把苏先生都喊愣了。” 
　　麒麟才子，得之可得天下。后宫里的人都巴结着呢，谁不想他辅佐自己的儿子呢？ 
　　太奶奶笑了笑，仿佛也听不明白她在说什么。 
　　“来，小殊。”她抬起手来，拿起一块糕点，道：“吃吧，这是你最喜欢吃的，来。” 
　　她忘记了这么多，却还记得你喜欢吃什么。 
　　这个部分，骆椿等人在一旁围观，看着都替骆墨着急。 
　　前面看得出来，骆墨已经完全代入到角色里了。 
　　代入的深了，就有了喜怒哀乐。很多人玩剧本杀，玩到情感本的时候，都会代入角色哭得稀里哗啦，更别说是演戏了。 
　　这种时候，大家作为旁观者都觉得破防，觉得泪目，演员也是比较容易崩的。 
　　只见骆墨抬起双掌，低着头接过糕点。 
　　然后，他双手合上，将糕点盖住。接着，缓缓向下，动作缓慢，有着极其细微的颤抖，将糕点收拢入袖中，用衣袖遮住颤抖的手掌。 
　　——他岂舍得吃啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“接住戏了。”骆椿等人低声道。 
　　老人家演的太好，好到无可挑剔。 
　　这位饰演太皇太后的老人，可是圈内辈分最高的前辈之一。 
　　就连骆椿，都要喊她声姐。 
　　人年纪大了，双目就会显得浑浊。 
　　可她浑浊的眼眸中，除了糊涂与迷糊外，还有慈爱与童稚。 
　　这段戏，在地球上播出后就引发了莫大的讨论，大家在争论着太奶奶是不是真的认出了林殊。 
　　如果是，她就是整部剧里第一个认出梅长苏就是林殊的人！ 
　　在围读会上时，大家也议论着这个问题。 
　　一般情况下，骆墨在围读会是不发表意见的，他喜欢看大家发散性思维，碰撞火，所以他也没有出面说自己作为编剧的理解。 
　　大家各执一词，但有一点是统一的。 
　　那就是老太太以前肯定也认错过林殊，所以周围的人才见怪不怪了。 
　　因为心里记挂着，所以独独忘不掉。 
　　林殊打小就是太皇太后的心尖儿。 
　　只是这一次……..小殊真的回来了。 
　　她拿起的糕点，其实就是整段情节最大的挑战之一。 
　　骆墨能用好的状态接下糕点，便等于是接住了戏。 
　　周佟还特地拿起了骆墨摆在导演位上的剧本瞄了一眼，看到剧本里是没有他刚才写着的动作的。 
　　“没这动作。”他道。 
　　骆椿年纪大了，但很爱开玩笑，跟个老顽童一样，笑哈哈地道：“嘿，写自己的戏就这么偷懒？” 
　　这自是说着玩的，《琅琊榜》的剧本很厚，细节满满。 
　　骆墨刚才有极大的可能是临场发挥。 
　　当然，他自己是编剧，又是导演，也可能是心里早就设计好的吧。 
　　但不管怎么说，处理的都很妙啊。 
　　“这小骆导演啊，越来越像是个成熟的好演员了。”众人心生感慨。 
　　早些时候，他们也曾听闻，骆墨是从【偶像养成系】这一类的综艺节目里出身的。 
　　那会儿，这群戏骨还不懂现在年轻人怎么还搞偶像养成？这有啥意思呢？ 
　　可骆墨的进步，他们是一点一滴都看在眼里的。从《典籍里的中国》，再到话剧巡演，再到现在一起拍戏。 
　　无语，竟然看着真的会有快感的！ 
　　此时，太皇太后又抬起头来，看了一眼边上的霓凰郡主，道：“来，你也过来。” 
　　霓凰愣在那里，老人又催促道：“过来呀。” 
　　霓凰赶紧跪坐下来，道：“太皇太后。” 
　　老人牵起梅长苏和霓凰郡主的手，笑着看向二人，一脸的满意。 
　　“你们两个都是好孩子。” 
　　“你们什么时候成亲呐？”她笑着问道。 
　　她连林殊和霓凰的婚约都还记得。 
　　老人一边说着，还一边将两只手给搭在一起，让霓凰和梅长苏牵上了。 
　　众人在边上笑了笑，道：“都怪我们，把太皇太后都闹糊涂了。” 
　　一群人七嘴八舌的在边上解释，说霓凰郡主正在议亲，还没选定好夫君人选呢，不是您跟前这孩子。 
　　老人一脸迷茫：“还没选定？” 
　　“你们两个，不是早就订过亲了吗？” 
　　她宛若犯错的孩童一般，缓缓收回了自己环抱在他们双手上的手掌。 
　　此时此刻，梅长苏的手依然盖在霓凰的手背上。 
　　她手掌颤抖着正欲收回。 
　　一直低头看着地面的梅长苏，却行了“大胆逾越之举”。 
　　他一把就用力地抓住了她的手！ 
　　（ps：第二更，求月票。《明星》这本居然已经是我字数最多的一本书了，可喜可贺 
　　话说，那个说这本书要是能写到120万字就如何如何的那位“口出狂言”的仁兄，居然他娘的自己把自己帖子给删了！） 
　　(本章完)

第353章 他绝对有病
　　第353章 他绝对有病 
　　“牵手了！骆墨和静姐牵手了！”唐诗语在一旁看着，刚刚还感动的一塌糊涂，现在又激动地欲仙欲死。 
　　她看了一眼骆椿等人，发现他们一群大老爷们也露出了“姨母笑”。 
　　【墨许cp】太可怕了。 
　　唐诗语一开始对骆导还有点男女间的歪心思，想着如果可以，我也不是不能加入进去。 
　　精神上，身体上，事业上…….方方面面都不吃亏，感觉还小赚。 
　　可在他们二人边上待久后，这个茶里茶气的女人，变了。 
　　“锁上，给我把他们锁上！” 
　　“谁想拆散墨许cp，谁就给我死！” 
　　这二人莫名其妙的就是很好嗑。 
　　当然，也怪她闲着没事看两人这么暧昧，大晚上的在酒店故意去搜他们的cp文看，然后…….. 
　　“见鬼了！真是见鬼了！” 
　　写得太好了！这人写得太好了！ 
　　甜到离谱！ 
　　以至于她觉得在自己的精神世界里，两人已经在一起了。 
　　唐诗语扭头看向骆椿和周佟等人，只见这群老男人的脸上，也露出了“姨母笑”。 
　　“小骆导演和许初静，还真是很配啊。”周佟道。 
　　骆椿点了点头，道：“看着就让人舒服。” 
　　此时，这一幕场景已经拍到收尾部分了。 
　　太皇太后身边的众人见老人家又开始犯糊涂了，就开始赶人。 
　　言豫津和萧景睿便带着梅长苏和飞流告辞。 
　　在离开前，霓凰郡主深深地看了一眼这个在方才冒犯了自己的男人。 
　　至此为止，这段小剧情便告一段落。 
　　骆墨起身，眼睛有点发酸，抬手一边揉捏自己的鼻梁，一边问道：“可以了，大家休息一下，调整一下，我去看看效果。” 
　　他朝着机位走去，骆椿等人冲他竖起大拇指。 
　　周佟还笑着道：“小骆导演，我们刚才可是都全程旁观了，都觉得这条可以直接留。” 
　　“是么？”骆墨笑了笑，整个人的情绪还是稍微有点低。 
　　他的状态还没有完全出来，这也是为了等会可以继续拍摄。 
　　有些演员，你如果去看幕后絮，会发现他们在剧组和在外面的时候是两个状态。 
　　比如胡歌就是如此。 
　　甚至于在不同的剧组，演员就是不同的状态。 
　　胡歌在拍摄《琅琊榜》时，整个人在剧组就很静。 
　　要尽可能的让自己随时处在角色之中，而不是在镜头前后来回切换。 
　　骆墨看了看后，也满意地点了点头，觉得再补拍两个特写镜头就好。 
　　“没什么大问题。”他一锤定音。 
　　骆椿等人虽然都说这条可以留，但最后也还是要骆墨这个导演拍板才行。 
　　实际上，如果骆墨不是一个有主见的导演，事事都听他们这群老演员的，他们反倒会不看好这部剧。 
　　因为这证明了你这个导演根本不知道自己要什么，想拍什么。 
　　接下来，场景要重新搞，另外一批演员也要做准备，骆墨有十分钟左右的时间可以休息。 
　　许初静拿着两个热水瓶来到他的身旁，问道：“喝水么？” 
　　骆墨接过她手中的黑色水瓶，这两个水瓶都是许初静的助理提早准备好的，是同款。 
　　“刚刚有没有抓疼你？”骆墨关心道。 
　　“一点点。”许初静看了一眼自己的手掌，道：“我有看到剧本里标注的是用力地抓住，但没想到你会这么用力。” 
　　“不是我用力，是梅长苏。”骆墨看着她，一脸认真地甩锅，表情真诚。 
　　我可会怜香惜玉了.jpg。 
　　许初静懒得理他，而是看了一眼饰演飞流的小演员，道：“我听说，他家里人想让他签在你的工作室？” 
　　骆墨点了点头，道：“他在进组前，父母有当面向我表达过这个意愿。” 
　　丁小余火了之后，骆墨工作室开始莫名的很讨这些未成年小演员的家长们喜欢。 
　　或者说，是眼红了。 
　　小演员们想要光速蹿红，其实挺难的。 
　　不少未成年小演员的确热度不低，但也只是比上不足比下有余的那种。 
　　可反观丁小余，现在已经有女星中的顶流的架势了。 
　　她这段时间的综合数据，是可以直接吊打四小旦的。 
　　在一旁默默补妆的这位饰演飞流的少年，叫程乐。 
　　和小余一样，也是个小戏骨了，五六岁就开始出来演戏了。 
　　被骆墨的剧组给挑中后，程乐的父母连续乐了好几天。 
　　至于要不要把他签到工作室里，骆墨肯定会再观望观望。他手里头倒是的确还有一部需要少年当主演的口碑漫改网剧。 
　　但会不会落到程乐头上，就要看他这段时间在剧组里的表现了。 
　　飞流这个角色，是有着大量打戏的。 
　　骆墨的剧组不是那种拍起打戏来就靠慢镜头糊弄的剧组，他喜欢那种行云流水的流畅感，对打戏的要求是极高的。 
　　所以，饰演飞流要吃不少苦。 
　　这个角色看着萌，和萌…….蒙大统领呆在一起，更是很戳观众萌点。 
　　但背地里是要付出大量的汗水，甚至是受伤流血的。 
　　程乐在这方面表现的不错，至始至终没有一句怨言，昨天拍摄飞流在谢玉的府中和蒙大统领对战的戏码，他小腿有点扭着了，今天也还是跟来拍了些文戏。 
　　骆墨对许初静道：“你知道我最看重他什么吗？” 
　　“什么？”许初静好奇道。 
　　“他有我当年一半的帅气。”骆墨说着。 
　　……… 
　　……… 
　　接下来的两场戏，和许初静都没有任何关系。 
　　拍戏不一定按照剧本的顺序来，本来的话，见完太皇太后，就该是霓凰和梅长苏偶遇还在掖幽庭里的萧庭生了。 
　　还别说，《琅琊榜》第二部中，萧庭生这个角色是带来了极大的泪点的，同时，也是一个刻画的极好的人物，能唤起大家对于第一部的回忆。 
　　略感疲惫的许初静回到了自己剧组的专属房车内休息。 
　　一接过助理递来的手机，她就看到了心理医生给自己发来的微信。 
　　“空了的话，给我弹个视频。”心理医生对她道。 
　　许初静直接把视频请求弹了过去，那边几乎是秒接。 
　　“什么事？”许初静问。 
　　她现在的习惯是，如果对方没有正事，她会直接挂电话和视频。 
　　这人自从开始写cp文后，和自己聊天就不纯粹了。 
　　她那是和朋友闲聊吗？ 
　　她是取材！ 
　　她是激发灵感！ 
　　她是在八卦！ 
　　心理医生所写的cp文，许初静本人是全程追更的。 
　　从文中，她经常能发现这位友人的一些歪主意。 
　　戴着金丝眼镜的女心理医生看着她，一脸严肃地道：“我想了好几天，每天晚上都睡不好，纠结了好久，最后还是决定把这件事情告诉你。” 
　　“希望你接下来的内容的确很重要，而不是跟以往一样套路我。”许初静没好气道。 
　　“怎么会！？”她大喊冤枉。 
　　心理医生推了下自己的金丝眼镜，开始讲述起了自己在《夜的第七章》和《假行僧》里的发现。 
　　她在叙述的过程中，还加入了很多心理学方面的专业术语，借此来增加说服力与可信度。 
　　数次开口，都是以“以我的专业素养和职业经验”起头，讲得那叫一个头头是道。 
　　本来呢，她是想着自己找机会见一下骆墨的真人，见了之后，再和许初静聊一聊这些事。 
　　可骆墨和许初静最近都在剧组忙碌着，许初静也不同意她来探班。 
　　她打从心眼里觉得这人来探班的目的不纯粹。 
　　所以，静姐表示：“你就算来了，我也只会带你去酒店，然后继续履行你女技师的工作，给我来个全套的头部按摩。” 
　　“剧组你就别想去了，我也不会带你去见骆墨的。” 
　　心理医生闻言，气急败坏：“我知道我又性感，又知性，而且还自带制服诱惑和职业加成，可你也别把男人藏得那么好吧？” 
　　许初静这种时候都只会给她一个从上到下打量的眼神，仿佛在说：“就凭你？” 
　　此时此刻，心理医生讲得很激动，也讲得很细致，她甚至还专门在电脑里做了份ppt……… 
　　这一切都把许初静搞得一愣一愣的，觉得她最近是不是生意不好？ 
　　这人怎么老是想着跨界，好好的做自己的本职工作不香吗？ 
　　有那时间，你不能多写点cp文，多更新点？ 
　　正主都在追更，你每天就写那么丁点玩意，敷衍谁呢！？ 
　　实际上，心理医生的确对骆墨太好奇了，好奇到她对他有无穷的探索欲，想走入他的内心深处。 
　　讲完后，心理医生还总结道：“我怀疑……..不，我几乎是可以断定，他心里肯定有什么大秘密，心理方面，也绝对有点问题。” 
　　“我觉得你最好找个机会带我见见他，放心，我会在潜移墨化中了解一切的，不会让他觉得我是在做心理方面的工作。” 
　　“他问题肯定不小，绝对！” 
　　“喔？是么。” 
　　某位间歇性认为“我其实是一只猫”的天后大人，懒洋洋地猫着道：“巧了，我也有病。” 
　　说完，她就直接挂断了视频通话。 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　感谢书友“无意的之间”的10万起点币打赏，盟主+1）。 
　　(本章完)

第354章 暗黑三部曲之《以父之名》
　　第354章 暗黑三部曲之《以父之名》 
　　挂断心理医生的视频通话后，许初静揉了揉自己的太阳穴，然后特地打开了骆墨《假行僧》的舞台看了一下。 
　　再次见到那张平平无奇的假面，许初静心里还是咯噔了一下。 
　　她依然有着自己的坚持，觉得自己看出了不一样的情绪。 
　　现场千人在为他欢呼，无数的观众在为他叫好。 
　　大部分都觉得他在那个时刻站在了荣耀之巅。 
　　少部分则因为羡慕嫉妒，而恨之入骨。 
　　心理医生则认为……..他有毛病。 
　　只有许初静，她在现场观看的时候，就觉得他好像很孤独。 
　　现在，她于视频里再看一遍，同样也是如此。 
　　她很可能是现场观众席中，唯一一个没有跟着大喊“揭面”二字的人。 
　　这让她不由想起，骆墨也该发布自己【暗黑三部曲】的第二首歌了。 
　　“这首歌里有句歌词，倒是让我印象特别深刻。”她喃喃自语。 
　　……… 
　　……… 
　　新的一周，很快就到来了。 
　　骆墨和陈洛的第三轮擂台赛，也即将来开序幕。 
　　这一周的时间里，歌坛倒也挺热闹的。 
　　童树翻唱了《烟易冷》，唱出了自己的味道，视频播放量在多个平台都达到了千万级，更是直接让这首歌又一次登上了热搜。 
　　同时，新虞那边还是陆陆续续有在发新歌的。 
　　《情歌王》这首串烧金曲里的歌，到现在已经发了有三分之二了。 
　　骆墨这位音乐总监在公司里实施了一个名为【一人一首成名作】的计划。 
　　还别说，每首歌都出圈了。 
　　对于那些急于突破个人瓶颈的歌手而言，骆墨的歌曲就是那临门一脚。 
　　这一点，在准一线卡了三年又三年的桃姐陈珊琪最有发言权。 
　　在上周，新虞那边发布的歌曲则为《爱我别走》，反响挺热烈的。成功的把菠萝那边的一位二线歌手按在地上疯狂摩擦。 
　　从目前的架势来看，骆墨不仅仅是在和陈洛打擂台。 
　　他更像是在凭借一己之力，和菠萝与磁龙这两家公司的所有歌手打。 
　　甚至，让人感觉他在拳打半座歌坛。 
　　以至于有很多媒体，开始用一个新的称呼来形容骆墨。 
　　——“未来的音乐教父”！ 
　　这对于从事音乐工作的人而言，应该是最高级别的荣誉之一了。 
　　不管是黄西山还是袁鹤文，都配不上这等称号，多少还是差点的。 
　　他们的确也培养出过歌王、歌后，但是，数量太少了。 
　　唯有那种培养出过数位歌王歌后，大量一线歌手，甚至凭借一己之力带飞整个公司的人，才担得起这等称呼。 
　　这类人，简单点说就是很能捧人，想让谁火，谁就火。 
　　麾下没一批当红歌手，根本当不起这种称呼。 
　　而骆墨，已经隐隐有着这种趋势了！ 
　　……… 
　　……… 
　　周一上午，便有很多听众开始等待着骆墨【暗黑三部曲】的第二部。 
　　“好奇啊，我都已经循环《夜的第七章》一周了。” 
　　“搞快点，搞快点！” 
　　“鬼知道我一口气听了多少遍歌，看了多少遍mv。” 
　　“这次的切入点还是侦探吗？” 
　　“我赌五毛，这首歌会很可怕！” 
　　实际上，不仅仅是普通听众们在期待，业内人士们同样如此。 
　　一周时间，有部分人自认为自己已经“吃透了”《夜的第七章》。 
　　很多词曲人表示从中受到了无穷的启发，领悟到了很多创作手法。 
　　——学到了学到了！ 
　　当然，【中国风】刚刚出现的时候，这群人也是这么喊的。 
　　这段时间里，的确也有快枪手为了蹭热度，出了一些自称是“暗黑风”的歌。 
　　但很多人完全走错了路，出的歌很不好听，极其诡异，大半夜听的话还容易睡不着，甚至做恶梦。 
　　不少听众表示：“听得我当场就尿了。” 
　　“好气啊，好想把写出这种曲子的蠢蛋按到被窝里，然后给他放个屁。” 
　　“版本答案都已经摆在那里了，一群蠢货学都学不会。” 
　　当然，也有一些比较聪明的词曲人，开始研究起了往流行乐里加入古典乐的元素。 
　　特别是一些在弦乐方面比较有心得的作曲人，操作起来还挺得心应手的。 
　　像吕一前几天就写了一首半成品的曲子，然后发给骆墨品鉴了一下。骆墨听完后，只说了一句话：“吕哥，有没有兴趣来我工作室一起干？” 
　　他是真诚地发出邀请的，吕一在弦乐方面真的很强。 
　　吕一好歹也是知名作曲人，听说大量美言，受过不少恭维，但那一刻，他还是上头了。 
　　他觉得自己是踩在云上，走起路来都不受力的。 
　　最终，飘飘然的吕一也还是冷静了下来，道：“我先把这首歌做出来，然后看看市场反响。如果真的不赖，那我也更有底气跟着你这个未来的音乐教父干。” 
　　“可以啊。”骆墨一口就答应了下来，然后补充道：“这个什么未来的音乐教父，就别喊了。” 
　　他现在越来越忙碌，有些活儿也渐渐的无法亲力亲为了。 
　　他可以给人写歌写曲，但不一定有时间当歌曲的【制作人】，没空帮人录歌。 
　　吕一就是个不错的人选。 
　　在聊天的最后，吕一还好奇的问了一下：“你下一首歌，还是饶舌？” 
　　“嗯。”骆墨给出了肯定的答复。 
　　还别说，自《夜曲》和《夜的第七章》横空出世后，乱七八糟的嘻哈圈，倒是消停一点了。 
　　现在已经没有那么多的嘻哈歌手为了蹭热度，在歌词里拿骆墨开涮了。 
　　他明明不是嘻哈圈里的哈人，很多嘻哈歌手开始很频繁的把他作为自己人来称呼。 
　　都想让大家觉得骆墨其实也是嘻哈圈的一员，让他成为最镇得住场子的一尊大佛！ 
　　谁能想到，曾经被网友戏称为【平嘻王】的男人，如今被嘻哈圈奉为神人。 
　　至于磁龙那边，可以说是进入了最高警戒状态。 
　　一开始，没人把所谓的【暗黑三部曲】当回事，还觉得这个词看着很中二，很劝退。 
　　可《夜的第七章》乱杀后，大家都怕骆墨延续神话。 
　　陈洛的这张新专辑《太懂》，定位就是情歌专辑。 
　　这一次，他是真的做了殊死一搏的打算。 
　　接下来要发布的歌曲，是这张专辑的同名主打歌——《太懂》。 
　　整张专辑用这首歌的名字命名，除了陈洛个人喜好这个名字外，也因为他对这首歌最自信。 
　　在他看来，这首歌放到他出道至今的所有歌曲里，都能排进前三。 
　　当然，歌手的自我看法，有时候也蛮不重要的。 
　　很多歌手都表示过，自己觉得比较垃圾的，反而火了，自己觉得能打主打的，往往血扑的厉害。 
　　但是，这首《太懂》的创作名单，可以说是无比的引人注目。 
　　“【作词：钱清朗。】” 
　　“【作曲：富鸿。】” 
　　“【编曲：金玲玲。】” 
　　可以说，陈洛有一半的热歌，都是出自这三人的合作之手。 
　　这三人有一股很奇怪的特性，那就是“聚是一团火，散是三团屎”。 
　　他们三人分开来进行创作，水平就飘忽不定，偶尔能出爆款，但大多时候都是血扑。 
　　神奇的是，三人如果合作的话，就能取长补短，碰撞出别样的火。 
　　唯一美中不足的就是，这三人每次合作都会大吵很久，一边合作一边对骂，搞一首歌起码要一个月起步，最长一次用时三个月。 
　　所以，三人合作时的产量其实不高。 
　　若没有这些奇葩的原因的话，磁龙的音乐总监，也轮不到袁鹤文来坐。 
　　由于这三个人的姓氏中，又是钱，又是富，又是金，所以也被很多歌迷成为【财神爷】三人组。 
　　意思是他们三个人如果看得上你，愿意大吵几个月给你写首歌，那你就等着捡钱吧！ 
　　陈洛能成为当代歌坛黄金一代的领军人物，被誉为天板级的歌手，这三人居功至伟。 
　　因此，所有人在看到这份“创作名单”时，心中都只有一个念头：“陈洛这次是要放大招了啊！” 
　　不少人甚至猜测：“这首歌很可能原先不会这么早发。” 
　　陈洛毕竟咖位和逼格摆在那里，估计是想在擂台赛上稳压骆墨一头后，再发这首歌。 
　　——营造出一种未尽全力的感觉。 
　　给你放水咯，可你还是赢不了。 
　　可谁能想到，骆墨又开创新流派，新曲风，又来了一招开天辟地！ 
　　“居然在牌桌上逼得陈洛这么早就亮出底牌。”众人可谓是惊叹。 
　　近些年，饭圈里经常能看到有人喊着一句话：“内娱要变天了。” 
　　借用这种话语，来盛赞自己喜欢的明星。 
　　可喊来喊去，也没见变啥天，反倒是这群人，一个个塌房塌得比谁都快。 
　　可是，不少业内人士最近真得有一种“歌坛要变天了”的感觉。 
　　不管是骆墨这张新专辑《黑》，还是他的那个【一人一首成名曲】的计划。 
　　这个被无数人看好，视其为歌坛未来的音乐教父的年轻人，崛起的太快了。 
　　怀着这样的念头，周一中午，他们看到骆墨新歌的歌名后，忍不住都为之一愣。 
　　这首歌，叫《以父之名》。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第355章 邪门之歌
　　第355章 邪门之歌 
　　《以父之名》，出自周杰伦03年的专辑《叶惠美》。 
　　这张以其母亲的名字命名的专辑，在当年可谓是一张神专。 
　　被无数人奉为挚爱的《晴天》，和开创了新式中国风的《东风破》，皆出自这张专辑。 
　　而这张神专的主打歌，其实是——《以父之名》！ 
　　一首被很多人誉为“领先乐坛至少20年”的歌。 
　　谁能想到，转眼之间，距离03年也真的快有20年了。 
　　所以，又有很多人说，这句话怕是说错了。 
　　或许……..不止20年？ 
　　这首歌在发布的时候，周杰伦的人气其实已经处于巅峰期了。 
　　一直有一个说法，说这首歌在2003年的7月16日首发，当时全亚洲有五十多家电台共同联合首播这首歌，有8亿人同时收听。 
　　以至于这一天后来被定为【周杰伦日】。 
　　实际上，说的严谨一点，应该是五十多家电台所覆盖的收听人群可达8亿。 
　　可就算如此，这也是一件很可怕的事情。 
　　这么多电台，争先恐后地首播这首歌，这种情况，已经算是空前绝后了。 
　　自那以后，这首歌就有了一个外号——【华语乐坛天板级的作品】。 
　　诚然，萝卜青菜各有所爱。但是，一首歌能被很多人这样称呼，肯定是由原因的。 
　　骆墨的想法自然是很简单。 
　　“你是天板？” 
　　“巧了，我也有天板。” 
　　……… 
　　……… 
　　这首歌的歌名于周一早上9点钟正式公布，企鹅音乐的首页给出了大横幅与弹窗广告，进行最大程度的支持与推广。 
　　很多人看到这首歌的名字时，都懵了。 
　　“《以父之名》？什么意思？” 
　　“骆墨：叫爸爸！” 
　　“应该不是我们所想的那种爸爸的意思。” 
　　“未来的音乐教父，新歌——《以父之名》！” 
　　“太拽了，哈哈哈，太拽了！” 
　　“你好坏喔，我好喜欢~” 
　　当然，也有不少人敏锐地察觉到，这所谓的以父之名，会不会和宗教有所关系呢？ 
　　很多人说歌名的意思是“叫爸爸”，或者“以你爸我的名义”，这种都是打趣。 
　　看到歌名，自然而然的就会联想到宗教。 
　　可是，问题来了。 
　　“骆墨这个系列，是叫【暗黑三部曲】啊！” 
　　“那好像就有点不对劲了。” 
　　“难不成，他胆子大到………不可能不可能。” 
　　网络上激烈议论着这个【父】字究竟是何含义。 
　　不过只要等到中午十二点，等到歌曲正式发布了，一切自然就都有答案了。 
　　在一片热议中，骆墨并未直接给出答案，而是在微博上发出了一条宣传微博，并配文：“大家可以戴上耳机听。” 
　　这首歌有很多细节，需要戴上耳机才能感受到。 
　　比如前奏部分，有很多地方左耳和右耳播放的内容是不一致的。 
　　也正因此，有一些喜欢听歌时只戴一只耳机，而且是随机戴左耳或者右耳的听众，偶尔会表示：“怎么感觉这首歌有时候是两种感觉？” 
　　快到中午12点的时候，磁龙大楼内，一间小型会议室里，《太懂》这首歌的主创人员齐聚一堂。 
　　袁鹤文也来了，因为他是这首歌的制作人。 
　　他本人和陈洛的合作并不多，陈洛不是很适合古风歌曲。 
　　因此，陈洛的热歌里，只有3首是袁鹤文的创作。 
　　其余大多是他自己写的，或者是【财神爷】三人组的作品。 
　　【财神爷】三人组作为《太懂》这首歌的创作者，当然也都来了。 
　　只不过这三人一直很奇葩，虽然每次合作出歌都很强，但私底下却特别不对付，每次也都是一边争吵一边做歌，互看不顺眼的。 
　　再加上这三人单独出歌时，一般都扑得平分秋色，菜的令人费解，所以也没在内部争出个高下来。 
　　这不，三个人都坐得远远地。 
　　彼此之间至少要隔两个空位，否则感觉空气都被污染了。 
　　袁鹤文无奈地看了三人一眼，作为音乐总监的他，有时候也拿他们没办法。 
　　毕竟单独把他们拆开，袁鹤文可以直接道：“我没有针对谁，你们三个都是辣鸡。” 
　　可就是这三个辣鸡，合到一起时，也没有那种亲密无间，合作愉快的感觉，各种内讧，各种骂街，偏偏出的歌就是牛！ 
　　“我今天叫大家来，其实是都心平气和地坐下来听一听骆墨这首《以父之名》。”袁鹤文道。 
　　三人齐齐“嗯”了一声，但那互相嫌弃的眼神，明确表示了他们并没有把袁鹤文的话当回事。 
　　陈洛又不是音乐总监，所以这三人也不归他管，他没有这种领导带不好手下的烦恼。对他来说，【财神爷】真的就是财神爷。 
　　所以陈洛并不觉得他们是三朵奇葩，只觉得他们是——欢喜冤家。 
　　每次听他们吵架，他也不觉得烦，甚至觉得…….很可爱？ 
　　说真的，他打从心眼里觉得袁鹤文讲的话就是屁话。 
　　“要说心平气和地听歌，那最需要心平气和的，就是你袁鹤文吧？”陈洛在心中道。 
　　到了12点整，《太懂》和《以父之名》在各大平台同步上传。 
　　袁鹤文打开蓝虾音乐，播放起了《以父之名》。 
　　之所以没有使用企鹅，是因为企鹅音乐对骆墨是有偏爱的，他们对《以父之名》的推广力度是大于《太懂》的。 
　　蓝虾音乐就不一样，铺天盖地的都是《太懂》的广告。 
　　所以磁龙的人平日里也都大多使用蓝虾。 
　　而让大家意外的是，这首歌一开篇，在没有任何伴奏声的情况下，直接引入的就是一段低沉的外语声。 
　　声音听着，宛若是在向主祷告。 
　　在十秒钟左右的时候，弦乐声才开始切入。 
　　《太懂》的作曲者，财神爷三人组中的富鸿开口道：“我这人说话向来是有一说一，骆墨在弦乐方面的造诣，在我心中是登峰造极的。” 
　　这等于是这首歌的前奏声才刚出现，他就开始大力肯定了。 
　　编曲人金玲玲白了他一眼，这个三人组里唯一的女人平日里并未受到过任何优待，往往还是被骂的最惨的那个。 
　　她没好气地道：“呵，只听到了弦乐？” 
　　这个搞编曲的女人，对各种乐器则更敏感。 
　　“木贝斯作为低音，木管组交替弦乐，竖琴则是陪衬。”她冷声道。 
　　“我听得出。”富鸿道。 
　　“你听得出个屁。”金玲玲说着。 
　　袁鹤文头都大了，忍不住拍了拍桌子，道：“听完在讨论，这怎么听？” 
　　说着，他又从头开始播放。 
　　很快，他们就听到了一声女高音。 
　　这个声音很空旷，宛若站在空旷的教堂中，聆听着声响。 
　　最主要的是，这个声音出现之时，伴奏声里的弦乐采用的是颤音。 
　　这一声女高音的“啊——”，搭配上弦乐里长线条的颤音，以及那声音很低的男子的祷告声，瞬间就让人起了鸡皮疙瘩！ 
　　这年头，很流行一个词，叫【氛围感】。 
　　什么【氛围感美女】，【氛围感帅哥】，层出不穷。 
　　而骆墨的歌，在塑造氛围感方面，当真是一绝！ 
　　哪怕有了《夜的第七章》作为铺垫，大家又知道这个系列是叫【暗黑三部曲】，是有做好心理建设的，但依然还是有被这种氛围的营造给惊着。 
　　最要命的是，在女高音的吟唱下，这个男子的祷告声语速还加快了，开始变得越来越快。 
　　语速，是传达情绪的途径之一。 
　　紧接着，在稍显暴躁的几声男声下，开始出现了更为刺耳的女声。 
　　你说她在尖叫吧，又感觉不是。 
　　你说她在吟唱，那就更不是了。 
　　至于这部分的伴奏声，陈洛是有点听不明白的，金玲玲心中却知晓是如何做到的。 
　　“打击乐做了大范围的滤波处理，清音吉他分解和弦，而且好像…….还搞了大混响？” 
　　“但这个男声和女声，我也听不懂，好像是搞了合成器？”她在心中喃喃。 
　　可也是到了这个部分开始，伴奏声才逐渐变得越发明朗。 
　　确切的说，是这刺耳的女声结束后，整体才给人一种感觉：“这才是正常歌曲的前奏！” 
　　前面这部分，根本不是一首正常歌曲该有的内容！ 
　　可是，画面感却扑面而来。 
　　真给人一种置身于大教堂之感。 
　　而情绪的刻画也是很明显的，那种矛盾感，挣扎感，对主的忏悔，都给体现出来了。 
　　但好像又不全是如此…….. 
　　实际上，这首歌的创作灵感，来自于《教父》。 
　　是的，就是那部在电影史上留下了浓墨重彩的一笔的经典影片。 
　　这是一首黑社/会之歌。 
　　一首黑帮之歌！ 
　　持续的前奏声不断在会议室内传开，骆墨的歌声却迟迟未响起。 
　　直到骆墨的歌声正式传开时，所有人都不约而同般地齐声道：“时间过去多久了？” 
　　说好的认真听歌都不讨论，但这怎么忍得住啊？ 
　　这歌太邪门了，简直太邪门了！ 
　　他们就没想过有人会这样子处理一首歌！ 
　　袁鹤文愣愣地低下头去，看了一眼自己的手机。 
　　然后，震惊道：“疯了吧？这个前奏，接近一分半钟！” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第356章 《以父之名》之歌坛叫父
　　第356章 《以父之名》之歌坛叫父 
　　一分半钟的时间里，全是前奏。 
　　这种做法在蓝星的华语乐坛中，有人玩吗？ 
　　自然是有的。 
　　林子大了什么鸟都有，乐坛里歌手和创作人那么多，很多稀奇古怪的招式都有人玩过。 
　　但有火的吗？ 
　　答案是——一首都没有。 
　　就好像网文圈里，很多大神作家写的小说开头很慢热，底下就会出现很多评论，类似于：“如果这书不是你写，我早就不看了。” 
　　音乐也是同理。 
　　如果是普通歌手的歌，可能前奏三四十秒了，还没开始唱，大家就不听了。 
　　“我是来听歌的，又不是来听纯音乐的。” 
　　可是，大家沉浸式的听到现在，真的只是因为这首歌是骆墨写的吗？ 
　　其实不然。 
　　袁鹤文等人在听这一分多钟的前奏时，可谓是被惊着了好几次。 
　　越是他们这种干这行的，越发能感觉到这里头有多么高超的技巧。 
　　你说他是炫技都不为过！ 
　　但是，通常来说，所谓的炫技，炫的都是大家能理解的东西。 
　　比如说唱里有了【单押】、【双押】、【三押】后，你开始疯狂押韵，那便是炫技。 
　　可骆墨给人的感觉不是在炫耀什么，因为他所展现的技艺是超出大家的理解范围的。 
　　他更像是在创造什么，开辟什么！ 
　　这种暗黑哥特风，《夜的第七章》里已经彰显了一部分。 
　　而这首《以父之名》给人的感觉，在伴奏的压抑气氛的处理上，似乎要更浓郁一些。 
　　《叶惠美》这张专辑的简介上也表态了，主打歌《以父之名》，是富有《教父》黑帮味道的沉郁歌曲。 
　　歌声传开，开头部分依然是说唱。 
　　“古典+说唱”这样的模式，依然给人一种耳目一新的感觉。 
　　歌词和《夜的第七章》一样，是极具画面感的，是耐人寻味的。 
　　“【微凉的晨露沾湿黑礼服， 
　　石板路有雾父在低诉。】” 
　　光是开头这一句词，就让在场的作词人钱清朗于心中道：“很惊艳！这种词怎么写出来的？” 
　　这首歌的作词人，叫黄俊郎。嗯，《夜的第七章》也是他写的。 
　　很多人都觉得周杰伦的御用作词人是方文山，实际上，黄俊郎给周杰伦所写的词当真不比方文山要少。 
　　如《轨迹》、《mojito》、《逆鳞》、《将军》、《牛仔很忙》、《前世情人》等。 
　　这个人是个怪才。 
　　很多人说，方文山是个很想在写词界青史留名，留下成就，努力攀爬的人。 
　　黄俊郎则不同，这是一个不屑写词，一心想写小说，写词只是为了生活的人。 
　　周杰伦把他当朋友，让他随便写，反正都给钱。给他买衣服，买房子，还都被拒绝。貌似也是周董身边的朋友里，最会骂他的一个…….. 
　　这人写词根本不来管市场，根本不会去迎合。通常情况下，都是怎么高兴怎么来。 
　　奇思妙想，天马行空，个人风格极强，擅长氛围营造和词句手法的运用。 
　　所以，你看他写的词，经常脑子里会浮现出很多问号。 
　　“这人怎么想的？” 
　　“这人怎么会这样写？” 
　　“这人怎么写出来的？” 
　　不过呢，这个人知名度相比一些人较低，还有一个原因。那就是他给周杰伦写过很多歌，可实际上他的产量很低，给其他歌手写歌很少。 
　　所以业内称其为【低产鬼才】。 
　　有趣的是，【财神爷】三人组里的钱清朗也有点这样。 
　　他写的词，如果不是富鸿作曲，金玲玲编曲，就会给人很浓厚的怪异感。 
　　确切的说，因为这三个人都很怪，所以凑到一起，会达成一种神奇的中和，给人一种很有特色，很有记忆点的感觉。 
　　但拆开来独立创作，直接就是屎。 
　　袁鹤文做梦都想不到，自己的友军才听了一句词，就已经把敌人奉为知己，产生了惺惺相惜之感。 
　　——【叮！投敌进度加载中，目前进度20%】 
　　钱清朗越往下听，那种共鸣感就越强烈。 
　　只听歌声里传来的歌词是： 
　　“【吹不散的雾隐没了意图， 
　　谁轻柔踱步停住， 
　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度。】” 
　　他听到这里时，差点忍不住抬手拍桌面。 
　　他太爱这句“【还来不及哭穿过的子弹就带走温度】”了。 
　　“暴力美学，我感觉到了暴力美学！”他在心中高呼。 
　　而接下来的内容，更是让他觉得越听越爽。 
　　同样是说唱的形式，但骆墨却改变了唱法。 
　　歌词看似是在向真主祷告，向真主忏悔，可那种黑帮大佬的感觉实在是太浓郁了。 
　　“【我们每个人都有罪，犯着不同的罪。 
　　我能决定谁对，谁又该要沉睡。 
　　争论不能解决，永无止境的夜， 
　　关掉你的嘴，唯一的恩惠。】”钱清朗心中瞬间就冒出了一句话：“我们不擅长解决问题，我们更擅长解决产出问题的人。” 
　　钱清朗现在最强烈的念头就是：“骆墨不愧还是个编剧啊！” 
　　“当编剧是不是还有利于写歌？”他的思维开始有所跳跃。 
　　一直到现在为止，这首歌唱的是什么人，哪类人，已经跃然纸上。 
　　都说艺术来源于生活，在蓝星，自然也确确实实的存在着这样的人。 
　　就好比没有《教父》这部电影，地球上就没有类似存在的人了吗？ 
　　自然不是。 
　　钱清朗甚至觉得：“骆墨如果去拍黑帮片，我肯定会忍不住走进电影院吧？” 
　　袁鹤文听着歌词的内容，却觉得心跳加速，额头上青筋直冒。 
　　“这首歌真的不是临时写的？”他心想。 
　　要知道，他之前可是在网络上雇了水军，玩【捧一踩一】的套路。 
　　靠无脑吹捧骆墨，和无脑踩陈洛，来败坏骆墨的路人缘。 
　　这种手段，自然在网络上引发了大量的骂战和争议。 
　　而这首歌的歌词里写的是什么？ 
　　“【争论不能解决，在永无止境的夜。 
　　关掉你的嘴，唯一的恩惠。】” 
　　六个大字几乎是跃然纸上。 
　　——闭上你的臭嘴！ 
　　陈洛听到这里时，看着会议室大屏幕上浮现出来的歌词，都忍不住深深地看了袁鹤文一眼。 
　　但让他怎么都没想到的是，接下来的一句歌词，直接让他也产生神奇的代入感了。 
　　只见骆墨正用一种让人觉得很新鲜的饶舌唱法，唱道： 
　　“【挡在前面的人都有罪， 
　　后悔也无路可退。 
　　以父之名判决， 
　　那感觉没有适合字汇。】” 
　　“挡在前面的人都有罪………”陈洛皱眉。 
　　他不正是那是主动挡道，想要把势头正猛的骆墨给压一手的人吗？ 
　　骆墨威胁到了歌坛里的头部人群，也威胁到了磁龙在市场里所占的份额。 
　　可结果呢？ 
　　目前两张专辑的擂台赛，骆墨是占优势的。 
　　正应了歌词里的那句——【后悔也无路可退】。 
　　陈洛就是被逼到了无计可施的地步，才咬牙直接把《太懂》这张底牌都给提早打了出来。 
　　他仿佛已经看到了这个年轻人身上的棱角，他身上的刺，他的桀骜，狂态，骄傲……… 
　　他所要走的道路，早在《创造偶像》时期，菠萝出手打压时，就已经做出决定了。 
　　在那个《创造偶像》总决赛的前夜，他做了一个很长很长的梦。有的是地球上的记忆，有的则不是，是梦中的想象。 
　　醒来后，他只觉得压抑，打开窗户，也只听到了夏天里无止境的聒噪蝉鸣。 
　　那一刻，他只是靠在窗檐，看了一眼空中的烈日。 
　　他想到了那句网络上流传的话：“罗斯柴尔德家族告诫我们：当金钱站起来说话的时候，连真理都要沉默！” 
　　伴随着吵闹的蝉鸣声，这个年轻人嘴里只说了一句：“我沉默你马勒戈壁！” 
　　陈洛刚刚还深深地看了袁鹤文一眼，现在变成袁鹤文深深地看他一眼了。 
　　这两个人抬头看着大屏幕上的歌词，听着接下来的内容，心中忍不住想要骂娘。 
　　因为歌词的前面内容，落入这二人的耳中，仿佛是在说着：“你们要挡我道？那么就自己承担后果吧，后悔也来不及了。” 
　　而此刻唱着的内容是： 
　　“【低头亲吻我的左手， 
　　换取被宽恕的承诺。】” 
　　画面感扑面而来，姿态感十足。 
　　后面甚至还有一句： 
　　“【黑色帘幕被风吹动， 
　　阳光无言地穿透， 
　　洒向那群被我驯服后的兽。】” 
　　陈洛和袁鹤文这种莫名其妙听出代入感的人，只觉得脑子都要炸了。 
　　“那群被我驯服后的兽？” 
　　陈洛倒是还好一些，袁鹤文是被骆墨间接性的羞辱过太多次了，其实早就被打服了，他自己是断然不敢独自一人与骆墨正面交锋的。 
　　你若是现在叫他独立写歌跟骆墨打擂台，谅他也不敢！ 
　　他怕输，特别怕。 
　　整首《以父之名》的伴奏声，是那边特殊与诡异，圣洁与罪恶交织，矛盾感是那般强烈。 
　　就在二人觉得屈辱之际，说唱部分于副歌高潮前的最后一句话出现了，别人听肯定是其他感受，他们听，总觉得带着浓浓的嘲讽味道，想必，自食恶果已久的菠萝老总王石松，代入感会更强。 
　　“【脆弱时间到，我们一起来祷告。】” 
　　——悔恨吧，向仁慈的父祷告。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第357章 请原谅我的自负
　　第357章 请原谅我的自负 
　　“【脆弱时间到，我们一起来祷告。】” 
　　袁鹤文和陈洛面面相觑。 
　　钱清朗则没有他们这种代入感。 
　　他只是觉得这句话深得他心，让他觉得这种电影式的人物心理活动的进展变化，实在是赞爆了！ 
　　他也尝试写过这样的歌，并且是独立完成的词曲。 
　　这种大作，哪能让金玲玲和富鸿这种辣鸡参与进来？ 
　　他们也配！？ 
　　然后，结果自然是扑了。 
　　可钱清朗始终认为，这类歌曲是可以操作的。 
　　“知己啊。”他于心中再次感慨。 
　　“和这种鬼才合作，肯定比金玲玲和富鸿舒坦！” 
　　叮！投敌进度加载中，目前进度40% 
　　当《以父之名》的副歌部分响起时，钱清朗这进度条瞬间就开始飙升，直接翻倍。 
　　“以祷告的形式开始唱副歌！”他觉得这简直是神来之笔。 
　　歌声传开，明显是进行过个人和声处理的。 
　　“【仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度， 
　　请原谅我的自负。】” 
　　“【没人能说没人可说，好难承受， 
　　荣耀的背后刻着一道孤独。】” 
　　当时，这首歌刚录制结束，率先听完整版的，便是许天后了。 
　　这里头的歌词，许初静第一次听的时候，率先留意到的是最后一句——【荣耀的背后刻着一道孤独】。 
　　她会想到《蒙面唱将》总决赛的舞台，想到那张假面，想到千万人大喊着“揭面”，想到他那一刻的无奈。 
　　或许，这个世界上只有她一个人，会倔强的认为骆墨那一刻是孤独的，是不被人理解的吧。 
　　这，也是许初静对骆墨而言，最与众不同的地方。 
　　只不过这句话她能听出一些别样的意味来，其他人当然是不行的。 
　　落入他人耳中，大概会认为是高级的凡尔赛吧。 
　　凡，太凡了！ 
　　不少听众在听到这句话时，心中最先冒出来的是什么心声？ 
　　——“我要拿它当个性签名！” 
　　第一遍副歌结束后，又开始出现了女声歌剧式的吟唱。 
　　这种过渡，依然会给人一种处于空旷地带的感觉。 
　　画面感还是很强，宛若独自一人置身于大教堂之中，位于神像之前。 
　　这种感觉明明是神圣的，圣洁的。 
　　就连歌词外语的内容都是：“慈悲的耶稣，请赦免世人的罪，赐予他们安息。” 
　　可谁能想到，就在【赐予他们安息】这句话的后头，在场的所有人立刻就听到了一个极其突然，让人寒毛直立，心头震撼的声音！ 
　　那是极其响亮的，突如其来的…….. 
　　——五声连续的枪响！ 
　　……… 
　　……… 
　　“【嘭嘭嘭嘭嘭——】” 
　　五声枪响，很连续，就像是有人拿着枪很果断的一口气连开五枪！ 
　　这和前面的女声歌剧式的吟唱，形成了极其鲜明的反差！ 
　　要知道，现在听歌都是能发弹幕的，像企鹅音乐就有这种功能。 
　　想必此刻若是打开歌曲弹幕，铺天盖地的都是震撼之词，以及——啊我死了！ 
　　大家说好了闭嘴听歌，可金玲玲实在是忍不住。 
　　“还会有人这样搞编曲？” 
　　这种手法在电影里肯定是很常见的。 
　　一种强烈的矛盾的反差感，会让人瞬间就觉得爽到。 
　　可运用到歌里，会让人觉得很高级。 
　　特别是枪响之后的衔接，也十分顺畅。 
　　立刻就又回归了说唱部分，开始重复前面的内容。 
　　而开枪后的内容，则又是： 
　　“【低头亲吻我的左手， 
　　换取被宽恕的承诺。】” 
　　强烈的爽感，扑面而来！ 
　　黑帮大佬的感觉，可谓是已经极为立体了。 
　　这首歌和《夜的第七章》不同，b段歌词里，有着大量的重复，几乎和a段歌词没有差别。 
　　可是不知道为什么，明明是重复的内容，但如果说这是一部电影，那么，他唱得好像又是两个人物。 
　　等到歌曲最后，则又出现了一种手法。 
　　——说唱与演唱的叠加。 
　　这种手法在周杰伦的歌曲里很常见，《夜的第七章》的副歌部分也是如此。 
　　只不过大多数人的歌曲，如果运用这种模式的话，给人的感觉不一定舒服。 
　　这对于作曲和编曲是有着极高的要求的。 
　　周杰伦却把这种技巧玩成了个人标签之一。 
　　当然，歌坛里还有人同样把这种手法玩的出神入化。 
　　那就是——凤凰传奇。 
　　毕竟【aka草原悍匪】曾毅的说唱，还真不是开玩笑的…….. 
　　只是味道方面，那就是截然不同的味道了。 
　　此时此刻，《以父之名》的最后部分，那尖锐的女声高音再次浮现。 
　　这等于便是三重叠加。 
　　“【闭上双眼我又看见， 
　　（斑驳的家徽擦拭了一夜）， 
　　当年那梦的画面， 
　　（孤独的光辉，才懂的感觉）。】” 
　　听着这种模式，作词人钱清朗突然反应过来。“可能真是两个人！” 
　　“前面的教父与后面的教父，有没有可能不是一位？” 
　　“而是…….传承！？” 
　　他不知道自己猜的对不对。 
　　但是，他的投敌进度条，貌似快满值了。 
　　一曲终了，袁鹤文喉咙有点发干，问道：“大家有没有什么想说的？” 
　　结果，一时之间竟无人说话。 
　　……… 
　　……… 
　　《以父之名》一出，可谓是让所谓的【暗黑三部曲】更加深入人心。 
　　两首手法类似，风格却截然不同的歌曲，收获了极高的热度。 
　　无数人听完后，都想不明白骆墨的脑子里到底装了些什么。 
　　这等高级而又超前的创作，他是如何弄出来的？ 
　　这类歌曲，在蓝星歌坛同样是独树一帜。 
　　你找不出第二个歌手，有这样的作品！ 
　　歌词像是整首歌的线索，作曲像是整首歌的骨骼支架，编曲则是整首歌的灵魂！ 
　　整首歌曲细节太多了，多到京城词曲作家协会的那群人，都有点不想给这首歌进行拆解了。 
　　是的，这群人在吕一的号召下，又开起了交流会。 
　　任务则和上次一样，对整首歌进行拆解。 
　　还别说，京城词曲作家协会成立至今，收获热度最高的一次，就是在上周发布了《夜的第七章》的拆解……… 
　　一群网友在底下夸他们是大神。 
　　不少人从业多年，还是头回听到这么多人喊大神。 
　　而原因竟不是因为自己的创作，而是因为拆了别人的一首歌。 
　　“大工程啊，不比《夜的第七章》小啊！”有人感慨。 
　　“吕哥，你真的不退位让贤，让我们的新皇骆墨登基？” 
　　“赶紧的吧，我感觉骆墨不在京城词曲作家协会里，这个协会名不副实。” 
　　“什么名不副实！？你他妈说什么鬼话，这明明是名存实亡！” 
　　吕一闻言，倒也不气。 
　　他只是叹了口气道：“你们不会真以为，我愿意把会长的位置让给人家，人家就会觉得稀罕，就会加入进来吧？” 
　　众人闻言，跟着一起叹气。 
　　一群老男人就这样不断的你唉一声，我也唉一声。 
　　这年头，想认个带头大哥都这么难。 
　　这群人里，有好几个人，童树和李俊一见了都是要尊敬的喊声老师的。 
　　这两个小子或许做梦都想不到，他们在馋他俩的位置。 
　　众人的想法都很统一：“如果说，骆墨在协会里，这样的交流会开起来，才有意义！” 
　　甚至还有人起哄表态：“我可以发誓，如果骆墨来当会长，以后交流会再开着开着，开到足浴店或者会所里，我第一个不同意！” 
　　——我愿意为了他戒掉！ 
　　——我太想进步了！ 
　　……… 
　　……… 
　　《以父之名》的拆解，一如这群人所料，是一个超级大工程。 
　　一直到晚上，他们还没有鼓捣好。 
　　要知道，这群人里可是有好几个业内知名的快枪手，是那种一年少说写3位数的歌曲的人。 
　　这些人，写一首歌都不了那么长时间。 
　　但是，等到成品出来以后，大家一起坐下来听了一遍，只觉得有了满满的成就感。 
　　“这简直就是艺术！”有人赞道。 
　　这里头，可以学习的地方太多了。 
　　特别是对于那些对于古典乐、弦乐、歌剧、说唱等类型有研究的词曲人而言。 
　　他山之石，可以攻玉。 
　　可这是他山之玉啊 
　　光是照着学习，就足够受益匪浅了。 
　　最主要的是，他们去看了下整首歌的数据。 
　　这首在他们认为甚至有点太高级，太超前的歌曲，各项数据居然都高的离谱！ 
　　从目前的趋势上来看，和陈洛与财神爷三人组的《太懂》，暂时战了个五五开。 
　　但从对于整个歌坛的意义而言，陈洛等人是在延续风格，是在自己擅长的领域内再创佳绩。 
　　而骆墨这个弄潮儿，又开始引领潮流了。 
　　吕一闻言，却道：“其实，我整首歌听下来，感触最深的，是骆墨这个才25岁的年轻人的心气。” 
　　是的，这是一首有心气的作品。 
　　毕竟周杰伦写这歌的时候才24岁。 
　　“一分多钟的前奏啊，有几个成名之人敢玩？”吕一道。 
　　“还有这种大胆的创作，大胆的风格。” 
　　“他自信了，这个人太自信了。” 
　　“自信到…….让我一下子就想到了他这首歌里的歌词。” 
　　“【请原谅我的自负】。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第358章 他就是音乐教父
　　第358章 他就是音乐教父 
　　是的，对很多人而言，骆墨这等自信，真的已无限逼近自负。 
　　可偏偏人家就是做到了。 
　　要知道，这次他是主动跟陈洛打擂台。 
　　他的出发点在于：“既然不胜其扰，总有人接二连三的跳出来搞事情，那我干脆直接把你们认为最好的给干掉。” 
　　京城词曲作家协会里的人都很清楚，骆墨那边自然是知晓，这周将对上的是《太懂》这首专辑里的主打歌。 
　　是陈洛和财神爷三人组的得意之作。 
　　在这种情况下，他敢把一首前奏长达一分半钟的歌曲给拿出来打擂台，这究竟是什么心理？ 
　　虽说你已经发了【暗黑三部曲】的第一首了，接下来肯定发的也是同系列。 
　　可是，这不是还剩两首吗？ 
　　总不至于另一首也那么邪门吧？ 
　　真的不挑一首稳一点的来打擂台吗？ 
　　正因为有这种想法，所以吕一才说，他觉得自己是看见了一个年轻人的心气。 
　　与此同时，所有人都太好奇了，【暗黑三部曲】的最后一部，究竟是要唱什么？ 
　　实际上，骆墨把它放在最后，主要是因为它的立意与格局适合放在最后。 
　　这是一首【反战题材】的歌，叫《止战之殇》。 
　　这三首歌放在一起，就是一直被很多歌迷们所津津乐道的【暗黑三部曲】了。 
　　不过呢，周杰伦还有不少歌，其实也带着稍许的暗黑风格。 
　　比如《威廉古堡》。 
　　最有趣的是，现在不少网友在听完《夜的第七章》和《以父之名》后，又开始扮演起了预言家。 
　　“看到【暗黑三部曲】，我不由得就想起了骆墨的【古装三部曲】，按照他的意思，貌似把《琅琊榜》拍完后，就会暂时听一听影视剧的拍摄。” 
　　“而从【暗黑三部曲】中，这两首歌里我们可以听出强烈的画面感，甚至是浓浓的电影感。” 
　　“那么，你们说他会不会拍完《琅琊榜》后，开始和一众影视剧导演一样，转战大荧幕，跑去拍电影呢？” 
　　这个猜想一出，很多人都觉得靠谱。 
　　还别说，这个家伙明明是在发歌，但大家不知道为什么，居然开始莫名其妙地期待起了他的电影……. 
　　这种市场上的声音的确很神奇，也就骆墨能做到这一点。 
　　他当初穿个古装唱个歌，也是一群人喊着：“古装美男界有救了！” 
　　别人都是想跨界，然后被大家喊：“你也配！？” 
　　骆墨不一样，总是被所有人求着跨界。 
　　此时，吕一在把自己所脑补出来的骆墨的心气，给狠狠地夸了一通后，又把目光放回了歌名上：“《以父之名》？” 
　　这位词曲界内的头号骆吹选手再次发言道：“这个歌名，倒是一下子就让我想到了他最近新收获的称号——【未来的音乐教父】。” 
　　“其实我倒是觉得，这种称呼就只是因为他年纪小，他入行晚，他辈分低。” 
　　“达者为师。” 
　　“我不觉得他是什么未来的音乐教父。” 
　　“一个每隔一小段时间，就开创新风格，开创新类别，引领歌坛的风潮与方向，并写出大量好歌，捧红一个又一个歌手的人……..” 
　　“他就是音乐教父！” 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，《以父之名》和《太懂》还在榜单上你追我赶，打得死去活来。 
　　这种激烈的火拼感，倒还挺适合这首黑帮之歌的。 
　　此时，骆墨所在的《琅琊榜》剧组，正在拍一些夜场戏。 
　　夜戏里，文戏倒还好拍一些，打戏就比较辛苦了。 
　　这部剧的剧情集中在庙堂与江湖，所以打戏的占比还是较多的。 
　　对于演员来说，这也带来了不少负担，加大了不少难度。 
　　国家话剧院里的部分人，是有打戏基础的。毕竟以前拍戏，骑马是真骑，威亚是真吊，招式也是要学一点武术套路的基础。 
　　为什么现在很多人都爱骂剧组不用心呢？ 
　　就是大家以前习以为常的东西，现在居然都看不到了。 
　　仿佛一切都依靠于强大的后期制作就行，骑马也不来真骑。 
　　最无语的是，你依靠后期就算了，这后期……..还做的不咋滴！ 
　　骆墨觉得拍夜戏比较紧张，主要是怕出现什么拍摄事故。 
　　大晚上的，虽然有灯光师打光，但肯定也比白天更容易出错。 
　　拍完夜戏后，略感疲惫的骆墨就收工回酒店休息了。 
　　许初静这几天不在剧组，她有一个代言要拍，是个高端腕表品牌。 
　　回到酒店后，骆墨先去冲了个冷水澡。 
　　洗完澡后，他看着自己的腹肌，喃喃道：“最近拍的都是文戏，又缺乏运动，有点疏于身材管理啊。” 
　　“我这以前能当搓衣板的腹肌，都退化了一点。” 
　　等到他换上浴袍，手机响了一下。 
　　打开一看，才发现是润姐宁丹发来的微信。 
　　“忙完了给我回个信息。”宁丹在微信里道。骆墨回复道：“今天收工的早，已经在酒店里了。” 
　　“骆导还真是个大忙人。”宁丹道。 
　　“宁导说笑了。”骆墨回道。 
　　他知道宁丹应该是有正事找自己，总不能大晚上发微信过来聊骚吧。 
　　果然，宁丹很快就道：“我就是来问一下你这个大忙人，《情歌王》第二季下周开录了，你给童树准备的第一首歌曲，现在鼓捣出来没有。” 
　　“那是自然的，你知道的，我又不缺歌。”骆墨道。 
　　如果不是怕太装逼了，他甚至想直接告诉宁丹，他已经把童树在《情歌王》里一整季的歌曲都给准备好了。 
　　“我这人没啥优点，就是踏实，就是低调。”某人在心中道。 
　　远在魔都的宁丹看着骆墨发来的微信，微微抿了抿自己的丰润红唇，心中踏实了几分。 
　　她发现自己现在做综艺，有点对骆墨产生依赖了。 
　　有他在，她就会觉得很安全，觉得万无一失。 
　　骆墨不是来帮她兜底的，他是来代表整个节目的最高水准的。 
　　最要命的是，这个男人——从不失手。 
　　“那就好。”宁丹道。 
　　很快，她就又跟骆墨说起了第二件事情。 
　　“我和柯铭商量了一下，准备在《情歌王》第二季里，邀请李俊一来当踢馆嘉宾。” 
　　“你是李俊一的老板，你怎么看？”宁丹道。 
　　如果是别人，估计都激动地在床上打滚了。 
　　毕竟《情歌王》是s级的综艺，光是各大冠名商的冠名总费用，就破了5亿大关！ 
　　骆墨却道：“他俩可都跟我一样，是从你的节目里出来的人。” 
　　“到时候指不定还会被说成是《情歌王》里的【皇族】。” 
　　皇族，就是节目组内部重点照顾对象的意思，天生尊贵，享受和别人不一样的待遇。 
　　“这有什么？竞技类综艺，最后拼的还是实力。”宁丹道。 
　　“更何况，李俊一在我的节目里，最后的排名可不高。童树更是直接被卡在了11名，离出道位只有一步之遥，却始终在资本的运作下卡着。”润姐说着。 
　　“那有啥办法，这不是节目一结束，他第一张专辑就把出道那九个人给吊着打了吗？”骆墨道。 
　　“你这是在吹嘘自己吧？”宁丹道。 
　　“举手之劳。”骆墨道：“而且大家都知道咱们关系好，他们是我工作室的人，说闲话肯定少不了。” 
　　“我们私底下关系好么？”润姐道：“我都快有三个月没见过你人了吧。” 
　　这语气，跟独守空闺的怨妇似的。 
　　她甚至觉得骆墨还住在玺城干嘛，直接住到马路对面的玉城去吧，住进许初静的家里好了。 
　　骆墨如果知道她的心理活动，肯定是：“我倒是也想啊！” 
　　抱怨了一嘴后，痛失酒友的润姐道：“所以，你怕别人的闲言碎语？” 
　　“那倒不是，就是觉得他们同门厮杀有点没劲。”骆墨道。 
　　“你这话如果让其他参加的歌手听了，会觉得你没把他们放在眼里。”宁丹道。 
　　骆墨最终想了想，拍板道：“李俊一参加也可以，但没必要当第一位补位歌手，中期再加入吧。” 
　　他是觉得李俊一刚结束《蒙面唱将》没多久，还可以再沉淀沉淀，再消化消化。 
　　“依你。”宁丹直接道。 
　　二人结束了对话后，骆墨就呈一个木字躺在了床上。 
　　“《情歌王》第二季和第一季一样，每一期都会定一个主题。”他喃喃自语。 
　　目前，透露给一众首发歌手的第一期的主题内容是——“还好思念没有声音，否则你一定会觉得震耳欲聋。” 
　　也就是——想你。 
　　骆墨在得知这个主题后，考虑到童树独特的声线，心中立刻想到了一首歌。 
　　这歌他自己也挺喜欢的，但估计唱不出感觉来，只能忍痛割爱。 
　　“这首歌，倒是可以让他唱唱看，应该会挺有感觉的。”他想着。 
　　有一个系列的电影，从第一部开始，一直到最后一部收尾，每一部票房都不低，但掀起的骂战却不少。 
　　这个电影叫《小时代》。 
　　但不得不说，里头的大部分歌曲，还是都不错的。 
　　骆墨为童树所挑选的，便是这电影的主题曲。 
　　苏打绿的——《我好想你》。 
　　(本章完)

第359章 歌坛的规矩
　　第359章 歌坛的规矩 
　　《我好想你》，苏打绿的代表作之一。 
　　只不过因为一些特殊原因，现在已经没有苏打绿了，只有鱼丁系了。 
　　娱乐圈里总是会有很多乱七八糟的事情，有的时候，自主权、话语权，真的很重要。 
　　骆墨也正是因为见得太多了，前世也体验过太多了，在蓝星才会如此重视这方面，不肯做任何的退让。 
　　至于这首《我好想你》，由童树演唱究竟是什么味道，骆墨已经听过一遍试录了。 
　　怎么说呢……..效果绝佳！ 
　　话说，在地球上由于吴青峰和周深声线都很特殊，可以说是极其的与众不同，再加上二人又都翻唱过同样的歌曲《起风了》，这使得还有不少人拿他们作比较呢。 
　　在骆墨看来，童树所唱的《我好想你》，并不是完全的苏打绿的味道，但绝对是好听的，是有自己的东西的。 
　　因此，对于《情歌王》第二季的第一期，他很放心。 
　　“正好趁着这个节目，把童树的第二张专辑计划，也给启动了。” 
　　实际上，童树要参加《情歌王》第二季的消息一放出来，就引发了万众期待。 
　　事实证明，这个曾经让人感到惋惜，一直卡在11名的位置未能成团出道的少年，反而是……..因祸得福了？ 
　　看看男团nine-t，就已经糊成啥样了。 
　　而童树在经历各种风波后，这个曾经还被人嘲笑是洗碗小弟的年轻人，现在都已经拥有足够的人气，来撑起一款s级的大热综艺了。 
　　人人笑他洗碗工，人人想当洗碗工。 
　　骆墨就是拥有一个音乐教父该有的捧人能力！ 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，前往参加世界顶奢腕表品牌的代言活动的许初静，回到了剧组。 
　　一回来，她就给了骆墨一个大木盒。 
　　“嘶，还挺沉，这盒子可以啊。”骆墨摸了摸。 
　　虽然和他师父童清林的一些珍藏完全没法比，但也是好木质。 
　　“里头装了什么？”他好奇问道。 
　　“打开看看不就知道了。”许初静一边说着，一边很自然地摘下了自己的腕表交给了助理，然后就走入了化妆前，去做拍戏前的准备。 
　　骆墨打开木盒看了一眼，发现里头正是许初静所代言的顶奢腕表品牌里的一款男表。 
　　“啧，不便宜啊。”骆墨感慨。 
　　骆墨虽然对表没有太大的研究，但也知道这块表在二手市场是超公价的，而且还是至少翻倍。 
　　也就是说，他现在拿去卖，卖出去的价格会比专柜的价格要高得多。 
　　因为你就算带着公价的钱，在专柜也买不到表。你就算愿意靠【配货】这种方式，去换取买表的名额，可能都还要排队。 
　　因此，像很多神豪类的网文里，男主带着钱跑到专柜就直接买到了诸如百达翡丽的超公价的热门款，不过都是幻想。 
　　店里都不大可能会有货的。 
　　收到礼物的骆墨，取出来尝试着戴了一下。 
　　这表有【钢王】的美誉，上手还是有点重量的。 
　　赠送贴身佩戴的物品，其实是象征着亲近。 
　　骆墨读书那会儿，室友陪女朋友去参加她闺蜜的生日聚餐，随便在商场里买了一条银质项链，价格也不贵，结果女朋友因为这事儿大吵了三天。 
　　戴着手表臭美了一会儿后的骆墨，抬起头来对许初静的生活助理道：“刘姐，把她刚刚让你保管的手表，拿出来给我看看呗。” 
　　“啊，这……..”刘姓助理有点为难。 
　　但她是个聪明人，知道骆墨想知道什么，所以没有坏了规矩去动许初静的私人物品，只是嘴里道：“那个…….和你手上这款是一个系列的。” 
　　“喔——”骆墨长长的应了一声。 
　　——满意了。 
　　……… 
　　……… 
　　今天，《琅琊榜》的拍摄安排依然很满，晚上也还有夜戏，而且拍得还是很紧张的戏码。 
　　就是那一场在谢玉的侯府里的混乱之夜。 
　　这场戏里，大家看剧的时候觉得紧张刺激，场景是在侯府内，与侯府外，不断的进行切换的。 
　　拍摄的时候，自然不可能是先拍一会儿府内，又跑去拍一拍府外，都是靠剪辑的。 
　　今晚的拍摄内容主要集中在府外，也就是言侯爷言阙，和誉王的戏份。 
　　《琅琊榜》里，言侯爷言阙是骆墨个人很喜欢的角色，没别的原因，就是因为帅，因为气场强。 
　　地球上，他的扮演者叫王劲松。 
　　一个演起正派来一身正气，演起反派来也深入人心的戏骨级演员。 
　　有的演员，好人或者坏人演多了，会给人留下刻板印象，他就不会。 
　　那个网络名梗：“你能来看东叔，东叔很高兴”，就是出自他在《破bing行动》中所饰演的人物。 
　　骆墨为了拍好这场戏，请了不少群演，拍了一遍又一遍。 
　　很多剧组因为钱不够，或者条件不允许，在群演方面会想方设法的省力气。 
　　可能明明这个场景至少该有几十名甚至上百名府兵，愣是就搞个十几人充数这场面可真大，不愧是“大制作”，“大剧组”，大的跟一场足球赛差不多人。 
　　骆墨在这些方面不会糊弄，哪怕很多观众被糊弄惯了，都有点无所谓了，都已经学会自己脑补了。 
　　当一个行业开始出现比烂这种现象，那就该好好反思反思了。 
　　正儿八经做一部剧，都能被称为【良心剧】，用上良心二字。 
　　可笑吧。 
　　拍了三条过后，骆墨大声道：“好！这条过了！” 
　　言阙的扮演者毛宏亮，却主动道：“小骆导演，我想再保一条。” 
　　话音刚落，饰演誉王的演员也点了点头。 
　　就好像读书那会儿，班主任老把【班风】二字挂在嘴边一样，一哥剧组，也有自己的风气。 
　　像唐诗语刚来的时候，有点不适应《琅琊榜》的拍摄进度与节奏，搞不懂这些人这么精益求精做什么？ 
　　可渐渐的，她也被“带坏”了。 
　　大家都在很用心的做这件事情，不自觉地就会被拉进来。 
　　这甚至让她觉得有点恍惚，感觉自己的状态明显和之前不一样。 
　　以往她告诉自己：“我是在工作赚钱。” 
　　现在她会告诉你自己：“我是在拍戏。” 
　　“大家都没意见，那就再保一条。”骆墨道。 
　　群演自然更不会有什么想法，想赚钱的多赚钱，想博眼球的可以多使劲。 
　　唐诗语现在都觉得，自己越来越佩服骆导了。 
　　“别人没戏份的时候，还能离开剧组去忙点其他事情。像我前几天休息的时候，就去拍了条广告。” 
　　“可骆导不行，他一直要在剧组里忙。” 
　　唐诗语敬佩的原因在于，她很清楚，骆墨的时间，比她的要值钱。 
　　而且是值钱的多！ 
　　作为顶流，他捞快钱实在是太轻松了。 
　　“骆导和圈内的任何一位流量男星，好像都不一样。”四小旦之一的唐诗语在心中道。 
　　她总觉得这部《琅琊榜》播出后，不是火与不火的问题，而是会产生一些……..别的影响？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　两天时间很快就过去了。 
　　各大音乐平台的榜一之争，也基本算是尘埃落定。 
　　《以父之名》位列新歌榜、飙升榜、热歌榜——三榜第一！ 
　　最为夸张的是，《夜的第七章》和《烟易冷》，时不时的也会登上飙升榜和热歌榜的前三名。 
　　从目前的热度与数据上来看，骆墨的新专辑《黑》，在这场专辑擂台赛中，已经不再是颇具优势了，而是优势很大！ 
　　别忘了，《夜曲》和《假行僧》，也都是这张专辑里的歌。 
　　也就是说，骆墨的新专辑《黑》，已经发布了一半了。 
　　《夜曲》一夜五杀，创造业界神话，令人惊叹。 
　　《假行僧》荣耀揭面，宣告着【地球】与骆墨二者合一，称霸词坛曲坛。 
　　这两首老歌，也让竞争者看着很绝望啊。 
　　这让很多本是吃瓜群众的看客，猛地转变了心态。 
　　诸如菠萝娱乐的王石松，和在《创造偶像》时期就联合多家公司对骆墨实施【防爆】计划的醒狮娱乐的李峰山，皆是如此。 
　　有人想看骆墨平地起高楼，有人想看骆墨高楼宴宾客，自然也有人想看骆墨楼塌咯。 
　　歌坛天板都出手了，总该万无一失了吧？ 
　　可谁曾想…….谁曾想……. 
　　确切的说，不仅仅是这些与骆墨有仇怨的人心态变了，而是整个歌坛里那么多公司，很多人都开始转变心态了。 
　　“这还有谁能压得住他？” 
　　“骆墨工作室和新虞在歌坛的扩张，停不下来了。” 
　　“他这怕不是要一口气打下歌坛的半壁江山？” 
　　“有没有法子可以与他们寻求共赢？” 
　　谁都没想到，一个本该连上牌桌的资格都没有的年轻人，现在大有一股要把桌子都给掀掉的气势。 
　　这给很多人一个极其危险的信号。 
　　他已经在某种程度上算是要打遍天下无敌手了。 
　　他或许不会在牌桌上继续陪大家玩了。 
　　至始至终，骆墨是被逼着坐上牌桌，被逼着不断出牌，不胜其扰。 
　　他开始烦了，真的开始厌烦了。 
　　这个年轻人要把这张老桌子给砸咯。 
　　——自己定规矩！ 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　另外，看到有读者反映订阅时会显示错误，然后很多起点外的渠道还少了章节。我也不知道是为啥，但我已经向人反馈了。） 
　　(本章完)

第360章 主流情歌
　　第360章 主流情歌 
　　新的一周很快就到了，骆墨这次一口气上传了两首新歌，陈洛那边也是一样。 
　　只不过，骆墨这边加速上传，是为了让歌迷们得到满足。 
　　陈洛那边按照以往惯例，都是一周只发一首，然后一口气称霸榜单两个多月的。 
　　这次加快效率，无非就是赶紧让擂台赛这件事情过去吧。 
　　有《夜的第七章》和《以父之名》珠玉在前，很多人都期待着骆墨【暗黑三部曲】的最后一部。 
　　《止战之殇》，便这样如期而至了。 
　　确切的说，这【暗黑三部曲】并不是骆墨制定的，而是地球上周董的粉丝们自己喊出来的。 
　　并非是他挑了三首歌硬放到一起，而是本就有这样一个系列。 
　　除了《止战之殇》这首【反战】题材的作品外，骆墨还上传了一首另一位歌手的暗黑风招牌作。 
　　——林俊杰的《杀手》！ 
　　同为暗黑风之作，这首歌质量其实不低。 
　　该曲发自2007年，比具有开创性意义的《以父之名》晚了4年。 
　　同时，这首歌从官方公布的创作理念来看，其实和《夜的第七章》还有《以父之名》类似。 
　　也是从影视作品中找到了灵感，然后加以创作。 
　　电影叫《关键密码》。 
　　这首歌的内容，其实从名字上看就已经很明显了，讲的就是杀手。 
　　两首新歌一经发布，立刻掀起了热议，并引发收听狂潮。 
　　“这《杀手》听着很带感啊！” 
　　“《止战之殇》这才叫大格局！把格局打开！” 
　　“战争只在历史书籍书写了几页，却毁掉了一半的世界。” 
　　“绝了，这张专辑的感觉实在是太棒了！” 
　　但是，也有不少人表示骆墨的这张专辑有点太邪了。 
　　是的，太邪门了。 
　　里头的歌，大家听着是很爽，是很带感，是觉得很创新没错。 
　　可是，你之前创作的一些主流歌曲，一些主流情歌，我们同样也很期待的啊。 
　　“做人不能忘本啊！” 
　　“情歌王，你是情歌王啊！” 
　　“歪！警察吗？我们情歌王走丢了，对对对，就是辣个情歌王！” 
　　对此，骆墨倒是早有准备。 
　　他在制作这张专辑时，还顺便给童树和李俊一补了补课。 
　　“你们两个听好。” 
　　“一张专辑呢，里头的歌曲的确需要有一定的统一性。” 
　　“比如我这张专辑《黑》，就都是围绕这个字出发。第一张专辑《红》，也是同理。” 
　　“但是，风格方面是可以多变的，不一定要只圈定在同一种风格里。” 
　　骆墨从一开始，就没打算整张专辑都搞暗黑风。 
　　所以，主流情歌必然还是会有的。 
　　一部分歌负责引领乐坛，负责超前，这便足够了。 
　　两位洗碗小弟听得可谓是连连点头，频率一致，跟小鸡啄米似的。 
　　骆墨虽然不会让他们自己去鼓捣一张专辑出来，也不会让他们去找别人邀歌。但他觉得基本的鉴赏能力还是要有的。 
　　至于剩下这三首与【黑】相关的主流情歌，究竟是那三首呢？ 
　　一首中国风，同样出自周杰伦。 
　　另外两首，则来自于两位【歌神】。 
　　一首陈奕迅的。 
　　一首张学友的。 
　　既要乱杀，就要杀个痛快。 
　　陈洛：我是歌坛天板！ 
　　骆墨：重新定义天板。 
　　……… 
　　……… 
　　近几天，骆墨在剧组遇到了点麻烦。 
　　原因很简单，剧组如果去一些风景区，或者一些比较偏僻的地方取景，那么，围堵的记者、狗仔、暗拍之类的会稍微少一点。 
　　但一旦回了影视基地，人是真的多啊。 
　　自出道以来，他就不是一个喜欢接受采访的人。 
　　他的采访，大多也都是综艺节目里的【备采】。 
　　可他是顶流啊，是流量保障啊。 
　　就算大家都知道他不会接受采访，但也会源源不断的跑过来。 
　　特别是他和陈洛在打擂台赛，而且目前还是以极大的优势领先着，可以说几乎是胜局已定了。 
　　那么，谁不想让他说上两句呢？ 
　　“最好是隔空呛陈洛几句。” 
　　“最好再叼一下袁鹤文！” 
　　“最好像颁奖盛典里一样，再来一句类似于【恨古人不见吾狂耳】的话！” 
　　还别说，记者朋友们想得还挺美。 
　　这不，今天骆墨就是在影视基地里选个景，就又被围了。 
　　好在他这几天心情不错，便道：“这样吧，你们想问什么就一起问，我选择性地回答一个问题。” 
　　“嗯，就选择性地回答一个啊！” 
　　一时之间，众人七嘴八舌。和陈洛与袁鹤文有关的内容，骆墨全都当作没听到。 
　　最后，挑选了一个与新专辑有关的问题。 
　　“骆墨，剩下的三首歌可以透露一点细节吗？”这是一个看着好像都有点中暑了的脸色苍白的女记者问的。 
　　“那就回答一下这位记者朋友的问题吧。”骆墨指了指她道。 
　　也不知道是因为激动，还是因为其他原因，在与骆墨眼神交汇后，她那张苍白的脸庞上，倒增添了一点血色。 
　　“新专辑还剩下三首歌。其中一首是中国风。”骆墨笑着道。 
　　“抛开综艺里唱的歌不算，这张专辑以中国风类型的《烟易冷》开始，便会以另一首中国风作品结尾。” 
　　“然后呢，另外两首歌，是主流情歌。” 
　　“三首歌其实围绕的主题都是…….天黑了。” 
　　“嗯，就透露这么多，大家可以期待一下。” 
　　说完这些，骆墨就让助理和剧组的安保人员来维持秩序，然后果断开溜。 
　　……… 
　　……… 
　　当天夜里，就有大量的媒体公布了骆墨的采访视频，以及写好的文稿。 
　　有的是实事求是的，有的则是剪辑的，或者断章取义的。 
　　但是这些都不重要。 
　　抛开那些哗众取宠的不谈，大家都把注意力集中在了【主流情歌】这四个字上。 
　　按理说，这没什么稀奇的，反而还满足了一部分听众的期待。 
　　但是，不要忘记了陈洛与磁龙对新专辑《太懂》的定位。 
　　先前在进行宣传的时候，骆墨这边的关键词是【暗黑三部曲】，磁龙那边的关键词便是【情歌】。 
　　磁龙一开始的想法还是很威风的：“你就是【情歌王】啊？” 
　　“我们打得就是情歌王！” 
　　可谁曾想，战局才过半，胜负就已经见分晓了。 
　　这时候，骆墨这边表态是主流情歌，那等于是二者又对上了！ 
　　这等于便是同类型，同领域，甚至可能还是同风格之争了！ 
　　如此一来，让很多看客瞬间又激动起来了。 
　　“有点针尖对麦芒的感觉了啊！” 
　　“嚯，虽然胜负已分，但最后这几场大战，将会决定了陈洛是输，还是输得很难看。” 
　　“主流情歌间的碰撞，那等于是要把遮羞布都给撕了。” 
　　“我没记错的话，磁龙那边已经打出宣传了，剩下的歌曲里，还有一首是财神爷三人组写的，其余的歌，都是陈洛自己作词作曲的。” 
　　“厉害了，那就是在创作领域，也要正面碰撞了。” 
　　这一切，使得一向佛系的【墨生人】们都有点激动起来。 
　　这感觉，就像是：“我当年就是随便看个选秀综艺，然后粉上了一位领着双倍工资选秀的打工人。” 
　　“好家伙，结果这人拿了第一名也没出道。” 
　　“最要命的是，粉着粉着，也没粉多少年，眼睁睁地就看着他去砸歌坛的天板了。” 
　　都说《创造偶像》是养成系的节目。 
　　可这哪是养成啊，这是打了激素的速成吧？ 
　　成长起来也太猛了！ 
　　别人的粉丝嘴里喊着的是：“未来可期。” 
　　咱们是喊不出这种话了。 
　　总觉得他的未来成就，可能会超出我们想象力的极限。 
　　最主要的是，他真的给人一种以一己之力，改变整个歌坛格局的感觉。 
　　磁龙那边，瞬间就觉得自己很被动。 
　　擂台赛，重点始终在于输赢。 
　　那些里胡哨的套路，或者很阴间的操作，有些时候在输赢面前终究是不值一提。 
　　一次次的落败，已经让陈洛无比郁闷了。 
　　现在，磁龙的公关团队都在竭尽脑汁思考着方案，目前待选的就是雇水军，走的言论路线，类似于那一句：“上山的人在嘲笑下山的神？” 
　　骆墨，便是那位想要登顶的人。 
　　陈洛，不过是神在山顶待久了，下山了一回。 
　　说真的，一直以来，陈洛也不是没输过。 
　　比如他就输给过许初静，只是赢多输少罢了。 
　　正因为骆墨太年轻了，出道时间又太短了，与磁龙又积怨颇深，所以才会让人特别难受。 
　　一时之间，这最后的决战，他们也不知道该如何处理了。 
　　以至于陈洛这段时间都有点睡不好，晚上需要依靠褪黑素入睡。 
　　最让人感到无奈的是，心底里生出的那股无力感。 
　　因为他很清楚，他的这张专辑，真的没走下坡路，真的不比自己之前的一些专辑差。 
　　只不过没什么新意，有点吃老本罢了。 
　　今夜入睡前，陈洛问了自己一个问题。 
　　“下一张专辑，还敢跟他正面交锋吗？” 
　　答案是——有何不敢！？ 
　　真正的顶尖人物，不会一下子就没了自己的心气。 
　　这位被称为歌坛天板的人物，当即决定不采用任何手段了，最后几首歌曲直接正面硬刚。 
　　赢了最好，输了也罢。 
　　大不了明年卷土重来！ 
　　“我倒要看看，是怎样的主流情歌！” 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天身体不适，上吐下泻，感觉我要没了…… 
　　(本章完)

第361章 来，上楼
　　第361章 来，上楼 
　　忙碌的时间过得总是飞快。 
　　骆墨这几天每天都忙着《琅琊榜》的拍摄任务，一直到晚上打开微信，才看到自己的极光少女的7人群聊里，沈一诺发了大量的内容，并且【拍了拍】他。 
　　骆墨打开来看了一些，无非就是一些营销号写得通稿。 
　　他随便打开两篇看了下，就知道是磁龙那边的公关团队开始出动了。 
　　《太懂》和《黑》的擂台赛，已经快到尾声了。 
　　从目前的形式上看，哪怕最终一战是陈洛赢了，他也是输多赢少，没什么意义了。 
　　因此，面子肯定是丢了，网络上自然也会有一些嘲讽的声音。 
　　【墨生人】这个组织比较沙雕，不大会去引战，粉圈管理层在这方面看得也比较紧。 
　　可架不住对面会直接泼脏水。 
　　甭管是路人的嘲笑，还是陈洛自己黑粉的谩骂，在磁龙的公关团队的运作下，直接给【墨生人】扣帽子。 
　　不管这些话是谁说的，反正我都当是【墨生人】说的。 
　　一时之间，还开始带起了节奏，说骆墨的粉丝目中无人，赢了一场之后，便开始得意猖狂。 
　　【墨生人】：“喵喵喵？” 
　　怎么又来这一套！ 
　　在泼脏水的同时，还不忘加以回击，内容就是类似于那句：“上山的人不要嘲笑下山的神。” 
　　把陈洛直接捧上神坛，然后继续黑骆墨和【墨生人】。 
　　还别说，的确起到了一定的效果。 
　　没办法，毕竟是当了这么多年歌坛天板的人。 
　　陈洛的威望，地位，影响力……..这一切都是摆在那里的。 
　　而且最有意思的是，陈洛的粉丝群体里，其实有很大一部分年纪很小的人。 
　　现在有一种现象很普遍，那就是很多年纪很小的，爱去粉一些不是自己这个时代火起来的巨星，以彰显自己的品位和逼格。 
　　就好像有些人其实也不是爱听老歌，只是对外宣称自己只爱听老歌，仿佛这样更有格调。 
　　私底下听的，鬼知道是哪些歌呢。 
　　就好比骆墨还在地球上的时候，有一次问自己一个年纪不大的表弟，粉的歌手是谁。 
　　他鼻子一扬，就说：“窦仙儿！” 
　　“嚯，窦唯啊！”骆墨惊讶。 
　　然后追问了一句最爱听哪三首啊。 
　　愣是硬挤出了两首歌名，死活凑不齐三首。 
　　最离谱的是，这些可以说是伪粉的家伙，还偏偏活跃度特别特别高，战斗力也特别特别强，很喜欢参与到骂战与撕逼之中。 
　　这类人，最瞧不起的就是那些粉【新星】的人。 
　　那架势，就像是刚学会喝酒，甚至其实也不会喝酒，就硬喝。但我就是只喝陈年老酒。你们这些喝没有年份的，都是不懂酒的，没品位的，没档次的。 
　　骆墨，一位刚崛起且红到发紫的新星，就是这些人首当其冲的抨击对象。 
　　在磁龙的运作下，发展到后面，已经不仅仅是陈洛的这批伪粉在掀起骂战了，把赵薛秦啊，徐莲瑛啊，吴悦风啊，反正和骆墨有过交集的人的伪粉，统统加入了进来。 
　　沈一诺这几天在网络上看各种言论，气得牙痒痒的。 
　　她把这些通稿，还有粉丝言论一发群里，立刻引发了群情激奋。 
　　极光少女除了姜宁希比较矜持外，像曾紫怡等人，完全就是骆墨的吹骆达人。 
　　一个个比骆墨本人还生气。 
　　“都是些什么人啊！说的都是什么话。” 
　　“啧，人均阴阳大师。” 
　　“气死我了，凭什么这么说骆总监。” 
　　骆墨倒是简单浏览了一下后，只是长叹了一口气。 
　　干脆也再去看，而是直接去卫生间洗漱。 
　　洗了把脸后，他用毛巾擦了擦，看了看镜子里的自己。 
　　“磁龙啊磁龙。” 
　　“爱咋说就咋说吧。” 
　　“我只管赢下去就是了。” 
　　上山的人与下山的神吗？ 
　　我倒要看看，你这神坛挨得住几锤。 
　　……… 
　　…….. 
　　新的周一，马上就到了。 
　　时间也来到了八月中旬。 
　　整个暑期档已经进入到了尾声阶段。 
　　歌坛里，不少有发歌打算的歌手长舒了一口气。 
　　“真是神仙打架，殃及池鱼。” 
　　“搞得我们这段时间都不敢发歌，发歌了也多半掀不起任何水。” 
　　“热度已经基本上都被这两个头部给吸走了，这会儿发歌发专辑，太蠢了。” 
　　“终于，他们的擂台赛终于要结束了！” 
　　“赶紧的吧，我的新专辑已经老了！”大家虽然也都在吃瓜看戏，但还是要搞事业的，终究还是要找机会发歌的。 
　　对于歌坛而言，现在的骆墨便宛若一个大魔王。 
　　还好大魔王的最后三首歌是一起发的，而不是一周一首。 
　　否则的话，他等于一个人要独霸整个暑期档了！ 
　　说来也是有趣，之前的夏天，骆墨一飞冲天，明明都还未正式出道，却凭借一档综艺选秀，成就顶流之位。 
　　而今年夏天，他更是风光极了。 
　　这感觉，仿佛就是——夏天就是属于他的！ 
　　与此同时，不少人也不免好奇，骆墨这剩下的三首歌，围绕的主题都是【天黑了】，究竟又是什么内容呢？ 
　　到了中午十二点，各大音乐平台的榜单已重新刷新，开始统计起了新一周的数据。 
　　骆墨和陈洛的新歌，也在此时纷纷上传。 
　　还别说，经过这一周时间的危机公关，陈洛的粉丝们开始重拾凝聚力，甚至可以说是战意昂扬。 
　　墨生人那边依然沙雕，只顾着玩梗。 
　　“虽然啥也没做，但我的确被骂怕了，你们能不能只骂骆墨啊？” 
　　“偶像行为偶像买单，切勿上升粉丝！” 
　　“我终于明白新专辑为什么叫《黑》了，骂的我两眼一抹黑。” 
　　“赶紧发新歌，我的耳朵需要净化一下。” 
　　短短两年时间，墨生人经历过太多的大场面了。 
　　现在都有点波澜不惊了。 
　　乐，每天傻乐就完事了！ 
　　因此，陈洛的粉丝已经在有组织有纪律的进行打榜操作了，骆墨这边，粉丝最大的诚意可能就是在微博转发锦鲤的时候，在心中祝福一句。 
　　并不是她们不把骆墨的事情当回事，而是早已经有了一种无条件的信任了，觉得他不会输。 
　　陈洛那边的三首新歌，歌名分别是《离开这个地方》，《空箱》，《冷气球》。 
　　走的依然是陈洛最擅长的路线。 
　　其中，《空箱》这首歌是出自财神爷三人组之手，也是这三首歌里磁龙那边最重视的一首。 
　　而骆墨所上传的三首歌，分别是张学友的《我真的受伤了》，陈奕迅的《阴天快乐》，以及专辑收尾作，周杰伦的《发如雪》。 
　　前两首歌，环境塑造都是黑灰色的阴天。 
　　《发如雪》则是夜晚。 
　　这张专辑，一个【黑】字，几乎是贯穿始终。 
　　可歌曲的风格和类型，可以说是各有不同。 
　　两首主流情歌，再加上中国风，自然让歌迷们无比期待。 
　　很多人听了之后，只觉得无比满足。 
　　“三首我都喜欢，满足了。” 
　　“果然，一个男人，一周就来一次，是不够的。” 
　　“对嘛，就是要量大管饱！” 
　　“下载了，三首都下载了。” 
　　值得一提的是，这三首歌中，陈奕迅的这首《阴天快乐》，是和林俊杰合作的作品，由林俊杰作曲。 
　　至于《发如雪》嘛，则出自专辑《十一月的肖邦》，又称《十一月的嚣张》。 
　　自然是方文山作词，周杰伦作曲。 
　　三首歌的市场反响极佳，虽然陈洛的粉丝们有刻意打榜，但也只是保持了短暂的领先。 
　　到了晚上七点钟的时候，骆墨的三首新歌就时不时的会在榜单上冲上去。 
　　这种势头，就已经证明了陈洛那边不过是在硬撑。 
　　一直到晚上九点，也就只有一首《空箱》还在榜单前三之列，另外两首歌已经被爆下去了。 
　　等到周二，《空箱》也有点后继无力。 
　　不是说这首出自财神爷三人组的歌不行，而是所谓的神专，歌曲间的相互引流实在是太可怕了。 
　　一张专辑，如果每首歌都很强，那势头将无比吓人！ 
　　骆墨和陈洛的擂台赛，可谓是至此为止，胜负已分，尘埃落定。 
　　这让很多人不由得又想起了那句诗。 
　　——会当凌绝顶，一览众山小！ 
　　骆墨这次，又登顶了！ 
　　在各大音乐平台的【年度专辑数据榜】里，《黑》遥遥领先！ 
　　入夜，六师兄柳功名，又在微博上发了师父童清林所写的字帖。 
　　字帖里依然是骆墨写得一句诗，由童老爷子练字的时候写了下来。 
　　柳功名选择在微博上发这张字帖，是因为他前两天和骆墨通了个电话，聊了聊最近的风波，关心了一下小师弟的心态。 
　　骆墨笑着道：“没什么，他们啊，不过是不想我风光太久。想要眼看我起高楼，眼看我宴宾客，眼看我楼塌了。” 
　　“那可如何是好喔——”六师兄打趣道。 
　　“简单，那我就往上再盖一层。”骆墨说着。 
　　柳功名所发的字帖，一经发布便登上了微博热搜。 
　　字帖里写着的是： 
　　“【欲穷千里目，更上一层楼。】” 
　　（ps：第一更，身体还是有点不舒服，所以更新稍晚了些。） 
　　(本章完)

第362章 怎能忘了西游
　　第362章 怎能忘了西游 
　　【欲穷千里目，更上一层楼。】 
　　这个字帖一发，师兄弟间明白是什么意思，外人却在疯狂脑补。 
　　“从字面上看，就是站得高看得远。” 
　　“这意思是，打败了歌坛天板还不够，还想站得更高，看得更远？” 
　　“骆墨：重新定义天板。” 
　　“把楼盖高一层，天板不就又高了！” 
　　“好家伙，这意味可以啊！” 
　　“我感觉他的意思是：你们谁爱当天板谁当，我没兴趣当天板，我只管盖楼，只管上楼！” 
　　——把格局打开，把目光放远，把野心扩大！ 
　　不过说真的，骆墨的根基，的确在歌坛。 
　　但他的野心，也的确从来不只是在歌坛。 
　　……… 
　　……… 
　　胜负已分，骆墨这几天再去剧场，听到的就不是鼓舞加油的话语了，而是恭贺，甚至是恭维。 
　　唐诗语现在看到骆墨，这个身上茶气很重的女人，有时候会不加掩饰自己眼神里的崇拜。 
　　但这份崇拜，的确是发自内心的。 
　　就好比很多歌手发展的好以后，会去演戏一样。很多演员也会尝试着录歌，尝试着发歌。 
　　唐诗语不仅发过单曲，不仅给自己的影视作品唱过插曲，她甚至还出过一张完整的专辑。 
　　当然，最终结果是并未出圈，只有自己的铁杆粉丝们在支持。 
　　整张专辑十首歌，总下载量都还没破两百万。 
　　与此同时，很多演员也爱去参加各种大型节日晚会。 
　　而像包括春晚在内的晚会，很多演员去了，也可能是被安排去唱歌的。 
　　假唱的话，给人的感觉撑死就是——不咋好听。 
　　可蓝星是大力支持真唱的，最多让你半开麦。 
　　所以，唐诗语还留下过不少车祸现场。 
　　《琅琊榜》的拍摄进度，已经差不多有三分之一了。 
　　整个拍摄速度相较于其他剧组，算是非常非常慢了。 
　　为此，骆墨的一些黑子还在网络上各种嘲讽：“呵，请了这么多老戏骨，是不是有点驾驭不住啊？” 
　　“都说影视是导演的艺术，可我听说也有不少演员喜欢以下犯上呢，嘿嘿。” 
　　这些言论和黑稿，是最低级的。 
　　因为等到电视剧一开播，答案自然见分晓。 
　　今天，整个剧组依然有夜戏要拍。 
　　拍得差不多的时候，骆墨看了眼手机，发现何远光在一个小时前给自己发了条微信。 
　　“我已经到你们剧组的酒店了。” 
　　骆墨看着这条信息，轻轻拍了下自己的大腿，嘀咕道：“好家伙，催稿的上门了。” 
　　何远光的工作室，在一个多月前，就已经完成了《灵笼》第一季的全部制作，包括后期制作也全都搞好了。 
　　只是一位配音演员出了点问题，重新换了一位来配音，才一直拖延到现在。 
　　但是别忘了，骆墨让何远光的工作室制作《灵笼》，当初的承诺是：“为制作3d大电影做准备。” 
　　简单点说，《灵笼》这部动漫虽然是偏小众的类型和题材，但它的制作很精细，很适合拿来给工作室练手，作为制作大电影前的磨刀石，再好不过了。 
　　对于《灵笼》最终呈现的效果，骆墨很满意。 
　　看完后，他表示可以让团队歇一歇，休个放假。 
　　可何远光不想放假，下面的人也不想。 
　　很奇怪，人呐，一旦品尝到了成功的滋味后，在一段时间内，冲劲会很足。 
　　童光工作室的人都是动漫界的精英，他们能明确感觉到整个行业正在飞速发展，而他们貌似正好站在风口上。 
　　这个时候，他们真的是一天都不想歇。 
　　所以，何远光可以说是天天在向骆墨这个编剧催稿。 
　　骆墨每次的答复都是：“在写了。” 
　　可一个多月一晃而过，连个故事简介都没发来！ 
　　何远光为此发来质疑：“你不是说，你把喝咖啡的时间都用来码字的吗？” 
　　骆墨回复道：“这不是最近没喝咖啡吗？” 
　　何远光：“？？？” 
　　他其实也理解骆墨最近很忙，可在大电影方面折戟过的他，对电影项目的执念很深，迫不及待的想要早点上手。 
　　同时，他很清楚，骆墨心中肯定已经想好了故事了，不然之前也不会顺带着提上一嘴。他今天直接跟上门催债似的坐飞机过来，也只是想和他聊上半个小时到一个小时，对整个故事，心中能大概有数。 
　　“总得让我知道要做什么题材吧？”何远光在心中道。 
　　骆墨打开微信，回复道：“我这边还有半小时收工，到时候还有明天的拍摄工作我要先做安排，估计到酒店也要一个小时以后了。” 
　　“光叔你不如去吃点宵夜，或者去酒店楼上健健身，游游泳啥的？” 
　　“上次去你家吃饭，安安姐都说嫌弃你的大肚囊了。” 
　　何远光看着骆墨的微信，没好气地回复道：“什么啊，又是叫我吃，又是叫我减肥，你这微信也就看着字数多，内容明显不走心。” 
　　他也知道骆墨这会儿估计还忙得焦头烂额呢，所以也追加了一句道：“不用管我，我带电脑了。” 
　　对他来说，电脑既然带了，有一部分工作就可以进行，时间一晃眼就过去了。 
　　“好嘞。”骆墨也不再管他，忙完后，就立刻动身前往了酒店。 
　　一见面，骆墨就笑着道：“这就上门催债了？” 
　　“我如果再过一个月还不启动项目，你是不是要来剧组泼油漆啊。”他开玩笑道。 
　　何远光笑骂道：“泼油漆？你忘了我是搞画画的？我直接把你的恶臭嘴脸给画下来！” 
　　“上楼呗，我让助理去买小龙虾了，等会边吃边聊。”骆墨道。 
　　“我不吃。”何远光拍了拍自己的大肚囊上的肥肉。 
　　“行，我也不逼你。”骆墨道。 
　　他的确没有逼着何远光与他一起吃下罪恶的夜宵，他只是很贴心的给何远光剥了一只，让他尝个味儿，然后…….一发不可收拾。 
　　很明显，男人呐，就是不能只尝味儿。 
　　两人一边剥虾，一边闲聊着。 
　　“你不给你的天后大人送点去？”何远光八卦道。 
　　“你懂什么，不吃宵夜是女明星的基本修养。”骆墨道。 
　　何远光看了下自己的肚囊，嘀咕了一句：“我又不是女明星。” 
　　然后，吃得更欢了。 
　　闲聊了一会儿后，二人就开始说起了正事。 
　　“我今天跑来找你，倒也不是一定你要马上动笔写。但你总要大概告诉我是什么题材，以及你究竟是怎么想的吧？” 
　　骆墨没有直接回复，而是在龙虾里挑着汤汁里的黄瓜，一边挑，一边道：“光叔，我没记错的话，你是师从黄纶老先生的吧？” 
　　“是啊，如果当初没有老师领我进门，你以为我年轻时候为什么能那么顺风顺水？”何远光道。 
　　“我的确在动画方面有些天赋，但老师教了我太多太多。”何远光感慨。 
　　骆墨点了点头，道：“91年的那版《西游记》的动画，是黄老先生制作的，你有当年有参与吗？” 
　　“哪能啊，91年我都还没拜师呢。”何远光说着。 
　　这个世界，同样有一版家喻户晓级别的《西游记》的动画片，就是由何远光的老师所制作，当年在国际上都拿过大奖。 
　　此时，何远光长叹了一口气道：“老师前些年，就想过要搞一部西游题材的动漫大电影，只不过……..你也知道，以前动漫电影行业不景气，钱不好搞。” 
　　骆墨点了点头，道：“理解。” 
　　别说是以前了，你就算现在去拉动漫大电影的投资，同样都不好拉。 
　　先前说过，整个市场，都缺一部现象级的作品。 
　　现象级的大爆作品，太重要了。 
　　它能刺激到整个行业，令其脱胎换骨，产生质变！ 
　　但是，这就必须要有人敢为人先，且承担巨大的风险。 
　　何远光看着骆墨，道：“唉，你瞧瞧，动漫电影的制作成本，完全不比很多真人电影要低。但你看啊，真人电影至少有明星演，很多明星还有票房号召力。可动漫大电影呢？” 
　　“谁说的，有的动漫人物也是有票房号召力啊。”骆墨笑着道。 
　　何远光眼睛一亮，道：“所以你是想搞剧场版？是《那兔》的剧场版电影，还是《雾山五行》，或者《灵笼》？” 
　　骆墨摇了摇头，道：“都不是，他们都还不到家喻户晓级。” 
　　他要搞，就搞现象级的作品。 
　　而这类作品，天时地利人和，当真是缺一不可。 
　　所以，第一部动漫大电影，可以拿来做选择的并不多。有很多动漫电影的确也很好，但它们是需要有市场基础的。 
　　就好比很多年前，很多人压根不愿意为了动漫电影进影院，可现在呢？ 
　　一切都是要一点点扭转的，不可一蹴而就。 
　　他手上都是好牌，但出牌顺序很重要，不然的话，可能达不到预期的效果。 
　　“家喻户晓级的人物？”何远光再联系了一下骆墨先前突然提到的话语，一时之间，不由得呼吸都急促了一些。 
　　“猴哥？”他看着骆墨，追问道：“你是说孙悟空！？” 
　　他直接扯下了手上的一次性手套，扔到桌子上，道：“你是要搞……..西游题材！？” 
　　(本章完)

第363章 《大圣归来》
　　第363章 《大圣归来》 
　　何远光和骆墨已经合作了这么多次了，骆墨都已经是童光工作室的大股东之一了。 
　　他知道骆墨这人点子多，想法多。 
　　因此，甭管骆墨说要做什么题材的动漫大电影，他本该都不至于像现在这般激动。 
　　但没办法，这毕竟是西游题材。 
　　国人对于孙悟空，通常都有着不一样的情节，特别是对于他们这些动漫人而言。 
　　更何况…….别忘了他的老师是黄纶！ 
　　是做出蓝星版《西游记》的动画的人物！ 
　　要知道，他那91版的《西游记》动画，其知名度和影响力，完全不比地球上那版低！ 
　　骆墨看着龙虾都不吃了的何远光，笑着点了点头：“对的，就是西游题材。” 
　　“你已经想好故事内容了？”何远光问。 
　　“想好了，确切的说，早就写好了。”骆墨继续在龙虾的汤汁里挑着黄瓜。 
　　“那你不发我！？”何远光气急败坏。 
　　“这不是最近太忙了嘛，我就算发你了，这个项目也没法启动，那你不是更难受？”骆墨觉得自己真是体贴。 
　　“赶紧发我。”何远光急切道。 
　　“你看，我就知道你会急死。”骆墨无奈地摊开双手。 
　　他看着何远光，道：“今天太迟了，就不发你了。省得你看了一点后就不睡觉，还要拉着我讨论一番。” 
　　“明天你不是就回魔都了嘛，你走了我再发你，你回去的路上看。”骆墨笑着说。 
　　“可你这样一搞，我今晚铁定失眠。”何远光一下子更气了。 
　　“你一个人失眠，总好过你拉着我一起失眠。”骆墨极其无情。 
　　以前每个项目刚启动时，何远光至少要拉着他聊四个小时以上，太折磨人了。 
　　最无解的是，骆墨本人也是越聊越嗨的那种。 
　　他聊着聊着，兴致也就上来了。 
　　所以，有的时候是一开始何远光不放他走，最后演变成他不放何远光走。 
　　光叔每次最后都求饶：“我们动漫人的肝，很脆弱的。” 
　　此时，骆墨不肯给剧本，何远光也是没办法。 
　　他只好道：“那你至少要告诉我，这部动漫大电影的预算是多少吧？” 
　　“还有，还有片名是什么。” 
　　骆墨看着他，没有说出具体的投资数字，只是抬起手来，给他比了一个数字9。 
　　看着这个数字，何远光不由得又开始心跳加速。 
　　毕竟年代不同了，如果这代表着是900万，那肯定不够做所谓的动漫大电影的。 
　　那么，它就只能代表…….. 
　　“九…….九位数？”光叔问道。 
　　骆墨点了点头。 
　　一个亿，在华夏放眼任何类型的电影，都不算是小投资了。 
　　而如果说是动漫大电影，那更是史无前例！ 
　　“你知不知道你这个数字传出去，别人会怎么说你？”何远光呼吸都重了一些。 
　　“什么叫怎么说我？是怎么骂我吧。”骆墨笑了笑道：“估计会有很多人觉得我就是个大傻逼。” 
　　要知道，目前为止，华夏国产动漫大电影的票房纪录都才一个多亿！ 
　　人家总票房都才一亿多，虽然后续还有大大小小的版权收益，但肯定做不到让一个亿的制作成本回本！ 
　　根据蓝星的分账制度，票房要是没个三个亿，基本上别想直接靠票房就收回一个亿的成本。 
　　“这个项目，我们再商量一下吧。”就连何远光都有了劝一劝骆墨的念头。 
　　这种行为，已经不能用疯狂来形容了，真是真的失心疯了！ 
　　骆墨没有顺着他的话头往下聊，而是转移话题道：“对了，光叔你不是好奇片名是什么吗？” 
　　他站起身来，准备回自己的酒店房间了。 
　　是的，他是在何远光的房间吃得小龙虾，把味儿留在了光叔的屋子里。 
　　“它叫《大圣归来》。” 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨走了。 
　　何远光愣愣地嘀咕着名字：“大圣归来？” 
　　从片名他就能猜到，这肯定不是完全按照《西游记》来拍的动漫电影，八成只是借用这个题材和世界观。 
　　“可是……..他愿意投资破亿啊。”何远光抬头望向天板。 
　　不知道为什么，这个动漫人甚至觉得骆墨是不是想拯救动漫界啊？ 
　　他是想靠亏钱开创新时代吗？ 
　　是的，现在的动漫界，处于一个很尴尬的状态。 
　　国外有很多制作精细，且票房很高的动漫电影。 
　　甚至在有的国家，动漫大电影是高居全国票房榜的前列的！ 
　　傻子都明白，大制作，高水准，这是要钱的！很需要钱！ 
　　然而，国内就算技术达标了，也没人愿意这样干。 
　　无他，就是因为票房纪录摆在那里。 
　　动漫人和投资人的心里都有一个声音：“现在的国内动漫电影的票房市场，根本无法支撑起一部大制作。” 
　　这里头是有很多原因的。 
　　比如大家对国产大电影的固有印象，比如很多人天然不愿意这个钱去影院看所谓的动画片等。 
　　可是，像何远光这样的动漫人又很清楚，如果一直陷入到这个怪圈里，那就直接玩完了！ 
　　这就好像地球的华夏，有一部电影叫《英雄》。虽然它的口碑两极分化严重，票房也没有逆天起来，可不得不承认，是它正式开启了地球华夏电影的大片时代！ 
　　在此之前，没人敢这么玩。 
　　何远光的心态，简单点说，就是希望国内动漫界真能出现一位疯狂砸钱的神人，来进行一个尝试，来做敢为人先之事。 
　　但最好这位神人……..不是自己人！ 
　　想想都是要亏的，而且亏的绝对不是几百万甚至一千万那么简单。 
　　何远光自己内心的上限额度，是五六千万。 
　　这还是因为他是个有梦想，有野心，也有情怀的动漫人。 
　　再多的话，那他觉得就是纯粹的激进了。 
　　因此，光叔今晚理所当然的失眠了。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨回到房间洗漱后，和许初静在微信上互道晚安，就倒头就睡。 
　　他肯定也没有想到，光叔会把他这位慈善达人【地球】老师，视为一个要为动漫界“捐款”的神豪。 
　　甚至是英雄！ 
　　他挑选《大圣归来》，是深思熟虑后的结果的。 
　　同时，在查阅了一波蓝星的数据后，他心中是颇为自信的。 
　　很多大咖导演、投资人，都常常把时势挂在嘴边。 
　　有的时候，一部电影票房上的大爆，是需要时势的。 
　　天时地利人和，缺一不可。 
　　是时也，亦是命也。 
　　骆墨和何远光聊天时，之所以说要有一个家喻户晓级的动漫人物，并不是没有原因的。 
　　他可以肯定，如果现在拍一个原创动漫人物，绝对达不到他想要的效果。 
　　也就是说，可能也是有得赚的，但估计没法和预想中那样赚这么多。 
　　为什么总有人很玄乎的把一句“时机还没成熟”挂在嘴边？ 
　　因为很多时间，真的需要等时机成熟。 
　　观众的观念，以及市场的大环境……..种种因素摆在那里。 
　　你会很受限。 
　　就好比地球上《哪吒》的大获成功，取得如此逆天的票房，也多亏了它上映前的这些年，一部又一部还算不赖的国产动漫大电影，打下了牢靠的基础。 
　　所以，骆墨打出的第一张牌，必须是《大圣归来》，最好是《大圣归来》。 
　　“毕竟齐天大圣是不一样的嘛。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，何远光回魔都去了。 
　　如他所说的那样，他真的只是来找骆墨要个结果的。 
　　骆墨也没有骗他，他前脚刚走，骆墨立刻就把《大圣归来》的一部分内容发到了他的邮箱里。 
　　分别时，他注意到了光叔顶着个黑眼圈，整个人看着都有几分疲惫与憔悴，明显失眠了。 
　　他看向骆墨的目光，都透露着挣扎与纠结。 
　　骆墨大概能猜到他的眼神里为什么会有这类情绪。 
　　因此，他在心中感慨：“光叔还真是一个优秀而又纯粹的动漫人啊。” 
　　目送着何远光坐车离开后，骆墨便前往了剧组。 
　　他刚到剧组，就收到了何远光发来的微信。 
　　“问你个事儿，这个剧本，我可以发给我的老师看看吗？”何远光问道。 
　　虽然黄纶老先生德高望重，但这种事情，肯定也还是要经过骆墨的同意才行。 
　　“可以啊。”骆墨点头同意了。 
　　“嗯好。”何远光能感受到骆墨对自己的信任。 
　　骆墨其实也挺好奇，黄纶老先生在看完剧本后，会是怎样的想法。 
　　老一辈的人，思维和想法不一定一样。 
　　更何况他还是《西游记》之父。 
　　何远光在车上给自己的老师打了个电话。 
　　他先是日常问候了一番，然后才开始说起正事。 
　　“骆墨？”黄纶听到这个名字后，微微一愣。 
　　“就是和你合作的那个骆墨？” 
　　“搞出《那年那兔那些事儿》，和《雾山五行》的那个骆墨？”黄纶追问。 
　　“嗯，就是他。”何远光道。 
　　很明显，黄纶虽然退休很多年了，但还是很关注国产动漫行业的。 
　　《那兔》和《雾山五行》，他其实都看过，而且全看完了。 
　　这可不仅仅是因为何远光是他的得意门生。 
　　“赶紧发来。”黄老爷子道。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第364章 我的名字就是金字招牌
　　第364章 我的名字就是金字招牌 
　　何远光很快就把电影剧本发到了自己老师的邮箱里。 
　　黄纶则表示看完了再找他聊。 
　　电影的剧本并不短，二人一时半会也都看不完。 
　　反倒是骆墨那边，心中已经做出了诸多打算。 
　　他不仅仅是做出了决定，甚至很多细节方面，都已经考虑好了。 
　　比如电影里的大反派【混沌】，究竟找谁配音比较好呢？ 
　　要知道，地球上给【混沌】配音的可是童自荣老先生，虽然台词量并没有特别多，但却被诸多网友冠以八个字：“阴柔高冷，华丽邪魅。” 
　　同时，这部电影里，还融入了一部分戏曲元素。 
　　他觉得这些内容，自家师父童清林都可以负责。 
　　此时，已经来到片场的骆导开始继续忙起了《琅琊榜》的拍摄。 
　　今日的拍摄内容，主要是静妃娘娘的戏份。 
　　这个角色由国家话剧院的女演员赵枝负责演绎。 
　　在剧里，这是一个心思很细，头脑清晰，智慧高绝的人物。 
　　戏份不算多，但也不算少。 
　　是一个能给人留下极其深刻的记忆点的角色。 
　　静妃没费太多的时间，就认出了梅长苏的真实身份。 
　　她的儿子靖王，可以说是与她有着天壤之别。 
　　除此之外，今天还有唐诗语的杀青戏。 
　　她所饰演的秦般若的戏份，已经拍得都差不多了。 
　　作为流量很高的四小旦，她这段时间可以说是潜下心来呆在剧组里，几乎没有去忙什么其他的工作，所以她的很多戏份也都优先拍掉了。 
　　骆墨个人对她的心里评价是：“和沈一诺差不多好用。” 
　　就是那种还比较好调教的类型，随便拿捏几下，就成了自己的形状。 
　　而且看得出来，相较于刚进剧组的时候，唐诗语整个人要没那么浮了。 
　　正式杀青后，她还很诚恳地向骆墨，还有国家话剧院的那些演员表示感谢，声称自己在这段时间里学到了很多。 
　　到了晚上的时候，骆墨就又收到了何远光发来的微信。 
　　只有简单的一句话，却把骆墨都给惊着了。 
　　“我老师说，如果《大圣归来》这个项目真的启动了，他想参与进来。” 
　　……… 
　　……… 
　　黄纶，退休已经有整整十年了。 
　　对于蓝星华夏的动漫界来说，他真的是神仙一样的人物。 
　　华夏最早制作出来的几部动画，基本上他都有参与。 
　　这等于就是先行者般的人物。 
　　至于由他所制作的《西游记》，那更是陪伴了一代又一代人的成长。 
　　可以说，数不清的80后和90后，都是看着他的动画长大的。 
　　包括很多00后，也是如此。 
　　经典之所以是经典，那就是因为它经久不衰。 
　　这么多年前的作品，现在拿出来给人看，也能让很多人看得津津有味。 
　　对于何远光来说，黄纶是一个严师。 
　　严到可怕的那种。 
　　别看何远光现在成熟老练，一个人支撑起了一家业内知名的工作室，可年轻那会儿，被黄纶骂哭的次数两只手都数不过来。 
　　黄纶看他那哭哭啼啼的样子，往往会骂的更凶。 
　　师兄弟们都觉得，黄老师对何远光最严格，要求最高，看他也最不顺眼，总爱挑他刺。 
　　可最终结果便是，这个常常被骂哭的家伙，成了师兄弟几个人中最有出息的一个，甚至后来还被誉为：“国产动漫的良心。” 
　　黄纶一开始听到何远光说要搞西游题材的动漫大电影，他是有点兴趣的。 
　　但也只是想着帮徒弟把把关。 
　　虽说黄老在退休前，最大的心愿就是搞一部西游大电影，可那会儿屡屡受挫，再加上也已经退休十年了，也就把这个执念给放下了。 
　　或者说，不是放下了，而是人老了，太老了，也便……..算了。 
　　实际上，在国内，黄纶的确算得上是西游专家。 
　　然后，在听到骆墨的名字后，黄纶瞬间就更有兴趣了。 
　　这让何远光不由得在心中腹诽：“究竟我是您徒弟，还是他是您徒弟？” 
　　他并不知道的是，黄纶对于骆墨是心存感激的。 
　　在他看来，何远光能从欠债并被新虞收购工作室，再到现在重新崛起，主要的功劳，在于骆墨！ 
　　不管是他的剧本，还是他的创意、想法，都太棒了。 
　　《那兔》和《雾山五行》，在黄纶心中都是佳作。 
　　虽然因为年纪原因，里头的一些梗和内容，让他略感不适，感觉也有点看不懂。但是，内核都是好的，都是优秀的。 
　　何远光也跟他数次表示过，自己现在所做的所有新的尝试，全是骆墨的意思。 
　　所有，黄纶也很好奇，这样一个勇于创新的年轻人，会想搞一部怎样的西游作品？ 
　　结果，他一看就一发不可收拾。《大圣归来》这部电影，其实剧情内容很简单，并不复杂。 
　　甚至因为这个原因，很多人给出差评，说剧情过于单薄简单。 
　　这里头，其实也有点情有可原。 
　　毕竟制作班底太穷了，哪怕赌上了一切，钱还是不够，最后甚至采用了众筹的模式。 
　　而当初投资了这部电影的人，最终都赚的盆满钵满了。 
　　都说巧妇难为无米之炊，既然缺钱，那么，很多想要制作的东西，就必须做出取舍，就必须舍弃掉一部分。 
　　另外，《大圣归来》的定位，其实就是一部老少咸宜的电影。 
　　它的确也是面向成年观众的，野心是想让成年观众也看个爽。 
　　但是，团队也并没有打算就放弃少儿观众啊。 
　　所以很多时候，很多事情其实蛮奇妙的。很多观众所喷的缺点，可能还是一个作品的卖点之一，是卖座的原因之一。 
　　因此，对于整个《大圣归来》的剧本，骆墨的确有进行一定程度上的修改，但大多都是填充一些细节。 
　　比如让很多转景更流畅自然。 
　　比如把一些原先草草了事，一笔带过的内容给弄得稍微详细一点。 
　　但整体剧情并没有弄得特别复杂化。 
　　总不能说降妖除魔还要拍成智斗和勾心斗角吧。 
　　黄纶眼很尖，他一下子就看出了整部电影的受众定位。 
　　这一点，让他对骆墨越发欣赏。 
　　当初，他制作《西游记》的动画时，也是想把它做成老少咸宜的作品。 
　　看完后，黄老爷子便有了很浓郁的兴趣。 
　　还是那句话，他觉得内核是好的。 
　　还有那种人物心性的转变，以及对枷锁的冲破，他觉得都是非常好的。 
　　还有小和尚江流儿的设定，他也并没有觉得反感。 
　　他并不会因为自己制作出了最火的正经的《西游记》动画，就瞧不起这些二创，甚至觉得它们是在侮辱《西游记》。 
　　老头子虽然年纪大，但还挺能接受新鲜事物的。 
　　他甚至觉得小和尚这样的设定，还挺可爱的。 
　　于是乎，他最后给何远光打了个电话，表示自己愿意来团队里搭把手。 
　　但也仅仅是搭把手。 
　　用他的话说，自己就是老赚点退休金。 
　　整个团队，依然还是骆墨与何远光说了算。 
　　骆墨在得知黄老先生想要加入进来的消息后，在暂停拍摄的休息时间里，专门给何远光回了个电话。 
　　“光叔，黄老师是看完剧本后，就说了这话？”骆墨问道。 
　　“那倒没有。”何远光回道。 
　　“老师在看完剧本后，就是和我简单讨论了一下，然后把你夸了几句。” 
　　这里，他进行了极大的隐瞒。 
　　黄纶不是只夸了骆墨几句，而是足足夸了骆墨十分钟。 
　　这让年轻时期被老师各种骂哭的何远光无比羡慕，这种待遇，他何曾享受过？ 
　　“是聊到一些比较具体的事情时，他才说想要加入进来的。”何远光一五一十的说着。 
　　“是什么具体的事情？”骆墨纳闷。 
　　何远光轻咳了一声，道：“是我和老师透露了一嘴，告诉他有个家伙实在是太有钱了，居然想投资九位数，还不肯告诉我是几开头。” 
　　“老师一听，沉默了一会，就笑哈哈地说要来宰一刀，赚点退休金。” 
　　骆墨闻言，与电话里的何远光一同笑了。 
　　“好的好的，待遇尽管提。”骆墨道。 
　　他自然不会傻到真的以为人家是来捞一笔的。 
　　人活到这岁数，又经历了这么多，早就是人精了。 
　　黄纶怎会不知，骆墨此举对于动漫界的意义，以及其背后承担着的无穷风险？ 
　　国产动漫电影目前的票房纪录都没破2亿啊。 
　　你光投资就敢破亿！ 
　　风险太大了！ 
　　可有些有风险的事情，又是值得去做的。 
　　先前说过，国内最先自主制作的动画，几乎都有黄纶的身影。 
　　也就是说，这位老人年轻时做的，就是开天辟地之事。 
　　那会儿国内连国产动画都没有，他敢去做，难道就没风险？ 
　　正因为风险大，所以他来了。 
　　这个老人，虽然退隐多年，但身上有着无穷的能量。 
　　别忘了，他的《西游记》伴随了多少人度过了自己的童年时光，这才是真正的爷青回。 
　　因此，他是来给《大圣归来》的团队送一块金字招牌的！ 
　　黄纶这两个字，便是最大的金字招牌！ 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第365章 风，大风！
　　第365章 风，大风！ 
　　黄纶的加盟，让骆墨觉得心中更有底气了。 
　　别的不说，在电影进行宣传的时候，只要宣传方式得当，宣传效果到位，那么，票房号召力将十分可怕！ 
　　就好像地球上曾经很多人喊着“欠星爷一张电影票”一样，黄纶陪伴着无数人长大，是能起到类似的效果的。 
　　同时，这种动画大师能给到的帮助，自然是无须多言的。这可是在那个一无所有，一穷二白的年代，都能鼓捣出神作的人啊。 
　　骆墨在电话里最后问了一嘴：“我其实很好奇，究竟是什么打动了黄老先生？” 
　　“老师说，你的所有故事，内核都很好。”何远光道：“老师他最喜欢的一句就是：齐天大圣是不会死的。” 
　　骆墨闻言，笑了笑。 
　　很多人看这部电影，是因为情怀。 
　　所以他觉得制作团队，同样也该心怀情怀。 
　　挺好的，不是么。 
　　时间来到了周五，由于天气问题，影视基地要下特大暴雨，还有大台风，所以《琅琊榜》剧组干脆放假三天，暂缓拍摄。 
　　骆墨觉得自己也是不是歇一歇了，有点熬不住了。 
　　同时，他也是时候回魔都一趟了。 
　　不管是工作室还是新虞，都还有些事情需要他来拍板呢。 
　　回魔都的路上，许初静和骆墨同乘一辆车。 
　　“要不要休息会？”她关心道。 
　　骆墨整个人略显疲态，气色都不是特别好。 
　　“不用，等会我热敷一个眼贴就好了。”他笑了笑道：“我这体魄，眯个十五分钟，立刻又生龙活虎。” 
　　许初静懒得理他，只是打开了自己的包，从里头取出眼贴扔给他。 
　　骆墨戴上眼贴，将座椅靠背往下调了调，闭眼半躺着，道：“对了，薛凝和田鸣，你认识吗？” 
　　许初静诧异地看了他一眼，道：“薛凝和田鸣？你是说凤歌组合？” 
　　“嗯，对，就是他们。” 
　　“不熟，但在春晚后台见过两次，聊过几句。”她又道：“对了，薛凝不是和李俊一都参加了《蒙面唱将》吗，田鸣不是在总决赛的舞台上还来帮唱了？” 
　　“对啊。我也就是在那晚和他们见了一面。但俊一和薛凝关系很好，算是认了个姐姐，这一来二去，渐渐的和她的老搭档田鸣也熟了。”骆墨道。 
　　“认姐？”许初静深深的看了一眼闭眼半躺着的骆墨，道：“你们工作室的人都还挺爱认姐的嘛，怎么，这是你们的企业文化？” 
　　“嘿！你这人话里有话啊！”骆墨笑了起来。 
　　他身边的确姐姐型的人有不少，比如润姐，桃姐，还有她这位静姐。 
　　“是有个人自己对号入座了吧。”许初静说着。 
　　骆墨干笑一声，把话题引导回了正事上，道：“我提起薛凝和田鸣，是因为他们有意签到我的工作室。” 
　　“是么？”许初静道：“对他们而言，的确是一个很好的选择。” 
　　薛凝和田鸣所组成的凤歌组合，是从央台的歌唱比赛里出来的，经常活跃于央台的节目中，且是国内参加大型晚会次数最多的组合，没有之一。 
　　他们这个组合已经成立了十年，光春晚就上了5次！ 
　　同时，二人也都有在文工团待过一段时间。 
　　这类人，网友一般称之为歌坛里的“国家队”。 
　　凤歌组合从出道开始，就一直挺受中老年喜欢的，但歌曲的流行性偏低，风格比较旧，所以年轻听众们不喜欢，觉得他们土。 
　　这一点，和地球上的某个有广场舞霸主之称的知名组合，有很大的不同。该组合虽然前些年也不断的被人笑，被人嘲，被人说土，可他们的歌曲，流行性其实是很高的，而且是那种极其典型的极具传唱性的风格，给人的记忆点也强的可怕。 
　　许初静个人对于【凤歌组合】的歌，不是很喜欢。 
　　但对于他们的唱功和实力，那还是很认可的。 
　　国家队，不是开玩笑的。 
　　与此同时，这二人虽然不是夫妻，也没谈过恋爱，但十年老搭档，默契感简直无敌。 
　　或许，经过骆墨这位词曲鬼才的妙手，能得到天翻地覆的改变呢？ 
　　因此，她才会说对于凤歌组合而言，选择骆墨工作室是极佳的选择。 
　　骆墨闻言，没有多说什么。 
　　只是对许初静道：“跟您汇报一下，他们明天会来工作室一趟，我会见一见他们。” 
　　“还汇报呢，有什么好跟我汇报的。”许初静道：“你特地回来约见，想来对他们也有点想法？” 
　　“确切的说，我很心动。”骆墨笑了。 
　　“你很看好他们？”许初静略感惊讶。 
　　“是无比看好。”骆墨说着。 
　　他扯下热敷好的眼贴，轻轻按压了几下眼部，道：“或许，能刮起一阵吹遍全国的大风。” 
　　许初静觉得自己有点听不明白：“大风？什么风？” 
　　骆墨笑而不答。 
　　翌日，凤歌组合提早半小时来到了骆墨工作室。 
　　李俊一也赶了过来，算是作陪。“凝姐，鸣哥，你们先坐。墨哥在路上了，差不多十分钟就到。”李俊一笑着招呼大家。 
　　“嗯好。”薛凝和田鸣打量着骆墨工作室的环境，有点好奇，也有几分拘谨。 
　　确切的说，他们还挺紧张的。 
　　同为《蒙面唱将》里的歌手，他们可是听说过的，天后春晓先前合约到期后，想方设法套骆墨近乎，还在圈内各种走通关系，无非就是想签到骆墨工作室旗下。 
　　最终结果自然是被拒绝了。 
　　骆墨很清楚春晓的如意算盘，确切的说，她就是想拿捏一些骆墨作为男人的心理。 
　　“人家以前可是菠萝王石松的人呢。” 
　　“你签下我，难道没有一种征服感和爽感嘛？” 
　　“同时，不觉得很打她脸吗？” 
　　“你越捧我，这脸不就打得越是啪啪响吗？” 
　　只可惜，骆墨完全没有这方面的想法。 
　　他觉得桃姐很听话，懂规矩，又从不搞事情，比春晓香得多。 
　　最终结果便是，春晓签到磁龙去了。 
　　对于薛凝和田鸣而言，在唱功方面，他们自认不比春晓差。但众所周知，他们不怎么具备商业价值。 
　　这年头，全走商业化的路子。 
　　赚钱嘛！ 
　　薛凝和田鸣自己都认为自己的风格土，觉得自己商业发展潜力低。 
　　之所以今天过来，其实也是抱着试一试的心态。 
　　现在圈内合约到期的人，至少有一半会打骆墨工作室的主意。 
　　特别是女歌手。 
　　毕竟桃姐是新虞的人，骆墨工作室就是个罗汉堂，连个女人都没有。 
　　也就童树偶尔能当女歌手使 
　　要知道，音乐教父级别的人，对于一些想要突破自己的歌手而言，吸引力太大了！ 
　　凤歌组合这二人在来的路上都聊过，一致认为：“就算骆墨看不上我们，与他聊聊天，请教请教，也肯定是有好处的。” 
　　简单点说，来这一趟，不亏。 
　　有李俊一在一旁陪着，骆墨总不可能和别的大公司的音乐总监那样，还把我们给无情嘲讽一顿吧？ 
　　就在此时，李俊一突然站起身来，道：“墨哥。” 
　　工作室的玻璃门在此刻打开，穿着休闲的骆墨大步走了进来。 
　　田鸣和薛凝也不再坐着，而是起身打招呼。 
　　“好久不见。”骆墨脸上浮现出笑意。 
　　这让二人觉得心里的紧张少了一些，虽然只是在《蒙面唱将》的总决赛里有一面之缘，大家还是他的手下败将。但他愿意说好久不见，就代表着把二人当旧识看待。 
　　“走吧，去我办公室聊聊。”骆墨道。 
　　二人点了点头，跟在骆墨身后。 
　　眼前这个年轻人虽然比他们小很多岁，可浑身上下都有一股主导一切的感觉。让人自然而然的就跟着他的意见和想法去做事情。 
　　“墨哥，那我”李俊一问了一嘴。 
　　“你先忙你的去。”骆墨开始赶人。 
　　“喔好。”李俊一点了点头，然后给了薛凝和田鸣一个加油的眼神。 
　　把人给带到办公室后，骆墨从冰箱里取了几瓶冷饮出来，摆在桌上。 
　　他自顾自的打开一瓶冰可乐，吨吨吨的一口气喝下半瓶，才道：“我们工作室的合同是不分级的，而且分成是较低的，二位有了解过吗？” 
　　薛凝和田鸣对视了一眼，没想到骆墨直接就进入了正题，然后纷纷点了点头。 
　　骆墨看着二人，越看越满意。 
　　怎么说呢，和【凤凰传奇】这个组合，有太多相似的地方了。 
　　地球上，有人是这样评价凤凰传奇的：“一个男女搭配的组合，出道近20年。不闹绯闻，不炒cp，不闹单飞，双方有各自的家庭和生活，出现在大众视野中基本上全是音乐。作品大气，不扭捏姿态不无病呻吟，且业务能力强悍，方方面面能打，受到各年龄段的喜爱。这，或许才是歌手该有的样子。” 
　　眼前的凤歌组合，同样是那种没啥骚操作，比较好管理的类型。 
　　对于骆墨工作室而言，这样的人，比起春晓，的确要好得多。 
　　这年头，明星一塌房，先前的一切努力也就都白费了！ 
　　至于土这个标签嘛，的确也一直跟随着凤凰传奇。 
　　甚至呢，这两人可以说是土嗨界的代表人物。 
　　但近几年，其实很多人对他们的看法有了极大的扭转。 
　　实际上，有些事情很有趣。 
　　日常生活中：笑死我了，你居然在听凤凰传奇！？ 
　　ktv里：全场一起来！跟我唱！苍茫的天涯是我的爱！ 
　　甚至，男的都会摸着身旁男人的胸肌或肥肉，唱上一句：“娘子～啊哈！” 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　推荐一本文娱幼苗《逆转文娱：人生模拟器》，作者自称粉嫩新人，我验过了，确实粉嫩。） 
　　(本章完)

第366章 你在侮辱我？
　　第366章 你在侮辱我？ 
　　这个世界上存在一群人，那就是羞于让身边的人一起听自己平日里听的.某些歌。 
　　私底下反正自己听个爽就行了，可一旦还有别的听众，有些歌曲，是死活不会拿出来放的。 
　　只可惜，凤歌组合目前的歌，的确流行度太低了，以至于都达不到这种程度。 
　　但是，不要紧。 
　　“这不是想签到我的工作室嘛！”骆墨在心中道。 
　　“是时候为了广大中老年的身体健康，献上一份力量了！”骆墨盯上【广场舞之神】的名号了。 
　　同时，不会真以为凤凰传奇这种国家队，唱不了新潮的歌吧？ 
　　这几年，很多年轻人扭转了对他们的看法，甚至扭转了对腾格尔老师的看法，都是有原因的。 
　　——实力摆在那儿呢。 
　　所有人都觉得凤歌组合并不具备多大的商业价值。 
　　骆墨却不是这样认为的。 
　　“关键还要看怎么操作！” 
　　还是那句话，出牌顺序很重要。 
　　薛凝和田鸣或许做梦都没有想到，他们还在紧张地猜测着骆墨会不会看不上他们。 
　　而骆墨呢，连给他们的第一首歌都想好了。 
　　整个的谈话，都很顺利。 
　　田鸣和薛凝走出骆墨的办公室时，都有点恍惚的感觉。 
　　“真真就这么顺利？”二人对视了一眼，都觉得一切都好不现实。 
　　诚然，他们和广大合约到期的歌手一样，心中的第一意向就是骆墨工作室。 
　　可他们迟迟不敢来。 
　　反而是先去和第二意向和第三意向的公司团队接触了一下。 
　　结果是——被嘲了。 
　　如果不是李俊一的鼓舞，他们还真不一定敢来。 
　　没办法，骆墨的歌，一直给人的印象就是引领风潮。 
　　是的，有句话叫：“站在风口上，连猪都能飞起来。” 
　　而骆墨呢？他不是站在风口的人，他是制造风口的人！ 
　　他创新，别人跟风。 
　　一直都是如此。 
　　凤歌组合的标签是土，怎么看都和骆墨工作室不搭。 
　　薛凝是那种大女人，格外爽朗。整个人的性格和歌声是相似的。 
　　她最后都差点没忍住，想要追问一下骆墨，问他脑子里到底是怎么想的，到底看上他俩什么了。 
　　田鸣也好几次欲言又止。 
　　他绝对想不到，骆墨都已经把他的微信备注名给改了，改成了：“aka草原悍匪”。 
　　骆墨派人把工作室的合同给打印了出来，然后递给二人，道：“要不先带回去看一看？你们再商议商议？” 
　　“不用。”薛凝直接拍板，然后笑了笑道：“看肯定是要看的，但我们来之前就商量好了。” 
　　骆墨跟着笑了，道：“对了，还有一件事。” 
　　田鸣和薛凝见他专门提起，立刻竖起耳朵。 
　　“我在新虞内部搞了一个【一人一首代表作】的计划，你们有听说吗？”骆墨问道。 
　　薛凝闻言，瞬间有点激动，道：“那肯定是有听说过的，歌还都听过呢。” 
　　这些歌曲，皆是串烧金曲《情歌王》里的歌的完整版。 
　　一直到现在为止，《情歌王》里只有6首歌没出完整版了。 
　　“听骆墨这意思，难道要给我们《情歌王》里的歌！？“二人心想。 
　　可骆墨接下来的话语，却击碎了他们的幻梦。 
　　“这个计划呢，我们自己工作室也是一起实行的，你们也是可以参与进来的，整体的推广资源并不少，力度也挺大的。” 
　　“但因为你们二人比较特殊，所以我不会给你们《情歌王》里的歌。” 
　　“我可能会给你们翻唱一首歌。” 
　　“嗯，不是我的歌，是给新虞一位女歌手的。” 
　　“当然，给你们翻唱，肯定会进行一定程度上的改编。” 
　　薛凝和田鸣再次对视，老搭档都直接从对方的眼神中看出了情绪与心思。 
　　都有点低落啊。 
　　果然，虽然如愿签进了骆墨工作室，但因为自身条件的原因，在很多方面肯定还是受限的。不出意外的话，可能也不会很受重视。 
　　薛凝现在甚至怀疑，骆墨是不是看在李俊一的面子上签了她俩。 
　　毕竟他刚刚话也说了，听那意思，是没打算给他们专门写歌。只是拿一首写给别人的歌，然后让他们翻唱。 
　　这.不就是帮别人推歌的工具人吗？ 
　　可骆墨接下来的话语，却又让他们觉得天旋地转。 
　　“哦对了，资源方面，我会先帮你们争取一个参加《情歌王》第二季的名额。” 
　　“嗯！？”薛凝立刻抬起头来，双眼放光。 
　　前面还给人一种不重视的感觉，可突然就扔给了他们一个s级的综艺！ 
　　这可是《情歌王》的第二季啊，这种资源，就算是磁龙这种歌坛里的大哥大，公司内部歌手都会争破头的。 
　　这是一线歌手们都会无比渴望的资源！ 
　　于很多人而言，能上这种平台唱一首歌，让她们做什么都可以。 
　　话比较少的田鸣在一旁深深地看了骆墨一眼，他完全看不透眼前的这个年轻人。 
　　一时之间，他都有点分不清这位新任老板对他们这个组合的看法与定位了。最主要的是，《情歌王》是一个面向主流大众的歌唱竞技类综艺。 
　　年轻的观众群体，占比挺大的。 
　　“我们凤歌组合，真的可以吗？”二人心想，有点不确定。 
　　骆墨则在心中想着：“这感觉，就像是派凤凰传奇去参加《我是歌手》。” 
　　“刺激啊！” 
　　骆墨的办事效率很高，凤歌组合正式成为自己人后，他就回到办公室里，给宁丹打了个电话。 
　　《情歌王》第二季由她和柯铭联合执导，先前她还问了骆墨，说还想让李俊一来参加，但骆墨觉得有点没必要。 
　　一个是因为李俊一还在消化热度中，另一个原因则是他还要给自己的新专辑《消愁》继续跑宣传。 
　　连续上歌唱类综艺，必要性不是很强，还不如去跑跑其他曝光。 
　　宁丹一开始看是骆墨的来电，心情还挺愉悦的。 
　　可一听是想把李俊一改成凤歌组合，宁丹的脑子里可以说是满是问号：“？？？” 
　　“凤歌组合？”她又问了一遍。 
　　“对的，就是田鸣和薛凝。”骆墨道。 
　　宁丹有点不解，道：“你把他们签到工作室了？” 
　　“你拒绝了《蒙面唱将》里的春晓，签了凤歌？”宁丹觉得有点不可思议。 
　　她对于凤歌组合的唱功与业务能力是很认可的，但她也认为这两个人商业价值的确很低。 
　　“嗯，他们两个更好操作。”骆墨道。 
　　宁丹听得晕乎乎的，这位什么都懂的润姐甚至很想吐槽一句：“春晓其实更好操做。” 
　　但最后，她也只是道：“你已经做出决定了？” 
　　“对。”骆墨回答的很坚决。 
　　“那行，我信你不会瞎搞。”润姐道：“我等会去和柯铭说一声，还是你自己说？” 
　　“那还是丹姐转达吧。”骆墨笑着说。 
　　“你啊你啊！行吧。”宁丹笑骂了一嘴，答应了下来。 
　　众人皆知，骆墨和宁丹关系好。 
　　他如果想走宁丹的后门，肯定不难。 
　　但估计所有人都想不到，竟能简单到这种程度。 
　　入夜，骆墨工作室于晚上七点钟发布了一条微博，其他平台的官方账号也都在同一时间宣告了一条消息。 
　　“热烈欢迎凤歌组合加入大家庭！” 
　　嗯，发的很草率，甚至连张像样的海报图都没有做，只有这么一句简单的话语。 
　　然而，就是这样一句话，在网络上引发了热议，在圈内也激起了轩然大波！ 
　　网友们看得一愣一愣的。 
　　“这意思是凤歌组合签约骆墨工作室了！？” 
　　大家心中率先蹦出的念头就是：“为什么？” 
　　骆墨工作室是出了名的人丁稀少，他这个老板的手底下，就三个男歌手。 
　　可随着骆墨越混越好，大家都觉得工作室肯定会继续招人，肯定会继续扩张。 
　　不少人都好奇，究竟是哪儿幸运儿，会获得骆墨的橄榄枝呢？ 
　　上次可是有瓜爆料，说春晓很想签约，结果热脸贴了骆墨的冷屁股，而且还被一屁股给顶飞了。 
　　结果，【天后·伪境】的春晓你不要，你要了土到极致，年轻人压根不爱听的晚会咖？ 
　　是的，很多人认识凤歌组合，纯粹就是因为他们参加的晚会实在是太多了，太频繁了。 
　　“这组合，真的能捧起来吗？” 
　　“骆墨是不是盯上晚会这块领域了？” 
　　“没懂啊，这是什么操作。” 
　　虽然很多人都在微博底下留言“欢迎”之类的话，但肯定也有不少人发出了质疑声。 
　　至于骆墨的一些黑粉，已经忍不住要来嘲几句了，各种阴阳怪气。 
　　“哟，真以为自己是音乐教父啦？专挑难啃的骨头？” 
　　“哈哈哈，年轻嘛，总想着证明自己。” 
　　“骆墨：劳资就是爱装逼，就是爱挑战地狱模式的难度，你管我？” 
　　“他真觉得自己是最新潮的词曲人了，都想着带凤歌组合飞了。” 
　　“抱歉，他们唱的歌，我不听，我也不觉得能流行的起来。” 
　　至于业内歌手，很多人甚至觉得憋屈，觉得受到了侮辱。 
　　比如春晓这种：“骆墨拒绝了我，签了他们？” 
　　这下子好了，都有很多爱搞事情的网友特地来春晓的微博底下留言：“哈哈，骆墨要凤歌组合都不要你，哈哈哈！” 
　　不少词曲人也在想着，以凤歌组合这样子的歌路与声线，该写什么样的歌曲，才能让他们更大众化，更具流行性呢？ 
　　一群人绞尽脑汁，也完全想不出来。 
　　他们这风格，没有这样火起来的先例啊！ 
　　几乎所有人都不理解，都想不明白骆墨要干嘛，他接下来要怎么操作。 
　　而当天夜里，凤歌组合就收到了一首歌。 
　　一首骆墨让他们进行翻唱的歌。 
　　（ps:第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第367章 《我好想你》与《海底》
　　第367章 《我好想你》与《海底》 
　　凤歌组合收到的歌曲，是骆墨写给新虞的一个叫周可然的女歌手的歌。 
　　这首歌将在下周一上传，也就是后天。 
　　凤歌组合收到的版本，是骆墨对这首歌进行改编的版本，连歌词都不一样。 
　　至于编曲嘛，也进行了大幅度的修改。 
　　薛凝和田鸣对视了一眼，然后忍不住道：“周可然，怎么好像…….没怎么听说过？” 
　　“嗯，我也没听过这号人。”田鸣道。 
　　二人搜了一下周可然，然后显示是一位去年刚出道的新虞女歌手，代表作是……..好吧，她那些歌也称不上代表作。 
　　“新人？”薛凝抿了抿自己的嘴唇。 
　　那种不受重视的感觉越发强烈了。 
　　被签约到工作室后，成为一台翻唱机器也就算了，可没想到还是给新人翻唱。 
　　这算什么？ 
　　打歌工具人？ 
　　“说真的，这不像是骆墨的作风。”田鸣道。 
　　这个组合里，看似是薛凝说了算，实则大事都由田鸣拍板。 
　　薛凝只是性子比较大女人，人也比较豪爽，说话比较直罢了。 
　　实际上，早年间，薛凝其实算是田鸣的半个学生。 
　　田鸣这话说完，薛凝也觉得是这么一回事。 
　　要知道，这可是骆墨！ 
　　他的歌，还需要专门签几个打歌工具人？ 
　　根本不需要好吗。 
　　只要是他写的歌，就自带流量，就自带关注度。 
　　像短视频平台里，多得是人会来申请版权进行翻唱，根本不必多此一举。 
　　歌坛顶流真不是开玩笑的，他的歌，被誉为万金难求。要不是骆墨工作室一直不肯开放邀歌业务，他本人一直不肯对外卖歌，指不定能被哄抢出业内天价！ 
　　当然，最主要的还是骆墨的为人，以及他平日里的作风，让人信得过。 
　　田鸣把邮箱里的文件全部下载了下来，道：“我们就这样瞎猜也没意义，先听听看吧。” 
　　“毕竟是到了新地方后的第一份活儿，老板先丢点小事情给我们做，然后再给我们大活，这也是正常的。” 
　　“只不过在《情歌王》这种平台里搞翻唱，多少还是有点可惜。”田鸣叹了口气。 
　　薛凝点了点头，扭头看他道：“你看，这个文件还标注了是周可然唱的原版。” 
　　“咦，把还没发的原版都发来了啊，我还以为只会给我们一个demo。”田鸣说着。 
　　“听听看呗，看看是什么风格的。”田鸣直接就打开来了。 
　　这首歌，叫《海底》。 
　　然后第一句一唱出来，他就不由皱眉，表情凝重。 
　　“这不是我们的风格啊！”他表示有点力不从心。 
　　他和薛凝歌路很老派，以往走的路线，流行性很低，这一点是可以改的。 
　　但个人风格有时候改起来就会很难。 
　　他们是那种大气磅礴的类型。 
　　甚至能让人一下子就想到茫茫草原。 
　　可周可然唱的这首歌呢？ 
　　很平，甚至…….很丧。 
　　音调的起伏并不大，整个唱腔也给人一种丧丧的感觉。 
　　风格真的和歌名很搭，给人感觉很沉很沉，也很静谧。 
　　有一种对世界的失望感，以及内心的绝望感。 
　　但是，却又很平静。 
　　仿佛一个女孩子表面上波澜不惊，可对生活已经失去了一切兴趣。 
　　“有点压抑。”薛凝忍不住道。 
　　“嗯，感觉是用一种平静的反差感，没有声嘶力竭，没有绝望悲伤，但偏偏效果很好。”田鸣道。 
　　他觉得，以目前的大环境来看，这首歌绝对会有很多人产生共鸣，而且非要大晚上自己难过的时候，抑郁的时候，拿出来听。 
　　“害，听着这歌，看着这个歌名，我还真有一股溺水感。”薛凝不得不承认，骆墨当真是厉害。 
　　词曲暂且不提，这种氛围的塑造，还是拉满的。 
　　薛凝张了张嘴，自己试着唱了一句。 
　　结果，自己把自己逗笑了。 
　　“唉，我也知道这歌不该笑，但我真的唱不出那味道啊！”她非常无奈，道：“刚刚试了一下，浑身难受。” 
　　“我肯定也不行。”田鸣道。 
　　“先关了吧，我们再听听重新编曲和改词后的版本。”他道。 
　　“嗯。”薛凝点了点头。 
　　下一刻，二人不由得瞪大了眼睛。 
　　“这……..这确定是一首歌！？” 
　　紧接着，他们就觉得血流加速，无比激动。 
　　因为听了改编版后，瞬间就觉得太适合他俩了。 
　　这种改编，能把他们二人的优势都给放大，把特点都给放大！ 
　　“诶，等等！”薛凝似乎想起了什么。 
　　她瞪着大眼睛看向田鸣，道：“骆墨跟我们说过的，我们去补位的那一期《情歌王》，主题是【如果可以的话…….】？” 
　　“对啊，这一期算是半命题吧，跟做填空似的。”田鸣说着。 
　　“还有啊，既然节目是《情歌王》，那么，这首歌是什么【情】？”薛凝道。 
　　田鸣想了想，道：“算…….关切之情？” 
　　薛凝闻言，笑了。 
　　“真有意思。”她起身道：“走呗，去喝点？” 
　　“嚯，这就有心情喝酒了？”田鸣嘴里这么说着，站起来比谁都快。 
　　这两人有点明白骆墨的意思了。 
　　那么，两个酒蒙子，肯定是要去喝上一场的。 
　　先喝尽兴了，明天去练歌，才能练得尽兴。 
　　他们所要补位的那一期《情歌王》，是于下周末直播的第二期。 
　　所以，留给他们的时间不多了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，入夜。 
　　《情歌王》第二季的第一期播出了。 
　　很多人早就期待着第二季了，这一播出，热度直接爆棚！ 
　　“啊！终于又能看到小童树了。” 
　　“童树，妈妈爱你！” 
　　“又能听到骆墨的新歌了，爽啊！” 
　　而整个节目的流程，和第一季基本一致。 
　　第一期里，歌手们是按照出道时长来排上场演唱的顺序。 
　　童树，自然是和他的带头大哥骆墨一样，要第一个上台演唱。他带来的歌曲，叫《我好想你》。 
　　薛凝和田鸣与童树没有任何交集，但现在都是同个公司里的艺人，又要参加同一档节目，便一同收看了这期《情歌王》的直播。 
　　结果，童树才一开嗓，就把二人给惊着了。 
　　“【开了灯眼前的模样， 
　　诺大的房，寂寞的床。 
　　关了灯全都一个样， 
　　心里的伤，无法分享。】” 
　　说真的，这个词乍一看还蛮像开车的。 
　　但童树那天籁般的独特嗓音，以及那极具特色的唱腔，能让人在第一时间里，没有反应出来这些歪门邪道。 
　　整首歌曲，第一句出来时，就无比抓耳。 
　　《我好想你》的a段部分，要较为平静抒情一些。 
　　而到了b段，各种乐器的伴奏声进来以后，情绪方面是得到了明显的递进的。 
　　毕竟别忘了，地球上的原唱苏打绿，是一支乐队啊。 
　　伴随着吉他声，鼓点声。童树的歌声要拔高了不少。 
　　他的高音很稳，非常稳。 
　　而且还在不断走高！ 
　　田鸣看了一眼薛凝，道：“这个童树啊，我估计他的音域和你有的一拼。” 
　　薛凝点了点头。 
　　她的音域在整个歌坛都算是能排进前列的了，可要知道，她是女人啊，是女歌手啊。 
　　这个童树能以男声唱到这种音，还让人觉得有浓郁的抒情感，这就很离谱。 
　　很多男歌手飙高音很厉害，但高音一出，抒情感就完全破坏了，根本不会有这种柔的感觉。 
　　童树则恰恰相反。 
　　“我们这位新老板啊，真的很会写歌，也很会挑歌。”田鸣忍不住又感慨了一遍。 
　　等到童树的《情歌王》首秀正式结束后，薛凝和田鸣等于知晓了骆墨的标准。 
　　童树的演唱，或许就是他对于工作室旗下歌手的标准！ 
　　田鸣指了指正在鞠躬的童树，道：“你看啊，这个童树人长得白白净净，看着就很清秀。年纪又很小，给人一种怯生生的感觉。可他唱歌的时候，真的很自信，舞台掌控力也强得离谱。” 
　　薛凝点了点头，道：“他是在享受舞台。” 
　　“你觉得原因是什么？”田鸣问。 
　　“火呗，圈内不是有句话嘛，叫红气养人。你看看台下的观众，多热情啊，他一上台都不需要暖场，现场直接就炸了！”薛凝有几分羡慕。 
　　“或许是一部分原因吧。”田鸣深深的看了薛凝一眼，补充道： 
　　“但我觉得他之所以这么自如，这么有底气，更多的则是因为……..他在唱骆墨给他写的歌。” 
　　“他知道这是为他量身定制的歌！” 
　　薛凝僵硬的点了点头。 
　　他们也不知道，自己到时候会不会也有这种底气。 
　　因为舞台现场唱歌，和录音间唱歌，是两码子事，也是两种状态。 
　　一切，都要上台了才知道！ 
　　………. 
　　………. 
　　《情歌王》第二季第一期的收视率和播放量，直接爆了！ 
　　很明显，第一季留下的超高口碑与热度，还是能起到很大的作用的。 
　　童树在第一期里直接拿下第一名，这首《我好想你》也可以说是在一夜之间，迅速蹿红！ 
　　很多人打开朋友圈，就能看到这首歌疯狂刷屏。 
　　“真有这么好听？看得我都烦来了！”有人心想。 
　　然后，听了一遍后……. 
　　——点击，分享！ 
　　真就有那么好听啊！我太爱了！ 
　　果然，骆墨一出手，就知有没有。 
　　而就在第一期播出后的第二天，《情歌王》的节目组便宣布了下一期的踢馆歌手——【凤歌组合】！ 
　　按理说，以他们二人在年轻人里的热度，本该掀不起任何水，甚至会让人觉得真没劲，真没意思。 
　　可是，别忘了他们刚签了骆墨工作室！ 
　　“啊？这是不是代表了他们踢馆成功的话，接下来每期就可以听两首骆墨的歌？” 
　　“唉，凤歌组合，不知道怎么说才好。只希望骆墨真的能改变一下他们的风格吧，太老派，太土了。” 
　　“啊，这……..” 
　　“哇，骆老板对手底下的人是真的好啊，这才刚签约，就给了这么顶级的综艺资源！” 
　　不管是观众还是业内人士，都因为凤歌组合签约了骆墨工作室的缘故，开始对他们的《情歌王》首秀感到好奇。 
　　因为这个舞台，将能直观的反映出骆墨起到的作用！ 
　　薛凝和田鸣对此心情有点复杂。 
　　田鸣还自嘲了一波：“说真的，我感觉出道这么多年，也就火了这么两次。” 
　　“一次是签约工作室，另一次就是今天。” 
　　明明他们什么都没做，可知名度硬是就这样变高了！ 
　　只因为加入了骆墨的阵营，仅此而已！ 
　　除此之外，薛凝和田鸣也在等待着《海底》这首歌在企鹅音乐上传。 
　　他们很好奇，这首歌的原版，会得到怎样的市场反馈呢？ 
　　而事实证明，骆墨又一次摸准了市场的命脉！ 
　　这种丧丧的歌，偏偏就是很多人爱听，而且是非常爱！ 
　　周一的时候，新歌榜一更新，排在第一的便是《我好想你》，排在第二的就是《海底》！ 
　　二人打开歌曲的评论区，发现了很多抑郁症患者的留言。 
　　有的或许是真的，有的或许是假的。 
　　这年头，很多人反感抑郁症，觉得抑郁症矫情，觉得抑郁症患者就知道自怨自艾，其实很大程度上是因为很多人……..装抑郁。 
　　众所周知，网络上流传着很多测试你是否抑郁了的题目。 
　　很多人就爱做这种题，而且还巴不得自己做出来的结果是抑郁的。 
　　为此，有的人做题的时候都不是根据实际情况填的，这些人做选项时，心中的标准是：怎么分高怎么填。 
　　好家伙，跟做试卷似的。 
　　甚至于有些人去看医生，都不是如实作答的。 
　　一群正常人，想被判成抑郁症。 
　　而一群抑郁症的，却想着要…….好起来。 
　　病态吧？ 
　　薛凝和田鸣本来想着这首《海底》听着那么丧，会不会让那些真实的抑郁症患者，听了很难受？ 
　　可他们看了一下评论区，发现并不是的。 
　　相反，很多人反而觉得这首能唱出他们心态，唱出他们处境，唱出他们那种感觉的歌，给他们一种“有人与我感同身受”的心理。 
　　听着这首歌，心中反倒平静。 
　　这种感觉很奇怪，有点像是病友间的相互鼓励？ 
　　田鸣突然道：“我好像知道唱这首歌时，该找准哪种状态了。” 
　　薛凝道：“我好像也知道了。” 
　　骆墨给他们改编的这一版《海底》，那可完全不是这种味道啊。 
　　——两极反转！ 
　　“走吧，老板约了我们下午一点去录音间练歌。”田鸣道。 
　　骆墨今天晚上就要赶回剧组，下午正好给凤歌组合训练训练。 
　　他觉得，这个组合缺的只是一记当头棒喝！ 
　　凤歌组合怎么都没想到，刚进录音间，骆墨就递给他们一人一张纸。 
　　让他们做一道填空题。 
　　（ps：今天就一章，4000+。） 
　　(本章完)

第368章 如果可以的话.......
　　第368章 如果可以的话 
　　凤歌组合的俩人一直都有所听闻，说新虞的骆总监，很会调教人。 
　　不少歌手经过他的调教，会发生极其彻底的转变。 
　　业内很多人称：“他很可能有一套独特的调教流程。” 
　　每个人都有每个人自己的圈子，像桃姐爱健身，她那饱满如满月的蜜桃臀，一屁股有着数年的功力。所以她也有一些爱健身的圈内女性好友。 
　　一起健身的时候，肯定会聊到骆墨。 
　　而聊到这个传奇人物，很多内容就会流传出去。 
　　传言这玩意，你懂的。 
　　肯定是越传越离谱的啦！ 
　　最神奇的是，几乎每一个和骆墨在录音间待过的歌手，都会对他——交口称赞。 
　　像桃姐啦，极光少女啦，等等。 
　　每个都表示自己得到了改变，甚至用上改造这个词。 
　　所以呢，薛凝和田鸣来的路上还聊得很热烈。 
　　毕竟传说中的事情，马上就要发生到自己身上了！ 
　　薛凝还有点怯怯的，道：“我听有传言称，他还有一套特殊的手法，会先摸你的耳朵，然后一路向下，到嘴巴，再到喉结。然后确认你的发声位置，以及个人状态。” 
　　“喔对了，听说还要吐舌头！” 
　　“什么玩意？”田鸣听得一愣一愣的：“怎么还越说越邪乎了。” 
　　他认真地道：“你这个明显就是假的。我听到的就很靠谱，说骆墨会带着大家啊啊啊啊一遍。” 
　　他说的这四个【啊】，是不同的音。 
　　“大家说，他有一个什么36字真言，跟着他把那36个音都试一遍，然后就能知道你适合唱哪种类型的歌，还有就是最舒服的音域在哪个区域。” 
　　薛凝白了他一眼，道：“36字真言？我怎么觉得你这比我这个摸喉结的还要邪乎？” 
　　谁能想到，二人一到录音间，骆墨就让他们做起了填空题。 
　　题目便是《情歌王》下一期的主题【如果可以的话.】 
　　“歌我已经给你们了，你们也应该找到这首歌的内核，以及演唱时的状态了吧？” 
　　“那就把它填上。”骆墨道。 
　　田鸣和薛凝对视了一眼，在心中道：“咋的还跟读书时候似的呢。” 
　　但二人还是拿起笔来，老老实实的填写。 
　　田鸣根据改编版的《海底》，所填写的内容是：【如果可以的话.我想帮帮你。】 
　　薛凝虽然性格直接直爽，但毕竟是女人，所以写下来的内容也比较感性：【如果可以的话.请拉紧我伸向你的手啊。】 
　　原版《海底》，被很多人称为抑郁之歌，称为emo神曲。 
　　而骆墨给他们的版本是凤凰传奇演唱的改编版，被很多人称为救赎之歌。 
　　原版给人的感觉就是，坠入海底，然后把我埋了吧，简称《海底埋》。 
　　凤凰传奇的版本给人的感觉是，啊？有人掉海啦，快救救她，把她捞上来啊，简称.《海底捞》。 
　　骆墨看着薛凝和田鸣的填空，不置可否。 
　　他只是道：“你们是不是觉得，我今天叫你们来录音间，会让你们改掉很多以前的特质？” 
　　薛凝率先点了点头，道：“网友都说我们老派，说我们的歌土，觉得我们该去唱民歌，唱山歌之类的。” 
　　“网友们说得挺对的。”骆墨道。 
　　“呃”薛凝张了张嘴，不知道说什么好。 
　　“民族风，其实并没有什么不好的。”骆墨道：“但是，流行性可以再加强一点。” 
　　“我没打算让你们改，我反倒想让你们做到更极致！” 
　　凤凰传奇就是在参加完《星光大道》后，发行了首张专辑《月亮之上》，然后开启了【民族流行风】的音乐风格。 
　　“可是.这.”薛凝发现自己突然有点不会说话了。 
　　“你们是觉得网友都笑你们，所以觉得真去尝试民族风的东西，反倒会有更多人的说你们土？”骆墨道。 
　　二人纷纷点头。 
　　大家都笑话我们，我们还要在被人笑话的领域里做到极致，这.这算什么事嘛！ 
　　骆墨想了想，道：“其实我也不确定，这种土的标签能不能摘掉，但可以试试看。” 
　　因为这个标签也始终跟随着凤凰传奇。 
　　凤凰传奇里的曾毅上《吐槽大会》的时候，还留下了一个名场面，道：“歌土关我什么事？我才几个词儿！” 
　　骆墨接下来的话语，让二人重新抖擞了精神。 
　　“摘标签不急，不如我们先——火起来！”骆墨道。 
　　一整个下午，田鸣和薛凝都是在录音间度过的。 
　　最终结果是——唱嗨了。 
　　是的，他们真的就嗨起来了。 
　　以往，他们在歌坛就像是在小心试探，自己往前迈了一步，然后被网友喷的把脚丫子又给收回来了。 
　　如今呢？ 
　　骆墨给他们一人屁股上来了一脚，直接把他俩往前踹。 
　　这一个踉跄吧，直接越线了七八步。 
　　现在的风格和音域，完全就是他们最爽最舒适的状态。 
　　而在骆墨不断的调控下，他们还越唱越爽，越唱越放得开。 
　　能不能满足听众，他们不知道。总之，先满足了自己！ 
　　最离谱的是，他们现在的状态，用一句话就可以概括，那就是——在一声声吹捧中逐渐迷失自我。 
　　骆墨是谁？ 
　　词曲鬼才，堪比音乐教父！ 
　　他刚刚夸我了诶！ 
　　他刚刚又夸我了诶！ 
　　他刚刚很真诚很用力一口气用了三个不一样的成语夸我了诶！ 
　　有些人的夸奖，的确无足轻重。 
　　但有些人的夸奖，你会听飘的。 
　　薛凝和田鸣，现在就跟踩在云端似的，飞起来了。 
　　“很好！”骆墨放下了耳机，道：“刚才那一遍，在我心中是近乎于完美的！” 
　　“真就有那么好？”薛凝和田鸣最终都忍不住了。 
　　“真就有这么好。”骆墨很肯定。 
　　凤歌组合都懵了，外面的传言果然是以讹传讹？他不是人送绰号【骆教官】的吗？ 
　　没觉得被军训了啊。 
　　实际上，骆墨觉得凤歌组合就是不够放飞自我。 
　　明明是九天凤，却像是笼中鸟。 
　　他们与生俱来就该唱大气点的歌，搞这么小家子气做什么？ 
　　看看歌名，就知道的，咱要的就是《月亮之上》，要的就是《自由飞翔》，要的就是《最炫民族风》，要的就是《山河图》！ 
　　别给我整些扭扭捏捏的。 
　　就好像很多女生由于天赋异禀，年纪很小就开始身体运球，她们觉得不好意思，就会故意收着一些，最终结果是什么？多半就是驼背。 
　　薛凝和田鸣先是想不明白，但到现在已经变成懒得去想了。 
　　“骆墨诶，他是骆墨诶！” 
　　“照老板说的去做就完事儿了！” 
　　他们现在得不到答案，摸不清骆墨的路子。 
　　但是，下一期的《情歌王》，自然会给他们答案。 
　　突击训练结束后，骆墨便离开了工作室。 
　　他坐着自己的保姆车前往玉城，要接许初静一起回剧组。 
　　歌坛是骆墨的根基所在，也是他发展最快的领域。 
　　先让自己的工作室和新虞，成为歌坛里新的四大公司之一，这是他的短期目标。 
　　这就需要有各式各样的歌手，去霸占各种品类与领域。 
　　是的，骆墨脑子里有大量的歌，多到用不完的歌。 
　　但世界上存在一个什么风格都能驾驭的人吗，存在什么歌都能唱的人吗？ 
　　这不现实。 
　　不过这不要紧，找多点合适的人就行。 
　　“凤歌组合人品靠得住，这一点最重要。”骆墨在心中想着。 
　　“我有的是法子捧红一个歌手，可就怕塌房，怕出事，怕被爆出大瓜。” 
　　这年头，想毁掉对手，最快捷的途径就是扒出惊天大瓜来。 
　　偏偏啊，很多人就是不经扒，一扒一个准。 
　　骆墨死对头这么多，有些人手段那么阴，肯定会手段频出。 
　　“娱乐圈的门槛可以低，但我工作室的门槛必须要高！” 
　　他可不想费心费力捧出来的人，摔的死死的。 
　　最让他不想的是，有些人出大事后，自己给他的那些歌，也都要被封掉！ 
　　歌，不可以！ 
　　保姆车在魔都的高架上行驶着，快到玉城了，骆墨给许初静发了条微信，让她来地下室。 
　　至于下一期《情歌王》里，童树所要唱的歌，骆墨也早就定下了。 
　　上午的时候，也已经带着童树练了半个多小时了。 
　　带童树练歌很轻松，相互都太熟悉了。 
　　说是练歌，不如说更像是亲子互动时间. 
　　童树已经很清楚墨哥给他制定的路线了，跟着走就是了。 
　　这是一首周深翻唱过的歌曲，来自一位天后级的女歌手。 
　　她叫王菲。 
　　这首歌，是一部青春片的主题曲，歌名叫——《匆匆那年》。 
　　电影骆墨没看，因为看了个预告片后就不是特别感兴趣。 
　　他的青春，好像和青春片里那种又很不一样。 
　　堕胎啊，高考不答题啊，各种轰轰烈烈，他都没遇上过。 
　　平凡普通的青春，其实也挺让人怀念的，不是么？ 
　　不过呢，这首歌，他还挺喜欢的。 
　　翻唱过这首歌的人，其实真不少。像古巨基就在《歌手》里唱过。 
　　《情歌王》下一期的主题是【如果可以的话.】。 
　　都说青春是一场大雨，就算淋感冒了，如果可以的话，也想回去再淋一遍。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第369章 这确定是《海底》！？
　　第369章 这确定是《海底》！？ 
　　忙碌的时间，总是过得很快。 
　　骆墨回到《琅琊榜》的剧组后，每天都有忙不完的事情。 
　　但好在进度喜人，大家磨合的越来越好后，拍摄效率比先前要高了许多。 
　　为什么很多导演手底下会出现【御用演员】的情况呢？ 
　　交情是一回事，另一方面就是用的多了，用的熟了，拍摄效率也会高，也更容易出效果。 
　　你看，宁丹只是个综艺导演，可和骆墨合作数次后，润姐也把他视为了大宝贝，有点离不开了。 
　　——还是润他的时候，最有感觉。 
　　今天，是周六。 
　　也就是《情歌王》第二期直播的日子。 
　　第二季的《情歌王》赛制方面有一部分更改。 
　　比如踢馆歌手变为了第一个上台演唱，且要排名进入本场前三，才能顺利留下。 
　　第一季里【王权分】的玩法保留了下来，每个歌手可以进行理财，为下一期投注一定额度的【王权分】，靠分数的高低，来进行演唱顺序的排序。 
　　要知道，在第一季里，【王权分】可是一大看点。 
　　骆墨每一次都只投30分，每一次都打明牌。 
　　你们怕我，那你们就投多一点，在我后面唱。 
　　反正我就投30，爱咋咋地吧。 
　　因此，他在第一季《情歌王》里留下了很多名场面。 
　　那就是别人还在冥思苦想，纠结着写多少分。他每次都是随手写下30，然后塞入信封。紧接着整个人向后一靠，半倚在沙发上，手指则开始转笔。 
　　这架势，像极了学霸早早完成了答卷，满脸写着：“怎么就不允许提早交卷呢！” 
　　不少观众对于第二期最大的好奇就是：“童树会填多少分？” 
　　作为骆墨的“亲儿子”，他是否会延续这个“优良传统”呢？ 
　　至于这一期来踢馆的凤歌组合嘛，有人期待，有人觉得没意思，更多的人表示没听说过。 
　　就算是期待的人，她们期待的也不是这个组合，期待的是他俩背后的骆墨。 
　　可是，就在昨天晚上，每个歌手所要演唱的歌曲的歌名，提早曝光出来了。 
　　童树的叫《匆匆那年》，是骆墨写的新歌。 
　　可凤歌组合的歌，叫《海底》。 
　　“海底？这不是前段时间刚发的那首抑郁歌嘛？” 
　　“重名？不大可能吧，骆墨写歌从来不会用同个名字的。” 
　　“所以是由他们翻唱？” 
　　“我给大家科普一下，很多人或许没听过凤歌组合的歌，你们如果去听一下他们过去的作品，绝对脑补不出来，他们还能唱这么抑郁的《海底》。” 
　　“疯了吧，转型有那么大的吗？” 
　　“怎么感觉骆墨也不重视他们，好歹是来这种顶级大制作的节目，连首新歌都舍不得给？” 
　　“骆墨，你是不是有什么把柄在他们手上，所以才签的他们？是的话你就眨眨眼！” 
　　网络上说法不一，甚至还有人争论不休。 
　　但不得不说，还真让一些原本不期待的人，多了点期待。 
　　特别是一些爱听《海底》这首歌的.特殊群体！ 
　　入夜，京城。 
　　女心理医生正和许初静一同坐在沙发上。 
　　许初静这两天有事，便回了趟京城。 
　　这段时间比较劳累，便来找住在同小区里的女心理医生进行头部按摩。 
　　这使得这个爱穿丝袜来搭配自己的白大褂和金丝眼镜的女人，忍不住再次吐槽：“我在你心里永远就是个技师！” 
　　“我要把你的恶趣味，写到cp文里！”她还发出了咬牙切齿的威胁。 
　　“那可真是吓死我了。”许初静猫在沙发上，完全不在意。 
　　此时，二人正在收看《情歌王》的直播。 
　　目前刚开播，也没什么看头，全是一些感谢金主爸爸的话语，没任何意思。所以，女心理医生便与许天后闲聊了起来。 
　　“话说，你俩发展到哪一步了？”她推了下自己的金丝眼镜，用八卦的口吻，很直接地道：“赶上我书里写的进度了没有？” 
　　许初静闻言，忍不住踢了她一脚。 
　　“啊！都还没啵啵啊？”女心理医生看了一眼许初静红润的嘴唇，道：“哎哟你这小嘴唇，我看了都受不了，他怎么忍得住的喔！” 
　　许初静皱眉又踹了她一下，脸却侧了过去，伸出一丁点舌尖舔了下嘴唇，然后又收了回去，转而抿了抿嘴巴。 
　　女心理医生也不是不怕踹的主儿，继续道：“我给你分析分析，我觉得吧，你就是气场太强了，所以呢，所有人都怕你。” 
　　“勾引男人嘛，要有点小心机的嘛！”说着，她开始撩起了自己的白大褂。 
　　“你看看我，外头穿着白大褂，戴着金丝眼镜，看着就很禁欲系对不对。可你看我这黑丝，大腿上这一圈，是暗红色的腿环，这谁看了顶得住？”她还得意上了。 
　　许初静没好气道：“我觉得你才是心理最有问题的一个，你居然在教唆我去勾引他。” 
　　“有什么不好的？男人嘛，拿捏住他的一切，也很有成就感的啦。”女心理医生耸耸肩膀道：“你体验过就知道了。” 
　　说完，她还凑到许初静耳边，道：“你是姐姐型的诶，姐姐是站在食物链顶端的！你要掌控节奏！” 
　　“我告诉你，所谓的姐姐型，最大的魅力是什么你知道吗？” 
　　“就是那些男人自以为隐藏的很好的小动作，小心思，姐姐其实都一清二楚，全在她眼皮子底下。” 
　　“所以不存在什么占到便宜，不存在什么勉强不勉强，不存在什么被攻略。” 
　　“记住，如果牵到了姐姐的手，那只有一个原因，那就是她想让你牵。”“表面是猎物，实则是猎手！” 
　　“许初静，你难道有时候没那种感觉么，就是看着他耍一些小把戏，看着他用一些小技巧，你能明显的知道他就是在撩你，你什么都懂，但你就是觉得他这样很有趣，很好玩。”女心理医生越讲越嗨。 
　　她说得并不是全都对，但也说中了一部分。 
　　许初静不置可否地哼了一声，指了指投影道：“别蛊惑我了，我自己想怎么来就怎么来。凤歌组合等会就要上场了。” 
　　“行行行，他由你来拿捏。”女心理医生笑了笑，看了眼走向舞台通道处的凤歌组合，道：“这首《海底》的原版我听了。” 
　　“确切的说，我在朋友圈看了很多顾客，分享了这首歌。” 
　　许初静扭头看向她，道：“你是说抑郁症患者？” 
　　“也不全是抑郁症吧，总之，这首歌还挺受特殊人群欢迎的。话说，也很符合市场环境啊，现在很多人不就喜欢这种丧丧的东西嘛。”她回道。 
　　许初静笑了笑，道：“以凤歌组合的嗓音特质，唱不了丧的东西。” 
　　“我跟你打个赌，你看着吧，之前在朋友圈分享过《海底》的那些你的顾客，很快也会分享凤歌组合的版本。”许天后说着。 
　　“是么，赌注是什么？”她问。 
　　许初静看了一眼她白大褂下的丝袜，问道：“还有新的么？” 
　　“有啊，抽屉里还有好几双同款。” 
　　“就赌它。” 
　　“喔！？你要穿啊？” 
　　“关你屁事，闭嘴。” 
　　“你要穿我送你啊，不用赌啊。” 
　　“闭嘴！” 
　　“我其实还有其他款的，镂空款要吗，还有那种丝袜上有logo的。” 
　　“我叫你闭嘴啊！” 
　　在二人的对话声中，凤歌组合已经站上了《情歌王》的舞台。 
　　观众们的弹幕在此刻席卷而来。 
　　“不知道为什么，看着这两个人就觉得土。” 
　　“如果不是骆墨的话，我是真的不想看他们唱歌。” 
　　“没啥意思，真怕毁了《海底》。” 
　　“我倒是还挺期待的。” 
　　只听在简单舒缓的前奏声后，薛凝便拿起话筒，唱了起来。 
　　“【散落的月光，穿过了云。 
　　躲着人群，铺成大海的麟。 
　　海浪打湿白裙， 
　　试图推你回去。】” 
　　原版的《海底》，看歌词其实就能看出再讲什么故事。讲述的是一个少女沉入大海，结束自己的生命。 
　　所以，这句【海浪打湿白裙，试图推你回去】，被很多人称是歌里最温柔的一句。 
　　是啊，站在海边，海浪迎面而来，拍打在你的身上，宛若在阻止你。 
　　后面的歌词，真的很致郁，给人强烈的窒息感，无助感，绝望感。 
　　但是，听着薛凝的演唱，却完全没有这种感觉。 
　　一时之间有点说不上来，很多原本喜欢这首歌的人纷纷发出弹幕，表示：“无语，原本的感觉全被破坏了。” 
　　那是因为还在铺垫中，整首歌的情绪与内核，还没真正出来呢。 
　　而接下来的歌词与内容，其实就有了大量的修改了，变得几乎完全不一样！ 
　　感觉瞬间就有点出来了！ 
　　她的歌声，太有力量感了！ 
　　也正因此，才有很多地球上的网友在听完凤凰传奇版的《海底》后道： 
　　“原版：我懂你的苦，来吧，我们一起坠落，一起坠入深渊。 
　　凤凰传奇·玲：姐懂你的苦，姐来晚了，别怕，姐来救你了！” 
　　——《关于轻生女子被热情的邻居大姐五大绑带回去的这件事》。 
　　观众现在都有点听傻了，薛凝的歌手太有力量了，太有生命力了！ 
　　而实际上，这首歌有多处让人震撼的地方，第一处却是来自于男声部分。 
　　凤凰传奇的歌有一个特性，那就是男声部分特别容易被忽略。 
　　但这首《海底》，却截然不同！ 
　　只见说唱部分很快就到来了，田鸣向前迈了一步。 
　　他拿起话筒，整个人气场倒是十足。 
　　他和薛凝现在等于也是豁出去了，不再收着唱了，而是根据骆墨所说的那样，放开来唱！ 
　　不管了，放飞自我！ 
　　而观众究竟能不能接受，究竟会不会喜欢，那就听天由命吧。 
　　下一刻，他便开嗓了，第一句唱出后，现场大量观众就张大了嘴巴。 
　　“【你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾， 
　　你说人们的归处应该回大海里。 
　　你问我想念会去哪里， 
　　有没有人爱你， 
　　世界能否不再——】” 
　　听着这段说唱男声，女心理医生金丝眼镜下的双眼睁得老大，忍不住道：“这感觉我一时之间都找不到形容词，但我总觉得这感觉很像那什么，像那什么来着” 
　　许初静看着她，准确的说出了一个词：“像梵音！” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第370章 凤凰涅槃
　　第370章 凤凰涅槃 
　　“梵音？”女心理医生听着许初静的话语，看着投影仪投放出来的画面，忍不住点了点头。 
　　田鸣刚才的那段说唱，真的给人一种梵音的感觉！ 
　　骆墨在《创造偶像》的舞台上，带来过一首《女儿情》，然后，又出了一首《女儿国》。 
　　在《女儿国》这首歌里，他就采用过一种比较特殊的唱腔，他明明是在唱歌，却会给人一种和尚在诵经的感觉。 
　　由此，来营造出唐僧面对风情万种的女儿国国王时的心猿意马。 
　　但是，这首《海底》里的说唱，又有着明显的不同。 
　　地球上很多听众都觉得这一段听着会让人想起知名的………《大悲咒》！ 
　　没错，就是这种感觉！ 
　　——梵音现世，佛光普照！ 
　　田鸣唱出这一段的时候，镜头直接扫向现场观众和专业评审席上的众人，很多人直接张大了嘴巴，只觉得听得一阵头皮发麻！ 
　　现场听这一段，实在是太震撼了！ 
　　而你要知道，田鸣和薛凝组成的凤歌组合，一直被人说土。 
　　可玩说唱的那批人，往往觉得自己很潮，自己很新，自己很特立独行。 
　　所以，田鸣从来没有被所谓的说唱圈给接纳过。 
　　确切的说，骂他最凶的就是这些玩嘻哈的【哈人】了。 
　　“别来玷污我们说唱了好吗？” 
　　“笑死我了，这也能叫说唱？” 
　　“这是我听过最土味的说唱了，这田鸣有实力么？” 
　　“他要是来我们地下，去参加点我们地下说唱圈的赛事，第一轮能过吗？” 
　　然而，田鸣真的没有说唱实力吗？ 
　　他真的有这群人说的那么不堪吗？ 
　　他真的就是那种该被群嘲的辣鸡吗？ 
　　自然不是！ 
　　刚才那一段内容，虽然只有寥寥几句，可这独特的唱腔处理，着实逆天。 
　　最主要的是，有没有发现他刚才那一段说唱，之所以给人一种梵音现世之感，是因为他在声音的塑造方面，给人一种很奇妙的感觉，那就是——自带混响！ 
　　明明是现场唱的，但给人一种经过后期处理过的错觉。 
　　这是直播啊，而且蓝星的大环境是极其排斥假唱的啊。 
　　如果说，骆墨通过一首《夜曲》，被网友们戴上【平嘻王】的桂冠的话。那么，田鸣这位被骆墨冠以【草原悍匪】之名的说唱歌手，等于是一边唱着梵音，一边把说唱圈里的人都给绑架了！ 
　　说唱里一定要有脏话吗？ 
　　一定要带点英文吗？ 
　　一定要搞一些大家听不懂的东西，搞一些乱七八糟的文化吗？ 
　　给老子洗耳恭听！ 
　　听听什么叫说唱！ 
　　此时此刻，直播里的弹幕直接就疯了。 
　　观众们都听呆了。 
　　“我为什么听出了一种救赎感？” 
　　“我的天，这确定是《海底》？” 
　　“我不认识他，但我觉得他想救我！” 
　　“要命，我客厅里织毛衣的奶奶都被吸引了注意力。” 
　　“上香，给我上香！” 
　　“听，佛在说唱！” 
　　女心理医生看着直播中的凤歌组合，道：“挺好的，或许这首歌…….真的能给一些人带来救赎吧。” 
　　许初静看了她一眼，道：“你没发现这两版《海底》，其实是一个进阶的过程吗？” 
　　“第一版是让那些抑郁症的人觉得——他懂我。” 
　　“第二版则是让他们觉得——他想帮我。” 
　　女心理医生想了想，点了点头。 
　　最终，她冲侧着猫在沙发上的许初静道：“我的天后大人挑男人的眼光就是好。” 
　　许初静瞥了她一眼，没有理她。 
　　她只是和只猫一样，微微扬了扬自己的下巴。 
　　……… 
　　……… 
　　“我为什么哭了？”一个有点微胖的女人看着直播，心中冒出了这样的声音。 
　　她叫陈蓉蓉，是女心理医生嘴中的客人之一。 
　　《海底》这首歌，是她在无意间发现的宝藏歌曲，心烦意乱的时候拿出来听，能让她收获到平静。 
　　《海底》的原版在这段时间里真的很火，特别是在朋友圈里，经常能看到有人于深夜里分享。 
　　很多人都觉得，像陈蓉蓉这样的抑郁症患者，在听这首《海底》时，是否会让自己更难受，更致郁，更绝望，更痛苦？ 
　　其实没有，至少她没有。 
　　她只会很平静，心中没有任何的波澜。 
　　因为这些别人口中会产生的情绪，对她而言早就习惯了。 
　　你去看《海底》原版的评论区，你会发现极少有人留言说：“听哭了。” 
　　这里头并不会让她们收获悲伤，这首歌里营造着的压抑的氛围，营造的那种窒息感，只会让陈蓉蓉觉得心中没有波澜。 
　　说来也是可笑，别人脑补出来的会让她情绪大起大落的歌，最终在她这里，反倒成了入睡前的催眠神曲。 
　　她听这首歌睡觉，可以睡得更舒服。 
　　宛若自己也置身于深不见底的大海之中，海水将自己包围得严严实实的，周围也看不到一丁点的光。 
　　陈蓉蓉会患上抑郁症，只因为一些童年阴影。 
　　有人说：“有的人用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。” 
　　女心理医生在给陈蓉蓉看病时，印象最深的一句话就是：“她在产房里了半条命才把我生下来，我以为她很爱我。” 
　　陈蓉蓉是个很喜欢听歌的人，但她在ktv里又从不唱歌，都说自己不会唱歌。歌唱类的综艺，是她的最爱。 
　　她一直觉得，音乐是一个很神奇的东西。很多时候，她甚至认为对她而言，音乐比药管用。 
　　《情歌王》她去年是全程收看的，她有时候去找心理医生看病，心理医生还会和她闲聊几句骆墨，往往效果很好。 
　　陈蓉蓉没想到，今天能在节目里听到《海底》。 
　　更没想到，听到的居然是这样的《海底》！ 
　　薛凝的歌声带着强大的穿透力与生命力，给人一种要顽强的活下去的感觉。 
　　田鸣的说唱，更是让她不由得浑身一激灵。 
　　她不知道自己为什么哭。 
　　明明原版的《海底》更窒息。 
　　可眼泪就是停不下来，就是停不下来！ 
　　此时，薛凝还在唱着： 
　　“【总爱对凉薄的人扯着笑脸， 
　　岸上人们脸上都挂着无关。 
　　人间昙一现，一切散为烟。】” 
　　从这段来看，宛若和原版没有什么差别。 
　　可实际上，整首歌改编过后的歌词，走的是一种对话般的模式。 
　　这是坠海者的自述！ 
　　好的，我们听到了。 
　　那么，接下来，我们该做些什么呢？ 
　　歌曲伴奏声开始变得激昂了一些，只见田鸣再次拿起了话筒。 
　　这是一段加入进去的说唱内容。 
　　“【散落的月光穿过了云，凝望人群， 
　　我们孤独的心，有时候像海底。 
　　悲伤不是三言两语就能感同身受， 
　　眼泪没有声音但我想抱紧你。 
　　你是重要的存在，是某人的星星。 
　　…….】” 
　　依然如同梵音般的说唱，依然震撼人心。 
　　陈蓉蓉个人本来很不喜欢说唱，她唯一一首下载下来的说唱歌曲，就是骆墨的《夜曲》。 
　　可是，她现在明明在全神贯注的看节目，她也不想哭，眼泪就是止不住地流。 
　　这个版本的《海底》，改编作词人是一个叫唐恬的女人。 
　　当年超级女声的主题曲《唱得响亮》就出自她手，还有那首《笔记》。 
　　近几年她也写出过不少热歌，比如分手神曲《体面》，比如王菲的《如愿》，比如岑宁儿的《追光者》等。 
　　这是一个很厉害的女性作词人，但在有一年的大年三十，她被诊断为咽喉癌。 
　　她发了一条微博：“我躲进病房哭，写了好多个愿望，最重要的一条是：我要活过我的父母。” 
　　如此温暖的一首歌，改编自一位抗癌斗士之手！ 
　　唐恬的偶像是陈奕迅，她曾说过，她作为一个音乐人，最大的梦想就是能给陈奕迅写一首歌。 
　　最近，陈奕迅有一首很火很火的新歌。 
　　很多人表示听完后，都觉得燃爆了。 
　　这个平台在多平台都有翻唱，被很多人称为核爆神曲，听了就让人觉得热血沸腾，充满力量。 
　　命运扼住了我的咽喉？ 
　　那我也要反杀它！ 
　　这首歌，就是出自唐恬这位癌症患者之手。 
　　她圆梦了。 
　　歌名叫——《孤勇者》！ 
　　陈蓉蓉为什么会哭，为什么会听这首改编版的《海底》听到内心动容？ 
　　因为作词者是个直面过死亡，仍然不屈服，试图要战胜死神的人啊。 
　　一个勇敢到极致，又温柔到极致的人。 
　　你且去听，她把词改成了什么。 
　　薛凝开始在舞台上唱起了歌曲的b段内容。 
　　a段是坠海者的自述，b段，是对她的回应。 
　　“【散落的月光，穿过了云。 
　　躲着人群，溜进海底。 
　　有光正在找你，它想温暖你。 
　　它说你听——你听—— 
　　有人唤你回去。】” 
　　一条弹幕出现在了直播中，引得大量的复读机开始跟着刷屏。 
　　这个组合，叫凤歌组合。 
　　整首歌给人的感觉，便是凤凰涅槃重生！ 
　　薛凝的歌声为何要显现出穿透力与生命力？ 
　　因为要穿入那深不见底的海底！ 
　　要让你听！你听！ 
　　此时，整片弹幕铺天盖地，说的都是： 
　　“原来，海底也有凤凰鸣。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第371章 救赎之歌
　　第371章 救赎之歌 
　　陈蓉蓉这段时间一直在单曲循环原版的《海底》，所以整首歌的歌词，她都已经会背了。 
　　“妄想温暖你，被改成了它想温暖你。” 
　　“灵魂没入寂静，被改成了它说你听你听。” 
　　“无人将你吵醒，变成了有人唤你回去。” 
　　她吸了吸鼻子，明白这两个版本，其实是两种内核，甚至于都可以说是两首歌了。 
　　实际上，如果没有原版，这个改编版也不会让人如此动容。 
　　这是有相辅相成的效果的。 
　　下一刻，田鸣又向前走了一步。 
　　这一次，又到了他的说唱部分。 
　　“【你喜欢海风咸咸的气息， 
　　踩着湿湿的砂砾， 
　　你说人们的归处应该回大海里。 
　　你问我想念会去哪里，有没有人爱你， 
　　世界为何如此安静。】” 
　　依然给人一种自带混响的感觉，真的就如观众所发的弹幕那样：“听，佛在说唱。” 
　　只不过，相较于第一遍，这里的梵音效果稍有减弱，而是变为了更加铿锵有力！ 
　　力量再增强，情绪再递进。 
　　是啊，你既然在问我，那我便大声回答你！ 
　　弹幕开始席卷。 
　　“有没有觉得佛光变成了阳光？” 
　　“哇！这个氛围营造，这个情绪渲染！” 
　　“靠！这他妈的才是说唱皇帝！” 
　　“不愧是从央台的节目里出道的人，不愧是有国家队之称的人！” 
　　“我突然明白，他们为什么可以屡屡上春晚了。” 
　　田鸣和薛凝很强，他们只是没找对路子，然后老被喷，老被骂，使得越来越不自信。 
　　骆墨所做的，就是让他俩把自己的特点全部放大！ 
　　专业评审席上，我们熟悉的吕一老师依然坐在第一排，他直接用手肘顶了一下身边的作词人好友，道：“骆墨还是牛逼吧？” 
　　“你这个头号骆吹啊！”好友用手指无奈地指了指他，然后用力点了点头，道：“确实牛逼！” 
　　很难想象，一首兼具流行性的歌曲，却能传达出一股力量感，传达出生命力！ 
　　这里头有词曲的功劳，也有唱功的加持。 
　　是相互成就的关系。 
　　吕一等人相信，这期节目过后，很多人对于凤歌组合的印象，会产生翻天覆地的变化。 
　　“所以说，被骆墨看中的人，绝对不简单。”吕一听着薛凝和田鸣的歌声，忍不住又感慨了一句。 
　　对于陈蓉蓉这种特殊观众群体来说，这首歌到此为止，已经很触动人心了。 
　　对于吕一这些专业评审来说，这首歌做到这种地步，已经无比牛逼了。 
　　可先前说过，整首歌曲有好几处亮点。 
　　薛凝那饱含生命力的歌手是一点，田鸣的梵音说唱是一点。 
　　但，还有一处很惊艳，很震撼的地方，在歌曲的最后。 
　　不要忘记，凤歌组合，它是一个组合。 
　　就好像凤凰传奇的歌里，很多人都觉得曾毅好像没啥用，就是个分钱的混子，可实际上他的和声特别可怕。 
　　这位被誉为【aka草原悍匪】，出自【厂牌cctv】，人送绰号【地上说唱皇帝】的家伙，不只是会说唱，不只是会唱“哟哟”，会“留下来”，会唱“娘子啊哈”！ 
　　他的和声很自然，自然到有时候会被大家所忽略。 
　　但绝对能起到锦上添的效果。 
　　如今，整首《海底》的最强和声部分，还没开始呢。 
　　只见田鸣这一次结束了说唱部分后，并没有放下话筒。 
　　而薛凝，则在一旁跟着抬起了话筒。 
　　《海底》的和声部分，就要来了。 
　　整个歌词，也在这里有了新的蜕变。 
　　你以为歌曲已经到高潮了吗？ 
　　骆墨会告诉你：“我还可以再推上去！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时已是夜晚，陈蓉蓉是坐在客厅里看节目的。 
　　她家楼层比较高，客厅旁装了一个大大的玻璃窗，可以看到外头的夜景。 
　　她看着田鸣和薛凝一起拿起了话筒。 
　　弹幕里，有一些观众比较敏感，立刻留言道：“啊！和声终于要来了！” 
　　要知道，当初薛凝一个人去参加《蒙面唱将》，总决赛里田鸣来帮唱，他一来，大家立刻就感觉薛凝的歌都升华了。 
　　十年搭档，二人太默契了。 
　　骆墨在录音间里直接对二人说：“我觉得你们是华语乐坛最默契的组合之一。” 
　　歌声开始传开，陈蓉蓉也不知道是怎么了，直接调高了一点音量。 
　　“【总爱对凉薄的人扯着笑脸， 
　　岸上人们脸上都挂着明暗。 
　　人间岁岁年年， 
　　谁敢说如烟！？】” 
　　一瞬间，陈蓉蓉便打了个激灵。 
　　“原版唱的是：人间毫无留恋，一切散为烟。”她嘀咕了一嘴。 
　　“人间岁岁年年，谁敢说如烟吗？”她看了一眼窗外。 
　　——窗外是灯火通明。 
　　至此为止，田鸣做的和声工作几乎是在垫音。 
　　他的声音很低沉，并不高昂。 
　　薛凝其实也还没有飙高音，还没有唱到她最强的音域。 
　　这，不过是铺垫。 
　　或者说…….. 
　　——蓄力施法中！ 
　　二人停下了歌唱，在这个地方，插入了一小段只有几秒钟的间奏。 
　　间奏声的节奏感还是很强的，再推动着情绪。 
　　前方…….高能预警！ 
　　只见薛凝和田鸣站在一起，二人都是一只手拿着话筒，一只手张开手臂。从观众的角度看去，宛若凤凰张开了翅膀。 
　　海妖邀你沉沦，凤凰却携你翱翔！ 
　　骆墨在录音间不断给二人特训，不断夸奖二人，要他们放飞自我，彻底放开来唱，为的就是这一段收尾，要达到最震撼的效果！ 
　　“【来不及，来不及， 
　　你曾笑着哭泣。 
　　来不及，来不及， 
　　也要唱给你听！】” 
　　从前面来听，依然和原版一样，一直唱着来不及，给人一种绝望感无力感。 
　　可最后一句，直接就从【你颤抖的手臂】，变为了【也要唱给你听】！ 
　　整体意境，在这一刻有了极大的反转。 
　　明明每一句唱得都是来不及。 
　　可每一句又都在告诉你——来得及！ 
　　那么，问题来了。 
　　究竟要唱什么给你听？ 
　　原版的最后，唱的是：“【来不及来不及，无人将你打捞起。来不及来不及，你明明讨厌窒息。】” 
　　那么，他们呢？ 
　　只见薛凝的歌声音调还在拔高。 
　　田鸣的歌声也跟着激昂。 
　　“【春日雨！】” 
　　整个舞台上，舞台特效呈现，由原来的海浪，变为了春暖开。 
　　“【夏蝉鸣！】” 
　　在歌声中，舞台特效再次变化，由春暖开，变成了绿树成荫，阳光洒落，蝉在挥动翅膀。 
　　“【明天是个好天气。】” 
　　他们在给你唱未来，再给你唱明天。 
　　“【秋风起！】” 
　　刹那间，舞台上满是枫树与枫叶，红彤彤的，宛若一团团火焰！ 
　　“【雪轻！】” 
　　舞台又变了，变成了皑皑白雪，晶莹的雪从天而降。 
　　四季变化，是那般美不胜收。 
　　怎么让人不想看，怎么叫人不留恋？ 
　　歌曲最末，二人高唱。 
　　“【海底看不见四季。】” 
　　整首改编版的《海底》收尾，平日里心如死灰，如同一汪死水的陈蓉蓉，只觉得浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，眼泪止不住的往下流，但却没有绝望，没有悲伤。 
　　“整首歌的收尾改了太多了。” 
　　“四声【来不及】，改为了【春日雨，夏蝉鸣，秋风起，雪轻】。” 
　　弹幕铺天盖地，密密麻麻。 
　　“绷不住了，听到这里莫名绷不住了！” 
　　“不懂为什么，就是哭了。” 
　　“好有力量感，而且我感觉薛凝带着一丁点哭腔在唱。” 
　　“想到了一个词，铿锵玫瑰。真是又温柔，又坚定！” 
　　“海底看不见四季！！！” 
　　“来得及！来得及！来得及！来得及！” 
　　歌曲最后的伴奏声里，薛凝和田鸣已经放下了话筒。 
　　音乐还在继续，弹幕里只剩下了密密麻麻的三个字——【来得及】。 
　　舞台的大屏幕上，开始出了一句话。 
　　那是本期《情歌王》的主题。 
　　“【如果可以的话……..】” 
　　陈蓉蓉看着这句只能算是半句的话语，心中冒出了一个声音。 
　　“如果可以的话，我想好起来。” 
　　“或许，明天是个好天气呢？”她脸上带笑，却又泪流满面。 
　　这句话太戳了。 
　　她大概知道自己为什么听绝望的原版不会哭，心里很平静，听这版却哭成这样。 
　　比绝望更能让人落泪的，其实恰恰是希望啊。 
　　她拿起手机，给正和许初静呆在一起的心理医生发了条微信。 
　　戴着金丝眼镜的心理医生看了眼微信后，抬头看了看正在播放的《情歌王》，然后一脸难以置信地看向许初静。 
　　嘴里念叨着：“还真是救赎之歌啊？” 
　　时间太凑巧了，她觉得陈蓉蓉很有可能在看节目，刚听完歌。 
　　“怎么了？”许初静抬眸看了一眼女医生。 
　　女心理医生只是道：“有个客人，估计看了节目，问我明天有没有时间，想预约一下。别的信息…….抱歉，就算是你，我也不能说的。” 
　　许初静点了点头，对此表示理解。 
　　心理医生有时候就像是个树洞，封存着大量的秘密。 
　　因此，她也不会追问。 
　　实际上，心理医生那里，不是同样装着她的秘密吗？ 
　　谁能相信，堂堂天后大人，会间歇性的觉得：“我是一只猫，一只通体雪白，一根杂毛都没有的猫！一根杂毛都没有！” 
　　这个穿着白大褂的女人推了推自己的金丝眼镜，又低头看了一眼自己的手机屏幕。 
　　手机里，陈蓉蓉对她说： 
　　“医生，你明天有时间吗，我想预约一下下午两点钟。” 
　　在她的印象里，这个叫陈蓉蓉的患者很久没来了。有的患者就是这样，渐渐的会开始连医生都懒得看了。 
　　自己放弃自己了。 
　　医生主动去和患者约时间，患者都不愿意来。 
　　陈蓉蓉在发完预约微信后，还发了一个憨笑的微信表情，以及一句话。 
　　“最近京城天气太好了，我有一点点舍不得。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第372章 凤歌九天
　　第372章 凤歌九天 
　　一曲终了，凤歌组合朝着观众们鞠躬。 
　　田鸣和薛凝大口喘气，并不是说一曲《海底》给他们带来了负担，而是情绪有点亢奋，也有点紧张。 
　　比《情歌王》更大的舞台，他们也上的多了。毕竟这二人是晚会型歌手，连春晚都上了那么多次。 
　　可是，上这种晚会，他们只要把歌唱完就可以了，没什么太大负担。 
　　冲击收视率啊，被网友们赞爆啊，成为封神舞台啊…….这都不是我们的事儿啊！ 
　　这是像骆墨这样的歌手，该去争取，该去搏一搏的东西。 
　　可今天上《情歌王》的舞台不一样，这里头有太多的不同了。 
　　都说骆墨拥有着一双点石成金的手，究竟在他们身上能不能应验，就看今天了！ 
　　只见二人鞠躬后，全场响起了热烈的掌声与欢呼。 
　　众所周知，《情歌王》的观众里，是没有节目组安排的“演员”的。 
　　因为现在看综艺的人，已经有点厌烦这种演员的套路了，一个个坐在观众席里飙演技，看着就烦。 
　　所以宁丹和柯铭通常会反其道而行。 
　　如果一个歌手真的唱不好，台下观众要么表情木讷，要么皱眉，要么嫌弃…….不是也很有综艺看点吗？ 
　　田鸣和薛凝看了一眼专业评审席，只见有七八位专业评审直接站起来为他们鼓掌。 
　　吕一更是跟条海狮似的，不停地啪啪啪。 
　　嘴里还大声喊着：“好！好！” 
　　这让凤歌组合的二人忍不住对视了一眼，都从对方眼中看出了激动与兴奋。 
　　主持人在此刻上台，让观众和专业评审们先投票。 
　　投票截止后，踩着一双攻速鞋的女主持人便对专业评审们道：“诸位老师有什么要点评的吗？” 
　　《情歌王》第二季一共请了30位专业评审，在座位上放了一共五个话筒留作备用。 
　　此时，五个拿着话筒的词曲人很默契的站起身来，都把话筒往着吕一的方向递。 
　　你是头号骆吹选手，你先吹！ 
　　这个举动，引得全场大笑。 
　　吕一倒也不觉得尴尬，一口气接过两个话筒，还做出一副要拿话筒全揽下的假动作。 
　　他笑着道：“大家都知道我很喜欢骆墨的创作，但由于夸得太多了，我其实已经有点夸无可夸了，要词穷了。所以，我今天反倒是想着重夸一夸这二位的演唱。” 
　　说着，他冲二人竖起大拇指道：“国家队就是国家队，名不虚传！” 
　　“没有没有。”田鸣和薛凝立刻摆手。 
　　毕竟国家队是网友们对这类歌手的称呼，并不是真的存在。 
　　吕一继续道：“田鸣的说唱，给我一种强烈的梵音感，这应该是故意处理成这样的吧？” 
　　田鸣点了点头。 
　　“嗯，很厉害，我觉得大部分说唱歌手是弄不出这样奇特的效果的。”吕一公然开始拉踩。 
　　叫你们之前还嘲讽骆墨！踩死你们！ 
　　“至于薛凝的演唱，我觉得比起《蒙面唱将》里，你更放得开一些了，扩大了自己的优势。歌声中的力量感，辽阔感，还有那股坚定，都让人动容。” 
　　“从情绪的传达上看，我觉得你们二位在这一场里算是做到了极致！” 
　　“这首歌的改编，也让人无比惊喜，非常惊喜。” 
　　“歌词写得太好了。” 
　　“对了，我感觉伴奏里是不是还有一小段《大鱼》的伴奏？” 
　　“应该算是骆墨又一次的梦幻联动了吧，哈哈！” 
　　“最后，我由衷的希望，这首《海底》真的能传递出力量，给听众们带来勇气与温暖！” 
　　“就说这些吧。” 
　　吕一把话筒递给其他人，一个个专业评审们站起来，全是一通夸。 
　　在地球上，凤凰传奇在某节目演唱完《海底》后，获得了全场最低分，被一些不知道从哪里冒出来的评委们嘲讽土。 
　　而最终结果是，这首歌——爆了！ 
　　在某平台播放量2天不到直接破3亿！ 
　　实事求是地说，凤歌组合如果是上其他音乐节目，就算的真的表现良好，也会被节目组动刀，拿出来搞节目效果。 
　　他们本来就有土的标签，而且本身人气就低。 
　　不弄他们弄谁？ 
　　就算最后被网友骂了，但那又怎样？ 
　　节目热度炒起来了啊，挨骂不一定影响大家继续看啊。 
　　——赚钱，不怕骂。 
　　可现在凤歌组合背后站着的是骆墨！ 
　　词曲出自骆墨之手。 
　　因此，就算上的不是润姐和柯铭的节目，别人也要好好掂量掂量。 
　　骆墨工作室旗下歌手在签约后的舞台首秀，你敢不敢拿他们动刀！ 
　　答案是——不敢。 
　　现在只要是做音乐类综艺的导演，恨不得直接跑到骆墨面前讨好他。 
　　只要有他的身影的节目，全部都成为了年度爆款，无一例外！ 
　　这种能力，是无比可怕的。 
　　此时，女主持人见点评已经结束了，便让凤歌组合先下去稍作休息。这一季的歌手票数会在最终一起公布。 
　　下台后，薛凝就直接道：“感觉踢馆能成。” 
　　“我也觉得。”田鸣笑了笑。 
　　在这种以主流流行音乐为主的综艺节目里，凤歌组合首次拥有了强大的自信心。 
　　凤凰，要开始涅槃了。 
　　……… 
　　……… 
　　此时，《情歌王》的舞台上，剩余的几位歌手就要上台了。 
　　女主持人看了一眼大屏幕，道：“那么，接下来就让我们来看一看，第一期里的几位歌手们，究竟给第二期投入了多少额度的【王权分】呢？” 
　　由于童树在上一期里以一首《我好想你》荣获第一，所以他的分数是在最后公布的。 
　　只见一个接一个歌手的【王权分】公开，获得第一名的童树，所投注的分数是…….. 
　　——30分！ 
　　和之前骆墨在《情歌王》第一季中每次所投的分值一模一样！ 
　　这个分数一出，全场立刻一片哗然。 
　　直播镜头直接对准观众席和专业评审席，很多人都面露震惊，或者十分兴奋。 
　　弹幕都在立刻成倍的增加。 
　　“凑巧？投30分投着玩？” 
　　“哈哈，不愧是骆墨亲儿子！” 
　　“我觉得八成接下来每期都投30分！” 
　　“这个分值毕竟不一样，有意思了！” 
　　“子承父业，子承父业！” 
　　综艺效果直接拉满！ 
　　如果说，童树真的“子承父业”，每一期都跟骆墨一样，投30分王权分的话，那的确会让观众们觉得更有看点。 
　　这里头代表着的，其实是对整个节目的一种——统治力！ 
　　带头大哥当了一整季的大魔王，现在，轮到我了。 
　　说来也是有趣，骆墨已经离开了这档节目，他这个第一季的【情歌王】，肯定不会来参加第二季。 
　　然而，他虽然不在节目，可他所带来的压力，依然笼罩在整个《情歌王》的舞台现场！ 
　　……… 
　　……… 
　　根据王权分的排名，童树在剩余歌手中，是第三个上台表演的。 
　　毕竟上一场排名较低的歌手，分数总额都没到30分。 
　　排名最末的歌手只有10分，他深知自己必然会第一个上场，所以就去学了第一季里的孙奕，直接投注了0分。 
　　只不过，孙奕最终签约了骆墨工作室，在节目中途开始异军突起，最后更是火到一线歌手的层次。 
　　他多半就没那么好运了。 
　　很快，便轮到童树上台了。 
　　他所带来的歌曲《匆匆那年》，让全场观众们再一次感受到了什么叫天籁之声。 
　　这种老天爷追着喂饭吃的特殊声线，童树已经可以发挥到极致了。 
　　同时，这种走青春风路线的歌曲，还是很受年轻观众喜爱的。 
　　包括一些中年观众，也能产生一定的共鸣。 
　　没办法，谁叫很多人的青春里，都住着个人呢？ 
　　相较于前面《海底》的大气，这首歌走的是细腻婉转的路线。 
　　这给听众们带来两种截然不同的观感。 
　　宛若大快朵颐之后，餐厅提供了一点清凉的小甜品。 
　　骆墨所写的词曲，依旧高质量。 
　　吕一这位京城词曲作家协会的会长，实在搞不懂他是如此做到既保质，又保量的？ 
　　好看的节目，总是结束的很快。 
　　第二期的《情歌王》不知不觉间就陆续播完了。 
　　最终结果是凤歌组合踢馆成功，位列本场第二。 
　　童树则实现了两连冠！ 
　　他们的得票数差距很小，这么细微的差距，输赢其实不在于歌曲的高下之分，也不在于歌手的演唱水平的高低。 
　　纯粹就是看现场观众的个人品位与审美了。 
　　节目播完，《海底》和《匆匆那年》都登上了热搜。 
　　凤歌组合这个名字，也再次出现在了热搜榜了。 
　　增添了流行性后，他们的歌曲要变得更加大众化。 
　　与此同时，骆墨虽然没有出现在节目中，但整个《情歌王》的【墨浓度】实在不低，所以他的名字也莫名其妙的出现在了热搜榜上。 
　　对于凤歌组合而言，能得到这样的成绩，估计今夜是要兴奋地睡不着觉的。 
　　他们逐渐意识到，自己的职业未来真的要从这一刻开始转变了。 
　　可他们并不知道，这一切也不过是开始而已。 
　　因为《海底》这首歌的live版在各大音乐平台上传后，评论区直接爆了！ 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第373章 《大圣归来》概念预告片
　　第373章 《大圣归来》概念预告片 
　　一夜之间，《海底》在各大音乐平台的评论，都爆了。 
　　企鹅音乐的评论量在一个晚上就破了2万。 
　　这种数据增长，在流量歌手身上比较常见。 
　　因为这类歌手的粉丝们喜欢做数据，也喜欢在评论区各种美言，各种吹捧，各种刷屏。 
　　更有甚者，还会去争评论量增长速度的历史纪录，有的还会通过做这种数据，去申请吉尼斯纪录。 
　　由于有些音乐平台，评论量的数量，从侧面可以反映出一首歌的热度。 
　　这才导致了这种刷评论的现象出现。 
　　然而，有的歌不需要去做这种数据，因为它本身就能激发听众们的留言兴趣。 
　　周可然所演唱的那版《海底》是这样的，凤歌组合所演唱的这版《海底》，也是如此。 
　　只不过，两种版本的《海底》，评论区里的画风截然不同。 
　　纵观凤歌组合这边的评论区，留言都是这样的。 
　　“原唱：帮我埋一下。凤歌组合：给我们活过来啊！” 
　　“当你万念俱灰，向着大海一跃而下的时候……. 
　　周可然版：我理解你，我懂你，我会记得你的一切，记得你的痛苦，理解你的绝望。 
　　凤歌组合版：卧槽！快快快！快来个人帮个忙啊！这里有人跳海啊！那啥，大妹子你会游泳不？不会啊？不会你自己先抓紧扑腾两下啊，我马上来救你啊！哎呀妈呀！别放弃啊！（扑通一声就跳下去了）。” 
　　“我觉得两个版本更像是在对话。 
　　人间毫无留恋，一切散为烟。 
　　人间岁岁年年，谁敢说如烟。” 
　　“我听着都觉得这歌不叫《海底》，这歌叫《给爷上岸》！” 
　　除了这些打趣玩梗的外，还有很多人表示听哭了。 
　　这些说听哭了的言论，让凤歌组合看到后，有着很复杂的情绪。 
　　说不上受宠若惊，但是，惊肯定是有的。 
　　他们这个组合出道已经有十年了，还从没把人唱哭过。 
　　最主要的是，还有很多人在分享了自己的一些过往经历后，表示重新燃起了希望。 
　　这让他俩第一次感觉到音乐的神奇魔力。 
　　亦或者说…….. 
　　是骆墨身上的魔力！ 
　　……… 
　　……… 
　　《海底》和《匆匆那年》还在网上持续发酵。 
　　骆墨这边则在赶着《琅琊榜》的拍摄进度。 
　　如今，整个作品的拍摄进度已经到了收尾阶段。 
　　把剩余的拍摄任务给完成了，就可以开始进行后期的制作了。 
　　等到后期工作做完，就可以送审，然后就等着播出吧。 
　　而对于骆墨而言，他心中是有【成片】的，所以，在做后期的时候，能少走很多弯路，也能省去很多纠结，效率能翻好几倍。 
　　同时，《琅琊榜》和《仙剑》系列又不一样。 
　　古装剧虽然大多都需要特效，比如一些景啊、战争场面啊之类的。 
　　但《琅琊榜》肯定没《仙剑》里特效那么多。 
　　这里头的江湖高手，都还没有达到武侠片的层面，所以搞后期的时候还是比较省心的。 
　　让骆墨感到轻松的是，《情歌王》下一期的直播日期延后了一周。 
　　因为刚好播放的日子是节日，晚上把时间腾给了节日晚会。 
　　这减轻了骆墨的工作负担。 
　　反倒是何远光那边，效率非常高。 
　　骆墨之前跟他说，先制作一版概念预告片，把这个概念预告片制作完成后，发出去，再对外宣布一下这个项目。 
　　没想到，何远光这么快就鼓捣出来了。 
　　不过这也多亏了《雾山五行》的制作班底，他们已经习惯了水墨画风的制作，所以效率极高。 
　　是的，这个概念预告片，并没有完全采用电影里的3d模式。 
　　更多的，则是水墨元素。 
　　何远光昨天发给骆墨看了，骆墨看完后表示非常满意：“没什么好修改的，明天就能直接发。” 
　　“不预热预热？”何远光问道。 
　　“预热什么，这就是电影的第一波预热啊！”骆墨道。 
　　“呃，行，听你的。” 
　　话说，这预告片还是骆墨自己写出来的。 
　　算是他在电影基础上的一种半原创。 
　　翌日，下午两点钟，童光工作室和骆墨工作室，便在同一时间在各大社交平台发布了一条视频。 
　　骆墨用自己的微博，也进行了转发。 
　　已经晋升为剧评人的jk富婆小蔡，正和她同为jk制服小富婆的闺蜜小方，在咖啡店.摆拍。 
　　这二人都是【墨生人】里的大粉，此刻手机都开始叮叮咚咚的弹出新消息。 
　　她俩不仅在微博关注了骆墨，连骆墨工作室和童光工作室也一起关注了。 
　　二人立刻不凹造型拍照了，刚刚一个劲的撅屁股，想要营造出自己有翘臀的效果，都撅累了。 
　　“先看看骆墨发了什么！”小蔡道。 
　　两个工作室写得文字都很少，只写着一句：“新项目的概念预告片。” 
　　“概念预告片？啥意思？”小方发愣。“不知道啊，可能就是先行预告的意思？”小蔡也有点摸不着头脑。 
　　“不管了，先看先看！”小方道。 
　　小蔡点了点头，点开手机里的视频。 
　　视频一开始，先是一片灰蒙蒙的，然后出现了几个大字： 
　　【《大圣归来》概念预告片·妖祸人间版】。 
　　“妖祸人间版，什么意思？” 
　　“新项目叫《大圣归来》么？西游题材！？” 
　　“也不知道是连续剧还是动漫。” 
　　紧接着，一开篇，就看到一只毛笔在画啊画，以水墨画一样的形式，画出了山河、田野、人家……一片生机景象。 
　　只不过既是以墨水在画，所以整个预告里的色彩，皆为黑白两色。 
　　几个水墨大字浮现，然后，有一个说书人般的声音，把字给读了出来： 
　　“故事，发生在大闹天宫的数百年后，孙悟空早已成为民间的传说。” 
　　很快，画面一转，视频里出现了大量画得很朦胧的妖魔鬼怪。 
　　它们嘶吼着，它们奔跑着。 
　　这便是所谓的妖祸人间。 
　　而画外音也首次响起，是一个童稚小孩儿的声音，显得俏皮而又可爱。 
　　“【齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变。一个筋斗云呐，就是十万八千里！】” 
　　稚童的声音中，带着一丝炫耀，一丝得意，还有无尽的崇拜。 
　　而视频上的画面，却是满目疮痍，何其讽刺。 
　　家园破灭，民不聊生。 
　　大量的妖魔鬼怪祸害着人间，凡夫俗子根本难以抵挡。 
　　“【你真的是齐天大圣吗？】”稚童的声音再次响起。 
　　可妖物作祟的画面却还在持续。 
　　画外音继续，依旧是稚童的可爱声音。 
　　“【对了大圣，你还有一根如意金箍棒，话说那金箍棒，重一万三千六百斤！】” 
　　啪嗒，啪嗒。 
　　天空一片灰黑，下起了阵阵小雨。 
　　一只只妖兽横冲直撞，撞掉了路边的玩偶小摊。 
　　一个孙悟空的小玩偶落入污泥之中。 
　　画面依然是黑白两色，包括这个孙悟空的小玩偶，也是如此。 
　　说书人的声音再次传来：“已经记不清，这是孙悟空消失的第几个年头了。” 
　　童稚的画外音继续，语调中仿佛带着一丝好奇。 
　　“【大圣，你的如意金箍棒呢？】” 
　　沉默，回应稚童的，是一片沉默。 
　　或者说，至始至终，稚童的仿佛在跟空气对话一样，没有人给他任何回答。 
　　那个孙悟空的小玩偶在污泥中静静躺着，被妖兽的铁蹄践踏着，践踏着…… 
　　这个玩偶手上，空空如也。 
　　“几百年了，或许孙悟空早就死了。”说书人继续道。 
　　猛然间，稚童如同号啕大哭一般，大声喊道： 
　　“【齐天大圣是不会死的！】” 
　　这种话语，若里头的人物换做其他，或许会有很多人觉得尴尬。 
　　可讲的是齐天大圣，那么，却偏偏给人一种异样的感觉。 
　　刹那间，小蔡和小方觉得有一道电流划过全身。 
　　这句带着哭腔的呐喊，似乎打开了童年记忆的大门。 
　　她们想到了玩具店里的孙悟空的面具，想到了玩具金箍棒，想到了孩子们都抢着在玩游戏时要扮演孙悟空。 
　　啪嗒，啪嗒。 
　　雨水还在持续的下着，且越下越大。 
　　雨水冲刷着污泥里的孙悟空的玩偶，渐渐的，它开始不再黑白，有了层层色彩！ 
　　一瞬间，水墨渲染开来，天空仿佛都出现了一个窟窿！ 
　　云层深处，一条细长的红色披风飘荡着，从云中露出一角。 
　　一道贯穿天地的金色光柱陡然从天际狠狠砸下！ 
　　这道金光，把黑白二色的水墨直接从中间割裂。 
　　仿佛要裂开天空，劈开大地，砸它个天翻地覆！ 
　　仅此一棒，群魔退散，灰飞烟灭，无人能挡！ 
　　水墨如潮水般褪去，黑色的妖魔鬼怪狰狞扭曲，宛若化为飞灰，渐渐飘远。 
　　画面进入到了短暂的白色，转而化为九天之上的云端。 
　　白云弥补，太阳初升。 
　　白云深处，红色披风从云层中透出，随风飘荡。 
　　至始至终，未见大圣真容。 
　　只有那长长的红色披风，在视频里猎猎作响。 
　　几个金色大字在水墨中渲染开来： 
　　——大圣归来！ 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　另，不用搜，没这版预告。） 
　　(本章完)

第374章 《琅琊榜》杀青
　　第374章 《琅琊榜》杀青 
　　“《大圣归来》？”小蔡和小方坐在咖啡厅里，看着手机视频里的四个大字，对视了一眼。 
　　“这个预告片，有点感觉啊！”小蔡现在是剧评人，所以本能地开始进行了点评。 
　　“干嘛？你打算给骆墨的概念预告片写个一千字的评论？”小方笑了。 
　　“那怎么行，我现在很贵的，不少影视剧都排队给我润笔费呢！最多给他写五百。”小蔡挺了挺自己贫瘠的胸脯，白挺.jpg。 
　　她觉得这个概念预告片很赞，还是很有感觉的。 
　　在没有透露出多少剧情的情况下，还能营造出这种氛围和效果，属实不易。 
　　她现在都已经在头脑风暴了，在猜测着《大圣归来》究竟是讲什么内容的。 
　　结果，她的脑补大戏被小方一句话给打断了。 
　　“你说这《大圣归来》，是动漫还是电影？”小方问。 
　　“诶，好像没有写明。”小蔡道：“也有连续剧的可能啊，你看啊，骆墨《琅琊榜》估计也在收尾了，先把自己新剧的内容，请童光工作室做一个概念预告片，也有可能的啊！” 
　　小蔡分析的头头是道：“电影不大可能，就算他要转战大荧幕，肯定也是拍真人电影。动漫电影才多少票房啊，吃力不讨好。” 
　　“嗯，也有几分道理。”小方频频点头。 
　　“你说得对！” 
　　二人打开微博底下的评论看了看。 
　　大多数人，都在表达着期待。 
　　“哇！看着很赞，很有感觉啊！” 
　　“卧槽，老子吹爆！” 
　　“齐天大圣！骆墨终于要对神话故事动手了吗？” 
　　“可以啊，西游题材，一整个就期待住了呢！” 
　　“说真的，西游题材一直是热门题材，一直到现在为止，电视剧，电影，动漫，用到西游元素的多得要命。而且大多都是烂剧烂片。如果不是骆墨出品，我肯定不期待的。” 
　　不得不说，有的时候，口碑效应还是有很大的作用的。 
　　因为“骆墨出品必是精品”这一大定律，使得他去鼓捣西游题材，都会引发万众期待。 
　　正如骆墨一开始和何远光说的那样，西游在华夏是家喻户晓的东西。 
　　但正因为它家喻户晓，再加上早期出来的《西游记》电视剧和动画，都成为几代人心中的经典，反而加大了难度。 
　　你搞得好，那就是自带流量。 
　　你搞不好，那观众天然期待值就高，天然就会拿你的作品去和经典作进行比较，你就等喷吧。 
　　除此之外，很多网友都跟小蔡和小方一样，在讨论着这究竟是什么东西的预告片？ 
　　大多数人都觉得是新动漫。 
　　毕竟童光工作室目前发展的很好，口碑力作就没停过。再加上现在整个行业都有一股欣欣向荣的感觉，当然是要加把劲咯！ 
　　基本上没有人往大电影的方向猜。 
　　这年头，有的商业广告在正片前都会放个预告。大家宁愿猜测它是商业广告，甚至是款游戏，也不觉得这会是电影。 
　　动漫电影行业实在是太不景气了。 
　　目前华夏电影正处于发展势头正劲的阶段，高票房的电影已经能有二十几亿了。 
　　一部电影就让主演跻身【十亿俱乐部】，都已经属于见怪不怪的事情了。 
　　可动漫电影呢？ 
　　大多还处于几千万票房的区间。 
　　——没搞头的啦！ 
　　骆墨抽空看了一眼自己微博的评论区，忍不住笑了起来。 
　　坐在他身旁的许初静见他看着手机屏幕傻笑，问道：“什么事情这么开心？” 
　　骆墨把手机递给她看，道：“没什么，就是觉得有趣。” 
　　有句话怎么说来着？ 
　　——首先，我们排除一个正确答案。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了十天。 
　　“咖！”骆墨大喊了一声，然后站起来高声道：“杀青了！” 
　　一时之间，全场响起欢呼声。 
　　《琅琊榜》剧组，历时数月，终于杀青了。 
　　“晚上有个杀青宴，人人都有红包啊！”骆墨笑着大声道。 
　　一时之间，欢呼声更加热烈了。 
　　剧组里的很多工作人员，是从《仙剑》的时候就一路跟着骆墨了，他们知道…….红包不会小！ 
　　骆墨一向认为说多了没意义，撒钱就完事儿了。 
　　要的就是带大家共同富裕！ 
　　至于骆墨，现在则还要去卸个妆，然后把假发套和衣服给换了。 
　　从这一刻开始，他等于是正式告别麒麟才子梅长苏这个角色了。 
　　还别说，以前他是作为一个观众在看剧，现在是作为导演，作为角色，在演戏。这里头的差别是很明显的，对于角色的感悟与代入，也有着天差地别。 
　　“今天天气倒是很好。”骆墨抬头看了一眼，艳阳高照。 
　　他觉得在这样的天气里告别梅长苏，倒也不错。 
　　杀青宴上，骆墨喝了不少酒。 
　　基本上只要是有人来敬酒，他都是来者不拒的状态。 
　　虽然他的酒量在和润姐的对饮中，已经练出来了。但最后还是喝得大醉。 
　　以至于他后面都是断片的状态，都不知道是谁把他送回酒店房间的。 
　　第二天醒来时，他还觉得脑袋很痛，整个人都晕乎乎的。 
　　“我喝的怕不是假酒吧？”他发出了大多数宿醉之人都会有的感慨。 
　　人在头晕的时候，为了确定一下自己是不是真的很头痛，多半还会摇晃一下脑袋，看看是不是更痛了。 
　　骆墨就是如此。 
　　他一边摇头晃脑，一边拿起手机，很快就看到了许初静给自己微信留言。 
　　“药在桌子上。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　酒店门口，大家寒暄了一番后，《琅琊榜》剧组的众人就要各奔东西了。 
　　骆墨和许初静今天便要回魔都。 
　　他要进行《琅琊榜》的后期工作，许初静则是要去关飞的新电影里客串一下。 
　　关飞这次的新电影，聚焦的是都市男女，所以许初静的客串部分直接在魔都拍摄。 
　　她所要客串的人物，则是一位擦着烈焰红唇，气场强大的御姐。 
　　骆墨也答应了关飞的客串请求，只不过今天拍不到他的戏份，要下周再去。 
　　要知道，骆墨的大荧幕首秀就是在关飞的《猫妖》里。 
　　他明明只是去客串了一下，整个《猫妖》剧组跑路演的时候，却都会把他的人型立牌给带上，借此引流。 
　　这也导致了圈内流行起了一种新的模式：“人没到，牌位到了。” 
　　今年好几部电影在跑宣传的时候，都模仿了一波。 
　　整个《琅琊榜》的后期工作，特效与剪辑是同步进行的。 
　　有些没必要搞太多特效的地方，可以先剪。 
　　这年头，很多古装剧喜欢整部剧加滤镜。 
　　有的滤镜会导致整部剧的色彩都变得很古怪。 
　　骆墨倒没有打算搞那些里胡哨的滤镜，正常就好了。 
　　【服化道】这么用心，已经很有质感了，不需要靠一些特殊滤镜来进行处理，让大家看不清楚细节。 
　　到了晚上的时候，骆墨收到了企鹅视频副总裁程文的微信。 
　　“骆墨，《琅琊榜》已经在搞后期了？”他问道。 
　　“是啊。”骆墨如实回答。 
　　随着和企鹅视频的合作越来越深入，程文也成了《琅琊榜》的联合出品人之一。 
　　企鹅甚至还收购了一部分新虞的股份。 
　　从目前的形式来看，润姐似乎也有意把自己的工作室签到企鹅旗下。 
　　这年头，视频平台都喜欢搞自制剧、自制综艺。 
　　而有些导演，渐渐的也会成为视频平台的管理层。 
　　就像《中国有嘻哈》这档“支离破碎”的综艺，总导演车澈在离开爱奇艺前，还当过一段时间的爱奇艺副总裁。 
　　程文很快又给骆墨发来微信，道：“方便通个电话吗？” 
　　“行啊。”骆墨没有拒绝。 
　　他知道程文找自己，肯定有什么事，而且多半与《琅琊榜》有关。 
　　聊了大概五分钟后，骆墨大概明白了程文的意思。 
　　这年头，各大视频平台在【视听】方面，都卯足了劲儿搞突破。 
　　不像以前，大家能看个高清视频就不错了，如今高清超清都算是模糊的了。 
　　企鹅视频这边，和其他视频平台一样，1080p的蓝光模式，是会员专享的。 
　　最近呢，又新研发出了一个【臻彩视听】。 
　　按照程文的意思，是想让《琅琊榜》成为第一部带有【臻彩视听】的连续剧。 
　　骆墨听完后，只问了一句直击企鹅心灵，甚至企业文化的话语：“额外收费吗？” 
　　“不额外收费，这个【臻彩视听】也是会员专享。”程文闻言，有点哭笑不得。 
　　但凡要额外收费的项目，骆墨多半都不会参加。 
　　像什么【超前点播】啊，他都坚持不肯弄。 
　　如果是别人，程文估计都要开始施压了。 
　　这种大家一起共赢的好事，你干嘛不参与？ 
　　所有人都在搞【超前点播】，我们搞了又能怎么样呢？ 
　　这让程文觉得这人是铁了心要当影视界的“清流”。 
　　极其重视口碑！ 
　　然后，离谱的事情就这样发生了。 
　　四大平台内部都收到了消息，以后超前点播不让搞了！ 
　　这种形式被明令禁止后，从未弄过超前点播功能，但又爆款频出的骆墨，一时之间又登上了热搜，被大家交口称赞。 
　　“凑巧的吗？”程文当时就冒出了这样的念头。 
　　(本章完)

第375章 哟哟哟
　　第375章 哟哟哟 
　　这几年，视频平台发展的很猛，很多自制综艺和自制剧，越来越赚钱。 
　　从一定角度来说，视频平台对于很多在文娱行业混的人而言，是能按住他们的命脉的。 
　　随着各大平台的发展，市场行情的变化，以及入场门槛越来越高，还有就是版权越来越受重视，大家竞争来竞争去，把那些小鱼小虾全都弄死的，只剩下四大平台在竞争。 
　　企鹅视频有着很多与生俱来的优势，但因为底蕴不足的缘故，所以在抢占市场份额方面，有时候有点吃亏。 
　　在蓝星，企鹅视频的活跃会员数量，在四大平台中只能排第三。 
　　好在现在大多数人都是为了追新剧，追新的综艺而开会员，所以又有了新的希望。 
　　程文之所以如此重视骆墨，是因为他所带来的效果很可怕。 
　　有很多人是专门为了两部《仙剑》，而在企鹅视频充了会员。 
　　《仙剑》热播的那段时间，会员数量的涨幅非常可观！ 
　　这就是现象级爆款的意义！ 
　　只可惜，随着《仙剑》播完，很多人……..不续充了！ 
　　这年头，各种乱七八糟的app都收钱，很多人渐渐意识到，如果每个都开通自动续费的话，一个月指不定扣多少钱呢！ 
　　当然，这里头也涉及到了用户黏性的问题。 
　　一个平台使用的久了，频繁了，是会有惯性的。 
　　程文不仅仅想靠骆墨拉高会员基数，还想靠骆墨拉高用户黏性。 
　　所以，他不仅想着等到企鹅视频现在的这位代言人到期后，直接把代言人换成骆墨，他甚至想把骆墨变成企鹅视频的内部人员，让他来操刀【自制网剧】和【网综】。 
　　只不过骆墨那边，一直没有表态。 
　　在二人通话的最后，程文直接跟骆墨表态，既然会靠《琅琊榜》来推出【臻彩视听】这一功能，那么，肯定会加大《琅琊榜》的推广力度的。 
　　程文也很无奈，今年总共就那么几个s级项目，上个月居然又扑了一个。 
　　这一点，和地球上有点类似。 
　　很多大家信心满满的大动作，都扑到没脸见人。 
　　很多不受重视的项目，莫名其妙就爆火了。 
　　程文觉得，观众越来越挑剔了。 
　　骆墨却觉得，那是观众越来越讲究了。 
　　结束通话后，骆墨没急着继续剪辑工作，而是给童树和凤歌组合分别发了一首歌。 
　　《情歌王》第三期的主题是【心尖尖】。 
　　骆墨看到这个主题时，心中嘀咕着：“搞什么叠词喔！恶心心。” 
　　但这个主题，歌还挺好挑的。 
　　给童树的歌曲，叫《年轮说》。 
　　这首歌由苏打绿的吴青峰作词，写给了杨丞琳。 
　　但他自己其实也唱过这首歌。 
　　之所以挑选这首歌，是因为有人说，年轮是树的心。 
　　至于给凤歌组合的歌嘛，那就更好挑了。 
　　既然在上一期里，凤凰已于海底涅槃。 
　　那么，这一期就该《自由飞翔》了吧。 
　　“【在你的心上，自由的飞翔。】”骆墨把歌发过去后，自己都忍不住唱了几句。 
　　不知道为什么，虽然很多人说凤凰传奇的歌是土嗨，可是…….唱起来就是开心啊！ 
　　而且，大家都笑话曾毅的词少，一首歌唱不了几句话，但要知道，在ktv，他那几声“哟哟”之类的，都是会被哄抢的段落。 
　　……… 
　　……… 
　　童树那边，收到歌曲后，就开始老老实实的乖乖练歌了。 
　　凤歌组合等于才拿到骆墨的第二首歌，严格意义上来说，这才是第一首专门写给他们的歌，所以，正新鲜着呢！ 
　　二人凑到一起，仔细看了一遍歌词。 
　　田鸣本来是笑眯眯的，可看到后面，笑容越来越僵。 
　　“这歌词…….会不会太……..雅俗共赏了点？”他斟酌着选了一个词。 
　　“我觉得很好啊。”薛凝笑得很开心。 
　　她所唱的那部分的词，其实真的还不错。 
　　可再看看田鸣负责的部分呢？ 
　　“【女：是谁在唱歌？ 
　　男：for you。 
　　女：温暖了寂寞。 
　　男：啊哈！】” 
　　对于田鸣而言，这个for you，他忍忍也就过去了。 
　　这个“啊哈”是什么鬼！？ 
　　行，就当咱是人身伴奏器吧，来给薛凝的歌声进行点缀。 
　　可你下面这段问答形式的词，也太羞耻了吧！ 
　　“【女：是谁听着歌？ 
　　男：it’s me。 
　　女：遗忘了寂寞。 
　　男：i love！】” 
　　啊啊啊！太羞耻了，我老脸都要红了！ 
　　老板，我妈妈和我奶奶也是会看节目的啊！ 
　　我老婆小孩也看得啊！ 
　　我女儿才三岁，她才三岁啊！ 
　　还有，这个“哟哟”会不会太多了一点？ 
　　他看了一下，下面居然有一句歌词是一个ok后面跟着五个哟！ 
　　薛凝看到后面，一双眼睛都笑出眼泪来了，没忍住道：“我说田鸣啊，你说老板是不是搞你啊！哈哈哈哈哈！”“《情歌王》诶！s级综艺！千万观众诶！哈哈哈哈哈哈！”薛凝笑到后面都喘不过气来了。 
　　“你说你要不要上台再戴个墨镜，然后穿那种亮色的衣服，以一动不动的机器人的形式出场，然后站我边上哟哟哟——。”薛凝越说越欢。 
　　田鸣听得脸都绿了。 
　　他最终决定，去找老板试探一下。 
　　可刚来工作室，他又不敢说的太直接。 
　　所以，他需要先找一个话题。 
　　于是乎，田鸣给骆墨发微信道：“老板，这首《自由飞翔》，你对我俩的要求是什么？” 
　　“要求么？”骆墨回道：“我想想啊。” 
　　过了五秒，他就发来了信息，道：“我对你们的要求是……..” 
　　“我要全国所有的两元店，不，是十元级以下的店。” 
　　“还有全国所有的公园。” 
　　“都在放这首歌！” 
　　“最好就是公交车上哪个买菜阿姨的手机响了，全车人都能听到《自由飞翔》。” 
　　“还有就是那种同学聚会上，ktv里必点。” 
　　看着这一连串的要求，这下子好了，薛凝也跟着懵逼了。 
　　“这…….这是什么意思？”薛凝扭头看向田鸣。 
　　田鸣咽了口唾沫。 
　　他突然意识到，现在貌似不是考虑这个词有没有问题的时候。 
　　而是要考虑考虑，老板的要求似乎有点变态，有点不靠谱，我究竟能不能达到他给我下达的指标。 
　　怪不得歌名叫《自由飞翔》。 
　　这是要咱俩上天啊！ 
　　田鸣和薛凝把骆墨发来的微信又从头到尾地看了一遍。 
　　“嘶——”。 
　　二人忍不住齐齐吸了口凉气。 
　　——《全球变暖》。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨并不知道，凤歌组合的二人此时究竟是什么心情。 
　　如果他知道了，他肯定会笑嘻嘻的。 
　　“我还打算以后给你们出一个【雷鬼版】呢。”骆墨不当人了。 
　　他完全没有考虑过，里头的一些歌词，田鸣会不会不好意思唱。 
　　因为歌他都发过去了，这就证明了——他好意思写啊！ 
　　我都好意思，你有什么不好意思的？ 
　　来自老板的凝视.jpg。 
　　在骆墨看来，有的事情其实蛮神奇的。 
　　就是歌这东西吧，有的内容你听着，或者唱着，是没啥感觉的。 
　　可如果歌词写下来摆在你面前让你看着，你会觉得这词可真逗！ 
　　你不好意思唱！？ 
　　那我看你是唱得还不够大声！ 
　　实际上，田鸣之所以倍感抵触，是因为在凤歌组合一直很糊的这些年里，他走上了一条大多数明星不愿意走得路。 
　　他走上这条路，会被视为圈内异端。 
　　会被认为是心中憋了个大坏。 
　　他居然一直在偷偷的……. 
　　——努力学习！ 
　　他文学素养不低，英语有六级水准，虽然主要玩的是说唱，但还学了一点点美声。 
　　换来的，却是一声【ok】后头跟五声【yo——】。 
　　最主要的是，《海底》的大爆，被他们视为来之不易的成功。 
　　这让他们不经疑惑，第二期这样子玩，会不会把初步建立起来的观众好感度给败坏掉？ 
　　然而，时间不等人。 
　　距离下一期《情歌王》的直播之夜，也没几天了。 
　　童树那边老老实实的在练习着《年轮说》。 
　　这首歌的词，有些部分还是比较深刻，比较耐人寻味的。形成了鲜明的反差。 
　　童树作为“骆墨工作室亲儿子”，待遇确实够顶。 
　　搭配上他那独特的嗓音，的确能产生不错的效果。 
　　凤歌组合也知道时间不等人，只能抓紧时间练习。 
　　田鸣觉得，只要我唱的多了，那就习惯了。 
　　骆墨对他的要求则是，从【唱习惯】，进阶到【唱舒爽】。 
　　一如《白鹿原》里的名句：“【人不要脸了，可真舒服啊】。” 
　　最关键的是，一直练练练，练到后面，田鸣和薛凝开始真得觉得这个路子虽然有点野，但他俩唱起来，好像还真挺有劲的！ 
　　一时之间，二人也分不清自己究竟是升华了呢，还是走上一条邪路了。 
　　新的周末，就这样到来了。 
　　《情歌王》第三期直播，开播了！ 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　最近有读者反馈，会多次收到重复的更新提示，我已经反馈过了，会修复的。但不知道为什么，老有人觉得我很坏，一些系统出错的地方都觉得是我这个坏胚自己在搞一些骚操作，我写书可老实了！） 
　　(本章完)

第376章 暗藏玄机的歌词
　　第376章 暗藏玄机的歌词 
　　这一季的《情歌王》，狗导演柯铭依然是了重金，邀请了各路人气歌手。 
　　第三期的踢馆歌手，也是稳坐一线歌手的宝座的。 
　　整个节目目前来看，咖位最小的就是凤歌组合。 
　　实事求是的说，这二人的确是骆墨走宁丹的后门塞进来的。 
　　因为这个节目在招冠名商的时候，就打出过旗号，节目门槛是二线歌手起步。 
　　当然，由于他们背后站着的是骆墨，所以，那些冠名了节目的金主爸爸们，也没有什么异议。 
　　值得一提的是，薛凝和田鸣昨晚来现场彩排了几遍，才知道自家老板其实准备了后手。 
　　一开始，田鸣还以为老板给他们这个组合的发展定位是：从原本没什么名气与人气的小规模知名度的土，进化到全国人民都知道的土。 
　　可昨晚在彩排现场，见到那一批骆墨特地请来的帮手后，二人明白了根本不是那么一回事儿！ 
　　这一批帮手，实在是太强太强了！ 
　　骆墨对整首歌的编排，也太强了！ 
　　“还真就是…….雅俗共赏啊？”田鸣最终忍不住愣愣出声。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，节目正式开播。 
　　乐神早早地就守在平板电脑前，等待着骆墨写得两首新歌。 
　　上一期，改编版的《海底》给乐神带来了极大的震撼。 
　　“这种操作，也就骆墨玩的出。”她心想。 
　　很奇怪，她明明生活的挺快乐的，但听着凤歌组合所唱的《海底》，居然也有点想要泪目。 
　　与此同时，凤歌组合的唱功与实力，也着实让乐神大开眼界。 
　　为此，她特地在看完节目后，把凤歌组合的所有歌曲，都给听了一遍。 
　　最后的感受是……. 
　　“我干嘛要自己找罪受？”乐神想不明白。 
　　“我明明听个两首就该知道不用继续听了，为什么要把所有歌都听完。” 
　　“这就跟刮奖的时候都已经看到谢谢二字了，还非要刮出谢谢惠顾才停手？” 
　　“我到底是在期待什么呢？” 
　　“完全走的就是两种路子啊！”乐神感慨。 
　　本以为凤歌组合是一颗乐坛遗珠。 
　　后来发现，他们以前如此蒙尘也不是没有道理的。 
　　骆墨身上真的有股神奇的魔力，他真的直接就让这个组合有了极大的改变。 
　　甚至，可以说是在重塑！ 
　　乐神见节目开始了，没忍住在心中道：“小童树对不起啊，妈妈虽然现在更期待凤歌组合了，但妈妈不是不爱你了。” 
　　“嗯，我只是被他们短暂的吸引了一下！”乐神道。 
　　节目一开始，穿着攻速鞋，迈着大白腿的女主持人开始上台，感谢起了金主爸爸们。 
　　弹幕放眼望去，全是两个字——“好腿。” 
　　乐神却不屑一顾，因为她觉得此女撑死也就与自己平分秋色。 
　　论腿，这位看似是知名乐评人，实则是美腿博主的乐神，只服有【腿精】之称的姜宁希。 
　　身穿黑裙的女主持人开始介绍起了今天的踢馆歌手。 
　　乐神想着：“今天来踢馆的是庞甑。他还是很强的。” 
　　这人是拿过【歌王】荣誉的一线男歌手。 
　　在拿下歌王荣誉后，他便扬言要冲击天王宝座，可【华歌奖】似乎有点看不上他。 
　　【金音奖】的歌王荣誉拿了两次了，华歌奖那边硬是拿不到。 
　　庞甑这人，除了换嫩模女友换的比较勤之外，倒也没有太多黑点。 
　　这人虽然换嫩模女友频率很快，但从不脚踩两只船。 
　　因此，也被很多网友称为【掌舵者大人】。 
　　庞甑所带来的新歌，乐神并不是很感冒。 
　　“词不错，曲一般，编曲…….有点次。”乐神做出了个人评价。 
　　“我是不是中了骆墨的毒？”她心想。 
　　“果然啊，人一旦吃惯了山珍海味，口味是会变的。” 
　　“现在变的只吃骆墨，只吃骆墨……..烦！”乐神无奈。 
　　庞甑唱完后，女主持人便上台公布上一期结束后，每位歌手为自己投注的【王权分】，借此来排出演唱顺序。 
　　“好家伙，童树果然又投了30分。” 
　　弹幕上，【子承父业】这四个大字又开始疯狂刷屏了。 
　　骆墨虽然不在这个节目，但这个节目当真是满满都是他的影子。 
　　“以后这个节目要是一直办下去，要是每季都有骆墨的人参加，这个分数，该不会成为骆墨工作室的传统吧？”乐神笑了笑。 
　　让他惊讶的是，凤歌组合居然也投了30分。 
　　这代表着童树和凤歌组合要靠猜拳决定顺序。 
　　但不管谁先上，谁后上，演唱都是挨着的。 
　　“一口气听完两首骆墨的歌，再去听其他人的歌…….那对比会更强烈！”乐神已经在为其他歌手默哀了。 
　　而最终的猜拳结果是，童树先上，凤歌组合后上。童树一上台，现场便响起了欢呼声。 
　　这个长相清秀的年轻人每次面带笑容的时候，都会给人一种怯生生的感觉，但唱起歌来，那又是完全另一种样子了。 
　　骆墨工作室的人，貌似多少都有点这种属性。 
　　一站上舞台，就有一种自信感。 
　　“《年轮说》？”乐神看着歌名，道：“歌名还挺有意思的。” 
　　从风格来看，整首歌是比较深情的路线。 
　　曲调也是那种比较深沉，带着淡淡伤感的调子。 
　　在副歌前的那一小段钢琴声，乐神是比较喜欢的。 
　　而等到童树唱起副歌时，鼓点等节拍瞬间就加入了进来，让整首歌显得更有层次。 
　　同时，歌词的写法，也让她觉得无比新颖。 
　　“【一是婴儿哭啼，二是学游戏。 
　　三是青春物语，四是碰巧遇见你。】” 
　　年轮一圈又一圈，副歌从数字开始不断推动，这种写法她个人是很喜欢的。 
　　“【十是寂寞夜里，百是怀了疑。 
　　千是挣扎梦醒，万是铁心离开你。】” 
　　乐神听到这里，总感觉有什么地方不对劲。 
　　“直觉告诉我，这个歌词……..嘶！等等！原来如此！”乐神一下子就反应过来了。 
　　她现在就想着：“也不知道这些专业评审团的人，听出里头的玄机没有。” 
　　“如果有人听出来了，然后在节目里讲出来了，我就没法写到乐评里了。可如果没人发现，那我就是最懂骆墨的人，嘻嘻！”她已经开始打起如意算盘了。 
　　可惜，一曲终了后，吕一就率先抢过话筒，然后扭头看向周围坐着的词曲人们，一脸得意地道：“诸位同行，有人听出这首歌里的小玄机吗？” 
　　乐神看着这个中年普丑男子得意的嘴脸，恨得牙痒痒。 
　　“啊啊啊！又是你，又是你吕一！” 
　　她很多想写到乐评里的点，经常会被吕一在节目里给讲掉！ 
　　不得不说，吕一被称为【乐坛头号骆吹】，的确还挺懂骆墨的。 
　　吕一见无人作答，便轻轻咳嗽了几声，然后挺直腰板，看向童树道：“童树，这歌的副歌部分，有很神奇的地方，对吧？” 
　　童树笑着点了点头，道：“对的。墨哥在给我词曲以后，我是练到十几遍的时候，才发现了特殊之处。果然还是吕一老师的耳朵比较灵。” 
　　童树之所以有很多妈妈粉，是因为他一直很谦逊，或者说就跟家里的乖乖仔一样，说话做事特别的……..懂礼貌。 
　　女主持人立刻在边上左看右看，然后故意营造节目效果，用很生硬的演技，演出焦急的情绪，道：“哎呀，你们二位就别卖关子了！” 
　　坐在吕一边上的作词人其实也没猜出来，但故意搞事情，拿起话筒道：“吕哥，我也看出来了，你要是再卖关子，再不肯讲，我可要站起来说了啊！” 
　　说着，他还屁股离开座位，进行了一波战略抬臀。 
　　吕一一把将他按下，嫌弃的道：“去去去！” 
　　“骆墨的歌，我来评。”他笑了笑，然后对镜头道：“来来来，给我个特写。” 
　　弹幕里，网友们都觉得这人得了狗导演柯铭在宣布最终名次时的真传。 
　　吕一见综艺效果已经到位了，便开始道：“这个副歌部分，出现了一二三四，十百千万这些数字。” 
　　“再搭配上歌名《年轮说》，给人一种年轮一圈又一圈的感觉。” 
　　“这种作词的写法，其实还挺巧妙的。” 
　　“但我要告诉大家，这里头的巧妙，远不只是如此。” 
　　“接下来，大家注意听我说的话。” 
　　“那什么，我普通话有点不标准。要不给我纸笔，我写下来？” 
　　童树站在舞台上，这个礼貌的大男孩都很想说一句：“那个…….我普通话标准，要不我来说？” 
　　吕一见自己即将引来众怒，开始乖乖讲解。 
　　“副歌歌词，玄机便是……..” 
　　“【一是（伊始）婴儿哭啼， 
　　二是（儿时）学游戏， 
　　三是（散是）青春物语， 
　　四是（适时）碰巧遇见你。】” 
　　有少部分人听明白了，立刻发出了一声声惊咦！ 
　　还别说，这样的谐音一搞，还真的都是符合歌词的意境的，或者说是更有感觉了！ 
　　女主持人立刻追问道：“那后面的十百千万呢？” 
　　她其实没听懂，是因为耳机里传来了宁丹的声音，叫她继续追问。 
　　吕一高深莫测地面对镜头笑了笑，然后继续分析道： 
　　“我猜是这样的……..” 
　　“【十是（失是）寂寞夜里， 
　　百是（败是）怀了疑， 
　　千是（堑是）挣扎梦醒， 
　　万是（忘是）铁心离开你。】” 
　　他讲完后，还怕有些人听不懂，把这些谐音字通过词语的形式告诉大家，比如：“失是失去的失。” 
　　等到他全部讲完，看节目的乐神已经气急败坏了。 
　　而现场则是一个又一个的人流露出目瞪口呆的表情，响起了一阵又一阵的惊呼！ 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第377章 《自由飞翔》
　　第377章 《自由飞翔》 
　　乐神看着直播里，镜头给了很多惊讶的观众与评委面部特写，心中气急了。 
　　“本该是我的乐评让他们大吃一惊才对！”她在心中道。 
　　装逼的机会被人抢走了，我恨！ 
　　她看了一眼弹幕，果然观众们都在议论纷纷。 
　　“真的假的，真的有这种意识吗？” 
　　“后面的十百千万，我觉得有点牵强，可前面那四句太有感觉了！” 
　　“哇，骆墨的词就是不一样！” 
　　“感觉很多人为了押韵牵强附会，骆墨直接双重含义！” 
　　“词曲鬼才！” 
　　“叫什么鬼才，叫我词神！” 
　　《情歌王》的后台处，凤歌组合的俩人坐在等候室内，是可以看到现场直播的画面的。 
　　薛凝看了田鸣一眼，笑着道：“怎么样？羡慕吗？” 
　　田鸣嘴硬道：“这有什么好羡慕的！” 
　　说真的，若是在彩排前，他真的会羡慕。 
　　这待遇完全不一样嘛。 
　　给童树的词，那叫一个诗意，那叫一个文艺。 
　　再看看我的！ 
　　可经过彩排后，看到了那群被骆墨专门请来帮助他们的顶尖高手，田鸣觉得自己明白了老板的深意。 
　　田鸣：我悟了！ 
　　这不是什么土嗨说唱，这就是艺术！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台现场，女主持人总算听明白了吕一在说什么。 
　　她的临场反应还算快，流露出震撼与惊叹的表情后，还不忘打趣道：“还好不是我发现的玄机，否则我都不敢讲出来。” 
　　“吕一老师，节目里讲谐音梗是要扣钱的！” 
　　吕一闻言，也很配合的流露出了吃瘪的表情，最后也只是用力一哼，恢复到了得意神气的模样，假装自己不在乎。 
　　不过说真的，扣几个钱而已，无所谓。 
　　在全国观众面前装一个大逼，可谓是神清气爽。 
　　男人，是会为了装逼这件事情，去特地砸钱的。 
　　网游里这种现象就很常见，酒吧里也是。 
　　女主持人看了眼童树，笑着道：“那么，就请歌手童树去后台稍作休息。” 
　　“具体的得票结果，会在最终统一公布。” 
　　童树点了点头，在观众们的尖叫与欢呼声中挥手下台。 
　　女主持人开始介绍起了下一组上场的歌手。 
　　“下面将要带来一首新歌的，是一个组合。” 
　　话才讲了这么一句，现场就有人开始喊了起来。 
　　“凤歌！” 
　　“《海底》！” 
　　很明显，上一期那改编版的救赎之歌《海底》，是给很多人留下了深刻的印象的。 
　　女主持人继续道：“他们是华语乐坛最默契的组合之一，两位都是唱功了得的实力唱将。” 
　　“今天，他们将带来一首和上一场表演截然不同的歌。” 
　　“让我们有请……..” 
　　“凤歌组合！” 
　　已经走到舞台通道处的薛凝与田鸣，开始大步向前走去。 
　　与此同时，现场有不少观众再次发出了惊咦声。 
　　因为舞台的两侧，突然降下了两块大大的帷幕，把两大片区域都给遮盖了起来。 
　　两块帷幕等于把整个舞台都分成了三个部分，只留下了中间的三分之一。 
　　观众们开始纷纷猜测。 
　　“搞什么？看来也有什么杀招？” 
　　“好家伙，把我胃口都钓起来了。” 
　　“人人笑胃哥，人人是胃哥。” 
　　“《年轮说》歌词有玄机，接下来这首歌，肯定也有什么东西！” 
　　“骆墨：没别的优点，就是爱雨露均沾。” 
　　一道聚光灯在此刻洒下，凤歌组合的二人从通道里走出。 
　　不少人再次高呼起来。 
　　原因很简单，因为这二位今天可以说是盛装出席。 
　　田鸣穿着一身黑色西装，还是那种丝绒材质的，在光照下微微显亮。 
　　薛凝则是一身黑色的礼裙，由于她本人骨架偏大，所以礼裙在肩部还有一些边设计，直接把这个部分给营造出是衣服比较宽大的视觉效果。 
　　二人在舞台中央处站立后，歌名就开始于大屏幕上浮现。 
　　——《自由飞翔》。 
　　歌名一出现，乐神整个人就坐直了身子。 
　　上一期的《海底》，被很多人说是救赎之歌，说是凤凰涅槃，浴火重生。 
　　那么，今天这首歌叫《自由飞翔》，是否就是凤飞九天呢？ 
　　结果前奏一出，乐神就忍不住张大了嘴巴。 
　　“啊，这……..” 
　　“哈哈，肯定是复古！骆墨肯定在玩复古！”乐神干笑了两声。 
　　然后，他就听到田鸣拿起话筒，在前奏声中，来了两声节奏感十足，发音独特，每唱一声还要微微停顿一下的……. 
　　——“【哟！哟！】” 
　　乐神听到这里时，就已经小嘴微张了。 
　　但很快，她就又听到了一声英文。 
　　“【come on baby go！】” 
　　紧接着，又是一遍重复旋律的前奏。 
　　然后，田鸣又来了一遍： 
　　“【哟！哟！】” 
　　乐神这下子直接就从小嘴微张，变为了张得老大，都能看到舌头甚至是喉咙。 
　　“玩尬的是吧！？”她懵了。以至于田鸣后面那几句发音独特的说唱，她都没有听得太仔细。 
　　上一期明明还是梵音的啊。 
　　明明节目播完后，还有很多网友再说：“听，佛在说唱。” 
　　不少网友还打趣，说田鸣的说唱厂牌名叫【大雷音寺】。 
　　“假…….假的吧？”乐神不明白。 
　　等她回过神来，薛凝已经开口高歌了。 
　　“【是谁在唱歌？】”薛凝唱道。 
　　“【for you！】”田鸣立刻接上。 
　　“【温暖了寂寞！】”薛凝声音依然大气，给人一种草原般的辽阔感。 
　　田鸣则立刻用低沉的…….气泡音？嗯，是有点故意营造出来的气泡音，接了一嘴：“【啊哈！】” 
　　乐神看着西装革履的田鸣，嘴里高呼着：“快把他闭麦啊，求求了！” 
　　她的感觉怎么说才好呢？ 
　　感觉就是如果你不去细心地留意田鸣在唱什么，你就是大脑放空的去听歌，你会觉得这歌真的…….很抓耳！ 
　　甚至还有很强烈的记忆点！ 
　　而田鸣的歌声就跟人身伴奏器一样，很多地方是很容易被忽略的。 
　　可如果你看着字幕，而且格外的留心他在唱什么的话，心中冒出来的声音估计就是：“这啥玩意？” 
　　“跟我在这里玩尬的是吧？” 
　　镜头于这个时候，也给了吕一等人一个特写。 
　　吕一五官都扭曲起来了。 
　　他的眼神里甚至流露出了无限的困惑，他迫切的想要一个答案。 
　　“这确定是骆墨的歌！？” 
　　最要命的是，同样的格式，把歌词进行了细微的转变后，居然又来了一遍。 
　　这等于是这段旋律直接就听第二遍了。 
　　不知道为什么，在家中收看直播的乐神，她看着节目，都开始怀疑起了自我。 
　　“难道是因为我对骆墨的歌是存在天然滤镜的，是偏心的。” 
　　“我居然开始觉得……..有点意思了，还挺好玩的！” 
　　好在同样的旋律重复了两遍后，开始进行到副歌部分了。 
　　田鸣开始给薛凝唱起了和声。 
　　薛凝开始展现出自己扎实到变态级的高音实力。 
　　“【在你的心上，自由的飞翔！】” 
　　“【灿烂的星光，永恒的徜徉！】” 
　　“【一路的方向，照耀我心上！】” 
　　“【辽阔的边疆，随我去远方！】” 
　　歌曲中间几乎没有间奏，立刻又回到了前面那重复的旋律部分。 
　　“【是谁在唱歌？】”这个问句形式的歌词又来了。 
　　不知道为什么，乐神明明才听了歌曲的a段，但她已经记住薛凝的下一句是什么了。 
　　甚至薛凝在唱的时候，她嘴巴还动了动，虽然没有发出声音，但嘴型明显就是：“【温暖了寂寞】。” 
　　唱完，她就后悔了。 
　　因为一脸耍酷表情的田鸣立刻跟了一句：“【i love!】” 
　　乐神整个人如遭雷击。 
　　最为可怕的一幕出现了。 
　　只听薛凝唱道： 
　　“【在那一片苍茫中一个人生活， 
　　看见远方天国，那璀璨的烟火。】” 
　　紧接着，田鸣来了一声“ok！” 
　　然后，他抬起自己的左手，打开了大拇指和食指，呈一个“7”字型，然后手指一边向下摆动，一边嘴里打着节拍。 
　　很明显，他又要开始哟了！ 
　　可偏偏乐神自己的小嘴儿不争气，心中又嫌弃他，嘴里却又跟着他一起“哟！” 
　　一句ok后面跟着五声哟啊！ 
　　但还别说，你一旦跟着一起哟，还真就……..怪上头的！ 
　　乐神坐在椅子上，一双大白腿并拢着，她觉得自己身体内的某个开关，好像被打开了。 
　　她找到了最合适的听歌模式。 
　　那就是——加入进去！ 
　　此时此刻，歌曲已经要进入到了b段的副歌部分。 
　　田鸣和薛凝都拿起了话筒，即将开启他们招牌式的默契合唱。 
　　乐神坐在那儿，直接跟着唱出了声。 
　　虽然，她整个副歌只记住了第一句，但是不要紧，嘴里瞎哼哼，跟着旋律乱哼，也觉得很嗨很洗脑。 
　　“【在你的心上，自由的飞翔！】” 
　　她觉得，这两人真的是在自己的心里飞啊。 
　　挥之不去的那种飞啊！ 
　　她越听越嗨，越听越嗨。 
　　一开始，乐神都还是留了一个心眼，一直关注着舞台上的那两张巨大的帷幕。 
　　她很好奇帷幕后头是什么。 
　　也很好奇这两块帷幕究竟什么时候才会打开！ 
　　但随着情绪越发高涨，再加上整首歌曲有很多旋律是重复式的，她早就忘了这两块帷幕了。 
　　她已经从听第一遍时的“这啥玩意儿”，与听第二遍时的“有点意思哈，挺好玩的”，进化到了第三遍的 
　　“哟哟！come on，baby go！” 
　　“对辽，一起唱——在你的心上，自由的飞翔！” 
　　“诶~自由！” 
　　“诶~飞翔！” 
　　“诶~哟！哟！哟！” 
　　她甚至左手的手势都开始学起了田鸣。 
　　乐神并不知道，就在她无限上头的时刻，帷幕后头，已经有一群人在整装待发了。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第378章 什么叫殿堂级？
　　第378章 什么叫殿堂级？ 
　　舞台上，歌曲b段副歌高潮处结束后，田鸣上前了一步。 
　　他没有放下话筒，因为接下来还是他的说唱部分。 
　　说真的，很多凤凰传奇的歌曲，大家也就是误以为曾毅词少。 
　　像这首《自由飞翔》里，他的rap部分其实非常多，唱的部分又要做和声。所以，他几乎是从头唱到尾的。 
　　值得一提的是，虽然大家现在都尊称曾毅为【凤凰男爵】，但是，很多早期歌曲的mv里，他那种调调，着实让人有点不忍直视。 
　　其中，《自由飞翔》的mv就是代表之一…….. 
　　属于那种你看了之后，会想钻到屏幕里打他的类型。 
　　太欠了！ 
　　虽然看得出来，他貌似是故意营造这种效果的…….. 
　　只见此时《情歌王》的舞台上，田鸣开始进行了一段和前面并未重复的说唱。 
　　“【这是我远行的感受， 
　　不应该让我继续这种伤痛。 
　　别覆盖我会坚持往下行走， 
　　原始界的风伴随我们的行踪。 
　　……..】” 
　　乐神听着这词，有点看不懂。 
　　但不知道为什么，薛凝和田鸣的演唱，就是给她一种置身于茫茫草原的感觉。 
　　最要命的是，田鸣一口气唱了8句rap后，又开始进入到了重复的节奏中。 
　　只不过，前面是每“哟——”一声，就停顿个半拍。 
　　这一次，居然把“哟”这个声音，换成了……..“驾——”！ 
　　是的，就是很多人骑马的时候，嘴里喊得那个驾——！ 
　　“他真的不觉得自己很社死吗？”乐神捂住自己半张脸，忍不住道。 
　　“他家里人不看他节目的嘛？”乐神心想。 
　　这个男人居然站在舞台中央，气场全开的发出了三声“【驾——驾——驾——】”。 
　　然后，手上做了一个很酷炫的动作，手肘往里一拉，宛若拉住了马儿的缰绳，嘴里则高声道：“【吁——！】” 
　　“要命，真是要我的命！”乐神道。 
　　“我这替人尴尬的毛病，怎么就好不了！”她想着。 
　　可是，真的好嗨啊！ 
　　最离谱的是，整个舞台在此刻产生了惊变。 
　　你来不及继续尴尬了，因为在田鸣做了一个拉住马儿缰绳的动作时，那两块巨大帷幕，随之升起！ 
　　好似他拉住了一根无形的绳子，把帷幕给拉起来了！ 
　　先前说过，两块帷幕几乎把舞台两侧都给遮住了。 
　　只留下了舞台中央处三分之一的空位。 
　　此时，帷幕升起，镜头对准两块帷幕，大家率先看到的是一双双鞋子，以及裤腿。 
　　那是一群穿着正装的人！ 
　　很多人，非常多！ 
　　而在帷幕升起的时刻，整个伴奏声彻底变了。 
　　本身这首歌的曲子走的便是偏大气的路线，可就在这一瞬间，真的开始给人一种磅礴之感。 
　　原因很简单，因为帷幕后头，是一整支交响乐队！ 
　　是的，地球上，知名的爱乐乐团，专门搞过一次凤凰传奇歌曲的交响乐舞台。 
　　其给人带来的震撼，给人带来的惊喜，是无与伦比的。 
　　骆墨直接把《自由飞翔》最后一段间奏给修改了。 
　　把交响乐版，给顺畅的融入了进去。 
　　乐神看着这一幕，可以说是目瞪口呆。 
　　“连指挥家都来了！” 
　　“这不是辉煌乐团吗？”乐神一眼就认出了这群人。 
　　“这可是国内最顶尖的乐团之一，卖票都是一抢而空，永远都是座无虚席的！”乐神想不到居然把他们给请来了。 
　　这个乐团这几年走的路线是“亲民化”的。 
　　他们的宗旨是：“要搞老百姓也能听得懂的交响乐。” 
　　这种路子，也就他们能走。 
　　因为艺术性之类的，他们基本在国内已经登顶了。 
　　所以，也就有了新的追求。 
　　骆墨是拜托柯铭和宁丹去联系的他们，直接把《自由飞翔》的交响乐版给发了过去。 
　　辉煌乐团对于骆墨发来的邀请，肯定是很感兴趣的。 
　　毕竟骆墨的《夜曲》等歌，融入了大量的古典元素，像《夜的第七章》和《以父之名》，他们听了都有点惊为天人的感觉。 
　　辉煌乐团一听《自由飞翔》的交响乐版，就答应下来了合作请求。 
　　他们觉得很有意思，愿意尝试一下。 
　　乐神听着这一段气势磅礴的间奏，一瞬间只觉得头皮发麻。 
　　这种前后所带来的巨大反差感，让人心神摇曳，大受震撼。 
　　她甚至忍不住轻轻拍了拍自己的左腿，因为她觉得自己半边身子已经麻了。 
　　国内最顶尖的交响乐团在很突然的情况下，直接给你来一发火力全开，那是什么感觉？ 
　　“这哪是流行歌曲啊，这一瞬间，它就是首【战歌】！”乐神作为乐评人，很快就找到了最佳形容词。 
　　是的，就是给人一种燃向战歌的感觉。 
　　特别是还有一个指挥家背对观众，指挥着乐队。 
　　这种画面感以及听觉上所带来的视听冲击力，是能直接登顶的！ 
　　整首歌曲在这一刻几乎是达成了蜕变。 
　　弹幕在此刻都刷疯了。“我人没了！” 
　　“爽的我今夜失眠！” 
　　“原来交响乐这么震撼的吗？” 
　　“突然想去听一场音乐会了。” 
　　“这确定是同一首歌！？” 
　　“如果不是我能听出差不多的效率，我也会觉得根本是两首歌！” 
　　“炸了！太炸了！” 
　　“全程高能，战斗人员跟我一起上！” 
　　专业评审席那边，不少词曲人和乐评人直接双手抬起，放在耳边，一脸震惊地站起身来。 
　　他们互相对视，都没想到会突然来上这么一出。 
　　很明显，骆墨这次给工作室旗下的歌手们准备了两首歌。第一首《年轮说》，是要在词上玩出点样来。而这第二首《自由飞翔》，则是在曲子上。 
　　殿堂级的乐队，甚至让很多观众们觉得，他们不仅仅是拉高了这首歌的上限，甚至抬高了整个节目的档次！ 
　　《情歌王》的后台处，还有几位参赛歌手都还没开唱呢。 
　　童树的《年轮说》已经让很多人感觉到压力山大了。如今，辉煌乐团的出现，更是让他们连战火都直接熄灭了。 
　　——不是我方没志气，是敌方太可怕！ 
　　“骆墨是怎么想到这样搞的啊！” 
　　这些歌手并不知道，这次让他们觉得已经到顶了的《自由飞翔》交响乐版，只不过是骆墨的一次小试牛刀。 
　　毕竟在爱乐乐团的那一次表演中，让大家感到最心怀激荡的，可不是《自由飞翔》这首歌。 
　　而是另一首被听众们戏称为《月面战争进行曲》的歌。 
　　那感觉，给人的感受就六个字——“要把月亮炸掉！” 
　　……… 
　　……… 
　　长达数十秒的间奏，并未让观众们觉得太长了，甚至还让很多人觉得意犹未尽。 
　　乐神看着节目，她很清楚，这段音乐肯定不是歌曲的收尾部分。 
　　按照正常的歌曲格式，应该还会再唱上几遍高潮部分才对。 
　　光是乐器声就已经这么顶了，要是再配上薛凝那穿透力十足，力量感十足的歌声，以及田鸣的和声……… 
　　“那麻的可就不是半边身子了啊！”乐神在心中猜测着。 
　　果然，在一个合适的节拍中，田鸣和薛凝拿起了话筒，将自己的歌声给顺其自然地融合了进去。 
　　很奇怪，这首歌明明是第一次听，但超过一半的观众，脑子里已经完全记住了高潮的第一句歌词。 
　　镜头扫向现场的观众，很多人甚至都张嘴跟着唱了。 
　　记忆点太强了，直接就是烙印在了大家的脑海里。 
　　歌声在整个舞台回荡。 
　　“【在你的心上，自由地飞翔！】” 
　　“【灿烂的星光，永恒地徜徉！】” 
　　“【一路的方向，照耀我心上！】” 
　　唱到最后一句时，薛凝和田鸣侧了侧身子，两个人变成了面对面高歌。 
　　“【辽远的边疆，随我——】”在这个地方，有了两个节拍的停顿。 
　　紧接着，薛凝礼裙下的双腿微微屈膝，整个人的身子微微躬起。 
　　这等于是在给观众们传达一个信号。 
　　——姐要飙高音了！ 
　　只见她手掌一张，便唱出了最后三个字：“【去远方——】” 
　　最后一个方字，音已经飙得极高了，而且一口气唱了足足十几秒。 
　　交响乐团也在此刻把乐声给推到了最高峰。 
　　殿堂级乐团，在结尾处的把控力实在是太强了。 
　　而薛凝和田鸣国家队级的演唱，居然也没有被交响乐给压下去！ 
　　不得不说，薛凝和田鸣的和声太强了。换做其他歌手，此刻的人声在乐器声面前，那完全就是不值一提，会被直接碾压的，甚至让人只听到乐器声，直接忽视掉歌声。 
　　可他们呢？ 
　　人声与乐器声交叠在一起，使得今晚整个节目，于此刻达到顶峰！ 
　　乐神觉得自己掉坑里了，出不去了。 
　　所有人都在惊叹着骆墨这天马行空的创作。 
　　殊不知他的想法其实很简单。 
　　“你可以觉得这首歌俗。” 
　　“你也可以觉得这首歌雅。” 
　　“我没别的野心。” 
　　“我就是要所有人……..” 
　　“——听个爽！” 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　另，感兴趣的可以去搜一下爱乐乐团和凤凰传奇的合作，听完或许会刷新你的认知。《自由飞翔》真的只是小试牛刀，完全不是最爽的一首。） 
　　(本章完)

第379章 全国范围的火
　　第379章 全国范围的火 
　　一曲终了，嗨翻全场。 
　　要知道，这可是一旦在ktv里出现，能把气氛给炒到新的层面的歌。 
　　有了最后交响乐的升华，整体效果更是拔高了数成。 
　　乐神见辉煌乐团的指挥家做了一个收声的动作，只觉得帅极了。 
　　然而，她却陷入了无尽的忧愁。 
　　“这首歌的乐评不好写啊。” 
　　“要么不写，要写的话，三言两语还真写不完。” 
　　“骆墨又从不对外付润笔费，四舍五入，等于亏了好多钱！” 
　　“我对他果然是真爱啊。”乐神最终得出了结论。 
　　说真的，她个人对于《自由飞翔》的喜爱，是胜过《年轮说》的。 
　　种种元素堆积到一起后，她有种说不上来的感觉。 
　　“这歌可经不起单曲循环。” 
　　“听得多了，会入魔的。” 
　　“直接趴在坑里，爬都爬不出去！”乐神心想。 
　　事实的确是如此。 
　　歌已经结束了，全场都在热烈欢呼与鼓掌。 
　　收看直播的观众们却纷纷留下弹幕。 
　　“结束了！？” 
　　“为什么我脑子里还在循环？” 
　　“在你的心上，自由的飞翔！” 
　　“求求了，别飞了！” 
　　真他娘的余音绕梁啊。 
　　有部分观众甚至留言道：“我怀疑梦里都还要飞！” 
　　怪不得要叫《自由飞翔》。 
　　你们飞得…….真他娘的自由！ 
　　基本上都无视了我们的心防。 
　　女主持人开始上台，号召观众们进行现场投票，还有十秒钟就要投票倒计时了。 
　　现场大多数观众这时候才反应过来：“原来还有投票这回事儿！” 
　　大家先前都太投入了，投入到都忘记掉了。 
　　很多人赶紧拿起了投票器，开始为凤歌组合和辉煌乐团投票。 
　　女主持人还打算让辉煌乐团的指挥家上来说几句话，却遭到了拒绝。 
　　“我们是应骆墨的邀请而来，看了他发来的作品后，我们一致认为很有意思。” 
　　“这个舞台，是凤歌组合的舞台。” 
　　“我们就是来配合一下的。” 
　　在他们自己的领域，这群人都已经做到极致了，可谓是荣耀无上。反倒是这样的人，有的时候愿意给人当当绿叶，而不是上前争光。 
　　田鸣和薛凝转身向辉煌乐团的众人微微鞠躬，表示感谢。 
　　在第一次彩排后，他们就收到了骆墨打来的电话。 
　　骆墨告知他俩，珍惜这次合作，并且好好表现。 
　　如果合作愉快的话，后面还能有更好的舞台合作。 
　　《自由飞翔》的交响乐版，只是一个开始，只是给大家打开一个新世界，让大家开开眼界罢了。 
　　真正的重磅炸弹，还在后头呢。 
　　…….. 
　　…….. 
　　等到投票通道正式关闭，就是专业评审团的点评环节了。 
　　众人依然把话筒先给了吕一，让他先说。 
　　吕一站起来，就抬手先摸了摸自己的手臂，道：“我这身上啊，全是鸡皮疙瘩！” 
　　“最后的那一段升华，实在是太震撼了。” 
　　“我可以这么跟收看直播的观众们说，你们在直播里感受到的效果，绝对还不到现场的一半！” 
　　“我很感谢凤歌组合，感谢辉煌乐团，当然，还有骆墨。感谢你们让我能在现场有一次如此奇妙的体验，或许会让我铭记终生。” 
　　说到这里，凤歌组合都有点受宠若惊了。 
　　这个评价有点太高了。 
　　吕一则只是站在那儿，继续道：“如果非要我点评的话，我也不知道这种音乐风格该如何定义。” 
　　“你们自己是怎么定义它的呢？”吕一问道。 
　　田鸣和薛凝对视了一眼，由田鸣开口道：“我们老板称其为【民族流行风】，当然，今天的风格是属于【民族流行风+交响乐】。” 
　　“你们老板？骆墨啊？”吕一点了点头，道：“民族流行风，可以可以。” 
　　“这首歌，我别的不说，有一点我可以直接把话撂在这儿。”吕一看着二人，道：“这首歌的传唱度，绝对会很惊人！” 
　　他这话一说，弹幕里立刻又闹腾起来。 
　　“我妈已经在问我歌名了。” 
　　“我奶奶已经把手机给我，叫我帮忙下载了。” 
　　“我丈母娘是广场舞的领舞，她已经默默加入歌单，并且在编舞了。” 
　　“我爸都已经会唱了。” 
　　这歌，有点过于老少咸宜了，流行性也太强了。 
　　很多收看直播的观众，在关注到“广场舞”这个词汇后，立刻脑补出了无数的画面。 
　　要命，这歌前面的部分跳广场舞，我还能理解。 
　　可这后面…….以后是要在大大小小的小区公园里，听到交响乐吗！？ 
　　一群大妈大爷，在殿堂级的乐团的乐声中翩翩起舞……. 
　　这画面也太顶了吧！？ 
　　可想而知，这一幕如果真的出现了，肯定会被人录下来发到网上，然后视频被疯传，甚至登上热搜。 
　　是的，《自由飞翔》，是《情歌王》这个节目里的一小步。 
　　却是凤歌组合成为【广场舞之神】的一大步。 
　　……………… 
　　吕一点评结束后，又有两位乐评人站起来说了几句。 
　　等到凤歌组合的二人下台，其余歌手依次上台演唱。 
　　可大多数观众却都觉得有点兴致缺缺。 
　　很多男观众，甚至想心如止水的点上一根香烟。 
　　如果不是关心最终的排名，以及带着一种“或许后面也会还不错”的侥幸心理，很多观众可能都已经不看后半段了。 
　　等到所有歌手都表演完毕，狗导演柯铭先上来感谢了一下金主爸爸们，然后又开始慢悠悠的宣布排名。 
　　最终结果是，凤歌组合这一次以微小的优势，赢了童树，夺得第一！ 
　　等于是和上一期节目排名互换了。 
　　也就是说，这节目的第一名，从骆墨工作室的右手，变到了左手。 
　　一大片阴云笼罩在了参赛歌手的心头。 
　　这片阴云上，写了几个小字：童树，凤歌组合。 
　　以及两个大字——骆墨！ 
　　他们现在很想高喊出一句话：“词曲鬼才禁止参赛！” 
　　而等到这一期节目播完，《自由飞翔》和《年轮说》便直接空降各大音乐平台【飙升榜】的前两名。 
　　很多人这个时候已然意识到，原本被人看不上眼的凤歌组合，这次是真的要火了。 
　　而且还是全国范围的火！ 
　　他们二人的事业，很可能现在仅仅只是一个开始！ 
　　众所周知，凤凰是神鸟嘛，飞得很快的。 
　　凤歌传遍全国，那不过是早晚的事儿。 
　　………. 
　　………. 
　　另一边，骆墨是在《琅琊榜》的后期制作与《大圣归来》的前期筹备两手抓。 
　　由于《琅琊榜》很多后期制作是在拍摄的过程中就同步进行的，所以目前已经到了收尾阶段。 
　　“等到全部弄好了，然后拿去送审。” 
　　“过审后，宣传就可以铺开了。”骆墨心想。 
　　因为一些特殊原因，只要是骆墨出品的东西，拿去送审时，都是加急处理的状态。 
　　小组长钟琳会亲自审查骆墨的送审作品，如果没有问题的话，会第一时间过审。 
　　同时，也已经有很多综艺节目，向《琅琊榜》剧组发来了邀请。 
　　别的人拍剧，那都是拍完以后一个劲的走关系，抢资源，争破头上综艺节目，去进行宣传。 
　　“求求了，让我来打个广告吧。” 
　　可骆墨这边呢，反而是各大综艺节目排着队来主动邀请。 
　　因为骆墨作为顶流，现在也很少上综艺节目了。 
　　大家平日里怎么请都没用，他就是闭关拍剧。 
　　这下子好了，终于等到他跑宣传的节骨眼了！ 
　　那还等什么？ 
　　去讨好，去邀请啊！ 
　　要知道，邀请到了他，很可能就等于是还邀请到了许初静。 
　　顶流歌王加顶级天后，还有【墨许cp】的强力支撑，节目收视想要不爆都难。 
　　因此，骆墨工作室近期收到的综艺邀约，可以说是没停过。 
　　对此，骆墨倒也不排斥。 
　　但他让工作室的员工统一回复了一个要求。 
　　那就是想让他上综艺可以，但也要向骆椿和周佟等人发出邀约。 
　　这些综艺节目就想着请流量艺人，指不定根本没想到这些老戏骨。 
　　同时，骆墨还表示不能把他们请去当背景板，要增设几个能让他们展现自我的环节。 
　　这年头，很多综艺节目的确能接受这种“打包”的模式。 
　　但是，就算把人请到节目里了，也压根不会和他们互动。 
　　很多人明明在台上，却跟观众似的，可能全程都说不上几句话。 
　　得到的镜头，或许还不如观众席上的漂亮妹子来得多。 
　　骆墨可是铁了心了要让【叔圈】和【爷圈】内卷起来。 
　　他铁了心了要打造一个戏骨级偶像天团！ 
　　他要让这群人被观众看见，被观众喜爱。 
　　从而打破一个怪现象，那就是很多好演员居然无戏可挑，甚至无戏可演。 
　　现在的娱乐圈，有太多太多的怪圈了。 
　　男人嘛，看到圈，就总想要进去。 
　　进去后，还想着把它撑破。 
　　歌坛的桌子，骆墨已经掀了好几张了。 
　　也是时候轮到影视圈了。 
　　时间向后推移了五天，《琅琊榜》后期收尾工作全部完成，正式送审。 
　　审核部的组长钟琳，再次有幸成为骆墨作品的第一个观众。 
　　她最近隐隐有了成为【墨许cp】的一员的倾向。 
　　同时，她也被骆墨的《仙剑》系列给虐的死去活来。 
　　连看个动漫《灵笼》，女主也死了，还是石化后，整个石像直接碎成了渣。 
　　由于女主名字里带个冰字，因此喜提【碎碎冰】之称。 
　　【刀刀骆】不愧是【刀刀骆】，所有作品都是手起刀落，然后让观众们想要手起刀骆。 
　　求求了，天底下就这么点美女，省着点杀吧！ 
　　所以，钟琳和广大网友有着相同的心声。 
　　“我倒要看看，许初静都来给你当女主了，你俩这么暧昧，你舍得写死她吗！？” 
　　怀着这样的心态，钟琳点开了送审的《琅琊榜》。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第380章 “许初静，你在怕什么？”
　　第380章 “许初静，你在怕什么？” 
　　钟琳又被骆墨弄哭了。 
　　…….. 
　　这位审核部的实权组长，已经记不清是第几次被骆墨的作品给整哭了。 
　　“看他的作品，就都要备纸吗？”钟琳一边擦眼泪，一边嘀咕。 
　　《琅琊榜》相较于骆墨之前的连续剧，要长上一些。 
　　但钟琳看得很快。 
　　她觉得自己不像是在完成一项工作，而是真的在狂热的追剧，欲罢不能的那种。 
　　她一有时间就看，一有时间就看。 
　　以至于她这个小组的组员，都纳闷着：“是谁的东西在加急审核吗？” 
　　“这是走了多少层关系，才能让钟琳组长那么急，那么赶时间？” 
　　这些人绝对想不到，钟琳是真的看魔怔了。 
　　实话实说，《琅琊榜》的前几集，她看得有点云里雾里的。 
　　出场的人物太多，人物关系一下子又捋不清，也不知道梅长苏和他们接触，究竟是为了什么。 
　　这也是《琅琊榜》这部剧在前期没有爆起来的原因之一。 
　　可等到她耐着性子看下去，剧情开始走入正轨以后，她便看得欲罢不能。 
　　最让她感到无语的是，这个【刀刀骆】这次真的没舍得把许初静扮演的霓凰郡主给刀了。 
　　他直接把自己给杀了！ 
　　我杀我自己，给大家助个兴！ 
　　钟琳一路看下来，真的是无比心疼梅长苏。 
　　以至于看到大结局是，那叫一个难受哟。 
　　最神奇的是，这种类型的剧，明明最大的魅力在于剧情的展开上。 
　　她已经看完一遍了，已经熟知剧情了，也知道接下来会怎么发展，结局又是什么样的，可偏偏还会想再看一遍！ 
　　是的，刚看完一遍，居然就想看第二遍！ 
　　这就离谱了。 
　　好在钟琳还是记得自己的工作内容的，她还是知道自己是在做审查工作，而不是真的在追剧。 
　　整体来说，这部剧没有任何问题。 
　　所以钟琳直接就给通过了。 
　　这个时候，她还忍不住在心中问自己：“钟琳，你本质上并不是一个心的女人对不对？” 
　　“可为什么骆墨的剧里的男主，你见一个爱一个？” 
　　“算了，反正都是同一个人演的，有问题吗？” 
　　她猜测，通过《仙剑》系列和《琅琊榜》，估计会有大量的女人要对骆墨难以自拔了吧。 
　　其实，她只猜对了一部分。 
　　因为……..男人也是一样的！ 
　　………. 
　　………. 
　　“过审了。”骆墨收到消息后，长舒了一口气。 
　　虽然蓝星在审核方面比地球上宽松很多，但顺利一点总是省心些。 
　　“那么，一些宣传工作，就可以跟着推进了。”骆墨想着。 
　　他拿起手机，给工作室的员工们打了个电话，让他们去和先前对接过的几个综艺节目排一排档期。 
　　同时，晚上就可以直接把过审的信息给公之于众了。 
　　电视台那边，骆墨依然会优先考虑章鱼台。 
　　章鱼台虽然没有另外那几大卫视那么富裕，但经过两部《仙剑》的大爆后，各项收益可以说是得到了大幅度的提升。 
　　广告费都比原先要高了一大截。 
　　所以，他们现在咬咬牙，是可以拿出不低于另外几大卫视的价格，来收购《琅琊榜》的。 
　　台长许关甚至多次来电，表示想亲自坐高铁来一趟魔都，请骆墨吃个饭，并打算带一瓶自己珍藏了十二年的好酒过来。 
　　一般情况下，购片主任专门跑过来一趟，都会显得无比有诚意了。 
　　台长能做到这个地步，可见骆墨在他心中的分量有多重。 
　　很多身居高位的人，已经做不到程度了。 
　　至于腾讯那边，在得到《琅琊榜》过审的消息后，立刻就开始进行了宣传工作。 
　　当然，也同步开始宣传起了【臻彩视听】这一新功能。 
　　从网友给出的反馈来看，绝大多数人都是在期待着《琅琊榜》的播出的。 
　　没办法，前面发出来的定妆海报，还有一些网络上泄露出来的路透图，实在是太吸引人了。 
　　“跪求梅长苏同款！天冷了，想披。” 
　　“骆墨，可以古装半永久吗？” 
　　“要命，怎么有人古装和现代装都那么帅！” 
　　“静姐也太美了，英姿飒爽，气场全开！” 
　　而到了晚上，又一则消息，空降热搜。骆墨和许初静将带着《琅琊榜》剧组的其他部分演员，去《欢乐周日》这个综艺跑宣传！ 
　　很多观众都还记得，骆墨和许初静在给《仙剑》跑宣传的时候，也一同上了一次《欢乐周日》，并在这个节目中留下了一个让【墨许cp】们为之发狂的名场面： 
　　——【拒绝告白】！ 
　　整个环节的流程，本来应该是向一个人表白，然后惨遭拒绝，从而增加综艺笑点。 
　　与此同时，如果是演员来这个节目当嘉宾，这个环节也是展示演技的，要演员们展示一下自己的眼神戏。 
　　像那一期里，一位《仙剑》剧组的演员，挑选了现场的一位幸运观众表白，那位观众想都没想就拒绝了，并高声表示自己是墨生人，我爱骆墨！ 
　　可轮到骆墨和许初静的时候呢？ 
　　许初静说：“骆墨，不如…….我们在一起吧。” 
　　作为【视后】，她的眼神肯定是满满都是戏。 
　　然而，弹幕的风向直接就变了。 
　　看别人的眼神戏，观众都留言弹幕说：“演技炸裂！” 
　　轮到许初静对骆墨说了，弹幕直接就变成了：“真情流露！” 
　　最要命的是，那一天，骆墨这个男人直接不按套路出牌，眼帘微垂看向地面，宛若心虚。 
　　足足隔了四五秒后，他突然就很果断的用力点头，声音掷地有声地道：“好！” 
　　完全不遵守游戏规则！ 
　　可那一次，整个节目的网络播放量可以说是达到了去年的峰值！ 
　　当天夜里就空降热搜榜第一。 
　　主持人孟晓光都靠着这么一个游戏环节里的精彩操作，圈了一大波【墨许cp】的好感度，被她们夸赞：“不愧是娱乐圈最强主持人！” 
　　因此，不少人一看到骆墨和许初静又要去了，直接表示：“一整个人直接就期待住了！” 
　　同时，很多人还打趣道：“这和《情歌王》是同一时间播出的啊。” 
　　“一时之间都不知道该先看哪个好。” 
　　“童树和凤歌组合快跑！老板要来抢你们的收视率了！” 
　　时间过得很快，转眼就来到了周日。 
　　远在京城的女心理医生准时打开投影仪，优先观看起了《欢乐周日》。 
　　由于这个节目是录播的，所以节目的嘉宾许初静，此刻正坐在心理医生的身边。 
　　“我们看《情歌王》吧。”许初静道。 
　　“《欢乐周日》这节目我全程参与了，你叫我陪你一起看，对我来说没什么看头。”她解释了一嘴。 
　　心理医生不说话，只是推了推自己的金丝眼镜，然后沉默地凝视着她。 
　　“你这样看我做什么？”许初静皱眉，丝毫不怯。 
　　“别硬撑了，你刚才说话时，语气不对，而且眼神稍有闪躲。”女心理医生开始分析起来，道：“我觉得你不想跟我一起看这个节目，不是因为你觉得没有看点，而是里头有一些内容，你不想我坐在你身边的时候看。” 
　　“而且以你的性格，不是那种爱解释的人。你会直接跟我说看《情歌王》吧，而不会把原因也说一遍。”女心理医生补充道。 
　　“这样一来，只有一点可以解释，那就是你迫切的想说服我。”她说着。 
　　“你在说什么东西。”许初静撇过头去：“犯职业病呢？” 
　　“是你叫我来做客的，我可不是来看病的。”她道。 
　　女心理医生瞬间就觉得自己猜对了。 
　　“是不是节目里又玩【拒绝告白】的环节了？”她问道。 
　　“没有。算了，你自己看吧，我先回家了。”许初静起身，作势欲走。 
　　女心理医生也不穿拖鞋，穿着黑丝的脚丫直接踩在地板上，然后一把拉住许初静，道：“你这两天又没事儿，跟我一起看呗。” 
　　“谁说我没事？我…….你管我有没有事！？”许初静一把将她甩来。 
　　许天后也不喜欢穿拖鞋，所以光着白嫩的玉足走在地板上，走向大门。 
　　穿上自己的外衣后，她就离开了女心理医生的家。 
　　她们在京城的家，就在同个小区，很方便。 
　　女心理医生见许初静匆匆离开，倒也不恼，也没想着去拦。 
　　她就是要先把《欢乐周日》给看了。 
　　因为，我不仅仅是心理医生，我还是cp文写手啊！ 
　　我需要积累素材。 
　　这是我的工作内容！ 
　　起码好几十万人等着看呢，我要对她们负责，对我的读者负责。 
　　“啊，我可真敬业。”她感慨了一声。 
　　这些读者可能做梦都想不到，这位写手竟认识许初静本人，而且是她的好友。 
　　女心理医生推了推自己的金丝眼镜，道：“我倒要看看，是什么内容让你这么抗拒！” 
　　“起初，我还以为是又玩【拒绝告白】这个游戏了，然后轮到骆墨告白，她来回答。” 
　　“可她刚刚又说没有进行这个环节。” 
　　“呵，许初静，你究竟在怕什么？” 
　　（ps：第一更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第381章 骆墨，告白
　　第381章 骆墨，告白 
　　《欢乐周日》，正式播出了。 
　　女心理医生翘着二郎腿坐在沙发上，紧了紧自己的白大褂，开始认真收看起来。 
　　节目一开始，先是几个常驻主持人登场，由他们进行暖场。 
　　这个节目是综艺节目里少有的常青树，已经火了近十年了。 
　　四个主持人无比默契，在插科打诨中，就把正题给引到了《琅琊榜》剧组的身上，并拉高了大家的期待。 
　　等到舞台通道打开，骆墨和许初静带着足足七位演员，来到了舞台上。 
　　骆椿这次没来，但周佟来了。 
　　女心理医生看着众人，嘀咕道：“好几个演员都很眼熟啊，都是实力派，但就是叫不出名字。” 
　　主持人孟晓光站在一旁，开始逐一让大家跟观众们打招呼。 
　　许初静和骆墨打完招呼后，现场的反应是最热烈的。 
　　骆墨看着现场发出尖叫声的女性观众们，佯装出一副自己被声浪给吓着的模样，问道：“怎么到我这儿声音就这么响？” 
　　还别说，现场好几位观众胆子挺大的，直接高喊道：“帅！” 
　　“因为帅！” 
　　骆墨等的就是这句话。 
　　但他倒不是为了享受赞美，而是另有所图。 
　　“那帅这方面嘛.”他转身环视了一眼站在自己身边的周佟等人，道：“这几位老师，年轻时候那可也都是小鲜肉级的。” 
　　孟晓光立刻搭腔，道：“观众朋友们，你们现在有眼福了。” 
　　“节目组呢，收集了一些几位老师年轻时的照片。”孟晓光道：“下面，让我们请看大屏幕！” 
　　周佟等人闻言，都面露惊讶的转身。 
　　还别说，一张张照片摆出来，现场真的传来一阵又一阵的惊呼声。 
　　真的很帅，而且都是帅的很有特点，很有气质，而非千篇一律的那种帅。 
　　实际上，很多如今在大家心中的形象是大叔甚至是大爷的演员，年轻时真的个顶个的英俊。 
　　其实，真的有不少中老年演员感慨过：“我们那个年代，不流行小鲜肉，我们就熬呀熬，结果现在一个个都老了，又开始流行起小鲜肉来了。” 
　　周佟看着大屏幕上自己的照片，都有点不好意思地低下头去。 
　　年代感太强了，拍照时所摆的pose吧，多少也有点羞耻。 
　　台下很多观众见他还害羞，立刻高声道：“好帅！” 
　　这些都是骆墨故意安排的，他既然要带着观众们入这些戏骨级演员的坑，既然要让【叔圈】和【爷圈】内卷起来，那么，考古一些旧照，是不错的选择。 
　　《欢乐周日》接下来的一些互动环节，也是骆墨和节目组提早商量好的，想让这些戏骨级演员们展现一下自己的演技，以及其他方面的魅力。 
　　还别说，老一辈的很多演员，当真是多才多艺。 
　　有的可能唱歌厉害，有的可能有一手好字，有的可能是绘画大师，有的善于鉴别古董，有的霹雳舞还拿过奖 
　　女心理医生这么一路看下来，都产生了一种感觉。 
　　“感情这都是些宝藏老男孩？”她微微一笑。 
　　一个又一个环节就这样很顺畅的看下来了，由于这一期节目的确质量极高，笑点又多，所以心理医生都快忘记自己看这个节目的初衷是什么了。 
　　等到她反应过来的时候，节目已经开始一个新的环节了。 
　　大家所熟悉的——【拒绝告白】！ 
　　“许初静，你这个骗子！”女心理医生没想到她居然会用如此拙劣的骗术。 
　　第一个被众人起哄上台的，是饰演飞流这个角色的小演员，程乐。 
　　他前几个月在剧组里刚过完十八岁的生日，正式成为一名成年人。 
　　所以，这种娱乐圈内的弟弟型男星一登台，台下立刻有女观众发出尖叫。 
　　这年头，这些年纪小的弟弟，还都挺吃香的。 
　　只要在影视作品中有不俗的表现，就能疯狂圈粉。 
　　而且程乐刚成年，大家问他有没有谈过恋爱时，他也都是红着脸疯狂摇头，一下子就让大家觉得更有趣了。 
　　程乐被拉上台后，脸已经涨得通红了，还小声求助，道：“我不会啊。” 
　　孟晓光也不想为难这个小家伙，就搭腔道：“那这样吧，骆导呢！我们让骆导给你排出戏，让他帮帮你，怎么样？” 
　　骆墨立刻上台解围。 
　　先前说过，程乐有意向要签约他的工作室，骆墨也在考虑中。 
　　而且这个小演员在剧组里表现极佳，他还是挺中意他的，觉得值得培养。 
　　骆墨接过话筒，道：“那什么，人家程乐都还没谈过恋爱，也没和女生表白过，这宝贵的第一次就给他自己留着吧。要不这样吧，我现场给大家导一出戏，可以嘛？” 
　　此言一出，所有人立刻来劲了。 
　　毕竟骆墨虽然已经播了两部剧了，已经算是业内名声大振的新锐导演了，但大家还没见过他现场排戏呢。 
　　一时之间，就连正在收看节目的心理医生都期待起来。 
　　骆墨在现场随机挑选了一位女观众，上来配合一下。 
　　而他所要排的一出戏，其实就是地球上飞流的扮演者吴磊，疯狂收割女粉的一个名场面。 
　　骆墨开始简单的讲戏，但这些内容是没有被收音的，大家听不到声音。 
　　等到正式开始时，只见身穿一身黑色西装，内搭一件v领亮白色衬衫的程乐，站在一堆摄影机前，还有一个女化妆师在边上为他补妆，很明显是要去参加什么活动或者是节目。 
　　这个时候，那位现场被抽取到的幸运观众开始上台，宛若是程乐身边的工作人员一样，还戴着块工牌。 
　　她低着头快步走来，然后伸手开始整理程乐的v领衬衫，把衬衫往两边轻轻拨了拨，直接把他的锁骨都给露了出来。 
　　程乐则只是笑着低头看她，眼里流露出了几分无奈，用观众们几乎听不到的声音，以及很明显的嘴形，对女助理道了一句： 
　　“你故意的。”然后，他就收敛笑容，开始直视摄像镜头，宛若已经开始出席活动了，一脸正色，进行了一个大变脸。 
　　很简单的一个画面，却直接引发了台下女观众们的尖叫。 
　　很多人是直接捂着嘴巴发出一声：“哇”。 
　　“刚才的笑容，和那句你故意的，实在是太宠了吧！” 
　　“眼神里全是宠溺啊，弟弟太会了！” 
　　“这句你故意的，实在是太杀我了！” 
　　骆墨当初在地球上看到吴磊的这个名场面时，也有点纳闷，为什么会有这种既无奈又宠溺的感觉，当真跟拍甜宠剧似的。 
　　结果，这个画面飞速登上热搜后，即刻被曝光出来：“那个人是吴磊的姐姐。” 
　　当然，有些人看到这个消息后，觉得：原来如此。 
　　还有些人则觉得：我有罪，但我觉得更好嗑了！ 
　　女心理医生看着节目，弹幕此刻已经在疯狂刷屏了。 
　　“弟弟好会啊！我直接迷上了。” 
　　“明明是骆墨很会啊，是他导的啊！” 
　　“无语，跪求骆墨拍一部甜宠剧。” 
　　“真是要命，他就是在台上随便导导，我却想求着他拍个全套。” 
　　孟晓光大笑着上台夸奖了几句，然后在骆墨准备坐回到边上时，一把就将他拉住了。 
　　紧接着，他就说出了一句中国人的名言之一：“来都来了。” 
　　“这个环节，让骆墨顶替程乐，怎么样？”孟晓光开始使坏。 
　　程乐见机立刻小跑着溜了。 
　　“诶！你！”骆墨气得指了他一下。 
　　孟晓光刚想给骆墨介绍游戏规则，骆墨就已经自己把眼睛给闭上了，道：“我懂我懂！” 
　　全场见他如此上道，响起了一阵笑声。 
　　“那我就开始抽取一名幸运观众，来体验一波骆墨的真情告白咯。”孟晓光贼兮兮得道。 
　　他一边说着，一边把手指向许初静，故技重施道：“这位美女可以吗？” 
　　骆墨直接道：“行呗。” 
　　等他睁开双眼，立刻就和许初静四目相对上了。 
　　一时之间，弹幕直接就爆炸了。 
　　“孟老师，我爱你！” 
　　“哈哈，明明同一招用第二遍了，但我看着还是好爽。” 
　　“别表白了，直接给我原地结婚，拜堂成亲！” 
　　“这节目怎么没有打赏功能，我真想给孟老师刷个火箭！” 
　　孟晓光大笑着看向骆墨和许初静，道：“那么，二位开始吧？” 
　　女心理医生看着这一幕，知道许初静为什么要溜了。 
　　“哎哟，你敢录，不敢陪我看？”她忍不住吐槽了一句。 
　　只见孟晓光把自己的主持人手卡挡在骆墨的眼前，让他酝酿一下自己的眼神戏。 
　　结果一下子过了十几秒，骆墨愣是还没点头说ok。 
　　要知道，如果他是一个演技不过关的演员，大家还能理解，可你的演技大家都已经认可了啊。 
　　那么，你为什么要准备这么久？ 
　　但真是因为他迟迟准备不好，大家才觉得——嗑到了！ 
　　明明他表白的话都没说出口，弹幕和现场观众就已经疯了。 
　　“演，自然随随便便就能演。” 
　　“问题是，他来真的啊！” 
　　“哈哈，骆墨绝对紧张了！” 
　　“还好人体隔音效果好，不然我估计全场都是他的心跳声。” 
　　“导戏是妙语连珠，演戏是支支吾吾。” 
　　大概又过了无六秒钟，骆墨才艰难的点了点头。 
　　只见孟晓光拿下遮在他双眼前的手卡，露出了骆墨的双眸。 
　　他脸上真的有肉眼可见的紧张。 
　　“静姐，不如我们在一起吧。”骆墨的声音微微发干，说出了这一句这个环节里的固定句式。 
　　怎料，许初静直接道：“不行。” 
　　她直接也说出了固定句式。 
　　“呃。”骆墨整个人显得有点颓。 
　　按照固定格式，接下来，许初静是该说出一个拒绝理由的，笑点越多越好。 
　　结果，许初静见他这副略显颓然的模样，深深地看了他一眼，居然又拿起话筒道： 
　　“那看你表现咯。” 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第382章 快乐沙雕风
　　第382章 快乐沙雕风 
　　许初静的话语，使得整个《欢乐周日》的现场直接炸了。 
　　有人露出姨母笑，有人叫的跟只土拨鼠似的。 
　　很多人常把一个词挂在嘴边，这个词叫【双向奔赴】。 
　　在【拒绝告白】这个游戏里，骆墨和许初静的两次互动，不就等于是双向奔赴了吗？ 
　　暧昧的气息开始在空气中蔓延开来，女心理医生的臀部在沙发上猛的弹了一下，整个人就跟鲤鱼打挺似的站了起来。 
　　她穿着丝袜的脚丫走在木质地板上，快步拿起了放在一旁充电的手机，然后给许初静发去了微信。 
　　“我的天后大人哟！” 
　　“全国人民都看着呢！” 
　　“你们这样不结婚，很难收场的！” 
　　许初静隔了好一会儿才回了她两个字——“有病”。 
　　心理医生却也不恼，反而看着手机屏幕傻笑。 
　　至于正在收看《欢乐周日》的观众们，则纷纷在弹幕留言，直接就炸锅了。 
　　“【墨许】是真的！” 
　　“快把我杀了给大家助兴！” 
　　“无语，请问一下哪有烟爆竹卖？我想放个烟庆祝一下。” 
　　“四舍五入，这等于是当着全国人民的面成亲了呀！” 
　　“啊啊啊，他们刚才相视一笑了，有没有大神能把背景p成大红色的红底啊。” 
　　“我不信他们是单纯的在给新戏宣传。” 
　　“锁死，给我锁死！” 
　　可想而知，这一期《欢乐周日》的收视数据，怕是又要爆了。 
　　虽然【拒绝告白】这个环节已经结束了，但现场所有人员的气氛与情绪都被调动起来了。 
　　这使得整期节目后面三分之一的内容中，大家也都放得很开，笑点十足。 
　　在聊到《琅琊榜》剧组里的趣事时，周佟等人也没少拿骆墨和许初静打趣，爆料了很多事情。 
　　他俩也不恼，只是在一旁对视一眼，然后异口同声地道：“有吗？” 
　　这给人的感觉就像是二人的一些亲密举动，已经习惯成自然了，旁人看在眼里，他们自己却有点感觉不到。 
　　——妙啊！ 
　　当天夜里，诸如【墨许是真的】，【拒绝告白】，【欢乐周日】等词条，就登上了热搜榜。 
　　除此之外，还有《情歌王》里的两首歌。 
　　可以说，热搜榜前十里，有整整七条是与骆墨相关的。 
　　《欢乐周日》和《情歌王》同时间播出，所带来的反响无比热烈。 
　　这一期《情歌王》里，骆墨给童树写的歌曲叫《月半弯》。 
　　就是那首很多人都会哼上一句的：“月半弯，好浪漫。” 
　　这首歌的原唱，是陈坤。 
　　大家对陈坤的认知，大多是演员。 
　　他是厂，是零片酬在各大平台中，被网友们逼着演完了《雪中悍刀行》的全集等。 
　　但实际上，陈坤唱功不比专业歌手差。 
　　当然，这与他的出身也是有点关系的。 
　　这首《月半弯》本就是一首比较抒情的歌曲，交由童树演唱后，有了一股别样的味道。 
　　最终所呈现出来的效果，比骆墨预想中还要好上许多。 
　　至于给凤歌组合的歌曲嘛，则是凤凰传奇的代表作之一《全是爱》。 
　　这首歌出自专辑《最炫民族风》。 
　　从词曲上看，当真是有点.土嗨。 
　　可不知道为什么，有了前面《海底》和交响乐版的《自由飞翔》的铺垫后，很多人非但没骂土，反而嚷嚷着：“这就是艺术！” 
　　这种现象，像极了《野狼disco》这首歌横空出世时的场景。 
　　凤歌组合现在完全是放飞自我了，也不管什么土不土，也不管唱完后会不会有争议，反正骆墨叫他们唱什么，他们就唱什么。 
　　实际上，骆墨早就把后期的营销给安排好了。 
　　在《情歌王》的本期直播中，童树拿了第一，凤歌组合拿了第二。 
　　第二天，沈一诺就在骆墨的安排下，带着极光少女的众人，于网上发了六段视频。这六段视频，是六女分别翻唱了《全是爱》这首歌的一小部分。 
　　但是，用的却是——方言！ 
　　是的，这首《全是爱》这两年在地球上重新火起来，就是因为像赵露思之类的很多人，用方言唱了一部分，然后引领了一股沙雕风潮！ 
　　极光少女的六人，来自华夏的不同城市，因此，她们说着不同的方言。 
　　六个各具特色的美少女，以六种不一样的方式用方言唱着歌，让网友们觉得太有趣了。 
　　沈一诺是放得比较开的，她一边唱，还一边手舞足蹈，沙雕味儿很重。 
　　粉丝们纷纷留言。 
　　“小沈太有趣了。” 
　　“哈哈哈，把我笑死在视频里！” 
　　“妹妹太可爱了！” 
　　而另一边，像姜宁希就表情冷冰冰的，一脸的不情愿，脸上写满了几个字——我很不高兴。 
　　“姜姜就像是在被迫营业。” 
　　“哈哈哈，是不是音乐总监下达了死命令？” 
　　“无语，清冷美女被逼沙雕。” 
　　“咦，是不是遇上啥事了，我总觉得姜姜是真的心情不好。” 
　　她昨晚手贱，点开了《欢乐周日》。 
　　然后，这位腿精便失眠了。 
　　她在床上翻来覆去的睡不着，第二天还要完成骆某人所交待的工作。 
　　——烦死了！ 
　　至于像队长曾紫怡等人，对于骆墨交待的工作，也都是很上心的。 
　　沈一诺是直接穿着运动服唱的，这四女可是画了全妆，特地搭配了衣服，盛装出席录制了视频。 
　　六段视频一经发布，立刻让无数网友也纷纷下场模仿。 
　　要知道，现在可是短视频称霸的年代。 
　　这么好的素材，那些爱拍短视频的人，根本忍不住。 
　　而且别忘了，【墨生人】的本质是什么？ 
　　——是沙雕！ 
　　这种事情，她们太爱了。 
　　一时之间，各种方言版的《全是爱》出现了不说，还有各种外语版的。 
　　比如韩语版，日语版等。 
　　还别说，真有那味儿！ 
　　这首歌就是很奇怪，给人一种很百搭的感觉。 
　　用任何语言唱，感觉都有很神奇的效果。 
　　在搭配上那土土的配乐，土土的歌词，可以说是让大家玩的不亦乐乎。 
　　这种营销操作，让那些喷《全是爱》和凤歌组合的营销号与乐评人们，看得一愣一愣的。 
　　我们骂他土嗨，他不仅承认了，还带着全国人民一起土嗨！ 
　　这是什么骚操作！？ 
　　最离谱的是，大家还真的玩嗨了！ 
　　嗨到什么程度？ 
　　你越骂这些人拍的短视频土，这些人越觉得——“我成功了！？” 
　　空气中弥漫着欢乐的气息. 
　　营销号和乐评人们表示：“这还怎么喷？” 
　　这感觉，都不能说是一拳打到了空气上了。 
　　毕竟一拳打空气上，那撑死就是没反应。 
　　可现在呢？ 
　　他们还会喊一声：“好须服～” 
　　最让他们感到无力的是——这首歌出自骆墨之手。 
　　他的才华，他的创新，已经无需证明了。 
　　在这种情况下，他整出这样一首歌来，没人会骂他江郎才尽，也没人会骂他水平低下。 
　　大家只会觉得——他故意的！ 
　　偏偏这首歌，就是给大家带来了快乐啊。 
　　中老年人，是真的觉得这首歌很好听。 
　　当然，年轻人里也有一部分是真觉得好听，其余部分则是觉得有趣。 
　　生活压力这么大，偶尔放松放松怎么了？ 
　　给我接着奏乐，接着沙雕！ 
　　在这种宣传手段下，凤歌组合的《全是爱》，竟硬生生的直接在热歌榜.登顶了！ 
　　(本章完)

第383章 《琅琊榜》开播
　　第383章 《琅琊榜》开播 
　　接下来的时间里，骆墨一直带着剧组忙着《琅琊榜》开播前的宣传。 
　　只不过，经过《欢乐周末》的播出后，很多人都把重点放在了骆墨与许初静在《琅琊榜》内的感情戏上。 
　　他已经记不清有多少位综艺主持人用一脸八卦的眼神问他：“这部戏里.有吻戏吗？” 
　　正常来说，这种问题其实是很多影视作品的常规问题。 
　　很多观众都已经不怎么关注了。 
　　这年头，吻戏才多大尺度啊。 
　　咱们能不能聊点成年人该聊得话题？ 
　　现在街头采访都已经是“美女，你给你的吻技打几分？”，这种程度的了。 
　　更何况大多数演员，亲了多少人都不知道了。 
　　可到了骆墨和许初静这儿，这个问题是能引发全民关注的。 
　　因为不仅仅是骆墨没拍过吻戏，许初静也没有。 
　　她前面拍的剧，都是大女主剧。 
　　女主都是一心搞事业，别跟老娘谈感情。 
　　也就《猫妖》这部电影里，有点苗头。这苗头，也是跟骆墨的。 
　　在狗血感情戏横行的当代，许初静所拍的正儿八经的职场剧，又专业，又刺激，直接就收视与口碑双飞了。 
　　既然两个人的第一次都还在，那么，这件事情就变得不简单了。 
　　不少网友还表示：“虽然我觉得他们私底下可能都亲了不知道多少回了，可是，我没看到就不算！” 
　　大家嗑cp嗑得欲仙欲死的，谁不想看他们当众啵一个？ 
　　然而，每次面对提问，骆墨都是笑着说：“我坦白，我的确多次想过，以编剧和导演的身份，来以权谋私。” 
　　“但是，因为人设和剧情需要，这部剧的确没有吻戏。” 
　　整部《琅琊榜》，梅长苏和霓凰郡主也只是在长亭相认后相拥了一波。 
　　二人在剧里的情感，其实是隐忍的大爱。 
　　这是因为这种隐忍，才让很多观众动容，才让很多人念念不忘。 
　　骆墨并没有对这种设定进行更改，而是选择了保留。 
　　“以权谋私算什么真本事，我要靠自己。”他在心中道。 
　　虽然，骆墨作为导演，已经明确表示了整部剧不存在男女主的吻戏，可大家还是乐滋滋的。 
　　“你听到没，他说他很想以权谋私诶！” 
　　“以权谋私，啊啊啊啊！” 
　　“这才是我们成年人该嗑的那种光明正大的！” 
　　“就是，就喜欢这种光明正大的你来我往的暧昧！” 
　　下午两点整，《琅琊榜》的终极预告片开始在全网上传了。 
　　整个预告片并不长，只有一分多钟。 
　　预告片并没有搞太多的噱头，也没有搞过多的爆点。 
　　不像《琅琊榜》的日语版和韩语版的预告片，那叫一个神奇。 
　　——满满的韩剧与日剧味儿。 
　　与此同时，终极预告片的最末，也宣布了整部剧的播出时间，定在下周五。 
　　周五周六，每天更新两集。 
　　定档后，腾讯视频那边可谓是摩拳擦掌，抓紧时间疯狂宣传，力求把之前丢掉的脸面都给捡回来。 
　　今年已经连续扑街好几个s级与a级的项目了。 
　　同行都在看笑话呢。 
　　如果没有《仙剑·景天篇》这个爆款来遮羞的话，程文今年或许都没法过个好年。 
　　而《琅琊榜》的定档，也让现在正在播出的两部同为s级的大制作倍感压力。 
　　这两部剧，一部是菠萝tv继《迷罪》之后的又一自制网剧，叫《九宗罪》。 
　　这部剧的总投资，比所谓的超级网剧《迷罪》还要高50%。 
　　《九宗罪》一共36集，4集一个大案，节奏很紧凑，专业性也很强，现在已经播到了第二个案件，口碑不错，播放量也比《迷罪》要高出一大截。 
　　菠萝是本来是想靠《迷罪》大热后，推出一个悬疑刑侦剧场的。 
　　然而，《迷罪》直接被骆墨的《仙剑》给按在地上摩擦，热度也远远没有达到预期，便暂缓了推出【悬疑剧场】的计划。 
　　如今，《九宗罪》成绩喜人，播放量的整体涨幅很稳定，口碑也在持续发酵中，这给王石松带来了极大的信心。 
　　他感觉自己身体都变好了，已经在考虑着要不要再新招一个秘书，活儿太多了，两个秘书完全不够干。 
　　“只要《九宗罪》把这个势头给稳定下去，然后，完结以后，再出一部口碑佳作，那么，【悬疑剧场】也就彻底稳固了，就会成为我们菠萝的一块金字招牌！” 
　　“这样一来，网剧的某一个领域，我们便插旗了！”王石松心想。 
　　可是，《琅琊榜》就这样以不合理的速度，即将开播了。 
　　王石松做梦都想不到，《九宗罪》能和《琅琊榜》撞上。 
　　“后期制作这么快就完成了？” 
　　“而且它为什么过审速度这么快？” 
　　“程文是不是脑子被驴踢了，今年扑街的太多了，有点破罐破摔了？还是说骆墨这部新剧已经被企鹅给放弃了？” 
　　“这才宣传了多久？这宣传周期也太短了，直接只有别人的一半！这是搞什么飞机！”“这种项目，不该先预热一两个月打底的吗？” 
　　王石松觉得这一切都很不合理。 
　　他本来甚至还想着，《九宗罪》播完后，带着巨大的先天优势，让下一部悬疑网剧，去和《琅琊榜》打擂台。 
　　“你知不知道我鼓起勇气，了多少时间？”王石松很无语。 
　　骆墨的不败神话太可怕了，菠萝又是在他手底下折戟次数最多的存在 
　　哪怕《九宗罪》有成为爆款的潜力，王石松也是纠结了很久，才一咬牙，想着赌一把，靠下部同类型的网剧去打骆墨，把场子和面子给找回来。 
　　结果呢？ 
　　心理建设了这么久，突然变成了我还没去打你，你先打上门来了！ 
　　我这蓄力了半天，好不容里把勇气值给蓄满 
　　“我很被动！”——王石松。 
　　至于另一部在播的大剧，则是在青柠视频播出的《玉珠城》。 
　　这是一部大女主戏，整部剧的第一主角为女主，由四小旦之首的李漾出演。 
　　该剧故事背景是偏玄幻的，由女频大热的网文改编，据说当初光是小说影视化的版权费用，就高达2600万。 
　　李漾在此剧前，已经拍过两部ip剧了，全部都成为了爆款。 
　　这个人虽然身上一直存在着争议，但貌似是一个“旺夫”体质。 
　　男演员们只要和她搭戏，也都能跟着火，事业走上新的高峰。 
　　对于这部《玉珠城》，李漾和青柠视频都有着很大的野心。 
　　因为原著小说就是一口气写了个三部曲，是有一整个系列的。 
　　《玉珠城》如果成绩达到了预期，那么，另外两部也就可以顺利启动了。 
　　同时，李漾这部剧的搭档是荣获过两次【视帝】荣誉的梁秋。 
　　她这部剧，不仅仅是奔着爆款去的。这个野心不小的女人，想要的是【视后】的桂冠！ 
　　李漾已经不满足于【四小旦之首】的称号了。 
　　她一直就觉得像唐诗语之类的另外三小旦，不配于自己并列。 
　　老娘不跟你们玩了，老娘要跳到下一个阶层去了！ 
　　可半路突然杀出来的《琅琊榜》，让李漾觉得无比难受。 
　　值得一提的是，这部《玉珠城》，早在开拍前，制作团体还主动联系过骆墨。 
　　那时候的骆墨，才刚刚在《猫妖》的电影里崭露头角，证明自己还是有点演技的。 
　　s级的大制作，女主又是素来有着“旺夫”之称的李漾，按理说，大多数想往影视圈发展的男人，都没理由不心动。 
　　然而，骆墨工作室那边，拒绝的无比果断。 
　　理由还是骆墨要自导自演了。 
　　李漾得到消息后，当场就笑尿了。 
　　还自导自演？ 
　　现在的年轻人，口气都那么大的吗？ 
　　然后，两部《仙剑》就都爆了。 
　　如果不是《玉珠城》最后成功请到了【视帝】梁秋，李漾肯定会无比后悔，觉得当初应该再去争取争取，让骆墨来参演。 
　　事实上，《玉珠城》在拍摄过程中，也是一波三折，先是男三号因为犯法被抓进去了，搞得又要重制一部分内容。 
　　然后又是女三号出轨，还偷税漏税。 
　　好家伙，剧里的一对情侣，全要换掉。 
　　你说这两人出事吧，要是同时出，那还省力。 
　　结果还隔了两个月。 
　　好不容易把男三的戏份给补完，又要重弄！ 
　　简直心累。 
　　好巧不巧的是，这么一拖延，居然和骆墨的新剧《琅琊榜》撞上了。 
　　“真是冤家哟。”李漾忍不住感慨。 
　　最有趣的是，四小旦之一的唐诗语，还去《琅琊榜》里当女配去了。 
　　她的这个做法，让李漾觉得自己和她并称四小旦，都间接性的跟着一起掉咖了！ 
　　你如果是去给许初静当女二，那没什么好说的。 
　　可你看看自己的番位，连女二都排不上啊！ 
　　最离谱的是，这个人去《琅琊榜》剧组作践了一波自己后，还对外宣称什么：“我不想在当什么所谓的四小旦了，我想成为大家心中的实力派女演员。” 
　　李漾：“你是不是魔怔了？” 
　　有几个实力派女演员赚的比咱们多，过得比咱们爽？ 
　　她严重怀疑，是骆墨给唐诗语开了极低的片酬，她怕曝光出来后丢脸，并影响自己接下来的一些商业合作的价格，才提早对外这样说。 
　　至于骆墨那边嘛. 
　　“《玉珠城》？怎么有点眼熟？”他有点想不起来了。 
　　“好像有邀请过我参演？”他有点印象。 
　　当初发来工作室的戏约实在是太多了，一天起码十部。 
　　数量一多，记忆就容易错乱。 
　　后面就直接都是让工作室统一回绝的。 
　　时间过得很快，转眼就来到了周五。 
　　《琅琊榜》开播了。 
　　（ps：第二更，月底最后几天，求月票。） 
　　(本章完)

第384章 麒麟才子
　　第384章 麒麟才子 
　　《琅琊榜》的开播之日，各路明星开始纷纷自发为其宣传。 
　　有些人是单纯的为了讨好骆墨，有些人则是因为与之深交，交情够足。 
　　新虞的全体歌手和演员，几乎都给自己总监大人的新剧进行了宣传。 
　　对于这群人而言，在没有骆墨加盟的时期，新虞是一家在业内还算不错的公司。 
　　而有了骆墨之后，新虞就是一家在很多人眼中，最有发展前景的公司。 
　　至于像丁小余、极光少女这类的，早在一周前就给《琅琊榜》摇旗呐喊了。 
　　此时，京城，丁小余的家中。 
　　少女正坐在沙发上，穿着白色袜的小脚微微勾起，脸上有着不加掩饰的期待。 
　　《琅琊榜》的拍摄过程中，她专门去剧组探班了好几次。 
　　她看得出来，师父很重视这部剧，非常非常重视。 
　　同时，她也看得出师父很辛苦，整个人都瘦了一圈。 
　　少女并不知道，那是因为骆墨想让自己更贴合梅长苏这个角色虚弱的状态。 
　　丁小余的母亲陈如端着一杯热牛奶从厨房内走出，放到了茶几上。 
　　“谢谢妈妈。”丁小余乖巧地道。 
　　陈如点了点头，笑着道：“还很烫，待会儿喝。” 
　　“嗯。”丁小余的双眼始终注视着电视，点了点头道。 
　　自从她的合约签到骆墨工作室旗下后，母亲陈如对她的工作就失去了一切的话语权。 
　　而她的事业与商业价值，在今年可谓是突飞猛进，直接来了一个大爆发。 
　　工作上没有什么交集后，陈如就只有母亲这一个角色了。 
　　丁小余这种时候反倒觉得和母亲相处，比以往更自在了一些。 
　　这年头，有很多年轻人在毕业后不愿意回家里工作，就是因为他们又是父母，又是上司，有时候会产生很多让人焦躁的摩擦。 
　　陈如看着电视机，道：“这么一部大制作，你师父怎么不给你安排个角色？” 
　　“师父说想让我歇一歇，然后这段时间把重心放到学业上，备考影视学院。”丁小余道：“他说让我每拍一部戏，至少休息几个月，要从上一个角色里完全剥离出来。” 
　　这位少女可是实打实的【体验派】，骆墨觉得她有潜力拿【影后】，可更觉得她会成为一个戏疯子。 
　　纵观演员的圈子里，很多【体验派】的演员，获奖无数，好评如潮，可自己的生活甚至是整段人生，都过得一塌糊涂。 
　　陈如其实有几分不解，道：“你现在正是人气最旺的时候，稍微有点可惜了。” 
　　“不过专注学业也好，毕竟你到时候以第几名的成绩考入科班，是会有无数人盯着的。” 
　　“正好也歇一歇，你是不是还长高了一点？”陈如拍了拍女儿的脑袋。 
　　失去了女儿工作上的掌控权后，她感觉自己好像也有了点变化。虽然生活中她依然是偏强势的性格，但至少能管的领域变少了。 
　　“没有吧。”丁小余心不在焉地回复了一嘴，然后整个人仿佛要从沙发上弹起来，穿着纯白色袜的小脚丫都扑腾了一下，道：“开播了！” 
　　她立刻拿起手机，拍了张照片，然后发到微博上，表示自己在第一时间追看，给师父又打一波广告。 
　　《琅琊榜》这部剧的片头，是没有歌曲的。 
　　也没有各种正片里剪辑出来的画面。 
　　大多数影视剧，开头的片头曲，做的跟有bgm的预告片似的。 
　　《琅琊榜》则是水墨画风，给人一种满满的质感，在片头里出现了剧组每一位工作人员的名字。 
　　这种质感极高的片头，再搭配上背景音乐，给人了一种厚重感。 
　　“他写歌这么厉害，居然没搞片头曲？”陈如纳闷。 
　　“不过这段音乐和水墨色的蝴蝶，倒是挺有感觉的。”她说着。 
　　等到第一集的正片刚开始，就看到了战争的场面。 
　　数不清的将士，开始被屠戮。 
　　在极为悲壮的背景音乐中，鲜血洒满了大地。 
　　镜头给了一枚手环数次特写。 
　　写着【林】字的旗帜也在洒上鲜血后，燃烧起了熊熊的火焰。 
　　一个年轻人坠落山崖。 
　　有人则喊着“林殊”的名字。 
　　就在这一瞬间，画面于此刻转变，来到了一处楼阁之内。 
　　一个披头散发的男人，从睡梦中猛然间惊醒。 
　　镜头给他的背影一个长长的特写。 
　　身形佝偻，病态。 
　　这处楼阁宛若在山崖之巅，楼阁的窗门半开着，外头满是缭绕的云雾，与被云雾遮挡后，显得有几分朦胧的峰顶。 
　　这个披头散发的男人大口喘着粗气，他的身体微微发颤，身上满是冷汗，脸色更是惨白。 
　　他的手掌里，正紧捏着前面战场的画面中，出现过数次特写的手环，手环上刻着一个【林】字。 
　　男人凝视着窗外，瞳孔微微发颤，眼眸里有着血丝。 
　　此人便是坠崖的林殊。 
　　不，他现在已经不叫林殊。他是江左梅郎，麒麟才子……… 
　　——梅长苏！ 
　　第一集的开头部分，其实就阐述了人物身份的转变。 
　　只是并没有像很多剧那样，会以一种更简单的方式，很直观地把人物的身份告诉大家。 
　　比如在人物出场时，就浮现出字幕：原赤焰军少帅林殊，现名梅长苏。 
　　陈如看着开头的一幕，忍不住道：“小余，你师父以前的演技，也有这么好吗？” 
　　她是一名小戏骨的母亲，所以看剧时是会很本能的关注到演技的。 
　　开头的一幕并不算是在飙演技，一切贵在自然与真实，让人看着流畅，特写镜头又细节满满。 
　　“师父演技一直很好呀。”丁小余立刻道。 
　　“得了，跟你看剧没什么好讨论的，在你眼里啊，你这师父哪哪都好。”陈如哭笑不得。 
　　但还别说，这种虚弱、病态、偏偏又极为英俊，气质沉稳儒雅的古装扮相，她这位中年阿姨，都觉得有点被戳到了。 
　　陈如，不过是万千阿姨中的一员。 
　　阿姨嘛，心态和少女肯定是不同的。 
　　——哎哟，过来过来，让阿姨好好疼疼你。 
　　……… 
　　……… 
　　《琅琊榜》的开头部分，其实就是把仇恨线给引出来，告诉大家人物间的主线仇怨。 
　　随着一只鸽子从高空中飞过，琅琊阁少阁主蔺晨，也就出场了。 
　　手底下的人告诉他：“北燕新近册立六皇子为太子。” 
　　蔺晨闻言，手中的毛笔微微一顿，忍不住抬头问道：“已经成为太子了？” 
　　“是。”手下回复，然后问道：“是不是要…….传信给金陵呢？” 
　　“不必了。”蔺晨直接道：“大梁出使北燕的使臣已在路上，京城的皇子们马上就会知道的，你去归档吧。” 
　　“是。”手下道。 
　　镜头在此刻给了琅琊阁少阁主蔺晨一个特写，他喃喃自语道：“他果然办到了。” 
　　不少收看第一集的观众们此刻不由纳闷：“他是谁？又办到了什么？” 
　　只见此时，镜头一转，来到了从北燕回大梁复命的使臣这边。 
　　使臣来到驿馆，惊讶的发现，大梁的五皇子，誉王殿下萧景桓，竟在此等他。 
　　他立刻快步上前行礼，脸上满是惶恐。 
　　观众本以为这边就要揭露大家好奇的事情了，没想到镜头又一切换，来到了大梁的皇宫里。 
　　太监高声道：“起奏陛下，快马刚刚传来誉王殿下巡视江左的最新奏报。” 
　　皇后言氏乃誉王萧景桓养母，立刻在边上对梁帝道：“此次景桓替陛下巡视江左，可谓是尽心尽力，恐怕皇子中，只有誉王如此能干了。” 
　　一旁的太子生母，贵妃越氏立刻道：“话可不能这么说，太子殿下虽在京城，他也没少替陛下分忧啊。” 
　　皇后闻言，眼帘下垂，瞥了贵妃一眼。 
　　二人的对话，其实便是在告诉观众，大梁皇室的权力争斗的漩涡，目前主要集中在誉王与太子身上。 
　　梁帝更是直接表态，觉得萧景桓这次干的不错，要给他加赐王珠两颗，以示嘉奖。 
　　皇后立刻面露笑意，贵妃则表情难看。 
　　画面在此时很自然地切换到了太子那边，他也得知了陛下要给誉王加赐王珠的消息，忍不住道：“本宫担任太子6年，现在竟然出了个七珠亲王，父皇的这记耳光，打的是实在响亮啊。” 
　　“派到誉王身边的人，还没有消息传来吗？”太子又问。 
　　“还没有收到回复，不知结果如何。”手下回复道。 
　　一时之间，观众们越发好奇了。 
　　很明显，位于权力漩涡之中的太子和誉王，明显都很关心着什么。 
　　而他们所关心的事情，很可能与前面的琅琊阁蔺晨所低喃的话语有关。 
　　好在，把观众的好奇心给拉满后，镜头又回归到了誉王与北燕回来的大梁使臣的对话上。 
　　使臣告知誉王，殿下要他打探的事情，他已经打探清楚了。 
　　北燕燕帝的众皇子中，唯有六皇子，最无背景，实力最弱，可是谁也没有想到，最后竟是他夺得东宫之位，封为太子。 
　　誉王萧景桓眼神一凝，却又要在手下面前装出云淡风轻的模样，一边询问“北燕六皇子究竟是如何得手的”，一边轻轻地拿起茶杯，开始饮茶。 
　　就在他将茶水饮入时，使臣道：“六皇子亲上琅琊阁，得到了一个锦囊。” 
　　正在低眉饮茶的誉王在一瞬间猛地抬眸，放下茶杯，沉声道：“就是那个号称无所不知，无所不晓的琅琊阁？” 
　　“正是。”使臣答复。 
　　“锦囊里到底写着什么？”誉王起身问道。 
　　北燕根基最为薄弱的六皇子都能入主东宫，他是梁帝无比宠爱的皇子，若能得到秘密，知晓他的手段，岂不是稳了？ 
　　使臣闻言，立刻回复了一句侧面把逼格给拉满的话语： 
　　“麒麟才子，得之，可得天下！” 
　　（ps：第一更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第385章 骆墨跌落神坛？
　　第385章 骆墨跌落神坛？ 
　　可以说，第一集里对于【麒麟才子】的侧面描写，已经把逼格给拉得很高了。 
　　誉王为了知道助燕国六皇子入主东宫的麒麟才子究竟是谁，毅然决然的选择改道，亲自去一回琅琊阁。 
　　琅琊阁里的人告诉了誉王，琅琊阁做生意的规矩。 
　　只需要任选一个带钥匙的格子，把自己的疑难写下来，放入格子内，三天之后，里面会出现报价。 
　　如果觉得价格合适，只要把酬金放入格子里，答案自会有人送到您手上。 
　　只听誉王笑着道：“琅琊阁做生意的规矩，在下是清楚的。” 
　　“不过这天下的疑难各有不同，有那些小格子能够装得下的，自然也有它装不下的，不是吗？” 
　　寥寥一句话，就让不少观众觉得这部剧的很多台词，还是有几分味道的。 
　　我的问题，你这小小的带钥匙的格子，可不配封存。 
　　而我所能给你们的酬金，这小小的格子，也自是塞不下。 
　　紧接着，誉王便得到了一枚蔺晨早就准备好的锦囊。 
　　他并不知道，琅琊阁给太子那边，同样准备好了一模一样的。 
　　只见誉王按照吩咐，回京后才可打开锦囊，锦囊里只有一句话。 
　　“琅琊榜首，江左梅郎。麒麟才子，得之可得天下。” 
　　誉王沉声问道：“般弱，此人是谁？” 
　　由唐诗语所饰演的秦般若在此刻现身，那稍显妖媚的红衣装扮，让不少观众眼前一亮。 
　　此人乃是誉王谋士，蛇蝎美人。 
　　唐诗语以往都以清纯玉女的形象示人，如今一身红衣，眉眼妩媚，给人带来了强烈的反差感。 
　　她的一颦一笑，仿佛都能勾人心魄。 
　　明明穿得严严实实的，却给人一种尤物级的坏女人之感。 
　　要知道，地球上很多观众都想不通一点：“誉王真就只把她当谋士用吗？” 
　　很多男性观众为此发出深深的感慨：“我要是誉王，般弱早就二胎了！” 
　　这种坏女人，请赶紧玩弄我！ 
　　另一边，宁国侯谢玉，也和太子在一同分析锦囊里的内容。 
　　丁小余看到谢玉的脸后，就忍不住发出惊呼。 
　　“他！就是他！” 
　　“什么他？”陈如费解。 
　　“开头那场战场戏里，挥刀杀人的就是他！”丁小余道。 
　　很多人第一遍看《琅琊榜》的时候，根本没认出那人就是谢玉。 
　　“是么？”陈如还有点不信，她可没丁小余那么眼尖。 
　　很快，谢玉和般弱就分别告知了太子和誉王，江左梅郎便是江左盟的宗主，琅琊榜才子榜的榜首——梅长苏。 
　　说来也是神奇，第一集在此刻进度条已经过半，作为男主的骆墨，也就一开始有一个从梦中惊醒的镜头。 
　　甚至算不上正式出场。 
　　其余的，全是对他的侧面描写。 
　　这种手法其实在网文中较为常见，影视剧里用的稍少一些。 
　　通过其余人等的反应，交流，神态，来衬托主角。 
　　观众们在这个时候已经明白了梅长苏乃何许人也。 
　　他不会丝毫武功，却有大量的江湖人士甘愿跟随他。而他所统领的江左盟，在江左地界里威望一年高过一年，已成为江湖的第一大势力。 
　　而等到骆墨所饰演的梅长苏正儿八经亮相时，则是在江中的一叶扁舟上。 
　　江上雾浓，大家只能隐约看到小舟上的身影。 
　　人还未至，萧声先到。 
　　几条大船正个时候正在追杀几个人，船上之人一看到这道朦胧的身影，听着萧声，便面露恐慌，立刻高声道：“停船！” 
　　此人在看清来者真是梅长苏后，立刻咽了口唾沫，行礼道：“在下季赢，一时鲁莽，误入江左之地，还望梅宗主见谅。” 
　　季赢身旁，一个穿着锦衣的男子纳闷的看了一眼季赢，又看了看扁舟上的持萧男子。 
　　他想不明白，自己这边这么多艘大船，这么多人，怕他作甚？ 
　　梅长苏站于扁舟上，淡淡的道：“双刹帮一直与江左盟毗邻，今日季帮主亲自驾到，长苏怎可不来迎候？” 
　　飞流在此刻从远处飞来，落于扁舟之上，舟身没有丝毫的摇晃，水面都近乎没有泛起涟漪。 
　　——高手！ 
　　他将斗篷披在梅长苏的肩上，似乎怕他着凉。 
　　柔弱书生的形象，尽显无疑。 
　　梅长苏看着正在展开追逃戏码的众人，从中调停，表示在江左地界，杀人的生意，是不被允许的。 
　　“在我江左的地界，买卖可不是这么做的。” 
　　大船上，季帮主身旁那个身穿锦衣的家伙高声道：“那些人是庆国公府的家奴，我们抓自己家的奴才，这你也要管吗？” 
　　季帮主在一旁一边看他，一边惶恐的望向梅长苏，整个人陷入到了胆战心惊的状态之中。 
　　梅长苏什么都没做，只是表情严肃地微微抬眸。 
　　站在他身后的飞流便立刻飞身而起，将那个锦衣男子一把抓起，然后扔入江中。 
　　一切都发生的太快了，以季赢帮主身边之人的武功水平，都来不及做出反应。 
　　梅长苏低着头看向江面，道：“季帮主交朋友可要小心了。那么久了，我还从来没听过这么愚蠢的话。” 
　　季赢立刻再次拱手行礼，态度极低地求饶。这给观众一种很直观的感觉，那就是江湖之事，仿佛都是这个看着虚弱且病态的书生，说了算！ 
　　梅长苏看了一眼季赢，道：“江水如此寒冷，双刹帮的弟兄在开春之前，就不要下水做生意了。” 
　　这个气质儒雅的男人，每次开口说话，都显得慢条斯理，可说出的话语，却宛若有着让季赢无从反抗的力量。 
　　他连忙道：“是。” 
　　这段剧情里，运用了大量的反差的手法。 
　　双刹帮这边都是大船，梅长苏这边只是一叶扁舟。 
　　双刹帮帮主背上背着双刀，人看着也很壮实，梅长苏却只有长萧在手，身子单薄。 
　　从人数上看，双刹帮有着数十甚至上百人，梅长苏只有飞流陪在身侧。 
　　可越是如此强烈的反差，越是让观众们觉得太帅了。 
　　一介手无缚鸡之力的柔弱书生，却在江湖上有着号令群雄之势，一整个出场，可谓是逼格满满。 
　　可下一个转场，就又有新人物出场了。 
　　宁国侯谢玉与长公主之子萧景睿和言侯爷之子言豫津出现，正在江左盟的地界游玩。 
　　梅长苏准备随萧景睿一同进京，住进宁国侯府。 
　　也就是……..仇人家中！ 
　　看懂的观众在心中高呼：“这么刺激的吗？” 
　　而有一些观众，则因为人物出场太多，支线太密，而觉得看得有点云里雾里，有点跟不上这个节奏。 
　　主要是人物关系需要捋一捋。 
　　很多人甚至在想，宁国侯姓谢，他儿子为啥姓萧！？ 
　　哎哟，我这脑子哟！ 
　　他们就看明白了一点，那就是蔺晨在此刻找上梅长苏，给他把了把脉，告知他身体状况还是很差，时日无多。 
　　梅长苏说他需要两年的时间，蔺晨都说那你至少要带十个大夫去金陵。 
　　最后，他也只是无奈地给了梅长苏一瓶子药丸，叫他记得服用。 
　　梅长苏在前往金陵的途中，还在城门外遇到了由许初静饰演的霓凰郡主。 
　　他在马车内，深深地看了一眼这位英姿飒爽，巾帼不让须眉之人。 
　　二者间明显就有故事。 
　　霓凰郡主此次从云nan远道而来赴京，是因为梁帝要给她弄一桩婚事。 
　　通过她与悬镜司的夏冬的谈话，观众得知，霓凰郡主竟与林殊是有婚约的。 
　　也就是说，她的身份，是梅长苏以前的未婚妻！ 
　　第一集在此结束，紧接着，第二集里，又有大量新的人物登场。 
　　比如回京的靖王，以及与飞流交手的蒙大统领。 
　　还有靖王的生母，暂时还没被封为静妃的静嫔。 
　　每次出现新人物，都会有一小段剧情，来反应人物当前的境遇。 
　　比如靖王就不受梁帝喜爱，誉王和太子也没把他放在眼里。 
　　这对于人物塑造是有好处的，但也会让部分观众略感不适。 
　　陈如最终都忍不住道：“感觉是好看的，但又感觉这看了一集半吧，又有几分吃力。” 
　　“哪有！”丁小余立刻以蚊子叫般的声音顶了句嘴。 
　　她很怕陈如，但又不允许母亲议论师父拍得剧不好。 
　　陈如瞥了她一眼，见女儿低头用手掰着自己穿着纯白色袜的小脚，不敢看她，最终也没说什么。 
　　而在第二集的末尾，就出现了全剧的名场面之一。 
　　——梅长苏进宫面见太皇太后。 
　　这一幕让不少观众感到泪目，同时，梅长苏在这里，一把就抓住了霓凰郡主的手！ 
　　骆墨和许初静牵手了！ 
　　两集结束后，丁小余觉得意犹未尽，陈如却觉得没有两部《仙剑》看起来那么轻松。 
　　在她看来，女儿对骆墨是有点盲目崇拜了。 
　　骆墨别说是拍剧了，出本高数，丁小余都能看得津津有味！ 
　　“或许是因为第一次接触这种庙堂与江湖的剧，所以把控不好节奏？”陈如心想。 
　　此时，丁小余在追完后，立刻拿出手机，搜了下与《琅琊榜》相关的消息。 
　　她越搜，小眉头皱得越紧。 
　　“你这皱的，鼻子都出褶子了！”陈如看了一眼快变成小包子的女儿，忍不住道。 
　　“啊？”丁小余都没听清妈妈在说什么。 
　　她只看到《琅琊榜》在网络上的口碑，呈现出了极为明显的两极分化之势。 
　　觉得好的，那是觉得非常好。 
　　觉得差的，又不在少数。 
　　这种现象，在骆墨以前的所有作品里，都没出现过。 
　　可偏偏就是在这部投资最大，费了最多心血的《琅琊榜》上出现了！ 
　　网络上甚至掀起了一场大骂战！ 
　　两拨人吵得非常凶，甚至吵上了热搜。 
　　“为什么啊？”丁小余开始陷入深思。 
　　（ps：第二更，月底求月票。 
　　貌似正午阳光出品的剧，有很多开头都不爆，越到后面越爆的。近期很火的《开端》也是这样，前几集疯狂各种铺垫。） 
　　(本章完)

第386章 《琅琊榜》不行？
　　第386章 《琅琊榜》不行？ 
　　丁小余不理解《琅琊榜》的口碑为何会两极分化，是因为她对骆墨的崇拜和亲近。 
　　同时，她是一名【体验派】演员，她自己就是个戏骨，所以看剧时的理解能力，以及代入感都会更强。 
　　她剧本看得多了，也就比较擅长捋清楚人物间的关系了。 
　　然而，现在的市场大环境是什么样的呢？ 
　　——越来越快节奏化了。 
　　以前，大家最爱看得就是电视剧，早年间，甚至出现过剧播出时，万人空巷的场面。 
　　收视率根本不是像现在这样破1，而是破10，甚至破几十！ 
　　当然，这也与那会儿娱乐活动比较少有关。 
　　再到后面，就演变成了综艺大时代。 
　　综艺节目在短时间内，爆发式的发展。 
　　很多大热综艺的常驻嘉宾，甚至一跃成为国民级的人物。 
　　不少人开始变得懒得追剧了，选择追起来更轻松的综艺。 
　　再到现在呢？ 
　　很多人连追剧都懒得追了。 
　　刷刷短视频就完事儿了。 
　　扪心自问，你一年能完整的看完几部连续剧？ 
　　你看电视剧时，能忍住不按快进，或者不开倍速吗？ 
　　你是不是一部剧看着看着，突然就看不动了，懒得继续追了？ 
　　这种现象很普遍，也很常见。 
　　一个是因为现在是信息大爆炸的时代，大家对于内容更挑剔了。很多剧大家觉得不好看，没意思，还不如看点别的东西来劲。 
　　另一个就是习惯变了。 
　　《琅琊榜》的前两集，出现的人物实在是太多了。 
　　可以说，主要人物出场了一大半。 
　　每个人物之间，又明显是有着千丝万缕的关系的，但一时之间又消化不掉。 
　　简单点说，就是前两集，看着累。 
　　至少比绝大多数的连续剧，都要累。 
　　而且《琅琊榜》的整体节奏在前期是偏慢的，有一种娓娓道来的感觉。 
　　用网文圈常出现的一个词来说，那就是——慢热！ 
　　实际上，在地球上，《琅琊榜》刚开播的时候，热度当真不高。 
　　如若去查阅播出时的数据的话，你会发现，这部剧反而是完结了之后，热度还在节节攀升！ 
　　很多观众都觉得开头很劝退，看了一点就看不下去了，不想看了。 
　　后来如果不是很多亲朋好友们“按头安利”，一定要大家去看，可能还真就错过了。 
　　但是，实际上这样的开头，也是有必要的。 
　　把人物引出，且介绍出人物境遇，并让人设快速丰满，接下来的剧情出现高潮时，才能让观众们觉得更爽！ 
　　这就好比大家在看网文时，女主如果人设不饱满，很脸谱化，就只是一个劲强调这是个美女，那么，当她倒贴男主时，所获得的爽感无非就是睡了个大美妞。 
　　可如若这个女主塑造的是你的心头爱呢？她跃然纸上呢？ 
　　那代入感就完全不同了。 
　　同理，一众配角也是如此。 
　　这，便是【群像】的魅力。 
　　…….. 
　　…….. 
　　网络上出现的一些话语与争论，在骆墨的意料范围内。 
　　“无语，这部剧如果不是骆墨拍的，我可能看个十几分钟就不看了。” 
　　“我真的是因为先前的好感，才强行看完了两集。” 
　　“人物太多了，关系又复杂，看得我脑壳疼。” 
　　“我问你们一个问题：这剧如果不是骆墨拍的，你们真的会追看吗？” 
　　这些言论的出现，让《九宗罪》和《玉珠城》这两部剧的人，暗自窃喜。 
　　“骆墨这次的新剧，貌似没有像先前那样，开头就无比吸引人！” 
　　这让很多人都微微松了口气。 
　　骆墨先前的战绩太吓人了，他的口碑也太好了，观众基础也很逆天。 
　　这一次，他更是与【视后】许初静搭档，还找来了“国家队”的支持。 
　　但貌似，没产生化学反应啊！ 
　　这是正正得负了吗？ 
　　一时之间，网络上甚至掀起了骂战。 
　　“我觉得很好看啊，服化道明显都很用心，细节满满，场景与画面拍得也很好，没有任何粗制滥造的感觉。” 
　　“看得出来是在用心讲故事，急什么呢？” 
　　“这都看不懂？没脑子吧。” 
　　“不会吧不会吧，不会真有人连部剧都看不懂吧。” 
　　“挺好看的啊，面见太皇太后那一段戏，都把我看哭了。” 
　　“演员演技全员在线，看得很自然啊。” 
　　有些言论，是不会引战的，因为只是宣传自己的观点与看法。 
　　萝卜青菜各有所爱，这很正常。 
　　但有的言论，其实就像是在开嘲讽，有一种高高在上，高人一等的感觉。 
　　这里头，的确是因为有些网友就爱挑事儿，说话就是这种风格和调调。 
　　也有的，是黑粉在反串，甚至有人故意在后头惹事。 
　　现在网络上戾气很重，很容易产生撕逼。 
　　有的人就是靠搞各种对立，来赚钱的。 
　　甚至有的平台为了流量，也在背后推波助澜，巴不得多一点对立与争吵，提高平台收益。 
　　很多营销号与骆墨的一些冤家，也纷纷开始出动了。 
　　“《骆墨这一次真的要跌落神坛了吗？》” 
　　“我觉得吧，他就是驾驭不住这么一批好演员，有的小厨子，是烧不好山珍海味的。” 
　　“我感觉是题材问题，这种题材，哪是他能玩得转的？” 
　　“他以为他是谁啊，这年头，谁不拼命整个黄金开头？还指望着观众因为你，而多点耐心？凭什么啊！” 
　　“这人不是号称永远引领风潮，拿捏市场命脉吗？咋啦，这下子又不知道现在是快节奏的信息大时代啦？不懂观众们的喜好与习惯啦？” 
　　很多剧评人也开始纷纷下场，见现在大家的争论热度很高，开始写起剧评，评论着《琅琊榜》开头两集的优劣。 
　　【服化道】很用心，这一点没法黑，毕竟大家都是有眼睛的。 
　　整体的拍摄手法，镜头感之类的，也没什么好说的，水平是在的。 
　　所以，剧评主要是集中在【故事节奏】、【人物关系】、【叙事水平】、【人物塑造】等方面。 
　　总体来看，剧评褒贬不一。 
　　不少人其实写得还挺中肯的，但免不了也有许多唱衰的声音。 
　　“那种前期就让人眼前一亮的惊艳感似乎消失了。” 
　　“很奇怪，骆墨明明新专辑里的歌曲，给人献上了一次又一次的前奏杀，可他的新剧的开篇，却给人一种看得迷迷糊糊的感觉，劝退感十足。” 
　　“说真的，如果这剧不是骆墨拍的，我估计差评会更多，也不会有那么多人在拥护，在分析其深意。”“我那时候看到剧名，就觉得是在糊弄玄虚。非要取这么生僻的名字。” 
　　“或许骆墨也走上了很多导演和编剧的老路，那就是越来越追求一些老百姓们看不懂，看不明白的东西，想法越来越…….高级？” 
　　这种现象，到了第二天的白天，非但没有消停，反而愈演愈烈。 
　　娱乐圈里很多人都是见机行事的，眼看《琅琊榜》争议不断，就连先前被《仙剑》所碾压的《迷罪》的导演，都发了一条长微博，专门评价《琅琊榜》。 
　　这条长微博的开篇，他以极为谦虚的口吻，先大肆赞扬了一波《仙剑》系列，可以说是大吹特吹。 
　　毕竟他是输在《仙剑》手里的，把对手夸得越强，自己就显得越不丢人。 
　　同时，也会显得自己这篇文章更“理性”，口吻也显得更“实事求是”。 
　　夸了大概两三百字后，他话锋一转，就开始以站在导演的角度，来评判《琅琊榜》的优劣。 
　　“骆墨很明显是一个很有想法，且想不断打破自身桎梏，勇于突破自我的导演。” 
　　“所以，我在《琅琊榜》里看出了他的很多与先前不同的追求。” 
　　“从讲好故事，变为了如何牛逼的讲好故事。” 
　　“但这也导致了很多内容，观众一时之间无法消化。人物间的很多言语，台词，以及眼神，都要好好琢磨。” 
　　“要想观众既觉得高级，又看得明白，这是一件很有难度的事情。” 
　　“我是拍悬疑剧出身的，按理说，这该是我们这类导演的最高追求，但我自认距离这种水准，还有很长的路要走。” 
　　“骆墨，想必也是一样。” 
　　“与此同时，《琅琊榜》邀请了许多我很尊重的实力派演员，里头甚至有好几位演员，我都是想合作的。” 
　　“但是，或许是因为整个演员班底太强大了，以至于骆墨在剪辑时，没有做好轻重之分，很多地方似乎都舍不得剪掉，以至于整个开头看得无比拖沓。” 
　　“诚然，现在出场的每个主要演员，都有了足够的镜头，也展现了自己的人物。” 
　　“但整体节奏并不好。” 
　　“谁能想到，整部剧最大的优势之一，反倒拖了后腿。” 
　　“要知道，骆墨凑齐了这么多好演员，几乎是达成了无数导演的梦想。” 
　　“我只能说，对这部《琅琊榜》深表遗憾，以他的能力，以这群演员的能力，本该是个更好的故事。” 
　　由于《迷罪》的导演在业内也是名气颇大，地位颇高的人物，有他带头冲锋后，越来越的多加入到了阴阳怪气的队伍中来。 
　　一个个要么遗憾，要么痛心，要么可惜…….. 
　　以各种惋惜的口吻，大肆着墨，来批评《琅琊榜》的诸多不足。 
　　尽管争议在开播后就没有停歇过，但《琅琊榜》的首播成绩，是无比耀眼的。 
　　企鹅视频这边，首日播放量直接破了2亿，而且是惊人的2.81亿！ 
　　章鱼台那边的收视率，也高达1.49！ 
　　只能说，骆墨的超高口碑，以及超高人气，使得这部剧一直很受关注，说是万众期待都不为过。 
　　只不过啊，现在更多的人，则是想着看他口碑扑街，后续收视扑街。 
　　这种事情，讲道理也没什么稀奇的，大部分导演身上都发生过。人有失手，马有失蹄嘛。 
　　只不过，这种演员阵容，这种投资，扑了会很难看，也会亏许多钱。 
　　《玉珠城》的女主，四小旦之首的李漾，也跟着幸灾乐祸。 
　　她和骆墨倒是无仇无怨，主要是觉得同为四小旦之一的唐诗语，这次可有得哭了。 
　　她一直就觉得唐诗语这人茶里茶气的，看似清纯，手段却极多。 
　　这下子好了吧，摇着尾巴跑去舔骆墨，去剧里演女配，结果整部剧口碑还一般！ 
　　这对于唐诗语的商业价值，或许会带来致命打击。 
　　当然，圈内有人骂《琅琊榜》，肯定也有人维护《琅琊榜》。 
　　这里头，大多是和骆墨相熟，或者有过合作的人。 
　　有一个人的公然发声，倒是让全网都觉得意外。 
　　——《藩王》的导演，郑国丰！ 
　　就是那个和《仙剑·景天篇》战过一场，且和骆墨的师父童清林有过旧怨的老人。 
　　这人可是国内影视剧圈里，老一辈的三大导演之一。 
　　先前说过，蓝星的世界背景是，四大名著有《西游记》和《三国演义》，没有《水浒传》和《红楼梦》。 
　　而这个世界的《三国》，就是他拍的。 
　　同时，还有《国战》、《公侯》等历史权谋大剧。 
　　他出山拍《藩王》，也是为了给不争气的儿子“还债”。 
　　按理说，新仇旧怨加一起，他不过来踩一脚《琅琊榜》就不错了。 
　　可郑国丰在看完前两集后，又听说了圈里和网络上的诸多争议，最终不由眉头一皱。 
　　他看完前两集后，便忍不住瞥了一眼自己那不争气的废物儿子。 
　　“他怎么就是童清林那老家伙的徒弟呢？”他一时之间更为不爽了。 
　　在他看来，《琅琊榜》的前两集中，骆墨明显是做出了很多取舍的。 
　　或者说，他是明知山有虎，偏向虎山行。 
　　他八成知道，自己这样拍，开头会有人觉得劝退，觉得看着累。 
　　但他还是这样做了。 
　　因为他知道，必须这样做，后面的爆点才会更爆，精彩处才会更精彩。 
　　他对后面的内容……..或许无比自信！ 
　　别问郑老爷子为什么会如此感同身受，因为他拍《藩王》时，也是这种心态，以至于《藩王》开播后，前期也有很多人说节奏太慢了，他过时了。 
　　“他们懂个屁的拍连续剧。”郑老爷子在心中骂了一声。 
　　在他看来，一个如此年轻的导演，敢于这样去做，就已经难能可贵了。 
　　更何况，他是能看出前两集里埋的一些钩子的。 
　　作为国内最顶级的影视剧导演之一，他能猜到一些东西。 
　　所以，郑老爷子最终发了条微博，还带上了《琅琊榜》的【话题】。 
　　微博就两句话： 
　　“现在就骂，为时尚早。” 
　　这条微博一出，没多久就爆了。 
　　有人觉得郑国丰是在公然为《琅琊榜》站台，也有人继续嘲讽道：“我觉得郑导这意思是，你们现在骂，太武断了，多看几集再骂！” 
　　“对不起，我看了两集就说是垃圾，是我不对。我一定再多看两集，然后说：真他娘的是个大垃圾。” 
　　至于骆墨工作室那边，至始至终没有任何反应。 
　　工作室的公关团队就跟个摆设似的。 
　　企鹅那边，居然也没有出手。 
　　按理说，一部大制作，是有一部分成本拨出来，进行口碑维护的。 
　　电视剧和电影皆是如此。 
　　像春节档的大电影，口碑维护与后期宣传跟进的预留费用，有的甚至是破亿的。 
　　在这种极为诡异的情况下，夜幕开始降临。 
　　《琅琊榜》的第三集与第四集，要播了。 
　　（ps：明天就是除夕夜了，今天就一更，4500字。） 
　　(本章完)

大家除夕快乐！
　　大家除夕快乐！嗯，先祝大家除夕快乐！ 
　　7月19日开书到现在，写了130万字了。 
　　这本书破了许多项我的个人纪录，也拿了很多荣誉。 
　　首订破了个人纪录，而且还打破了全站都市娱乐明星题材的首订记录。 
　　现在均订也差不多3万了，也打破了我以往两万均订的记录。 
　　与此同时，还拿了今年的【十二天王】。 
　　当然，最厉害的自然是——打破了我的字数纪录，而且还会不断打破！ 
　　短小魔咒，去你妈的吧！ 
　　新的一年，希望能有更多的收获。 
　　然后呢，我不是和我的榜一富婆阿may订婚了嘛，所以今天下午要去陪老丈人喝茶，晚上也要在那边吃年夜饭，可能还要喝酒，所以请假一天～ 
　　感谢大家这一年里的支持，也感觉运营团队的付出。 
　　咱们明年见～ 
　　(本章完)

第387章 这就是神剧！
　　第387章 这就是神剧！ 
　　新晋剧评人小蔡，作为【墨生人】里的大粉之一，自然是时刻关注着《琅琊榜》的情况。 
　　她于昨夜自发为《琅琊榜》写了一篇一千多字的剧评，大肆夸赞了一波这部连续剧的质感。 
　　与此同时，她还在一些剧评人的群聊里，与部分同行发生了争吵。 
　　“气死我了，感觉胸都要气炸了。” 
　　怀着这样的念头，她低头看了一眼自己jk制服下那对纽扣无法带来丝毫压力的胸脯，突然觉得：“炸了貌似还是好事。” 
　　《琅琊榜》口碑在开播首日呈两极分化之势，她是没想到的。 
　　她觉得大家只要多点耐心，绝对是能感受到这部剧的魅力的。 
　　“从演技上来说，骆墨明显也有了极大的进步。他那些话剧巡演没白演，有这么多国家队的老戏骨带着他，肯定是学到了不少东西。”小蔡感慨。 
　　在梅长苏面见太皇太后的那场戏里，她觉得骆墨演的很流畅，很自然，也很感人。 
　　那种压抑的情感，他表达的特别好。 
　　不管是对太皇太后的亲情，还是与霓凰的爱情，都演得非常好。 
　　作为粉丝，她是有一种自豪感的。 
　　放眼娱乐圈，有哪个流量明星，肯时间，精力，去这样沉淀自己？ 
　　对于流量来说，时间就是金钱。 
　　因为你不知道自己的能红多久，当然都是趁着正当红，争分夺秒的捞金。 
　　长情的粉丝其实是少数，现在很多人，对于明星可以说是见一个爱一个，看一部新剧，或者综艺，就会换一个“老公”。 
　　小蔡是见识过粉圈里的样貌的，在她看来，很多所谓的“老婆粉”，是流动的。 
　　你可能粉上另一个男明星后，还能在粉丝群里与一些之前的老熟人们相遇…… 
　　相遇后，大家还会笑哈哈地说：“我和前夫是和离！” 
　　“但我跟他，是真爱！” 
　　骆墨这样沉淀自我的做法，无疑是冒险的。但从最终结果来看，结果是好的。 
　　这个从偶像选秀节目出身的明星，从来没让粉丝们觉得自己粉的是一个纯粹的爱豆。 
　　我们粉的是实力唱将，是词曲鬼才，甚至…….是角儿！ 
　　如今，也可以很自豪地说，我们粉的是【演员骆墨】。 
　　此时，小蔡的手机响了几下，是不少朋友告诉她，《琅琊榜》更新了，赶紧去看。 
　　她第一时间就打开了企鹅视频，想看看骆墨在接下来的两集里，是否还有演技的高光时刻。 
　　同时，她更关心的，则是《琅琊榜》在这一片争议声中，会往什么方向继续发展。 
　　先前说过，一般大制作的剧，都会预留一笔资金，作为开播后的营销费，和口碑维护费。 
　　可骆墨工作室和企鹅那边，似乎都没什么行动，这显得无比诡异。 
　　是放弃挣扎？ 
　　那不现实。 
　　大制作，这么多钱都扔了，不差这最后一点了。 
　　还是说…….有着无与伦比的自信！ 
　　是的，如果足够自信的话，那就不要钱去进行口碑维护，这样反而落了下乘。 
　　你一旦钱去操作了，就有迹可循，就算后续口碑上涨了，也会显得没那么好看。 
　　所谓的【自来水】，才是最强的【水军】！ 
　　小蔡点开《琅琊榜》第三集，一开播，就看到了在埋伏笔。 
　　梅长苏与霓凰在宫中闲逛闲聊，然后偶遇到了靖王，以及一个太监正在教训【掖幽庭】里的小奴才——庭生。 
　　霓凰以霸气的姿态赶走了这个放肆的太监。 
　　梅长苏则走过去，低下身来，温和地看了一眼地上跪着的小奴才，问他叫什么名字，多大了。 
　　只是从语气和神态上来看，明显不是那种没话找话的闲聊，而是另有深意。 
　　特别是在庭生说自己11岁时，梅长苏还喃喃了一声：“十一岁……..” 
　　他在此刻其实就已经猜出，这个庭生，其实就是祁王的遗腹子。 
　　这个少年和故人长得相像，年纪又刚好吻合，而且靖王萧景琰对他也有点过于关心了些。 
　　早年间，赤焰军旧案中，死掉的不仅仅是梅长苏的家人与袍泽，还有让梁帝都感到忌惮的儿子——祁王。 
　　《琅琊榜》里的人物关系错杂复杂，每个人物间都有着相互的联系。 
　　简单点说，梅长苏原名林殊，父亲叫林燮，其父可以说是功高震主，手握兵马大权。 
　　林燮的妹妹叫乐瑶，虽然不喜欢梁帝，但却被梁帝给硬娶走了，生下的儿子就是祁王。 
　　同时，林燮也娶了梁帝的妹妹晋阳，然后生下了男主林殊。 
　　是的，这两个男人互相取了对方的妹子！ 
　　——妙啊！ 
　　可以说，他们是亲上加亲的。 
　　那么，林燮理所应当自然是站在祁王这边的，毕竟这是自己妹妹的崽啊。 
　　但也正因为如此，到了后来，才引发了梁帝忌惮。 
　　自己的儿子威望很高，外戚又是林燮这种元帅，而且很多时候二者的表现，都显得很不受控。 
　　最终，梁帝便动手布局了。故事的复仇主线，也就此产生。 
　　至于靖王萧景琰嘛，则是林殊的至交好友，其母静妃本是医女，被林燮给救过，然后暗恋林燮，但最终也被梁帝给收了……. 
　　梁帝这人……..嗯……..嗯……..也不知道该是说他爽呢，还是说他惨。 
　　所以，男主和皇族的人，其实都是有血缘关系的，都是亲戚。 
　　他和靖王在年轻时，都是跟随着祁王混的，祁王就等于是他俩的带头大哥。 
　　因此，靖王和梅长苏，肯定都会极其关心庭生这个祁王的遗腹子。 
　　在这一集里，庭生被太监给教训，就是因为他很想读书，然后偷书被发现了。 
　　梅长苏则告知他，自己愿意教他读书。 
　　靖王在一旁道：“苏先生大概不知道，庭生是掖幽庭的人，就算到了年纪放出去，也是发配到外府为奴。” 
　　这里称其为苏先生，是因为梅长苏这人又开了马甲，他是以苏哲这个马甲，进入金陵城的。 
　　所以前几集看着是有点累。 
　　以靖王的脑子吧……..估计是想着以后让庭生发配到他府上吧，这样方便照顾，这就是他想象力的极限了。 
　　但梅长苏要的，可不仅仅是如此。 
　　这不够！完全不够！ 
　　祁王的儿子，怎可如此？ 
　　他看着庭生，道：“你且不用多想，只要告诉我，愿不愿意我教你读书。“ 
　　“嗯。”庭生点了点头。 
　　不得不说，爱读书的人，运气总不会太差。 
　　——《读书有用论》。 
　　梅长苏看着他，道：“你且先回去，过几日，我就想办法把你接出来。” 
　　靖王闻言，忍不住抬眸看了梅长苏一眼。 
　　霓凰郡主笑了笑，解释道：“苏先生有所不知，这掖幽庭的奴婢，可不是一般的宫中使役，如果没有陛下特赦，是不能离开的。” 
　　“况且陛下，素来不喜欢有人替这些奴婢求情，要不然，以靖王殿下皇子的身份，早就把这孩子要出去了。” 
　　梅长苏低眉一笑，用很温和的语气，以温和的笑容，道：“有许多事情，不去做怎么会知道结果？” 
　　“让我来试试，又有何妨？”他抬眸看了二人一眼。 
　　小蔡看到这一幕，忍不住心中开始尖叫：“好帅！” 
　　明明是一个身体虚弱至极，忍受病痛折磨之人，但却用着最平和的语气，讲着很有力量的话语。 
　　靖王开始怀疑梅长苏，问他为何如此在意这个孩子，仅仅一见面，就说出此等话语。 
　　霓凰在边上笑了笑，反倒反问道于靖王，我倒要问问你，你这么关心这个孩子，难道仅仅是因为同情？ 
　　啊，这对有婚姻的人开始联手欺负脑子不大好的靖王萧景琰了。 
　　——你这个粗鄙的武夫！ 
　　你很容易暴露，你知道吧？ 
　　小蔡则心里发出土拨鼠叫：“护夫了！她护夫了！” 
　　弹幕也在此刻刷屏：“这就护上啦？” 
　　“啊我死了！” 
　　“这剧里总得给我结婚吧！然后最好给我假戏真做！” 
　　此时，梅长苏随便解释了几嘴，靖王萧景琰也怕霓凰郡主追问，便只是问梅长苏：“你能有什么办法？” 
　　梅长苏笑了笑，道：“只要想做，办法总是有的。” 
　　靖王觉得这个书生是装逼，最终也只是道：“好，那我等着看。” 
　　说完，就带着庭生离开了。 
　　“我也等着看。”霓凰抬眸，笑着看了梅长苏一眼。 
　　紧接着，梅长苏就要出宫了。 
　　可在出宫时，却与蒙大统领蒙挚，碰上了。 
　　蒙挚之前还和飞流交过手，给观众们的感觉就是，这个大统领似乎对飞流和梅长苏并无善意。 
　　结果，二人错身时，蒙大统领却深深地道：“十二年，整整十二年，你终于回来了。” 
　　小蔡忍不住张大小嘴：“啊！认出来了！被认出来了！” 
　　身份被识破，还是能带来莫大的观影刺激的。 
　　无疑，剧情开始走向高能了。 
　　很多观众在看完《琅琊榜》后，都称蒙大统领为萌大统领。 
　　在这个剧名开头字母的缩写为lyb（老阴哔）的剧里，他是少数智商不在线的人物，也是个……..粗鄙的武夫。 
　　很多人都说，他智商在前几集认出梅长苏的身份时，就掉光了。 
　　实际上，这是高估他了。 
　　因为他认出梅长苏，纯粹是因为这些年，他们一直有书信往来，这在第三集里明说了，并不是他明察秋毫，被他猜出来了。 
　　你以为他粗鄙？ 
　　不，这个武夫比你想象中还要粗鄙。 
　　蒙大统领表达了自己的担忧，他怎么都想不到，梅长苏敢进京就算了，居然还敢直接住到仇人宁国侯谢玉的府上！ 
　　当着大仇人之一的谢玉的面，在他家里生活！ 
　　这种情节，无疑也是能给观众带来极佳的观影体验的。 
　　这会让观众觉得，梅长苏每次见到谢玉时，脸上带着的那温文尔雅的笑容，都非常有感觉，非常带感！ 
　　——你看我有几分像从前？ 
　　剧情发展到了现在，主线与支线还有暗线交织在一起，小蔡觉得自己越看越上头。 
　　她作为【墨许cp】的一员，很关系霓凰郡主的比武招亲。 
　　此时，一个叫百里奇的北燕国的人，大有战无不胜之势。 
　　梁帝也表示，绝对不能让霓凰郡主嫁到北燕去！ 
　　很好，困难出现了。梁帝不想她嫁北燕，誉王和太子嘛，自然是想拉拢霓凰郡主这一股势力的。 
　　那么，就必须要有人来解决此事。 
　　小蔡就很纯粹。 
　　她不想这个北燕的百里奇获胜，只有一个原因。 
　　“他长得好丑啊。” 
　　可是，小蔡是个剧评人，而且是个很有天赋的剧评人。 
　　所以，她很快就敏锐地想到了什么。 
　　“等等！等等！” 
　　“北燕？他是北燕使臣派出来的人？” 
　　“梅长苏之所以名动天下，让誉王和太子争相拉拢，不就是因为这位麒麟才子，助北燕的最弱小的皇子，夺得了太子之位吗！” 
　　一念至此，小蔡的眼睛越发明亮。 
　　“主线、支线、暗线……..瞬间就有好几条交织重叠了！” 
　　“这里头肯定有猫腻，肯定有麒麟才子的布局！” 
　　一念至此，她激动地想要发抖。 
　　“我可真是个人间无敌聪明宝！”她挺了挺胸脯。 
　　算了，就当是挺了挺肋骨吧。 
　　“剧情开始暴走了，环环相扣之后，哪怕是在娓娓道来，可因为多线交织发展的缘故，依然给人一种紧凑的感觉。” 
　　“看点直接拉满，期待值也直接爆棚！” 
　　“前面的各种铺垫，其实就是为了多线重合，为了从第三集开始，进入到高潮看点！” 
　　“绝了啊！”小蔡觉得自己有被爽到。 
　　要知道，昨晚她还在剧评人的群里，和很多同行争论不休，吵到凌晨。 
　　她和很多人一样，吵完架后，半夜都会气到失眠，会开始为吵架的内容进行复盘，然后暗骂一声：“有好几个地方没发挥好！” 
　　但是，如今看来，已经不要紧了。 
　　因为骆墨无疑要帮她打这群人的脸！ 
　　而且很可能是狠狠地打！ 
　　“只要这一段小剧情能讲得好，让观众看得爽，口碑绝对就要开始爆了！”小蔡的第六感很准。 
　　她迫不及待地点开第四集。 
　　只见晚宴上，百里奇还和萧景睿过招，当着梁帝的面，大败对手。 
　　明明这个场面是让人觉得憋屈的，可霓凰和梅长苏那一桌在干嘛？ 
　　他们居然在交头接耳，在讲悄悄话！ 
　　观众们自然是觉得剧里在发，觉得好甜，觉得嗑到了。 
　　梁帝却气炸了。 
　　问他们这个时候在聊什么。 
　　霓凰立刻解释道：“苏先生不过是评论了一下方才的对战，并无他言。” 
　　梁帝闻言，立刻来了兴趣。 
　　他现在比谁都想要打北燕使臣与百里奇的脸。 
　　霓凰立刻起身解释，说梅长苏说，百里奇武功看似刚硬，可实际上只要找出破绽，几个小孩子都能轻松将他击倒。 
　　哦豁，开嘲讽咯。 
　　北燕使臣立刻大笑着站起来，不爽道：“几个小孩子就可击而倒之？先生若真是高人，敬请赐教。” 
　　谁能想到，读书人说话就是溜。 
　　梅长苏站起来，笑呵呵地道：“是我妄言了，百里奇勇士把武功练到此等境界，实属不易，我怎能毁了他的前程呢？” 
　　“还望二位，切莫放在心上。” 
　　小蔡听着都笑出声来了：“骆墨，你说话好贱啊！” 
　　可她笑着笑着，突然笑容一僵。 
　　“稚子就可将其击溃。” 
　　“庭生……..不就是个稚子少年嘛！” 
　　一念至此，小蔡身躯猛地一颤。 
　　“开始了！”她在心中高呼。 
　　只见北燕使臣一副受不得侮辱的样子，一定要梅长苏去找人来和百里奇打上一场。 
　　梅长苏则开始道：“就算我能找来几个孩子，至少也要让我调教几日吧？” 
　　“好了好了，就让我是胡说，二位远来是客，伤了和气也就不好了。” 
　　开始以退为进了。 
　　百里奇则开始了自己的表演。 
　　“大人，这话您听得下去，我可听不下去。”他对北燕使臣道。 
　　北燕使臣立刻表示，真要调教人，我们也不急这几日。 
　　北燕这边的人表演完了，接下来，就可以欣赏梅长苏和霓凰郡主的一唱一和了。 
　　梅长苏继续以退为进，说自己刚来京城，人生地不熟，又是一介布衣，不知道去哪找孩子。 
　　北燕使臣表示，武馆这么多，学武的孩子还不是多得要死？ 
　　霓凰立刻抬手道：“欸！武馆里的孩子——太强了。” 
　　“只怕百里勇士，会吃亏啊。” 
　　梅长苏立刻道：“啊，还是郡主想的周到。” 
　　小蔡听到这里，直接露出了姨母笑。 
　　又有趣，又觉得嗑上头了。 
　　紧接着，二人话锋一转，让小蔡知道重点来了。 
　　霓凰开始提及掖幽庭里关着的罪奴。 
　　梅长苏立刻也说，罪奴，倒是比寻常人家的孩子更合适些。 
　　这句话看似说的随便，但实际上是关键。 
　　梁帝见北燕猖狂，本就不爽。 
　　这不仅仅是有损颜面那么简单，还有失国体。 
　　如果说宫里的罪奴小娃，都可击溃百里奇，那便是对他们最大的羞辱！ 
　　这远比让寻常人家的孩子打赢他，来得更耻辱！ 
　　但梁帝又不是那种三言两语就上钩的人，遇到问题，肯定要问下专业人士，比如武功极高，位列琅琊榜高手榜前列的禁军统领——蒙挚。 
　　蒙挚在这个时候，好在还是智商上线的，表示可行，并且习武之人看根骨，不如由他去挑孩子。 
　　庭生，就这样被带出了掖幽庭！ 
　　小蔡用力放在大腿上的双手，用力一抓自己jk制服的百褶裙，无比亢奋。 
　　“果然如此，果然如此！” 
　　“既帮了霓凰郡主的比武招亲这个支线，又搞定了庭生这个暗线，同时复仇主线也推进了一步，要借机在梁帝与皇子面前，展现自己的能力！” 
　　“牛哇牛哇！”她就差直接喊骆墨牛逼了。 
　　小蔡以为自己猜到了这段小剧情的最带感的地方，其实——远远没有。 
　　梅长苏拿捏人心，可不仅仅只是拿捏到这里。 
　　只见梅长苏把几个少年带回府中训练，霓凰前来探望，问他胜算几何，并表示自己如今处境艰难，已无退路可走，望先生切莫大意。 
　　只见梅长苏与她对视一眼，然后便眼帘半垂，道：“郡主且放心，此事苏某一定会妥善解决。” 
　　小蔡看到这里，又开始土拨鼠叫。 
　　你的婚事，我自然会解决好。 
　　同时，她又觉得心疼，因为她发现了一些细节，那就是梅长苏和霓凰交流时，经常是眼帘半垂的状态。 
　　这是在压抑自己的情感，有的时候甚至要故作放低自己是一介布衣的姿态，不敢看她！ 
　　“他看似一切都运筹帷幄，可是，他的心肯定也会乱吧。”小蔡在心中道。 
　　只见霓凰看了一眼梅长苏，道：“也不知道为何，我居然信你。” 
　　小蔡真的是没忍住，发了条弹幕，道：“因为她是你的林殊哥哥啊，自然要护妻。” 
　　霓凰郡主作为当事人，来探望后，靖王萧景琰如此关心庭生，肯定也要来看看。 
　　——大鱼上钩了。 
　　本剧前期最大的高能名场面，也就此拉开帷幕。 
　　萧景琰对梅长苏说，自己打听过他的消息了，得知先生与太子和誉王都要交情，呵，还真是失敬啊。 
　　以他的为人与性格，自是不喜太子与誉王的。 
　　二人夺嫡，明争暗斗，手段频出。 
　　靖王则是一直不讨梁帝欢心，其母目前也不过是静嫔，都还不算妃子。 
　　梅长苏直接表示道：“太子和誉王并非我的朋友，他们只是想招揽我，成为幕僚而已。” 
　　靖王笑了笑，语气微嘲道：“听郡主说，江左梅郎身负奇才，但没想到，竟甘心当一个谋士。” 
　　“当一个谋士有何不好，受人倚重，建功立业。”梅长苏笑道：“若是一朝功成，还能够位享庙堂，流芳百世。” 
　　“那么先生，是想选太子，还是选誉王？”靖王放下茶盏，依然不屑一顾。 
　　他投身军伍，一向不喜这类阴谋诡士。 
　　而梅长苏的下一句话，却让他猛然回头，双目圆睁。 
　　“我想选你。” 
　　“靖王殿下。” 
　　小蔡看到这里，眼眸睁得老大，五官都快皱到了一起。 
　　——少女好颜艺！ 
　　她觉得看着这一幕，自己的小脑袋都要炸了！ 
　　（ps:为了阅读连贯不拆章了，二合一，六千字，月初求月票冲榜！目前第四，看看能不能在前五多呆几天。 
　　另外，大年初一，祝大家新年快乐~） 
　　(本章完)

第388章 我为座上宾
　　第388章 我为座上宾 
　　一句“我想选你，靖王殿下”，可以说是让前面铺垫的所有内容，在此刻达到了高潮。 
　　前面的内容让人觉得看得最累，最迷糊，最云里雾里的，不过就那么几点。 
　　此时在这段情节出现后，前面的铺垫，达到了效果最大化。 
　　一切的铺垫，都是为后续的爽点服务的。 
　　反正小蔡在得知梅长苏是故意游走于誉王与太子之间，实则是想在暗中帮助靖王萧景琰，她觉得这段内容赞爆了！ 
　　“口碑绝对要飙升！” 
　　“我都想做一期视频内容了，这一段戏，绝对是以后的名场面！” 
　　小蔡作为一名新晋剧评人，她已经会开始因为工作的缘故，在看剧时，去考虑拍摄手法，以及编剧的写作手法。 
　　在她看来，这段内容之所以让人看着那么带感，就是因为靖王先前还在多般嘲讽梅长苏，觉得他要当誉王或太子的幕僚，表达着自己的不屑。 
　　这里头，不仅仅是一段反转戏那么简单。 
　　与此同时，前面就可看出，靖王很在意庭生，那么，梅长苏救出庭生，也等于给靖王的见面礼，同时也展现了自己的能力。 
　　“这是…….一石多少鸟？”小蔡开始掰着指头数。 
　　我愿称其为爆鸟狂魔！ 
　　除此之外，小蔡在此刻越发觉得，前面的铺垫真的很有意义。 
　　“现在很多人看剧，就是图个爽快。” 
　　“这段剧情里，如果没有前面的铺垫，萧景琰都这样嘲讽梅长苏了，梅长苏还说要选择辅佐他，肯定会有大量观众嚷嚷着弃剧，觉得不爽。” 
　　“指不定，还要骂他是舔狗。” 
　　“可有了前面的铺垫，一切就有迹可循，大家就能理解靖王说出这番话的原因。” 
　　“他嘲讽梅长苏，是因为他在乎林殊。” 
　　“只是他不知道，梅长苏就是林殊。” 
　　最厉害的地方在于，靖王还直接表态了，说自己生平最不喜欢步步心机之人。 
　　毕竟林殊与祁王等人就是因阴谋诡计而死。 
　　而梅长苏现在的身份，以及所做之事，就是一个步步为营，心机深沉的谋士。 
　　这也会让更多人期待着二人相认，期待着他身份暴露那一天。 
　　简单点说，就是想看他——掉马甲。 
　　小蔡觉得，不出意外的话，从今夜开始，就会有无数人疯狂安利身边的人，喊着大家赶紧去看《琅琊榜》了。 
　　两集看完，她觉得意犹未尽。 
　　“我居然恨不得它有3块钱就能抢先收看1集的【超前点播】的功能！” 
　　“我想直接钱看！” 
　　她觉得自己魔怔了。 
　　小蔡的确是个小富婆，可她一向很不喜欢视频网站这种做法，很想质问一句：“你们不觉得这样吃相很难看吗？” 
　　然而，《琅琊榜》的剧情太勾人了，她感觉自己有被勾引到。 
　　好看到让她甚至有点无视自己的原则！ 
　　“制作精良，演技超群，内容勾人……..” 
　　“骆墨靠《仙剑》系列，扭转了大家对仙侠剧的态度，改变了大家的审美。” 
　　“这一次，他怕是又要如此了！” 
　　……… 
　　……… 
　　当天夜里，《琅琊榜》就冲上了热搜第一。 
　　不知道大家有没有发现，最近微博有几个很奇怪的词条，屡屡登上热搜榜。 
　　——【难听】与【难看】。 
　　你打开热搜榜，经常能看到这两个字。词条上也不写明究竟是什么歌难听，什么剧难看，你要点进去才能知道。 
　　这类词条屡屡登上热搜榜，其实也是很多听众和观众，在表达自己对于当今歌坛和影视界的强烈不满。 
　　烂歌太多了，烂剧太多了。 
　　老剧反而让人百看不腻，现在的新剧，一年能看的也就那么几部。 
　　在很多网友看来，歌坛是在倒退的，影视界同样也是如此。 
　　可今天，一个让大家觉得很新奇的词条，登上了热搜榜——【好看】。 
　　而且要知道，微博热搜后面往往会跟着一个字符，来表示这条热搜的火爆程度，等于就是在分等级，比如：【热】和【沸】。 
　　但这个【好看】二字后头跟着的等级标注是——【爆】！ 
　　很多对此感到无比好奇的网友，纷纷点进去一看，里头的内容，全是关于《琅琊榜》的。 
　　《琅琊榜》本来在企鹅视频里的首日评分是9.2分。看似不低，但却是骆墨目前所拍的剧里的最低分。 
　　可短短一天时间，在第三集和第四集播出后，评分就开始逆袭，直接涨到了9.4！ 
　　这种逆增长可以说是极其罕见，因为一般大剧开播的首日分数，便是评分的最高分了，接下来只会掉，不会涨。 
　　这里头涉及到了粉丝控分，以及后续剧情走向，还有剧可能会烂尾之类的诸多原因。 
　　《琅琊榜》这样首日口碑两极分化，第二日就让无数人拍手叫好的景象，让很多都还没看剧的路人冒出了一个念头： 
　　“这群网友是不是精分了？” 
　　昨天还在骂，今天一片夸。 
　　这不是精神分裂是什么？ 
　　上网的都是同批人啊。 
　　实际上，昨天骂的人，和今天夸得人里，的确有一部分是重叠的。 
　　甚至有一个很搞笑的词条都登上了微博热搜第六名——【我要向骆墨道歉】。 
　　郑国丰导演真是一语成谶，大家都骂早了。 
　　“骆墨对不起！《琅琊榜》真他娘的好看！” 
　　“剧情一路高能，我前面迷迷糊糊的地方，看着看着，莫名其妙就懂了！” 
　　“我感觉就像是我和我老公刚结婚，他家里的亲戚太多，搞得我很混沌，可待久了，自然就认全了。看《琅琊榜》也是这种感觉，丝毫不觉得累了。” 
　　“墨哥我有罪！第三集和第四集我直接吹爆！我敢说，这剧多半是今年最佳！” 
　　“这才是国产剧的标杆！骆墨我错了，我是烂剧看多了，猪油蒙了心！” 
　　很多剧评人见风向变了，立刻也加入了道歉的队伍。 
　　不少剧评人赚的是流量的钱，当然要迎合大家。 
　　否则没人关注你的号了，你写给谁看，拿什么赚钱？ 
　　所以一批批的剧评人和各大平台的营销号们也跟风加入了道歉的队伍。 
　　偏偏这些道歉的内容，还真有一大堆人点赞和评论。 
　　这下子一搞吧，声势更浩大了。这类动态，直接让一些昨天被劝退了，决定不浪费时间看《琅琊榜》的网友们，被搞得一愣一愣的。 
　　“怎么感觉是在遛我们呢？” 
　　“一会儿叫我们出去，一会儿叫我们进来。” 
　　“女人，你们这是在搞情趣？” 
　　但不得不说，这种大反转般的景象，还是让很多人直接入坑了。 
　　“我倒要看看，是不是真有这么神！” 
　　几个小时后……. 
　　草！真的很神啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　深夜，企鹅视频的副总裁，再次夜不能寐。 
　　他很后悔，后悔到睡不着。 
　　“我就不该答应许关的要求！”程文气急。 
　　有没有发现，《琅琊榜》一天只更新两集，并没有在企鹅视频出现vip会员抢先收看的功能？ 
　　这年头，网络视频平台的用户激增，收看电视台的用户在锐减。 
　　这也使得剧组拍好剧之后拿去卖，网络视频平台才是最大的金主，电视台给的钱，和视频平台完全没法比。 
　　谁给的钱多，谁用户基数大，谁自然就牛逼。 
　　所以，现在经常能发现，很多剧都是网络上播的更快，你开通会员后，看得能比电视台多好几集。 
　　但是，这东西都是靠多方坐下来谈的嘛。 
　　像地球上就出现过芒果台很硬气，不肯采用这种模式，而让合作直接崩了的例子。 
　　【章鱼台】这个地方卫视，虽然因为骆墨的缘故，这两年发展的很快，但也做不到如此硬气。 
　　最终，谈出来的的结果就是《琅琊榜》开播首周，大家同步更新，下一周开始，企鹅视频就能搞【会员抢先看】。 
　　许关就是想要一个首周的超高收视率，想打破一下台里的纪录。 
　　为此，他做出了诸多的承诺，与骆墨工作室，还有企鹅视频那边，都有着资源输送。 
　　程文犹豫了几天后，最终也答应了。 
　　也就首周而已，不要紧。 
　　事实证明，男人怎么能不喜欢紧的！？ 
　　程文躺在床上越想越后悔：“第四集播完口碑就爆了，情节也直接开始暴走，若是现在就有【会员抢先看】的功能，《琅琊榜》又是在我们企鹅视频独播的，这会有多少人直接开通会员啊！” 
　　——好气啊！ 
　　如今，四大视频平台的竞争，已经到了白热化的阶段。 
　　骆墨之所以这么快就决定要跨界，要去搞影视，除了因为大家都很期待他演戏外，也是因为他清楚局势。 
　　现在的蓝星，就有点像是地球上前几年的状况。 
　　地球上，某视频网站17年9月，宣布付费会员数量突破4300万。 
　　次年2月底，数量就直接激增到6259万！ 
　　而到了地球上的19年，便有一个视频平台会员数量破亿了，还有一个平台紧随其后，差一点点破亿！ 
　　这种爆发式的增长，在这个流量为王的时代，其意义不仅仅是会员费那么简单！ 
　　骆墨在这个时候选择入局，就是因为现在的局势是：四大视频网站，都感觉到爆发期就要来了，都想要第一个突破5000万的付费会员总数。 
　　先破五千万，然后在几年后破亿！ 
　　成为业界的里程碑！ 
　　现象级的爆款作品，不管是综艺、动漫、影视剧、电影…….都对于开通会员有极大的助益！ 
　　你只要能搞出好作品，你就是视频平台的座上宾。 
　　你所能获取的利益与好处，也将最大化。 
　　企鹅视频目前的会员总数是4590万，位列四大视频平台的第三名。 
　　菠萝tv排第二，4720万。 
　　奇趣视频排第一，4810万。 
　　因为企鹅这家大公司的特殊性，使得企鹅视频虽然是四大视频平台里建立时间最短的，根基最薄弱的，但却是早期发展最猛的！ 
　　可是，发展到一定规模后，瓶颈期一来，问题也就多多了。 
　　而且今年扑街的大项目太多了，程文扑得人都麻了。 
　　其中的一个s级项目，他还是出品人之一，等于企鹅视频还投了不少钱给剧组。 
　　本来还想着今年迎头直追，把菠萝视频给赶超。 
　　这下子好了，别掉到第四就不错了。 
　　程文现在最在意的就是付费会员数，每隔一段时间，就会定期查阅数据报表。 
　　《仙剑·景天篇》播出的时候，的确激增了。 
　　可惜后面烂剧太多，很多新增会员就没留住。 
　　老会员还好说，新增会员是比较难留的。 
　　特别是那些为了某部剧专门来开会员的人，剧看完了，你后续的内容不是他们的心头爱，那自然就不浪费钱了。 
　　“这是错过了多少会员啊。”程文感慨。 
　　到了这个阶段，时间就是金钱。 
　　行业的爆发期已经到了，大家基本上都是分秒必争，力求把前期优势扩大。 
　　程文最后都不知道自己是怎么睡着的，入睡后，梦里还在那里看数据报表，看着会员增值数量，在那里骂娘。 
　　早上醒来后，程文早早地来到公司。 
　　一进办公室，他的秘书就拿着数据报表走了进来。 
　　程文是喜欢看打印出来的数据的，他看着纸上的东西，脑子会更清晰。老盯着屏幕，他会不舒服。 
　　他往自己的椅子上一坐，摘下自己的眼睛，一只手揉鼻梁，一只手指了指秘书，道：“我没休息好，你直接读给我听。” 
　　秘书应了一声，开始读起各项数据。 
　　她一项又一项地读出来，很快就到了每日会员用户的增减上。 
　　程文听着周一、周二、周三的数据，人都跟着烦躁起来。 
　　“你直接把周四这些给我跳过，算了，你现在直接告诉我，昨日的数据。”程文重新戴上眼镜，皱眉道。 
　　穿着高跟鞋，双腿并拢站立着的秘书应了一声，然后道：“昨日会员数据是，增长23.18万。” 
　　“我就知道，都还没有开通【会员抢先看】，肯定不…….”程文说到一半，突然猛地抬头。 
　　“等等，你刚刚说多少！？” 
　　（ps：月初求保底月票！ 
　　年初这几天要么出去拜年，要么招待来家里拜年的客人，更新可能不会特别稳定，今天只有一更4000字。唉，没有存稿真的烦！） 
　　(本章完)

第389章 抽空放个大
　　第389章 抽空放个大 
　　程文彻底懵了。 
　　“昨日新增付费会员数，23万？”程文问。 
　　他怀疑自己是幻听了。 
　　秘书咽了口唾沫，脖子略微僵硬的点了点头，又重复了一遍道：“是的程总，一共23.18万。” 
　　她作为程文的秘书，企鹅视频的很多数据，她也是有点了解的。 
　　这个数字背后所蕴含的意义，她太了解了！ 
　　一般s级项目开播，哪怕市场反响很好，播出单日的新增会员，能破10万，就已经算是很了不起了。 
　　可《琅琊榜》呢？ 
　　足足翻了一倍！ 
　　最离谱的是，这部剧都还没有开通【会员抢先看】的功能啊！ 
　　只是在第四集的末尾，插播了一段内容，告知尊贵的vip用户们，下周开始，会为您们加更！ 
　　功能都还未开放，就多出了这么多会员。 
　　如果说，昨日已经开放了【会员抢先看】…….. 
　　——简直不敢想象！ 
　　程文直接站起身来，一把夺过秘书手上的报表，然后在办公室内踱步。 
　　他一边踱步，一边嘴里念念有词。 
　　这个个子不高，长相斯文的总裁大人，少有这般粗鲁做派，也很少像今天这样失态。 
　　本来，程文预估能有个五六万的新增会员数，就不错了！ 
　　他走到办公桌旁，一把将报表按在桌面上，表情凝重地道：“你给数据小组那边打个电话。” 
　　“我要他们再重新确认一遍数据，给我认真仔细地对一遍！” 
　　秘书闻言，先是一愣，然后立刻道：“哦哦，好的好的。” 
　　她立刻拨通了电话，并且心中在为数据小组的同事们祈祷：“他们要是在做数据时犯了这么低级的错误，把数字给填写错误了，程总估计会暴怒吧！” 
　　如果23万这个数据是错误的，那心情就真的跟坐过山车一样。 
　　这谁受得了！ 
　　秘书在交流了大概半分钟后，就放掉电话看向程文，道：“程总，数据小组那边说，他们在统计数据时，也被这个数字吓到了，所以又认真核对了一遍。” 
　　“具体的数据图，还有各个时间段里会员的增长图，都已经发到您的邮箱里了。” 
　　程文一刻都没有停留，快步走到电脑前坐下，然后打开邮箱，开始查阅。 
　　秘书在一旁偷瞄着，眼睁睁的看着程总从一开始进入办公室时蔫蔫的状态，演变为了如今的面色红润，神情亢奋。 
　　“麒麟才子梅长苏？”他在心中道：“骆墨才是我们企鹅的麒麟才子啊！” 
　　“麒麟才子，得之可得天下！” 
　　程文想着这句《琅琊榜》里的台词，心中升起了雄心壮志。 
　　“如果这个势头能保持下去，或许…….我们企鹅视频将成为四大视频网站中，第一家会员总数突破5000万的平台！” 
　　“骆墨这能力，只在新虞兼任一个音乐总监，会不会有点太屈才了？”程文在心中想着。 
　　他现在迫切的想要看一看，下周开通了【会员抢先看】后，将会产生怎样的效果！ 
　　“小文，你去通知一下各小组，下午开个会。”他笑着道。 
　　“喔对了，最好再去联系一下骆墨工作室那边的对接人员，看看有没有时间跟我们开一个视频会议。”程文道。 
　　他想要分析一下，为何功能都还没开通，就有这么多人急不可耐的抢先开通了会员！ 
　　……… 
　　……… 
　　一下午的时间，一晃而过。 
　　会议足足开了两个多小时。 
　　通过会议，大家讨论的越细致，越能感觉到《琅琊榜》这部剧的可怕！ 
　　原来，从第三集的中间部分开始，就有很多观众开始开会员了。 
　　无他，烦广告尔！ 
　　现在的视频网站真的烦，片头要你看一百多秒甚至更长的广告，中途又要你看广告。 
　　很多时候，广告还正巧卡在了剧情关键处！ 
　　你正在兴头上，它要你停一停，那多难受？ 
　　在这个时候，就已经有不少非会员的新观众，开始为了不看广告，开通会员了。 
　　至于剩下的，很多都是在把第四集看完后，得知下周就有【会员抢先看】的功能了，直接先开为敬！ 
　　有的是冲动消费，也有的，其实是想去看一些幕后絮之类的。 
　　是的，很多幕后视频，以及精彩内容，都要会员才能看！ 
　　而且有些观众实在是憋不住，想把预告片给看了。 
　　那么，问题来了。 
　　预告片总共就那么点长，你看预告前，还他妈要看广告！ 
　　简直是大无语事件！ 
　　“钱钱钱，你个死企鹅不就是要钱吗？” 
　　“拿去！拿去！” 
　　只能说，《琅琊榜》的情节太引人入胜了，太吊人胃口了。 
　　你现在去网络上看评论，一堆人都在探讨着里头的内容。 
　　而且你可以发现，骆墨的粉丝们，从不一些乱七八糟的钱，她们不会去做数据，不会去控评，不会去雇水军，也不会集资去给骆墨包下商场或者地铁站的广告牌……… 
　　但她们都会做内容付费！ 
　　该的钱，她们一分都不会少。 
　　程文现在感觉很刺激，也感觉很紧张。 
　　因为正在热播的《玉珠城》，是在奇趣视频播出的，只不过并非独家平台。 
　　先前说过，奇趣视频的会员总数位列第一，已经破了4800万，这还是上个月的数据，如今又过去10天了。 
　　企鹅视频先前都还没到4600万，差不少呢。想要反超奇趣视频，率先突破5000万，难度很大很大。 
　　但并非没有机会！ 
　　就看《玉珠城》和《琅琊榜》接下来的发展势头了！ 
　　至于王石松和王石柏这两兄弟的菠萝tv嘛.程总已经不放在眼里了！ 
　　超过他们，那是最基础的事儿。 
　　只不过，程文之前从没想过，有一天，平台接下来几年的命运，居然会系在一个年轻人的身上。 
　　可偏偏他就是能搅动风云。 
　　“骆墨啊骆墨，真的要靠你了。”程文心想。 
　　与此同时，他也绝对为《琅琊榜》破例，给它启动超出s级的资源。 
　　原则这玩意，就是这样一次次被打破的。 
　　要知道，以前根本就不存在所谓的s级，最高级别也就是a级。 
　　就是不断有人破例，渐渐的就出现了s级。 
　　“问题不大。”程文心想。 
　　而且别忘了，骆墨给予企鹅视频的，可不只是《琅琊榜》这一张王牌！ 
　　今天是周日，夜里还有《情歌王》这档综艺要播！ 
　　周五周六靠《琅琊榜》，周日靠《情歌王》。 
　　双管齐下，把你填的满满的，这谁受得了？ 
　　“要让观众收获最大程度的满足！”程文心想。 
　　周五到周日，是我大企鹅的天下！ 
　　……… 
　　……… 
　　夜幕降临，《情歌王》新的一期，即将开播。 
　　这一场比赛，是半决赛前的积分赛。 
　　这一季的《情歌王》，在半决赛前，会比上两场，而不是一场定输赢。 
　　这等于是给大家更多的机会。 
　　失手一次也没关系，只要下一场发挥的好，也是有可能拿到半决赛的名额的。 
　　童树在本场所要演唱的歌曲，叫《红颜旧》。 
　　是的，就是《琅琊榜》这部剧里的插曲。 
　　这首歌在地球上的原唱是刘涛。 
　　很多人或许不知，刘涛居然发行过一百多首歌…….. 
　　她的确是有唱功的，在《跨界歌王》这档综艺里，也有过还算不错的表现。 
　　至于在蓝星，这首歌肯定就给许初静唱了。 
　　选择这首歌，是童树主动提议的。 
　　他就是想帮墨哥的新剧打打广告，做做宣传。 
　　自家小弟这么有心，骆墨也不好折了他的心意。 
　　实际上，童树的声线的确太适合唱古装剧里的歌了。 
　　他的嗓音一出现，氛围感直接拉满！ 
　　而骆墨本人，其实也收到了宁丹与柯铭的邀请，让他来参加这期的《情歌王》，当一回特邀嘉宾，顺便给《琅琊榜》多宣传宣传。 
　　明星嘛，不是剧拍完了就完事儿的，还有很多宣传工作要做。 
　　《琅琊榜》的前期宣传周期并不算长，如果不是有骆墨与许初静的热度与流量顶着，其实是会有点吃亏的。 
　　按理说，《情歌王》是纯粹的歌曲竞技类节目，是没有这种搞宣传的环节的。 
　　但润姐毕竟叫润姐嘛。 
　　不就是给骆墨开开后门嘛。 
　　问题不大。 
　　只不过，骆墨再三考虑后，还是拒绝了。 
　　他去了现场，虽然只是当嘉宾，不唱歌，但也会破坏这一期的公平性。 
　　毕竟童树和凤歌组合是唱他写的歌的。 
　　他人到现场了，不管是观众还是专业评审团们，打分都会虚高一些。 
　　这是半决赛前的积分战，还是不要落人话柄为妙。 
　　同时，这一季里的【含墨量】其实本就有点高，他再去现场吧，还容易遮住童树和凤歌组合的风头。 
　　他正好抽空休息两天，回京城看看爸妈与师父，然后接丁小余来家里一起吃个饭。 
　　当然，最好再邀请一下许初静。 
　　看看这个气场十足的天后大人，敢不敢来！嘿嘿！ 
　　大家吃完饭，一起坐着看看《情歌王》，也挺好的。 
　　要知道，这一期里，童树是专门来给《琅琊榜》翻唱插曲的。 
　　凤歌组合那边，骆墨可是丢了个大招！ 
　　（ps：第一更，求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第390章 无法拒绝
　　第390章 无法拒绝 
　　周日，晴，许初静在太阳下山前，一直在家里磨磨蹭蹭，几乎啥事没干。 
　　骆墨喊她去师父家吃饭，骆爸骆妈也在。 
　　她第一反应就是拒绝。 
　　嗯，绝对不是不敢，绝对不是尴尬，绝对不是心慌……. 
　　好吧，许天后是真的有点怕。 
　　要知道，自出道以来，许初静还没怯场过。 
　　什么大场面她没见过，什么大风大浪她没经历过？ 
　　可是…….可是……. 
　　但骆墨说了，师父童清林很想见见她。长辈都邀请了，若是不去，那岂不是又很不礼貌？ 
　　这导致一整个下午，许初静起码照了20遍卫生间里的镜子，以及30遍衣帽间里的全身镜。 
　　她本来甚至想叫她的御用化妆师专门来一趟家里，给她化个全妆。 
　　明明只是去吃个家常便饭，却要搞出参加节目的架势来。 
　　但许初静很快就打消了这个念头。 
　　“太注重打扮，会不会反而惹长辈不喜？” 
　　她很清楚，很多家长都不喜欢明星这个职业。 
　　哪怕自家儿子也是明星，他们也会更喜欢圈外人一些。 
　　这下子好了，别说是穿什么衣服，化什么妆容了，她站在镜子前，觉得自己哪哪都不对劲，头发丝都觉得卷起来的方向不对。 
　　最终决定就日常一点后，她又数次打开手机微信，想要找那些已婚的朋友取取经。 
　　比如上门要不要备礼，说话时要注意哪些内容，有没有什么不能踩雷的地方等。 
　　“不对，我为什么要向她们取经？”许初静放下手机。 
　　“她们是那种关系见家长，我们又不是那种关系。” 
　　“我和骆墨，只是朋友关系。” 
　　“对对对，只是朋友的家人叫我一起去吃个饭。” 
　　“而且骆墨的爸妈我是见过的，又不是今天第一次见……..” 
　　她觉得自己一整天都有点心神不宁，这完全就不是她平日里的状态，使得她有几分埋怨骆墨：“也不提早跟我说！” 
　　同时，她也有几分气愤。 
　　明明二人连情侣都不是，她却已经在本能地考虑着如何讨好家中的长辈了。 
　　等到她坐保姆车来到童清林所居住的四合院时，骆墨专门跑来给她开门。 
　　许初静拎着两个小箱子的水果，一见面就用美眸瞪了他一眼。 
　　骆墨看着只化了淡妆的许初静，看着她没有佩戴任何首饰，衣服也是一些日常款式，不由笑道：“我哪惹你不高兴了？怎么一见面就瞪我。” 
　　许初静没理他，冷哼一声后，道：“前面带路！” 
　　面若寒霜的脸庞，在一踏进门后，就来了个大变脸。 
　　她立刻流露出了笑容，做好自己的表情管理，以最好的一面去和骆墨的家人碰面。 
　　骆墨时不时的扭头看她，脸上还带着一抹意味深长的笑意，使得许初静忍不住想要踹他一脚。 
　　好在童老爷子和骆爸骆妈都很热情，这让许初静不由得松了一口气。 
　　丁小余今天没来，家中有事。 
　　饭桌上，还算其乐融融，大家的谈性都很高。 
　　骆墨的家人也都没有聊什么越线的话，比如各种暗示，各种撮合之类的。 
　　这让许初静觉得整顿饭吃下来，没有太大的压力。 
　　饭后，骆墨就直接招呼大家去客厅收看《情歌王》。 
　　有事做，就不会尴尬。 
　　坐一起尬聊，还不如一起看看电视。 
　　《情歌王》的每一期，骆爸骆妈等人都有看。 
　　许初静和骆墨演的《琅琊榜》，他们也都在追。 
　　在开播前，骆墨还专门问了下骆妈，道：“妈，《情歌王》里，你是更喜欢童树的歌呢，还是凤歌组合的歌？” 
　　“那肯定是凤歌组合的呀。”骆妈想都没想就道。 
　　“我不是说小树唱的不好啊。”骆妈补充道：“你不要去跟小树说，省的他伤心。” 
　　骆墨刚想说些什么，节目已经开播了。 
　　女主持人立刻上台，开始感谢金主爸爸。 
　　今天的补位歌手，依然会第一个上台演唱。 
　　这一期补位的，是一位一线男歌手。 
　　唱得还不错，发挥也很稳定，骆墨和许初静一致认为，他能留下来，顺利补位。 
　　虽然这一期是半决赛前的积分赛，但还是有淘汰的。 
　　这位男歌手唱完后，女主持人就上台公布了大家投注的【王权分】。 
　　和之前一样，童树和凤歌组合都学骆墨，每期只投30分。 
　　由于分数一致，所以抽签决定顺序，最终，本期还是由童树先唱，凤歌组合后唱。 
　　骆墨点了点头，道：“童树的手气不错，他如果后唱的话，效果会大打折扣。” 
　　六师兄柳功名闻言，开始搞事情，道：“小墨，你不是说童树这期唱《红颜旧》吗？你是觉得《红颜旧》不如你写给凤歌组合的新歌？”要知道，《红颜旧》的演唱者许初静，此刻就坐在骆墨身边呢。 
　　骆墨真想把自己的袜子塞到六师兄的嘴里，他笑呵呵地道：“是风格问题。” 
　　说完，他看向许初静，道：“咱俩可都是专业歌手，懂得都懂，对吧？” 
　　“那我可不懂。”许初静冲他微微一笑。 
　　骆墨嚯了一声，道：“行行行，那就让我一个人专业。” 
　　接下来的两位歌手，唱的歌都不赖。 
　　节目进展到这里，很多人都开始不留余力了。 
　　等到童树上台，一开嗓，就唱出了和许初静截然不同的两种感觉。 
　　歌曲唱完后，他也不留余力的给《琅琊榜》做宣传。 
　　骆墨看着卖力的童树，扭头对许初静炫耀道：“怎么样，我工作室的小弟，懂事吧？” 
　　许初静笑了笑，道：“听着这首歌，我倒是想起在剧组里的日子了。” 
　　《琅琊榜》里，许初静的戏份说多不算多，说少也绝对不算少。 
　　对于这位【视后】而言，整部剧里，难度最大的一场戏，其实就是与梅长苏相认的那一场。 
　　她本以为这场戏，她会拍好几次。 
　　可最终结果是，她和骆墨都是一条过的。 
　　在一旁旁观的骆椿等人，说是二人在互相喂戏，因为戏喂得好，所以效果才这么好。 
　　但是，这场戏之所以拍的那么顺畅，真的只是因为二人代入到角色中了吗？ 
　　其实不仅仅是如此吧。 
　　此时，童树鞠躬下台，凤歌组合的薛凝与田鸣，已经在舞台通道处就位了。 
　　除此之外，还有很多人陆陆续续的走上了舞台。 
　　“辉煌乐团？”许初静一眼就认出了这些人。 
　　“嗯，又和他们合作了一首。”骆墨笑着道。 
　　先前的那首《自由飞翔》，就是和辉煌乐团展开了合作。 
　　那一日的舞台里，两块帷幕落下后，辉煌乐团的交响乐一出，可以说是让无数观众起了一层鸡皮疙瘩。 
　　很多人说，感觉整个节目的档次都被拉高了。 
　　因此，凤歌组合和辉煌乐团二次合作，观众们一看到辉煌乐团的众人后，就开始无比期待起来。 
　　许初静则只是在此时深深的看了骆墨一眼。 
　　她很清楚，上一次的《自由飞翔》交响乐，效果太好了。 
　　这一次又来这么一出，观众们虽然很期待，但毕竟这个套路已经用过一次了。 
　　如果说，效果和上次半斤八两，那么，观众们就会觉得不如上一次。 
　　一招鲜吃遍天，在《情歌王》这档节目里可不是这样的。 
　　现在的观众很难伺候，很容易腻的。 
　　可她在骆墨的脸上，看到了无限的自信。 
　　他似乎坚信，这一场的舞台秀，会远比上一场更让人震撼！ 
　　等到舞台通道打开，田鸣和薛凝在此刻进场。 
　　昨夜的彩排，让二人无比兴奋。 
　　他们同样很有信心，觉得这次必然能好过上一次。 
　　要知道，上次唱《自由飞翔》的时候，乐团是躲在帷幕后头，他们的突然亮相，这本身就自带效果。 
　　这一次堂而皇之的上台，直接表明了这歌里是有交响乐的，那么，就不能制作悬念了，一切就都回归到了作品本身。 
　　但对于骆墨而言，最简单的事情便是——拿作品说话！ 
　　骆墨看了一眼许初静，见她好像有几分好奇的模样，便道：“辉煌乐团是国内最顶尖的乐团之一。” 
　　“我第一次能成功邀请他们，是因为他们觉得新颖，想尝试尝试。” 
　　“毕竟他们这几年的宗旨是：做老百姓都能听懂的交响乐。” 
　　“最终结果呢，自然是反响极佳。” 
　　许初静闻言，搭腔道：“可是，第一回里，你是靠新颖与创意打动了他们，那么，这一回你又是靠什么把他们请来的？” 
　　“辉煌乐团，我反正是请不到的。”许初静补充道。 
　　这种级别的乐团，是有艺术追求的。《情歌王》这类综艺，让他们上一次还好，连续上两次，那算什么事儿？ 
　　次数多了，搞得好像他们是专门来给凤歌组合伴奏的一样，给人的感觉就不是合作关系了，而是附属品。 
　　所以，她很好奇骆墨如何促成了二次合作。 
　　骆墨道：“方法倒是简单。” 
　　所有人的目光瞬间就汇聚到了他的身上。 
　　“因为我拿出了一首他们无法拒绝的作品。” 
　　（ps：第二更，求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第391章 《月亮之上》与《广寒宫进行曲》
　　第391章 《月亮之上》与《广寒宫进行曲》 
　　拿出了一首让辉煌乐团无法拒绝的作品？ 
　　许初静听着骆墨的话，都微微一愣。 
　　这话要是传到外面去，那可不得了。 
　　要知道，辉煌乐团，全称应该是【华夏辉煌乐团】，是国家级的交响乐团。 
　　其前身是华夏广播交响乐团，后更名为爱乐乐团。 
　　早在十年前，这群人就荣获过【世界十大最具影响力乐团】的荣誉。 
　　而且这跟宋戈这种很水的国外电影节的影帝称号不同，辉煌乐团的这个荣誉，权威性极高。 
　　可以说，在交响乐的领域里，这支乐团已经站在了最高峰。 
　　也正因此，他们开始有了不同的追求，想做老百姓们都能听懂的交响乐。 
　　许初静猜测，骆墨之所以可以又一次的打动他们，让他们又一次登上综艺舞台，就是拿出了一首符合他们追求的作品！ 
　　“那我倒是很期待。”她看了骆墨一眼，轻声道。 
　　对她来说，辉煌乐团也是让她很想合作的对象。 
　　很多歌手开演唱会，或者参加综艺，也都是要带着乐队，甚至是乐团的。 
　　如果能和辉煌乐团这种级别的合作，那可谓是逼格拉满。 
　　不过，从另一个角度来看，骆墨能再次促成凤歌组合和辉煌乐团的合作，这与凤歌组合的出身也是有关的。 
　　薛凝和田鸣毕竟是被网友们喊出来的所谓的“国家队”的一员，他们是从央台走出来的组合。 
　　从某种角度来看，他们与辉煌乐团的出身，也是有所关联的。 
　　此时此刻，《情歌王》的直播画面中，狗导演柯铭开始切换镜头，给在后台的休息间内的歌手们一个个面部特写。 
　　很明显，这些人的脸色有几分难看。 
　　还有一个女歌手开玩笑道：“又是这人海战术？” 
　　“人多就算了，拉来的还不是群众，是宗师！” 
　　确切的说，很多正在收看节目的业内人士，也着实想不通，辉煌乐团为什么会来这么一个综艺节目两次？ 
　　任何行业，都是有鄙视链的。 
　　在音乐领域，辉煌乐团肯定是站在鄙视链的高处的。 
　　专业评审席上的吕一等人，都开始作洗耳恭听状了。 
　　这群词曲人和乐评人，有不少是爱听音乐会的。 
　　对他们来说，辉煌乐团的现场，那是一种享受。 
　　此时，若是打开直播里的弹幕，不少学音乐的年轻人，已经在“叩拜”了。 
　　对他们来说，辉煌乐团，就像是神一样的存在！ 
　　明明他们的演奏都还未开始，已经有一些人开始刷起了四个字——前方高能！ 
　　等到现场准备就绪后，直播镜头才从后台切回到了舞台上。 
　　两道聚光灯洒下，田鸣和薛凝在现场观众的掌声和尖叫声中，走到了舞台中央处。 
　　二人很快就笑着冲观众们做了个“嘘”的手势。 
　　只不过，和《自由飞翔》一样，现场的乐团成员们并没有在一开始就加入进来。 
　　歌名在大屏幕上浮现。 
　　——《月亮之上》。 
　　……… 
　　……… 
　　《月亮之上》，一首凤凰传奇的代表作。 
　　这首歌，在当年绝对是手机铃声下载排行榜上排名前列的歌曲。 
　　在那个年代，很多人都会有相同的困惑：“我明明没有主动去听过这首歌，但我居然会唱。” 
　　可以说，凤凰传奇早期火起来，这首《月亮之上》有着很大的功劳。 
　　要知道，这首歌在当年发行前，几乎是可以用零宣传来形容。 
　　可最终结果呢？ 
　　红遍大江南北！ 
　　当然，随后，质疑声也接踵而来。 
　　骆墨没有直接选用原版，而是进行了重新编曲。 
　　此时，舞台上率先出现的，是一段女声蒙语。 
　　舞台大屏幕上，有字幕浮现，翻译了一下这段蒙语的大致意思。 
　　“【在十五的月亮夜晚， 
　　陶醉在马头琴的悠扬旋律中， 
　　心中想念着亲爱的他， 
　　于是我想起了这首月亮之歌。】” 
　　歌曲的前奏声在此刻响起，薛凝一开嗓，就让大家感觉到了这首歌的与众不同。 
　　它…….很带劲！ 
　　大多数流行歌曲，走的是递进的路线。 
　　一开始不会那么猛，否则为什么这么多人会直接把歌曲的中间部分称为高潮呢？ 
　　可《月亮之上》不一样，第一句话一出来，就给人一种大气磅礴，月光下草原辽阔之感。 
　　“【我在仰望月亮之上， 
　　有多少梦想在自由地飞翔。 
　　昨天遗忘啊风干了忧伤， 
　　我要和你重逢在那苍茫的路上。 
　　生命已被牵引潮落潮涨， 
　　有你的远方，就是天堂。】” 
　　薛凝一张嘴，就把整首歌给顶上去了。 
　　很多观众心中都冒出了相同的疑惑：“她个子小小的，人看着也不高，怎么就蕴含着这么强大的能量？” 
　　她的嗓音，她的声线，她的唱腔，可以说是极具特色的！ 
　　确切的说，骆墨工作室的每一个人，都有着自己很明显的个人特点。 
　　为什么有些人的歌曲，别人来翻唱，总会让人觉得没那股味儿？ 
　　这就是原因之一！ 
　　专业评审席那边，吕一等人听着这首歌，都觉得这首歌的创作，是不符合常规的创作逻辑的。 
　　但你要说这种一上来就高歌的模式，听着爽吗？ 
　　答案是——的确很爽！ 
　　这才导致了在几年前，大家都在骂凤凰传奇的歌实在是太土嗨了。 
　　然后在多年后，你能在凤凰传奇任何一首代表作的评论区里发现一句相同的评论：“不要再骗自己了，这才是你的最爱！” 
　　这种评论下面的回复，大多都是：“你是魔鬼吗？” 
　　可恶，被他看穿了我的心！ 
　　朋友们，但凡你们晚上听得都是这种歌，哪来这么多的网抑云？ 
　　此时此刻，很多蓝星的听众们都觉得，骆墨是在搞事情。 
　　《海底》，一首公认的救赎之歌。 
　　大家戏称其为《海底捞》，就是因为它给人的感觉就是，就算你沉入海底，我也要把你捞上岸！ 
　　然而，骆墨的野心，就只是上岸吗？ 
　　他不仅要让你摆脱抑郁，他还要你跟着起舞！ 
　　嗨！无脑嗨就完事儿了！ 
　　薛凝的开头部分唱完后，田鸣立刻拿起话筒，开始了自己的rap部分。 
　　要知道，凤凰传奇里的曾毅，在荣获“凤凰男爵”之名前，他的外号是“哟哟哥”，和“噢耶哥”。 
　　诸如《自由飞翔》这首歌里有着一连串的“哟哟哟”，《月亮之上》里，则满是——“oh yeah!” 
　　“【我等待我想象， 
　　我的灵魂早已脱缰， 
　　马蹄声起，马蹄声落， 
　　oh yeah，oh yeah！】” 
　　很多观众听到这里，瞬间听乐呵了。 
　　“又来了！这个低音炮魔鬼又来了！”“为什么，明明是迷人的低音炮嗓，为什么他要在我耳边唱噢耶！” 
　　“疯了，我要疯了！” 
　　“哈哈哈哈哈哈草草草！” 
　　话说，上次《自由飞翔》结束后，就有一个词条登上了微博热搜第九。 
　　这条热搜可不是骆墨工作室买的，是网友们自发搞出来的。 
　　叫——心疼田鸣。 
　　很多网友觉得自己已经看出来了。 
　　《自由飞翔》这首歌吧，薛凝负责秀唱功，秀嗓音，田鸣负责——社死。 
　　简单点说，感觉他就像是舞台上的……..气氛组？ 
　　他的歌词，真的就是带动气氛的。 
　　最主要的是，田鸣还真就一回生二回熟了。 
　　唱《自由飞翔》的时候，他表情严肃。 
　　此时此刻，他面带微笑，神情陶醉，在舞台上有种如鱼得水的感觉。 
　　人体低音炮还在持续输出着： 
　　“【看见的，看不见的， 
　　瞬间的，永恒的， 
　　青草长啊，大雪飘扬， 
　　oh yeah，oh yeah！ 
　　你在我的心上。】” 
　　弹幕里，观众们更闹腾了。 
　　“救救我！谁来救救我！” 
　　“完了，我感觉我落入了这个男人的陷阱！” 
　　“放过我吧，放过我吧！噢耶~噢耶~” 
　　说真的，其实去掉“噢耶”，最终以“你在我的心上”结尾，整段rap还挺像一首小诗的。 
　　薛凝开始继续高歌，一直到目前为止，二人的最强和声部分还未出现。 
　　模式一直是薛凝唱一段，田鸣说一段。 
　　而舞台上的辉煌乐团们，也还未正式启动。 
　　一直到…….歌曲b段处的间奏部分。 
　　很多眼尖的观众已经发现，在b段的某处时刻，辉煌乐团的指挥背对着观众，已经抬起了自己的双手。 
　　还别说，乐团指挥的背影，看着还是无比帅气的，有一种看着很有调调的感觉。 
　　这一刻，吕一等人倒是瞬间就明白了过来。 
　　“这首歌根本不需要走常规模式啊，一开嗓就大气磅礴也没关系，因为这不是还有交响乐团在吗？可以把整个感觉给再顶上去一层！” 
　　只是不知道，这次的效果，能不能胜过之前的《自由飞翔》呢？ 
　　答案很快就揭晓了。 
　　对于月亮，华夏人是有着诸多情怀的。 
　　对于别的国家而言，登月的意义要更纯粹一些。 
　　而对于华夏人而言，登月不仅仅是航天事业，还是一种——浪漫！ 
　　辉煌乐团一出手，就给人一种无比激昂的感觉。 
　　如果说，《自由飞翔》是高能，那这里起码是核能！ 
　　此时此刻，主要还以弦乐为主，大家就已然觉得燃爆了。 
　　“我感觉已经成功登月了！” 
　　“我已出仓，感觉良好！” 
　　“请求起飞！！！” 
　　“怎么感觉像是一首战歌？” 
　　京城，童清林老爷子的四合院内。 
　　所有人的目光，不由得都汇聚到了骆墨身上。 
　　太恢弘了，这段交响乐的开头实在是太恢弘了！ 
　　地球上，爱乐乐团和凤凰传奇合作的那一场表演中，最被人津津乐道的，就是《月亮之上》！ 
　　许初静现在明白了，为什么骆墨说，拿出了一首他们无法拒绝的作品。 
　　有的交响乐，或许离普通老百姓很远。 
　　有的交响乐，离普通老百姓很近。 
　　《月亮之上》的交响乐版，其中的激昂，热血，气势，是能让人很直观的感受到的。 
　　可以说，这一段内容，是让这首歌从一种“神曲”，向另一种“神曲”转变！ 
　　直播里的镜头扫向现场观众，很多人都张大了嘴巴。 
　　专业评审席那边，很多人也觉得自己人麻了。 
　　至于后台还在做准备的歌手，只觉得——我人没了！ 
　　他们觉得这首战歌，已经把他们给灭了。 
　　一战之心，都彻底熄灭了。 
　　“这怎么打？这还怎么打？” 
　　反倒是许初静忍不住道：“你胆子可真大，把间奏部分的时长给留了那么多。” 
　　“只要效果好，没人会嫌长。”骆墨微微一笑。 
　　同时，他还悄咪咪的剧透道：“这还只是开始，最厉害的部分还没到呢。” 
　　“喔？”许初静开始变成好奇猫了。 
　　其实，她从整体的结构中可以听出，乐声是在递进的。 
　　的确还没有到最高潮部分。 
　　纵观现场的乐团成员们，还有一部分人只是拿着乐器，都还没有加入进来呢！ 
　　铜管乐器在这个部分，才加入了一半。 
　　弦乐的确给人恢弘感，甚至能营造出一种史诗感。 
　　但是，有些震撼，还是需要铜管配合的。 
　　整体的音调，在此刻产生了下滑，交响乐的声音渐渐变轻。 
　　很多人觉得，这段间奏部分或许是要结束了。 
　　“满足了”。这就是大多数观众的念头。 
　　可是，骆墨不仅要大家满足，还要大家满溢！ 
　　在下一个瞬间，乐团的指挥猛地振臂。 
　　铜管乐器全部加入，弦乐也开始转变模式，不再以悠扬为主，而是主抓节奏感！ 
　　舞台阴暗的部分，有光亮出现。 
　　很多人这时候才发现，后头居然还藏着电吉他与贝斯！ 
　　“要命！还能这样玩？” 
　　“我妈问我为什么跪着听！” 
　　“卧槽！” 
　　是的，此刻弹幕中，最高频率出现的，就是“卧槽”。 
　　战歌感实在是太强烈了。 
　　那种燃爆了的感觉，让很多听众觉得血液沸腾！ 
　　“这哪是《月亮之上》啊！” 
　　“这是《广寒宫进行曲》！” 
　　“这是《月面反击战》！” 
　　“月亮上的诸位，我们已退无可退，身后即是蓝星！” 
　　“给我——全军出击！！！” 
　　（ps：今天也只有一章二合一。等会彩蛋章里会发一部分《月亮之上》交响乐版，感兴趣的也可以直接去b站之类的地方搜。） 
　　(本章完)

第392章 民族的就是世界的
　　第392章 民族的就是世界的 
　　震撼，无与伦比的震撼！ 
　　之前的《自由飞翔》交响乐，已经让很多人感到心怀激荡了，谁能想到，这么牛逼的版本，竟只是骆墨的小试牛刀！ 
　　真正的大招，是今天的《月亮之上》！ 
　　当整个辉煌乐团搭配贝斯手和吉他手，一起火力全开的时候，这感觉，真的像是一首战歌！ 
　　弹幕里，直接呈现了两种状态。 
　　一些比较实诚的，现在就忙着感叹。 
　　“给跪了，我怕跪的晚了，等会就没位置了。” 
　　“听得让我想骑上家里的二哈，去征战太空！” 
　　“我在仰望！月亮之上！” 
　　“燃炸了！妈的！” 
　　“我感觉今晚都不用睡了！” 
　　另一些观众，则开始自娱自乐。 
　　“我愿称其为《嫦娥破阵曲》！” 
　　“第三舰队，联合战舰编队，目标——月球！” 
　　“敌舰已进入射程！” 
　　“为了蓝星！开炮！” 
　　整个一段间奏，全程高能。 
　　再加上舞台上的灯光和特效，也在此刻发生了变化。 
　　给人一种真的位于月面，身处银河之感。 
　　辉煌乐团的成员们，展现出了自己的水平与实力。 
　　这就是国家级交响乐团的厉害！ 
　　现场的观众们，感官是最直接，最强烈的。 
　　收看直播的观众都已经如此了，现场那还得了？ 
　　这对于很多人来说，绝对是终生难忘的记忆。 
　　甚至对于很多观众而言，或许就是在今天之后，入了交响乐的坑！ 
　　不少墨生人在心中想着：“当初就是听了骆墨演奏的小提琴曲《告白之夜》，开始入了小提琴的坑。” 
　　“这下子好了，这个男人根本不满足一种乐器！” 
　　京城，四合院内。 
　　许初静听到这一段时，脸上都流露出了惊诧的神色。 
　　她感觉有一股电流划过全身。 
　　骆墨用手肘轻轻顶了她一下，问她：“怎么样？” 
　　突然遭受“袭击”的许天后，整个身躯猛地一颤，扭头目光幽怨且愤怒地瞪了他一眼。 
　　像是一只被踩了尾巴的猫。 
　　她现在倒是明白，骆墨为什么敢说最厉害的部分还没到呢。 
　　但整个人冷静下来后，她忍不住道：“这一段交响乐，你是作为间奏的对吧？” 
　　“是啊，后续薛凝和田鸣肯定还要唱一段，然后在歌声中收尾。”骆墨理所当然地道。 
　　如果以交响乐作为收尾，整个歌曲的结构就不对了。 
　　“那你还真是给她俩出了个大难题，这一段过后，歌声可不好接啊。”许初静道。 
　　这便是她在此时所认为的难度最大的地方。 
　　骆爸骆妈坐在另一侧的红木椅子上，听着二人的对话，忍不住对视了一眼。 
　　二老其实听不大懂，但觉得挺开心的。 
　　在他们看来，二人有话聊，在工作方面也可以碰撞出火，那不是挺好的吗？ 
　　在【墨许cp】飞速壮大的时候，骆爸骆妈就问过骆墨无数遍了，是不是和许初静在谈恋爱！ 
　　骆墨一开始说的是：“没有。” 
　　但到了后面，就从“没有”，变为了——“还没有。” 
　　只多一字，天差地别。 
　　骆爸骆妈听了，心中乐急了。 
　　今天许初静来家宴后，他们更是觉得这两人应该是快了。 
　　骆墨并不知道，自己的爸妈听着这么震撼的交响乐，居然还有心思观察他俩。 
　　他现在只是笑着对许初静道：“这不是大难题，这是天大的难题。” 
　　“所以在这个地方，必须要进行一定的处理，要搞一段衔接的内容，否则的话，我觉得没有哪个歌手接得住。” 
　　在这地方，他也是进行了自己的重新编曲的。 
　　从歌曲结构上看，《月亮之上》一开嗓，就是“【我在仰望，月亮之上】。” 
　　等于一开篇就是最大气的部分。 
　　然后，交响乐一出，是把这一段又给顶上去了，绝对是超过人声，压住人声的。 
　　那么，在交响乐结尾后，你再去接一段“【我在仰望，月亮之上】”，那就没有意义，甚至会成为整首歌的败笔。 
　　薛凝唱功是很强，非常强。 
　　那种草原辽阔之感，寻常的乐器根本压不住她。 
　　指不定就算是面对唢呐，也有一战之力。 
　　国家队的人嘛，地球上就有过力压唢呐的存在。 
　　但是，她现在面对的不是一种乐器，或者几个乐器。 
　　而是整个乐团！ 
　　就算有田鸣相助，十年搭档使出最强和声，也肯定盖不住国家级的辉煌乐团。 
　　这一点，经验丰富的许初静自然是一下子就想通的。 
　　确切的说，专业评审席上的很多词曲人与乐评人，也都纷纷意识到这一点。 
　　——骆墨，你是在玩火！ 
　　这个压力，其实主要在骆墨身上。 
　　因为他是创作者。 
　　薛凝和田鸣是有极限的，现在关键就在于，骆墨使出交响乐这个大招后，他要用何种方式进行承接与过度，进行…….收功！ 
　　作曲人吕一都已经在头脑风暴了。 
　　“如果是我，我会怎么做？” 
　　一时之间，他想不出来。 
　　他可能会直接以交响乐收尾，直接来一个残缺美。 
　　不完整就不完整呗，都开始战舰轰炸了，还能有个完整法？ 
　　许初静也好奇地看向电视，看着薛凝和田鸣在此刻拿起了话筒。 
　　人声要开始衔接了！ 
　　歌声一出，许初静就忍不住咦了一声。 
　　专业评审席上，吕一直接大手用力地拍了一下自己的大腿，在心中高呼：“漂亮！” 
　　这一手，实在是太漂亮了！ 
　　《月亮之上》一开始，并不是直接唱歌的，是先出现了一段蒙语。 
　　大屏幕上还出现过翻译。 
　　一开始，所有人都觉得只是为了营造月光下的草原辽阔感。 
　　同时，让蒙语给这首歌添上一层面纱，进行氛围的营造。 
　　殊不知，这是伏笔与钩子！ 
　　由于蒙语能自然地让人联想到草原，会有广袤无垠之感，那么，就在交响乐结束后，进行蒙语衔接，用蒙语唱歌！ 
　　整首歌本就是草原风浓郁，歌词背景其实就是草原，否则也不会出现【马头琴】、【马奶酒】之类的词汇。 
　　所以，用蒙语唱上一段，并不会让人觉得突兀。相反，有一种天上与地下的衔接之感！ 
　　九天之上有明月，明月之下是草原！ 
　　这便是天地！ 
　　好的音乐，你哪怕听不懂词，一样也会觉得好。 
　　就好像接下来的蒙语部分，大部分观众自然听不懂在唱什么。 
　　但就是觉得带感！ 
　　“【啊日温它闻乃萨然， 
　　啊噶日得歌热德霍……..】” 
　　这一段内容，在原版的《月亮之上》里，本就存在。 
　　它能让整首歌更显韵味。 
　　本身这一段的音就是比较高的，而且整个唱腔也变了，从流行唱腔，改为了唱蒙歌时的唱腔。 
　　民族感，不就一下子就来了嘛！ 
　　“神了！真的神了！”专业评审席上，不少词曲人们真的服了。 
　　词曲鬼才，太强了！ 
　　这下子，不仅仅是整首歌的结构完整了，就连故事感与情绪，也是完整的。 
　　前面的交响乐像战歌。 
　　战歌后，又回归到了草原上的民族身上，回归到了……..人的身上。 
　　那这便是守护！ 
　　这让前面那个发出的弹幕：“月亮上的诸位，我们已退无可退，身后即是蓝星！” 
　　显得无比应景！ 
　　舞台之上，特效也在蒙语出现的刹那发生变化。 
　　广袤无垠的草原出现了，草原的尽头，还连接着繁星点点的夜空。 
　　不少听众只觉得鸡皮疙瘩再次产生。 
　　很难想象，被交响乐给震撼了一遍后，鸡皮疙瘩居然还能起来。 
　　蒙语唱完后，歌声回归到了开头部分。 
　　很奇怪，你这个时候再去看这段歌词，你会发现，韵味变了，意义也变了。 
　　脑海中仿佛能脑补出史诗级的故事！ 
　　“【我在仰望，月亮之上。 
　　有多少梦想在自由地飞翔。 
　　昨天遗忘啊风干了忧伤。 
　　我要和你重逢在那苍茫的路上。 
　　生命已被牵引潮落潮涨， 
　　有你的远方，就是天堂。】” 
　　突然间，这段歌词里的诸如“重逢”、“生命”、“牵引”、“天堂”等词，好像都有了新的含义！ 
　　这便是故事感的可怕之处。 
　　这能让很多人感觉自己不仅仅是在听歌，不仅仅是在欣赏一个舞台。 
　　“封神舞台，这绝对是封神舞台！” 
　　就连吕一这位【头号骆吹】，都觉得《月亮之上》的舞台，将成为骆墨所创造的最经典的舞台之一。 
　　这首歌里的浪漫，是无比强烈的。 
　　不仅仅是情爱，还有星辰大海。 
　　一曲终了，现场掌声雷动，几乎所有观众都是站起来鼓掌的。 
　　骆墨可以说，再一次地把《情歌王》第二季的节目逼格，给抬高了至少两级！ 
　　在很多人心中，都觉得别的歌唱类综艺，和《情歌王》根本比都不用比！ 
　　节目后台处，总导演之一的宁丹长舒了一口气。 
　　毕竟是直播，还是会很紧张的。 
　　润姐对于这一期节目的质量，满意极了，内心中收获了极大的满足。 
　　这样的质量，可以说是把业内同行给直接吊打！ 
　　这才叫真正的顶级的歌手竞技类综艺！ 
　　“骆墨啊骆墨，你这样子是在搞我啊。”润姐忍不住在心中感慨。 
　　她觉得自己会对他产生依赖，以后要是再搞歌唱类综艺，没了他，根本就不敢搞。 
　　绝对会走下坡路的！ 
　　实际上，本期节目的后面的部分，已经失去意义了。 
　　剩余的歌手上去唱歌，已经不能让观众们收获任何爽感了。 
　　大家还能一路看下来，无非就是想要知道《月亮之上》的最终得票与排名。 
　　而最终结果自然是——勇夺第一！ 
　　这是无可争议的！ 
　　要知道，《月亮之上》的表演结束后，专业评审席那边，很多词曲人都表态：“我不敢多做点评。” 
　　我们二流的评委去点评超一流创作者的作品……. 
　　配吗？ 
　　很多人在说话时，用词都是很斟酌的，频繁使用“我个人认为”、“我自己觉得哈”、“仅代表我个人的看法”等词。 
　　至于吕一嘛，则还是老样子，夸就完事了，一通猛夸。 
　　只不过，很多观众的确在他的夸赞下，有点理解这首歌的结构与故事性了。 
　　不少人不由发出弹幕：“我知道这首歌很厉害，但没想到这么厉害。” 
　　骆墨其实在收看节目时，看似在许初静面前一副运筹帷幄，云淡风轻，信心满满的模样，实际上多少也有点紧张与忐忑的。 
　　因为这里头，有太多新的编排了，有太多个人小创意了。 
　　好在最后融合的极好！ 
　　节目结束后，宁丹还特地去找柯铭商量了一件事情。 
　　“我想把这段舞台内容给发到外网上。”宁丹道。 
　　“是吗？”柯铭微微一愣。 
　　在蓝星，版权把控是很严格的。 
　　也就是说，没有授权的话，《情歌王》里的内容，大家也不好剪辑，然后发到国外的各大平台上。 
　　狗导演柯铭想了想后，伸手按了按自己头上用来遮住地中海的帽子，道：“行啊，发呗，我感觉还可以运作一下。” 
　　意思就是不仅要上传，还可以适当投点钱，看看能不能激起什么反响。 
　　其性质其实就有点像是去国外买个热搜。 
　　柯铭其实没有想太多，《情歌王》火成这样，这一季光是冠名费，就是个天文数字，节目组有的是钱，就是随便砸点出去试试水。 
　　宁丹的直觉一向很灵敏，这在业内是公认的。 
　　她的很多手段，也很高超。 
　　骆墨一开始在《创造偶像》里的打工人选秀的人设，其实就是宁丹一手操作的。 
　　所以，柯铭见宁丹想试试，直接就同意了，表示自己没有任何意见。 
　　从交响乐的市场来看，肯定是国外市场更大一些。 
　　而且辉煌乐团在国际上的知名度，的确是非常非常高的。 
　　但这里头，可是有咱们华夏民族的东西的，有很多蒙语的融合，还有大量中式乐器！ 
　　点钱小搞搞，亏了也无所谓。 
　　“那行，那我就来操作。”宁丹见柯铭这么爽快，直接就表示让她来做。 
　　“行啊。”柯铭道。 
　　（ps：说明一下，舞台算是半原创吧，实际上这本书大部分详写的舞台都是半原创，求一下月票冲榜，目前总榜第六了，掉出前五了。） 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天拜年中……没法码字。 
　　春节乱七八糟的事情实在太多了…… 
　　还以为这个月不用请假的，至少能维持一天4000字打底…… 
　　唉…… 
　　(本章完)

第393章 职业选手禁止参赛
　　第393章 职业选手禁止参赛 
　　《月亮之上》交响乐版，在节目播出后，好评如潮。 
　　不仅仅是观众们夸，就连乐评人、词曲人，甚至是一些音乐家、演奏家，都在夸。 
　　由辉煌乐团所演奏的那一段交响乐，在业内反响极佳。 
　　节目播出后，辉煌乐团还在网络上发布了无人声版的完整版的交响乐《月亮之上》的视频。 
　　这让很多网友表示，听了之后热血沸腾。 
　　不少比较有想法的人，开始运用这段音乐剪辑视频。 
　　画面则搭配了战斗机起飞、火箭升空、卫星发射等场景。 
　　还别说，把【航天】和《月亮之上》交响乐结合在一起后，那种民族自豪感，真的就满溢出来了。 
　　特别是整段音乐的高潮处，正好卡在华夏宇航员首次出仓行走的那一瞬间。 
　　很多网友看到这种混剪的视频后，高呼燃炸了！ 
　　这个混剪视频很快就在网上爆火，点击量在一天的时间里，就破了500万。 
　　不少人见这玩意大家这么爱看，纷纷也开始动手。 
　　紧接着，还有人做了一期【航母】的，同样大受好评。 
　　最终结果是……..把官方惊动了！ 
　　直接出了一段空军宣传片，搭配的音乐，就是《月亮之上》交响乐！ 
　　在铜管乐器和弦乐合奏的那一刻，战机纷纷升空。 
　　这种画面，再搭配上音乐，有几个男人受得了？ 
　　凤歌组合这一次，可谓是大出风头。 
　　而骆墨的名字，也连续两天被顶上热搜。 
　　这个男人似乎总能给大家带来意想不到的惊喜。 
　　等到了周三的时候，骆墨工作室在企鹅音乐上传了《月亮之上》的正常唱片版，这里头是没有交响乐的。 
　　上传这种普通版，纯粹的就是在照顾跳广场舞的阿姨们。 
　　那段交响乐的节奏感太强，每一下又太重，感觉对于编舞的阿姨们来说，是一个极大的考验。 
　　就算真编出来了，上了年纪的人，也不好跳。 
　　同时，骆墨也担心老人家们听嗨了，跳嗨了。 
　　别到时候出啥事了……. 
　　“萝卜青菜各有所爱，当初正常的唱片版不也红遍大江南北么。”骆墨心想。 
　　他这几天还发现，骆妈不知道什么时候起，已经把自己的手机铃声给换成《月亮之上》了。 
　　“可惜啊，现在彩铃大时代已经过去了。” 
　　“如果是以前那个靠彩铃赚钱的年代，《月亮之上》或许还能在这方面捞上一笔。”骆墨笑了笑，倒也没把这件事放在心上。 
　　节目结束后，宁丹就给骆墨打了个电话。 
　　那会儿许初静都还没回家，大家都还在童老爷子的四合院里呢。 
　　宁丹在电话里听着骆墨喊自己“宁导”，这个心思通透的女人就道：“许初静在你边上吧？” 
　　骆墨也不答，只是拿着手机干笑了两声。 
　　宁丹说了一嘴后，便没有继续这个话题，而是告诉了骆墨正事：“我和柯铭商量了一下，决定把《月亮之上》给发到外网上，看看国外对这段交响乐的反馈。” 
　　这一点，是需要经过骆墨的同意的。 
　　“可以啊。”骆墨道。 
　　但说真的，他也无所谓在国外火不火。 
　　很多所谓的某视频在国外火了，其实也是一堆华夏人在国外看……. 
　　播放量高，并不能代表什么。 
　　毕竟咱们华夏人遍布蓝星。 
　　可让骆墨感到意外的是，这段视频居然真的爆了，而且好评如潮。 
　　先是一些国外的乐团们纷纷转发，紧接着还有各路主流媒体进行报道。 
　　播放量直接就破了千万大关！ 
　　从评论上看，也可以说是好评如潮。 
　　交响乐的反响很好，骆墨倒是并不会觉得意外。 
　　但蒙语的反响，居然也很热烈。 
　　简单点说，大家的态度可以用一句话概括：“我听不懂，但我大受震撼。” 
　　这种反馈传回到国内后，国内的网友们乐呵了。 
　　“巧了！我们也听不懂！” 
　　《月亮之上》开头的蒙语，大屏幕上是浮现出字幕，进行翻译的。 
　　可交响乐那一段结束后，承接上来的那一段蒙语，字幕可就没有跟上。 
　　但那一种特殊的唱腔，还是让所有人都觉得大为过瘾。 
　　这让很多人不由得想起了骆墨之前说过的那句：“民族的就是世界的！” 
　　《月亮之上》交响乐版，在网络上所收到的最频繁的“差评”就是：“什么破歌，还要分时间段收听，晚上听了根本睡不着！” 
　　“这歌咋听？我都不困了！” 
　　“两点了，晚上两点了，我家的狗还盯着我，它想骑着我去征战星空！” 
　　骆墨在看到这些评论后，陷入了沉思。 
　　“不睡觉，这怎么行？”他觉得这个问题很严重。 
　　然后，扭头就在企鹅音乐上传了《月亮之上+自由飞翔》（雷鬼舞曲版）。 
　　“反正你们都不睡觉。” 
　　“不如跳舞。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　雷鬼舞曲版，当天夜里就引发了轰动。 
　　两个字直接登上了微博热搜榜——【失眠】。 
　　很多歌吧，本来都是很正常的，然后呢，被网友给玩坏了。 
　　骆墨这边倒好：“我自己来！” 
　　都不需要网友们开动脑筋，进行恶搞，或者改编。 
　　他自己一上来就丢出个雷鬼舞曲版，还让不让人睡觉了？ 
　　好家伙，越听越土嗨，但偏偏又越听越上头。 
　　听第一遍时，心中还喊着：“这啥玩意儿？” 
　　“我那高大上的交响乐版本呢！？” 
　　手里的动作却是……..点击！单曲循环！ 
　　不少网友在第二天留言表示：“歌嗨没有错，音乐没有罪，可我晚上睡着后，梦里还都是田鸣的哟哟哟和噢耶！” 
　　“如果我有罪，请让法律制裁我，而不是睡着后，还音乐感觉田鸣凑到我的耳边，用他的低音炮，轻声道：噢耶——噢耶——” 
　　“求求了，放过我妈吧，她前几天一直在编舞，昨天出了雷鬼版，她又说要重编！” 
　　“骆墨！收手吧！大妈大爷们记性不好，旧版的广场舞都还没记全呢，别出新版本了！” 
　　骆墨见大家这么热情，如此盛赞，心满意足的放下了手机，开始前往录音间，给童树和凤歌组合特训下一期的新歌。 
　　《情歌王》下一期结束后，就要累计两期的积分，然后去获取参加半决赛的资格。 
　　这一季与上一季一样，上一季是半决赛采用了帮唱嘉宾制，这一季也是采用帮唱制度。而让骆墨感到不忿的是，他被送上了【ban位】。 
　　——骆墨被禁赛了。 
　　作为上一季的【情歌王】，他不能作为任何选手的帮唱嘉宾，来现场帮忙。 
　　节目组于昨夜把这个消息给公布了出去，立刻让很多吃瓜群众乐了。 
　　“说真的，骆墨虽然人不在第二季，但我总觉得第二季是围绕他展开的。” 
　　“禁的好，歌王选手禁止参赛！” 
　　“骆墨工作室外的其余参赛歌手连夜开了一瓶香槟庆祝。” 
　　“唉，多少还是有点遗憾的，有一段时间没看到骆墨在综艺上唱歌了。” 
　　而到了今天，《情歌王》的节目组在下午又丢出了一则新消息，那就是骆墨虽然不会参赛，但作为上一季的【情歌王】，他将有一个荣耀返场的舞台表演！ 
　　这下子好了，直接就点燃了观众的期待。 
　　“以骆墨的习惯，会唱新歌的吧？” 
　　“我提个建议，要不把串烧金曲《情歌王》给唱一遍吧，哈哈哈。” 
　　“新专辑《黑》里的主流情歌太少了，想听骆墨来首情歌！” 
　　“无所谓，他唱什么我都期待！” 
　　“昨晚开了香槟庆祝的选手，今早又趴在马桶上吐了出来。” 
　　是的，骆墨回来献唱，这压力可就大了。 
　　虽然他不参赛，但他既然唱了，别人就会那他的歌跟大家进行对比。 
　　他不会影响大家的最终排名，但绝对会影响节目播出后，歌曲的口碑与成绩！ 
　　这哪是什么【情歌王】荣耀返场啊。 
　　这是骆教官，是大魔王，重临节目！ 
　　“人人都笑赵薛秦，人人都是赵薛秦。” 
　　剩余的参赛歌手，这会儿才意识到，赵天王能在上一季里，顶住一整季的压力，实属不易了……… 
　　而骆墨那边，其实在收到邀请后，脑海中第一时间就蹦出了一首歌。 
　　“这个节目叫《情歌王》。” 
　　“那么，总该有一首他的歌吧。”骆墨心想。 
　　有一个男人啊，在华语乐坛的情歌领域，是绕不过去的。 
　　……… 
　　……… 
　　时间很快就来到了周五。 
　　企鹅视频从周日开始，就一直在期待着这一天。 
　　在周三的时候，视频平台领域目前的一哥【奇趣视频】，就已经对外宣布，凭借《玉珠城》的热播，平台付费会员的总数已经突破了4900万的大关，将于本月，进行5000万的最后冲刺！ 
　　为此，【奇趣视频】还和多方进行合作，又是送月卡，又是搞优惠活动，要的就是成为国内首个突破5000万的平台！ 
　　菠萝tv那边，也是紧随其后，而且活动力度和优惠力度，比【奇趣视频】还要大！ 
　　王石松和王石柏两兄弟，也咬紧牙关，进行最后的殊死一搏！ 
　　《九宗罪》在菠萝tv开播后，成绩和《玉珠城》处于同一梯队。 
　　但由于是悬疑剧，所以悬念拉满，观众看得也会更加心痒痒，在【会员抢先看】这方面，这类剧是具备极大的优势的。 
　　这也是为什么地球上的各大视频平台，都很爱钱制作嫌疑类的大型网剧，对这个类别特别钟情。 
　　因此啊，王石松和王石柏都觉得自己这边也不是没有一战之力！ 
　　本身会员数目也就差个一百万不到，鹿死谁手，还不一定呢！ 
　　虽然从目前情况上看，三部热播剧里，《琅琊榜》的各项成绩与口碑，都是领先一大截的，可是，大家都在最后冲刺的阶段了，企鹅视频想要在这个时候赶上来，那不现实。 
　　第一个突破5000万的，就是纪录的开创者。 
　　至于你《琅琊榜》播完后，会员总数会不会反而反超我们一点点，那很重要吗？ 
　　不重要了！ 
　　因为大家的下一个赛点，是放眼一个亿了！ 
　　程文现在的想法，很简单。 
　　“上周，《琅琊榜》播出后，都还没有【会员抢先看】的功能，取得的成绩就无比耀眼了。” 
　　“如果这一周，功能开通以后，最终效果能达到预期的话…….” 
　　“那么，各种活动和优惠，就也可以同步进行了！” 
　　你们觉得我们追不上了？ 
　　那是你们太小看《琅琊榜》了！ 
　　“骆墨啊骆墨，平台接下来是成为行业领头羊，还是继续闷头发展，就看《琅琊榜》接下来的剧情走向，和市场反响了！”程文心想。 
　　从剧情上看，《琅琊榜》的第三集和第四集，处于一个拉期待的阶段。 
　　那么，今天播出的第五集和第六集，就是给出一个结果。 
　　——该来波小高潮了！ 
　　同时，还要引出新的期待！ 
　　这样才能让大家看得欲罢不能！ 
　　【会员抢先看】，通常是可以多看4集。 
　　只要剧的质量够高，很多观众绝对是忍不住的。 
　　饭后，程文本来不想给骆墨打电话的。 
　　作为副总裁大人，他觉得自己还是要沉稳从容一些。 
　　可在开播时间前，他最终还是没忍住。 
　　骆墨对于市场的拿捏一向很精准，他想听一听骆墨的意见。 
　　简单点说，程总就是心里不踏实，打个电话，让自己踏实点。 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨刚和童树与李俊一吃完火锅，让这两个小弟洗碗和刷锅去了。 
　　在接通电话，听明白程文的意思后，骆墨笑了。 
　　很多剧啊，的确是高开低走。 
　　再加上现在观众越来越没耐心，哪怕剧情维持在同一个水平，也可能会看着看着，就懒得追了。 
　　越来越引人入胜，才能稳住观众！ 
　　巧了，《琅琊榜》就是这个类型。 
　　骆墨对程文道：“其实，前两集播出后，观众心中就已经有了自己的期待了。” 
　　“大家看到梅长苏带走了庭生和另外几个稚童，心中所期待的爽点就是看梅长苏一手教出剑阵，让三个稚童大胜燕国武士百里奇，然后大出风头。” 
　　“根据常规思路，这样的剧情一播出，观众是会觉得看得很爽，很舒服。” 
　　“但这是最基本的。” 
　　“或者说，这是最中规中矩的模式。” 
　　“《玉珠城》和《九宗罪》其实我都看了一点，在这方面，做的都不赖。” 
　　程文闻言，笑骂道：“你怎么还夸起对家来了！” 
　　“实事求是，这两部剧的编剧和导演，的确很擅长满足观众们的期待。”骆墨道。 
　　既然聊到了这份上，程文就顺其自然的追问了一句：“那你呢？” 
　　“我啊？”骆墨话语微微一顿，然后道： 
　　“我擅长超出观众期待。” 
　　（ps：今天晚上去may总的小姑家拜年，订婚第一年，各路亲戚都要见一见。明天就可以恢复两更咯！我那么爱码字，这几天真是难受死我了，求月票安慰。） 
　　(本章完)

第394章 我只给你一张面膜的时间
　　第394章 我只给你一张面膜的时间 
　　程文在与骆墨的通话中，频繁的出现了“呃”，与很干的“哈哈哈”。 
　　但是不管怎么说，他本身就是因为心情忐忑，找骆墨聊聊天，让自己心里踏实一点。 
　　还别说，在骆墨这一番逼气冲天的话语下，他还真的安心了不少。 
　　《琅琊榜》的大致剧情，他是有了解的。虽然没有全程跟进审片，但也看了大部分内容。 
　　正如骆墨所说的那样，《玉珠城》与《九宗罪》的导演，很擅长制造期待，与满足观众期待。 
　　可《琅琊榜》里会运用大量的【反转】等技巧，最终情节是会超出观众们的想象的。 
　　这种剧本，是颇为大胆的。 
　　可是，企鹅视频现在想要迎头赶超菠萝和奇趣，要的就是迈开大步！ 
　　只不过，究竟是健步如飞，还是扯到蛋蛋，就看观众们的回应了！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨在结束通话后，心态很是平和。 
　　在他看来，《琅琊榜》虽然骨子里是一部爽剧，但大体上还是能逻辑自洽的。 
　　类似于【反转】或者超出观众预期的情节，必须要有铺垫，要有逻辑，要有伏笔。 
　　要让观众们觉得意料之外，可仔细想想，又在情理之中，然后，就会发出一声又一声的：“哇哦！” 
　　如果单纯的是为了反转而反转，为了惊人而惊人，那么，其实是落入下乘的。 
　　也会使得人设产生崩塌。 
　　骆墨很清楚《琅琊榜》这部剧的定位，也深知这部剧的魅力所在。 
　　“它不会高开低走，它只会一路走高！” 
　　《玉珠城》与《九宗罪》并不知道自己面对的是怎样的一个对手。 
　　他们或许已经认识到了《琅琊榜》的可怕，但却并不知道，这部剧比他们所想的还要可怕！ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，《玉珠城》的女主李漾，正坐在家中的客厅里。 
　　犹豫了一会儿后，她决定在《琅琊榜》更新后，收看一下。 
　　作为四小旦之首的她，很遗憾《琅琊榜》的口碑居然回暖了。 
　　她巴不得《琅琊榜》口碑直降，让唐诗语从此一蹶不振。 
　　四小旦之间，团队摩擦得很厉害。 
　　营销号经常发一些她们之间的对比内容，粉丝间也经常撕逼，团队间也各种拉踩。 
　　像唐诗语走的就是演技路线，把自己包装成四小旦里演技最好的一位，然后在这方面疯狂的发一些捧一踩一的内容。 
　　李漾并不觉得唐诗语的演技比自己好，她觉得唐诗语就是单纯的长了一张电影脸。 
　　她生来的气质与五官，给人一种极好的电影质感。 
　　这种人，不管是演电影还是演电视剧，都是自带优势的。 
　　会给人一种高级感。 
　　李漾现在的心态其实还可以。 
　　“你唐诗语就算抱上了骆墨的大腿，那又怎样？” 
　　“我的《玉珠城》是大女主戏，你在《琅琊榜》里都算不上主演。” 
　　她的团队还专门为此开了个会，分析了一波唐诗语团队的迷幻操作，最后得出结论：“她是想靠这样刷骆墨的好感度，这样二次合作的时候，或许就有机会演主演了！” 
　　这种方式在圈内偶尔也是能看到的，有些人为了与名导交好，会专门去作配，或者去零片酬出演。 
　　二次合作的时候，或许就赚爆了！ 
　　“再加上唐诗语整个人茶里茶气的，最擅长的就是讨男人欢心。”李漾心想。 
　　至于之前流传出来的唐诗语在片场被骆墨多次训哭的“谣言”，李漾一万个不信。 
　　就这种高端绿茶，还训哭？ 
　　男人只会想把这种女人给……..那啥哭。 
　　时间到了，《琅琊榜》更新了。 
　　如果在今夜开通会员，可以一口气看6集。 
　　李漾本来就把四大视频平台的会员都给连续包月了，所以她是有这个权限的。 
　　但她可没打算看6集，给对手贡献数据。 
　　她就想随便看看，知己知彼，图个心安。 
　　第五集一开播，就往主要剧情上引导，开始讲述起了梅长苏训练几个稚童，教他们剑阵，去与燕国武士百里奇比武。 
　　观众们在上周就极其期待这一幕了，这不就是典型的【人前显圣】的情节吗？ 
　　男主在皇帝、王爷、郡主等人面前，凭借自己训练出来的稚童，大败强敌。 
　　而他本人，又是一个手无缚鸡之力的书生。 
　　这种反差感，能戳中很多人的爽点。 
　　这种路子，李漾很熟。她演的《玉珠城》也是网文改编的ip剧。 
　　整部剧里，也有着大量网文中的经典桥段，观众们看后极其过瘾。 
　　李漾就是单纯的想看看这段小剧情的收尾部分，究竟能达到怎样的效果。 
　　看完后，她就不追了。 
　　身穿丝绸睡衣睡裤的李漾，盘膝坐在沙发上，手里还抱着一个抱枕。 
　　她将自己的大波浪卷发给扎了起来，思前想后，还敷上了一张面膜。 
　　“就看十五分钟。”她喃喃自语。 
　　十五分钟后，这段剧情应该差不多结束了，然后就可以去把面膜洗了，今天早早睡觉。 
　　其实，李漾最近也在做着美梦，她要成为助奇趣视频会员突破5000万的功臣！ 
　　有这层关系在，以后合作，好处多多。 
　　把面膜和脸部肌肤给完美服帖后，李漾继续优哉游哉地看剧。 
　　剧里，大家已经在大殿内落座，包括庭生在内的三个掖幽庭的罪奴孩子，手持利剑，将于燕国武士百里奇对抗。 
　　霓凰郡主与梅长苏依旧坐在一起，她侧身轻声道：“马上就要开始动手了，孩子们是赢不了的，苏兄有什么奇招，赶紧使出来吧。” 
　　霓凰是去探班过的，她见识过所谓的剑阵。 
　　虽然很奇特，但她一眼就看得出来，靠它根本赢不了百里奇。 
　　她不知道梅长苏葫芦里卖什么药。 
　　事关她比武招婿一事，她还是很在意的。 
　　梅长苏淡淡一笑，道：“郡主只要安心看便是了。” 
　　李漾看到这里，忍不住道：“这套路我熟，让观众跟着紧张，又凸显男主智珠在握，然后还能持续拉高期待！” 
　　标准的网文模板。 
　　李漾在参加《玉珠城》的剧本围读会时，和该书的原作者聊了半个多小时，她并不觉得这种套路玩的比咱们《玉珠城》高明！ 
　　她最多只能承认，这部剧里其余演员的演技，的确比《玉珠城》里那些配角要好得多。 
　　同时，她甚至觉得这部剧是吃了【墨许cp】的红利。 
　　弹幕里全在说：“静姐别慌，骆墨护你！” 
　　一个个嗑cp都嗑到疯魔了，大家看的时候爽点肯定更足。 
　　影视作品这东西吧，有的时候很奇怪。 
　　有的男主女主，就算都是俊男靓女，就算剧情真的很甜，可观众就是觉得这两人看着没有cp感，看他们互动很尬，很难受。 
　　而有的人，可能一个小小的眼神交汇，就能让观众甚至觉得这两人不是在演戏，现实里八成有点什么！ 
　　李漾觉得，这便是《琅琊榜》的优势之一。 
　　此刻，大战一触即发，三名稚童施展剑阵，与百里奇战在一起。 
　　大殿内的所有人都凝视着战局，表情一个比一个凝重严肃，态度一个比一个认真。唯有梅长苏坐在那儿，悠闲地拿起一块糕点，翻来覆去的看着，仿佛能看出来。 
　　整个打斗的过程，拍得着实不赖。 
　　“武术指导用心了。”李漾做出评价。 
　　她决定看完后去查一查，《琅琊榜》的武术指导是谁。 
　　感觉水平不赖。 
　　最主要的是，几个小演员明显也是经过长期训练的。并不是靠后期的特效玩尬，演员随便搞几下，后期做几个慢动作，糊弄完事儿。 
　　剧中，整个过程里，百里奇逐渐落入下风。 
　　梁帝兴致越来越高，看到后面都不容许身旁的公公打搅自己，而是笑着道：“快看，快看。” 
　　最终，三名掖幽庭里的罪奴稚童，竟真的击败了百里奇。 
　　李漾看着这一幕，倒是丝毫不觉得惊讶，甚至觉得兴致缺缺。 
　　她不再盘膝坐着，而是侧躺在沙发上，以一种更慵懒的姿态看剧。 
　　从这侧躺时凹凸有致的身形来看，的确担得起网友们常打趣的那一句：“妻如此，子非亲，又何妨！” 
　　弹幕里，很多观众都在发：“牛哇牛哇！” 
　　李漾却并不这么认为。 
　　剧情看到这里，她反倒更有信心了。 
　　“骆墨玩的也就是我们《玉珠城》编剧和原作者那一套，没什么稀奇的。”她拍了拍脸上的补水紧致面膜，心如止水。 
　　相反，《玉珠城》是偏玄幻背景的，要更为高武一些。很多场面更宏大，更炫。一些打脸的场面，也拍得更震撼。 
　　在她看来，在给予观众爽点这方面，指不定还是我们《玉珠城》更甚一筹！ 
　　“嗯，《琅琊榜》主要是人设做得好，细节更到位。”李漾心想。 
　　她决定，下一部剧的【服化道】方面，也更用心一点搞。 
　　由于脸上的面膜还没完全吸收完所有精华，所以，李漾想着：“再看五分钟，面膜吸收完毕就不看了。” 
　　这种套路，我只愿意给你一张面膜的时间。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第395章 什么叫男主人设天花板
　　第395章 什么叫男主人设天板 
　　李漾的面膜下的脸庞嫩滑紧致，且吸收面膜精华的速度与效率很快。 
　　有些人吧，精华吸收不进去。 
　　有些人吧，弄再多都不嫌多。 
　　面膜快被吸干了。 
　　——留给骆墨的时间不多了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此刻，由于庭生和掖幽庭里的另外两位罪奴稚童打败了百里奇，剧情自然很平滑的就过渡到了另一个阶段。 
　　——让祁王殿下的遗腹子庭生，脱离掖幽庭，恢复自由身！ 
　　看到这里，半躺在沙发上的李漾很中肯地点评了一句：“对对对，《琅琊榜》还有一个优点，那就是多线交织。” 
　　这一点，《玉珠城》做不到。 
　　并不是说编剧和原作者没这个功底，好吧，的确差一点。 
　　但更主要的是，也怕市场反馈不好，怕观众们看得累，甚至……看不懂。 
　　很多观众都说，感觉现在很多剧好像都把大家当傻子，把大家的智商按在地上摩擦。 
　　实事求是——不是好像，他们就是把你们当傻子！ 
　　接下来，剧情就到了霓凰郡主和梅长苏一唱一和的情节了。 
　　霓凰开始对梁帝表态，想让陛下免去他们罪奴的身份，让自己带回去安置。 
　　梁帝都还没发话呢，梅长苏就立刻在一旁道：“郡主，这三个孩子，现在也算是我的徒弟了，陛下若是恩赦，也应该是我带回去吧。” 
　　这，便是话术了！ 
　　梁帝都还没说恩赦，就开始商讨怎么安置他们了。 
　　梁帝此刻正在兴头上，正处于心情大好的阶段，还饶有趣味的“嗯”了一声，伸长脖子看二人抢人。 
　　霓凰与梅长苏在这个时候，对视了一眼。 
　　——确认过眼神，是要一起演的人。 
　　霓凰立刻道：“苏先生要收弟子，哪里不能收一堆啊。莫非是剑阵玄妙，怕霓凰学了去？这三个孩子，我要定了。” 
　　一句话，就把抢人之事给弄得更复杂了，还涉及到了武功绝学。 
　　抢人不就更有理由了嘛。 
　　“郡主，你这不是为难在下吗？”梅长苏拱手道。 
　　梁帝看二人你一言，我一语，最终笑呵呵地道：“朕还没有开口，你们两个怎么先争起来了。” 
　　“朕可不上当，不替你们裁断！”梁帝也多了些童趣，毕竟折损了燕国颜面，心情大好嘛。 
　　他直接就赦免了三个孩子罪奴的身份。 
　　李漾看着这段剧情，觉得还挺有趣的。 
　　这种一唱一和，莫名的还让人觉得有点甜。 
　　同时，又有逻辑在，又让观众觉得每句话都是另有深意的，不是无脑的台词。 
　　弹幕开始刷屏。 
　　“走过最长的路，就是【墨许】的套路！” 
　　“争啥啊，孩子带回去一起养啊！” 
　　“别吵吵了！实在不行，咱自己生三个！” 
　　“快进到生孩子！” 
　　“无语，这么喜欢孩子，不会自己生啊？” 
　　李漾看着这些弹幕，那才叫一个无语呢。 
　　“他们的感情戏优势太大了！”李漾大为气恼。 
　　我举报，我们都是演演的，这两个人他喵的玩真的！ 
　　紧接着，剧里就开始播放出誉王和太子争相为梅长苏请赏的画面。 
　　这二人都想拉拢麒麟才子，所以在为他请求陛下赏赐这方面，可谓是不留余力。 
　　这种情节，让站在上帝视角的观众们觉得更爽了。 
　　大家都知道，梅长苏是要辅佐靖王的。 
　　此时，誉王和太子就像是小丑一样，还想着拉拢他。 
　　弹幕再次翻涌。 
　　“清醒点！你们给我清醒点！” 
　　“他来京城，就是来搞你们的！” 
　　“哎哟，我愚蠢的太子殿下和誉王殿下喂！” 
　　“靖王：我就在一旁看着，不说话。” 
　　李漾看到这里，其实已经又看了五六分钟了，却越看越津津有味。 
　　“咦，这个辅佐靖王的设定，还真是……..妙啊！” 
　　这就是套路之外的小惊喜了。 
　　李漾突然意识到，《琅琊榜》这部剧里，有很多小钩子。 
　　可能某一段剧情，甚至某一句看似无关紧要的话，在后面都能起到大用处！ 
　　她继续看剧，只见比武已经结束，梁帝也回宫休息了，大家也就都撤了。 
　　来到大殿外，霓凰明显有话想要和梅长苏聊聊，言豫津还是比较有眼力见的，立刻道：“苏兄，那我和景睿去外面等你啊。” 
　　弹幕里，立刻有人道：“小言，干得不错，下部剧还用你！” 
　　“小伙子，不错的。” 
　　“我代表【墨许cp】，欢迎你的加入！” 
　　“组织接纳你啦！” 
　　李漾看着弹幕，不再侧躺在沙发上，而是盈盈一握的腰肢微微用力，整个人就坐了起来。 
　　她常年连瑜伽，身体很多“开关”都打开了，厉害得很。是个可以帮你推开新世界的大门的女人。 
　　李漾调整好坐姿，是因为她觉得二人独处，感情戏或许要来了。 
　　但剧情的走向，却出乎她的意料。 
　　是的，是有感情戏，但更多的，则是——反转！ 
　　霓凰低头看了一眼地面，然后抬眸道：“我别的眼力没有，但还是能看出来，光凭这个剑阵，根本赢不了百里奇。” 
　　李漾：“？？？” 
　　她脑子里一瞬间就充斥着大量的问号。 
　　弹幕里，也是一样。 
　　“他输的那么蹊跷，先生不解释一下吗？”霓凰问道。 
　　看到这里，李漾倒是理解了：“喔，原来是让他解释一下缘由，给男主一个新的机会展现自我，顺便刷好感度。” 
　　梅长苏沉声道：“解释起来其实很简单，只要一句话。” 
　　他微微侧身，转而和霓凰郡主面对面。 
　　他接下来的话语，却让李漾脑子里的问号全部炸开了，然后，碎片拼凑成了感叹号。 
　　“百里奇是江左盟的人。”梅长苏道。 
　　——百里奇是我的小弟.jpg。 
　　李漾：“为什么？怎么会！” 
　　可很快她又觉得，并不是没法操作。 
　　因为前面就铺垫过了，梅长苏手底下的江左盟，武林高手极多，属于江湖最强大的势力。 
　　其次，百里奇的身份是燕国武士，而梅长苏刚帮燕国的六皇子夺得太子之位，自然有操作的余地。 
　　一切都超乎观众预料，一切又都有迹可循。 
　　百里奇：不装了，我摊牌了。其实，我是个演员。 
　　这，便等同于是跳出了最简单的套路！ 
　　观众期待什么，你就给出什么，让观众看得舒服看得爽，这其实便已经算是引人入胜的剧了。 
　　但对于骆墨而言，这还不够好。 
　　超额满足，才叫好！ 
　　李漾意识到，《琅琊榜》的口碑怕是还要涨！ 
　　此刻，霓凰郡主也面露诧异，道：“他是江左盟的人？” 
　　梅长苏淡淡地道：“苏某来京城谋事，自然要做些准备。” 
　　“事先安插了百里奇，是怕擂台上出现一些意料之外的高手。” 
　　“若是郡主不喜欢的话，便可派他出面解决。” 
　　“也算是给郡主卖个人情吧。” 
　　听着这段话，李漾作为一个女观众，感受根本就不是字面上的感受。 
　　这就是护妻啊！ 
　　这不是提前布局护妻，这是什么？ 
　　同时，一句“卖个人情”，又让人觉得心疼。 
　　明明站在他面前的，是他的青梅竹马，是他的未婚妻，是他此生的挚爱。 
　　霓凰郡主抬头看向他，道：“一个人情，你劳心动力，图什么？” 
　　梅长苏直视她的眼眸，脸上波澜不惊，仿佛情绪没多少起伏，依然像是一个智珠在握，一切都在掌控中的谋士，做每件事情，都有自己的目的： 
　　“云nan穆府的人情，可不是随便就能挣的。” 
　　他表情平静，语气平静。 
　　心中，或许已有一场海啸。 
　　这种情感上的压抑与守护，普通女观众哪里吃得消啊。 
　　李漾感觉自己再看梅长苏这个角色，心态都变了。 
　　有些时候，那种炙热的感情，那么为你不顾一切的疯狂，固然让人看了之后为之动容。 
　　可有的时候，那种隐忍，那种压抑，那种在暗处的保护，其实更能让观众爱上一个角色。 
　　要知道，在某瓣上，曾经展开过“谁是国产剧男主人设天板”的讨论。 
　　最终，在网友们的评选下，梅长苏位列第二。 
　　这个人设，是将【美强惨】给发挥到极致的！ 
　　李漾的内心深处，冒出了一个让她极为抗拒的声音： 
　　——“爱了爱了！” 
　　不行！不可以！我和他怎么能这样！ 
　　我们不是可以这样的关系！ 
　　不要，我不要！ 
　　李漾瞬间就极其抗拒。 
　　剧里，霓凰被宫女叫走，梅长苏开始和言豫津与萧景睿一起出宫。 
　　在交谈中，他突然意识到，霓凰估计要身处险境，进入陷阱。 
　　一瞬间，他的心便乱了。 
　　这个永远都是云淡风轻，永远都是一副尽在掌控中的模样的男人，开始疾病攻心，整个人扶在墙上，长咳不止，仿佛要咳出血来。 
　　这个曾经金陵城最明媚的少年，现在容颜已改，旧人不识，还疾病缠身。 
　　十二年了，梅长苏并未在心中放下过霓凰。 
　　我本该一直照顾你的。 
　　我以为我可以一直照顾你的。 
　　从前面的隐忍平静，到此刻的疾病攻心，长咳不止。 
　　从皮肤病态的苍白，到现在咳到青筋暴起，满脸通红。 
　　李漾放在抱枕上的双手，都忍不住微微用力，感到无比揪心。 
　　“完了，出不去了……..” 
　　她甚至在此刻都还没意识到，自己脸上的面膜已经干到发硬了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第396章 你是谁？
　　第396章 你是谁？ 
　　等到李漾发现自己柔嫩脸庞上的异样时，已经来不及了。 
　　她一把扯下脸上作废了的面膜，有几分懊恼。 
　　面膜这东西不是敷得越久，敷得越干越好。 
　　这样反倒有负效果。 
　　李漾觉得自己已经入了《琅琊榜》的坑了。 
　　确切的说，是入了梅长苏的坑。 
　　“这部剧和我们《玉珠城》不一样。” 
　　“《玉珠城》是大女主剧，剧情和内容，对于很多男性观众来说，是不怎么感兴趣的，满足的都是女观众的点。” 
　　“可《琅琊榜》不同，感觉是男女通杀！”李漾忍不住道。 
　　这一点，很可怕！ 
　　这代表着这部剧的受众面本就比《玉珠城》要宽，更何况质量还那么高。 
　　同时，它的受众还不仅仅是年轻观众。 
　　中年观众，也能感受到其中的无穷魅力。 
　　很多人的父母，或许都是追剧大军中的一员。 
　　“骆墨真是个很可怕的对手。”李漾得出结论。 
　　她也知道骆墨很强，《仙剑》系列是现象级爆款，甚至被称为：重新定义了仙侠剧。 
　　可毕竟二者拍的剧，没有正面撞上过，所以感受没那么直观。 
　　如今被骆墨这么大力一撞，她当真觉得自己吃不消这个男人的撞击。 
　　“他当初要是答应了来演《玉珠城》的男主，该有多好…….”李漾突然觉得，自己《玉珠城》的拿过两次【视帝】男主，一瞬间就不香了。 
　　“以骆墨的才华，他如果成为《玉珠城》主创团队里的一员，或许还能让整个剧本得到升华吧。”李漾甚至还产生了这样的念头。 
　　这位四小旦之首的当家小，突然觉得唐诗语这一局或许要赌赢了。 
　　如果她真的得到了骆墨的认可，未来有幸出演主角的话……. 
　　“那威胁就大了！” 
　　……… 
　　……… 
　　《琅琊榜》的剧情，已经进入到了极其紧凑的阶段。 
　　每一集都有主线与支线的进展，且让人看得欲罢不能。 
　　第六集里，梅长苏施展手段，救霓凰于险境。 
　　非但如此，还让誉王对他刮目相看，想着势必要将这位麒麟才子牢牢把控在手中。 
　　誉王觉得，靖王萧景琰在此事中不过是枚棋子，殊不知…….他才是梅长苏棋盘上的一粒棋！ 
　　这类剧情，自然又戳中了许多观众的爽点。 
　　与此同时，不少观众发现了一个很奇怪的地方。 
　　“我看这剧，居然没有按快进，也没有开倍速！” 
　　这对于很多人而言，是打破了往日里的习惯。 
　　很奇怪，你说《琅琊榜》这剧节奏快吧，它并不快。 
　　可偏偏又给人一种情节紧凑感。 
　　这，就是多线交织的魅力。 
　　主线、支线、暗线…….交织在一起，哪怕把故事娓娓道来，哪怕把每一个细节都精细地展露，也不会让你觉得故事说得慢，情节太零碎。 
　　相反，你还会沉迷在这份精致中。 
　　是的，就是精致。 
　　你会愿意去看细节，会感叹剧组的用心。 
　　你会觉得一旦快进了，或许一不小心，就会错过某些精彩之处。 
　　开了倍速的话，或许又看得太草率，很多有意思的台词，也就漏掉了。 
　　因此，很多剧评人在以职业工作的角度去看剧时，频频感慨这部剧的可怕之处。 
　　实际上，他们还是低估了《琅琊榜》的可怕。 
　　要知道，地球上有很多观众不仅仅是看第一遍的时候不按快进，不开倍速。 
　　是看第二遍，第三遍时，依然如此！ 
　　很奇怪，一部剧，你在二刷和三刷时，明明都已经知道了后续的剧情，可却能看出不同的感受。 
　　比如第二集里，梅长苏进宫面见太皇太后的那一幕。 
　　很多人一刷时没觉得很感人，可在二刷时，却看得泪流满面。 
　　因为大家知道，太皇太后将不久于人世。 
　　因为大家看完全剧后，对梅长苏有着无尽的心疼，所以太皇太后喊出那声“小殊”时，你心里会异常难受。 
　　第六集看完后，一个选择题便摆在了很多并未开通企鹅视频的会员，特地跑来企鹅收看《琅琊榜》的观众面前。 
　　——要不要【会员抢先看】？ 
　　那还用想么？ 
　　开通！ 
　　大不了下个月的菠萝和奇趣不续费就是了，又没啥损失。 
　　反正近期只在追《琅琊榜》和《情歌王》！ 
　　企鹅视频的数据小组那边，能明显的看到今日会员新增量，正在暴涨！ 
　　数据每隔十分钟刷新一次，每次刷新，都能发现数据涨了一大截。 
　　最离谱的是，增幅还在变大！ 
　　企鹅视频那边，一个个已经乐开了。 
　　骆墨工作室这边，则在盯着网络上的口碑。 
　　这事情是骆墨吩咐的。 
　　他自己并不担心《琅琊榜》的口碑下滑，可作为工作室老板，他觉得还是要锻炼一下部分员工的能力的。 
　　如果他们连盯都盯不好，连风向都捕捉不到位，那就有点没用了。 
　　实际上，【会员抢先看】这个功能开通后，的确是会给某些方面带来转变的。人嘛，是很复杂的生物。 
　　大家对于免费的东西，和自己了钱的东西，对待的态度是不一样的。 
　　免费的，要宽容一些。 
　　付费的，要挑剔一些。 
　　“我了钱，你就给我看这？” 
　　“就这，就这？” 
　　哪怕整部剧的质量前后是保持统一的，就因为大家付了会员费，有些观众也会天然的觉得质量下滑了。 
　　这个问题，唯一的解决方式便是——剧情越来越精彩！ 
　　而第七集，作为【会员抢先看】这一功能里的第一集，就显得至关重要了。 
　　至于这一集的内容，自然没有让观众们失望。 
　　霓凰脱险后，让自己的弟弟去邀请了梅长苏，想要当面致谢。 
　　实际上，致谢是正事没错，可她还有一个目的。 
　　这个目的，四个字即可概括——疯狂试探！ 
　　她已经开始怀疑梅长苏了。 
　　这里头的交锋，不仅仅是智慧上的碰撞。 
　　同时，也有情感。 
　　霓凰在主动，梅长苏在克制。 
　　今日的霓凰郡主的穿着打扮，要更为素雅一些，换上了常服。 
　　这身打扮与妆容，是很容易让梅长苏想起过去二人相处时的点点滴滴的。 
　　二人在见面拱手时的一幕，许初静是一条过的。 
　　这里头，霓凰郡主在低头拱手后，抬眸的那一刻，眼神与脸上淡淡的笑容里，是有着极其复杂，但又炙热的情感的。 
　　骆椿和周佟这些国家话剧院的老戏骨，之所以经常在片场流露出姨母笑，之所以也觉得小骆导演和许初静是郎有情妾有意，就是因为他们觉得有好几处戏，是很难拍的。 
　　比如这一幕相见，二人的眼神戏很难掌控，让他们这些经验丰富的人来，也没把握一条过。 
　　可偏偏骆墨和许初静，总是能做到。 
　　要说骆墨和许初静有演技吗？那自然是有的。 
　　在年轻一辈的演员里，许初静能获封【视后】，自然是其中的佼佼者。 
　　蓝星的影视剧奖项，比地球上含金量要高。 
　　至于骆墨，在经过“特训”后，也是不遑多让。 
　　但绝对没到一条过的份上。 
　　只不过，二人的情感，那是他们自己两个人的事。 
　　从最终呈现出来的效果看，这段眼神交汇的戏，是很精彩的，甚至可以用惊艳来形容。 
　　弹幕里全是在夸的。 
　　“感觉骆墨演技比《仙剑》时期进步了很多。” 
　　“努力还是有回报的，这年头还愿意去话剧巡演中沉淀自己的人可不多。” 
　　“静姐刚刚的眼眸太明亮了，太美了。” 
　　“是我我也看痴了！” 
　　梅长苏被邀请来这处宅院内，就是来让他看看房子的，想着他初来京城，给他安置一个住处。 
　　可如今这哪是看房子啊。 
　　这是来看人的。 
　　最要命的是，霓凰郡主还直接a了上去，道：“可是不知为何，总觉得与先生并非初见，有一种与生俱来的信任感。” 
　　许初静在演完这幕戏后，还专门回了自己的保姆车里，一个人静静地呆了小十分钟。 
　　这句话说自霓凰郡主之口，却也是她许初静心中之想。 
　　明明于她而言，在《创造偶像》里初见骆墨时，她对他的长相，声音，对他的一切都很陌生。 
　　可内心中，却会升起一股熟悉感，信任感，甚至是依赖感。 
　　因此，这不仅仅是霓凰郡主在问梅长苏，这也是…….. 
　　——许初静在问骆墨！ 
　　以至于骆墨邀请她来家宴里聚餐时，许初静还看似无意的随口提了一嘴，问骆墨有没有养过小宠物之类的。 
　　骆妈直接抢答，道：“他小时候有吵着说要养只小狗，可咱们家是开饭馆的嘛，他爸就吓唬他，说别到时候变成了一道菜。” 
　　许初静闻言，眼帘微垂。 
　　骆墨却笑着道：“其实是养过的。” 
　　骆妈面带疑惑，问道：“养过什么？” 
　　“猫啊。”骆墨直接道。 
　　“我怎么不知道？”骆妈更困惑了，骆墨从小到大没在家里养过宠物啊。 
　　于是她追问道：“养哪了？” 
　　许初静也在此刻猛地抬头，盯着骆墨。 
　　骆墨对骆妈道：“在你不知道的地方。” 
　　说完，还冲许初静这位猫妖的扮演者，【投喂天后】小游戏里的“宠物”，眨了眨眼睛。 
　　以至于她一时之间都分不清楚，骆墨是在说实话，还是在调戏自己。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第397章 可怕的数据
　　第397章 可怕的数据 
　　许初静见骆墨似笑非笑的回答，一时之间并不知道是自己那个古怪的梦境照入了现实，还是他口中所言之猫，指的是自己，不过是调戏自己。 
　　是的，骆墨是有在指许初静。 
　　也有在指自己所养的小白猫【白白白】。 
　　剧中，霓凰郡主还在试探梅长苏。 
　　现实里，许初静对骆墨的试探，在那天家宴里，只是点到为止。 
　　只不过不管是角色，还是演员，在于这个男人初见时，感想是一致的。 
　　——【初与君相识，却似故人归。】 
　　宅院内，霓凰郡主还故意提及了二人儿时的玩伴，靖王萧景琰，提到了他的为人与性情，并以“你是知道的”开头。 
　　梅长苏立刻从容应对：“郡主见笑了，靖王殿下的性格，苏某怎么会知道呢。” 
　　霓凰的试探还在持续，她不仅带着梅长苏在宅院内观赏，还故意叫他从另一扇门走出宅院。 
　　出了这扇门，对面就是曾经的林府，也就是梅长苏还是林殊之时，从小长大的——家！ 
　　此时的林府，已经破败不堪。 
　　二人在门前对话，霓凰先是问了“先生可知这是哪里”，然后又故意提及了赤焰军旧案。 
　　梅长苏表情平静，极为克制与隐忍，对答如流，甚至还奉劝郡主，莫要在此地多做停留。 
　　霓凰本就是来确认眼前之人是否就是自己心心念念的林殊，听到他的话语后，不由得瞳孔微微发颤。 
　　她蓦然转身，登上了林府门前的石梯。 
　　梅长苏身披保暖的披风，却并未感到丝毫的暖意。 
　　骆墨在这个地方进行了发冷的微处理。 
　　要知道，这里曾经是最温暖的家。 
　　由此来进行反差的塑造。 
　　霓凰走至门前，再次转身。 
　　这是她对梅长苏最后的试探了，亦或者说，是她最后的挣扎。 
　　“难道苏先生，真的不想进来看看吗？” 
　　梅长苏沉默两秒，他本以为自己可以控制住情绪，可以波澜不惊，可众所周知，人的面部肌肉，有时候是不听使唤的。 
　　在拍这个特写镜头的时候，骆墨拍了四次。 
　　最后一次的时候，他的眼皮颤抖了一下。 
　　只是这一下，就让骆椿和周佟等人拍案叫绝：“小骆导演这一下可以啊！” 
　　在这里，胡歌是进行了这样的处理的，骆墨只是有样学样。 
　　在意识到自己已经无法掌控面部表情后，梅长苏背对霓凰，借此佯装成自己要转身离开，生怕沾染上祸事的模样。 
　　“这只是十二年前的一桩旧案，与苏某现在所谋之事并无关联。” 
　　“告辞。” 
　　霓凰看着梅长苏走远的背影，看不到他此刻脸上的表情。 
　　这个大门，他进不去。 
　　甚至于这个林府的大门，他都不敢多看一眼。 
　　因为他的娘亲，就是在门前自刎的。 
　　剧情在此刻告一段落，场景开始切换，开始引出另外几条支线。 
　　谁能想到，梅长苏看似只是想在京城里买一处可以居住的宅子，结果，买宅子一事，竟也有他的布局！ 
　　宅中枯井，暗藏玄机！ 
　　而萧景睿和言豫津这两个小伙子，自然又成了他的工具人。 
　　两个身份尊贵的公子哥，来当目击证人使用。 
　　一集结束，那些为了【会员抢先看】而充值会员的观众，一个个只觉得物超所值！ 
　　有一些充钱比较谨慎的网友，是会去网络上查一查值不值得的。 
　　这就像是去影院看电影前，去看看评论，看看这部电影值不值得钱去电影院看。 
　　这一查吧，发现一片叫好！ 
　　剧情居然越来越引人入胜，人物情感的碰撞也越来越激烈。梅长苏这个角色，越发立体。 
　　这个人物的诸多特质，其实是很复杂的。 
　　………. 
　　………. 
　　深城，某高档小区内。 
　　现在已是深夜，但程文最终还是没忍住，给数据小组的副组长打了个电话，想要了解一下《琅琊榜》在今夜更新后，至今为止的新增会员数目。 
　　如果现在不问的话，他怕自己晚上又失眠。 
　　心里有底的话，至少还能睡得香一些。 
　　“现在已经是晚上十一点多了，已经能看出点什么来了。”程文心想。 
　　而数据小组的副组长给予的反馈是：“截止目前，今日新增会员数目是58.2万！” 
　　这个数值，把程文彻底给惊着了。 
　　“你说多少！？”程文忍不住又确定了一遍。 
　　企鹅视频的工作人员们最近发现，咱们的程总啊，这段时间开始有点“耳朵不好使”了。 
　　因为《琅琊榜》这部剧，老是要问好几遍。 
　　数据小组的副组长咽了口唾沫，再次重复道：“程总，是58.2万！” 
　　紧接着，他就听到了一阵忙音，程文居然秒挂了电话。 
　　他怕自己的笑声把手底下的给吓着！ 
　　“哈哈哈哈！58.2万！已经近60万了！” 
　　“今天铁定是能破60万的！” 
　　虽然通常情况下，开通【会员抢先看】的首日数据会是峰值数据，但是，60万的数据，也已经是破了企鹅视频目前为止的纪录！ 
　　而到了凌晨后，程文最终没忍住，又给还在加班加点，努力爆肝的数据小组打了个电话。 
　　最终得到的单日数据是67.9万！ 
　　短短二十分钟的时间，数据居然又涨了一大截！ 
　　程文今夜本来是想心里有底后，睡个安稳觉的。 
　　可最终结果是，他又失眠了。 
　　只不过差别在于，之前是忐忑到失眠，现在是…….激动到失眠！ 
　　“有机会，绝对有机会反超奇趣视频！”程文心想。 
　　至于以微小优势领先企鹅视频的菠萝tv，程文直接就不放在眼里了。 
　　超过菠萝tv，那不是轻轻松松，小事一桩？ 
　　第二天一大清早，程文就激动地给骆墨打了个电话。 
　　“骆墨，你还真是擅长超出大家的期待啊！”程文直接以骆墨上次对他说的话进行开篇。 
　　骆墨说自己的剧，可以超出观众的期待。 
　　对程文而言，各项数据同样超出了期待。 
　　在得知《琅琊榜》的数据已经破了企鹅视频的内部纪录后，骆墨也只是道：“程总，不如今晚再密切关注一下？” 
　　“嗯？”程文发出一声惊咦，道：“你……..你什么意思？” 
　　“我只是觉得，口碑的发酵是需要时间了，同时，人能抵御住一次诱惑，却不一定能抵御住接二连三的诱惑。”骆墨宛若来自深渊的魔鬼。 
　　昨天，《琅琊榜》更新了免费的2集，你看完后，你忍住了。 
　　那么，今天还会更新免费的两集，你肯定还会看，看完后，还会再直面一次【会员抢先看】！ 
　　你确定不想一口气多看四集吗？ 
　　别人都在讨论后面的剧情诶！ 
　　你确定今夜不想爽到底吗？ 
　　短短小集，谁能舒服？ 
　　朋友，你只需要小手轻轻一点，你就能收获加倍的快乐！ 
　　这么好看的剧摆在你面前，你能忍住初一，忍得到十五？ 
　　干脆一点吧。 
　　别矜持了。 
　　你就……. 
　　——从了我吧！ 
　　(本章完)

第398章 亲一个！亲一个！
　　第398章 亲一个！亲一个！ 
　　周宝坤，宅男。 
　　他是一个热衷追剧追番看电影，但极少钱的主儿。 
　　他一年最多去一两次电影院，但每年的阅片量绝对在两百以上。 
　　这里指的阅片，不是那种大家疯狂按快进，且一辈子都不一定能完整看完一部，需要在浏览器上点击【坚持访问】的那种。 
　　同时，他也从来不开通任何视频平台的会员，全靠…….借！ 
　　你们身边是否有这种朋友，动不动就来找你借视频平台的账号密码？ 
　　而且有的人吧，他借去的就跟租去的似的，用的那叫一个争分夺秒啊。 
　　等你自己打开自己的账号时，你的【历史记录】里已经乱糟糟的了，甚至自己追剧追到第几集都不知道了，都被打乱了。 
　　可能你看点比较“敏感”的视频，比如女主播热舞啥的，还会被这种人在浏览记录里发现，还要特地来跟你说一声，笑话你几嘴。 
　　周宝坤，就是这种人。 
　　讨人嫌还不自知，甚至还沾沾自喜。 
　　是的，生活中有很多人会因为自己没钱而得意，甚至觉得钱的是傻子，且不会把这种借账号视为人情，觉得理所应当。 
　　“反正你钱也了，我看看又不会让你多一分钱。”这便是周宝坤的想法。 
　　《琅琊榜》近期正在热播，喜欢追剧的周宝坤，自然加入到了追剧大军之中。 
　　之前没有开通【会员抢先看】，他就自己忍一忍广告，也就这么看下来了。 
　　可【会员抢先看】的功能一经开通，周宝坤就按捺不住自己追剧的欲望了。 
　　他开始四处去借，然后屡屡碰壁。 
　　一个原因是他已经很遭人嫌了。 
　　虽是小事，但次数多了，也挺烦人的。 
　　最主要的是，这种人的嘴脸就是仗着是小事，你会更不好意思拒绝，然后来麻烦你。 
　　他借不到号的另一个原因就是——《琅琊榜》太爆了，真的可谓是全民追剧。 
　　而蓝星的视频平台账号，仅支持3个设备同时在线使用。 
　　第四个设备验证通过了，其他设备就会被顶掉，又要重新登录验证。 
　　这种情况下，周宝坤这种借号的人，就更遭人嫌了。 
　　昨日，《琅琊榜》等于是面向尊贵的vip用户，一口气更新了六集。 
　　周宝坤忍住了，就是不开通会员。 
　　在他看来，自己给视频平台贡献一个流量，就已经是大恩大德了。 
　　可今天又看完了新更新的免费的两集，他实在是太难受了！ 
　　“断在这里！剧情居然断在这里！” 
　　“垃圾剧，居然搞这种手段！” 
　　其实，《琅琊榜》的整个剪辑，并不存在所谓的恶意断集的现象。 
　　都是时长差不多到了，一集就结束了。 
　　不会为了卡住关键剧情，而特地打乱剪辑节奏。 
　　整部剧的叙事模式，其实注定了很吊人胃口，已经完全不需要靠突然断开高潮剧情，来吸引观众追更新了。 
　　周宝坤脸皮厚，又去四处找人借，还特地发了个朋友圈，问问有没有人有企鹅视频的会员。 
　　这条朋友圈，自然是没人鸟他。 
　　只有两个果断拒绝了他，且烦他已久的初中同学，特地点了个赞。 
　　周宝坤越想越烦，越想越难受。 
　　他这种爱追剧爱追番且性格特殊的人，是网络上探讨剧情，指点江山，敲击键盘的主要群体。 
　　不能追到大家所看的更新处，这等于是剥夺了他的发言权。 
　　而且还可能被剧透！ 
　　剧透他完全忍不了，虽然他常常去别人那里剧透。 
　　最终，周宝坤一咬牙。 
　　“只充一个月！”他果断无视了其他更优惠的付费选项，选择了开通一个月的会员，且不自动续费。 
　　他现在很少追剧追到大结局了，他觉得一个月完全够了。 
　　实际上，有些剧，大结局是大家最期待的内容。 
　　而有些剧，的确大结局是最没意思的地方。 
　　“人，不能打破自己的原则两次。”他是坚定的白嫖派，把今日之事视为耻辱。 
　　结果，一点开会员才能看的内容，他就立刻输入了一段弹幕：“大家都是尊贵的vip，说话嚣张点！” 
　　……… 
　　……… 
　　《琅琊榜》的成绩，之所以如此可怕，就是因为征服了形形色色的人。 
　　程文在跟骆墨打完电话后，真的开始密切关注起了第二天的数据。 
　　“按理说，第一天就应该是峰值了，就是会员新增量的最高点了。”程文心想。 
　　除非是那种前期宣传不到位，或者热度不高，然后中期开始逆袭的剧，才会不断增长。 
　　《琅琊榜》虽然口碑的确越来越好，但它自开播前，就能称得上是全民关注，热度爆表，所以不在其列。 
　　程文自己的预估是：“可能今天的新增会员总数，会和昨天比较接近。” 
　　“但要说比昨天还高，那完全不现实。” 
　　可骆墨这人吧，的确把人说得心痒痒。 
　　程文就是想着“不可能不可能，这是痴人说梦”，但心里又百爪挠心。 
　　又是十一点多的时候，程文给数据小组打了个电话。 
　　数据小组还在熬夜，为了企鹅献上了自己的肝的副组长，语气明显有些激动。 
　　说真的，《琅琊榜》的数据高低，和他没啥关系，也不是他的工作内容所能影响到的。 
　　但看着这个数据，他就是觉得爽，非常爽！ 
　　“这数据曲线，太美了！”这位副组长觉得这比凹凸有致的女人还要迷人。 
　　他就没见过比这更漂亮的数据曲线！ 
　　“程总，《琅琊榜》截止目前为止，今日新增会员数已经破60万了！”副组长无比亢奋。 
　　“破六十！？”程文懵了。 
　　他拿着手机，在自家的客厅里来回踱步，问道：“昨天差不多这个时间，是还没破60对吧？” 
　　“对，昨天这会儿刚58万。”副组长道。 
　　“好的，我知道了。”程文尽力保持自己声音沉稳，以确保自己在手下面前喜怒不形于色的总裁形象。 
　　挂了电话后，他是直接把手机扔到沙发上的，然后哼着小曲儿，直接走向酒柜。 
　　程文和骆墨合作后，已经有点习惯这种夜不能寐的感觉了。 
　　反正今天肯定也要激动到睡不着，不如…….喝点？ 
　　按照正常情况，奇趣视频很可能在下周《玉珠城》更新时，会员总数突破5000万！ 
　　“可从目前的势头来看嘛……..” 
　　程文站在玻璃酒柜前，看着玻璃柜上的灯光打在一瓶瓶价值不菲的好酒上，喃喃自语道：“我是不是该提早准备庆功酒了？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，玉城。 
　　骆墨此刻正在许初静的家里席地而坐。 
　　确切的说，他是坐在沙发前的地毯上，后背靠着沙发座椅，脚伸在桌子底下。 
　　他手里拿着高脚杯，轻轻摇晃了一下里头的红酒。 
　　许初静则猫在另一侧的沙发上，玉腿蜷曲，身躯侧躺，将酒杯单手按在沙发垫上，脸颊上有些浅浅的红晕。 
　　二人饮酒，已至微醺。 
　　《琅琊榜》于昨日打破了企鹅视频创立至今的历史纪录。她自然要为骆墨所完成的此等壮举，庆祝一下。 
　　“我是这剧的女主，这很正常。” 
　　“反倒是宁丹，和这剧也没什么关系，发来了两次喝酒邀请。”许初静心想。 
　　至于客厅里的大屏里，播放的自然是《琅琊榜》。 
　　此时，剧情刚播到第十一集里的某个让无数观众印象深刻，觉得无比虐心的名场面。 
　　那就是梅长苏的手被炭火给烫了一下，他疼到入骨，最后偏偏又疼到发笑。 
　　笑到五官都狰狞在了一起。 
　　“你知道我这双手，以前也是挽过大弓，降过烈马的。” 
　　“可是现在只能在这阴诡地狱里，搅弄风云了。”这一段剧情，正好与前面的一段进行了衔接。 
　　那是梅长苏在靖王萧景琰那里，看到了自己曾经的大弓。 
　　他伸手想要去触碰，却被靖王急忙给制止住了。 
　　意识到自己的失态后，萧景琰道：“请先生不要介意，这是我朋友的遗物，他生前，最不喜欢陌生人碰他的东西了。” 
　　许初静侧躺在沙发上，冲骆墨举了举手中的酒杯。 
　　骆墨笑了笑，站起身来，竟直接在她所躺的沙发前的地毯上一屁股坐下，然后和她碰杯。 
　　这样一来，二人便等于离得很近了。 
　　本就酒饮微醺，再加上距离缩小，使得许初静美眸上的睫毛都本能地轻颤了一下。 
　　最要命的是，大屏里的剧情，已经自动播到了第十二集。 
　　梅长苏与霓凰郡主在感情戏上，最炙热，最直接，最经典的名场面，也要到了。 
　　——【长亭相认】！ 
　　整部剧自开播以来，无数观众就在等待着这一幕。 
　　先前霓凰怀疑梅长苏的身份，大家就觉得有点等不及了。 
　　赶紧相认啊，赶紧识破身份啊！ 
　　【墨许cp】在看这些剧情时，代入感尤为强烈，恨不得钻到屏幕里，在霓凰郡主耳边大喊：“他就是林殊！他就是你的林殊哥哥！” 
　　然后，再去揪起梅长苏的耳朵，大骂：“装什么装！你再给老娘装一下看看！” 
　　好在整体剧情的走势，并没有将情感线给强行拖延得太长。 
　　合适的时间，合适的地点，合适的契机……..足够了！ 
　　此时，梅长苏正站在长亭里，看着霓凰正策马而来，对身边之人道：“不知为何，霓凰最近对我起了疑心，一直在追查我的身份，多方打听，我怕是瞒不住了。” 
　　“宗主，霓凰郡主这么纠缠下去的话，只怕是会不妥啊。” 
　　梅长苏闻言，眼眸却没有挪开，始终看向远方策马而来的身影，道：“霓凰对我而言，终究和他人不同。” 
　　“如果梅长苏拦不住她，就让林殊来劝她吧。” 
　　此言一出，弹幕瞬间就跟疯了一样。 
　　沙发上的许初静则看了一眼坐在身边地毯上的骆墨，偷偷的把杯中新倒的红酒给一饮而尽。 
　　她突然有点后悔。 
　　“干嘛要和他一起边喝酒，边看我们演的戏。” 
　　“真是要死了，正好今天还更新到第十二集。” 
　　她也不知道是酒精作祟，还是自己感到有些尴尬，竟觉得身体有了些微发烫。 
　　沙发上光着的双脚，都忍不住轻轻摩擦了一下。 
　　剧中，霓凰郡主与梅长苏在长亭内对话。 
　　她看着梅长苏，说出了种种疑点，诸多迹象，各种追问。 
　　更何况，女人的很多直觉，当真是不讲道理。 
　　霓凰终于还是问出了那句：“可你呢？你是谁？” 
　　这句话一出，她便直盯着梅长苏的眼眸，自己的眼眶则已有着些微泛红。 
　　梅长苏又开始给自己套马甲，称自己乃是赤焰军旧人，曾经也是赤焰军一员。 
　　霓凰自是不信。 
　　她听着梅长苏的各种辩解，见他侧身不看自己，径直走到他面前，再次直视他，道：“你认识林殊吗？” 
　　“认识。” 
　　“他是真的战死了？” 
　　“是。” 
　　“战死在哪里。”霓凰步步紧逼。 
　　“梅岭。” 
　　“尸骨葬于何处？”她继续追问。 
　　“七万英魂，天地为墓。” 
　　“他的尸骨都没人收，一块遗骸也没有找到吗？” 
　　“战事惨烈，堆尸如山，又有谁能认得谁是林殊呢？” 
　　“我知道战场是什么样。”霓凰直接打断，道：“可你若是赤焰旧人，为何我刚才提到林殊之时，你不称之外少帅，而直呼其名。” 
　　至此为止，霓凰已泪流满面，嘴唇发颤。 
　　“只是一个称呼而已，不管是林殊还是少帅，或是其他什么的都不重要。”梅长苏轻声道。 
　　霓凰不作理会，竟直接一把拉起他的手臂，掀开他的衣袖，在手臂上一无所获。 
　　然后，她又不信邪一般，扯开梅长苏的衣襟，看着里头并没有自己想要驳斥他的证据，再也控制不住自己的情绪。 
　　眼前的男人，竟找不到丝毫旧人的痕迹。 
　　“这明明有一颗痣，我记得这里有一颗痣！” 
　　她找不到它了。 
　　但她认定自己，已经找到了他。 
　　插曲在此刻响起，霓凰一把就抱住了嘴唇在刹那间就毫无血色的梅长苏，痛哭道： 
　　“我知道是你，我知道你就是我的林殊哥哥。” 
　　这一段剧情里的表演张力，还有情感的宣泄，在前面的各种铺垫下，以一句很突兀出现的“这明明有一颗痣，我记得这里有一颗痣”，作为引爆点。 
　　这句话来得突然，极其突然。 
　　却起到了最好的效果。 
　　弹幕开始疯狂刷屏。 
　　“本来没哭的，歌声一响，直接泪目。” 
　　“哭死我了！哭死我了！” 
　　“终于相认了！” 
　　“啊啊啊啊！总算身份暴露了！” 
　　对于【墨许cp】而言，今天可谓是盛大的狂欢。 
　　很多人本以为，这里是会有一段吻戏的。 
　　然而，并没有。 
　　所以，【长亭相认】这段剧情播完后，画面一转，就有无数观众开始在弹幕里留言。 
　　“一人血书，亲一下！” 
　　“跪求吻戏！” 
　　“亲一个！亲一个！” 
　　“我要看吻戏，我可以再付费！” 
　　“你这是怠慢了我们这群尊贵的vip！” 
　　“吻戏！吻戏！” 
　　许初静和骆墨坐在客厅里，看着密密麻麻的弹幕，两个人都微微一愣。 
　　明明屋子内的空气很流通，但二人瞬间就觉得闷，甚至觉得渴。 
　　骆墨觉得自己还有点冒汗。 
　　两人动作很统一的抬起酒杯，想要把里头新倒的红酒一饮而尽。 
　　而由于二人动作都太统一了，所以在饮酒前，惊讶地对视了一眼。 
　　许初静是侧身半躺在沙发上的。 
　　骆墨是坐在她的沙发前的地上的。 
　　两人的眼睛，差不多在同一条线上。 
　　其实这种距离，是不会像很多文字里写的那样，感受到彼此的呼吸，真是不真实的。 
　　可这种错觉，是真的会有的。 
　　许初静和骆墨手持高脚杯，四目相对，都能听到自己如雷般的心跳。 
　　在这无声的对视，不知所措，不知道说什么的时候，他忽然笑了： 
　　“要亲一下吗？” 
　　（ps：不拆章了，二合一，求月票！） 
　　(本章完)

第399章 屏幕外的吻
　　第399章 屏幕外的吻 
　　客厅内，许初静只觉得整个屋子有点不透气，怪闷得，甚至让她有了几分呼吸不顺畅的感觉。 
　　骆墨的一句话，便使得她有几分不知该如何应对。 
　　一直以来，许初静在工作上和生活中，都是一个喜欢掌握主动权的性格。 
　　和骆墨接触后，她也想着以自己的阅历，人海浮沉这么多年，肯定也拿捏得住他。 
　　姐姐型的女人，有很多起初都是这样想的。 
　　可实际上，一直是骆墨在掌控节奏。 
　　一次次的逾越之举，一次次的故意为之。 
　　当然，也包括现在这一次。 
　　本来，满屏的弹幕，再加上酒精的作用，已经使得整体气氛趋于暧昧和尴尬。 
　　没想到，骆墨居然还会主动出击。 
　　半躺在沙发上的许初静身子本能的想要向后挪一挪，但这又不是她的作风。 
　　虽然心慌，但也不能露怯。 
　　所以，她选择一双明亮的美眸，继续与骆墨四目相对，紧盯着他。 
　　可是，让她意外的是，骆墨并没有因此而退缩。 
　　相反，他的目光与许初静交汇了片刻后，便开始向下。 
　　他眼帘微垂，看着许初静的红唇。 
　　宛若猎手紧盯着自己的目标猎物。 
　　——真是要命！ 
　　许初静自己都没意识到，她在发现骆墨目光向下时，丰唇便本能地紧抿了一下。 
　　就是这个紧抿双唇的动作，宛若一粒火星落到了导火索上。 
　　骆墨吻了上去。 
　　许初静的身躯在刹那间便微微一僵，并拢着的修长双腿都由之前的微微弯曲，逐渐变得越来越蜷曲着。 
　　这个气场强大的女人，眼神里有了从未有过的马乱兵荒。 
　　以至于她不得不闭上自己的双眼。 
　　在一片慌乱中，许初静意识到她手中还拿着装有红酒的高脚杯呢。 
　　她怕酒水在这个过程中，撒到骆墨的衣服上，便不由得握紧了自己的五指，想要把酒杯往里挪一挪，却挪不动。 
　　殊不知骆墨在身体靠近的那瞬间，一只大手就直接按在了她的高脚杯的杯口，将其死死的扣在了沙发上。 
　　这个价值不菲的高脚杯，在这短短的时间里，仿佛经历了狂风暴雨般的蹂躏。 
　　按在杯口的大手越来越用力，拿着杯子的白皙小手也越攥越紧。 
　　由于杯子上方受力，下方也受力，使得整个过程中，杯中的红酒也在轻轻摇晃着。 
　　液体就这样晃动着，晃动着…….. 
　　宛若不愿停下，要一直晃动下去。 
　　…….. 
　　…….. 
　　客厅中的大屏幕里，《琅琊榜》还在播放着。 
　　梅长苏与霓凰郡主在长亭相认后，情感线便走向了另一个方向。 
　　由于身份的原因，而且正在图谋大事，大家都是在刀尖上跳舞，所以也不可在此地相处太久。 
　　正好在这个时候，电视剧里的插曲《红颜旧》，也在梅长苏和霓凰郡主的相拥下，唱到了副歌部分。 
　　霓凰看着梅长苏，道：“我可以等，等到你再变回我的林殊哥哥。” 
　　梅长苏听着这句话，不敢面对这份炙热，提醒她穆青快回来了，二人该分开了。 
　　他自知自己的身体状况，自知自己时日无多。 
　　他无法照顾霓凰一世，只会令她受到二次伤害，再次体会一边失去林殊之苦。 
　　只是这一切，霓凰暂且不知。 
　　二人于长亭分别，弹幕里观众则还在刷着。 
　　“啊啊啊，急死我了！” 
　　“亲啊，你们倒是亲啊！” 
　　“刚刚拥抱完对视的时候，我以为必亲的！”“骆导，这时候你都不给自己加戏？” 
　　“给我往死里亲！” 
　　“给我滥用私权啊，导演就该为所欲为！” 
　　实际上，这对于很多观众来说也挺遗憾的。 
　　是对这两个角色的遗憾。 
　　正如陈奕迅那首名为《夕阳无限好》里的歌词：“风雪月不肯等人，要献便献吻。” 
　　弹幕铺天盖地，根本停不下来。 
　　最后只是变成了又在重复那三个字：“亲一个！” 
　　而画面再往客厅上延伸，两人早已亲上。 
　　许初静则已经从沙发的正中间，一路退到了沙发的最后面，整个身躯都抵在了靠背上。 
　　她的双腿已经彻底蜷缩，可光着的脚掌，十指却已从微微勾起，变为了彻底舒展。 
　　就在整个人松弛下来的瞬间，一道有点像是嘤咛般的声音，从她嘴里传出。 
　　这声音很轻，也很柔，宛若是从嗓子眼里漏出来的一样。 
　　听到声响后，骆墨抬起头来，二人双唇分离。 
　　他深吸了一口气后，低头看着已经缩到角落里的天后大人，看着这位自己名义上的出道导师，道： 
　　“我好像幻听了。” 
　　许天后见骆墨在这个时候还敢调笑自己，不由得大为懊恼。 
　　至始至终她都很被动。 
　　包括刚才双唇紧贴之时，也是他在引导着她。 
　　他在攻城略地，她则在一路生涩的配合。 
　　因此，自己一不小心发出声音后，骆墨还笑话她，使得她的羞怒瞬间就达到了顶峰。 
　　但人嘛，不大会在这种情况下，因这种事情发作。 
　　需要一个另外的由头。 
　　许初静也不知道自己是怎么想的，竟脱口而出：“你刚才倒是很熟练。” 
　　这里头的潜台词，不言而喻。 
　　可骆墨脸皮多厚啊。 
　　他愣是一言不发，相反，还故技重施，双眸再次向下，看向她那红润的嘴唇。 
　　这让许初静感觉自己又感受到了片刻前的身体感受。 
　　那是舌尖的舞步，是热量的交换，是触碰时肌肉的微微颤动再贴合。 
　　那身体重量上的压迫，不断的加深着真实感。 
　　那被束缚着般的感觉，却又偏偏让人感到很踏实，很安全。 
　　她只是不喜欢这个年纪比自己小的人，一次又一次的轻佻，以及自己总是那么被动。 
　　她需要掌握这件事情的主动权。 
　　过程中，她知道自己肯定是被动的那一个，她的身体经验没办法由她来进行主导。 
　　但在做这件事情的意向上，她要占主导地位。 
　　这个猫在沙发上的女人，只说了两个字。 
　　区区两个字，便使得这一次的行动，是她的主要意愿。 
　　同时，这两个字也承接了她刚才对骆墨说的那句话，也让骆墨在一瞬间就因眼前之人，失去了所有理智，成了互相的俘虏。 
　　在大屏幕上成片成片的弹幕海洋里，许初静伸手便触碰到了骆墨的脖颈，然后轻声发出指令： 
　　“教我。” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第400章 我全要！
　　第400章 我全要！ 
　　短短两个字，却仿佛是在骆墨的脑海中投了一枚炸弹，然后炸开。 
　　第二轮的攻城掠地，便由此展开。 
　　他能感受到许初静为了不露怯，在片刻本能中的逃避后，便选择了迎合。 
　　二人的温度都开始上升，这使得体内的酒精越发上头。 
　　微醺是一种很好的契机，酒如若喝多了，那就没有丝毫的情趣了。 
　　客厅的大屏里，《琅琊榜》继续播放着，内容也已经由情情爱爱，过渡到了主线剧情上。 
　　至于剧外，骆墨则只顾着品尝了。 
　　许初静是他在《创造偶像》里的明星导师。 
　　学生在“课堂”之外，在老师家的客厅里，教她一点她也不会的小知识，自然令人欲罢不能。 
　　直至许初静蜷缩着的双腿的膝盖，轻轻顶了骆墨一下后，他才再度起身，低头俯视着侧躺在沙发上，宛若醉酒的许天后。 
　　他还是第一次见到她的脸如此的红。 
　　甚至连那原本白皙的脖颈，以及脖颈下锁骨那一片的肌肤，都白里透红。 
　　“差，差不多了。”许初静将自己微微开合透气着的双唇给抿上。 
　　“什么差不多了？”骆墨问。 
　　“超时了，你该回去了。”许初静看了一眼客厅里的挂钟。 
　　骆墨在她家里，十一点前是必须离开的。 
　　听着她的话语，骆墨张了张嘴。 
　　他本来还想问一句“学得会吗”，现在也只好咽了回去。 
　　骆墨很清楚，感情的进展，其实就是一次又一次的越线，一次又一次的逾越。 
　　可是，人都有极限与底线。 
　　特别是女子，想得会更多一些。会给自己设下层层防备，一条又一条底线，以免对方觉得自己是个随便、轻浮之人。 
　　许初静不敢和骆墨再呆下去了。 
　　因为刚才骆墨的左手，已经触碰到了她的头发，然后一路向下，托住她的脖颈。 
　　这只手轻轻一摸，她便有一种电流感。 
　　这等同于是抓住了她的后颈肉：嘿嘿，抓到你了，小猫咪。 
　　许初静无可奈何，只好赶人。 
　　此时，骆墨也只好起身。 
　　许初静光着脚踩在地板上，送他到门口。 
　　骆墨似乎想起了什么，道：“对了，下周的《情歌王》记得看。” 
　　“下周？”许初静纳闷。 
　　明天是周日，有《情歌王》新的一期的直播。 
　　“嗯对，下周，也就是下下期。”骆墨道：“我被邀请去半决赛了，有个荣耀返场的舞台。” 
　　他脱掉自己的专属拖鞋，换上自己的鞋子后，补充道：“我唱首歌给你听。” 
　　“好。”许初静答应了下来。 
　　二人心照不宣，都知道这代表了什么。 
　　回到家中后，骆墨就回到了卧室里，在卫生间里冲个澡，让自己冷静一下。 
　　毕竟年轻。 
　　躺倒床上后，他看了下手机，只见许初静发来微信，说：“我洗漱一下就睡了。” 
　　骆墨回复道：“我刚洗完。” 
　　过了大约十五分钟，许初静才回了信息。 
　　“那…….晚安。” 
　　二人互道晚安，已经成了一种日常了。 
　　只不过，今天唯一不同的是，许初静是用语音发来的晚安。 
　　明明只是用语音说了句话，但感觉就是不一样。 
　　骆墨跟个傻子一样侧躺在床上，反复听了好几遍后，才赶紧也发送了语音，说了句晚安。 
　　晚是全世界的晚，安是只给你的安。 
　　这一夜，许初静和骆墨在入睡前，都是在床上翻来覆去的睡不着。 
　　可睡着后，两人又都睡得无比香甜。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，一大清早，企鹅视频那边就打出了巨大的海报，庆贺《琅琊榜》各项数据再创新高。 
　　为了庆祝《琅琊榜》再度打破企鹅视频的多项纪录，企鹅还开通了诸多优惠活动，在本周开通会员或者续费会员，都能享受诸多优惠及好处。 
　　这，等同于是给奇趣视频和菠萝tv一个信号。 
　　——企鹅参战了！ 
　　奇趣视频和菠萝tv都在冲击5000万会员，于上周就搞了平台成立至今，力度最大的活动。 
　　企鹅那边虽然也搞了点小活动，但力度没那么大。 
　　这一点，让奇趣视频和菠萝tv都以为企鹅自知没有资格加入最后的冲刺阶段，所以没必要砸钱买吆喝。 
　　可是，这才过了几天？ 
　　凭什么突然就大张旗鼓了？ 
　　企鹅在他们眼中，就一个形象——死要钱的。 
　　这不符合他们的作风，他们不会乱七八糟的冤枉钱的。 
　　那么，只有一种解释了。 
　　“《琅琊榜》比我们想象中还要猛！” 
　　开播至今，《琅琊榜》从原先的领先《玉珠城》和《九宗罪》一小截，变成了领先一大截，再到如今，可谓是把这两部剧按在地上摩擦。 
　　菠萝和奇趣的高层都很庆幸：“还好还好，还好企鹅的累积会员总数比我们少很多，而且《琅琊榜》又是在这个阶段开播的。” 
　　“如果它早播一个月，那还真没我们什么事儿了！” 
　　对所有人而言，骆墨都是一个可怕的对手。 
　　他一出手，就让今年各种扑街的企鹅视频起死回生，并迎头直追！ 
　　可是…….不应该啊！特别是奇趣视频，他们的会员总数，在上个月可是领先企鹅不少的。 
　　而从目前的冲刺策略上看，奇趣视频是深耕饭圈，在割流量明星粉丝的韭菜。 
　　《玉珠城》的主演李漾是四小旦之首，里头的男一是【视帝】，男二男三也是流量明星。 
　　这群人的粉丝，都想着自家明星的剧，成为助平台会员数破5000万的剧。 
　　这里头，只需要稍加引导，会有一批人开会员，甚至是开好几个号的会员。 
　　爸爸妈妈的号可以开吧？ 
　　可以送朋友吧？ 
　　反正砸钱就是了！ 
　　虽然这种手段，最后的数据是很虚的，这批会员账号的续费能力，也是极低的。 
　　但是不要紧啊。 
　　大家要的只是率先破5000万，争得是谁最先！ 
　　后续的事情，那就是另一个战场了。 
　　再看菠萝tv，则是在靠《九宗罪》这种悬疑剧的天然期待感，和大家不想被剧透的心理。 
　　先前说过，悬疑类型的剧，是开通会员能力最强的剧种之一。 
　　同时，菠萝tv还有一大优势。 
　　那就是和菠萝娱乐进行联动，让菠萝娱乐旗下的明星们来助力。 
　　只不过，这群明星暂时也没有剧在菠萝tv播，所以虽然也能带动一下，可效果肯定没《玉珠城》那么好。 
　　王石松和王石柏这两兄弟，就是纯粹的不忘初心：“韭菜必须割！” 
　　由于会员数据是内部数据，属于可公布可不公布的类型，四大平台一般都是每月月初会公布一下上个月的最终成绩，所以，奇趣视频和菠萝tv，暂时也搞不清楚企鹅那边的状况。 
　　虽然他们都很纳闷，都很费解，但是……..莫名的有点慌！ 
　　这种慌，不是因为怕企鹅视频。 
　　单纯的就是因为骆墨给人的不安全感！ 
　　王石松和王石柏，在这方面经验多，所以感受尤为强烈。 
　　这导致奇趣视频和菠萝tv，都很默契的做了一件相同的事情。 
　　那就是把待播剧给提档了。 
　　这种能随意提档的，大多是平台自制网剧，完全可以由平台自己说了算。 
　　对于演员来说，这样缩短了宣传周期，也让期待的观众措手不及，可能都不知道已经播了。 
　　突如其来的提档操作，给人感觉就是——咱被献祭了。 
　　咱成了祭品！成了牺牲品！ 
　　成了给平台凑会员的工具。 
　　毕竟这种做法虽然很仓促，但肯定也是能多一点观众，多一点会员的。 
　　除此之外，奇趣视频和菠萝tv还加大了优惠力度，各种让利，各种割肉。 
　　——我先割为敬！ 
　　说真的，现在想不恐慌都难。 
　　从形势上看，今天晚上，《情歌王》将直播半决赛前的最后一场积分赛。 
　　那么，下周就是引人瞩目的半决赛了！ 
　　《琅琊榜》+《情歌王》，简直就是称霸周五到周日，绝对的王炸组合！ 
　　“骆墨！全是因为骆墨！”王石松心中大恨。 
　　一想到这个人是被自己“漏签”的，一想到他本有可能签约菠萝，他就更是气得牙痒痒。 
　　另一边，宁丹和柯铭也收到了企鹅那边传达来的信号。 
　　王石松本就对润姐有非分之想，自《创造偶像》总决赛后，更是直接撕破脸了。 
　　宁丹这段时间都是在和企鹅深度合作，所以也愿意多多配合。 
　　今天下午，《情歌王》第二季的节目组除了照例进行了新一期内容的宣传，还贴出了一张海报图。 
　　——【情歌王骆墨】的海报图！ 
　　节目组正式对外宣布，在第二季半决赛的现场，【情歌王骆墨】将荣耀返场，进行献唱。 
　　他将带来一首全新的情歌！ 
　　这个消息一扔出来，简直就是个重磅炸弹。 
　　谁会不期待骆墨的新舞台呢？ 
　　“情歌？终于又有新的情歌了吗？” 
　　“啊！《黑》这张专辑里的情歌我都没听够！” 
　　“期待！我的歌单已经饥渴难耐了！” 
　　在企鹅这边有意的带节奏下，网络上出现了这样三句话： 
　　“周五看骆墨。” 
　　“周六看骆墨。” 
　　“周日看骆墨。” 
　　这是一种很粗暴的方式，直接一张牌用到死。 
　　偏偏…….没有任何一张牌，能大过这张王牌！ 
　　宁丹是大致清楚，目前四大视频平台的局势的。 
　　她现在不由回忆起骆墨之前跟她说的几句话。 
　　他说，现在是最好的时机。 
　　宁丹一开始还没想明白。 
　　可结果便是，看着他一步又一步，在另一个新的领域里，搅弄风云！ 
　　明明这个年轻人，是从自己的节目里捧出来的。 
　　可宁丹却已然深深的感受到，他身上如今所具备的能量，已经超越自己太多太多。 
　　骆墨已然等于是在视频平台里，拥有自己的统治力了。 
　　“周五到周日的黄金时间。” 
　　“我要了。” 
　　夜渐渐深了。 
　　《情歌王》半决赛前的最后一场积分战，开始了。 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第401章 《至少还有你》与《荷塘月色》
　　第401章 《至少还有你》与《荷塘月色》 
　　《情歌王》最后一场积分赛，是有命题的。 
　　题目是【留】。 
　　这是一个比较宽泛的命题，许多情歌都能往里头套。 
　　对于其余参赛歌手的幕后团队而言，看到这种题目是长舒一口气的。 
　　骆墨则是——烦死了！ 
　　歌太多了，命题范围如果小一点，能好挑许多。 
　　如此之多的经典情歌，他要思考很久，才能做出决定。 
　　凤歌组合那边，倒是比较轻松。童树这边，所能选择的就太多太多了。 
　　此时，《情歌王》录制现场的后台处，有工作人员跑来给柯铭和宁丹汇报：“导演，这期节目的开播收视数据，比上周要高了6%！” 
　　柯铭和宁丹对视了一眼，都觉得这在意料之中。 
　　此时，节目才刚刚开始直播，女主持人正在台上感谢着各大金主爸爸。 
　　骆墨是要在半决赛时，才会荣耀返场。也就是说，下一期他才会来。 
　　但这也带动起了节目热度，使得这一期的收视都有了小幅度的提升。 
　　这便是骆墨的舞台收视号召力。 
　　当然，也有可能是一些观众不细心，以为今天就是半决赛了…….. 
　　现在如果打开弹幕的话，能看到大量的人在刷骆墨的名字……. 
　　童树和凤歌组合还是老样子，只投了30分【王权分】。 
　　——《企业文化》。 
　　而骆墨在这一期里给他们准备的歌曲，分别是《至少还有你》，和《荷塘月色》。 
　　前者是林忆莲的代表作之一，一首从开头到副歌，都能让许多人跟着唱的歌曲。 
　　整首歌的歌词，写得也很唯美深情。 
　　这首歌里的【留】，是留在彼此身边。 
　　童树一上台，一开嗓，弹幕就刷疯了。 
　　“【我怕来不及，我要抱着你。 
　　直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。 
　　直到肯定你是真的，直到失去力气。 
　　为了你，我愿意。】” 
　　那种柔美的感觉，清澈的感觉，在塑造氛围方面，堪称一绝。 
　　他的嗓子，是会让人觉得温柔的。 
　　“太好听了吧！” 
　　“爱了爱了！童树，妈妈永远爱你！” 
　　“要命，这还不乱杀？” 
　　“好听！” 
　　而副歌部分一出现，很多人脑海中闪现的画面，却是《琅琊榜》里霓凰郡主和梅长苏的长亭相认。 
　　“【如果全世界我也可以放弃， 
　　至少还有你值得我去珍惜。 
　　而你在这里，就是生命的奇迹。 
　　也许全世界我也可以忘记， 
　　只是不愿意失去你的消息。 
　　你掌心的痣，我总记得在哪里。】” 
　　明明歌词里写的是掌心的痣，与《琅琊榜》里的情节并不完全一致。 
　　可不少观众还是想起了霓凰的那句：“这明明有一颗痣，我记得这里有一颗痣！” 
　　弹幕翻涌。 
　　“哇的一声就哭出来了，又想起霓凰和梅长苏了！” 
　　“这应该不算梦幻联动吧？” 
　　“《琅琊榜》，唉。” 
　　这令不少没看过《琅琊榜》的观众都开始好奇起来：“这剧后劲就有这么大？” 
　　抽空倒是可以去看看，是不是真有这么牛逼！ 
　　等到童树唱完，专业评审团那边自然是一片好评。 
　　这首《至少还有你》，在地球上可是经典情歌之一，发行至今已经二十多年了，传唱度依然极高。 
　　很多九零后甚至零零后，都是从小听到大。 
　　只不过，这首歌曲的唯美气氛，很快就被凤歌组合给破坏掉了。 
　　曾经，在地球上，《荷塘月色》还是凤凰传奇少有的可以和唯美这个词沾边的歌曲。 
　　然而，鬼知道多年以后，流行起了……..养鱼文化。 
　　海王，海后，养鱼达人…….这些人的出现，让这首歌曲都变味了。 
　　本来那句知名的“【我像只鱼儿在你的荷塘】”，还挺深情款款的。 
　　这下子好了，被很多人拿来引用了。 
　　但是，不管怎么说，《荷塘月色》的出现，还是让很多观众感觉新鲜的。 
　　凤歌组合在《情歌王》上的表现，一直以大气著称。 
　　两度搭配交响乐团，更是气势磅礴到了极致。 
　　如今改变了风格，唱了一首这样的歌曲，既展现了自己不一样的歌路，也能拓宽自己的听众边界。 
　　说起来，这首歌还蛮神奇的。 
　　凤凰传奇的歌，大多是在广场舞的领域里称王称霸。 
　　可这首《荷塘月色》，经常出现在幼儿园和小学的舞台上，让小朋友们来跳。 
　　一曲终了，吕一率先开夸。 
　　今天他着重夸奖了一下薛凝，觉得她的唱腔和声线，在这首风格不同的歌曲里，给人一种崭新的感觉。 
　　其实，田鸣在这首歌里也很努力啊。他压抑住了自己，没有疯狂唱着“哟哟”和“噢耶”。 
　　一期节目终了，排名毫无悬念，依然是由童树和凤歌组合称霸前两名的宝座，以绝对的高分，晋级半决赛。 
　　弹幕里的网友开始打趣了。 
　　“下周确定是半决赛？【含墨量】有点高啊！” 
　　“我怎么感觉是骆墨工作室开年会呢？” 
　　“期待下周的【骆墨工作室团建】。” 
　　没办法，一个五名歌手进入半决赛，也就是唱五首歌。 
　　加上骆墨的荣耀返场，下周一共也就六首歌。 
　　好家伙，骆墨工作室直接占一半！ 
　　而且从目前的势头上来看，今年的【情歌王】，八成是在童树和凤歌组合中产生。 
　　他们，算得上是骆墨的“门徒”。 
　　所以，已经有网友开始给骆墨取一些新的绰号了。 
　　“骆墨，初代情歌王！” 
　　“什么初代，我愿称之为【情歌王中王】！” 
　　至于骆墨本人，如今在忙什么呢？ 
　　他在忙着练歌。 
　　《大圣归来》的制作正在有条不紊的推进。 
　　【古装三部曲】结束后，骆墨也准备歇一歇，暂停自己电视剧的拍摄。 
　　所以，他倒是有了大把的空闲时光。 
　　《情歌王》半决赛中唱什么歌，他早就想好了。 
　　先前说过，在收到润姐和柯铭的邀约时，他就想好了唱哪首歌。 
　　地球上，提及情歌，有一个男歌手是绕不开的。 
　　至于唱给许初静听，那不正好是气氛烘到这了嘛！ 
　　这不抓紧时间更进一步，还等到什么时候去？ 
　　……… 
　　……… 
　　新的一周就这样到来了。 
　　时间过得很快，转眼已是深冬。 
　　许初静这几天比较忙，呆在魔都的时间并不多。 
　　实际上，她以前就算是空下来了，也是回京城，而不会呆在魔都的玉城小区。 
　　她是在《创造偶像》这档节目结束以后，才频繁地住在玉城里。 
　　二人目前最亲密的互动，便是晚上入睡前，用语音发“晚安”。 
　　反倒是程文找了骆墨好几次，而且意图十分明显——想要继续合作。 
　　按照骆墨以往的风格，肯定已经在马不停蹄地筹备下一部戏了。 
　　可《琅琊榜》作为【古装三部曲】的收官之作，骆墨在它播出后，貌似并没有要搞什么大动作的样子。 
　　在程文看来，5000万会员总数，只是宣布一个风云际会的大时代即将开始。 
　　大家的征途，是破亿！ 
　　行业即将迎来真正的爆发增长期，在这种节骨眼上，企鹅太需要骆墨了！ 
　　程文数次在电话里或明示，或暗示，表示企鹅会全力支持他，并且很期待他的直接加盟，可以展开类似于骆墨工作室和新虞之间的合作。 
　　在他“三顾茅庐”，第三次向骆墨表达这个意思的时候，骆墨终于松口，表示自己会慎重考虑。 
　　同时，他还笑着道：“程哥，我就算愿意加盟，我开出来的条件你也不一定肯答应。” 
　　“你可以先说说看嘛。”程文见有戏，立刻道。 
　　条件这东西，可以坐下来慢慢谈的嘛。 
　　企鹅在这方面，很有经验。 
　　可当他听着骆墨一条一条念出来，他还是听懵了。 
　　“你这是早就想好了吧？”程文没忍住，笑骂道。 
　　这想的也细致了，而且…….要的也太多了！ 
　　在这种节骨眼上，企鹅视频是愿意进行一定程度的让利的。 
　　钱嘛，让就让一点了。 
　　可骆墨的诸多条件里，利益其实不是最主要的。 
　　他不仅仅是要企鹅视频让利，他还要企鹅视频放权！ 
　　由于和骆墨一直合作的很愉快，所以程文还是初次感受到了这个年轻人所流露出来的峥嵘。 
　　他现在有点理解，王石松和沈邵秋在《创造偶像》时期，和骆墨搞合同时的感受了。 
　　程文想了想，道：“你的这些条件，我可以很明确的告诉你，另外三大视频平台，绝对想都不会想，就会一口回绝。” 
　　“我知道。”骆墨直接道。 
　　程文很想回一句：“你知道还敢提！” 
　　只能说，骆墨选择的时机太好了。 
　　而且，《仙剑》系列和《琅琊榜》这两张投名状，也太给力了。 
　　程文在通话的最后，倒是想起了一件事情，道：“对了，你之前说，想要开辟一个特殊的【剧场】，专门只播放一种题材的剧，还作数吗？” 
　　“作数。”骆墨直接道：“程哥，菠萝tv的那部《九宗罪》你也看到了，明明各项数据都比《玉珠城》差，但会员的增长数据却和《玉珠城》差不多。” 
　　程文闻言，立刻眼睛一亮，道：“你是说，你想搞的也是悬疑类？” 
　　骆墨直接道：“对，而且我连【剧场】的名字都想好了。” 
　　“叫什么？”程文追问。 
　　“【迷雾剧场】。”骆墨道。 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　说明一下，【迷雾剧场】会改。） 
　　(本章完)

第402章 友谊的小船该翻了
　　第402章 友谊的小船该翻了 
　　“【迷雾剧场】？”程文琢磨了一会儿这个名字，觉得作为悬疑题材的特殊剧场，这名字倒还有几分意思。 
　　聊完这个内容后，二人的通话就结束了。 
　　骆墨的胃口太大了，哪怕是程文，也没法一个人做主。 
　　他要专门就骆墨工作室加盟企鹅视频一事，去开个会。而且很可能要连续开好几天。 
　　沈邵秋当初就是力排众议，用破天荒的s级的合同，签下了骆墨。 
　　程文记得很清楚，那天是《创造偶像》的总决赛，他和王石松还有沈邵秋等人，都被邀请到了现场的vip包间内。 
　　除此之外，还有醒狮娱乐等多家有练习生参与节目的大公司。 
　　作为业内巨鳄，他和王石松肯定是vip包间内最受瞩目的两位。 
　　但那天让程文印象最深刻的，反倒是那个被孤立的，有“沈跛子”之称的沈邵秋。 
　　在王石松各种言语威胁下，这个跛脚的男人毅然决然的夹紧了公文包，带着里头的s级合同，独自一人离开包间，在众人错愕的目光中，一步又一步的走向《创造偶像》的后台。 
　　程文那天就像是个好好先生，对所有人都笑眯眯的。 
　　可沈邵秋推门而出的那一幕，他就是有点忘不掉。 
　　事实证明，这个跛子腿脚不便，走路艰难，但走上了一条正确的路，还把路给走宽了。 
　　相反，王石松这个腿脚正常，第三条腿还有多动症的家伙，走上了一条岔路。 
　　程文觉得，如今的自己，和当年的沈邵秋一样，站在一个十字路口。 
　　自己同样有可能复制他的成功。 
　　就看你……..敢不敢跟他一样，豪赌一场了！ 
　　……. 
　　……. 
　　挂断电话后，骆墨打开了自己的电脑。 
　　是的，就是那台很多粉丝都说“我想组队去偷”的电脑。 
　　电脑里，有一个文件夹，就写着【迷雾剧场】这四个字。 
　　“要改一改。”骆墨喃喃自语。 
　　他不会直接照搬地球上的【迷雾剧场】，虽然它在前几年里，可以说是红得发紫，成为了行业标杆。 
　　【迷雾剧场】，是由某视频平台推出的自制网剧剧场。 
　　该平台在【迷雾剧场】推出后，其平台付费会员数，可谓是激增！ 
　　没办法，谁叫【迷雾剧场】一开始的势头实在是太猛了。 
　　《十日游戏》这部剧没有很火，但开了个不错的头。 
　　这让很多观众开始对这个剧场感兴趣。 
　　别的不说，至少让人觉得他们很敢拍，很敢玩。 
　　果然，紧随其后的《隐秘的角落》，直接就爆了！ 
　　这部剧，让整个【迷雾剧场】彻底出圈，拉高了大家对接下来还未播出的剧集的期待。 
　　《隐秘的角落》不仅演员们演技在线，尺度其实也很大，还有各种隐喻、暗示，让观众们看得大呼过瘾的同时，甚至心中产生疑惑：“这剧居然能过审？” 
　　还别说，一些隐晦的手法，还真能起到不一样的效果。 
　　而在《隐秘的角落》大爆之后，随后播出的《沉默的真相》，也并没有让人失望。 
　　网络上，经常能看到大家在热议这两部剧，在给这两部剧分一个高下和输赢。 
　　自此以后，【迷雾剧场】的口碑已经到顶了。 
　　它给观众们留下了一个极其深刻的印象：迷雾出品，必是精品！ 
　　只可惜，接下来的作品，虽然也都有可圈可点之处，虽然也都能看出是用心之作，但还是没法复现当初之辉煌。 
　　不难看出，【迷雾剧场】后来的好几部剧，越来越舍得砸钱，演员明显越来越贵。 
　　可市场给予的反馈，并不如之前中小成本的那几部。 
　　在骆墨看来，搞一个特殊【剧场】，打好口碑，成为业内标杆，这样的想法是很好的。 
　　这种模式如果运作得好，其实跟滚雪球一样，能越滚越大。 
　　重点在于，口碑不能崩。 
　　“对于别人而言，最大的风险，就是剧在开播前，并不知道市场会给予怎样的反馈，不知道观众们是否吃这套。” 
　　“可我不用担心这一点。” 
　　【迷雾剧场】的理念，骆墨会延续。 
　　但是，这个剧场里头的剧，他会重新进行筛选。 
　　国内好的悬疑作品，其实并不少。 
　　更别提是放眼【地球】了。 
　　骆墨有信心把【迷雾剧场】给打造好，给业内重新定义一下何为悬疑剧。 
　　菠萝tv不是想走类似的路线么？ 
　　那就碰碰谁手中的牌更大吧。 
　　骆墨他就是个“深海老炸弹，谁碰谁完蛋”。 
　　但要先看企鹅视频那边，最终商讨出个什么结果来。 
　　…….. 
　　…….. 
　　让人愉快的周五，很快就到了。 
　　对于很多人而言今天的快乐，来自于《琅琊榜》等大热剧的更新，以及快乐的周末假期就要来了。 
　　可对于几大视频平台而言，大家已经到了最后的决胜局了。 
　　奇趣视频的目标是在周日前，会员总数突破5000万。 
　　菠萝tv：“俺也一样！” 
　　企鹅则没有什么想要表态的，我就是只企鹅，你为什么要让我说话？入夜，《琅琊榜》的第13集和第14集便一同更新了。 
　　让很多人留下了深刻印象的言侯爷言阙，也要在这段“艺术就是爆炸，爆炸就是艺术”的剧情里登场了。 
　　不得不说，王劲松还真是【狠人专业户】，不是狠人，他不演。 
　　明明这位老戏骨气质极佳，可不管是经典的“东叔”，还是“言侯”，亦或者是其他角色，都堪称一绝。 
　　其实，在骆墨看来，《琅琊榜》进展到目前阶段，很多老戏骨表演张力最大的那几场戏，狂飙演技的那几场，都还没出现。 
　　今天，其实就是一个开始。 
　　一个骆墨亲手组建【老戏骨天团】，让【叔圈】、【爷圈】、【姨圈】，统统内卷起来的开始！ 
　　只见第十三集中，在梅长苏把37年的往事娓娓道来的画面里，言侯爷言阙的背影，首次在观众前亮相。 
　　那时的他，才20岁，作为使臣，去游说各国。 
　　观众听着梅长苏的描述，寥寥几语，就觉得人物形象和逼格，直接就塑造起来了。 
　　“三十七年前，大渝，北燕，东海三方结盟，意图共犯我大梁，裂土而分。” 
　　“当时敌人以五倍的兵力，绵绵军营，直压我境。” 
　　“那名使臣年方二十，手持王杖栉节，绢衣素冠，只身一人穿营而过，刀斧胁身而不退。” 
　　“他在敌营王帐内舌战群臣，心坚如山，舌利如刀，当时敌人的利益联盟本就松散，被他一番游说，渐成分崩离析之态。” 
　　言语中，大家看着这个茫茫草原上，独自一人手持王杖向前而去的背影，瞬间就感受到了角色的魅力。 
　　可偏偏就是这样一个惊才绝艳，四十岁便勒马封侯的人，现在却成了个闲散侯爷，不问世事。 
　　这样的反差，也钓起了观众的胃口。 
　　——把你们像胃哥一样欺负！ 
　　可看到后面，言侯爷正式出场时，大家才瞬间觉得大为震撼。 
　　不仅仅是因为这个角色的气质、威严，不仅仅是被帅到。 
　　还因为…….他要炸皇帝！ 
　　弹幕开始席卷。 
　　“太帅了吧！爱了爱了！” 
　　“卧槽！牛逼啊！” 
　　“我感觉我的审美都被骆墨给带弯了！” 
　　没人考虑过即将被炸的梁帝的感受……. 
　　他要炸我，你们就爱了爱了？ 
　　梁帝：“你们礼貌吗！？” 
　　接下来的剧情走向，随着新人物的出现，让观众们觉得越来越精彩。 
　　而到了第十四集里，则在紧张的庙堂局势中，增添了许多日常戏份。 
　　剧里过年了。 
　　同时，这里也将播出梅长苏和霓凰郡主在长亭相认后，于新年里的第一次见面。 
　　这里头，有一个很重要的细节。 
　　这个细节，让很多细心的观众，感觉自己嗑到了。 
　　霓凰先前与梅长苏见面，二人都是拱手的。 
　　因为她不仅仅是郡主，她还是军营里的一方将帅，统领大军。 
　　而在相认后，她起身出来迎接梅长苏，行的却是女子礼节，行了一个…….万福礼。 
　　明明贵为郡主，还是一方将帅，当着自己弟弟穆青小王爷的面，朝梅长苏行万福，这不是是什么？ 
　　很多强烈炙热的情感戏，观众不一定会拍手叫好。 
　　反而是这种稍纵即逝的小细节，小互动，会让人记忆犹新，牵肠挂肚，甚至一脸傻笑。 
　　至于骆墨嘛，现在已经人在杭城了。 
　　明天下午，他要进行一轮《情歌王》半决赛中，荣耀献唱的彩排。 
　　他一到杭城，就给许初静进行了汇报：“我到杭城了。” 
　　男女之间，分享自己的日常情况，其实是相互走近的要素之一。 
　　遇到有趣的事情就告诉你，我的行程安排也跟你说，鸡零狗碎鸡毛蒜皮，也能聊得起劲。 
　　所以才有句话是：“喜欢就是喜欢，拿来的欲擒故纵和隐忍克制。我巴不得一日三餐吃了什么都告诉你，路上遇到小猫舔爪子也要拍给你看。” 
　　每一次或许很无聊的分享，其实都是“我想你啊”。 
　　不管是情侣，还是夫妻，两者间一旦丧失了分享欲，那这往往会是一个危险的信号。 
　　许初静很快就给了回复：“嗯，好。明天是要彩排吗？” 
　　“对的，要多走几遍流程。”骆墨道。 
　　“看来你很重视这首歌。”许初静故意道。 
　　“也不只是歌吧。”骆墨故意答。 
　　友谊的小船，该翻了。 
　　发完这句话后，骆墨总觉得自己有点幻听了。 
　　一个很经典的声音，仿佛在他的耳边，在他的心底里响起。 
　　那是这几年里，被人玩坏了的《赌侠2》里的台词，是吴孟达对周星驰说的话： 
　　“你惨啦，你坠入爱河啦！” 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　为什么会有人猜歌是《七里香》，还说因为歌词【秋刀鱼的滋味，猫和你都想了解】很绝。 
　　有没有一种可能，是因为书里写过《七里香》了，而且写过给【猫和你】，做秋刀鱼了） 
　　(本章完)

第403章 砸你饭碗
　　第403章 砸你饭碗 
　　翌日，骆墨在下午的时候前往了《情歌王》的半决赛现场，走了两遍彩排。 
　　然后，他还专门去看了一下童树和凤歌组合的彩排现场。 
　　好端端的彩排，突然成了大老板来视察，使得童树和凤歌组合都更为认真和卖力。 
　　第二季的半决赛，和第一季一样，是采用了帮唱赛制的。 
　　每个参赛歌手都可以邀请一位帮唱嘉宾，或者邀请一个组合也行。 
　　老规矩，节目组并未对外公布帮唱嘉宾的名单，还扔出了很多烟雾弹，制造了很多假消息。 
　　像【普通天王】赵薛秦，这段时间天王之位都已岌岌可危了，《情歌王》最为他梦开始的地方，去完后就老做噩梦，梦到又跟骆墨同台。 
　　他肯定是一万个不愿意再去《情歌王》的，但节目组就是要把第一季的所有选手都拉出来遛一圈。 
　　——柯铭，你没有心！ 
　　实际上，的确有一部分第一季的歌手前来帮唱了。 
　　比如久未出场的胃哥魏冉，就被骆墨邀请了过来，给童树帮唱。 
　　至于凤歌组合嘛，则邀请了胃哥的好基友，同样久未出场的说唱歌手——黎戈。 
　　这两人都是骆墨在《创造偶像》时期的导师，只是混着混着吧，就混成了好友。 
　　其实，凤歌组合是比较全面的组合，有没有嘉宾都挺无所谓的。 
　　找来黎戈和田鸣一起进行说唱，也只是为了节目赛制，并让观众觉得新鲜而已。 
　　在骆墨的印象中，凤凰传奇和其他人一起合作的舞台里，印象最深刻的，就是和筷子兄弟合作的那次《最炫民族风》+《小苹果》。 
　　彩排结束后，众人就回到了节目组安排的酒店里休息。 
　　而到了晚上，随着《琅琊榜》的再度更新，一则企鹅视频发布了一则消息。 
　　这则消息一出，便在整个娱乐圈都引发了轰动。 
　　——企鹅视频会员总数破5000万了！ 
　　……… 
　　……… 
　　深城，某高档小区。 
　　王石松这几天很忙碌，除了忙工作外，还要忙着和自己的亲兄弟王石柏吵架。 
　　吵架的原因，还是老一套，因为骆墨！ 
　　在王石柏的眼中，当初若是成功签下的骆墨，菠萝tv早就起飞了，哪还有企鹅和奇趣视频什么事儿？ 
　　可以说，几大视频平台，近些年的一切努力，都是为了率先突破5000万的会员总数。 
　　如果说，让企鹅视频弯道超车，而且还是在骆墨的帮助下反超他们，那么，两兄弟绝对会难受死的！ 
　　菠萝tv目前的会员总数，还差60万左右，即可突破5000万大关。 
　　从势头上看，在各种优惠活动，以及诸多操作的加持下，周日就有机会破5000万！ 
　　他们预估了一下奇趣视频那边的情况，估计和自己差不多，撑死了领先个十万二十万。 
　　只要菠萝娱乐的流量明星们加把劲，帮菠萝tv摇旗呐喊，割粉丝韭菜，还是有很大的胜率的。 
　　然而，这才周六晚上九点钟，王石松的电话就被打爆了。 
　　连续好几天，默默做活动，一声不吭，一点也不张扬的企鹅视频，居然在几分钟前，买下了各平台的热搜第一，高调宣布——企鹅视频会员总数突破5000万！ 
　　除此之外，这一次，他们还堂而皇之的把近期的增长数据图给亮了出来。 
　　要知道，企鹅视频的作风一向是在低调中默默发育。 
　　数据图之类的，以前也从未亮出来过。 
　　可这数据，只要是懂行的人看一眼，就觉得眼睛都要被亮瞎！ 
　　“单日六七十万的涨幅？”王石松甚至觉得他们在数据造假。 
　　掺水了，绝对掺水了！ 
　　而且水很多！ 
　　《琅琊榜》就算再猛，付费能力也不至于这么夸张吧？ 
　　这已经超出大家的认知了，到了一个让人觉得不切实际的层面。 
　　然而，又没人会觉得企鹅是傻子。 
　　以企鹅的作风，不可能如此高调的玩套路的。 
　　“骆墨，骆墨……..”王石松喃喃着这个名字，只觉得胸口很闷，好像有一口老血卡在那儿。 
　　这个曾经还未出道的练习生，在他眼中不过是个可以随便拿捏的小角色。 
　　如今，不仅仅侵吞了菠萝娱乐在歌坛的诸多市场份额，还打乱了菠萝tv这几年的规划。 
　　这里头的各种损失，都是以亿为单位的。 
　　然而，已经气急攻心的王石松，怎么也想不到，这居然还只是今天的第一枪。 
　　……… 
　　……… 
　　杭城，酒店内，骆墨接到了程文打来的电话。 
　　程文没有绕圈子，也没有说什么场面话和客套话，直接直入正题。 
　　“这几天一直在开会，经过我们的商讨，你的所有条件，我们都同意了。”骆墨闻言，笑着道：“程哥，你这话后面，有没有一个…….但是？” 
　　程文干笑了一声，道：“还真有。但是……..我们这边，也会给你的工作室立一些指标，比如【迷雾剧场】的开播数据。” 
　　对此，骆墨并不觉得奇怪。 
　　交情好归交情好，但在商言商，谈合作本来就是你进一步，我也可以退一步，但我要在其他地方进一步。 
　　骆墨开出的条件很离谱，那我们就要对成绩有要求。 
　　很多人应该都听说过，娱乐圈里有【对赌协议】这东西。 
　　因此，这种合作模式其实很正常。 
　　“那你具体说说看。”骆墨道。 
　　他听着程文讲出的一些细则，时不时的会应一声。 
　　对于别人而言，或许这里头的诸多指标，会带来压力。 
　　可对骆墨来说，倒是小菜一碟。 
　　比如，企鹅视频那边对【迷雾剧场】的首播剧，要求是至少达到菠萝tv的《九宗罪》同一级别的成绩。 
　　太轻松了，轻松到骆墨甚至觉得可以再往上加一点，否则自己向企鹅开出这么多业内闻所未闻的条件，还真怪不好意思的。 
　　诚然，《九宗罪》算是近几年还算优秀的悬疑类网剧了。 
　　可是，它也只能算是还算优秀。 
　　别的不说，就拿《隐秘的角落》这部剧来举例吧。 
　　这部地球上成本不算高的悬疑类网剧，前期宣传也不算给力，可最终取得的成绩是：以25.6亿的话题量，高居2020年微博【电视势力榜】榜首！ 
　　这种现象级的数据究竟有多可怕，骆墨心里太清楚了。 
　　最终，听完程文所说的所有内容后，骆墨笑了笑，道：“可以，我都同意。” 
　　他答应的太爽快了，爽快到程文人都傻了，在心中想着：“我们是不是把指标定的太低了？” 
　　好家伙，这架势就像是你去跟老板砍价，你直接对半砍，觉得自己已经砍了一大刀了，结果老板看都不看你一眼，直接动手给你打包了，甚至还想送你点赠品。 
　　如果不是程文知道骆墨的性格，知道这个年轻人骨子里是有着无与伦比的自信，甚至是自负，他可能真会觉得自己吃瘪了。 
　　“那就这样吧。”程文最后道：“喔对了，我们这边打算趁着今天破5000万的大喜事儿，一股脑把【迷雾剧场】的消息也给宣传出去，你看行么？” 
　　合同还没签，企鹅就算要宣传，也措辞方面也要斟酌，只能表明大家有合作意愿。 
　　按理说，程文没必要这么急，急这么一两天的，好像也没什么意义。 
　　可实际上，又是在《琅琊榜》的帮助下，首个破5000万，又是和骆墨工作室继续展开新合作，而且是一年就要推出4部剧的【迷雾剧场】，这对于企鹅接下来的发展和吸金，有太大的好处了。 
　　任何一个视频平台都很需要钱，而且要不断往里砸钱。 
　　骆墨懂他的念头，但也不在意，便道：“行的。” 
　　于是乎，到了晚上九点半的时候，一则消息再度登上各大平台的热搜榜。 
　　网友们看完后，高呼：“好家伙！” 
　　“骆墨可能还要和企鹅继续深度合作诶！” 
　　“哇，或将推出悬疑类剧场，暂命名——迷雾剧场！” 
　　“一年推四部网剧，哈哈哈哈，妈妈再也不用担心我剧荒啦！” 
　　“可以，把我的春夏秋冬都给承包去吧！” 
　　与此同时，很多人不由想起，菠萝tv在推出《迷罪》和《九宗罪》后，多次表态，如果口碑和成绩足够优异的话，便要倾尽全力打造一个悬疑类的剧场。 
　　这等于又是正面硬刚了！ 
　　这，便是今天向菠萝开出的第二枪！ 
　　王石松在看到这条消息时，整个人气到面部发僵。 
　　“迷雾剧场？” 
　　“迷雾剧场！” 
　　“骆墨，你到底要搞什么！” 
　　王石柏第一时间又打来了电话，两兄弟在电话里又大吵了一架。 
　　虽然至今为止，骆墨并没有去触碰过悬疑剧的题材。但这个人做过太多出人意料的事情了，而且他太擅长跨界了。 
　　他说要来悬疑领域插一脚，那很可能是插一大脚。 
　　而且这只脚还很灵活，不会只占据个地盘，不会只寻求于站稳脚跟，它会跟无影脚似的，在你还没反应过来的时候，把你给踹出去。 
　　“他这不仅仅是要超过我们，抢占我们的市场份额…….” 
　　“他还要砸我们的饭碗！” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第404章 《记事本》
　　第404章 《记事本》 
　　人类的悲欢并不相通。 
　　这一边，王石松和王石柏吵得不可开交，如果不是同个爹妈生的，他们可能都要互相问候对方的老父亲和老母亲了。 
　　而另一边，墨生人们则陷入了无尽的期待中。 
　　《夜的第七章》这首歌出现后，根据骆墨所发的微博，以及这首歌的mv，不难看出，骆墨是有搞点悬疑类的作品的想法的。 
　　可这人的大动作太多了，所以总会给人一种“他不是在鸽，他是真的忙”的感觉。 
　　不像某些人，已经直接摆烂了——嘿，我就是在玩儿！ 
　　墨生人最初的口号是：“骆墨，加班！” 
　　久而久之，大家现在都懒得喊他加班了，都喊着：“求求你，快歇歇，把时间腾出来，去和静姐谈个恋爱吧！” 
　　【迷雾剧场】的突然出现，对于绝大多数人来说，都是一个意外惊喜。 
　　……… 
　　……… 
　　周六的夜晚，注定是个不平静的夜晚。 
　　随着企鹅视频闷声干大事，率先突破5000万的会员总数，这也使得《琅琊榜》这部剧，在华夏影视剧的历史中，将留下浓墨重彩的一笔。 
　　骆墨的“江湖地位”，也随之水涨船高。 
　　就连郑国丰大导演都忍不住看着自己不争气的儿子，于夜里数次感慨：“童清林那老东西哪来的福气！” 
　　夜幕降临，《情歌王》的半决赛，马上就要开始了。 
　　在此之前，奇趣视频同样发布了消息，宣告平台会员总数突破了5000万。 
　　只不过，由于企鹅抢了先，而且还是以惊人的速度，完成了逆天难度级别的反超，所以奇趣视频破5000万的意义，也就减半了。 
　　至于菠萝tv那边嘛……. 
　　——还有你个烂菠萝什么事儿？ 
　　夜色中，很多人早早地守在那儿，等待着《情歌王》的开播。 
　　等到节目的片头一播出，不少人就在弹幕里发言了。 
　　“马上又是千篇一律的感谢金主爸爸的时间。” 
　　“柯铭：恰钱嘛，不寒碜！” 
　　“广告词我都会背了。” 
　　“唉，没劲没劲。” 
　　然而，等到漆黑一片的舞台上，亮起一道聚光灯时，大家却没看到熟悉的女主持人的身影。 
　　大白腿就这样不见了。 
　　换来的，则是一道身穿笔挺西装的身影。 
　　骆墨手持话筒，还有主持人的手卡，正站在《情歌王》舞台的中央！ 
　　“欢迎大家收看由金牛有机奶冠名播出的《情歌王》半决赛的现场。” 
　　“我是大家的老朋友——【情歌王】，骆墨。”他面对镜头，微微一笑，停顿了片刻。 
　　短短的一句话，莫名的让人觉得又帅又装！ 
　　这还是观众们头回看到骆墨临时充当主持人，所以，大家都还觉得挺新鲜的。 
　　女主持人念接下来6位冠名商的广告词时，大家唯一的看点，就是腿。 
　　但骆墨就不一样了，他秀了波语速，跟唱rap似的，以几乎没怎么换气的形式，把广告词全说了。 
　　——不要小瞧咱唱戏的肺活量！ 
　　台下响起热烈的掌声，弹幕里也乐呵呵，觉得骆墨是在整活儿。 
　　念完广告词后，他便站在台上，指着大屏幕道：“那么，就让我们先看一看前面两场积分赛后，大家的总分。” 
　　“我们将按照积分赛的排名，来决定半决赛的出场顺序。” 
　　“积分高的，靠后出场，积分低的，靠前出场。” 
　　话音刚落，大屏幕上就出现了5位歌手的积分排名。 
　　童树和凤歌组合自然是最高的，其中，凤歌组合在辉煌乐团的助攻下，分数比童树稍高一些。 
　　骆墨看着大屏，脸上流露出了一抹笑容。 
　　——老板很满意.jpg。 
　　“看来回去后要发奖金了。”他拿着话筒，笑着道。 
　　在宣读完出场顺序后，他的临时客串的工作也便结束了。 
　　穿着皮鞋和西裤的骆墨，迈着大长腿，跟走秀似的走下舞台，在嘉宾席的正中央落座。 
　　以他目前的咖位和人气，他就算故作谦虚，不坐最中间的c位，别人也会把他请到c位去。 
　　还不如直接坐下，省点麻烦，甚至还想翘个二郎腿。 
　　《情歌王》的赛事，已经进入到了半决赛阶段。诸位参赛歌手，也都开始放手一搏。 
　　个别歌手已经不求稳了，开始大胆突破。 
　　比如第一位上场的男歌手和他的嘉宾，有点学习骆墨的《夜曲》等歌的风格，在自己的情歌里融入了说唱与古典的元素。 
　　曲子其实还不错，可以看出作曲人的功底。 
　　只不过这个歌手的说唱嘛，容易让人想到知名的：“哈利波特骑着扫帚飞……..” 
　　说唱，是需要带点腔调的，要找准感觉。 
　　否则的话，听着会更像是喊麦。 
　　整体上来说，瑕不掩瑜吧。最终，专业评审团那边给出的评价也不低。 
　　只不过，他那一小段说唱，有很大几率被剪辑成各式各样的鬼畜视频，八成会伴随自己的一生……. 
　　接下来的两位女歌手及她们的嘉宾，也都有自带杀手锏。 
　　一个飙了一段海豚音，一个则是在歌唱的中间跳了段探戈。 
　　听到海豚音，如果是地球上的听众，肯定会第一时间想到战斗民族的男歌手维塔斯，和他那全球知名度都极大的《歌剧2》。 
　　骆墨在地球上时，机缘巧合，看过一次他的现场。 
　　与这位有海豚音王子之称的男人相比，舞台上这位女歌手的海豚音，不过才入门。 
　　“但融合的不错，并没有很突兀的感觉，从而不会让人觉得过于刻意的在炫技。”骆墨在心中补充了一句。 
　　等到第三组歌手下台后，就轮到童树和魏冉了。 
　　魏冉一亮相，直播里的弹幕就表达了自己的惊喜。“啊！胃哥居然真来了！” 
　　“期待他在舞台现场狂扁骆墨！” 
　　“期待+1！” 
　　魏冉经常给骆墨的新作做宣传，但骆墨每次的作品都很吊他胃口，所以他每次的宣传语都只有一句话：“同志们，我又被钓了！好看到想要揍他！” 
　　与此同时，很多人也不由感慨童树的成长。 
　　当初在《创造偶像》时期，魏冉还在节目里指点了他至少三次。 
　　如今，曾经的练习生，已经能和综艺里的音乐导师同台表演了。 
　　而他们所带来的歌曲，自然是出自骆墨之手。 
　　歌名——《记事本》。 
　　这是一首老歌，但很多人或许都有听过这首歌的高潮部分。 
　　这首歌的原唱是女歌手陈慧琳。 
　　可骆墨挑这首歌的主要原因，是因为地球上的华语乐坛里流行着这样一句话：“有一种情歌叫周传雄。” 
　　这首歌的作词、作曲、编曲，皆出自【周传雄】，也就是【小刚】之手。 
　　这个歌手的人生，经历了起起伏伏，大起大落，诸多坎坷。 
　　巅峰时因病退出歌坛，如今归来，歌坛却病了。 
　　给他唱歌的机会，现在真的很少很少。 
　　这首《记事本》，周传雄本人也唱过，以单曲的形式发过，唱出了另一种味道。 
　　害，只可惜全民飙车的时代到来后，副歌部分就被人恶搞为了：“挨到捅了，捅到哭了。” 
　　在《时光音乐会》里，林志炫和周传雄也合唱过这首歌。 
　　只不过，以林志炫那独特的鸡尾酒唱法，以及偏艺术形式的美声唱腔，让很多听众戏称：“在悲伤的歌，都被他唱出了希望。” 
　　“林志炫：哥只是嘴上爱你，心里没你。” 
　　“林志炫把周传雄的日记本给烧了。” 
　　只不过从歌曲的设计上看，其实走的是放不下，再到走出来的一种递进。 
　　童树和魏冉，都有自己独特的唱腔，与此同时，二人唱比较深情的歌曲时，都能让人产生极强的共鸣感和代入感。 
　　而这首歌的歌词，一开唱就当真卑微。 
　　“【翻开随身携带的记事本， 
　　写着许多事，都是关于你。 
　　你讨厌被冷落， 
　　习惯被守候， 
　　寂寞才找我。】” 
　　整首歌，由魏冉先开唱。 
　　他的嗓音和歌声，网友们一直都是这么评价的：“听着像是吃了一万遍爱情的苦。” 
　　“可实际上他没传出过任何绯闻，貌似没谈过恋爱，还屡屡被怀疑是个基佬，和黎戈有着爱情。” 
　　歌曲的副歌部分，a段里也是由魏冉做主，童树作配，进行和声。 
　　这一点，到了b段会进行对换。 
　　“【爱得痛了，痛得哭了。 
　　哭得累了日记本里页页执着。 
　　记载着你的好，像上瘾的毒药， 
　　它反复骗着我。】” 
　　这段内容的出现，让很多置身于情感挣扎期的观众陷入了沉默，有些男观众还在不知不觉间点燃了一根香烟。 
　　是啊，人总是很奇怪。 
　　在一起的时候，喜欢找蛛丝马迹，证明你不爱我。 
　　可分开了，又开始陷入回忆，去一遍又一遍的回味过去的点点滴滴，证明你还爱我。 
　　——图什么？ 
　　所以，其实这首歌里，真的有《记事本》吗？ 
　　或许，那只是你脑海中不愿意忘掉的回忆。 
　　时间只能治好愿意好起来的人，可曾经的对方对你的好，或许又像是慢性毒药。 
　　歌曲舞台的最末，二人重复了一遍副歌。只不过这一次，不再是谁为谁作配，而是都放开了唱。 
　　那种感情中的挣扎感，和炙热的情感，两位歌手都表达的淋漓尽致。 
　　有没有人真的会听哭，骆墨不知道。 
　　他只知道，童树和魏冉都发挥的非常非常好。 
　　一曲终了，掌声雷动，专业评审团也给出了超高的评价。 
　　整首歌曲，没有过多的炫技，也没什么杀手锏和大招。 
　　而是很简单的把一切都回归到了【情歌】本身！ 
　　童树和魏冉走下舞台时，凤歌组合的薛凝与田鸣，还有帮唱嘉宾黎戈，已经在舞台通道处候着了。 
　　凤歌组合唱完，才轮到骆墨这位上一季的【情歌王】荣耀献唱。 
　　而在他的舞台时间里，节目组正好统计一下5位歌手的票数，给出一个排名。 
　　至于什么靠骆墨的出现，让收视率和网播数据再创新高神马的，不过是顺带的小事，不值一提！ 
　　对于凤歌组合接下来的表演，骆墨并不担心。 
　　魏冉和童树唱的是一首主流情歌，是情情爱爱。 
　　可他们三人，却不是。 
　　那是另一种层面的情感。 
　　一种或许华夏人，在骨子里，在内心深处，都有着的情感！ 
　　“让我们把格局打开。”骆墨在心中道。 
　　（ps：第二更，求月票！ 
　　话说，明天情人节了。） 
　　(本章完)

第405章 《山河图》
　　第405章 《山河图》 
　　舞台上的聚光灯，已经照到了舞台通道处。 
　　通道大门打开，干冰所营造的雾气开始弥漫升腾，三道身影从门内大步走出。 
　　等到观众们看清楚帮唱嘉宾是黎戈后，不少人都发出了尖叫声。 
　　黎戈一直都有【硬核说唱第一人】之称。 
　　田鸣在骆墨的帮助下，飞速蹿红后，不少人就爱拿他俩做比较。 
　　却没想到，人家居然合作上了！ 
　　无疑，这里头必定是骆墨在牵线搭桥。 
　　实际上，黎戈和魏冉私底下问过骆墨好几次了，想找他邀歌。 
　　如今，骆墨愿意搞两个舞台让他们来合作，他俩自然屁颠屁颠的就来了。 
　　魏冉这边，在看到词曲后，倒是还好，心里的想法是：“一如既往的高水平。” 
　　可黎戈那边，由于这首歌比较特殊，他拿到词曲后，可谓是大大的刷新了他的认知。 
　　“说唱原来还可以这样玩！词原来还可以这样写！？”黎戈感觉一扇新世界的大门，就这样冲他打开了。 
　　这首歌于他而言，不仅仅是一首合作歌曲那么简单。 
　　从某种层面上来说，也是一种启迪。 
　　——拓宽了他的作词思路！ 
　　他下定决心，下张专辑，一定也要搞一首同类型的歌曲，看看效果。 
　　这种类型的词，黎戈就没有在任何一首说唱歌曲里听到过！ 
　　他甚至觉得：“这歌是能上春晚的！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，雾气还在弥漫。 
　　这首歌曲，柯铭和宁丹是砸了大价钱做舞台特效的。 
　　没办法，题材摆在那儿，歌曲类型摆在那儿，特效要是做的不够大气，做的不够壮观，八成是要挨喷的。 
　　好在节目组有的是钱，宁丹又是一个不爱小搞搞，喜欢大动静的主儿，所以很舍得砸钱。 
　　等到三位歌手都准备就绪后，歌名在大屏幕上浮现。 
　　——《山河图》！ 
　　很多观众看着这个名字，还以为是一首古风情歌。 
　　然而，根本不是！ 
　　在一声富有强烈节奏感的中式古典乐器的声音中，薛凝率先拿起了话筒。 
　　“是琵琶声吗？”很多观众心想。 
　　可她们来不及思考了。 
　　因为在伴奏声中，薛凝直接开嗓了。 
　　而且一开嗓，就和前面的几首歌一样，直接把整首歌的调子和气氛，给推到了一个很高的层面。 
　　她并没有唱任何内容，只是伴着伴奏，唱了一声：“喔——咿——呀——” 
　　音调很高，底气很足，气息雄浑，绵延悠长！ 
　　坐在专业评审席的吕一在一瞬间就眼睛一亮。 
　　“这是蒙/古长调！？” 
　　光是这简单的第一句开嗓，就让所有观众觉得无比过瘾！ 
　　“怎么做到的！？” 
　　“薛凝太强了！” 
　　“妈呀，这声音怎么发出来的？” 
　　“太大气了！薛凝太a了！” 
　　“这就是国家队的实力！” 
　　是的，这首《山河图》，是凤凰传奇的歌曲里，首次挑战以说唱为主的音乐风格。 
　　因此，很多人打趣，说曾毅这次累惨了，头回有那么多词，以前都是赚点玲钱。 
　　可实际上，这首歌里，玲在说唱部分里的那几声【长调】，是画龙点睛之笔！ 
　　她的逆天级长调，和曾毅低沉有力的嗓音，是能起到相辅相成的效果的。 
　　此时此刻，很多收看直播的观众也以为会是跟往常一样，前面的大段内容先由薛凝负责。 
　　可实际上，田鸣却在此刻拿起了话筒。 
　　他一开口，大家一听歌词，齐刷刷的都懵了。 
　　“【看这山，万壑千岩连一川又一川。 
　　让这河，星奔川鹜结一湾又一湾。 
　　谱这图，鸾回凤舞重峦高不可攀。 
　　泼了墨，墨饱笔酣润我锦绣河山！】” 
　　开头三句里，便唱了山河图这三个字。 
　　后头那个墨字，倒是因为作词人叫骆墨的缘故，多了点小趣味。 
　　田鸣这一次的说唱风格，从前两轮的“社死”，回归到了第一轮唱《海底》时的光芒万丈。 
　　他的声音太铿锵有力了！ 
　　与此同时，这首歌的风格，也让很多比较敏感的听众率先意识到：“这根本不是我们所猜测的古风情歌！” 
　　而舞台特效，从第一句歌词出现时，就开始配合。 
　　他唱【山】，舞台上便出现山脉。 
　　他唱【河】，舞台上便出现河流。 
　　他唱【图】，一张画卷就徐徐展开。 
　　他唱【墨】，一道墨色的笔迹便开始笔走龙蛇。 
　　——视听结合，效果炸裂！ 
　　整首歌曲的节奏感，在此刻更加强烈，节奏开始加快，开始变得密集。 
　　轮到【硬核说唱第一人】发挥了。 
　　黎戈拿起话筒，精准卡点，宛若卡点机器。 
　　“【任他八千里路云和月，男子汉都往前站。 
　　我们翻过那三山和五岳，也依然要往前看。 
　　我们走遍了五湖四海，从来不言苦和难。 
　　不管披星戴月，大好河山，常与我作伴！】” 
　　在这密集且偏快速的吐词中，始终伴随着薛凝的吟唱，伴随着她的【长调】。 
　　很多观众都觉得鸡皮疙瘩就没消掉过！ 
　　至于已经坐在台下休息的歌手们，心中只有一个念头：“这歌要是放在前面，我们直接退赛吧！” 
　　它就该压轴！ 
　　否则大家没法玩！ 
　　弹幕在此刻席卷而来。 
　　“说唱还能这样？” 
　　“我就没见过这种风格的说唱的词！” 
　　“地下说唱的那群人滚过来学！” 
　　“就他妈的会唱逝者，唱du品，搞黄色，唱钱，唱英文！” 
　　“莫名其妙燃起来了！” 
　　然而，这就让你们大惊小怪，这就让你们燃了？ 
　　这不过是个开始！ 
　　接下来的内容，才是真正的爆点。很难想象，明明只是出现了一个又一个的【地名】，却让人心生无限自豪，让人热血沸腾。 
　　也正是因为这一部分的歌词，才让很多人说：“整首歌就是在唱：老子的国家就是他妈的那么大！” 
　　当然，还有美。 
　　只见田鸣和黎戈同一时间拿起话筒，薛凝则退后一步，把舞台留给二人，继续甘当配角。 
　　“【到最高点，rkz，矗立喜马拉雅巅。 
　　到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边。 
　　到最西边，忆狼烟，风在ks转个圈。 
　　到最南边，碧海边，龙腾出海浪滔天。】” 
　　这种词，再搭配上舞台特效，真的就无比带感。 
　　弹幕直接炸了！ 
　　“嘻哈圈，过来学一学！” 
　　“看看人家骆墨这词！” 
　　“骆墨就是【平嘻王】，不服你们也得憋着！” 
　　“我为什么突然觉得很自豪啊！” 
　　“我就想到八个字：幅员辽阔，地大物博！” 
　　这个时候，观众再怎么迟钝，也反应过来这首歌根本不是什么主流情歌。 
　　但它唱的，难道就不是【情】了吗？ 
　　或许，这里头有自豪情，有爱国情等。 
　　唱完这段后，田鸣和黎戈二人向左右各退一步，把中间的位置腾给了薛凝。 
　　从开头开始，一直在作配，一直在用【长调】画龙点睛的薛凝，首次拿起了话筒。 
　　整首歌曲，薛凝所演唱的部分其实很少。 
　　但这寥寥几句，却能把她的嗓音特质，和宽广的音域，给直接发挥到极致。 
　　前两句内容，是比较低沉雄浑的。 
　　第三句开始，就变为高昂。 
　　而第四句收尾的【中国】二字，更是有直入云霄之感！ 
　　“【挥毫提笔画我山河， 
　　剑锋千轫画这巍峨， 
　　滔滔江水笔走龙蛇， 
　　我丹青不渝画我中国！】” 
　　最后一个【国】字，让听众猛打一个激灵。 
　　本身这两个字，就有着非同寻常的意义。 
　　再加上她这离谱的高音，还加了转音，更是让人大受震撼。 
　　吕一听到这里，倒吸一口凉气。 
　　“最后这个音，至少是a5！” 
　　“能唱上去，其实不稀奇。” 
　　“虽然音很高，但国内还是有一些实力女歌手能在现场稳定输出a5的。” 
　　“可是，她还带点转音啊。” 
　　“最离谱的是，薛凝有点太游刃有余，未免有点太轻松了吧！” 
　　她刚才都不是站在那里唱的，她是一边往前走，一边唱的！ 
　　这种气定神闲，这种自信从容，让她整个人仿佛都在发光！ 
　　凤歌组合，自带土嗨标签？ 
　　凤歌组合，当真不讨年轻人喜欢？ 
　　或许以前是的，但有了骆墨以后，已经不同了。 
　　有一个观众，喜欢凤歌组合已经6年了，在他们的歌还没有那么高流行性的时候就喜欢，就是单纯的佩服他们的唱功。 
　　这个观众忍不住在评论区留言： 
　　“最近看到有人说不好意思承认凤歌组合粉丝的身份，笑了，弟弟妹妹，立正，站好，你们的偶像是国家级！” 
　　若是以往，这种带点狂妄的评论，估计很多网友忍不住就喷了。 
　　可今天，却不得不服。 
　　“薛凝最后这个高音，感觉把我头盖骨都给唱开了！” 
　　“田鸣绝了啊！气息足，声音厚，唱这种大好河山的歌，太合适了！” 
　　“要的就是大气！这种歌，不大气的不配唱！” 
　　“恭迎又一位地上说唱王者的诞生！” 
　　歌曲很快就来到了b段，说唱部分的歌词却没有重复唱一遍。 
　　为什么？ 
　　这壮丽河山，岂是寥寥几语就能唱完的？ 
　　能唱的内容多着呢！ 
　　只听田鸣拿起话筒，继续高歌。 
　　接下来的内容，让很多听众觉得骆墨这首歌就是给凤歌组合量身定做的。 
　　“【想飞回草原在那月光下面弹琴， 
　　身藏于大漠敦煌舞动我的金翎， 
　　盘栖在云南大理最神秘的山林， 
　　看那凤凰终将飞出一个传奇！】” 
　　从第一句出现，就有一道金红色的光芒作为舞台特效，在收看直播的观众眼前盘旋。 
　　而在凤凰二字唱出时，金红色的光芒燃烧起了火焰，化为了一只翱翔九天的凤凰！ 
　　凤歌组合的歌，还是老样子，还是老风格。 
　　别的东西，咱们暂且不提。 
　　最基本的，就是要让所有人都听个爽！ 
　　【长调】开始继续出现，薛凝这位最强辅助又开始了疯狂输出。 
　　在歌曲b段结束后，歌词开始回归到了最开始的说唱部分。 
　　这个时候，没人觉得是重复内容，而是在加强内容。 
　　所有听众越听越嗨，越听越嗨。 
　　不少人心中都纳闷了：“我就听个歌，怎么还产生了一种生在华夏我骄傲的心理？” 
　　在一声剧烈的鼓声中，歌曲有了短短半秒的停顿。 
　　在这半秒钟里，三个歌手齐齐拿起了话筒，对《山河图》进行最后的两句收尾合唱。 
　　“【这山——这河——这图——泼墨！】” 
　　“【这山——这河——这图——泼墨！】” 
　　歌曲最初的那一声【长调】，也于此刻复现。 
　　仿佛一张画卷从一开始的打开，再到如今的合上。 
　　【长调】一气呵成，表演也一气呵成！ 
　　这个组合，怕是得了一种叫“现场牛逼症”的病。 
　　明明歌已经唱完了，直播里的弹幕却还在铺天盖地，大家都在刷屏。 
　　在密密麻麻的“热血沸腾”里，还掺杂了几句——“听得我天灵盖乱飞！” 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　祝大家情人节快乐！还有，我是那种情人节就请假的人？may总肯定是要陪她的，但字肯定也是要码的，嗯，求个月票。 
　　最后，对于文娱作者来说，如果我们写完某个作品后，让你喜欢上了，这是我们至高的荣幸。） 
　　(本章完)

第406章 听说过情歌王子吗
　　第406章 听说过情歌王子吗 
　　《山河图》，一首在地球上的地方卫视的晚会上，现场演唱的录制版，于b站点击量破千万的歌。 
　　后来，这首歌又有了新的现场版，点击量又破了400万。 
　　再后来，网友将这首歌和祖国大好河山的画面剪辑在一起，点击量又破百万！ 
　　先前说过，小破站的点击量算法，和其他视频网站有着极大的差别。 
　　b站点击量破千万，放到其他平台，那相当于是——破亿！ 
　　这是一个很可怕的数据，相当可怕！ 
　　凤歌组合和黎戈，将这首歌演绎的很好。 
　　最后的和声里，混杂了蒙/古【长调】，男声与女声也完美融合，【泼墨】二字唱出来时，那种气势，是乐坛大多数歌手都无法企及的！ 
　　是的，你可以质疑凤歌组合的音乐风格，但是，你不能质疑他们的唱功！ 
　　三个歌手朝着台下缓缓鞠躬，全场掌声雷动，尖叫声此起彼伏。 
　　专业评审席那边，好几位词曲人和乐评人自发起立鼓掌，并高声叫好。 
　　镜头扫过这些景象后，还给了坐在嘉宾席的骆墨一个特写。 
　　骆墨面带微笑，同样在鼓掌，明显对于大家刚才的表现无比满意。 
　　接下来，等到投票通道关闭后，便是专业评审团的点评时间了。 
　　老规矩，大家先把话筒递给吕一。 
　　只不过，今天骆墨本人来到了现场，吕一居然表现的有点矜持，在开夸的时候，还有几分不好意思。 
　　“这首歌的曲子，将【古风】和【电子】，结合的很完美。” 
　　“这样的音乐风格是比较少的，让人听得很新鲜。” 
　　“同时，这个歌词，这种类型的说唱，我还真是第一次见！” 
　　“我就只有两个字——惊艳！” 
　　是的，在很多人看来，由骆墨所创作的这首《山河图》，把整个《情歌王》的立意、格调…….都给拔高了一层！ 
　　格局瞬间就被打开了！ 
　　这种对于大好河山的自豪情，对于祖国的爱国情，着实让人大为感动，心生感慨。 
　　最主要的是，这首歌里的词，不是在无意义地堆砌地名，堆砌一些景点。 
　　是把【山河】与【华夏文化】和【华夏历史】相结合的！ 
　　这种操作，实在是太强了。 
　　没办法，谁叫咱们是文明古国呢？ 
　　没办法，谁叫咱们的国家地大物博呢？ 
　　这种说唱歌曲，和许多地下说唱的歌词一对比，简直是高下立判！ 
　　骆墨又一次的在《情歌王》的舞台上，创造了一个神级舞台！ 
　　此时此刻，收看节目的观众，已经分为了两拨。 
　　一拨人在说着：“夸！都给我狠狠的夸！” 
　　“这首歌你们不管怎么夸，我都觉得受得起！” 
　　另一拨人，则已经在提前期待着骆墨的荣耀返场大秀了！ 
　　现在只剩下骆墨自己，还没有唱歌了。 
　　回忆去年的《情歌王》第一季的半决赛，许初静还作为帮唱嘉宾惊喜现身了。 
　　而且她去年的现身，可不仅仅只是帮唱那么简单。 
　　那是对骆墨的力挺，那是她选择了站在骆墨身边，陪他一起，对抗一切！ 
　　这让不少观众觉得有几分遗憾。 
　　“唉，静姐今年要是也来了，那得多甜呐！” 
　　“遗憾遗憾！” 
　　“哈哈哈，节目组都不一定有这个预算吧？” 
　　“嚯！你这是瞧不起我们柯狗，还是瞧不起我们宁导？” 
　　这些观众并不知道，远在京城的许初静，此刻正和女心理医生一起，坐在大屏幕前，收看着《情歌王》的直播。 
　　她在等待着骆墨唱歌给她听。 
　　…….. 
　　…….. 
　　专业评审团的点评环节，大概持续了五分钟便结束了。 
　　镜头开始在此刻对准骆墨，骆墨听着耳机里润姐在后台所传达来的话语，知道接下来是自己的时间了。 
　　于是乎，他面对镜头耸了耸肩，然后摘下直通后台的耳机，戴上了自己的专用耳返。 
　　同时，他放下了手中节目组的话筒，从桌子上拿起了自己带来的专用演唱麦克风。 
　　这个银黑色的麦克风，也是许初静送他的。 
　　很多歌手都会有自己的专属麦克风，骆墨之前也打算找人定做，但一直没找到既合适又喜欢的。 
　　许初静所赠的麦克风，倒是完美的符合他的心意，而且估计价值不菲。 
　　——饭饭，香香！ 
　　现场的观众们看到骆墨站起身来，立刻响起了热烈的欢呼与尖叫。 
　　“骆墨！” 
　　“骆墨！” 
　　还有人喊着：“情歌王！” 
　　骆墨朝着观众席微微鞠躬，然后就手持话筒，迈着大步，走向了舞台的正中央。 
　　在他上台前，已经有工作人员悄悄地往漆黑的舞台上放上了一把高脚椅，还有一个麦克风架。 
　　骆墨在椅子上坐下，然后把许初静赠送的麦克风扣在了麦架上，做了一个深呼吸。 
　　明明他是一个为舞台而生的人，明明越大的舞台，他会越兴奋，今时今日，他是真的有几分紧张。 
　　上春晚都没现在紧张！ 
　　他知道，她在看。 
　　“接下来，是一首简单的情歌。”骆墨将嘴靠近麦克风，对所有人道。 
　　按照他以往的习惯，这句话后头会跟上半句：“献给大家。” 
　　可是今天却没有。 
　　舞台上明亮的灯光在此刻渐渐转化为昏暗。唯有一道不算特别强烈的聚光灯，照在骆墨的身上。 
　　歌曲的伴奏声，也便在这一刻响起了。 
　　现场也趋于寂静，工作人员开始维持起了秩序，希望大家能保持安静。 
　　弹幕里，全是“期待”二字。 
　　大家已经很久没有看到骆墨的情歌现场了。 
　　最主要的是，他以【情歌王】的身份荣耀返场，肯定不会像他嘴里说的那样，就带来一首“简单”的情歌，对吧？ 
　　实际上，这首歌，说简单也简单，说不简单，那绝对也不简单。 
　　解释起来，其实一句话就够了： 
　　“或许……..你听说过【情歌王子】吗？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　地球上，谈到情歌，很多人自然而然就会想起【情歌王子】张信哲。 
　　而骆墨接下来所要带来的这首歌，是张信哲的代表作之一，也是知名动画电影《宝莲灯》里的歌。 
　　只不过，他要唱的是专辑版。 
　　虽说《宝莲灯》这部电影，主要内核在于亲情。可这首歌的【专辑版】，从歌词里就已经点明的很清楚了，唱的是爱情，还多次出现了【爱情】二字。 
　　京城，女心理医生听着前奏，便道：“听这前奏，直觉告诉我，是一首很深情的歌。” 
　　许初静皱眉看了她一眼，不悦道：“不要说话。” 
　　她现在只想好好听歌，不想被任何人打扰。 
　　旁人说的任何一句话，发出的任何声音，都会让她觉得聒噪。 
　　在前奏声里，歌名于大屏幕上浮现。 
　　——《爱就一个字》。 
　　看到这个歌名，许初静就觉得自己的心海里，掉落了一片云，然后它迅速在心海里化开，带着淡淡的甜味。 
　　喔，原来是。 
　　这个歌名，已经能代表很多了。 
　　她听到骆墨说要唱歌给她听时，心中便有了无尽的期待，以及几分忐忑。 
　　现在，一切都一扫而空。 
　　只见直播的画面中，骆墨单手放在麦架上，双眼直视前方的镜头，开口唱了起来。 
　　“【拨开天空的乌云， 
　　像蓝丝绒一样美丽。 
　　我为你翻山越岭， 
　　却无心看风景。】” 
　　短短几句歌词，就能击中无数听众的内心。 
　　这首歌一开始的这几句，就极为抓耳。 
　　很多观众已经觉得这首歌很好听了。 
　　不愧是骆墨啊！ 
　　女心理医生忍不住在心里“哇哦”了一声，道：“这词写得好啊，【我为你翻山越岭，却无心看风景】。” 
　　在去见你的路上，仿佛景色都会更好看些。 
　　但实在是没有多余的心思去欣赏了。 
　　许初静虽然叫她闭嘴，但心理医生有着强烈的交流欲望，便忍不住偷偷瞄了一眼猫在另一侧沙发上的许天后。 
　　很奇怪，许初静以往来她家，都是穿便装，今天却精心打扮过。 
　　不就是一起来看个电视听个歌，至于么？ 
　　然后，心理医生便惊讶的发现，许初静的眼睛，前所未有的明亮。 
　　她的眼里，仿佛有光！ 
　　“嗯？她今天这是怎么了？”女心理医生略感纳闷。 
　　你们所有人都不知道，他这首歌，是唱给许初静一个人的。 
　　他要把每一句动人的情话，都大声地唱给她听。 
　　二人从初遇至今，已经经历了种种。 
　　起初，她是高高在上，星光闪耀的歌坛顶级天后。 
　　而他，不过是一个临时顶替，上台凑数的个人练习生。 
　　她离他太远了。 
　　远到骆墨若想自然地站在她的身边，想要与她比肩，必须要经历许多许多。 
　　他需要克服万难，需要翻山越岭。 
　　好在，如今终于足够了。 
　　其实，在那天晚上，趁着酒意上头时，骆墨在说出那句“要亲一下吗”后，就该乘胜追击了。 
　　可最终，也只是化为了“唱首歌给你听。” 
　　把所有动人的情话，把我想说的话，都唱给你听。 
　　这世上哪有什么【情歌王】。 
　　只有一个借题发挥的胆小鬼。 
　　（ps：第二更，情人节求月票！） 
　　(本章完)

第407章 唱给你的歌
　　第407章 唱给你的歌 
　　《情歌王》的现场，骆墨的返场舞台，没有华丽的灯光秀，也没有让人惊叹的舞台特效。 
　　他只有一把椅子，一个麦架，以及许初静送他的麦克风。 
　　简单的聚光灯照在他的身上，使得整个画面增添了几分柔和。 
　　张信哲的歌，并不是那么好唱的。 
　　相较于他的其他代表作，诸如《爱如潮水》，《过火》之类的，《爱就一个字》里没有那么多伤痛，更多的则是款款情谊。 
　　在【情歌王子】张信哲的诸多情歌中，还有一首《信仰》也是情感炙热，同样也很好听。 
　　但里头的很多歌词，却不适用于今时今日。 
　　最有意思的是，收录了《爱就一个字》这首歌的专辑，名叫《我好想》。 
　　那么，是好想什么呢？ 
　　一切自是不言而喻。 
　　在抒情的伴奏声里，骆墨继续开口唱着。 
　　“【我想你，身不由己， 
　　每个念头都有新的梦境， 
　　但愿你，没忘记， 
　　我永远保护你， 
　　不管风雨的打击，全心全意。】” 
　　整首歌的歌词，并没有太晦涩难懂，太文艺高深的词汇。 
　　但很多句子，偏偏就是打动人。 
　　自穿越以后，骆墨再看这首歌的歌词，有了截然不同的感觉。 
　　特别是这句“【每个念头都有新的梦境】”。 
　　新的人生，总能让人想到那句：“庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。” 
　　崭新的生活，的的确确会给人一种人生如梦的感想。 
　　如若说，这一切真的都只是梦，那我也希望你能填满整个梦境。 
　　——总有人间一两风，填我十万八千梦。 
　　他知道许初静在看，知道许初静在听。 
　　骆墨看着镜头，唱着唱着，心中的紧张感倒是少了一些。 
　　有些事情，做之前，你会有点紧张，甚至是慌张。 
　　可做到一半的时候，或许就直接豁出去了。 
　　所以，第一步往往是最难走的。 
　　心态平和后的骆墨，唱起歌来要显得更加游刃有余。 
　　很多女性观众听着他接下来的演唱，只觉得——我陷进去了！ 
　　“这哪是在唱情歌啊，这是当着全国观众的面，公然对我下蛊！” 
　　“太蛊了！这谁受得了！？” 
　　“好希望能有个男生对我唱这首歌啊！” 
　　“决定了，婚礼就用它！” 
　　“我很好奇，静姐在看节目嘛？” 
　　“静姐肯定在看的，绝对！” 
　　在做了一个简单的停顿后，骆墨唱起了下一段的内容。 
　　寥寥四句，偏偏打动人心。 
　　“【两个人相互辉映， 
　　光芒胜过夜晚繁星。 
　　我为你翻山越岭， 
　　却无心看风景。】” 
　　这四句歌词，是许多这首歌的听众，觉得最打动人心的四句，而不是那句“【爱就一个字】”。 
　　有些人最喜欢的是前两句，有些人最喜欢的是后两句。 
　　此时，正是杭城的夜晚，整个《情歌王》直播现场的场馆，开半了自己的穹顶。 
　　现场许多观众发出惊叹声，因为透过这里，可以看到夜空中的明月，以及点点繁星。 
　　如果是地球上的观众，或许此刻已经听着歌词，在弹幕里发着：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。” 
　　大家只觉得骆墨这一次唱歌，声线与唱腔和之前略有不同，做了另一种处理。 
　　他的歌声有一种站在山顶的浩瀚，和柔和山风吹拂的温柔。 
　　又唱了几句后，内容便来到了副歌部分。 
　　“【爱就一个字，我只说一次。 
　　你知道我只会用行动表示。 
　　野太放肆，守住了坚持。 
　　看我为你孤注一掷。】” 
　　不少观众听到这里，开始进行了调侃。“只会用行动表示？那么，骆墨，你的行动呢？” 
　　“墨许cp到底什么时候成真啊！” 
　　“你倒是给我快点孤注一掷啊！” 
　　“哎哟，人家就是写首歌，你们不要这么较真啊！” 
　　“就是就是。” 
　　而就在此时，舞台现场，产生了惊变！ 
　　京城，某高档小区。 
　　许初静和往常一样，在屋内不爱穿鞋，也不爱穿袜子，光着脚猫在沙发上。 
　　女心理医生看着这个曲线窈窕的身影，实在想不明白，为什么有人可以拥有这样的梨形身材？ 
　　腰肢这么纤细，却有一种细枝挂硕果，臀儿如满月的感觉。 
　　她最近上网，有看到过一句骚话，她觉得用在许初静身上很适用：“哪有什么一见钟情，只是她那天穿了包臀裙。” 
　　心理医生从未见过许初静像今天这样如此专注的收看节目，而且从天后大人的微表情里，她能看出许初静此时的情绪是有巨大起伏的。 
　　“这个女人，该不会听出代入感了吧？”女心理医生开始分析。 
　　但一想到人家男女之间的关系，估计都不是听出代入感，而是私底下有什么约定都说不定。 
　　男人嘛，而且还是写歌的，可能还会顺带悄悄说一句：“歌是专门写给你的。” 
　　这种套路，在圈内其实很常见，很多作词人作曲人，也会玩这一套把妹。 
　　在她看来，如果是以往的许初静，是看不上这一套的。这种操作，她是会嗤之以鼻的。 
　　可如今.毕竟对象是他嘛。 
　　但女心理医生却觉得自己是旁观者清：“这种私底下说是写给谁谁谁的，有什么稀奇的？” 
　　这句话能说给一百个妞听！ 
　　而许初静其实也没想太多，经过那一夜后，二人友谊的小船其实已经翻了。 
　　这种暗地里的小互动，以及那份心知肚明，已经能让她感受到些许恋爱般的小情趣。 
　　她很满足，也很开心。 
　　可谁都没有想到，骆墨在唱到《爱就一个字》的高潮部分时，身后的大屏幕却突然亮起。 
　　全场瞬间有了无止境的尖叫声，欢呼声。 
　　很多人甚至激动到起立。 
　　而弹幕也在转瞬之间铺天盖地，甚至观众都没有打字，而是成片成片的：“！！！” 
　　巨大的屏幕上，写着的是的——“唱给你的歌。” 
　　再傻的人，也都知道这个【你】，代表着谁。 
　　女心理医生鼻子上的金丝眼镜都稍有滑落。 
　　她知道，自己心中的那只土拨鼠，在这个瞬间，已经开始尖叫了。 
　　而猫在沙发上的许初静，却忍不住往沙发靠垫上侧了侧，脸上装作若无其事的表情，双眸一直盯着屏幕，连余光都不敢瞄向心理医生那边。 
　　她有点后悔。 
　　今天该自己一个人在家里收看直播的。 
　　同时，她也吃惊于骆墨的“胆大包天”。 
　　骆墨的想法和初心，其实也很简单。 
　　还在地球上的时候，他看了一个叫《脱口秀大会》的节目，结果新的一季一路看下来，印象最深刻的却是一个叫杨蒙恩的选手最后的求婚。 
　　节目是录播的，他请求所有人保密，然后在节目播出的那天，他会和女朋友一起收看，然后当场向她求婚。 
　　在最后，他说了一句让很多观众听得云里雾里的话。 
　　“我之所以在舞台上说，不是因为浪漫或者别的。而是因为我长到现在，以我眼见的生活，和和我的信仰告诉我，就是一句话：这个世上没有天生的好人，只有被约束的文明者。” 
　　这里的意思，或许是：“我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你。” 
　　当着全国观众的面表达自己的情感，那就代表着他愿意接受整个社会对他的监督。他，愿意为了她，成为那个“被约束的文明者”。 
　　让她成为文明藩篱里的被爱者。 
　　很多人谈恋爱藏着掖着，是为了缩小分手后所要承担的成本与风险。 
　　亦或者是成为一名出色的船夫。 
　　骆墨不喜欢，他甚至觉得这很不礼貌。 
　　在他看来，公之于众，这不过是他作为一个公众人物，在想要恋爱时的基本恋爱礼仪。 
　　曾经，他和许初静或许是纯洁的“革命友谊”。 
　　如今，两个人年纪也不小了，时机也差不多成熟了。 
　　他觉得，可以适当的不纯洁了。 
　　（ps:祝大家元宵节快乐！话说，元宵节可是以前的情人节。 
　　另，不一定有第二更……看看晚上情况。） 
　　(本章完)

第408章 【墨许】真的在一起了
　　第408章 【墨许】真的在一起了 
　　歌曲很快就进入到了b段，不少人已经彻底爱上了这首歌。 
　　但是，歌曲所带来的情绪冲击，肯定比不上大屏幕上那一句简简单单的“唱给你的歌！” 
　　很多观众，开始回忆起了骆墨和许初静过往的点滴互动。 
　　从一开始的《创造偶像》，再到《猫妖》，再到《情歌王》，再到《琅琊榜》…….. 
　　可以说，骆墨从走入大众的视野起，身边就始终有许初静的身影。 
　　许初静为骆墨所做之事，有些是大家看得见的，有些则是大家看不见的，大家不知道的。 
　　骆墨亦然。 
　　在这个全民嗑【墨许cp】的时期，《爱就一个字》，瞬间就不仅仅是一首简单的情歌了。 
　　《情歌王》的后台处，负责盯数据的工作人员眼睁睁的看着收视数据在飙升！ 
　　无疑，微博热搜应该在这几分钟内就会引爆，很可能现在微信朋友圈都已经在刷屏了。 
　　确切的说，他还是低估了骆墨和许初静的影响力。 
　　现在不是微博热搜被引爆，而是因为流量太大，微博直接……..瘫痪了！ 
　　要知道，现在的微博和几年前可不一样。 
　　近几年，娱乐圈频频发生大地震，动不动就有流量甚至是顶流塌房的事件发生。 
　　这种天降巨瓜，往往会让微博这个吃瓜第一线的平台，产生短时间的瘫痪。 
　　为此，微博也在不断的强化自己。 
　　微博：你知道我为了你们有多努力吗？ 
　　截止目前，微博官方戏称，如今的微博，已经不是曾经的微博了，可以同时承担五个流量明星塌房！ 
　　想离婚就离婚，要出轨就出轨，当小三就当小三，我们——承受得住！ 
　　只不过，你确定普普通通的几个流量明星，能抵得过骆墨这一个顶流吗？ 
　　更何况，另一方还是顶级天后！ 
　　这等于是双顶流的瓜！ 
　　前所未有，仅此一例！ 
　　大家期待这一天实在是太久了，这使得群众的热情瞬间就被点燃了。 
　　《情歌王》的工作人员眼见着收视数据在一路狂飙，在达到某个指数后，他直接就坐不住了，一脸震惊的站起身来，小跑着去找柯狗和润姐。 
　　“导演！破纪录了！实时数据数据破纪录了！”他高喊道。 
　　他看了一眼宁丹和柯铭，只见柯铭正盯着直播，脸上流露出姨母笑，宁丹则有点走神，双手抱胸，不知道在想着什么。 
　　柯铭脸上的笑容被打断后，扭头道：“破个纪录不是很正常，有什么好大惊小怪的？” 
　　这早就在他意料之中，以骆墨与许初静的可怕流量，这一期不破本季纪录，那才有鬼！ 
　　“柯导！不是破本季纪录！你把第一季总决赛的收视纪录也给超了！”工作人员高声解释道。 
　　“什么！？”这下子，柯铭瞬间就坐不住了。 
　　《情歌王》第二季的确也很火，但从数据上看，比第一季要稍微差一点点。 
　　虽然这一季也有着浓浓的【含墨量】，可骆墨毕竟没有参加，他只是在幕后疯狂活跃着。 
　　而且要知道，骆墨这首歌都还没唱完呢。 
　　这代表着数据还能涨！ 
　　……… 
　　……… 
　　舞台现场，骆墨单手放在麦架上，继续唱着歌。 
　　“【爱就一个字，我只说一次， 
　　恐怕听见的人勾起了相思。 
　　热闹的城市，搜索你的影子， 
　　让你幸福是我一生在乎的事。】” 
　　一曲终了，他缓缓起身，朝着台下的所有观众微微鞠躬。 
　　紧接着，他取下了麦架上扣着的麦克风，道：“抱歉，这期节目我暂时只能陪大家到这里了。” 
　　所有观众先是微微一愣，转而面露惊喜。 
　　不少人瞬间就听懂了骆墨的意思。 
　　他还有更重要的事情要去做。 
　　在女主持人上台，对接工作后，骆墨便小跑着向着舞台通道而去。 
　　他的保姆车早在就外头候着了。 
　　镜头在柯铭的指示下，对准骆墨飞奔的背影。 
　　不少观众开始疯狂截图。 
　　在她们看来，骆墨又贡献了一张神图级的背影照。 
　　弹幕开始刷屏，密密麻麻。 
　　“原来想见一个人的时候，是用跑的。” 
　　“冲鸭！骆墨！冲鸭！” 
　　“加油！祝福！” 
　　“冲！冲！冲！” 
　　女主持人站在舞台中央，看着骆墨的身影在舞台通道内消失，淹没于黑暗之中。 
　　说真的，与他擦肩而过之时，她觉得自己如果不是真的职业素养够高的话，可能也会忍不住跟台下的观众一样尖叫呐喊。 
　　“这也太让人心动了吧？” 
　　与此同时，她低头看了眼自己手中的半决赛排名。 
　　“也不知道还有多少人关心它。”她在心中嘀咕了一嘴。 
　　另一边，坐上保姆车后的骆墨，立刻道：“走，机场。” 
　　他取出自己的手机，看到有一条微信。 
　　骆墨赶紧打开，果然是许初静发来的。 
　　许初静早就在他的微信里被设置成【置顶】了。 
　　他看了看内容，忍不住笑出声来。 
　　“天后大人就是天后大人。”他感慨了一声。 
　　许初静发来的是：“今晚我要见到你。” 
　　在他看来，男女接触时，女方对你产生【需求】与【要求】，其实是一件好事。 
　　如果你正处在相互接触的阶段，并且你能确定这是一个好女孩，不妨翻一翻聊天记录，看看对方有没有给你暴露过需求。比如说“我现在好饿”，“我今天好累”，“来姨妈了好难受”，“想吃火锅”等。 
　　对于女人来说，她之所以会在你面前暴露需求，很可能是因为她觉得你们俩是有可能的，她对你有想法的，她想尝试着依赖你，或者不自觉地本能地在依赖你。 
　　特别是这种事业与经济独立，人也成熟的姐姐型，更是有着不一样的意义。 
　　在这种种抱怨声与需求声的背后，是一颗等着回应的心。 
　　骆墨看了一眼窗外杭城的夜景，灯火通明。 
　　他给自己的天后大人回了个表情包——【遵命】。 
　　……… 
　　……… 
　　京城，女心理医生的家中。 
　　当她看到骆墨飞奔跑向舞台通道时，红唇忍不住微微张开。 
　　她又感到惊喜，又有几分气恼。 
　　“无语！他的做法比我cp文里自己脑补出来的，写出来的要甜！” 
　　“要命，这会显得我的cp文一无是处！” 
　　与此同时，她忍不住看向了始终没与自己对视过的许初静。 
　　只见许天后已经站起身来，穿上拖鞋，头也不回地就往外走，嘴里则道：“我先回去了。” 
　　“诶！”女心理医生抬起手来，想要说些什么，但最终还是放下了自己的右手。 
　　她的确很想全程围观，甚至恨不得在许初静身上装个监控。 
　　但是，她也很清楚自己在边上，会显得很多余。 
　　明眼人都知道，骆墨正在火速赶来的路上。 
　　最后，她也只是道：“他没那么快吧？要不我再陪陪你？” 
　　“我回去了。”许初静又重复了一遍。 
　　她本来第一时间的想法，的确是骆墨还要好一会儿才能来到京城。 
　　但是，她下一个瞬间就意识到，留给自己的事情其实不多了。 
　　她突然觉得自己今天还是有点邋遢。 
　　“等会发尾要用卷发棒再卷一下。” 
　　“衣服也要换一身。” 
　　“早知道昨晚提前敷张面膜了。” 
　　“这么迟了他会不会饿，要不要准备点东西？” 
　　她脑子里每分钟会蹦出大量的念头，停也停不下来。 
　　回到家中后，她却又一时之间不知道该做什么。 
　　明明京城的家里很整洁，但她还是觉得哪哪都不对劲。 
　　沙发上的靠枕是不是歪了？ 
　　香薰机要不要打开，也不知道他喜欢什么味道。 
　　要不要提前醒一瓶红酒，像上次那样稍微喝点。 
　　她的大脑飞速运转，无数个念头从心底里冒出来，唯独没有冒出过一个念头，那就是： 
　　——拒绝他。 
　　……… 
　　…….. 
　　此时此刻，各大平台上的网友，都已经陷入疯狂了。 
　　【墨许cp】，为什么最终确定取为【墨许】二字？ 
　　还不是大家觉得这个谐音的寓意比较好，通【默许】。《爱就一个字》这首歌，彻底爆了。 
　　不少人把自己的个性签名都换了。 
　　换成了【我为你翻山越岭，却无心看风景】，或者【两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星】。 
　　最搞笑的是，有五个字也莫名其妙的登上了热搜——【到哪一步了】。 
　　太难受了，很多人觉得太难受了。 
　　网友们在网络上的热议，根本停不下来。 
　　还有人已经在计算时间了，算着车要开多久，飞机要飞多久，大概几点钟的时候，两个人才会碰面。 
　　很多旧图，也被网友们给翻了出来。 
　　比如《创造偶像》时期，骆墨与许初静同框的图片等。 
　　“锁死！给我锁死！” 
　　“快把我杀了给他们助兴！” 
　　“今天不要杀我助兴了！我要看到他们在一起！” 
　　“别杀我，至少今夜别杀我！” 
　　“【墨许cp】就是真的，从头到尾都是真的！” 
　　“我明天要去把《创造偶像》等节目再看一遍！” 
　　“这哪是综艺啊，这是他们的恋爱史。” 
　　“我是土狗，我就爱看这些！” 
　　“当骆墨鞠躬说抱歉，然后飞奔跑下舞台的那一刻，我觉得所有cp文都弱爆了！” 
　　最离谱的是，骆墨这边还在赶路呢，很多现实中正处于暧昧期的人，却开始各种表白了。 
　　一股风，就这样刮起来了！ 
　　今夜似乎就是一个很特殊的夜晚，《爱就一个字》这首歌，被很多网友赋予了新的含义。 
　　仿佛今天只要把这首歌分享给喜欢的人，那就是在对她说“我爱你”。 
　　等到骆墨下飞机时，吹着京城夜晚的冷风，竟没有丝毫的凉意。 
　　说真的，别说是网友们恨不得看一场现场直播，就连骆墨的爸妈，也被惊动了。 
　　只不过就在京城的夫妻俩，商量了几分钟后，最终决定也不去打扰儿子，不去破坏氛围。 
　　所以他们选择了今天不去联系，明天再打个电话问问，试探试探。 
　　等到骆墨来到许初静所居住的私密性极强的高档小区时，心中只有一个念头。 
　　“最近都在说：食物链的顶端是姐姐。” 
　　“今天，我要挑战一下！” 
　　心中想得嚣张，其实不过是在给自己打气。 
　　进入小区，有重重验证。 
　　来到许初静住的那栋楼时，他也要面向屏幕，让许初静那边看一下来者是谁，然后远程开门。 
　　等到屏幕亮起时，骆墨只说了两个字：“是我。” 
　　许初静看着屏幕里的骆墨，听着这两个字，也只觉得心脏剧烈跳动了一下，然后也只是嘴巴微干地“嗯”了一声。 
　　坐进电梯后，骆墨就开始深呼吸，然后整理自己的衣领。 
　　等到电梯门打开，许初静的家门却没有提早开着，她也没在门外候着。 
　　关键时刻，保留着最后的矜持。 
　　骆墨按了按门铃，门开后，二人也没直入正题，许初静只是取出一双新的专属拖鞋，轻声对骆墨道：“换鞋吧。” 
　　骆墨点了点头，开始换鞋。 
　　依旧光着双脚的许初静低头看了他一眼，今夜，她觉得二人呆的太近，会有点不自在，空气都会变闷，便想着自己先走向客厅。 
　　她刚转身准备迈步，手腕却被正坐在椅子上换鞋的骆墨给一把抓住。 
　　他一句话没说，皮鞋有点紧，他单手继续换鞋，低头沉默。 
　　换好拖鞋后，他才松手，然后露出一个颇为无赖的笑容。 
　　许初静佯怒地瞪了他一眼，然后无奈道：“去客厅坐吧，你饿了吗？” 
　　骆墨看着她开合的红唇，回忆起了先前的滋味，的确感到饿了。 
　　注意到他的眼神后，许初静又怒瞪她一眼，道：“想都别想。” 
　　然后，她就径直朝着客厅走去。 
　　二人坐下后，她刚开口说出一个“骆”字，想随便找点话题聊聊，打破尴尬。 
　　可谁曾想，微微低头的骆墨直接抬起头来，看着她的双眼，很直接的就道：“静姐，我们在一起吧。” 
　　“你…….我……..”许初静被弄得有点措手不及。 
　　可偏偏不知道为什么，把这层窗户纸快速捅破后，二人的那股紧张与尴尬，瞬间一扫而空。 
　　随之而来的，则是平日里相处时的熟悉感，舒适感。 
　　许初静整个人也松弛了下来，不再那般紧绷着。 
　　“那——”许天后双手环胸，拖了个长音后，道：“我考虑一下。” 
　　骆墨闻言，也不问她要考虑多久，反正就盯着她看。 
　　许初静身边有一些朋友已经组建家庭了，偶尔聊天时，她们会发出一些感慨，诸如男人示爱或者求婚的时候，答应的太痛快了，应该再矜持会，再吊一会。 
　　男人啊，太容易得到的东西，都不懂得珍惜。 
　　许初静在心中开始倒数。 
　　“三十秒了，够矜持了吧？”许初静在心中斩钉截铁地道。 
　　所以，她不再眼帘微垂，而是抬眸于骆墨四目相对。 
　　她光着的双脚，脚尖微微抬起，然后在地板上轻轻落下。 
　　“好的呀。”她道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　自在《创造偶像》和许初静初见起，骆墨对于这个女人就充满了好奇，有一种天然的探索欲。 
　　他不知道是为什么。 
　　甚至一度将此归结于——好色。 
　　但到了后面，他开始只承认一部分。 
　　这肯定不是全部原因啊，应该不会吧！ 
　　但不管怎么说，他“探索”到了。 
　　此时此刻，他正抱着许初静，两人坐在沙发上，聊一些很琐碎的话题。 
　　就跟以前闲聊时差不多，好像也没什么差别。 
　　——只是靠得更近一些。 
　　骆墨还算守规矩，但思想却很危险。 
　　嘴里聊着家长里短，聊着生活中的小事，脑子里却时不时的蹦出诸如“软”、“润”、“弹”、“圆”等字眼。 
　　果然，儿女情长什么的，很影响大哥我行走江湖啊！ 
　　许初静也时不时地会抬头问他，能发现他好像在放空，有点走神：“你在想什么？” 
　　“这哪是能说的？”骆墨在心中道。 
　　嘴里却道：“没想什么啊。” 
　　什么狗屁【食物链的顶端是姐姐】？ 
　　这明明是大自然最高等的食材！ 
　　“你的眼神不对。”许初静无情戳穿了骆墨。 
　　他看向她的眼神，实在是算不上清白。 
　　这让骆墨觉得这真是个笨女人。 
　　你都戳穿我了，那我还装什么装？ 
　　这不是逼我破罐破摔嘛！ 
　　“我聊累了。”骆墨道。 
　　许初静刚张嘴欲答，红唇就被骆墨堵上了。 
　　聊了这么久，该歇一歇了。 
　　许初静先是美眸睁得老大，然后赶紧闭上，且是紧闭。 
　　她现在所能做的，唯有回应了。 
　　双唇分离，骆墨继续盯着她看。 
　　许初静脸颊微红，撇过头去，道：“你看什么看……..” 
　　骆墨没有说话，而是低下头去，继续向前，许初静身体本能地躲了一下。 
　　紧接着，她就发现骆墨停下来了。 
　　一开始，许初静还以为自己躲的这个动作，让眼前之人有点受挫了，或者是不满了。 
　　而让她没想到的是，隔了两秒后，骆墨说出了一句让她心跳疯狂加速的话语，大脑一瞬间就进入了一片空白。 
　　“害羞的话，我们可以关灯。” 
　　……. 
　　啊，恋爱了啊。 
　　（ps：不拆章了，二合一，求月票！） 
　　(本章完)

第409章 全民狂欢日
　　第409章 全民狂欢日 
　　灯，最终没有关。 
　　但骆墨整体上来看，也还算老实，没有在表白之夜里，就直接一步到位。 
　　他只是在死皮赖脸的申请留宿。 
　　“这么大的大平层，是几室几厅的？” 
　　“喔，有四个房间啊。” 
　　说完，他就盯着许初静看。 
　　许初静长舒一口气，开始起身前往次卧，给骆墨整理整理。 
　　只要不是大被同眠就行，他想留宿就留宿吧，就都由着他吧。 
　　此时此刻，夜已经很深很深了。 
　　许初静看了眼骆墨，道：“早点休息吧。” 
　　她能看出来，骆墨的身体已经略显疲态。 
　　来回的奔波，再加上工作，还是很累人的。 
　　“嗯，你也是。”骆墨道。 
　　他心里一点都不猴急。 
　　“我们又不是只有这一天。”他在心中道。 
　　简单的洗漱后，骆墨就躺到了次卧的大床上。 
　　他想了想后，拿起手机给许初静发了条微信：“已洗漱完毕。” 
　　许初静很快就回复道：“我也好了。” 
　　她刚发完，就收到了骆墨弹来的语音。 
　　二人明明只有一墙之隔，住在同一屋檐下。 
　　“我想听你亲口说晚安，但我又怕进了你房间就不想走。”骆墨半开玩笑半认真的道。 
　　“那……..晚安。”许初静道。 
　　“晚安。” 
　　放下手机后，二人都不由得抬头，看向了那同一堵墙。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，一大清早，骆墨和许初静都还在睡梦中，网络上却无比闹腾。 
　　“到哪一步了，谁能告诉我他们到哪一步了？” 
　　“服了，我好想趴他们床底啊！” 
　　“我已经单曲循环一夜的《爱就一个字》了。” 
　　“笑死，我昨晚已经看到朋友圈里有两对男女在一起了。” 
　　“有没有知情人士可以透露点消息啊！” 
　　微博昨天晚上直接瘫痪后，很多工作人员开始加班加点。 
　　今天早上，热搜排第一的词条是：骆墨和许初静今天在一起了吗？ 
　　后面跟着的符号，居然还是深红色的【爆】字。 
　　由此证明，这条热搜的火爆等级是最高级别。 
　　经过了一夜的时间，大家非但没有冷静下来，反而更加百爪挠心。 
　　如若你点进这条热搜，可以看到一连串的微博内容，以及一个发这些微博的账号。 
　　这个微博账号，就叫【骆墨和许初静今天在一起了吗】。 
　　这是一种很常见的微博号，是粉丝们用来打卡的。 
　　这类账号，还有一种很知名的格式，叫【xx和xx今天分手了吗】。 
　　骆墨和许初静的这个cp账号，已经连续更新好几百条微博了。 
　　自这个微博账号建立开始，每天都只会发一条微博，微博内容和账号名是一致的，就是：“骆墨和许初静今天在一起了吗？” 
　　纵观这些微博的热度，评论量和点赞量，都是在持续性的拔高的。由此可见，来这里打卡的【墨许cp】，正在不断壮大！ 
　　近期，每条微博底下的评论量，都是破万的。 
　　这个数据已经非常可怕了。 
　　要知道，很多热度不低的明星，微博评论都不一定能破万，这还是在有注水的情况下…….. 
　　这个账号，发博的时间很规律，都是在晚上11点59分的时候。 
　　而它在昨晚的那条微博，评论量直接破了30万，点赞量更是高达300多万！ 
　　一群人在评论区里热议，聊得火热。 
　　可以说，很多营销号在昨晚也是深夜加班，各种上蹿下跳，蹭着【墨许】的热度。 
　　有人深夜整理二人从认识至今的各种互动的时间线。 
　　有人则发布一些剪辑过的视频。 
　　有人则开始解说起了电影《猫妖》。 
　　一整个晚上，就没消停过。 
　　说真的，别说是圈外人士了，就算是很多圈内的群聊里，也有大量的人在盯着情况，在各种八卦。 
　　像《琅琊榜》剧组就是有个微信群的，杀青后，群里聊天的人就没之前那么多了。 
　　可在昨夜，却都纷纷冒头了。 
　　一把年纪的骆椿，大半夜的都不睡觉，在那里刷手机。 
　　明明许初静和骆墨也在群里，骆墨还是群主，但这群老戏骨们仗着自己年纪大，聊得那叫一个明目张胆喔。 
　　就连骆墨和许初静在去年的《情歌王》里，所合唱的《天下有情人》，都直接空降各大平台的热歌榜第二名。 
　　至于第一名，当然是《爱就一个字》强势霸榜。 
　　一直到了下午两点钟，吃瓜群众们才得到了消息。 
　　只见骆墨工作室和许初静工作室的官方账号，进行了一波小互动。 
　　骆墨工作室的官博，率先发了一个【握手】的表情，然后@许初静工作室。 
　　许初静工作室，也回了一个【握手】的表情。 
　　评论区里，两个账号还相互留言：“以后就是一家人了。” 
　　这等于是——直接官宣了！ 
　　“喜大普奔，喜大普奔！” 
　　“来人呐，快去搬民政局！” 
　　“谁能把他俩的身份证号发我？我想去给他们到民政局预约。” 
　　“锁死，给我一辈子锁死！” 
　　“他俩终于在一起了，全国的锁都快售罄了。” 
　　“我感觉已经有超百万的人，吞过钥匙了。” 
　　“笑！都给我姨母笑！” 
　　两个工作室的官博，在下午两点整的时候进行了互动，使得无数人陷入了狂欢。 
　　而那个名叫【骆墨和许初静今天在一起了吗】的微博号，则在两点零一分的时候，就跟着发布了一条微博。 
　　从第一天开始算起，大家已经打卡整整300多天了。 
　　每天，这个微博账号底下，都有至少数千人回复：“还没有。” 
　　真是气死人了，明明那么甜，明明看着那么般配，明明看着就很暧昧，愣是还不在一起！ 
　　也正因此，大家虽然发的都是“还没有”，虽然都是用这三个字进行打卡，但内心深处还是无比期待的。 
　　今天，这个微博账号算是发布了自己先阶段的最后一条微博。 
　　这条微博发送完后，这个号就将暂时被封存起来了。 
　　或者说，它暂时可以“光荣退休”了，功成身退。 
　　这条由【骆墨和许初静今天在一起了吗】，所发布的微博，就四个字。 
　　——“在一起了！” 
　　(本章完)

第410章 不能拿钱补偿
　　第410章 不能拿钱补偿 
　　由两个工作室进行官宣，是骆墨和许初静共同商量出来的结果。 
　　骆墨在《情歌王》的半决赛现场公然立场，总要给大家一个交待和答复。 
　　此时，已经快下午五点了，骆墨正在厨房里忙活，准备给许初静做顿晚饭。 
　　两个人已经在一起了，可《投喂天后》这款小游戏可不能停止运营。 
　　而且…….以后说不定还能开启点隐藏剧情？ 
　　在处理秋刀鱼的时候，骆墨看到许初静正皱着眉头在手机里打字，表情略显不悦。 
　　“怎么了？”他关心了一嘴。 
　　许初静道：“没什么，我一个做心理医生的朋友，就跟咱们住在同个小区，想来家里吃饭。” 
　　“是么？那就来呗。”骆墨道。 
　　“算了，她哪是来吃饭的。她想来做什么，你心里应该也清楚。”许初静放下手机，走到骆墨身边。 
　　“怎么？你男朋友很见不得光？”他故意这样说着。 
　　“哪有啊，你不懂。”许初静道：“她这人……..有点怪。” 
　　在她看来，心理医生想见一见骆墨是一码事，她另一个目的，纯粹就是因为自己是cp文的作者，来她家里就地取材。 
　　——《采风》。 
　　实际上，昨天夜里，心理医生在床上翻来覆去的睡不着。 
　　因为她联想到了许初静的老毛病——她会间歇性的觉得自己是一只猫。 
　　这令她忍不住开启了大量的脑补。 
　　“她这老毛病，要给他们接下来的生活…….增添多少情趣啊？”她在心里嘀咕着。 
　　她记得很清楚，许初静之前的诸多症状。有些动态，小奶猫做，那叫可爱，可如果是许初静对骆墨……..那就很色气了。 
　　一个女人，大晚上越是想这些，越是睡不着。 
　　——《啊，我不干净了》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，许初静的家中。 
　　晚饭做好后，二人和以往一样用餐。唯一不同的是，从面对面坐，变为了坐在同一排。 
　　吃饭的过程里，二人聊着接下来的工作安排。 
　　这关系到他们哪些时候可以呆在一起，哪些时候要分开。 
　　提到这些时，许初静问了一嘴关于【迷雾剧场】的事，主要关心的内容是：“你应该没和企鹅那边签什么对赌协议吧？” 
　　“那倒没有，他们也没有提过这点，就是合同里有指标，有一些成绩方面的要求。”骆墨道。 
　　“很高？”许初静追问。 
　　“不高，只要拨出来的反响不比《九宗罪》差就行。”骆墨随便道。 
　　许初静看着他，道：“也就你能说出这种话了。《九宗罪》在今年的所有悬疑剧里，已经算是成绩最拔尖的了。” 
　　骆墨笑着给她夹菜，转移话题道：“对了，飞哥的新电影，是不是又扑了。” 
　　许初静闻言，说着：“嗯，票房越来越不理想了。” 
　　关飞自《猫妖》后，除了来《仙剑》当监制外，也没闲着。 
　　这段时间里，他上映了两部电影。 
　　只不过最终的票房成绩，都不如人意。 
　　《猫妖》是回本后小赚，后面的一部电影是勉强回本，然后前几天刚上映的那部，以目前的成绩进行预估，怕是回本都难。 
　　“你说……他还愿意回来拍剧吗？”骆墨问道。 
　　很多导演一头扎进电影界后，那可是十头牛都拉不回来，铁了心了要征战大荧幕，不回来拍影视剧了。 
　　“肯定会。”许初静回答的很肯定。 
　　“喔？为什么？”骆墨眼神诚恳地看向她，手掌却半支撑在她那浑圆的大腿上。 
　　许初静把他的手给拍开，微微瞪了他一眼，道：“你以为我为什么问你有没有签对赌协议？” 
　　“啊？飞哥和公司签了？”骆墨惊讶地又把手放了上去。 
　　“是啊，你们可真是表面朋友，塑料友谊，他这都不告诉你。”许初静又把他拍开。 
　　最后，也只是轻声道：“先好好吃饭。” 
　　“好好好，吃菜吃菜。” 
　　许初静看了眼骆墨，问道：“你是想找他继续来当监制，还是想让他帮你拍戏？” 
　　“最好是让他来导戏。”骆墨道。 
　　关飞水平在线，人又信得过，是个很好的人选。 
　　【迷雾剧场】准备一年上四部剧，他一个人可忙不过来。 
　　而且他手中的好剧本太多了，总不能一个人全导了，这拍一辈子也拍不完啊。 
　　“你等会自己打电话问问呗。”许初静道。 
　　“行啊。”骆墨道。 
　　饭后，他就走到阳台上，给关飞打了个电话。 
　　电话那头，关飞一开口就是：“恭喜啊！可以啊你！” 
　　他现在都觉得这一切很梦幻，要知道，在拍《猫妖》那会儿，骆墨还只是个练习生，许初静还专门和关飞打赌，只为了帮骆墨赢一个【特别出演】的名头。 
　　那时候，他可压根没想过这两人最终会走到一起。 
　　圈里的顶级天后，居然被自己的“学生”给拿下了！ 
　　圈内圈外，多少人对许初静有想法？ 
　　可结果呢？但要说关飞有没有在这件事情里受益，其实还真有。 
　　别的不说，《猫妖》的一些版权续约方面，估计价格是能再往上抬一抬的。 
　　“飞哥，多余的话我就不说了。”骆墨直接开门见山道：“哥们知道你最近困难，所以……..” 
　　“来给我打工吧！”骆墨不当人了。 
　　关飞：“？？？” 
　　你还真是人逢喜事精神爽，嘴里全不是人话。 
　　“你是为了你那【迷雾剧场】吧？”关飞一下子就想到了这件事。 
　　企鹅视频那边公布这件事情后，在导演圈子里，也是引发了轰动的。 
　　这可是一年要不知道多少个亿的大动作啊！ 
　　大家除了羡慕，还是羡慕。 
　　因为这还代表着，骆墨在企鹅的话语权也会水涨船高，一整个【剧场】，八成是他一个人说了算。 
　　可以说，他将主导企鹅明年在网剧方面的命脉！ 
　　骆墨闻言，没有否认，还开始继续言语蛊惑，追加筹码，道： 
　　“是啊，而且我可以让我家的未来影后，来给这部剧当女主。” 
　　“谁？你是说丁小余还是许初静？”关飞纳闷。 
　　“喔对哦，我家现在有两个未来影后了。”骆墨恬不知耻地道：“一下子还没适应过来，容我再适应几天。” 
　　“呵，可把你美坏了。”关飞说着。 
　　“诶，是小余啦，她比较适合这部剧。”骆墨笑着道。 
　　“你来演男主，我就考虑一下。”关飞说着。 
　　骆墨其实也在纠结这个事情。 
　　这部剧，集数不多，拍摄场景又比较单一，其实没那么费时费力。 
　　“可以，一言为定！”骆墨一咬牙，道：“打工飞，过几天记得来我这报道！” 
　　说完，他就很嚣张的挂断了电话。 
　　徒留关飞在电话那头：“诶！诶！诶！？” 
　　关飞并没有生气，相反，他还有点感激骆墨。 
　　他知道骆墨是在拉他一把。 
　　征战大荧幕，最终落得这么个结果。 
　　灰溜溜的跑回影视剧界，先前的很多资源，一下子也会对接不上。 
　　他关飞的确底子还在，但估摸着也会浪费些时间。 
　　更何况，也会有人很多人来冷嘲热讽，看他笑话。 
　　他又跑回来拍影视剧，要是演员阵容和制作班底不够给力，免不了会被群嘲，被同行阴阳怪气。 
　　有如日中天的骆墨给他撑腰，自然是不一样的。 
　　隔了大概五分钟，他就收到了骆墨发来的微信。 
　　“剧本发你邮箱了，打工飞。” 
　　……… 
　　……… 
　　远在广城的关飞，正在打开剧本细心阅读着。 
　　而在京城的骆墨和许初静，则两个人靠在同一张沙发上，一人拿着一个手机。 
　　骆墨打开微博后，也看到了那个名为【骆墨和许初静今天在一起了吗】的账号。 
　　该账号在发完“在一起了”这四个字后，已经修改了微博个人简介，改为了：账号尘封中。 
　　只不过，让人哭笑不得的是，一个崭新的打卡账号，开始接过了接力棒——【骆墨和许初静今天结婚了吗】。 
　　“网友还真是为我们操碎了心啊。”骆墨在心中忍不住道。 
　　与此同时，他还看到不少许初静的歌迷在呼吁：“骆墨，赶紧给你家婆娘操刀一张新专辑吧。” 
　　许初静跟绝大多数的天王天后一样，到了一定的高度后，发专辑的频率就会下降很多。 
　　以前可能一年一张专辑，后面可能两三年一张，甚至更久。 
　　她这几年都是发发单曲，很久没发完整的专辑了。 
　　这里头有着诸多原因，倒不是因为懒得发。 
　　当然，某个天天都在玩的胖鸽子除外。 
　　对于歌迷来说，老歌可能都已经循环到倒背如流了，自然会期待能多几首新歌。 
　　实际上，许初静如果不是因为骆墨的缘故，她这几年单曲都不会发这么多。 
　　毕竟她近期的每首单曲，都与骆墨有关。 
　　“我给你做张专辑吧。”骆墨突然道。 
　　“好啊。”许初静先是微微一愣，然后就爽快地答应了下来。 
　　紧接着，她就看到骆墨先是将她环抱住，然后低头靠近她的耳朵，沉声道：“但我不收你的钱，你懂我的意思吧？” 
　　（ps：第二更，求月票，离月票总榜第六只差一点点了！） 
　　(本章完)

第411章 新的风暴已经出现
　　第411章 新的风暴已经出现 
　　众所周知，免费的才是最贵的。 
　　骆墨作为业内的词曲鬼才，未来的音乐教父。如果他愿意给别人做一张专辑，绝对能卖出一个天价。 
　　但我们怎么能收静姐的钱呢？ 
　　许初静听着骆墨的话语，真想把他赶出家门。 
　　实际上，骆墨以前闲着没事的时候，也曾想过：“如果我要给许初静制作一张专辑的话，该挑哪些歌？” 
　　他心里其实早有想法了。 
　　晚上九点，是许初静的瑜伽时间。 
　　骆墨想要在一旁围观，却给许初静给赶了出去。 
　　“瑜伽裤都不给看，你也太见外了吧。”骆墨忍不住道。 
　　独自一人回到客厅后，懊恼的骆墨开始给关飞发微信。 
　　“打工飞，看剧本看入迷了？” 
　　“快点给我答复！” 
　　说真的，关飞都没听到第一条微信的提示音，因为他真的看剧本看入迷了。 
　　微信响起第二声时，他才“惊醒”过来，拿起手机看了一眼。 
　　骆墨发给他的剧本并不算长，只有十五集。 
　　关飞现在才看到第四集，但已经感觉到了整体剧情渐入佳境，开始越来越吸引人了。 
　　他拿起手机，直接给骆墨打了个电话。 
　　第一句话便是：“无限流？” 
　　他指的是这部剧的题材。 
　　“算是吧。”骆墨道。 
　　“这种剧……..大结局不好拍。”关飞直接道。 
　　他是个经验丰富的导演，拍剧水准极高，且对于市场也很敏锐。 
　　大多数脑洞比较大的题材，都是前期和中期比较吸引人，口碑也更炸裂一些。 
　　而到了收尾部分，烂尾可能性极高，很容易圆不回来，然后导致口碑也急剧下滑。 
　　关飞很清楚，一部剧，特别是这种集数不多的剧，大结局的口碑还挺重要的。 
　　就跟很多人爱【养书】一样，不少观众也爱【养剧】。 
　　追着看太累了，不如养肥了再杀！ 
　　这种集数短小的，直接大结局再开宰，都是有可能的， 
　　只不过这剧是悬疑题材，所以追剧的观众的比例会更高一些。 
　　“飞哥果然懂行。”骆墨夸了一嘴。 
　　实际上，在地球上，这部剧在完结的时候，的确口碑两极分化。 
　　有些人觉得这样的大圆满结局也挺好的，也有很多人觉得烂尾了，觉得前面的很多条线，和大结局都对应不上。 
　　前面脑洞有多大，大结局就有多俗。 
　　但骆墨发给关飞的剧本嘛……..有进行魔改！ 
　　这也算是他的又一次小尝试。 
　　想了想后，骆墨道：“你到时候看完结局了，可以跟我聊一聊。” 
　　他想听听关飞的想法。 
　　“行啊。”关飞爽快的答应了下来。 
　　最后，他还电话里道：“话说，你这剧的剧名，倒是挺有意思的。” 
　　“作为【迷雾剧场】的第一部剧，倒也应景。”关飞说着。 
　　“是吧？我也觉得。”骆墨洋洋得意。 
　　从悬疑性上看，这部剧其实没有很强。 
　　但是不要紧，慢慢来其实挺好的。一部又一部剧，逐渐加强就是了。 
　　这部剧，叫《开端》。 
　　骆墨的想法很简单。 
　　用《开端》，作为【迷雾剧场】的开端！ 
　　……… 
　　……… 
　　《开端》，一部场景较为单一，甚至【服化道】都很单一的剧。 
　　由于题材是男女主角在一辆即将爆炸的公交车上不断的进行循环，所以…….连衣服都不用换。 
　　演员很现成，丁小余饰演女主李诗情，再合适不过了。 
　　至于男二号张警官嘛，在地球是由刘奕君饰演的，也就是《琅琊榜》里的谢玉。 
　　所以，骆墨也打算直接把周佟给拉来演。 
　　话说，这部剧里，地球上饰演霓凰郡主的刘涛也特别参演了。 
　　但在剧播出后，却收到了很多观众的差评。 
　　甚至于很多营销号都在发通稿，说她是整部《开端》最大的败笔之一。 
　　骆墨倒是没打算让许初静来演这个角色。 
　　因为她的外形和气质，其实完全不搭。 
　　从人设上看，这个角色是该带点“老谋深算”，经验丰富的感觉的。 
　　《开端》同为正午阳光出品的剧，所以延续了一点《琅琊榜》的班底，其实也挺正常的。 
　　整部剧从某些方面上看，的确很有正午阳光的风格。 
　　比如走群像路线！ 
　　接下来的几天时间里，骆墨和许初静暂时都没有工作安排。 
　　所以，过了几天“同居生活”。 
　　只不过，在许初静眼里，这已经算得上是同居了。 
　　可在骆墨眼中，他觉得这撑死算是合租！ 
　　新的周五，很快就到了。 
　　又到了《琅琊榜》更新的日子了。 
　　只不过对于不少观众而言，再看这部剧时，代入感会变得有所不同了。 
　　毕竟此时的骆墨，已经和许初静真的在一起了！ 
　　所以——梅长苏和霓凰什么时候才能光明正大的在一起啊？ 
　　此时，骆墨和许初静也坐在客厅里，收看着《琅琊榜》。 
　　许初静看了眼骆墨，问道：“你还没有联系周佟吗？” 
　　骆墨在这几天里，已经联系了好几个演员了。 
　　但愣是没有去联系周佟。 
　　“没呢。”骆墨一边给她剥桔子，一边道。 
　　“为什么？”许初静问道。 
　　按理说，大家关系这么好，骆墨没道理这样迟迟不去联系。 
　　于他而言，国家话剧院的那群人，算是亦师亦友。 
　　周佟和骆椿等人，在演戏方面，都教了骆墨许多。 
　　可以说，骆墨如今演技飞涨，他们有很大功劳。 
　　“我在等《琅琊榜》这周的更新啊。”骆墨指了指大屏幕，道：“这周就要播宁国侯府的那场夜戏了。” 
　　也就是说，该到周佟飙演技的主场了！ 
　　他想让周佟再多尝一点和自己合作的甜头。 
　　同时，也该让病态的娱乐圈，再来一场新的大地震了。 
　　“新的风暴已经出现。”他继续剥着桔子，在心中哼哼着。 
　　……… 
　　……… 
　　宁国侯府的这场夜戏，等于是基本上宣告着周佟所饰演的谢玉，戏份要结束了。 
　　虽然他演的是反派，前面很多事件都让他对他恨得牙痒痒，可也有人几分让人同情与可怜的地方。 
　　当然，最让人觉得惨的，其实当属性情温良的萧景睿。 
　　还别说，周佟所饰演的谢玉，虽然是反派，但霸气的时候当真是霸气。 
　　打自己儿子的时候，那是真打。 
　　只见谢弼跪倒在他面前，哭着道：“父亲，父亲请三思啊。” 
　　“谢卓两家相交多年，不是亲人胜似亲人。不管有什么误会，也不能对他们下如此杀手啊！” 
　　谢玉低头看着一眼，狞声道：“没出息，我怎么调教出你这么一个妇人之仁的东西。” 
　　“起来！” 
　　谢弼不肯起身，继续跪着仰望着谢玉，道：“父亲，世上谁人不知我们两家的关系，您不怕天下人议论吗？” 
　　谢玉闻言，一把将掐住了谢弼的脖子，将他的脑袋往上一抬。 
　　“天下人知道什么！？” 
　　“你给我听着！人只有活着，才有权利说话。” 
　　“为父这是大义灭亲，知道吗？” 
　　他一把就将谢弼给推到一边，大喝道：“滚开！” 
　　这一段戏份里，周佟的表演张力太强了。 
　　他不仅仅眼神里有戏，声音里有戏，连暴起的青筋都有戏。 
　　愤怒到极致时，他的面部肌肉还有着细微的抽动。 
　　很多时候，观众是想不明白的。这些经验丰富的演员，为什么连面部肌肉都能控制？ 
　　谢弼为了阻止自己的父亲，抬剑想要靠自尽威胁。谢玉看着他，步步向前，一步步紧逼。 
　　“你要自尽？” 
　　“好啊，动手啊。”他冷声说着，脚步不断向前。 
　　在这强大的压迫感下，谢弼抬着长剑，不断退后。 
　　“为父将你从小养大，你是一个什么德行，为父能不知道吗？”谢玉目露嘲讽，双目圆睁。 
　　“你要是真有烈性抹断自己的脖子…….” 
　　他突然抬起手指，向前大力地指了下谢弼，整个人的语调也陡然拔高，高声道：“好啊！动手啊！” 
　　这一声吼，让很多人看着一激灵。 
　　这一段剧情，不少观众看得一脸懵逼。 
　　“牛哇，居然直接叫自己的亲儿子动手自尽。” 
　　“靠，这气场太强了，我已经开始害怕了。” 
　　“突然觉得，我爸以前打我，下手真不重。” 
　　“我感觉我已经被周老师给打死了。” 
　　大反派的魄力，已经被他展露无遗了。 
　　这场谢府夜宴，整体故事节奏极为紧凑。 
　　很多观众看得提心吊打，欲罢不能。 
　　等到播到言侯言阙，和宁国侯谢玉的对峙戏份时，看着这两个戏骨级演员在石阶上相互飙戏，观众只觉得太爽了！ 
　　“言侯爷也太帅了吧！” 
　　“无语，他一步又一步登上台阶，帅爆了。” 
　　“言阙：我就往前走，你能把我怎么样？” 
　　“【护国柱石】了不起？老子连皇帝都敢炸！” 
　　不少观众开始回忆，已经有多久没有看到这种剑拔弩张，演员气势势均力敌的对手戏了？ 
　　这种飙戏的画面，再搭配上后期的配乐，简直爽爆！ 
　　第二十二集播出后，来到了那段谢玉与长公主在祖宗祠堂内的戏。 
　　这一段戏，把人物间复杂的情感都给演了出来。 
　　还别说，看着反派还是个大情种，不少女观众看得心情复杂。 
　　“我居然有点感动，我是不是病了？” 
　　“要命，突然觉得周老师有点帅。” 
　　“这段戏演得也好好啊！” 
　　“不不不，我迷上的肯定不是谢玉，肯定是周佟！” 
　　到了周六的时候，则终于来到了大牢内，梅长苏和谢玉的那场【诛心】戏份。 
　　谢玉在牢里，一直保持着自己一品军侯该有的气度。 
　　哪怕四肢都被锁链给困住，也在与人对话时，盘膝而坐，脊背笔直。 
　　宛若这里不是肮脏的大牢，还是他的侯府。 
　　这样的设定，在【诛心】的戏份里，能带来前后的强烈反差。 
　　不得不说，《琅琊榜》这部剧，在很多地方的构建，还是很巧妙的。 
　　梅长苏一点一点的说出谢玉的心声，还直接猜出了他和夏江的交易。 
　　周佟在演这场戏时，眼神起码有了三个层次的变化。 
　　骆墨在剪辑的时候，剪得大呼过瘾。 
　　梅长苏最终选择了与谢玉面对面而坐。 
　　在幽暗的地牢内，镜头在二者之间来回切换。 
　　谢玉大半个身子，隐没在阴影里。 
　　梅长苏则有大半个身子，照着天牢窗外的微光。 
　　明暗的交替，使得画面更显质感。 
　　梅长苏一句一句的点破谢玉的心思与谋划，然后一句一句把自己的破解之法说给谢玉听。 
　　他在缓缓地让谢玉陷入绝望之中。 
　　——《虾仁猪心》！ 
　　整段【诛心】的戏份，在谢玉暴怒而起，宛若疯魔时结束。 
　　这里头的爆发力，可以说是把整段戏推到了顶峰！ 
　　骆墨等的，就是这一切播完。 
　　大风已起。 
　　且听风吟。 
　　……… 
　　…….. 
　　四小旦之首的李漾，在被《琅琊榜》彻底征服后，果断选择了……. 
　　——摆烂。 
　　打又打不过，还那么好看，不如…….追剧吧！ 
　　不不不，我这不叫投敌，我这叫打入敌人内部。 
　　如果是在地球上，她怕是还会来一句：师夷长技以制夷。 
　　与此同时，她也格外关注《琅琊榜》的各项数据。 
　　其中，特别关注的便是唐诗语这个高阶绿茶的涨粉速度。 
　　在四小旦中，唐诗语算是较为弱势的一个。 
　　李漾在人气方面，其实比另外三人都要高一大截。 
　　圈内的人脉、资源等，更是比她们要好得多。 
　　然而，明明她最近开播的《玉珠城》也算是热剧，可是，她的涨粉速度，居然和唐诗语这个小小女配，半斤八两！ 
　　“唐诗语在《琅琊榜》里所饰演的秦般若，才多少戏份？”李漾大为无语。 
　　她觉得秦般若的戏份，还没靖王的母亲静妃娘娘来得多！ 
　　可就算如此，只要她把这个蛇蝎美人给演得深入人心，观众们还是会买账的。 
　　最离谱的是，《琅琊榜》如果不火，那么，营销号的文章里肯定会各种嘲讽唐诗语，暗戳戳的说她作践自己，自降咖位。 
　　可《琅琊榜》火到天上去了，见风使舵的营销号就开始了新一套的话术，都在夸唐诗语懂得潜心沉淀自我。 
　　这些文章，看得李漾牙痒痒！ 
　　夜深人静的时候，离开打开手机微博，开始查阅起一个榜单。 
　　蓝星的微博，是有一个【涨粉势力榜】的。 
　　这个榜单，会显示单日涨粉数排在前十的账号。 
　　榜单是实时更新的。 
　　如李漾所料，骆墨高居榜首，许初静次之。 
　　她本来是打算直接略过他们，然后搜寻自己和唐诗语的名字的。 
　　然而，当她看到榜单第三的名字时，整个人为之一震，直接愣住了。 
　　“周佟，单日涨粉69.3万！？” 
　　“这怎么可能！？” 
　　李漾直接看傻了。 
　　要知道，这几年的微博，和前些年不一样了。 
　　前些年，算是微博大时代，涨粉还是比较容易的，很多网红也都是在那个时期冒头的。 
　　现在，微博涨粉难度变大了许多。 
　　在地球上，甚至很多负责营销的人表态过：“现在的微博，你投钱进去，几块钱能涨一个真粉，就算不错了！” 
　　李漾看着榜单，喃喃自语道：“周佟演的也只是个男配啊。” 
　　是啊，只是男配啊。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　现在很流行一个说法，叫【有效参演】和【无效参演】。 
　　有些人演个有血有肉的配角，直接爆火。 
　　有些人硬演个古装美男，微博还每天掉几万粉丝…….. 
　　——大人，时代变了！ 
　　骆墨要的，就是这种效果。 
　　这几天，周佟正在乌城那边进行话剧巡演。 
　　他自己都有种如梦似幻的感觉。 
　　他的初衷，和自己国家话剧院的诸多同僚们都是一致的，那就是把演员当作职业，好好演戏，好好工作。 
　　可谁曾想，他也有身具莫大流量的一天！ 
　　如今，周佟随便发一条微博，评论量绝对破万，点赞量绝对破十万！ 
　　不仅仅是他，国家话剧院还有好几位演员也是如此，比如饰演言侯爷言阙的那位。 
　　要知道，这数据已经堪比很多流量小生了。 
　　这令圈内的多方资本，都看得一愣一愣的。 
　　我们大价钱捧出来的流量鲜肉，真实热度都不一定有这么高！ 
　　在口碑方面，那更是有着天差地别！ 
　　很多真正有实力的演员，可能演了十几二十年的戏了，但连房都买不起。 
　　而有的明星，人都不去片场真演，靠抠图，靠替身，直接安个自己的名字，都能轻轻松松赚到数十倍的收入。 
　　骆墨要让大家知道，实力派演员身上所具备的价值！ 
　　这里头，包括他们的商业价值。 
　　同时，把这些人都绑在自己的战船上！ 
　　《琅琊榜》里各个配角演员的人气飙升，对于圈内的很多人来说，其实等同于是一个信号。 
　　一场由骆墨一手制造出来的风暴，即将席卷整个业内！ 
　　“流量鲜肉和资本们，一起恭迎一个又一个【叔圈】顶流的诞生吧！” 
　　剧里，梅长苏搅弄风云。 
　　剧外，骆墨何尝不是？ 
　　“是时候了。”骆墨在心中想着。 
　　他给周佟发去了一条微信，内容很简单： 
　　“佟哥，有没有兴趣再合作一把？” 
　　（ps：二合一，求月票。） 
　　(本章完)

第412章 简称：《无敌》
　　第412章 简称：《无敌》 
　　远在水乡乌城进行话剧巡演的周佟，此时才刚刚回到酒店的房间里。 
　　这几天，他有种强烈的不真实感。 
　　他现在每到一处地方，一到机场就会引发围观。 
　　以往，大家见到他，都喊不出他真名，他以为这次也会是一群人喊他：“谢玉。” 
　　可是，在一声声的“谢玉”里，这几天经常会掺杂着“周老师”，“佟叔”之类的声音。 
　　而且每次话剧巡演，在入口处都会有粉丝提早准备好的鲜，甚至是大型篮。 
　　其中，不乏一些同行明星赠送的篮与礼物，恭贺话剧巡演可以圆满成功。 
　　这些明星，可能以前有过合作，可能是在什么商业活动上见过，可能是以前影视学院的同学……. 
　　但，大多联系不怎么密切。 
　　圈内人，很多人都是：“谁火就跟谁玩。” 
　　不少明星和她们背后的团队都很敏锐，一看周佟最近凭借《琅琊榜》人气飙升，肯定要来套套近乎。 
　　周佟从不关心微博上的【涨粉势力榜】，这个榜单和他们这群人，没有任何关心。 
　　他还是在朋友的电话里，才知道自己居然这几天一直在前五挂着。 
　　这让周佟感慨良多，甚至每天夜里，都会一个人坐在酒店的沙发上，什么事都不做，什么都不去想，就直接走神一个多小时。 
　　曾经，在十几年前，周佟也是标准的小鲜肉长相。 
　　只是那会儿的影视圈，小鲜肉不吃香，也难扛大旗。 
　　他熬啊熬，各种演配角，努力打磨演技提升自我，然后迎接他的是——给新时代的小鲜肉作配。 
　　放眼如今的影视剧行业，有多少中年演员，可以拿到主角的剧本？ 
　　有多少资方愿意在他们身上投钱？ 
　　又有多少本子，是为了他们这个年龄段的人而写的？ 
　　就算有，也不是周佟可以接触到的。 
　　对于他们这些实力派演员来说，有一种莫大的悲哀：“自己喜欢的本子，人家不搭理你。找到自己的本子，自己又几乎不喜欢。” 
　　有些角色在选角的时候，周佟也会内心火热的去参与竞争。 
　　换来的不过是一次又一次的心灰意冷。 
　　这个时代，仿佛不愿意给他们机会。 
　　甚至有些时候，你在剧组演得很好，导演还会把你拉到一旁跟你谈心，潜台词就是别演这么好。 
　　你演的太好了，主角接不住你的戏。 
　　这不仅不利于主角的口碑，也不利于整部剧的口碑，观众在看的时候，也会觉得不好看，不舒服。 
　　周佟有些时候也很想说：“那为什么不能换个主角？” 
　　可他心里又很清楚，如果主角不是那个人的话，剧组都不会搭建起来，他也压根接不到这个活儿。 
　　资方就是为了这几个流量明星投钱的，而不是为了他。 
　　——《没钱拍个鸡毛》！？ 
　　他就算演得好，就算出彩了，就算演出了飙演技的神级名场面，剧组和资方都不会拿这些片段出来，作为宣传。 
　　为什么？ 
　　因为那些流量才是力保的对象。 
　　为何这些人就算塌房，还有很多人出手力保？ 
　　因为他们身后牵扯到的资金，可能不仅仅是几个亿那么简单。 
　　金钱所编制的巨网，有一根又一根的线，绑在这些流量明星身上。 
　　周佟这类人，不过是巨网的缝隙里，随时可以掉出去的“漏网之鱼”。 
　　就是这些诸多乱七八糟的原因，使得这个风气越来越差，越来越病态。 
　　但骆墨无所谓啊。 
　　实际上，周佟等人之所以火了，也是因为骆墨工作室在不留余力的进行宣传。 
　　宣传的不仅仅是【谢玉】这个标签，也有周佟本人。 
　　“你们接不住他们的戏，我接得住啊。”骆墨有什么好怕的。 
　　力压老戏骨，他还做不到，还有一段路要走。 
　　但至少兜得住。 
　　这所带来的结果就是，《琅琊榜》越来越火，且里头的全员都越来越火。 
　　这种东西，是会产生连锁反应的。 
　　一个人去圈粉，和十个人一起去圈粉，效果能一样？ 
　　骆墨的巨网里，有把他们都给编织上。 
　　你们不是“漏网之鱼”，你们是我网的一部分根基。 
　　这几天，周佟开始被很多人主动上门联系了。 
　　其中，不乏一些大导演和大编剧。 
　　让周佟感到失望的是，他们找到自己时，并不是带着本子，或者带着角色上门的。 
　　因为他们手头压根没有。 
　　这年头——资本，决定了创作。 
　　你写出来没人投钱，那不是白写？ 
　　这让周佟意识到，这些导演和编剧，其实也并没有变。 
　　他们看上的，依旧不是自己。 
　　而是因为自己背后也有了流量。 
　　他们不是上门找人，他们也只是先和新任【叔圈顶流】，建立一个初步的合作意向。 
　　在酒店里简单洗漱后，周佟就收到了骆墨发来的微信：“佟哥，有没有兴趣再合作一把？” 
　　周佟没有直接回复，而是点燃了一根香烟，叼在嘴里深吸了一口。 
　　他只回了一句话：“有本子吗？或者角色写好了吗？” 
　　结果，骆墨给出的回复是：“大家这么熟了，瞧不起谁呢？”周佟看着这句话，直接掐灭了手中的香烟，打开了房间的窗户。 
　　水乡的夜风吹了进来。 
　　“这么些年，是我自己都快瞧不起自己了。”周佟喃喃自语。 
　　……… 
　　…….. 
　　远在京城的骆墨，很快就收到了周佟的答复。 
　　表示自己把明天的话剧给演完后，就会专门来找骆墨一趟，聊聊本子和人物。 
　　而且周佟表示，熟归熟，试戏还是要试戏的，这是他的坚持。 
　　“可以啊。”骆墨一口答应了下来。 
　　他现在的野心，其实不仅仅是和戏骨们合作，他甚至想签下几个。 
　　骆墨工作室压根没打算继续签流量明星。 
　　论流量，你能比得过我？ 
　　【娱乐圈最强顶流】，你以为是开玩笑的？ 
　　哪怕抛开骆墨不谈，光是丁小余身上所具备的流量，在圈内也算是最顶级的那一批了。 
　　《开端》的初期筹备工作，骆墨几乎是完全是丢给了打工飞，让关飞来做。 
　　他现在更关注的，则是明天晚上，《情歌王》的总决赛。 
　　童树的歌曲，和凤歌组合的歌曲，早就准备好了。 
　　他会在京城准时收看直播的。 
　　嗯，一边“撸猫”一边看。 
　　这一边，骆墨正在情场与名利场双得意。 
　　另一边，菠萝tv的两兄弟烦的要死。 
　　就在今天下午，骆墨工作室和企鹅视频那边一同发出消息，表示【迷雾剧场】的首部开播大戏《开端》，已经进入到了初期筹备阶段。 
　　暂时所能公布的信息，如下： 
　　【导演】：骆墨，关飞。 
　　【编剧】：骆墨。 
　　【监制】：骆墨，关飞。 
　　【男主】：骆墨。 
　　【女主】：丁小余。 
　　这让本来就打算打造一个悬疑剧场的菠萝，很难受。 
　　明明是我先！ 
　　为什么我会觉得：“我现在很被动！” 
　　这个名单一出，很多观众就已经开始期待了，并且高呼着：“爷青回”。 
　　骆墨终于又和丁小余还有关飞进行合作了。 
　　这不等于是梦回《仙剑奇侠传》吗？ 
　　而且这一次，不再是古装剧了。 
　　骆墨的【古装三部曲】计划已经结束，他暂时停止了自己在该领域内的征伐。 
　　他转攻【都市】去了！ 
　　又一次的师徒合作，太想看了！ 
　　这下子好了，骆墨的横叉一脚，如同天降巨足。 
　　别说是撞题材的菠萝感到害怕，明年年初要开播的所有都市剧，都觉得有点“道心不稳”。 
　　王石松的两个小秘书，都快失业了。 
　　他现在每天的力气都在和王石柏吵架上，没精力在秘书身上玩水利工程了。 
　　从失液到失业，不过是瞬息之间。 
　　王石松和王石柏，之所以如此烦躁，是因为他们现在正面临着一个选择。 
　　先前说过，按照菠萝的原定计划，是打算在《迷罪》和《九宗罪》都取得不错的成绩与反响后，再一举推出一个【悬疑大剧场】！ 
　　如今，《迷罪》的成绩还算可以，《九宗罪》更是今年的悬疑第一，按理说，是时候顺其自然的推出【悬疑大剧场】的理念了。 
　　可骆墨和企鹅太“冒进”了。 
　　剧都还没开拍，就大张旗鼓的各种宣传，还表示明年要投多少多少亿进去。 
　　循序渐进懂不懂啊？ 
　　一步一个脚印你听说过吗？ 
　　“这搞得好像我们是学他们似的！”王家兄弟只恨口号喊得太迟。 
　　不讲武德，不讲武德啊！ 
　　可偏偏人家就是有这种底气与胆量，在零基础，零底蕴的情况下，来搞这种大动作。 
　　偏偏你还会觉得恐慌。 
　　“竖子尔敢！” 
　　“匹夫欺人太甚！” 
　　你会一边喊着，一边忍不住脚步后退。 
　　有时候，王石松也会想着：“多大仇，就因为以前的恩怨，就要一直盯着我们菠萝打吗？” 
　　这事儿就过不去了吗？ 
　　他明明没拍过悬疑剧啊。 
　　他明明连都市剧都没拍过啊。 
　　按理说，每个导演，每个编剧，都各有所长。 
　　那骆导你呢？ 
　　高情商：“我每样都懂一点。” 
　　低情商：“我无敌啊。” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第413章 总决赛敢这么玩？
　　第413章 总决赛敢这么玩？ 
　　夜幕降临，京城的夜空中依然看不见星光。 
　　菠萝tv的王家兄弟还在对骂，强忍着内心中骂娘的冲动。 
　　骆墨这边，则已经和许初静一同坐在沙发上，等待着《情歌王》总决赛的直播。 
　　今夜，便是新任【情歌王】的加冕之夜！ 
　　骆墨问许初静道：“你觉得今夜谁会夺冠？” 
　　许初静摇了摇头，道：“我只能说，我希望是童树拿第一。” 
　　人总有个亲疏远近，童树是她在《创造偶像》时的练习生，算是半个学生。 
　　像童树这样的练习生，平日里碰到许初静，也都是会喊一声：“许初静老师”。 
　　哪像骆墨，从一开始就叫静姐，现在更是有着骑师蠛祖的迹象。 
　　这不，他此刻看了一眼猫在沙发上的许初静，目光顺着她蜷曲着的修长双腿一路向上，然后忍不住道： 
　　“你在家穿睡裙就穿睡裙，为什么还要再套件外衣？” 
　　——《你好见外》。 
　　许初静穿睡裙是因为这样更舒服，也懒得搭配每日穿搭。可是，由于自己的身材太有料了，又不想就这么简单的便宜了骆墨，所以会随便披件外衣，或者搞个披肩。 
　　情侣刚在一起时，有时候是会有这么一个故作矜持的时期。 
　　所以才有人戏称：“真正的在一起，不是从第一个吻开始的，而是第一个屁。” 
　　此时，许初静皱眉瞪了骆墨一眼，道：“我在自己家，爱怎么穿就怎么穿，你管我？” 
　　天后大人气场强大，气势汹汹。 
　　骆墨开始故意逗弄她，耍起无赖，目光开始向下，又看向了她蜷曲着的迷人双腿。 
　　意思很明确：不给看我就不看，我看我能看的。 
　　许初静果然被激怒了，忍不住抬起自己的玉足，踢了骆墨一下。 
　　只不过力度很小，速度也很慢，堪比猫咪踩奶？ 
　　骆墨见机，一把就抓住了她纤细的脚踝。 
　　许初静又觉得有点痒，又不敢大力挣扎，以免蕾丝睡裙的下摆随之分开，或者向上卷起来。 
　　骆墨直接把她双脚一抬，然后把自己的屁股在沙发上挪了挪，朝许初静的方向靠近了三十厘米左右，并把她的匀称小腿给放到了自己的大腿上压着。 
　　“就这样看节目。”他开口道。 
　　许初静撇过头去，没有说话。双目默默的注视着大屏幕，算是默许了。 
　　此时此刻，女主持已经上台感谢金主爸爸的冠名了。 
　　《情歌王》第二季最后一期了，所以要热烈感谢一波。 
　　许初静的腿被骆墨扣着，不大好挪动身体，便转移了自己脚尖的方向，在骆墨的腹部勾动了两下。 
　　“怎么了？”骆墨感觉自己有被撩拨道，嘴里却故作镇定地道：“碰我腹肌，占我便宜？” 
　　“帮我把你边上的眼镜拿来。”许初静道。 
　　她又轻微的近视，只不过大多数时候都是戴隐形，或者干脆不戴。 
　　骆墨看了眼沙发旁，拿起银色边框的大框眼镜，感受着腹部残留的触感，开始单手给许初静戴眼镜。 
　　眼镜扣到鼻子上的那一瞬间，他把手掌一遮，遮挡住许初静的视线，然后瞬间亲了一下许天后红润丰盈的嘴唇。 
　　“静姐，找我干活要收费的。”骆墨恬不知耻地道。 
　　许初静一把将骆墨推开，然后看着他玩味的双眸，气得主动亲了他一下，道：“那你再去倒杯水。” 
　　“好嘞。”骆墨笑着就去了。 
　　此时此刻，《情歌王》总决赛的现场，已经在公布出场顺序了。 
　　这个顺序，根据半决赛的名次来决定。 
　　骆墨将两杯凉白开放下，道：“这一期我给他们准备的歌，都挺强的。” 
　　“是么。”许初静闻言，也变得更有兴致了一些。 
　　能留到《情歌王》总决赛的歌手，大多不简单。 
　　从名气上看，另外几位歌手，不是一线，就是准一线。 
　　在其他舞台，通常都是他们欺负别人。 
　　可在《情歌王》的舞台上，他们可是每期都被欺负。 
　　只恨自己的幕后团队里没有骆墨！ 
　　在这一期里，不少观众都看的出来，这些参赛歌手反而没前几期那么紧张了。 
　　到了决赛，一个个心态都放平了。 
　　很多人都挺心宽的：“前面是为了晋级，这样就可以在这种曝光极大的s级综艺里多唱几首歌。现在都决赛了，无所谓了。” 
　　“最终的名次很重要吗？” 
　　“根本不重要。” 
　　“我们要的是享受舞台。” 
　　“绝不是因为打不过。” 
　　而专业评审们在最后一期里，打分和第一季时一样，开始变得比较大方，分都给的比较高。 
　　其实，这也是一种聪明的做法。 
　　——把决定权交给现场观众。这样一来，他们能少挨点喷。 
　　能留到最后一期的都不是泛泛之辈，每个人都有庞大的粉丝群体。 
　　节目都要结束了，活儿都干完了，没理由在接下来的日子里找不自在。 
　　骂现场观众可以。骂我？骂我不行！ 
　　很快，就轮到童树上台了。 
　　在半决赛里，凤歌组合演唱的《山河图》是极具现场优势的，可以说是直接引爆全场，所以最终分数又一次比童树略高一些。 
　　站在舞台通道的入口处，童树做了三次简单的深呼吸。 
　　他已经从《创造偶像》里的那个上台就会无比紧张的青涩少年，成长为了一个可以独当一面的优秀歌手。 
　　这个由奶奶一手拉扯大的少年，有时候回忆过往，怎么都想不到，自己当初只是想借墨哥一身演出服，却改变了自己的整段人生。 
　　今天是《情歌王》的总决赛，他并没有太大的功利心，也没想过最后的名次。 
　　他只想把最后这首歌好好唱完。 
　　由于这首歌比较特殊，所以他也想发挥的更稳定一些。 
　　童树到现在都还记得，在《创造偶像》的初舞台结束后，坐在自己身边的墨哥，成了首位获得a级评分的学员。 
　　然后，就有一个叫孟.孟什么来着，有点记不清名字的练习生，向他发出挑战，申请battle（对战），要抢占a班的名额。 
　　就是在那天，穿着白色短袖的骆墨，随手拿起了小提琴，在斗琴时拉出了至今还很火的——《告白之夜》！ 
　　童树那会儿直接就听傻了。 
　　这是在那一刻，骆墨喜提穿越后的首项【成就】：洗碗小弟+1。 
　　而童树今天所要演唱的歌，有两个比较特殊的地方。 
　　第一个，便是伴奏中，有着大量的小提琴。 
　　舞台通道打开后，穿着米白色套西的童树，就迈着大步，走向舞台。 
　　许初静看着他朝着现场观众打招呼，都忍不住道：“童树倒是比以前要成熟了许多。” 
　　“那是，你也不看看是谁在培养他。”骆墨开启了臭屁模式。 
　　歌曲的伴奏声，在此刻响起。 
　　好的曲子，是能营造出氛围的，甚至能让人脑补出情景来。 
　　这首歌，便是如此。 
　　曲子静谧，琴声悠扬。 
　　它能让你感觉到此刻正处夜间时分，或许还有着明月及点点繁星。 
　　骆墨挑选这首歌作为童树的决赛歌曲，除了因为他看过周深在地球上的这次舞台表演外，还因为他个人很喜欢这首极为经典的曲目。 
　　舞台上此刻播放的琴声，全是骆墨一手演奏的。 
　　童树拿起话筒，开始歌唱。 
　　“【仍然倚在失眠夜，望天边星宿。 
　　仍然听见小提琴，如泣似诉再挑逗。 
　　为何只剩一弯月，留在我的天空？ 
　　今晚以后音讯隔绝。】” 
　　童树的音色依然是那般的独具特色，非常有吸引力。 
　　同时，他唱歌并不会给人一种卖弄感。明明有极高的唱功，又有着天籁般的嗓音，但他不会刻意的去展现这些，而是每次都根据歌曲的情境，来进行适当的演绎，恰如其分的进行演唱。 
　　这是骆墨对他一直以来的要求。 
　　镜头在此刻扫过了很多现场观众的面庞，很多观众脸上流露出了惊讶的神色。 
　　就连坐在专业评审席上，不少评委也大为吃惊。 
　　“粤语！？” 
　　“童树居然唱了一首粤语歌！” 
　　虽然很多了解童树的人，都知道他来自粤省，可也从未想过，在《情歌王》的总决赛上，会出现一首粤语新歌。 
　　这节目到现在已经两季了，还不曾有歌手唱过粤语歌曲！ 
　　确切的说大家也没听过骆墨所写的粤语歌！ 
　　这，便是这首歌曲的第二个特殊之处。 
　　说真的，观众们只觉得新奇，可在专业评审们看来，这是比较冒险的。 
　　粤语歌的受众广么？ 
　　答案是广的。 
　　放眼全国，谁还不会哼哼几首粤语歌呢？ 
　　很多歌唱类综艺节目里，也能听到很多歌手翻唱粤语歌，但那都是一些耳熟能详的经典曲目。 
　　敢唱粤语新歌的，少之又少。 
　　毕竟还是有很多人靠耳朵听的话，是根本听不懂在唱什么内容的。 
　　这种时候，就比较考验歌曲的质量，以及第一遍听时，对观众的抓耳能力了。 
　　毕竟都说音乐无国界嘛，很多外文歌大家也压根听不懂在唱什么，但好听就完事儿了。 
　　在童树歌唱的那一刻，歌名在大屏幕上浮现。 
　　——《月半小夜曲》。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第414章 《月半小夜曲》
　　第414章 《月半小夜曲》 
　　《月半小夜曲》，一首由李克勤所演唱的经典粤语歌曲。 
　　在曾经《中国好声音》火翻天的年代，陈乐基的翻唱版本也曾红极一时。 
　　同时，像陈慧娴和容祖儿等女歌手，也都唱过这首歌，都有着别样的味道。 
　　骆墨在地球上的时候，看过周深和李克勤的合作舞台。 
　　在那档节目里，大家习惯称二人为【勤深深】组合。 
　　不得不说，周深在语言方面还是很有天赋的，不愧是能把多国语言的歌曲都玩得转的歌手。他明明是贵省人，唱粤语歌的发音却极其标准，并不会给人一种尬唱感。 
　　童树本身就是粤省人，在这方面就能省去不少麻烦。 
　　蓝星的歌坛大环境，其实和地球上有几分类似。 
　　——粤语歌其实已经没有往日那般辉煌了。 
　　在歌曲类的综艺里，你如果唱一首经典粤语老歌，那是能引起一代人的情感共鸣的，是一招很不错的回忆杀。 
　　可如果是粤语新歌嘛.反正另外几位歌手自认自己不敢这样做。 
　　歌声在舞台上回荡，悠扬的提琴声，配上童树柔美的声线，产生了别样的效果。 
　　舞台特效在此刻浮现，你能看到繁星点点的夜空，以及空中的明月。 
　　童树继续歌唱这： 
　　“【人如天上的明月，是不可拥有。 
　　情如曲过只遗留，无可挽救再分别。 
　　为何只是失望，填密我的空虚。 
　　这晚夜没有吻别。】” 
　　优美的词，优美的曲，优美的声线。 
　　不少观众都有了沉浸式的体验。 
　　而对于粤省的观众而言，无疑是一场视听盛宴。 
　　“哇！好久没听到这么好听的粤语新歌了！” 
　　“童树唱粤语歌很有味道啊！” 
　　“爱了爱了！这首歌还是很有感觉的！” 
　　“这首歌我下定了！” 
　　“啊，他发音好标准啊！” 
　　“他就是粤省人啊” 
　　而对于业内人士来说，他们只觉得童树和骆墨是艺高人胆大。 
　　偏偏这首歌就是好听，就是能让人爱上。 
　　有些歌曲，是那种乍一听不怎么样，然后越听越好听的类型。 
　　而有些歌曲，听一遍就能让人喜欢上。 
　　从竞技类综艺的角度考虑，无疑是后者更利于参赛！ 
　　只听此刻的童树，已经把音调给微微抬高了。 
　　“【仍在说永久，想不到是借口。 
　　从未意会要分手。】” 
　　并没有过多的炫技，偏偏让人沉醉其中。 
　　要知道，这首歌可是在港岛乐坛的黄金时代，一路流行至今的经典曲目。 
　　——经典，永不过时。 
　　歌曲的副歌部分，也在此刻到来了。 
　　“【当我的心每分每刻，仍然被她占有。 
　　她似这月儿，仍然是不开口。 
　　提琴独奏独奏着，明月半倚深秋。 
　　我的牵挂，我的渴望， 
　　直至以后。】” 
　　整首歌a段部分的音，都不高。 
　　对于有着【海妖】之称的童树而言，难度系数并不大。 
　　这首歌难以演绎的，是情感。 
　　就好比《中国好声音》时期，很多人爱听陈乐基的翻唱版本，是觉得听了个爽，因为他的改编版，音更高，更酣畅淋漓。 
　　很多人更偏爱原唱，则是因为情绪的饱满。 
　　从歌曲的题材来看，这首歌叫《月半小夜曲》，本质上就该是一首安静而又深情的歌。 
　　此时，歌曲来到了间奏部分。 
　　很多观众开始抽空玩梗了。 
　　“骆墨唱《夜曲》，童树唱《小夜曲》，不愧是亲儿子。” 
　　“童树，妈妈爱你！” 
　　而专业乐评人那边，也正好趁着这个间隙，低声交流起来。 
　　吕一对坐在自己身旁的作词人道：“你有没有发现一个问题？” 
　　“什么问题？”作词人白了他一眼，道：“你有没有发现你在这个节目里很爱卖关子，有屁快放！” 
　　被吐槽了的吕一倒也不生气，道：“等候b段的时候，你好好听，留意一下，自己能不能在现场听到他的换气声。” 
　　“嗯？”作词人闻言，还真是愣了一下。如果吕一没有指出这一点，他还真没留意过。 
　　两个人的交头接耳，也被镜头给直接拍了进去，但没有收音，以免破坏了歌曲的氛围。 
　　而等到童树继续唱时，作词人越听越惊讶，他忍不住扭头看了吕一好几眼。 
　　吕一流露出了得意的神色。 
　　“骆墨的歌，还是我最会抓重点吧！”他如果有尾巴，肯定现在就会翘起来。 
　　骆墨在听李克勤原版的《夜半小夜曲》时，就留意到了这个特点。 
　　换气声很细微，开大音量，仔细留意，方可察觉到。 
　　不得不说，有的老歌很粗糙，但有的老歌还是挺细致的。 
　　这种方式，或许是为了加强【静谧感】的塑造吧。 
　　这一技巧，地球上还有一位代表性的人物——邓丽君！ 
　　骆墨对童树也提了这个要求，让他试试看。 
　　他一开始也没想过让童树完美的做到这一点，毕竟这是现场演唱，而不是在录音间录制。 
　　可他没想到，童树居然做得非常好。 
　　远在京城的骆墨收看直播时，都忍不住对许初静炫耀了一波。 
　　“童树不赖吧，换气声几乎察觉不到。” 
　　许初静点了点头，道：“他天赋很好，但因为你这种要求，估计也没少练。” 
　　一曲终了后，现场响起了热烈的掌声。 
　　不少观众都觉得自己有被这首歌打动！ 
　　女主持人开始上台，进行投票倒计时。 
　　投票结束后，则让专业评审们开始点评。 
　　坐在吕一身边的作词人立刻拿胳膊肘捅他。 
　　那意思特别明显：还等什么？轮到你装逼了！ 
　　吕一施施然起身，拿着话筒道：“我很高兴在《情歌王》的总决赛里，听到这样一首深情款款的歌曲。” 
　　“更让我惊喜的是，这还是一首粤语歌。” 
　　“假如有部分观众在听不明白歌词的情况下，还觉得这首歌情感充沛，那我想着便是大获成功了。” 
　　吕一停顿了片刻后，开始切换模式了。 
　　“骆墨的词曲，我已经懒得夸了。这首歌里的提琴部分，虽没有《告白之夜》里那般浓烈，但绝对是极为耐听的。” 
　　“我今天想着重夸一下童树的唱法。” 
　　“注意，大家注意我接下来说的话。特别是部分爱看节目回放的忠实观众们！” 
　　“你们在二刷，三刷这首歌的时候，可以留意一下，能不能听到童树的换气声。” 
　　“几乎无法察觉！”吕一大声道。 
　　此言一出，现场有了轻微的哗然，不少观众开始交头接耳，询问身边的人有没有留意到。 
　　吕一则问童树：“这方面，是有专门的进行训练吗？是刻意为之的吗？” 
　　童树点了点头，道：“墨哥觉得这样更能营造出静谧感，就提出来让我试一试。” 
　　“啧，真是个细节狂魔。”吕一感慨了一声后，就笑着坐了下来。 
　　骆墨则在收看节目时，想着要不要给吕一包个红包？ 
　　这人的助攻打得真不错啊。 
　　最终，专业评审们给童树打出了96.9的高分。 
　　至于现场观众的打分，则要最后一起公布。 
　　童树鞠躬下台休息后，便轮到凤歌组合了。 
　　很难想象，一个组合，凭借几首歌，就实现了口碑大逆转。 
　　曾经，有多少人会期待他们的舞台呢？ 
　　而现在呢？ 
　　他们站在当下最火的音乐类节目的总决赛的舞台上。 
　　并且要向【情歌王】的桂冠发起冲击！ 
　　不少人开始好奇，这都总决赛了，凤歌组合又该带来一首怎样的歌曲呢？ 
　　怕会是又一首席卷神州大地的歌吧！ 
　　——编舞的广场阿姨们快跑！他们又要来加大你们的工作量了！ 
　　骆墨看着直播里的弹幕，看到沙雕网友们又开始互动起来了，自娱自乐有一手。 
　　“刚通网，想问一下这是当下最潮的组合吗？” 
　　一条弹幕就这样划过，结果却一石激起千层浪。 
　　不消片刻，就出现了密密麻麻的弹幕。 
　　“是的！” 
　　“当然！” 
　　“必须的！” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第415章 出来吧！《最炫民族风》
　　第415章 出来吧！《最炫民族风》 
　　在《情歌王》的舞台上，有骆墨相助的凤歌组合，可以说是把【雅俗共赏】这四个字做到了极致。 
　　每一首歌，在企鹅音乐的下载量都非常可怕，很多人出趟门，在大街小巷能听到无数遍。 
　　这使得不少观众感慨：“我的歌单里没有一首凤歌组合的歌，但他们最近的每首新歌我都会唱。” 
　　而这个组合，自签约骆墨工作室，成为骆墨工作室旗下的艺人起，骆墨给他们制定的路线便是【民族流行风】，也就是凤凰传奇所开创的风格。 
　　既然走的是【民族流行风】，那么，《情歌王》已经到总决赛阶段了，有一首歌，也是时候出场了。 
　　此时此刻，只见薛凝和田鸣从舞台通道处走出，全场响起了热烈的欢呼声。 
　　田鸣穿着一身黑色丝绒西装，薛凝则穿着一条暗红色的长裙。 
　　她没有许初静那般美艳，但同样给人一种很大气，很落落大方的感觉。 
　　很难想象，这个随随便便就能飙高音，舞台掌控力极强，声线恢弘大气的女人，官方身高只有一米六。 
　　众所周知，女人官方身高一米六，那么，实际身高肯定还要矮。 
　　不少网友在得知这一信息的时候，人都是懵的。 
　　“我为什么内心中总觉得她至少一米六五？” 
　　“无语，气场真的会让人显高吗？” 
　　“小小的身体，大大的能量！” 
　　精心打扮过得凤歌组合，开始冲全场观众打招呼。 
　　现场观众很给面子，还有人高喊着“姐姐好美”，“田鸣你也还行”。 
　　田鸣：“？？？” 
　　他脸上的笑容都发僵了，跟打了不少针似的。 
　　大屏幕上，开始出现了五秒钟倒计时。 
　　倒计时结束后，歌曲的前奏声开始在舞台上回荡，歌名也在大屏幕上浮现。 
　　看到这个歌名，很多人就傻眼了。 
　　你要说这歌名嚣张，那还真有几分嚣张！ 
　　因为它带有一个“最”字。 
　　但你要说这歌名哨，那也是真的哨。 
　　因为它叫——《最炫民族风》！ 
　　“最最炫？” 
　　“感觉不是很严肃啊，哈哈哈哈。” 
　　“骆墨，你这取名是认真的吗？” 
　　“骆墨再一次证明了自己的取名无能。” 
　　“最炫？哈哈哈哈，有点意思啊。” 
　　京城，许初静饶有兴致的看着弹幕里对于骆墨的吐槽。 
　　“他们都在笑你呢。”她嘴角上扬。 
　　“我怎么觉得是在夸我。”骆墨耸了耸肩。 
　　从歌曲的旋律来看，这首歌比凤歌组合在舞台上唱的任何一首歌，都要更欢快。 
　　简单点说，也更适合广场舞。 
　　如果说《山河图》的编舞难度是s级，那么，这首歌就太简单了。 
　　光是一个前奏，就让人听着无比喜庆。 
　　这使得弹幕里齐刷刷的出现了三个字：“过年了？” 
　　会有这种效果，是因为整首歌融合了很多民族元素。 
　　它看似很通俗，但其实并不简单。 
　　舞台上洒下了几道灯光，使得一部分黑暗的角落被照亮。 
　　大家看到了鼓。 
　　这是舞狮时专用的鼓。 
　　也正是因为有了它，才会有那么热闹的感觉。 
　　同时，或许也是为了起到一定的节奏效果，整首歌在唱的时候，会给人一种一个字一个字往外吐的感觉。 
　　只听薛凝一开口，就让很多观众觉得——有点上头啊！ 
　　“【苍茫的天涯是我的爱， 
　　绵绵的青山脚下正开， 
　　什么样的节奏是最呀最摇摆， 
　　什么样的歌声才是最开怀。】” 
　　歌词也有点魔性，让人觉得这他妈的就是一首舞曲，很纯粹的舞曲！ 
　　大家听着歌，看着舞台上敲着舞狮专用的鼓，怀疑等会不会真的有人在现场舞狮吧？ 
　　整首歌曲的舞动效果到底有多强呢？ 
　　它不仅仅是华夏人再跳，是亚洲多国，甚至全球多国，都有无数人在跳！ 
　　你去网上一搜，就能看到各国老外在那跳得非常开心。 
　　像岛国那边，就流行过很长一段时间。 
　　使得不少网友在看完视频后，戏称：“报了《极乐净土》的仇。” 
　　此时，远在京城的许初静纳闷的看了骆墨一眼。 
　　她很不解，为什么这首歌的前奏一响起来，骆墨整个人好像就变嗨了。 
　　骆墨迎着她费解的目光，很想说一句：“我要是说这是身体的本能反应，你信么？” 
　　要知道，这首歌可是公认的ktv里的炒气氛之王！ 
　　我很难不嗨啊！ 
　　“别说是我在这里听着他们唱了。” 
　　“我在电脑里打下歌词这几行字时，看着字，我自己都忍不住开始哼哼。”骆墨在心中嘀咕着。 
　　凤歌组合继续高声唱着，他们的歌似乎真的不需要铺垫，几乎都是从头嗨到尾。 
　　“【弯弯的河水从天上来， 
　　流向那万紫千红一片海。 
　　哗啦啦的歌谣是我们的期待， 
　　一路边走边唱才是最自爱。 
　　我们要唱就要唱得最痛快！】”听着这段内容，很多观众都觉得：“这怕不是凤歌组合的心声吧？” 
　　——我们要唱就要唱得最痛快！ 
　　是啊，你们在舞台上是唱痛快了。 
　　我姥姥姥爷，跳舞也跳痛快了。 
　　我呢？ 
　　我不过是条被魔音洗脑的扭动的蛆罢了！ 
　　歌曲的副歌就要到了。 
　　欢快悠扬的乐器声在此刻传出。 
　　不少观众心想：“是笛声吗？” 
　　只是他们来不及思考了。 
　　因为让人上头的高潮部分，已经开始了。 
　　“【你是我天边最美的云彩， 
　　让我用心把你留下来。（留下来！）】” 
　　坐在骆墨身旁的许初静，再次疑惑地看了骆墨一眼。 
　　“你刚刚是不是跟着唱了？” 
　　“没有啊！”骆墨不承认。 
　　但实际上，当田鸣唱出那声“留下来”时，骆墨嘴巴动了，完美的衔接到了这句ktv里的必争金句。 
　　薛凝继续高歌着： 
　　“【悠悠的唱着最炫的民族风， 
　　让爱卷走所有的尘埃。】” 
　　这句唱完，衔接着的是猛烈的鼓点声。 
　　节奏感真的太强了！ 
　　薛凝向前走了几步，靠近现场观众，唱道： 
　　“【你是我心中最美的云彩， 
　　斟满美酒让你留下来。（留下来！）】” 
　　此句结束，侧身半躺在沙发上的许初静，略显不满的抬起自己光着的玉足，轻轻踢了下骆墨的大腿，道：“你就是唱了！我听到【留下来】了。” 
　　“你瞎说，我没有！”骆墨死不承认。 
　　所有人都以为副歌部分已经结束了，谁能想到，这首歌里还融入了一种特殊的民族元素。 
　　——高山族的民歌。 
　　只听薛凝用她那给人辽阔感的声线，唱着： 
　　“【哟啦啦啦呵啦呗， 
　　咿啦嗦啦呵啦呗啦。 
　　我听见你心中动人的天籁， 
　　登上天外云霄的舞台！】” 
　　听到这里，很多人大概明白这首歌为什么要叫《最炫民族风》了。 
　　这里头，民族元素太多太多了。 
　　这一段的间奏声，和开头的前奏声几乎一致。 
　　很多听众只觉得真他妈的洗脑啊！ 
　　不少人觉得，这已经是嗨的极致了吧？ 
　　都已经热闹成这样了，歌曲b段应该只是重复内容，而不会像之前几首歌那样，还能再顶上去吧？ 
　　然而，他们还是小瞧了这首歌。 
　　凤歌组合和童树都是骆墨工作室的人，虽然童树一直有着骆墨亲儿子之称，但骆墨也不会过于的厚此薄彼。 
　　《月半小夜曲》里，有骆墨亲自拉的提琴。 
　　《最炫民族风》里，也有他亲自演奏的乐器。 
　　到目前为止，这首歌里已经出现了古筝，琵琶，竹笛，鼓等乐器了。 
　　但真正的大招，还没到呢。 
　　薛凝和田鸣站在舞台上，已经把现场观众们的情绪给彻底调动起来了。 
　　还别说，作为总决赛里最后上台的歌手，他们带来这样风格的歌，还真有一种合家欢和大圆满的感觉。 
　　整首《最炫民族风》的b段唱完后，这里如果复制a段部分的话，应该是要继续衔接高山族的民歌的。 
　　可是，从歌曲的结构上来看，前面出现民歌，是为了自然过度到b段。 
　　此刻，倒是没有过度的必要了。 
　　因为整首歌会在末尾处再重复多唱几遍高潮部分，然后宣告结束。 
　　这是一种最最常见的歌曲结构了。 
　　而为什么之前总说周杰伦的歌很奢侈呢？ 
　　因为他的歌，通常会在这个部分，玩出很多出人意料的样来。 
　　《最炫民族风》在这个部分，也玩了点“小招”。 
　　为的就是让大家觉得已经到顶的气氛，再推向更高处！ 
　　别人：“不行了，不行了，已经到顶了。” 
　　骆墨：“顶死你！我顶死你！” 
　　别忘了，骆墨小时候学的是什么乐器。 
　　这首歌走的就是热闹喜庆的路线，而在华夏，有一种乐器，被称为：不是大喜，就是大悲。 
　　此乐器.不！是此【法器】一出，效果绝佳！ 
　　在一阵富有节奏感的鼓点声后，现场进入了大概一秒钟都不到的停顿，稍显寂静。 
　　紧接着，不少观众就猛的瞪大了眼睛，甚至还有人惊得张大了嘴巴。 
　　专业评审席处，很多作曲人听得头皮发麻。 
　　太邪性了，这首歌的作曲与编曲，魔性极了！ 
　　至于现场为什么会有这种状况呢？ 
　　因为，在安静过后所响起的，则是昂扬的. 
　　——唢呐声！ 
　　（ps：第二更，求月票稳住总榜第六。） 
　　(本章完)

第416章 唢呐一响，黄金万两
　　第416章 唢呐一响，黄金万两 
　　唢呐一响，黄金万两。 
　　作为传说中的能陪人从出生，到离世的【法器】，直接把现场气氛推至了最高潮。 
　　先前说过，《最炫民族风》这首歌里，融入了不少舞狮时的音乐元素，还用了舞狮时专用的鼓。 
　　试想一下，舞狮多热闹啊，乒铃乓啷的。 
　　也正因此，你听着这首歌时，才会想要跟着舞动己身，想要摇头晃脑。 
　　再加上高山族那高亢的民歌部分，又把整首歌推到了新的高峰。 
　　这一次，辉煌乐团可没有来现场演奏交响乐。 
　　但好在唢呐这玩意——太顶了！ 
　　这一段的唢呐间奏，如果是放在正常的唱片版里，是刚好在3分钟左右的时候出现的。 
　　只是很多人以前在听这首歌的时候，或许都没有注意到这首歌里还有唢呐，对吧？ 
　　这其实和歌曲的整体风格有关系。 
　　像《囍》和《九儿》，就更为明显一些。 
　　《最炫民族风》太闹腾了，太喜庆了，太嗨了。 
　　所以大家只觉得整首歌是从嗨，到更嗨，再到最嗨！ 
　　“怪不得要叫这个歌名，还真是…….有够炫的。”专业评审席里，有一位一流作曲人忍不住喃喃自语。 
　　——都给我精神起来！ 
　　不少现场观众的感受是最直观的。 
　　因为骆墨给这一段进行了新的编曲，使得唢呐声出现的时候，音量是比前面的伴奏要稍微高一小截的，这样能更突显一点。 
　　“听得我又一次天灵感乱飞！” 
　　“我头盖骨都要被吹开了！” 
　　“上天了，上天了！” 
　　“丢了，要丢了…….那什么，我魂儿都要丢了。” 
　　与此同时，大部分观众都心知肚明，这一段唢呐，估计是骆墨本人吹的。 
　　因为先前的《月半小夜曲》里，童树在和专业评审团对话时，有表示里头的提琴是骆墨亲自拉的。 
　　那么，他应该不会厚此薄彼，这唢呐八成也是他亲自上！ 
　　——《省钱》。 
　　很多人不由得回忆起在《创造偶像》的那次公演中，骆墨为了给自己的队伍拉票，在明星导师们的要求下，单独吹了段电音唢呐。 
　　那首电音叫《the spectre》，节目结束后，骆墨也有上传过电音的完整版，至今在电音分类里，都还高居榜单前列，让很多人觉得听了怪上头的。 
　　很多夜店，在全场气氛最嗨的时候，还会专门拿出来放一下。 
　　在一些音乐节，甚至是那种水上乐园的电音节里，都会把它作为压轴曲目，还会专门请个会吹唢呐的人，站在电音台上，带动着一群穿着泳裤的男人，和穿着比基尼的妹子，疯狂舞动身体。 
　　水浪与肉浪齐飞。 
　　对于这些爱去电音节的年轻人而言，这里头的人，大部分以前肯定都是看不起唢呐的，都是嫌弃唢呐的，觉得这玩意土到爆。 
　　她们做梦都想不到，有一天会因为这个乐器上头。 
　　唢呐声在舞台上持续，弹幕里也不知道是谁带的头，一群人开始疯狂刷屏，刷着骆墨的名字。 
　　“肯定是骆墨吹得！” 
　　“唢呐之神！算了，这是魔鬼！” 
　　“骆墨！听得我想当场生娃。” 
　　“无语，前面的，我真的听得胎动了…….” 
　　“骆墨，永远滴神！” 
　　而放眼舞台，此刻的薛凝和田鸣，似乎也玩开了。 
　　他们以前站在舞台上，是没有像现在这样随心所欲，像现在这般自如的。 
　　田鸣双手放在小腹前做着风火轮般的动作，各种尬舞。 
　　薛凝则是踩着高跟鞋的双脚时不时地轻踏地面，双手偶尔向观众挥舞。 
　　猛烈的鼓点声敲击了几下后，唢呐声开始停歇。 
　　薛凝和田鸣笑着拿起话筒，开始释放最强和声。 
　　“【你是我天边最美的云彩， 
　　让我用心把你留下来。（留下来！） 
　　悠悠的唱着最炫的民族风， 
　　让爱卷走所有的尘埃。】” 
　　还别说，这首歌是第一次出现在蓝星的舞台上，所以并未产生全民高声大喊“留下来”的画面。 
　　但也有一些现场观众，跟着在喊了。 
　　而弹幕里，就更为活跃一些，也有不少人在发着：“留下来。” 
　　骆墨已经可以预见，田鸣除了【哟哟哥】，【噢耶哥】这两个外号，怕是很快又会多一个【留下来哥】。 
　　二人高唱了几遍副歌后，就轮到田鸣开始进行说唱。 
　　“【我听见你心中那动人的天籁， 
　　就忽如一夜春风袭来满面桃开。 
　　……..】” 
　　大家听着他的唱法，只觉得有趣。 
　　根据这首歌的创作者解释，他称之为【戏曲说唱】…….. 
　　有一部分听众想着：“嘛呢！闹呢！” 
　　说好的低音炮说唱呢？ 
　　说好的梵音说唱呢？你可是【地上说唱皇帝】，【aka如来佛祖】啊！ 
　　总决赛了，能不能认真点？ 
　　但很快，一些比较敏锐的人，就发现田鸣是故意这样唱的了。 
　　因为后续衔接的歌唱部分，居然出现了——童声！ 
　　在一声又一声的鼓声里，舞台上最后一处昏暗的地方，开始亮起灯光。 
　　大家看到一个可爱的小女孩，正露着小虎牙，扎着哪吒般的头型，咿咿呀呀地唱着副歌高潮！ 
　　萝卜青菜各有所爱，反正骆墨自己是特别喜欢这一段童声部分的，所以他并没有删除，而是沿用了。 
　　专业评审团那边，有些和他趣味相投的，觉得这是点睛之笔。 
　　还有一些，则是觉得骆墨又在玩一些“小招”，由此来让整首歌的歌曲结构更为完整，用一些取巧的方式，进行衔接。 
　　“这人的脑子里到底都装了些什么？”不少词曲人忍不住第n次感慨。 
　　其实，也就装了一颗小破球罢了。 
　　……. 
　　……. 
　　一曲终了，现场响起热烈的掌声和欢呼声。 
　　弹幕里，观众开始瞎起哄。 
　　“上春晚！” 
　　“上春晚！” 
　　很多人觉得，这首歌太适合春晚这种舞台了。 
　　又有民歌元素，又有舞狮元素，还有各种民族乐器……. 
　　实际上，地球上的凤凰传奇，在早年间就被媒体冠以过【春晚之王】的名号。 
　　原因很简单，在13年的时候，他们一口气上了8场央台及省台的春节晚会。 
　　后来在接受采访时，玲还表示：“其实我们还推掉了四五家电视台。” 
　　骆墨看着网友们发的弹幕，只觉得有趣。 
　　要知道，凤歌组合在蓝星也经常上春晚，只不过由于歌曲老派，所以之前还被观众各种嫌弃，说：“看了这么多年，都要看吐了。” 
　　现在好了，口碑反转了。 
　　实际上，对于地球上的凤凰传奇而言，他们在多次面对媒体采访时都表示过，歌唱生涯里有两首歌是巨大的转折点，一首是《月亮之上》，因为他们是那个时候开始歌曲爆红的。 
　　另一首，便是《最炫民族风》，让他们摆脱了一种歌红人不红的尴尬局面。 
　　很多看篮球的人或许晓得，这首神曲还在nba中场休息的时候响起过，那一年在国外的热度非常可怕。 
　　此时此刻，薛凝和田鸣冲现场观众鞠躬。 
　　女主持人笑眯眯的上台，提醒观众们别只顾着尖叫，还要投票打分呢。 
　　等到投票打分的通道关闭后，轮到专业评审们进行点评，然后公布分数。 
　　总决赛里，专业评审们依然秉承着“你好我好大家伙”的原则，点评的时候也不会言辞犀利，给分也都很爽快。 
　　《最炫民族风》的最终评分是95.8分。 
　　比《月半小夜曲》稍低一丢丢。 
　　由此可见，专业评审团们的部分态度。 
　　骆墨看着这一幕，倒是觉得挺正常的，并没有让他感到意外。 
　　他现在也很好奇，最后结合观众投票后，谁将是第一名？ 
　　童树等人，都被女主持人给叫上舞台了。 
　　精心打扮过的宁丹，烈焰红唇微微上扬，穿着比较修身的黑色长裙，拿着分数卡，款款走上舞台。 
　　在《情歌王》总决赛前，很多网友在网络上自发抗议：“不想再看到柯狗了！” 
　　“让丹姐上台宣布排名！” 
　　柯铭太狗了，宣布个排名一点不爽利，拖拖拉拉的，动不动就念广告。 
　　这人对于金主爸爸，实在是——太孝了！ 
　　更何况，有熟女姐姐看，谁爱看他个地中海啊。 
　　丰腴美人，看着都能掐出水来，不香吗？ 
　　“宁导今天挺漂亮的。”许初静看着屏幕，夸赞了一句。 
　　骆墨心里也是这么觉得的，不管是妆容还是礼裙，都不错。但是，他嘴上没有接茬。 
　　只见润姐轻轻抿了抿自己的红唇，冲观众们打了个招呼后，就很爽快的开始从第四名宣布。 
　　第四名和第三名，观众都觉得没什么悬念。 
　　“第四名果然是周舒敏啊。” 
　　“嗯，她今天这首歌的确比其他人差点意思。” 
　　“李嵘第三，可以了！” 
　　“是啊，第三名已经很好了。” 
　　“对对对，毕竟上一季里【评曲大师】赵薛秦也才第三。” 
　　谁能想到，堂堂普通天王，竟能沦为《情歌王》这档节目里的计量单位。 
　　可想而知，赵天王怕是恨不得整个节目早点倒。 
　　在大家看来，这一季的【情歌王】，不过是骆墨工作室的内斗！ 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　还差200均订破三万均，求一下正版订阅.） 
　　(本章完)

第417章 我要睡主卧
　　第417章 我要睡主卧 
　　《情歌王》总决赛的最终结果是，童树以极其细微的优势，战胜了凤歌组合，成为了本季的【情歌王】。 
　　他作为骆墨的头号洗碗小弟，骆墨看到这一幕，还是很为他高兴的。 
　　而童树能赢，其实还是赢在了专业评审团的打分上。 
　　当然，也因为他的人气其实比凤歌组合要高。 
　　凤歌组合虽然在登上《情歌王》的舞台后，人气就开始飙升，但肯定不如基础雄厚的童树。 
　　从流量的角度来看，童树所具备的流量，完全不比那些流量小生差。 
　　润姐在宣读最终名次的时候，内心中是很为童树感到高兴的。 
　　毕竟在她的《创造偶像》里，童树被【卡位】了。 
　　他的真实人气绝对能排进前十，可因为那些大公司的运作和脑残粉的氪金，使得童树始终卡在第十一名，无所寸进。 
　　虽然，童树最终没有成团，结果是因祸得福，但排名总归是不公正的。 
　　同时，她也觉得眼前的一切有些梦幻。 
　　骆墨本人崛起的太快了，与此同时，有他相助的人，崛起的也太快了。 
　　宁丹很清楚，一个人想要火起来，并不是他足够特殊，足够优秀就够的。 
　　就好比地球上不少实力唱将，在收获契机前，也都是沉寂了许久。 
　　“只能说，骆墨身上有股特殊的魔力。”宁丹在心中道。 
　　在万众欢呼中，童树接过了宁丹递来的【情歌王】奖杯。 
　　他接过后的第一句话是：“要带回去放到工作室里，和墨哥的奖杯放一块儿。” 
　　这其实也是在和凤歌组合说：“咱们是一家人，这是咱们工作室共同的荣耀。” 
　　因为不管谁拿，其实最大的功臣，是身居幕后的大老板。 
　　但收看直播的观众们，可不管这么多，只顾着沙雕了。 
　　“好家伙，你们工作室是来进货的吗？” 
　　“干脆第三季也给你们承包吧！” 
　　“骆墨工作室，《情歌王》潜在冠名商。” 
　　“好害怕这个节目办好几年，然后工作室里奖杯摆不下。” 
　　紧接着，其余歌手和宁丹都往舞台两边靠了靠，把中间的位置留给童树，让他发表感言。 
　　这个清秀的年轻人比以前要成熟了许多，不再那般不善言辞，甚至还会穿插一些小幽默了。 
　　骆墨把他丢到各种真人秀综艺里给那些老油子们戏弄和欺骗，还是有让他收获成长的。 
　　当然，也收获了好几个名为【心疼童树】的热搜。 
　　在说完感言后，童树就下台做准备了。 
　　本季规则和第一季不同，童树作为【情歌王】，可以荣耀献唱一首歌。 
　　而在他的准备时间里，则由其他几位歌手说一下感言。 
　　在这个环节中，薛凝和田鸣那叫一个真情实感哟。 
　　薛凝更是直接红了眼眶。 
　　之前只顾着准备节目里的歌，一直处于备战状态，如今整个人松弛下来，细细回忆，不免就有点想哭。 
　　在这短短两个月的时间里，他们从被人嫌弃，到大红大紫。 
　　只不过唯有他们自己清楚，哪来什么一夜成名？ 
　　如果没有日复一日的练歌，没有往日里的千锤百炼，他俩也不可能被骆墨签下。 
　　看着直播，许初静道：“其实，我觉得凤歌组合之前的公司，如果幕后团队再给力一些，给他们的定位再准确一些，他们是能火起来的。” 
　　骆墨点了点头，道：“但谁叫他们做不到呢？” 
　　许初静没有继续这个话题，而是好奇道：“童树等会要唱什么歌？你是给他们一人准备了一首新歌，以备最后的荣耀献唱吗？” 
　　“给凤歌组合有准备过一首，但童树没有准备。”骆墨道。 
　　“为什么？”许初静不解。 
　　“是他自己坚持的，他说想唱《大鱼》。”骆墨道。 
　　“嗯？” 
　　骆墨笑着道：“很明显，这首歌在他心中有不一样的意义吧。” 
　　的确，童树之所以被大家记住，其实就是在第一次公演中，骆墨主动让出了c位，让他充当c位，唱了一首《大鱼》。 
　　他是凭借这首歌，走入大众视野的。 
　　在此之前，他不过是个小透明练习生。 
　　等到所有歌手发表完感言后，童树返场，开始演唱。 
　　他一张嘴，那种空灵感就让大家为之动容。 
　　“【海浪无声将夜幕深深淹没， 
　　漫过天空尽头的角落……】” 
　　很奇怪，这首歌很多观众已经听了无数遍了，可每次听到童树的现场演唱，都会有一种新的感觉。 
　　整首歌曲，仿佛也都能给人带来新的惊喜。 
　　骆墨一直在成长，不管是演技，还是其他方面。 
　　他身边的人，也都一样。……… 
　　……… 
　　第二季的《情歌王》，就这样完美收官了。 
　　收官之夜，各项数据都很爆。 
　　第二季的大获成功，等于是彻底奠定了这个现象级的音乐类节目在综艺圈内的地位。 
　　它，很可能成为常青树！ 
　　柯狗和润姐都很开心，这代表着如果要做第三季的话，冠名费至少不用发愁。 
　　用柯狗的话说，三个亿起步。 
　　如果骆墨下一季还会派歌手来参加的话，那冠名费至少能多圈一个亿！ 
　　而此刻的骆墨，正在和许初静聊着二人接下来的工作安排。 
　　因为他们短暂的同居生涯，要暂时结束了。 
　　许初静明天要去参加一个国内的电影节。 
　　由于骆墨今年没有任何电影作品，之前也只是去《猫妖》里客串了几个镜头，所以并未收到邀请。 
　　严格意义上来说，他都还不能算是电影界内的人。 
　　“那你打算先去忙什么？”许初静问道。 
　　她还真不知道骆墨这几天能忙啥，毕竟他就跟个甩手掌柜一样，把《开端》的一切前期筹备工作，都丢给了【打工飞】。 
　　“你忘啦？我还要给你制作一张新专辑啊。”骆墨看着她的双眸，道：“来，叫声骆大制作人听听。” 
　　许初静不接他的话茬，而是道：“你已经有思路了？” 
　　骆墨道：“不是有思路，而是我已经准备了好几首歌了，或者说，是早就准备了好几首歌了。” 
　　许初静闻言，心中泛起了些微的涟漪，骆墨话语里的意思再明显不过了。 
　　虽然我们之前还未在一起，但未来的计划我已经在脑海里过了千百遍。 
　　骆墨也不知道是想到了什么，突然道：“对了，我今晚就给你录几首demo（小样）吧，这样你明天路上就可以听一听。” 
　　许初静的家中，有专门一个房间摆满了各种设备。条件比较好的歌手，几乎都会在家里预留这样一个房间。 
　　“可是已经有点迟了。”许初静看了下时间。 
　　“没事，我修仙的。”骆墨精力旺盛的很。 
　　“那也行。”许初静道。 
　　她明天的行程安排比较紧凑，所以今晚要早点休息，便先回房洗漱了。 
　　骆墨则真的去了工作间，开始鼓捣起来。 
　　他是在工作，也是在…….钓鱼。 
　　大概过了半个小时，许初静就洗漱结束了。她先去工作间看了一眼，见骆墨真的在戴着耳机鼓捣着。 
　　骆墨看着穿着睡裙的她，还柔声道：“明天行程满，你早点休息，快去睡。” 
　　许初静看了他一眼，欲言又止，最后则也只是点了点头，然后回到了卧房。 
　　躺在床上后，她却翻来覆去的睡不着。 
　　这几天，两人天天腻着，倒是不觉得有什么。 
　　可一想到明天就要分开，倒让她有几分难受。 
　　毕竟现在还是刚在一起的热恋期，随便一个身体接触，都能让人脸红心跳。 
　　更何况，这个男人还在为了她，熬夜工作。 
　　此情此景，她不由想起骆墨说要给她制作专辑时，在她耳边说的那句：“但我不收你的钱，你懂我的意思吧？” 
　　大概又过了半个小时，在床上翻来覆去的许初静深吸一口气后，起身再次走出卧室，走向工作间。 
　　骆墨见她推门而入，放下耳机道：“怎么了，没睡着？” 
　　“嗯。”许初静点了点头，然后故作漫不经心地问道：“你…….进度怎么样了？” 
　　“刚做好a段，你要不要凑合着听一下先？”骆墨道。 
　　他表面平静，内心却因许初静又来了，在期待着点什么。 
　　“起来。”许初静红唇微抿后，突然对坐在椅子上的骆墨道。 
　　“什么？”骆墨开始卖惨，道：“没事，我再忙会，还不困，等会就能做好了，你赶紧去睡。” 
　　自古情深留不住，唯有套路得人心。 
　　这句话，骆墨是不赞同的，他不觉得情深留不住。但后半句，他觉得还是有一定道理的。 
　　许初静见他还想熬夜忙碌，就为了明天分别时，她还能在耳机里听到他专门为她准备的demo，便大步走到他身边，把他从椅子上拉了起来。 
　　骆墨被她牵着手，笑着问道：“怎么了啊？” 
　　他实在有点憋不住笑容了，因为他认得方向，知道这是在往哪走。 
　　许初静就这样拉着他，一言不发的打开了自己主卧的房门。进入房间后，才头也不回地道： 
　　“骆大制作人，根据咱们业内的行规，今晚先付你点【定金】好了。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第418章 大圣到底还来不来
　　第418章 大圣到底还来不来 
　　“主卧的床，可真软啊。” 
　　…….. 
　　骆墨钻进被窝里后，许初静就把房间的灯给关了。 
　　她往骆墨的怀里靠了靠，跟只猫一样身体微微蜷缩着，然后凝声道：“今天只有定金。” 
　　骆墨闻言，喉结动了动。 
　　这要是付的是腚金，那该有多好哟。 
　　现在已经是凌晨了，许初静明天还要早起，行程特别满，所以骆墨也不想打搅到她休息。 
　　他是一个很有契约精神的人，今天暂且不多收费。 
　　反正一回生，二回熟。 
　　次卧，以后我肯定是不会再回去的了！ 
　　绝不！ 
　　只不过，在这个夜里，骆墨本打算一声不吭的，可最终，他还是没忍住发出了一句关切地问候：“静姐，你睡觉还穿着，不勒吗？” 
　　“不用你管。”许初静道。 
　　时间一分一秒过去，过了大概半小时，许初静或许也有几分不适应，不习惯这样入睡，骆墨便听到了一阵很细微的稀稀疏疏的声音。 
　　嗯，这是一个软玉温香的夜。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，手机闹钟响起后，许初静和骆墨都觉得有几分混沌。 
　　两人都没有睡得很踏实，夜里都醒了好几次。 
　　没办法，就像影视剧里的经典场面一样，总有某人对另一人大喊：“把枪放下！” 
　　可喊喊没用。 
　　枪哪是说放就放的。 
　　“几点出发？”骆墨揉了揉双眼，起身问道。 
　　“再过半小时。”许初静说着。 
　　骆墨点了点头，道：“那我们都先洗漱一下，我给你随便做点早餐。” 
　　“嗯好。”许初静一边整理自己的长发，一边道。 
　　等到骆墨在厨房里煎鸡蛋的时候，许初静走了出来，埋怨道：“昨晚睡得不是特别好，今天都有点水肿。” 
　　她一边在脸上擦着爽肤水，一边让骆墨看看是不是有点水肿。 
　　说真的，骆墨看不出差别。 
　　这感觉，就好像是女人化妆画一半时，把你叫过来，然后在眉毛或者眼睫毛上随便添个几笔，还要问你是原来比较好看，还是现在比较好看。 
　　——《我觉得是一个样的，她非要说不一样》。 
　　骆墨把鸡蛋放入盘子里，然后把火给关了。 
　　确保厨房安全后，他一把就将许初静给托起，然后将她浑圆如满月的臀儿给放到了桌案上，使得臀肉向两边微微摊开，将睡裙都给撑了起来。 
　　“冰。”许初静说着。 
　　厨房的桌面是大理石的。 
　　“以后把它换掉。”骆墨把双手给挤了进去，手掌进行托举，给她当坐垫。 
　　“帮你消个肿。”骆墨将她的红唇给堵上了。 
　　有科学研究表明，这能消耗卡路里，且有助于早晨消除水肿。 
　　而且…….恋爱嘛，不就是一个彼此消肿的过程嘛。 
　　…….. 
　　…….. 
　　早上九点整，许初静已经离开了京城的家中，坐上了自己的保姆车。 
　　她的女助理提前给她准备了早餐，许初静却摆了摆手道：“不用了，我吃过了。” 
　　说完后，她对女助理道：“把化妆镜给我。” 
　　“好的静姐。”助理从百宝箱一样的大包里取出了化妆镜。 
　　许初静看着镜子里美艳的自己，眼波流转，心中却埋怨道：“到底有没有去掉水肿，我还真不知道，但这嘴唇………” 
　　她微微抿了一下红唇，只觉得自己真是找了个冤家。 
　　放下化妆镜后，许初静的手机便震动了一下。 
　　她拿起手机一看，看到了骆墨发来的微信。 
　　“第一首歌的demo虽然才做好了半首，但你也可以先听听看。” 
　　许初静微微一笑，戴上了耳机。 
　　骆墨所发来的这半首歌，叫《勇气》。 
　　是的，就是那知名的：“谁给你的勇气？梁静茹吗？” 
　　很多人或许不知道，这首在当年大火的经典情歌，作曲者是光良。 
　　所以，这首歌的曲子里，钢琴声很多。 
　　前奏声过后，她就听到了骆墨自己亲自录制的声音。“【终于做了这个决定， 
　　别人怎么说我不理， 
　　只要你也一样的肯定。 
　　我愿意天涯海角都随你去， 
　　我知道一切不容易。】” 
　　不管是词，还是曲，许初静都很喜欢。 
　　最主要的是，这首歌对于她和骆墨而言，似乎的确也有别样的意义。 
　　【墨许cp】的确很壮大，的确引发了全民嗑cp的狂潮。 
　　可这个世界上有那么多人，虽然大多数人都嗑上头了，但肯定还有许多不一样的声音。 
　　只不过，骆墨和许初静都不在乎而已。 
　　副歌部分在此刻响起。 
　　“【爱真的需要勇气， 
　　来面对流言蜚语。 
　　只要你一个眼神肯定， 
　　我的爱就意义。】” 
　　坐在车上的女助理，清晰地看到，正在闭目养神，戴着耳机不知道在听着什么的静姐，嘴角微微上扬了几分。 
　　今日份的浪漫，是从早晨的半首歌开始的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，在京城休息了这么多天的骆墨，也要回一趟魔都了。 
　　工作室里还有一些事情需要他处理，许初静的专辑也要时间去做，同时，《开端》有几个角色的试戏，关飞也说让他把把关。 
　　关飞已经把前期筹备工作给完成的七七八八了，现在其实只要把“锅姨”和“公交车司机”的演员给敲定，就基本完成了。 
　　地球上，网友还给这对夫妻取了个cp名，叫【司锅姨】……. 
　　不得不说，在这个全民沙雕的年代，网络上有太多有趣的东西的。 
　　怪不得以前的那些网红段子手，现在基本上都失业了。甚至导致喜剧、小品等东西，都越来越难搞了。 
　　你以为你很幽默？ 
　　你有咱沙雕网友们幽默咩？ 
　　等骆墨来到魔都的工作室时，关飞早早地就在他办公室里等着了。 
　　同时，丁小余也在，正在一旁默默读者剧本，桌子上摆了一只五彩笔，她会用不同的颜色，在剧本上做出一些记号。 
　　“又可以和师父一起演戏了呢。”丁小余会打起十二分精神，来认真对待的。 
　　一见到骆墨推门而入，少女还立刻站起身来，很有礼貌。 
　　“飞哥，小余。”骆墨抬手向下按了按，道：“坐吧坐吧。” 
　　关飞看着骆墨，问道：“许初静没跟你一起来？” 
　　“她有电影节要参加。”骆墨道。 
　　怎料关飞闻言，脸上的笑容微微一僵。 
　　他在电影圈越混越差，已经有点混不下去的趋势了，还因为对赌协议欠了一屁股的债。 
　　他最近的电影被定义成大烂片，电影节压根都没邀请他。 
　　反倒是今年的【金扫帚奖】，可能会对他很中意。 
　　骆墨看到关飞的表情后，拍了拍他的肩膀，安慰道：“打工人，先在我这里打工还债。等你无债一身轻了，咱俩一起去电影圈乱杀。” 
　　关飞闻言，没好气道：“乱杀？靠什么，靠你那部这么久了还没制作好的动漫大电影啊？” 
　　他指的是《大圣归来》。 
　　“什么叫还没制作好？我这是在憋大招，再等春节档。”骆墨说着。 
　　“你还想去挤春节档？”关飞懵了。 
　　是的，每年的春节档，其实都会给动漫电影留位置。 
　　要照顾全年龄段嘛，小孩子放寒假了，总要搞点动漫看看呀。 
　　小孩的钱，好赚！ 
　　但哪怕如此，这也是兵家必争之地，能不能轮得到骆墨，都难说。 
　　骆墨看着他，笑道：“咱们走着瞧呗。” 
　　关飞没有继续发表意见。 
　　之前，骆墨在网上公布过一个《大圣归来》的水墨概念预告。 
　　但并未对外公布，这是电影，只有像关飞等少数人，知道骆墨这次是铁了心要迈步电影界，而且是拿最离谱的动漫电影投石问路。 
　　大多数人还以为《大圣归来》又是一部符合骆墨个人风格的集数短小的动漫呢。 
　　很多人期待了很久，等啊等，愣是没等到新的消息。 
　　明明以前的骆墨工作室和童光工作室，效率很高的呀！ 
　　以至于网络上都有人说着： 
　　“《大圣归来》？” 
　　“大圣到底还来不来？” 
　　(本章完)

第419章 恋情公布后的首次亮相
　　第419章 恋情公布后的首次亮相 
　　骆墨其实很清楚，关飞为什么会为《大圣归来》去春节档上映表示忧虑。 
　　春节档是竞争最激烈的档期，动漫电影的票房纪录摆在那儿，从往年的数据来看，在过年期间，动漫电影的票房，可能都到不了其他大热电影的十分之一。 
　　那么，排片就会受到很严重的挤压，还不如拿到其他档期上映，来得划算。 
　　同时，各大院线也更喜欢那种给小孩子看的动漫电影，这类电影的票房基本盘比较稳固，都是稳赚不赔的，只是赚不了太多罢了。 
　　骆墨工作室和童光工作室，一向搞得都是“老少咸宜”的动漫作品，他们的作品，不仅仅是给小孩子看的。 
　　而在电影界，纵观历史，这类动漫电影……..几乎全体阵亡！ 
　　这就跟地球上很多年前一样，统统血扑，底裤都赔掉。 
　　在关飞看来，别说春节档上映合不合适了，你想竞争到上映的资格，都难！ 
　　轮不到你挑它，八成是它挑你。 
　　而且还有一点很重要，骆墨并没有证明过自己的【票房号召力】。 
　　为什么在圈内，电影导演是站在鄙视链的顶端的呢？ 
　　为什么很多电影导演都自命不凡，觉得比其他导演要高人一等呢？ 
　　实际上，很多电影大导演都公开表态过，原因就在于电影是要不少钱去影院看的。 
　　这就代表着，你的影响力是与真金白银直接划等号的。 
　　毕竟早年间，大家都是在电视机里不钱看电视剧的。 
　　骆墨所导演的影视剧，的确很火。 
　　可他没进过电影圈啊。 
　　男人嘛，你要进去过，亲身操作过，才能证明自己的能力与水平。 
　　否则都是空谈。 
　　历年间，多少影视剧大导演，一头扎进电影圈后，让投资人恨不得把他们杀了。 
　　关飞现在就是在【此子该杀】的名单上。 
　　当然，在关飞看来，最大的问题还是出在题材上。 
　　如果这是骆墨自导自演的电影，由他自己当男主角，以他那逆天般的流量和口碑，院线方可能还是会考虑一下的。 
　　动漫……..就算了吧。 
　　骆墨倒是觉得自己可以搏一搏。 
　　“一部电影，在上映前的炒作和宣传很重要。” 
　　“热度高了，那就有挑选档期的余地，排片量也能高一些。” 
　　“但动漫大电影的炒作和宣传，难度系数可以说比真人的可能还要高。” 
　　“但难不倒我。” 
　　在骆墨看来，炒作动漫电影，不一定要从动漫本身出发，还可以用其他途径。 
　　比如——来一首歌？ 
　　……… 
　　……… 
　　现在距离春节，还有一段时间。 
　　《大圣归来》的制作也还在后期收尾阶段。 
　　因此，这事儿暂时倒也不急。 
　　下午的时候，骆墨和关飞去面试了几个演员，丁小余也一直被骆墨带在身边。 
　　几个演员试下来，骆墨都不是很满意。 
　　《开端》这部剧里，公交车司机其实并没有太多演技炸裂的瞬间。但“锅姨”这个角色，很考验演技。 
　　刚才的几个中年女演员，其实都是实力派。 
　　但在形象和气质上，都还是差了些。 
　　因为按照人设，锅姨的定位应该是个有气质的…….疯批！ 
　　毕竟在玩爆炸前，她的工作是老师，同时，也是一个极其爱孩子的母亲。 
　　因此，她的形象与气质应该是温柔、温和、知性那一挂的。 
　　这样在飙演技时，那种强烈的反差，才会让人觉得更渗人。 
　　光是一个笑容，就能让人觉得害怕，能感受到她的癫狂！ 
　　“刚才那个陈穗，不是挺好的嘛。”关飞道。 
　　骆墨摇了摇头，道：“爆发力差点意思。” 
　　这部剧里，锅姨有好几个爆发的瞬间，那种癫狂感，还是需要演员有着极强的瞬间爆发力的。 
　　这可是一言不合炸公交的狠人，而且是连着自己和老公一起炸！ 
　　在整个试戏与讨论的过程中，丁小余一直一言不发，就在边上乖巧地看着。 
　　此时，她见师父那么烦恼，才放下了手中用来在剧本上划线的五彩笔，轻轻拉了下骆墨衬衫胳膊肘这个位置的衣袖。 
　　“怎么了小余。”骆墨问道。 
　　“那个……..师父，我有一位认识的老师，还挺适合这个角色的，她本人就是戏剧学院的老师。”丁小余道。 
　　戏剧学院里，有些老师是不出来演戏的，但有些老师，本身也是演员。骆墨闻言，眼睛一亮，道：“对啊，差点忘了你是小戏骨，你合作过的演员数都数不过来。” 
　　“早该问问你的意见的。”骆墨开怀道。 
　　丁小余见骆墨这种反应，放在大腿上的双手微微握拳，脚尖都忍不住轻轻抬起，然后悄悄落下。 
　　“那我…….联系一下？”她道。 
　　“行啊。”骆墨一口答应了下来。 
　　丁小余用力点头，就从自己的小包里取出手机，然后小跑着要出去打电话。 
　　她跑了一半，就被骆墨叫住了。 
　　“小余，你先把这人的名字告诉我俩啊。”他笑着道。 
　　“噢噢，是余丽娟余老师。”丁小余停下脚步，扭头转身，单马尾随着一甩，青春洋溢。 
　　“余丽娟？她形象和气质倒是的确合适。”关飞一拍大腿。 
　　“行吧，去联系吧。”骆墨道。 
　　关飞看着少女推门而出的背影，道：“骆墨，你这小徒弟可真好打发，都不需要什么奖励，你随便夸她一句，感觉她就能开心到天上去。” 
　　“是吧。”骆墨应了一声，然后道：“也别一口一个小徒弟的，也不小了，过几天就成年了。” 
　　时间过得飞快，骆墨和丁小余初识时，她才十六岁，如今马上也要成年礼了。 
　　过了一会儿，门才打开，丁小余也不进来，而是在门缝里探头道：“余老师说周末可以见一下。” 
　　“行啊。”骆墨没有意见。 
　　忙完后，关飞还有筹备工作要做。 
　　骆墨则和丁小余一起，在办公室内……..吃外卖。 
　　她的妈妈陈如不允许她吃一些“垃圾食品”，但是…….谁能不爱“垃圾食品”呢？ 
　　少吃就好了。 
　　骆墨一边给她打开炸鸡的盒子，一边道：“小余，有一段时间没拍电影了吧？” 
　　丁小余闻言，道：“拍完《猫妖》后，就去两部电影里客串了一下，然后就没演过电影了。” 
　　骆墨点了点头，把一次性手套递给她，然后道：“拍完《开端》后，我打算就暂时不让你继续接触工作室里的影视剧了。” 
　　“嗯好。”丁小余点头答应了下来。 
　　“我都还没说对你后续的资源安排呢，你就嗯好啦？”骆墨没好气道：“哪天把你卖了，你肯定还笑呵呵的数钱，指不定还会觉得我卖的太便宜了。” 
　　“才不会那么傻！”丁小余觉得师父说的太夸张了，轻声抗议了一嘴。 
　　因为她才不会允许师父把她卖掉呢，她想一直跟在骆墨屁股后头。 
　　“快吃快吃。”骆墨催促了一嘴，随意道：“我到时候，会给你几个电影本子，你自己先挑一个最喜欢的。” 
　　“好几个吗？”丁小余抬头，面露惊讶。 
　　骆墨点了点头，道：“其实就是给你几个不同的选择。” 
　　“有的可能比较卖座，票房成绩会好一些。有的，可能比较适合拿奖，师父不是说了嘛，要给你搞个【影后】当当。”骆墨笑着补充。 
　　只不过，这话要是传出去，电影圈可绝对要炸锅。 
　　听听！这是何等的狂妄！ 
　　搞得好像他想卖座就能卖座，他想拿奖就能拿奖一样。 
　　“师父做决定吧。”丁小余觉得自己都可以。 
　　“不急，过完年再说吧。”骆墨道。 
　　太阳下山，夜幕降临。 
　　骆墨已经把自己今晚的时间给安排好了。 
　　他要收看电影节的直播。 
　　许初静去参加电影节，肯定是要走红毯的。 
　　而这也将是她和骆墨官宣后，第一次在公众面前亮相。 
　　可想而知，在场的媒体记者们会有多疯狂，收看直播的观众们会有多好奇。 
　　这八卦之火，完全熄灭不掉！ 
　　只要许初静愿意开口回答与恋情相关的问题，那么，百分百会直接空降热搜榜！ 
　　这让电影节的主办方也有点无语。 
　　他们去看一下网上关于电影节的话题与诸多讨论，里头有至少一半的热度，是骆墨和许初静撑起来的。 
　　不少人都挺遗憾的，骆墨如果演过电影，哪怕只是去演个配角玩玩，那也能算是个电影人了。 
　　这样一来，指不定也会收到邀请，到时候还能看他们一起走红毯呢！ 
　　蹲点收看直播的网友都很清楚，媒体们肯定不会放过许初静的，绝对会问许多和骆墨有关的问题。 
　　而大家好奇的是，许初静又会怎么回答？ 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　通知一下，明天请假一天。理由是大家不是都知道我和我的榜一富婆may总已经订婚了嘛，因为她名字里带个姗字，所以我们明天23日，会去领结婚证。 
　　领完呢准备带她去杭zhou吃个饭，逛个街，约个会。毕竟我那么辛苦写书赚稿费，各位衣食父母那么给力支持正版，总是要给她的嘛。） 
　　(本章完)

第420章 这是秘密
　　第420章 这是秘密 
　　许初静所参加的电影节，全名叫百合电影节。 
　　嗯，一个在早年间看没啥问题，现在看让人满头问号的名字。 
　　让人一度怀疑，是不是女女题材的电影，在这个电影节里更易获奖。 
　　实际上，百合奖是蓝星华夏四大电影奖项之一。 
　　也就是说，能在这里拿最佳女主角的话，是能被称之为【影后】的。 
　　许初静受邀参加，其实就是来给它增加流量与热度的。 
　　她今年并没有新的电影上映，也就是卖过几个人情，去一些大制作里小小客串过一把。 
　　所以，今夜的诸多奖项，和她全无关系。 
　　反倒是被邀请为颁奖嘉宾，负责颁发【最佳新人】。 
　　走红毯的顺序，主办方其实早就安排好了。 
　　按理说，今年并没有带来电影作品的许初静，走红毯的顺序该稍微靠前一些才对。今天的主角，是那些有几率追逐奖项的电影演员。 
　　但是，主办方依然把她的顺序安排在靠后。 
　　没办法，谁叫她和骆墨谈恋爱了呢？ 
　　她一出场，群众热情会被彻底点燃，现场的媒体都要疯掉的。 
　　因此，连安保都要加强一些，以免现场过于混乱，产生什么不必要的麻烦。 
　　对此，今天来到现场的诸多电影人们，都是比较友善的态度。 
　　有的呢，是因为也在嗑这对cp，嗑得有点上头。 
　　有的呢，则是不想与骆墨和许初静交恶。 
　　骆墨的确还未正式踏足电影界，在这个行业里，他的确也没什么地位和分量。 
　　但是，你拍电影要歌吧？ 
　　要配乐吧？ 
　　要噱头和流量吧？ 
　　业内可是有过靠歌曲大爆，而带动电影前期热度的例子。 
　　所以…….那不就得了！ 
　　当然，此刻心情不佳的，也大有人在。 
　　比如…….【水帝】宋戈。 
　　他之前向许初静大胆示爱，许初静压根就没搭理过他。 
　　在蹭热度的时候，骆墨更是直接当着媒体记者的面，说宋戈作品一般，人也一般。 
　　他的耽改剧《迷罪》，被骆墨的《仙剑》系列按在地上摩擦。 
　　本以为演耽改剧，便是把握了流量密码，就是爆红的捷径。 
　　没成想，还被虐了。 
　　“你这样搞，我牺牲很大的！”宋戈极其不爽。 
　　他今天受邀前来百合电影节，心中其实是有野心的。 
　　他要角逐一下【最佳男配角】。 
　　是的，这个在国外的奖项里拿过【影帝】的男人，对国内的男配角奖极其重视。 
　　谁叫他那个野鸡影帝水份太大了呢，也就能骗骗一些无知的人，看到是国外的奖，就觉得含金量很高。 
　　先前说过，在去年，宋戈凭借好几部电影的累积票房，个人总票房破十亿，加入了【十亿俱乐部】。 
　　也正因此，他今年的确在菠萝娱乐的帮助下，对接了一些不错的电影资源。 
　　他演男二号的那部电影，叫《风暴海》，是一部国产特效大片。 
　　蓝星目前的市场状况就是：观众还很愿意为了特效买单。 
　　不像地球上，大家看了这么多年特效大片后，已经不会纯粹的为了视觉效果而买单了。 
　　除非你在这方面真的有突破，比别人的特效都牛逼，否则的话，只要电影烂，画面做的再好，票房也不会很高。 
　　就连很多好莱坞的知名特效大ip，都会血扑。 
　　《风暴海》就是一部故事内容比较简单的灾难片，但特效做的确实不赖，宣传时还打出了【国产最强特效灾难片】的旗号。 
　　最终票房6.7亿，还算不赖了。 
　　这让宋戈志得意满，立下了一个小目标。 
　　“今年先拿几个【最佳男配】，明天冲击【二十亿俱乐部】！” 
　　这里要声明一下，不管是地球上还是蓝星，一个电影演员在统计个人总票房的时候，都是只要算是电影里的【主演】之一，就可以统计进去。 
　　注意，是【主演】，不一定要是男主女主。 
　　也正因此，地球上很多加入了【百亿俱乐部】的演员，你去看他履历，可能里头几乎全是男配。 
　　船搭得好，有时候或许也是一种本事。 
　　此时此刻，轮到宋戈等人走红毯了。 
　　他一走上红毯，就无比惊喜。 
　　“今天的媒体朋友们，好像对我很热情。”宋戈在心中想着。 
　　他有几分得意。 
　　毕竟自己今非昔比了。 
　　《迷罪》虽然没有预想中那样，成为现象级的爆款，但热度也不差。 
　　更何况自己成功跻身【二十亿俱乐部】，在当今的电影节，也算是一号人物了。 
　　媒体朋友们高喊我的名字，有问题吗？ 
　　没有问题。 
　　宋戈把右手插在西装裤兜里，面带微笑，左手不断的冲着媒体们打招呼。 
　　他以前不喜欢媒体，应该有不少媒体揭穿过他是个水帝。 
　　但今天嘛……..我的朋友，你们可真可爱。 
　　红毯走完，等他来到采访区时，媒体们更是想要涌上来，把他包围起来。 
　　安保人员大声维持秩序，宋戈还友善地笑了笑，道：“没事没事，有什么想问的大家可以一个个问，不用这么心急。” 
　　说着，他还撩起手腕，秀了一波自己的高端腕表，道：“我们还有不少时间。” 
　　然而，当宋戈听清一个个问题后，整张脸都青了。 
　　“关于骆墨和许初静在一起这件事情，你怎么看？” 
　　“宋戈，你可以就此事说几句吗？” 
　　“你先前对许初静公然示爱，始终没有得到回应，现在是否还有想法呢？” 
　　“你能评价一下【墨许】吗？” 
　　宋戈听着，头都要大了。 
　　你们为什么不问我的电影？ 
　　为什么不问我今天想要角逐什么奖项？ 
　　为什么不问我接下来的计划与安排？ 
　　感情你们这么热情，只因为我是骆墨和许初静的恋情里的小丑？ 
　　收看直播的不少观众，能清晰的看出宋戈脸色的变化。 
　　弹幕里，不少人开始发言。 
　　“欢迎收看红毯保留节目——变脸。” 
　　“宋戈：我是谁？我在哪？我在干什么？” 
　　“叫你之前蹭热度啊！活该！” 
　　“人是不红，倒是还蹭。” 
　　“笑死，单方面表白，人家都不认识你。” 
　　过了好一会儿，宋戈被身旁的演员轻轻拿手肘顶了一下，才反应过来，道：“今天是百合电影节，我们把目光和话题回归电影本身，可以吗？” 
　　“我今天不会回答任何与电影无关的问题。” 
　　“我个人也觉得，作为一个电影演员，出现在电影节里，也该拿作品说话，而不是什么边新闻和炒作，不是么？” 
　　“嗯，时间不多了，大家有什么要问的赶紧问吧。” 
　　媒体：“？？？”刚刚不是还说一个个问，有的是时间？ 
　　你要我们问和电影有关的问题，可是…….你演的是啥来着？ 
　　今天人太多了，媒体们就算早早做了功课，也不可能什么都记在脑子里。 
　　不少人已经开始翻小本本了。 
　　到了后面，也只是轻飘飘地问了几个不痛不痒的问题。 
　　离开采访区时，宋戈真想啐上一口：“媒体可真是一如既往的狗啊。” 
　　“一群狗东西。” 
　　……… 
　　……… 
　　时间一分一秒的过去，弹幕里很多人开始等不及了。 
　　“静姐怎么还没轮到啊。” 
　　“我都要看困了。” 
　　“赶紧的啊！” 
　　在万众期待中，身穿黑色礼裙的许初静终于惊艳亮相。 
　　高挑的身姿，玲珑的曲线，美艳的妆容，实在有点过于耀眼。 
　　“骆墨，狗贼！” 
　　“夺妻之恨，不共戴天！” 
　　弹幕的风向有了短暂的改变…….. 
　　正在魔都收看直播的骆墨，看着自家女友终于亮相，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。 
　　他看着许天后的妆容，不由得想起了那句：淡妆浓抹总相宜。 
　　有的时候，可能不是你化妆技术差，或者穿搭太土。 
　　你只是纯粹的长得不好看，外加身材也不好。 
　　红毯两边的人们，都高喊着许初静的名字。 
　　当然，其中还夹杂着几声骆墨。 
　　红毯一直以来都是各路女明星们争奇斗艳的场所。 
　　许初静却没有这方面的兴致。 
　　有些女星，短短的红毯都硬走半个小时。 
　　她则只是在红毯停留了三次，给媒体们拍照的时间与机会，然后就走到了采访区。 
　　和没有自知之明的宋戈不同，许初静很清楚大家接下来会问些什么。 
　　她将自己的红唇凑向话筒，在大家提问前，就自己道：“如果有人想问一些生活方面的问题，我想应该大多与骆墨有关。” 
　　“我自己大概讲一下吧。” 
　　“是的，我们已经正式交往了。” 
　　此言一出，现场媒体都无比兴奋。 
　　他们交往的事情已经人尽皆知了，但二人都没公开露面，都没有面对镜头提及过此事。 
　　不少人刚想追问，许初静就自顾自地继续道：“交往中的具体细节…….抱歉，我并没有什么想要说的。” 
　　“这是秘密。”她冲镜头眨了下眼。 
　　许初静很少在镜头面前流露出这种少女般的动作与神情，这使得不少正在收看直播的观众都能感觉到：“静姐好像心情很好。” 
　　一个小动作，就让很多人觉得已经分享到了他们的甜蜜。 
　　“嗑到了。” 
　　“甜甜的恋爱什么时候才能轮到我？” 
　　“锁死！给我锁死！” 
　　“老规矩，把我杀了给他们助兴！” 
　　媒体见许初静不愿意多说细节，只好从侧面提问。 
　　“静姐，可以分享一下你最近的心情吗？” 
　　“静姐，对未来有什么展望吗？” 
　　许初静拿着话筒，简单地道：“心情很好啊。” 
　　她没有多说什么，但脸上的笑容做不了假。 
　　坐在客厅的骆墨，看着许初静在直播里笑，也跟着不由自主的笑起来。 
　　天后大人看着媒体朋友们，最后想了想，道：“可以和大家稍微透露一点我和骆墨接下来的合作。” 
　　众人闻言，瞬间眼睛一亮。 
　　许初静道：“今天是百合电影节，所以其他相关的事情我也不多说。我只说一句吧，我和骆墨接下来会合作一张新专辑，由他帮我制作，全权负责词曲，担任创作者与制作人。” 
　　此言一出，无数人便开始期待了起来。 
　　许初静是歌手出身，作为顶级天后，自是歌迷无数。 
　　由词曲鬼才骆墨给她亲自操刀，想来必是一张神专！ 
　　——歌荒的朋友们有福了！ 
　　以骆墨的行事风格，肯定会给静姐最好的。 
　　那估计这张专辑里的十首歌，很可能都是些压箱底的好歌！ 
　　又选择性地回答了几个小问题后，许初静就离开了采访区，前往了颁奖礼堂。 
　　在离开采访区前，她目光扫视了一遍全场的媒体，眼神也有着片刻的停留。 
　　骆墨看到这一幕，心里咯噔了一下。 
　　别人不知道她在想什么，骆墨却觉得自己能猜的八九不离十。 
　　许初静是一个性子很要强的人，典型的女强人类型。 
　　在歌坛，在影视剧行业，她都已经取得了超凡的成就，又是【天后】，又是【视后】，已经登顶了。 
　　可在进军电影界时，却有点不顺。 
　　《猫妖》的失手，让她至今没有再拍新的电影。 
　　而拍《猫妖》那年，她也只拿了一个奖项的【最佳新人】。 
　　没有足够的把握的话，许初静宁愿不拍。 
　　今年，她也接触了好几个项目，但都没有钟意的。 
　　许初静是个很挑剔的人，完全可以用宁缺毋滥这四个字形容。 
　　她很清楚，一个艺人进军新的领域时，试错的机会并不多。 
　　人，要珍惜羽毛。 
　　与其冒进，不如什么也不做。 
　　今天是百合电影节，别人都是带着作品来的，许初静却是带着恋情来的。 
　　她不排斥这一点，也欣然回答了诸多问题。 
　　对她来说，这是自己的人生向前迈进了一大步，前些日子在京城的朝夕相处，也让她觉得很舒服，很惬意。 
　　但总归少了点什么。 
　　不该只有恋情的。 
　　骆墨拿起手机，打开了微信。 
　　他很清楚，许初静暂时是不能看手机的，但他还是第一时间发去了一句话。 
　　一句看似没头没尾的话。 
　　“下次，我们带着作品一起去。” 
　　（ps：二合一。求一下墨哥的角色比心和星耀值，看看能不能在四月一日他过生日前达到二等星，给我们墨哥点排面） 
　　(本章完)

第421章 《情歌》
　　第421章 《情歌》 
　　今年的百合电影节，大体的颁奖情况，都在大家的预料之中。 
　　由于今年并不是所谓的神仙打架的一年，口碑又好，又卖座的电影，屈指可数。 
　　商业大片的确层出不穷，今年票房破十亿的电影也不算少，但百合奖自然不会以票房论英雄。 
　　宋戈那最佳男配角的美梦，自然是破碎了。 
　　他自认为自己在《风暴海》里的演技首屈一指，可结果是连【提名】都没拿到，压根就没入围。 
　　这让宋戈一整夜都有点恍惚，屡屡走神。 
　　最终，他也只是进行了一波自我攻略，脑补出了个大招——【精神胜利法】。 
　　“我只是没入围，可骆墨连电影节的邀请都没有！” 
　　未来的二十亿票房俱乐部的成员宋戈，觉得自己至少在电影领域，还是走在骆墨和许初静的前头的。 
　　“要把今年与明年接下来的所有机遇，都把握住。”宋戈心想。 
　　他现在处于事业上升期，深知这两年对他有多么重要。 
　　百合奖盛典落下帷幕后，略感疲惫的许初静坐上了自己的保姆车。 
　　她并没有要留下来参加晚宴的意思，哪怕对于很多人来说，这种晚宴对于事业的发展极其有用，非常重要。 
　　毕竟天南海北的知名电影人们，好不容易齐聚一堂。这种结交人脉的好机会，是不可多得的。 
　　很多女星去蹭红毯，不仅仅是要曝光度，要的也是这场晚宴的邀请函。 
　　最终，可能还会有意外收获，获得【任务道具】：一张房卡。 
　　从女助理手中接过自己的手机后，许初静便打开了微信。 
　　骆墨的聊天框早就被她使用了置顶功能，她也看到了骆墨发给她的信息。 
　　“下次我们带着作品一起去。” 
　　看着这句话，许初静觉得今晚的疲惫与受挫一扫而空，转而被喜悦所填满。 
　　她明明什么都没说，也没有过多的表露过什么。 
　　但他把一切都看在眼里，并且能猜出她的想法，加以鼓励和安慰。 
　　“你怎么看出来的？”许初静回了条微信。 
　　很快，她就收到了答复：“因为你已经被我摸透了。” 
　　静姐哪能不知他又在口，便道：“你也就嘴巴厉害。” 
　　“对啊，这你应该比谁都清楚吧。”骆墨立刻回击。 
　　“真是要命。”许初静忍不住在心中嘀咕了一嘴。 
　　她忍不住抿了抿自己丰润红嫩的嘴唇，又忍不住抬起白皙的手指轻轻摸了摸耳朵，忽然觉得自己的修长脖颈也微微泛痒……. 
　　毕竟这些地方，都被这个年轻人给厉害过了。它们都很清楚，他的嘴巴有多厉害。 
　　许初静把窗户给打开了一小条缝，给车里透透气。 
　　然后，拿起手机转移话题，道：“我在回酒店的路上了，到房间了跟你视频。” 
　　“哪种视频？”骆墨又开始了。 
　　许初静这次真的没忍住，给他发了一个暴揍的表情。 
　　…….. 
　　…….. 
　　到酒店后，许初静回到房间里，告知骆墨自己先洗漱一下，躺到床上后再跟他视频通话。 
　　等到她卸完妆，洗了澡，换上睡衣后，一给骆墨弹视频，骆墨就秒接了。 
　　很明显，他在那边候着呢。 
　　接通视频后，许初静看了下，发现骆墨正坐在玺城家中的工作间里。 
　　“你还在弄歌？”许初静问道。 
　　“是啊。”骆墨开始卖惨。 
　　他其实已经把新的一首歌给弄好了，今天的任务已经完成了。之所以还留在工作间里，就是为了此刻的视频通话。 
　　相信我，男人刚谈恋爱的时候，套路是真的多！ 
　　许初静目光柔和地看了他一眼，轻声道：“也不用那么辛苦，我们又不是在赶时间。” 
　　“问题不大问题不大。”骆墨道：“要不要放给你听一下？” 
　　“好啊。”许初静默默把手机音量给调大。 
　　骆墨开始播放起了今天新制作的demo（小样）。 
　　在前奏里，许初静道：“你忘了告诉我歌名了。” 
　　“就叫《情歌》。”骆墨道。 
　　“是嘛。”许初静觉得这名字还挺有意思的。 
　　这首歌，和之前的《勇气》一样，在地球上的原唱都是梁静茹。 
　　同时，这也是骆墨本人在梁静茹的所有歌曲里，个人喜爱度最高的一首。 
　　有一首叫《山楂树之恋》的歌，开头部分的音乐，就是采样截取了《情歌》里的前奏。 
　　由他亲自所录制的小样开始播放，男声稍显慵懒，录得也稍显粗糙。 
　　但这是这份如同现场演唱般的粗糙感，有的时候反倒更能表达出歌曲里的情感。 
　　“【时光是琥珀，泪一滴滴被反锁。 
　　情书再不朽，也磨成沙漏。 
　　青春的上游，白云飞走苍狗与海鸥。 
　　闪过的念头，潺潺的溜走。】” 
　　歌词写得是偏向于优美的风格，许初静很快就被这首歌给吸引。词与曲，她都很满意。 
　　而接下来的一句歌词，更是深得她心。 
　　“【命运好幽默，让爱的人都沉默， 
　　一整个宇宙，换一颗红豆。】” 
　　“一整个宇宙，换一颗红豆。”许初静喜欢这一句。 
　　这令她不由想起之前看到过的一首小诗：“我要遨游宇宙，却被你逮回小小星球。” 
　　很多时候，很多人是会因为一句歌词，就爱上一首歌的。 
　　歌还没有放到副歌部分，许初静就面对手机镜头，道：“我喜欢这首歌。” 
　　“是嘛？”骆墨露出了得逞的笑容。 
　　他用一种恭敬的语气道：“我方已交货两首，期待您下一次的付款。” 
　　……… 
　　……… 
　　骆爸骆妈从小对骆墨的教育就是，想让他做一个【很出色的人】。 
　　经过这么多年的成长与努力，他已经完成了五分之四，变成了【很色的人】。 
　　就差一个【出】字了，输在这字上。 
　　简称差点【输出】。 
　　翌日，许初静要去拍某国际一线大牌的全球代言广告，骆墨则继续忙碌专辑的制作，以及《开端》的前期筹备。 
　　周佟早上特地来了魔都一趟，试了试戏，并和骆墨讨论一下张警官这个角色。 
　　聊了大概二十分钟，他很满意，表示自己愿意参演。 
　　骆墨见周佟难得来自己在魔都的工作室，也不兜圈子，直截了当地发出邀请，道：“佟哥，要不要考虑一下把一部分业务签到我工作室？” 
　　工作室签人，合约也是不同的，有的是全约，有的是只签一部分东西。 
　　周佟没想到骆墨还有这个打算，道：“以你现在的能量，圈里那么多小和小生，你想签谁都行。放着他们不签，不要签我？” 
　　“那可不仅仅是你，我连骆椿老师都想签，想把你们给打包咯。”骆墨笑呵呵地道。 
　　周佟也没多问，只是道：“行啊，我是没什么意见，但我要回去跟我爱人商量一下。” 
　　周佟是圈内出了名的妻管严，说是商量，其实是老婆做主。 
　　家庭弟位，可见一般。 
　　“成。”骆墨觉得问题不大。 
　　随着《琅琊榜》的热播，以及骆墨身后团队的推波助澜，一群老戏骨们全火了。 
　　从某种角度来看，的确是骆墨一手捧红了他们。 
　　现在，业内很多人都很头大。 
　　不管是资方，还是各路年轻明星们。 
　　本身这年头吧，很多观众就是看一部剧，换一个“老公”。 
　　这种爬墙行径很正常，粉丝们也不会都很长情。 
　　因此，同年龄段的竞争也很激烈。 
　　谁曾想，大家拼杀来拼杀去，突然有一群平均年龄大于四十岁的老男人们，异军突起！ 
　　你说你是颜狗？ 
　　好啊，他们没气质吗？不帅吗？你去考古他们年轻时候的照片，不迷恋吗？ 
　　你说你是事业粉？ 
　　好啊，他们演技不牛逼吗？剧不好看吗？事业发展的不好吗？ 
　　——【叔圈】崛起了！ 
　　甚至【爷圈】都有崛起的迹象！ 
　　骆椿都年过60了，热度照样飞涨！ 
　　骆墨本身就是这群小鲜肉们的头号大敌，因为他的存在，使得这群没有实力只有颜值的家伙们显得不值一提。 
　　这下子好了，都被他整的更难受了。 
　　还有一群人，想要效仿一下四小旦里的唐诗语。 
　　不少流量明星的团队，都在疯狂联系骆墨工作室。 
　　“你们不是要搞【迷雾剧场】，明年要一口气上四部网剧吗？” 
　　“让我家艺人参演吧，我们可以自降片酬。” 
　　甚至，还有人不要片酬！ 
　　以前，很多人喜欢去国外的电视剧、电影里镀金，好像去跑个龙套都很稀奇一样。 
　　这下子好了，一个个都想到骆墨工作室镀金了。 
　　结果，骆墨一个没要。 
　　反倒是他的工作室接二连三的发出消息，今天签了这个老戏骨，明天那个老戏骨参与新剧，后天又签一个新的老戏骨。 
　　最终，圈内得出结论——骆墨喜欢老男人。 
　　到了周五的时候，骆墨收获了两个好消息。 
　　第一个是，许初静这几天的行程都忙完了，会坐今天下午的飞机回魔都。 
　　另一个则是何远光刚刚给骆墨发了条微信，告知了他一件事情。 
　　“《大圣归来》的制作已全部完成，差不多可以送审了。” 
　　（ps：第一更，月底求月票，保住总榜第六！） 
　　(本章完)

第422章 叫谁低头呢？
　　第422章 叫谁低头呢？ 
　　《大圣归来》，终于送审了。 
　　这部电影，实际总投资高达1.47亿，为目前华夏电影市场里，动漫电影投资之最。 
　　很多人对外宣传的时候，会把投资金额给往大了说，以彰显这是部大投资，大制作。 
　　骆墨没这方面兴趣，所以到时候对外公布时，会直接表示投了1.5亿左右。 
　　这个投资金额，是比地球上要大的，而且要多不少。 
　　没办法，地球上，整个团队可以说是为了这部电影孤注一掷，结果钱还是不够用，最后还发起了众筹……. 
　　虽然最终结果是，那些参与投资的人，都赚的盆满钵满了，可这一路走来，看着还是很辛酸的。 
　　骆墨舍得钱，他愿意把一些较为粗糙的地方，给弄得更精致些。 
　　何远光屡屡劝说，觉得这是在加大回本难度，可制作着制作着…….他嗨了！ 
　　——砸钱可真爽啊！ 
　　最终结果便是：这部动漫电影的投资金额，堪比目前国产动漫电影的票房纪录。 
　　这种行为，我们用四个字就能概括——人傻钱多。 
　　何远光在制作的过程中，那叫一个舒爽，什么都用最好的，一切都按最高标准来。 
　　做好后，他自己看成片，对于效果也很满意。 
　　但还是陷入了深深的忧虑之中，觉得压力山大。 
　　“回本太难了！”何远光心想。 
　　按照蓝星的票房分账，他们最终能拿电影票房的三分之一左右。 
　　这个数值是没有定数的，只能大致进行估算。 
　　比如我们和某某院线合作比较亲密，分账可能会高点，给的排片也会多点。 
　　比如我们和某某院线关系一般，但想他们多给点排片，那也要做出一定程度的让利，分成拿少一些。 
　　“上映前还要拿钱宣传，上映后还要钱进行口碑维护等…….” 
　　“票房要是没有五个亿，那真是白忙活。”何远光心想。 
　　所以，他很贴心的没给骆墨打电话，而是发微信，以免让他从自己的语气和音调里，听出自己的忐忑与不安，间接影响到他的情绪。 
　　在他看来，大钱都是骆墨投的，他应该更紧张吧。 
　　实际上，骆墨轻松的要命。 
　　一看到微信，他就开始快乐哼歌。 
　　同时，还练了几嗓子戏腔。 
　　——为电影里的主题曲做准备。 
　　想了想后，骆墨给工作室的宣传小组打了个电话。 
　　“《大圣归来》送审的消息，可以发出去了。”骆墨道。 
　　“好的！”宣传小组立刻领命。 
　　只不过，他们心里都有一个共同的声音：“老板又要搞事情了。” 
　　……… 
　　……… 
　　《大圣归来》送审的消息，很快就散播出去了。 
　　很多人乍一看，都觉得没什么不对。 
　　可在注意到两个字后，立刻惊了。 
　　“电影？这是部电影？” 
　　先前说过，在发行概念预告片时，并未对外宣布这是动漫电影。 
　　所以，大多数人都本能的觉得这是部西游题材的动漫。 
　　对于普通网友而言，其实只要期待就完事儿了。 
　　但对于一部分人而言，则脑子里冒出了无数个win号。 
　　“骆墨是不是被何远光给骗了？被他忽悠了？或者是被人情给绑架了？” 
　　是的，很多业内人士的第一反应是——何远光主张搞动漫大电影！ 
　　没法子，动漫界的人，很多都是有情怀的。 
　　特别是何远光这种在电影上扑过的人。 
　　屡战屡败，屡败屡战！ 
　　如今，骆墨工作室和童光工作室联合出品的动漫，每部都很火，口碑也很好。 
　　进军电影业，的确也算是顺其自然。 
　　像何远光这类动漫人，很纯粹的呢。 
　　“只要不亏，就是胜利！” 
　　业内大部分的投资人，都没觉得是骆墨主动对这件事情感兴趣。 
　　“谁不知道，动漫电影不赚钱？”他们心想。 
　　确切的说，这都不是不赚钱，而是做一个死一个。 
　　也就是能在节假日里，做一些少儿向的，赚点小孩子和父母的钱。 
　　在他们看来，骆墨和何远光合作愉快，而且还是童光工作室的大股东之一。 
　　何远光执意要去追梦，骆墨肯定也抹不开情面，被人情绑架也是正常的。 
　　光叔如果知道圈内这些投资人的想法，心里肯定很震惊：“原来《大圣归来》是我主推的项目啊！？” 
　　骆墨如果知道了，心里怕是会想着：“原来票房扑街了还可以甩锅给光叔。” 
　　当然，他肯定还是想做个人的。 
　　毕竟如果他没出现的话，光叔绝对已经卷铺盖回家生二胎了。 
　　资本们只看钱，都是向钱看齐，动漫人们则想法不一。 
　　“光叔又又又卷土重来了吗？” 
　　“不管结果如何，光叔这人还是很值得钦佩的。” 
　　“唉，市场环境不好啊，有什么法子呢，大家不乐意进影院看动漫啊。” 
　　“可市场环境不好，我们不是也有一定的责任吗？” 
　　“东西不好，别人自然不买账。” 
　　“那我觉得也不只是质量问题啊，之前的《赤地千里》不好吗？网络上一片叫好啊，票房还不是就几千万，《赤地千里2》直接撤资难产。” 
　　不少人聊着聊着，还吵起来了。 
　　至于【墨生人】们，其实也有点傻眼。 
　　她们其实还蛮期待骆墨去演电影的。毕竟在《猫妖》里只能算是客串，所以严格意义上来说，骆墨的电影首秀还保留着，他的第一次还在。 
　　可大家等啊等，结果却等来了个…….动画片？ 
　　好在骆墨之前出品的动漫，的确都很赞，所以不少粉丝还是表示愿意去电影院看一看。 
　　嗯，还有个别富婆表示要在粉丝群里请客，甚至直接粉丝包场！ 
　　本来呢，事态按照这样发展下去，《大圣归来》的前期热度，过几天就会降下来了。 
　　还是那句话，电影是与真金白银画等号的。 
　　看电影是要钱的，而且现在的电影票越来越贵了。 
　　一部电影，如果真的不够吸引人，热度真的高不起来。 
　　然而，就在晚上，一则消息的曝光，直接空降各平台热搜第一。 
　　很多人直接看傻眼了。 
　　“《大圣归来》的制作费用接近1.5亿！？” 
　　“是不是打错了啊？” 
　　“啧，居然犯这么低级的错误。” 
　　“动漫电影的票房纪录都没破2亿，你制作费用就1.5？” 
　　“搞错了搞错了，肯定搞错了。” 
　　可大家等啊等，并没有等到骆墨工作室发布声明，来否认这一点。 
　　童光工作室那边，也没有表态，没有进行辟谣。 
　　所以…….该不会是真的吧？ 
　　一时之间，网络上直接就炸锅了！ 
　　是的，现在电影票房纪录屡屡被破，使得国产电影的投资，也节节攀升。 
　　以前投个千万，就算大制作了，现在投资破亿一点不稀奇。 
　　这一点，和地球上也是一样的。以前所谓的小成本电影，指的是像《疯狂的石头》这种，投资才一百多万的。 
　　现在嘛，千万级都是小投资，小成本。 
　　但是，你一个动漫电影，凭啥这么多钱？ 
　　你又没有高额片酬。 
　　这投资金额，直接就是对标国外了啊。 
　　——疯了吧？ 
　　动漫界直接因此产生大地震，不少比较感性的，有情怀的人，都开始视骆墨为活菩萨了。 
　　这是砸钱在刺激行业发展啊。 
　　这是向行业捐款啊！ 
　　这部《大圣归来》就算死扑，也要载入行业史册！ 
　　一时之间，各种议论声甚嚣尘上。 
　　《大圣归来》的前期热度节节高升。 
　　有的时候，你在宣传上想破脑袋，都想不出个好点子来。 
　　而有的时候，光是【史无前例】这四个字，就足够了。 
　　真金白银摆在那儿，1.5亿这个数字摆在那儿，噱头够足了！ 
　　一连串的零，足够给人带来视觉冲击了。 
　　至于下午还在各种脑补的出品人和资方们，则全傻眼了。 
　　他们一开始都以为骆墨是被人情所绑架了。 
　　搞个千万级的电影，陪何远光玩玩，这很正常。 
　　驭人嘛，有时候是要出点血，付出点代价，无伤大雅。 
　　可1.5个亿，那就离了大谱了。 
　　“这哪是被人情绑架？” 
　　“这是有家人被他绑架了吧？” 
　　这要是没点把柄落他何远光手里，真的叫人没法相信。 
　　何远光真的没地方说理去。 
　　“我劝过了，我真的劝过了。” 
　　“但他不听！” 
　　“他不听啊！” 
　　至于此时，骆墨在干嘛呢？ 
　　他去机场给许初静借机去了。 
　　二人一起上车后，保姆车就往家里开去。 
　　到家后，许初静看了眼手机，就道：“我有两个群聊里，都在议论你的《大圣归来》。” 
　　“都在说什么？”骆墨问道。 
　　“当然是都在说你这个投资金额。”许初静准备等会去卫生间洗漱，所以把自己的一头长发给撩到脑后，开始扎头发。 
　　将微卷的棕色长发全部束起后，她道：“有压力吗？” 
　　“没有啊，赔了就找静姐求包养呗。”骆墨随意道。 
　　——《成为歌王的我只想退休当小白脸被你包养》。 
　　“那你先来给我捏捏肩？”许初静往沙发上一坐，开口道。 
　　“行啊。”骆墨走到沙发后头，开始规规矩矩的按摩。 
　　他知道许初静现在是真的疲惫，经不起折腾。 
　　骆技师的手法不赖，还算有点研究，被按得多了，也就久病成医了。 
　　只不过，看着许初静的粉颈，以及衣领下可以看到的肩背肌肤，骆技师不由心想： 
　　“这天鹅颈，这直角肩，这背，不推个油，可惜了。” 
　　——《推油系列》。 
　　许初静闭上眼睛，呢喃道：“你如果想要春节档上映，我估计很多院线，还有一些资方，会趁机跟你谈条件，甚至胁迫你。” 
　　拍电影，很多时候要比拍连续剧还要复杂，这也是它能处于鄙视链的顶端的原因之一。 
　　对于很多人来说，这部电影投资越大，你肯定越重视，那么，你就会越发有求于我，我们就越好拿捏你。 
　　骆墨把手平放在许初静的双肩上，不再继续按压，而是低下头，对她道：“我前段时间体检，医生主要跟我说了两个问题。” 
　　“一个呢，是说我胃不好，建议我吃软饭。” 
　　许初静睁开双眸，侧头看了一眼距离自己极近的骆墨的英俊脸庞，道：“可以，那还有一个呢？” 
　　“我还检查了下脊椎，医生说我这辈子都不能低头了。”他笑了笑道。 
　　（ps：第二更，月底求月票！） 
　　(本章完)

第423章 这个名字就值一个亿
　　第423章 这个名字就值一个亿 
　　许初静听着骆墨的话语，倒是没有丝毫的意外。 
　　她只是在陈述一个客观事实，她很清楚电影圈暗地里的一些套路。 
　　但是，骆墨又怎么会低头和妥协呢？ 
　　要知道，他还只是个练习生的时候，就敢直面业内四大公司之一的菠萝娱乐，就敢直面超过十家知名娱乐公司的联合【防爆】。 
　　自穿越以后，灵魂融合起，骆墨就想过一个问题：背靠璀璨的文明，有一段文明作为倚仗，自己该怎么活？ 
　　当然是要换种活法。 
　　大不了真混不下去了，就早点退休呗。 
　　只可惜，暂时还没碰到这种情况。 
　　——《这个明星很想退休》。 
　　许初静抬头看了骆墨一眼，脸上的笑容瞬间就僵硬住了。 
　　“你往哪看呢？” 
　　“不是医生说你不能低头了？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　深城，某高档小区。 
　　这里是宋戈租来的房子。 
　　这人前几年虽然混了个【水帝】的名号，但其实并没有挣到太多钱。 
　　平日里钱又大手大脚的，而且又极其好面儿，可没存够资金，在寸土寸金的深城，买到高档住宅。 
　　今天一整天的热搜，可谓是把宋戈给看得一愣一愣的。 
　　他很清楚，骆墨迟早会向着电影界跨界，这是早晚的事儿。 
　　但他没想到，一切会来得这么快。 
　　更没有想到，居然会是以这种形式！ 
　　“一上来就又是联合导演，又是编剧，又是出品人。” 
　　“而且投资还这么大，整整1.5亿的制作成本。” 
　　“拍得还他妈的是部动漫！” 
　　宋戈的眼角流出了不争气的羡慕的泪水。 
　　别的不说，他反正拿不出这个制作成本。 
　　但人呐，一旦羡慕嫉妒恨了，就会产生一些别样的情绪。 
　　他比绝大多数人，都要期盼骆墨亏本。 
　　而且必须是血亏！ 
　　即将加入【20亿票房俱乐部】的宋戈，觉得自己是有专业的眼光的。 
　　“算了，这都不需要专业的眼光，有脑子就知道必亏！” 
　　“凭什么人家票房纪录都才一个多亿，你制作成本就敢1.5亿？” 
　　“别人喊你几声骆神，你还真把自己当神仙了？” 
　　宋戈以前觉得骆墨虽然有着年轻人那股锋芒，不知内敛，但在工作方面，想法还是很成熟的。 
　　如今看来，这人怕是飘了。 
　　“《那兔》，《雾山五行》，《灵笼》这些动漫的大获成功，已经让他的野心滋生到这种病态的程度了吗？”宋戈乐了。 
　　他现在甚至想开瓶红酒，约个比较熟悉且安全的烧钱姬器来家里，共度一个愉快的夜晚。 
　　宋戈觉得，自己的新老板王石松，现在肯定也乐得合不拢嘴。 
　　虽说到了他们这个高度，偶尔投资失败赔一个亿，是很正常的事情。 
　　尤其是这些年，菠萝可以说是一路连败，各种商业腰斩。 
　　但是，看着骆墨的不败神话就此破灭，很让人高兴，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，某个高档私人会所。 
　　新帝院线的老总陈开，正在一处古色古香的院子内饮茶。 
　　这个小院不大，但装修的极其雅致。 
　　里头挂着的画卷和一些墨宝，虽然不是出自名家之手的真迹，但普通一点的专家都不一定看得出真伪。 
　　这种以假乱真的赝品，其实也价值不菲。 
　　屋内，一位身穿旗袍，气质不错的典雅女子，正在弹奏古筝。 
　　另一边，一位身穿同款旗袍，且与古筝女子有着几分相像的美妇，正在泡茶。 
　　——《母女》。 
　　保养得很好，两个女人如果坐到一起，绝对不会有人觉得是母女，多半会认为是姐妹。 
　　新帝院线是国内最大的院线之一，在全国一共有超过150家电影院，市场占比14.2%。 
　　这个数据，和地球上14年，15年左右的情况，差不太多。 
　　这几年，蓝星国内电影行业可以说是蓬勃发展，年度总票房年年高升，新帝院线可以说是赚得盆满钵满。 
　　根据他们现在的规划，就是五年内，要在全国范围的影院超过300家！ 
　　身穿旗袍的美妇侧坐在蒲团上，以娴熟的手法泡好大红袍后，倒入了陈开和一个年轻人的杯中。 
　　年轻人叫孟蒋，是陈开的上门女婿，也就是这几年大热且让人眼馋的职业——赘婿。 
　　“爸，你今天下午看到消息了吗？骆墨和何远光的《大圣归来》拿去送审了。”孟蒋对自己的岳父大人道。 
　　陈开点了点头，笑着道：“这事情闹得这么大，业内可以说是人尽皆知了，我如果还不知道，那消息也太闭塞了。” 
　　旗袍美妇继续给二人斟茶，宛若对所有的谈话内容都不感兴趣。 
　　她这类人，要学会当个树洞。 
　　故事可以装进来，但树是不能说话的。 
　　反倒是在一旁弹奏古筝的旗袍少女，在听到骆墨的名字后，微微抬头，往这边看了一眼。 
　　她很喜欢骆墨的。 
　　还做过好几个同年龄段的少女，都会做的梦。 
　　美妇把茶倒好后，微不可查的抬头看了自己的女儿一眼，以作警示。 
　　旗袍少女吓的双腿微微夹紧，继续专心自己的古筝工作。 
　　陈开饮了口热茶，对自己的上门女婿道：“对于这件事情，你怎么看？” 
　　孟蒋其实是故意提起这件事情的，因为他在来喝茶前，就已经在内心中想过了。 
　　他就是想让自己的岳父大人来问他，然后给出自己的答案。 
　　孟蒋故作沉吟，宛若思考了几秒，然后才道：“我听说有一些人，想趁机拿捏一下骆墨。” 
　　“但我的想法是，如果《大圣归来》是在春节档之类的档期外上映的话，不如适当的做点利益交换，给他增加点排片，或者在影院里多摆点立牌、横幅、海报之类的，助力宣传。” 
　　“喔？”陈开将茶杯放下，看了一眼自己的女婿，然后又抛出了一个问题。 
　　“骆墨是第一次投身电影界，他的未来发展还不可预测。但是，如果第一次合作，我们就态度很好，各种要求放宽，那么，他以后真的混的风生水起了，接下来的条件又该怎么谈呢？” 
　　孟蒋想过这个问题，道：“爸，我的想法是，重点还是要看第一次合作时，条件怎么谈。” 
　　“那你说说看。”陈开喜怒不形于色，反而像是在循循善诱，很有耐心。 
　　但孟蒋很清楚，一旦自己哪句话说的不对，陈开的脸立刻就会拉下来。 
　　孟蒋咽了口口水，道：“我的想法是，咱们院线不是也要签约新的代言人了嘛。” 
　　“圈内众所周知，骆墨极少极少接代言，在这方面的把控极为严苛。”“至今为止，就算有人开出破天荒的业内天价，骆墨也不为所动。” 
　　“但他越是这样，越珍惜羽毛，他的代言便越宝贵。” 
　　这年头，很多明星都在代言方面出过事儿，而且还都是大事。 
　　毕竟总不能说你凭借自己的影响力去换钱，自己赚大了，然后出事后，又无需承担任何后果吧？ 
　　在这方面，流量明星们比较容易出事，还有一类，就是那些早年间火过，国民度极高，大家都认得这个人，但近些年却混得不如意的中年明星们。 
　　选择代言人，对于一个企业来说，非常重要。 
　　孟蒋提议了这么大的事情，提议了找骆墨代言，陈开依然没有发表自己的看法，只是淡淡地道：“继续说。” 
　　孟蒋继续道：“还有一点就是…….爸，你不是也想咱们新帝参与到电影投资领域去吗？” 
　　“正好可以借这个机会，让骆墨答应咱们展开后续的合作。” 
　　“他的真人电影，肯定会比什么动漫电影，要值钱的多。” 
　　“以他的流量，而且又是第一部电影，票房号召力肯定也是有的。” 
　　地球上，这些年，各大院线开始不满足于只是播放电影，然后参与到票房分成里去了。 
　　很多院线，开始尝试着直接从源头入手，也加入到投资行列里。 
　　因此，你近几年去看电影时，如果留意一下片头的那些公司，里头或许有很多是院线开的。 
　　有不少公司，还真的因此大赚特赚，直接分两波钱。 
　　在蓝星，这股风潮才刚刚开始，大多也还处于试水阶段。 
　　陈开放下杯子，朝着泡茶的旗袍少妇挥了挥手。 
　　少妇立刻走到他身后，开始给闭上眼睛的陈开揉捏太阳穴。 
　　孟蒋这个赘婿看着这一幕，早已习以为常。 
　　他敢当着女婿的面，做一些常人不会做的事情，因为他有这个资本，也懒得藏着掖着。 
　　但你作为女婿，敢对不起我女儿试试？ 
　　人呐，总是双标的。 
　　此时，陈开其实已经稍有不悦了。 
　　他觉得孟蒋考虑得太多了，不管是代言人还是投资，都不是如今的他，该去想的事情。 
　　但另一个方面来看，如果人连想都不去想，这样的人，陈开一样也不喜欢。 
　　他闭着眼睛，没有给孟蒋一个答复，而是又问了一个问题。 
　　“所以，你其实并不看好《大圣归来》，你只是看中了骆墨的个人价值。” 
　　孟蒋知道，陈开不喜欢听一些含糊其辞的话，是就是是，不是就是不是，所以，他一咬牙，回答道：“对。” 
　　陈开笑了笑，道：“回家去吧。” 
　　他开始直接赶人。 
　　孟蒋应了一声，乖乖起身，然后恭敬离开。 
　　他有点搞不懂岳父大人在想什么。 
　　实际上，陈开还是比较看好《大圣归来》的。 
　　虽然他也不觉得这部动漫可以回本，但也不觉得它会死亏。 
　　只因为他在今天下午，打听到了一件事儿。 
　　或者说，是打听到了一个名字。 
　　“如果宣传的方式选对了，那么，他一个名字，就至少值一亿的票房！”陈开闭着眼睛，在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，京城，审核部。 
　　副组长钟琳又一次红着眼眶，来上班了。 
　　组员们对此已经习以为常，甚至可以通过副组长的发肿的眼睛推断：“八成又是骆墨干的！” 
　　钟琳组长老被骆墨弄哭，这次似乎也不例外。 
　　老规矩，骆墨的作品送审后，全部都是由钟琳亲自审核的。 
　　她手底下的人，都无缘因工作关系，先饱眼福。 
　　唉，遗憾，少了很多和身边朋友吹牛逼时的谈资。 
　　胆子比较大的小姑娘，见钟琳进来后，还轻声问道：“组长，《大圣归来》好看吗？” 
　　“不好看！骆墨的动漫烦死了！”钟琳很少见的表现出了小女儿般的姿态。 
　　发刀子，每次都发刀子！ 
　　这个骆刀刀，根本没有心！ 
　　江流儿多可爱啊……..唉！ 
　　钟琳把自己的包包放到了办公室的桌上后，开始先把一些基本工作给处理了。 
　　过了大概半个小时，她起身前往了贺平安的办公室。 
　　本来呢，一部《大圣归来》的送审，不过是小事儿。 
　　她没理由去打搅贺平安。 
　　她自己直接过审，然后就完事儿了。 
　　确切的说，她去找自己的小外公贺平安，也不是因为这部电影存在什么问题，她不敢自己一人给它过审。 
　　只是因为这部电影的制作名单里，有一个名字。 
　　因为这个名字，她觉得有必要和贺平安说一声。 
　　她觉得，小外公应该会很高兴吧？ 
　　这个人，叫黄纶。 
　　他是何远光的老师，更是国内家喻户晓的动画《西游记》的制作者！ 
　　可以说，他的《西游记》，陪伴了一代又一代人长大。 
　　同时，因为一些旧日往事，他和贺平安关系匪浅。 
　　确切的说，在那个一穷二白的年代，黄纶老先生就是在贺平安的授意下，开始制作起了《西游记》。 
　　不要以为，蓝星的审核部，只负责过审这件事情。更不要以为，蓝星的审核部，对于电影票房起不到任何作用。 
　　要知道，一部电影在影院里是有放映周期的。 
　　时间到了，就下映了。 
　　或许大家也都知道一个词——【密钥】。 
　　各大院线和出品公司，可以申请【密钥】延期，也就是让这部电影比同档期的其他电影，延迟下映，继续在影院播放，继续捞票房。 
　　但是呢…… 
　　——审核部有权不通过。 
　　此时，钟琳拿着一个小小的文件夹，站在贺平安办公室的门外，抬手敲了敲门。 
　　（ps：二合一，月底求月票稳住第六！） 
　　(本章完)

第424章 您配吗？
　　第424章 您配吗？ 
　　审核部二把手贺平安，此刻正在自己的茶缸里塞茶叶。 
　　听到敲门声后，他就中气十足地道：“进。” 
　　上过战场的人，就是不一样，哪怕年纪大了，不管是身形，眼神，还是说话时的语气和语调，都会和普通老人有所不同。 
　　钟琳拿着文件夹推门而入，里头是《大圣归来》的基本资料。 
　　“钟琳啊，坐，坐。”贺平安笑着道。 
　　钟琳在小沙发上坐下后，把文件夹放到桌子上，道：“我昨天审核了一部骆墨那边发来的动漫大电影，叫《大圣归来》。” 
　　“《大圣归来》？什么大圣，齐天大圣？”贺平安嘀咕了一嘴片名。 
　　“嗯对，是西游题材的。”钟琳道。 
　　贺平安点了点头，道：“直接说重点吧。” 
　　他瞥了一眼钟琳，说：“是这片子有问题，你不敢给过，还是其他事情？” 
　　钟琳老老实实地道：“片子没问题，一点问题都没有。” 
　　“我之所以特地来说一声，是因为制作名单里的一个人。” 
　　“小外公，这个人，你应该感兴趣。”钟琳道。 
　　“说了多少遍了，在单位里不要叫我小外公。”贺平安虎眸瞪了她一眼，无奈地打开文件夹看了看。 
　　他目光向下扫视，看到一个人名后，微微一愣。 
　　“黄纶？”他抬眸看了钟琳一眼。 
　　“嗯。”钟琳笑着点了点头。 
　　贺平安不由感慨道：“我还以为这老东西这辈子都不会再出山了。” 
　　当年，《西游记》大获成功，不仅在国内反响热烈，成为好几代人的童年回忆，更是在国际上都拿过数项大奖，在全亚洲都有着极强的影响力。 
　　后来，电影的时代来临后，黄纶想要制作一部西游题材的电影，贺平安也有动用一些私人关系，帮他牵线搭桥。 
　　但最终，项目终究都没有启动起来。 
　　黄纶肯定不是想着小打小闹，随便做着玩玩的。 
　　可大一点的投资，又没人愿意来搞。 
　　你说国外动漫电影的成本高，那人家是能赚回来。 
　　纵观国内的市场，根本就还未成气候，还不是能这样子搞的时候。 
　　你是大师，这没错。 
　　可我们是商人呀。 
　　后来，随着黄纶的隐退，这件事情也就渐渐被绝大多数人所遗忘。 
　　但贺平安始终还是记得的。 
　　“骆墨居然能打动他？”贺平安笑着说了一声。 
　　“电影挺好的，你要不要看一下？”钟琳问。 
　　“不用了，到时候我去影院看吧。”贺平安说着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《大圣归来》，过审了。 
　　这个过审的效率，让无数业内人士纷纷咋舌。 
　　“怎么做到这样光速过审的？” 
　　“无语，我的片子都卡了三个月了。” 
　　“你片子是在审核部的指导下制作的吗？” 
　　而《大圣归来》的过审，意味着它接下来该定档了。 
　　电影圈内不少人都好奇，这部有史以来投资金额最大的国漫大电影，将定在哪个档期？ 
　　距离目前最近的热档，一个是元旦，一个是春节。 
　　再往后就是所谓的情人节档期，比较适合爱情片，而且也不算什么大热档期。 
　　《大圣归来》放到元旦档期，作为跨年电影，其实有点赶。 
　　宣传周期会比较短，这个倒还好说。 
　　毕竟长周期有长周期的宣传法儿，短周期也有短周期的操作方式。 
　　最主要的是，有一部分电影已经定档跨年档了。 
　　虽然现在还没有“满员”，可你这会儿这么匆匆忙忙的插进去，排片上会比较弱势。 
　　还能挤一挤，但也只能是往里挤一挤了。 
　　你再怎么拿热脸去贴冷屁股，把别人的屁股往里推，也顶不进去多少了。比较懂行的业内人士预估了一下，《大圣归来》如果真的要选在12月31日上映，那么，它的排片量极限是10%左右。 
　　一部投资破亿的大制作，拿这么低的排片，就算上座率极高，也是很亏的。 
　　比较跨年档也就那么几天，票房主要集中在十二月三十一日和一月一日。 
　　后面就算你票房成绩很好，口碑也很好，院线把你的排片往上调，也于事无补了。 
　　法定节假日过去了，大好时光可不等人。 
　　尤其是对于这种动漫电影来说，小孩子一读书，你还卖个屁喔！ 
　　极少有家长会在小孩读书的夜里，带孩子去影院看电影的…….. 
　　因此，不少人推测，《大圣归来》应该不会考虑跨年档。 
　　至于春节档嘛…….. 
　　谁不爱春节档呢？ 
　　可是，说句难听点的话——您配么？ 
　　是的，每年春节，肯定会有动漫电影上映，影院也会预留一部分排片，让小孩子们也得到快乐。 
　　可是，排片都很低。 
　　如果是真人电影，你这么临时的想要跻身春节档，绝对已经来不及了。 
　　动漫电影，或许能掺一脚，但这排片率嘛肯定堪忧。 
　　不出意外的话，连5%都不会有。 
　　拿着百分之三左右的排片硬挤春节档，面对来势汹汹的一堆大片，以及同题材的大热动漫ip电影，你这《大圣归来》玩个蛋哟。 
　　春节档的厮杀太激烈了，不是骆墨这种电影新人该考虑的。 
　　因此，大家都觉得《大圣归来》应该会在过完年后，找个不错的节假日上映。 
　　现在就开始安排，然后各种走关系，各种资源互换，再做出点妥协，指不定能去和春节档有的一拼的暑期档试试水。 
　　以骆墨本身的巨大能量，以及自身携带的恐怖商业价值，只要人脉打理的好，关系走得好，有大半年的时间来谋划，在暑期档拿个出人意料点的排片率，也不是不可能。 
　　春节档太赶了。 
　　走关系这事儿，有的时候讲究的是“未雨绸缪”。 
　　你事到临头了去找人，人都不一定见你。你越是火急火燎，越是焦头烂额，人家越要拿捏你，越要先把你拒之门外。 
　　这种时候，你会付出很多额外的代价。 
　　在事情发生前，你就去走关系，那才方便简单。因为这个时候，只能算是结交与讨好，不算是在求人办事。 
　　因此，业内的各大群聊里，很多所谓的专业人士聊起《大圣归来》，都进行了一波波有理有据的分析，最终得出结论：“这片子上映还早，要看得等明年。” 
　　这没什么好奇怪的，电影票房这玩意，有时候不是说你拍的好，就一定高。 
　　天时地利人和，都有讲究。 
　　囤手里大半年，没啥稀奇的。 
　　除了一些符合潮流，必须赶着上映，否则就要过时的片子外，大多数人都愿意熬，愿意等。 
　　钱来得慢一些不要紧，就怕亏，就怕没钱来！ 
　　暂时还没多少人知道，骆墨工作室和童光工作室，以及新虞的一部分员工，已经出动了。 
　　因为骆墨给予的任务很艰难，又很坚决：“《大圣归来》要在春节档上映！” 
　　这需要联络多方院线，需要谈。 
　　只不过，是以骆墨的风格与方式谈。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨今天下午终于等来了那位戏剧学院的余老师，来试戏“锅姨”这个角色。 
　　她整个人给人的感觉，和这个角色的确很贴近。 
　　看着温文尔雅，身上散发着一股知性美。 
　　这种温柔端庄的阿姨，或许是很多人的心头好。 
　　——《成熟女教师系列》。 
　　骆墨在看到她时，心中想着：“保养得很好，让她演锅姨的话，在妆发方面，还要来点老化。” 
　　余丽娟无疑对骆墨也很感兴趣，这个非科班出身的年轻人，在短时间内，就一跃成为了知名影视剧演员，兼编剧，兼导演。 
　　学校里，有着无数骆墨的粉丝，她的很多学生，要么视其为梦中情人级别的男神，要么视其为偶像。 
　　余丽娟的主要工作是戏剧学院的老师，偶尔会演演戏。饶是如此，她也听说了太多太多圈内关于骆墨的传闻。 
　　简单点说，余老师答应了丁小余的试戏邀请，不是因为《开端》这部剧，单纯的就是她对骆墨感到好奇。 
　　作为一名戏剧学院的老师，她倒是想要看看，被很多人吹得神乎其神的骆墨，到底有几斤几两。 
　　（ps：第一更，月底最后两天，求月票！） 
　　(本章完)

第425章 笑一个给爷看看
　　第425章 笑一个给爷看看 
　　余丽娟在打量骆墨的时候，骆墨也在打量余丽娟。 
　　这个中年女人身材管理做得很好，想来没少下功夫。 
　　人年纪大了，新陈代谢就大不如前了，简单点说，就是比年轻时候更容易胖。 
　　余丽娟整个人倒是很瘦，脸上也没什么皱纹。 
　　眼角纹是无可避免的，但这并不会使得她显老，只会增添一股成熟的韵味。 
　　骆墨看过她的基本资料，然后发现她与润姐宁丹是同年的，也都是未婚状态。 
　　这个女人和润姐一样，有可能也是不婚主义者。 
　　她这类戏剧学院的老师，身边永远不会缺乏追求者。 
　　因为这类人的自身能量，不容小觑。 
　　一届又一届的学生，有的都已经成名了，甚至爆火了。 
　　她的人脉，非常可怕。 
　　这类人，对于没能力的人来说，分类在此生无缘的列表里。可对于有些人来说，分类在了最佳情人的列表里。 
　　不婚主义？ 
　　妙啊！ 
　　余丽娟在看到骆墨的第一眼时，心中就冒出了一个声音：“他居然是不上镜的类型。” 
　　简单点说，就是骆墨和诸位一样，真人比镜头下更好看。 
　　大家简单的寒暄了几句后，骆墨先是给余丽娟大概介绍了一下《开端》的故事梗概，然后讲述了一下“锅姨”这个人物的人设。 
　　余丽娟越听越入迷，越听越感兴趣。 
　　她发现骆墨讲话时很有条理，仿佛也很清楚自己要拍什么，自己该怎么拍。 
　　作为一名老师，她很重视条理。 
　　同时，她也觉得经骆墨魔改后的《开端》，是一个很有意思的故事。 
　　而“锅姨”这个角色，也是一个极具挑战，人物也极其丰满的反派。 
　　“余老师，不如我们试一场？”骆墨道。 
　　“可以啊。”余丽娟爽快的答应，表示现在就可以立马来。 
　　因为她自身的形象与气质，在骆墨这里是过关的，所以骆墨也不打算让她试一些比较正常的戏份了。 
　　直接来开启【疯批模式】吧！ 
　　要知道，锅姨的眼神杀，还有那个笑容，对于很多观众来说，别说是看剧时的动态画面了，就连图片都是看一次吓一次！ 
　　被网友们制作成表情包后，看着都让人害怕。 
　　这种极度的反差，太考验一个演员的演技了。 
　　余丽娟作为老师，有自己的一套模式。 
　　她简单的看了几眼骆墨给她的那一页剧本后，很清楚这场试戏，其实就是试最后的这个笑容。 
　　其他地方，也有难度，但一个优秀的演员，都可以达到要求。 
　　唯有最后的笑容，如果让很优秀的演员来演绎，会成为画龙点睛的一笔。 
　　只见余丽娟坐到椅子上，开始寻找起状态。 
　　她开始有着轻微的摇晃，模拟自己正坐在公交车上。 
　　实际上，虽然剧里大部分场景都是在公交车里完成的，但并不是每一幕都是在行驶中拍摄的。 
　　所以，模拟出公交车正在行驶的状态，是《开端》这部戏的门槛。 
　　看似简单，可是，以目前娱乐圈的情况来看，也能筛选掉一大批人了…….. 
　　此时，骆墨在很认真的看，关飞和丁小余也是如此。 
　　骆墨和关飞作为导演，是在选角。 
　　丁小余则是以学生的心态，在学习。 
　　余丽娟在戏剧学院的老师里，也算是拔尖儿的一批。这不仅仅是试戏，对于一些人来说，也可以视为是一堂表演课。 
　　只见余丽娟坐在那儿，仿佛正在看向公交车的窗外，维持这个状态许久。 
　　紧接着，她开始向下扫视。 
　　骆墨给她的试戏内容，并没有完全按照剧本走。 
　　里头只讲着这个时候男主肖鹤云在公交车上假装找东西，然后要借机抢走她脚下放着的藏有炸弹的高压锅。 
　　锅姨在手忙脚乱中引爆了炸弹，并在引爆的前一刻与男主肖鹤云对视了一眼，在爆炸的瞬间流露出了一个笑容。 
　　按理说，这种试戏，是需要搭戏的。 
　　骆墨作为肖鹤云的扮演者，其实可以亲自上阵，和余丽娟演上一段对手戏，由此来做出评判。 
　　但余丽娟在说出“可以开始了”这句话时，似乎并没有想让骆墨参与的意思。 
　　——她这是要自己一个人来演！ 
　　这样一来，她其实就无法和其余演员达成情绪共鸣，她的一切输出，都要来自于个人。 
　　这样的难度，是往上飙升的。 
　　骆墨自认自己是做不到这一点的。 
　　余丽娟此刻的低头扫视，眼神是稍显平静的，里头也有着疑虑与谨慎。 
　　这一眼，其实是在表现她在观察肖鹤云，并且对他保持着警惕。 
　　光是这一眼，骆墨和关飞就在心头大呼过瘾。 
　　她的眼神情绪明明很内敛，但作为观众，偏偏就是能看懂她要表达的情绪！ 
　　这就很高级！ 
　　就好像有些人表达怒火时，就会——眼睛睁得像铜铃。 
　　这是最模式化，最外放的手法了。偏偏有些明星还会让人看得很尬。 
　　而有些人，无需瞪大眼眸，也能让人看出眼中的汹涌。 
　　这带有警惕的一眼，不过是个开始。 
　　好戏还在后头！ 
　　只见余丽娟猛地动了。 
　　一切都很突然，但这也是因为并没有人和她搭戏。 
　　这种抢高压锅的戏，自然不可能一抢就是几分钟，肯定是在短时间内就要结束的。 
　　所以，留给她情绪酝酿和递进的时间也不多。 
　　接下来，便是肖鹤云猛地抢高压锅的瞬间，她低头与肖鹤云对视了一眼。 
　　余丽娟既然是戏剧学院的老师，那么，她其实也很清楚，这段戏在播出时，肯定是以慢镜头的。 
　　所以，她在试戏的时候，这一眼对视，也可以看得久一点。 
　　短短的一瞬间，如果给她一个面部特写的话，能看出她眼神的转变。 
　　由一开始的震惊与慌乱，变为自己的手触碰到炸弹的引线时，一片死寂，以及……..对生命的漠视！ 
　　这可是一个要炸车的疯批啊。 
　　光是这一个眼神，就让一旁仔细观摩的丁小余觉得不寒而栗。 
　　——晚上做噩梦的素材+1！ 
　　骆墨和关飞则是越看越激动，越看越兴奋。 
　　“没人搭戏，还能演到这种程度！”骆墨都想给她竖起一个大拇指了。 
　　太强了，这女人太强了。 
　　他很清楚，三大院校里，有的老师本身也不大会演戏。就好像运动员的教练也不会一定就在项目上比运动员厉害一样。 
　　有些人只是会教，不是会演。 
　　但余丽娟无疑是两者皆可。 
　　紧接着，他就看到余丽娟的左手猛地向上一拉，无比用力。 
　　这是在模拟拉出炸弹的引线。 
　　没有犹豫，只有果决。 
　　疯批就是疯批！ 
　　她就是……..要你死！ 
　　而在左手猛地一拉的刹那，余丽娟的脸上流露出了一个笑容。 
　　关飞直接就开始抬起左手手掌，搓着自己右臂。 
　　他一下子就寒毛直立，并起了一层鸡皮疙瘩。 
　　太瘆人了，这个笑容太瘆人了！ 
　　这还是在没有进行光影处理的情况下！ 
　　影视是色彩的艺术，所以很多面部特写，肯定还要进行光影处理，以达到最佳效果。 
　　他现在整个人又害怕，又狂喜。 
　　这要是在成片里，效果还不好到爆！？ 
　　骆墨看了关飞一眼，感觉这人高兴的就像是个二傻子。 
　　如果是自己独立导演的剧，关飞其实会收敛一点，不会把自己的心理活动过于外露。 
　　但毕竟《开端》的大事都要骆墨拍板，他又不是做决定的那个人，那么…….憋那么辛苦干嘛？ 
　　扫视完关飞后，骆墨的余光看到了坐得比较远的丁小余。 
　　然后，他立刻就忍不住的深深的看向自己的徒儿。 
　　丁小余旁观余丽娟演戏，看得无比认真，可以说是全身心的投入。 
　　外界的一切，她都没有察觉到。 
　　因此，她也不知道师父正在看她。 
　　很快，骆墨就看到了让自己心惊的一幕。 
　　前面说了，丁小余是在以学生的心态，在看余丽娟演戏。 
　　所以，她是在上课，她是在学习。 
　　既然是在学习，那么，免不了就会本能地进行…….模仿！ 
　　她的嘴角开始上扬，眼角开始弯起。 
　　由于她没有把头发给扎成马尾，正披散在肩上，使得面部还有一定的阴影效果，遮挡住了窗外照进来的阳光。 
　　她的脸庞是那样稚嫩，带着青春少女的独特气息。 
　　她的气质又是那般干净，整个人给人的感觉也很单纯。 
　　可是，越是这样，越能出效果啊！反差感就会更加强烈！ 
　　丁小余的这个笑容，让骆墨忍不住瞳孔微微放大。 
　　他知道自己的徒弟天赋很好，但没想到一下子就学到了精髓！ 
　　她只是看余丽娟演了一遍，自己开始简单的模仿，就达到了惊人的水准！ 
　　未来影后，不愧是未来影后。 
　　一瞬间，骆墨就想起了电影《唐人街探案1》中，让无数观众看得不寒而栗，心惊胆战的一幕。 
　　就是男主豁然转身，看到了少女这样一个笑容！ 
　　电影里的台词声音仿佛都开始在骆墨的耳边回荡，那是恐怖笑容下略带戏谑的语气： 
　　“恶人是不是该这么笑？” 
　　（ps：第二更，月底最后两天，求月票！） 
　　(本章完)

第426章 送你的成年礼
　　第426章 送你的成年礼 
　　余丽娟的表演，到此结束了。 
　　她抬头看了一眼骆墨和关飞，注意到骆墨的眼神正瞟向坐在角落的丁小余时，不由得也往那边看了一眼。 
　　紧接着，她也跟着微微一惊。 
　　她被丁小余的表演张力，给震撼到了。 
　　当然，其中的一个原因是：余丽娟无法看到自己刚才的表演。 
　　别人被她吓到了，她自己不知道自己笑得究竟多可怕！ 
　　这里不是那种上表演课的地方，墙面上并没有装满镜子。 
　　所以，余丽娟反倒被有样学样的丁小余给瘆到了…….. 
　　其次，就是作为表演老师的她很清楚一点，那就是丁小余年纪还小，她的身体器官，反倒成了她在这一幕表情里的限制。 
　　人年纪大了之后，眼眸会没那么亮，会变得越来越浑浊，越来越无光。 
　　眼睛乌黑发亮的人，在演这种麻木、漠然的戏份时，效果会锐减。 
　　丁小余就是吃了年纪的亏。 
　　她给人的视觉冲击，主要来自于一种反差感。 
　　纯真与邪恶的极致反差！ 
　　余丽娟的气质比较端庄知性，但肯定已经没有那股清纯少女的感觉了。 
　　“好苗子。”她再次在心中感慨。 
　　她有听说过很多业内人士都夸丁小余，合作之后都对她赞不绝口。 
　　她知道丁小余好，但没想到会这么好，学习能力会这么强。 
　　此时，还沉浸在表演中的丁小余，终于发现大家的目光都汇聚在她身上了。 
　　她先是流露出茫然的神色，紧接着就有些慌乱和不解。 
　　“怎…….怎么都看我。”她轻声道。 
　　“你刚才演的挺好的。”骆墨笑着夸了一句，然后就起身走向余丽娟。 
　　丁小余听着师父的夸赞，开始脚跟着地，脚尖翘起，两条腿伸得直直的，就这样轻轻摇摆着脚尖。 
　　骆墨则走到了余丽娟面前，冲她伸出右手道：“余老师刚才的表演让我受益匪浅，很高兴能和余老师合作。” 
　　这等于就是试戏成功的意思了。 
　　余丽娟闻言，起身与骆墨握手，笑着道：“那么，接下来就请骆导多多关照了。” 
　　关飞则在一旁打趣道：“我现在都有点不敢看你俩了。” 
　　他嘴里这么说着，心里却有点迫不及待的想要早点拍摄《开端》了。 
　　他觉得，这部剧或许会留下很多神级名场面。 
　　实际上，余丽娟愿意加盟，除了看中骆墨的能力外，也是被这个角色和剧本打动。 
　　她是个有野心的老师，她想在自己的人生中，留下几场教科书级别的戏。 
　　唯有骆墨心里跟明镜似的。 
　　“名场面肯定有，教科书级的戏也肯定有。” 
　　“但更多的，则是被网友们玩坏了的表情包！” 
　　……… 
　　……… 
　　与骆墨签好了合同后，余丽娟便先行离开了。 
　　选角已经圆满结束，关飞则要和道具组一同前往拍摄地点，去检验一下整部剧里最大的道具——公交车。 
　　骆墨则把丁小余给叫到一旁。 
　　“小余，最近还有在好好练琴吗？”他问道。 
　　“嗯，有的。”丁小余老实回答。 
　　别忘了，她可是在国际肖邦钢琴大赛中拿过奖的钢琴天才少女。 
　　也正因此，骆墨当初在唱《夜曲》时，才会选择让她来现场给自己伴奏。 
　　骆墨突然询问自己有没有练琴，丁小余一开始是有点迷茫的。 
　　但已经熟读《开端》剧本的她，立刻想到了剧里一段很重要的内容。 
　　那就是炸弹爆炸前，总能听到的一个铃声！ 
　　剧本里，明确写着这段铃声是一段【卡农】。 
　　对此，丁小余觉得师父这样子的设计，实在是厉害。 
　　因为《开端》这部剧的核心重点，就在于两个字——循环。 
　　男主与女主在公交车上不断被炸死，然后又不断复活，不停地在同一天里进行着循环。 
　　而【卡农】并非是一首曲子的名字，而是一种音乐谱曲技法。 
　　它是复调音乐的一种，卡农二字，原意为——规律。卡农的所有声部，都模仿一个声部，但不同高度的声部依照一定的间隔进入，造成一种此起彼伏，连绵不断的效果。 
　　从某种角度上来看，这也是一种循环的形式。 
　　所以，小余觉得师父的剧本很细节，有很多让她惊叹的小地方。 
　　现在，师父突然问自己有没有勤加练琴，她做出猜测，道：“师父，是要我弹一段【卡农】吗？” 
　　“咦，我们小余可真机灵。”骆墨笑着道。 
　　丁小余露出笑容，跟在骆墨的屁股后头，问道：“那要弹哪一首？我可以回去再练练的。” 
　　骆墨工作室最近并没有给她安排太多的工作内容，她的时间还算充裕。 
　　“走，跟我去办公室，我把谱子给你。”骆墨道。 
　　“嗯好。”丁小余听师父已经准备好了，便也不再多问。 
　　很多交响作品里，都会用到【卡农】的技巧部分。 
　　像地球上知名的贝多芬的《命运交响曲》里，也有运用一部分这种技巧。 
　　在蓝星，同样也是如此。所以，丁小余会的【卡农】可多了。 
　　可当她拿到乐谱，粗略的看了一眼后，立刻眼中流露出迷茫的神色，然后开始定睛细看。 
　　少女越看越惊讶。 
　　这乐谱里的内容，她没见过。 
　　但她在脑子里简单演奏了一遍后，通过脑补，大受震撼。 
　　作为钢琴天才少女，她的鉴赏能力，放眼全国都是一流的。 
　　她很清楚，眼前的乐谱，水平究竟有多高。 
　　看似简单，实则非常不简单！ 
　　乍一看都是在不断回旋往复，但因为其独特的旋律，不但不会让人觉得单调，反而感觉无比悦耳。 
　　对于很多普通人而言，甚至可能…….压根不知道再重复！ 
　　根本听不出来！ 
　　“师父，这曲子我没练过，它……..”丁小余欲言又止。 
　　“你当然没练过，你练过才怪呢。”骆墨笑着道：“就当是我送你的18岁成年礼物吧。” 
　　“回去好好练。我给你的这个，是钢琴独奏版。” 
　　“正常的版本，我已经发给【辉煌乐团】了，他们也愿意和你进行合作。”骆墨温和一笑。 
　　丁小余越听越心惊。 
　　这乐谱，是师父写的？ 
　　她并不意外【辉煌乐团】愿意进行合作。 
　　这曲子，就算他们是华夏殿堂级的乐团，也绝对无法拒绝！ 
　　这等作品，如何拒绝？ 
　　重点在于，师父把这样的机会完全留给了自己。 
　　“师父，我们可以一起弹嘛，就像《情歌王》的时候一起弹《夜曲》一样。”丁小余发出请求。 
　　“嗯……..”骆墨沉吟了片刻，道：“那也行，就是你这样一搞，我压力很大。” 
　　“我的钢琴水平，可比不上你。”他笑哈哈地道。 
　　他大概能猜到丁小余为什么会提出这样的要求。 
　　她会这样提，证明她看得出这首曲子有多可怕。 
　　骆墨给丁小余的乐谱，便是知名的《d大调卡农》。 
　　地球上，大家平日里说的《卡农》，大多便是它。 
　　它是最著名的卡农乐曲，以至于很多人直接以《卡农》二字代指。 
　　《开端》里的那段铃声，也是它。 
　　《d大调卡农》作于1680年前后，一直流传至今，享誉全球，被称为【人类史上最迷人的纯音乐之一】。 
　　此曲还被作为代表人类文明的成就之一，被无人太空船送入太空。 
　　简单点说，这又是一首你如果觉得自己没听过，打开来一听，大多会发现原来我听过的曲子。 
　　相较于给丁小余一个再演女主的机会，其实根本比不上让她来弹奏《d大调卡农》的钢琴版。 
　　《开端》的确让《卡农》变得更火了。 
　　但要知道，它可是经历了数个世纪，经历了数百年的时光，经久不衰。 
　　《开端》不过是《卡农》漫长生命里的昙一现罢了。 
　　所以，骆墨这次给丁小余的成年礼，硬要给出一个级别的话. 
　　——它是【世界级】！ 
　　（ps：第一更，2月的最后一天，求月票！） 
　　(本章完)

第427章 少女情怀总是诗
　　第427章 少女情怀总是诗 
　　对于丁小余来说，这份成年礼太贵重了，贵重到这个有着艺术追求的少女，觉得自己此生无以回报的程度。 
　　是的，她是在国际肖邦钢琴大赛中拿过奖，是钢琴天才少女。 
　　这样的人设，别的明星可望而不可求。 
　　这荣誉是实打实的，是需要天分和努力的。 
　　不像一些所谓的学霸人设，爱读书的人设，还可以硬装。 
　　也不像宋戈拿的国外影帝，水的要命，含金量极低。 
　　可哪怕如此，以丁小余的音乐鉴赏能力，以及她对骆墨近乎盲目的崇拜，都让她觉得能弹奏《d大调卡农》，是自己的荣幸。 
　　骆墨给她的成年礼，不仅仅是简单的乐谱。 
　　而是……..一个在蓝星青史留名的机会！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　离开了工作室后，骆墨便让自己的司机送丁小余回家了。 
　　丁小余签约骆墨工作室后，她的母亲陈如便在魔都也租了高档小区的房子。 
　　回到家中后，丁小余脱掉自己的黑色乐福鞋，露出了自己纯白色短袜。 
　　短袜之上，则是裙子下裸露在外的白生生的匀称小腿。 
　　“回来啦？”陈如对她道：“我给你新买了双拖鞋，看看喜欢嘛，是小鹿款。” 
　　丁小余看着可爱极了的拖，心里很清楚，妈妈还是把她当作没长大的小孩子。 
　　她其实对这种过于可爱的东西，已经有点不感兴趣了。 
　　给自己倒了一杯水，喝了两口后，她就对陈如道：“饭前我想先练会儿琴。” 
　　“可以啊，我还以为你今天回来会跟前几天一样，先看一会剧本呢。”陈如笑着道。 
　　只要是与骆墨有关的剧，小余都会打起十二分的精神来。 
　　她翻看和做记号的剧本，可不像你们的课本那般新。 
　　丁小余听着母亲的话语，道：“练琴也是和剧有一点关系啦。” 
　　陈如闻言，倒也没有多问。 
　　她现在对于丁小余的星途和工作安排，一点话语权都没有。 
　　这样一来，反倒母女关系比以前融洽了许多。 
　　“去吧去吧，等会给你切点橙子。” 
　　在丁小余练琴的间隙里，陈如先坐在沙发上刷了会微博，然后才去厨房给女儿切水果。 
　　听着屋子内传来的钢琴声，陈如一边切橙子，一边喃喃自语道：“这曲子之前好像没听过啊。” 
　　“倒是挺好听的。”她发出了普通人对于一首曲子最高的评价——好听。 
　　切好橙子后，她敲了敲房门，在丁小余开门后，才进入了房间。 
　　陈如近期变化的确挺大的，以前掌控欲很强的时候，进女儿房间从来不敲门的。 
　　把果盘放下后，陈如看了一眼乐谱，随口道：“这曲子之前没听你弹过啊。” 
　　“嗯，它叫《d大调卡农》。”丁小余抬头一笑，向自己母亲分享自己的喜悦。 
　　就在刚才，她白皙修长的十指在琴键上跳跃时，心情的愉悦达到了顶峰。 
　　这是师父送给自己的成年礼，比平日里练琴，要有了更多更多的快乐。 
　　“《d大调卡农》？”陈如问道：“是谁写的呢？” 
　　“师父写的！”丁小余秒答，且语调是上扬的语调，还微微扬起了自己的下巴。 
　　“他为《开端》写的？”陈如道。 
　　“不全是，也是送给我的18岁成年礼物。”丁小余道。 
　　陈如闻言，倒是乐了。 
　　她忍不住抬手用力捏了一下自己女儿的小翘鼻，这个动作，有的女星的母亲，可真不敢做，毕竟一捏就是不少钱。 
　　“我的傻女儿哟，你可真好打发。” 
　　“你师父就给你写这么首曲子，瞧把你乐得！” 
　　丁小余心里清楚，陈如不懂《卡农》的分量，不懂它的意义。 
　　但她也不想解释给母亲听。 
　　“到时候，吓死她，嘻嘻！”丁小余摸了摸自己的鼻子，又开始自顾自地继续练琴。 
　　《d大调卡农》的乐声在屋子内流淌着，少女的诸多心思，连妈妈也不能听。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨在工作室又忙了一会儿后，就回到了家中。 
　　家里还有人等着他呢。 
　　许初静这几天没有出门，都在家中的工作间内录歌。 
　　这二人一致决定，这张专辑的每一首歌，就都在家里录制吧。 
　　反正家里的设备，也不比其他地方差。 
　　由于是骆墨亲自操刀一整张专辑，所以还是按照来规矩来——没有主打歌！“这张专辑里，愣是要我挑一首当第一主打歌，实在是有点难办啊。”骆墨在心中道。 
　　如今，除了《勇气》与《情歌》外，许初静还录好了一首新歌。 
　　三首歌录制完毕，其他歌也都已经写好了，其实这张专辑便已经可以进行预热，然后找个好日子发布了。 
　　这年头，先卖钱，然后欠歌的骚操作都有。 
　　放个前奏，然后一直鸽的也大有人在。 
　　骆墨觉得自己可真是个老实人。 
　　回到家中后，骆墨先去和许初静腻了一会儿，然后就要开始玩自己的【投食天后】小游戏了，去厨房内做菜。 
　　许初静光着双脚，踩在开了地暖的地板上，穿着睡裙走到骆墨身边，问道：“院线那边，联络的怎么样了？” 
　　骆墨没有回答，而是抬手拍了下她那浑圆如满月的臀部，使得充满弹性的臀肉有了一波波轻微的震颤，然后道：“到对面去，你这样我切菜容易切到手。” 
　　许初静无奈，她知道骆墨是仗着拿着菜刀在切菜，自己怕他真会切到手，不敢报复他，所以才为所欲为。 
　　骆墨把切好的菜放入盘子里，才道：“所有院线基本上都已经联络过了，情况不是很理想。” 
　　《大圣归来》如果硬要在春节档上映，院线那边其实倒也没太大意见。 
　　先前说过，按照规矩，每年春节档都会有动漫电影，满足小孩子的需求。 
　　其余的真人电影，可以说是今年最受看好的几部大片，院线不会减他们的排片，然后加到《大圣归来》上。 
　　所以，《大圣归来》的排片量，其实还是局限在预留给动漫电影那么一丁点排片里。 
　　而且，还要和另外一部叫作《熊熊崛起》的动漫电影分。 
　　这部电影，大家就当做蓝星版的《熊出没》大电影就行了。 
　　性质差不多，去年春节就上过一部了，今年是第二部，这个系列的票房，基本上是很稳定的，运气好的话，指不定能接近一个亿。 
　　去年那部，票房就在8900万，位列华夏动漫电影里的票房第四名。 
　　今年，该系列的导演喊出来的口号是：“冲击影史前三！” 
　　骆墨看了眼许初静，道：“从目前的情况来看，我们能拿到的全国排片，是在3.7%。” 
　　一个低到让人无语的排片。 
　　甚至可以说，是投资破亿的所有国产电影里，排片最低的一部！ 
　　其余投资过亿的大制作，排片量就没低于8%的！ 
　　《大圣归来》连这一半都没到。 
　　最要命的是，能有这个排片，还是因为国内最大院线之一的新帝院线，对《大圣归来》比较看好，追加了一些场次。 
　　虽然这些场次，大多都不在晚上。 
　　是的，排片低，场次肯定就少。 
　　可场次也是分黄金时间和垃圾时间的。 
　　就好像晚上的电影场次，肯定比上午的要好。 
　　一般情况下，排片低的电影，它们分到的时间，也都是垃圾时间…….. 
　　饶是如此，骆墨都倍感意外了。 
　　他和新帝院线的人压根不认识，也没料到他们会给出这么多场排片。 
　　许初静听着骆墨的话语，微微颔首，道：“到时候我会给你好好宣传一下的。” 
　　“那真是谢谢静姐这般罩我。”骆墨笑着道。 
　　现在距离春节还有一段时间，排片还没有完全确定。 
　　也就是说，他还可以争取。 
　　在《大圣归来》的前期宣传预热上，他还没有使出自己的各路杀手锏呢。 
　　饭后，骆墨切了个果盘，就和许初静在客厅里坐下，收看今天播出的《琅琊榜》。 
　　总共54集的《琅琊榜》，如果是企鹅会员的话，现在已经能看到第40集了。 
　　这段日子里，《琅琊榜》可以说是连破各项记录。 
　　章鱼台更是直接问鼎今年各大卫视的收视第一，其收视率都已经奔着破2去了。 
　　台长许关有时候都觉得如梦似幻。 
　　“多久了？多久没有出过地方卫视的收视破率破2的剧了？” 
　　要知道，这年头，央台收视率能破3，都算是大爆款了。 
　　更别提是各大卫视了。 
　　这种收视神话，让许关甚至觉得三大卫视的时代已经过去了。 
　　“我们章鱼台，凭什么不能和他们并称为四大？” 
　　此时此刻，骆墨和许初静正在收看第39集，正播到悬镜司首座夏江，被梅长苏给搞倒的剧情。 
　　骆墨看着大屏幕，往自己嘴里塞了颗圣女果，咀嚼吞咽下后，对许初静道：“对了，有一个好消息，差点忘了告诉你。” 
　　“什么好消息？”许初静扭头问道。 
　　“你的国际知名度，马上又要提高一截了。”骆墨笑着道。 
　　“嗯？”许初静听着有几分费解。 
　　（ps：第二更，月底求月票！再不投过几个小时就作废啦！） 
　　(本章完)

第428章 许初静新专辑发布
　　第428章 许初静新专辑发布 
　　对于圈内层次比较高的明星来说，国际知名度也是大家很重视的一点。 
　　在很多年前，大家是要国际知名度给自己镀金，给自己抬高逼格。 
　　因此，才会有很多明星去国外各种蹭红毯，去当所谓的毯星。 
　　同时，也才会有很多人哪怕是倒贴钱，也要去一些所谓的国外大片里跑个龙套。 
　　最离谱的是，哪怕参演了这些片子，很可能也只会在华夏特别版里播出。国外正常播出的版本里，压根就没这些演员露脸。 
　　但许初静和这些人有着本质上的不同。 
　　她已经是国内最顶尖的巨星之一了，做到这种程度，本身就会有着国际知名度。 
　　对她来说，国际知名度越高，主要好处是业务范围能更广，自身商业价值能更高。 
　　这年头，随着民族自信的提高，老百姓们不会因为你在国外作品里刷脸，就觉得你比国内的其他明星高人一等了。 
　　你要真牛逼，你就把自己国内的作品给卖出去，让自己国内的作品火到国外。 
　　而不是硬去外头蹭。 
　　骆墨之所以突然和许初静提起这一点，便是因为……..作品可以卖出去了！ 
　　他看着许初静，道：“这几天，陆陆续续有人联系到了工作室，来协商《琅琊榜》的部分海外版权。” 
　　“是嘛？”许初静闻言，也有几分惊喜。 
　　文化输出，是近几年大家都比较重视的东西。 
　　而真正能卖出海外版权的作品，每年其实也不算少，但这种大多是在视频网站上播出。 
　　在海外电视台播，很罕见。 
　　骆墨见她如此惊喜，就卖关子道：“你猜猜看，现在一共有多少个海外地区联系了我们？” 
　　“你会这么说，肯定不会少，我猜……..十个左右？”许初静道。 
　　骆墨抬起一根食指，左右摇晃了几下，道：“no，no，no！” 
　　“已经超过25了。”骆墨道。 
　　这个数字，让许初静都听得发愣。 
　　她获封视后的那部剧，海外也没这种成绩。 
　　而骆墨却很清楚，这只是个开始罢了。 
　　毕竟在16年的时候，就有数据表明，《琅琊榜》的海外销售已经突破了120个国家！ 
　　也就是说，在16年时，就有120个以上的国家，能在网络上或者电视上，收看到正版的《琅琊榜》！ 
　　可是个极其恐怖的数字，毕竟你要知道，地球上一共才多少个国家…….. 
　　同时，一个国家可能还有多个平台购买《琅琊榜》。 
　　毕竟出售的不一定是独家版权。 
　　所以，可以收看《琅琊榜》的平台数，还会更高！ 
　　那么，另一个问题来了。 
　　以华夏国产剧这些年的情况来看，别看很多媒体大张旗鼓的进行宣传，说某某剧卖了多少多少的海外版权，可实际上…….挣不到几个钱。 
　　简单点说，多为——贱卖！ 
　　国内的视频平台，天价收购。 
　　国外的视频平台，收购的价格可能都不及一个零头。 
　　饶是如此，很多制作方也都乐开了。 
　　钱，不是重点。 
　　重点还是在于所谓的文化输出。 
　　重点在于数据好看。 
　　但骆墨肯定不会贱卖，因为他很清楚，《琅琊榜》在海外的热度与影响力，特别是在亚洲地区。 
　　这也是他当初如此重视《琅琊榜》的原因之一。 
　　许初静看着骆墨，问道：“那有哪些平台让你有合作意向了吗？” 
　　她是在问骆墨，如今谈妥了几家。 
　　“暂时是一半左右吧，有13家我觉得可以合作。”骆墨道。 
　　有些人的报价，那真是低得让人无语。 
　　这其实是一种态度问题了。 
　　但人家这种态度，不也是自己人养出来的嘛。 
　　骆墨的想法很简单，价格合适的，他就愿意合作。 
　　国产剧出口，也是需要爆款的。 
　　爆款的出现，高价的出售，是能带动整个市场的销售价的。 
　　没人知道，骆墨早就不只是盯着国内的盘子了。 
　　……… 
　　………时间又向后推移了两周。 
　　《琅琊榜》也正式进入到了收官阶段。 
　　骆墨工作室近期无比忙碌，主要忙得就是《大圣归来》和《琅琊榜》。 
　　前者是在筹备宣传工作，后者则是因为——卖疯了！ 
　　截止目前为止，《琅琊榜》的海外版权累积销售额，已经破2000万了。 
　　而且这卖的还不是永久版权，年限一般是3年左右。 
　　同时，这里头大多是一些中等规模的平台和电视台。也就是卖给了一些小国。 
　　毕竟要想一下，有些国家人口就不多，观众基础就那么点，价格肯定卖不动。 
　　至于很多海外的大平台，还在观望状态。 
　　骆墨对此倒也不急。 
　　“本身海外版权，也都是在一部剧更新完后，才好卖。”他对于这一点心知肚明。 
　　这段时间里，他让工作室的员工去搜集了大量的资料，做了大量的功课，来了解目前国产剧的出口行情价。 
　　看完数据后，骆墨频频摇头，心中叹气。 
　　“文化输出，任重道远啊。”他在心中道。 
　　蓝星华夏今年的数据，和地球上14年，15年的时候差不多。 
　　去年一共差不多出口了200部左右的电视剧，总集数差不多7000集，总出口额是6000万美元，平均单集价格都没到9000美元。 
　　也就是说，《琅琊榜》目前的销售数据如果传出去，已经能让业内无数人士无比羡慕了。 
　　毕竟制作一部剧，主要赚的肯定是国内的钱。 
　　后续的收入，就都当作额外收入了。 
　　“所以啊，大家在做宣传的时候，文章里都只会写卖给了哪些哪些国家，压根不会写卖了多少钱。” 
　　“写出来，那都是纯粹的丢人。” 
　　不过路要一步步走，饭要一口口吃。 
　　这东西，只能慢慢来。 
　　行情就是这么个行情，总不可能别人只卖几千一集，你突然就能飙升到几十万吧？ 
　　骆墨摇了摇头，暂时先不去想这个问题。 
　　他今天还有一件更重要的事情要做。 
　　——给许初静的新专辑做宣传预热！ 
　　他自己的个人微博账号，已经有很长一段时间没有发博过了。 
　　下午的时候，他特地发了一条微博，并配了一张工作间内的录音设备的照片。 
　　“她的新歌，要来了。” 
　　简单的七个字，立刻引爆了全网的期待！ 
　　是的，骆墨与许初静的确不是第一次在歌曲方面进行合作了。 
　　确切的说，在《创造偶像》时期，两个人还一点苗头都没有的时候，就已经发布过合唱歌曲了。 
　　但毕竟现在身份变了，关系也变了！ 
　　以前那叫合作关系，现在是朝着合做关系发展。 
　　对于cp党而言，这不仅仅是听歌，这也是嗑。 
　　毕竟许初静前段时间在接受外界采访时，在问及新专辑的时候，她有给出过答复，说骆墨操刀整张专辑，但分文不取。 
　　网友们又不是傻子。 
　　这句话登上热搜后，大家都在评论区里以同样的格式刷屏：“免费的才是最贵的！” 
　　我们要听的，就是这种最贵的歌！ 
　　只不过，网友们还是低估了骆墨的“心狠手辣”。 
　　是啊，这张专辑是我们甜蜜的产物。 
　　这件事情，的确是很甜。 
　　但是，我可不保证里头的歌，都是甜歌啊。 
　　我可不保证大家听完后的情绪是什么样的啊！ 
　　至于许初静这张专辑的名字，则就叫《情歌》。 
　　网友们看到这名字，忍不住表示：“嚯，【情歌王】的女人的专辑叫《情歌》，好像也没毛病。” 
　　而等到周一的时候，第一首歌便在各大平台同一时间内上传了。 
　　（ps：第一更，新的一个月，求保底月票冲榜！） 
　　(本章完)

第429章 被低估的歌
　　第429章 被低估的歌 
　　周一，曾经的乐评博主，如今的美腿颜值博主【乐神大妈】，早早的就在企鹅音乐守着了。 
　　她在等待着许初静新专辑《情歌》里的第一首歌。 
　　“据我所知，乐坛已经有大量热度不低的歌手，临时改变了发歌计划。”乐神坐在椅子上，在心中想着。 
　　没办法，许初静本身就是顶级天后，是让大家闻风丧胆的对手。 
　　更何况，她现在身后还有个叫骆墨的男人。 
　　这几天，乐神在各种乐评人的群里，默默潜水，看大家议论这张专辑。 
　　她极少在群聊里冒泡，多以窥屏为主。 
　　显而易见，大家对这张专辑的期待值都很高。 
　　期待值一高，压力反而就来到了骆墨这边。 
　　许初静时隔多年，才发新专辑，二人又是刚谈恋爱，性质瞬间就不一样了。 
　　很多人都想在这张专辑里听到一些不一样的东西。 
　　毕竟骆墨可是词曲鬼才，始终勇于创新。 
　　乐神现在打开企鹅音乐的首页，就能看到巨大的推广海报和首页横幅。 
　　企鹅还是老样子，对骆墨好的要命。 
　　而第一首新歌的名字，在今天早上也终于对外公布了。 
　　“《会呼吸的痛》。”乐神看着这个名字，有点说不上来。 
　　这个取名风格，和骆墨的大部分歌曲都不同。 
　　“怎么有点青春伤痛文学的气息？”乐神都没忍住吐槽了一嘴。 
　　这种歌名，如果是在她读初中高中那会儿，可能会……..一眼爱上！ 
　　不仅爱上，还会特地在朋友圈分享，并配一个从网上抄来的文案。 
　　哦不对，那会儿应该是在企鹅空间分享，而不是朋友圈。 
　　“但现在我长大了。”乐神抬头挺胸，虽然挺了也白挺。 
　　从个人的审美角度出发，这个歌名是不符合她如今的喜好的。 
　　“不过不要紧，歌嘛，听得主要还是内容。”乐神在心中道。 
　　到了中午十二点的时候，各大音乐平台的榜单便要开始重新更新数据了。 
　　《会呼吸的痛》，也在这个时候正式上传了。 
　　有着骆墨与许初静双重热度的加持，这首歌自然是空降新歌榜和飙升榜的双榜榜首。 
　　估计到下午的时候，便会一举冲上热歌榜，完成三榜霸榜的常规操作。 
　　乐神点开这首歌，戴上耳机开始试听。 
　　前奏声里，有着一段极为舒缓的钢琴声。 
　　听着很舒服，也很抒情。 
　　骆墨的作曲风格还是老样子，强在营造氛围，和传递情绪。 
　　许初静的歌声一出来，乐神脑子里就冒出了两个最简单的字：“好听！” 
　　从歌词角度来看，是有着叙事感的。 
　　“【在dong京铁塔，第一次眺望。 
　　看灯火模仿，坠落的星光。 
　　我终于到达，但却更悲伤， 
　　一个人完成，我们的梦想。】” 
　　听到这里，再配合歌名，再脑补剧情……..青春伤痛文学的味儿更冲了！ 
　　乐神感觉自己都能想象出故事背景了。 
　　比如男主和女主相约要去dong京铁塔，但最后却因为种种原因，只有女主一个人去了。 
　　这种爱情套路，在很多年前，乐神觉得自己会很吃这一套，可现在嘛，随着阅历增长，随着看过的东西太多了，她有点腻了这种套路了。 
　　但最要命的是，套路虽然很俗，但歌……..真好听啊！ 
　　许初静那娓娓道来般的歌声，让乐神无比痴迷。 
　　这样一来，给人一种以前不会产生的念头：“这一次合作，貌似是……..骆墨拖后腿了？” 
　　他是不是给凤歌组合写词写多了，人有点玩嗨了？ 
　　还是说这是一种……..复古的玩法？ 
　　低情商：老套，恶俗！ 
　　高情商：这是old school。 
　　乐神继续把目光放到歌词上。 
　　“【你总说，时间还很多， 
　　你可以等我。 
　　以前我不懂得， 
　　未必明天，就有以后。】” 
　　——啧！味儿真是越来越冲了。 
　　哪怕是乐神这种对骆墨存在着天然滤镜的粉丝，也觉得骆墨这次发挥的不是特别好。 
　　放在别人身上，那会让人觉得不错。可他是骆墨啊！ 
　　很快，歌曲的副歌高潮部分，也就到来了。 
　　怎么说呢，这首歌的副歌部分，也很好听，许初静唱得确实好。 
　　她的歌还是老样子，属于那种听着好像我在ktv里也能一战，但真去ktv里唱，你会发现：“我就是个垃圾！” 
　　曲子听着也舒服，但这个词…….. 
　　好家伙，你看看这写的是啥？ 
　　“【想念是会呼吸的痛， 
　　它活在我身上所有角落， 
　　哼你爱的歌会痛，看你的信会痛， 
　　连沉默也痛。】” 
　　这年头，很多人已经不吃爱情歌里的这一套了。 
　　以前怎么夸张怎么写，怎么悲痛怎么来。 
　　就连很多爱情片，也是各种虐，各种痛。 
　　以至于现在很多人都看麻木了，听麻木了。 
　　两个字，就可以精准的形容出很多听众的看法——矫情！ 
　　现在，大家更喜欢看一些细节处打动人心，而不是这种过于外放的情绪。 
　　“不会真应验了那句话：期望越大，失望越大。” 
　　“骆墨这次，真的有点失手了？”乐神喃喃自语。 
　　歌曲在这个时候，进入到了b段。 
　　乐神看到b段的第一句歌词，嘴角就抽了一下。 
　　“【没看你脸上，张扬过哀伤， 
　　那是种多么，寂寞的倔强。】” 
　　啥啊！ 
　　张扬过哀伤？ 
　　寂寞的倔强？ 
　　求求了骆墨，这歌真的很好听，但为啥要这样写啊！ 
　　可看到后面的歌词，乐神发现自己还开始看不懂了。 
　　“什么叫【你拆了城墙，让我去流浪。在原地等我，把自己捆绑】？” 
　　她再联想到这首歌的开头部分，陷入了更深层次的迷茫。 
　　“这是想表达什么呢？” 
　　“是可以一起去铁塔，但他不肯去？” 
　　“表面不肯去，背地里又在等候你？” 
　　这不是我想要的【骆氏情歌】啊。 
　　一整首歌听完，乐神还是下载了。 
　　“好听还是很好听的。” 
　　“好听到我愿意忽略歌词，进行单曲循环。” 
　　与此同时，她心里又始终觉得哪里不对劲。 
　　“总感觉有点怪，但我一下子又说不上来。” 
　　“不行！我要把歌词再好好看一遍！” 
　　乐神这次不听歌，纯看词。 
　　看着看着，她不由得眉头紧锁。 
　　整首歌她最厌恶的一句，就是：【我发誓不再说谎了，多爱你就会抱你多紧的。】 
　　这个时候，她手机里收到了一条微信，是她妈妈发来的。 
　　她妈妈告诉她，自己做了双拖，下午给她寄来。 
　　妈妈还告诉她：“是没有外面买的好看，但比外面买的暖和，你就在家里穿呗。” 
　　乐神有点无奈。 
　　多土啊，我现在可是美腿博主诶！ 
　　敷衍的进行了一段回复后，乐神整个人突然愣了一下。 
　　她脑子里的疑惑，在一瞬间全理顺了。 
　　转瞬之间，她开始忍不住把手掌放在腿上，开始用力地搓着。 
　　因为她白皙修长的双腿上，起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　不知道为什么，乐神甚至有点想哭，就突然很想哭。 
　　她打开微信群，果然看到很多乐评人都在吐槽骆墨这一次的作词。 
　　已经把歌词彻底看懂的乐神，这次终于不再潜水窥屏了。 
　　而是在每个群里都愤然发言道：“什么叫失手了？那是你们没看懂！” 
　　“这首歌的词，写得绝了！” 
　　（ps：第二更，月初求保底月票冲榜！） 
　　(本章完)

第430章 写给妈妈的歌
　　第430章 写给妈妈的歌 
　　一直喜欢潜水的乐神，突然在各大群聊内发言，让本来热火朝天的聊天群，陷入了短暂的死寂。 
　　没办法，谁叫她是乐评人里人气和热度最高的一批，而且无数人馋她腿子。 
　　只不过，她的发言，还是让大家觉得这种格式，有点像是圈里的脑残粉啊。 
　　脑残粉们不就是这样的嘛，我家哥哥不容许任何质疑的声音，你说他不好，那是你不懂！ 
　　这首《会呼吸的痛》，歌词这么像青春伤痛文学，我们只是吐槽骆墨失手了，已经算是发言比较收敛了好么？ 
　　在这个人均阴阳大师的年代，大家也不会与人去争吵，而是会以最简单的方式进行回复，比如只回复一个标点符号：“？” 
　　在乐神疯狂出击后，各大群聊里，都能看到有人回复一个问号。 
　　复读机们也开始群体出动，跟着一起发送问号。 
　　乐神拿着手机，突然觉得很得意。 
　　“哼哼！看来还是我更懂骆墨！” 
　　“你们都没看出来这首歌的玄机！” 
　　怀着这样的心态，她开始在聊天群里道：“如果我说这首歌很可能根本就不是写爱情的呢？” 
　　“这怎么写的不是爱情了？”有人回复。 
　　乐神道：“我认为写的是亲情，写的是父母。” 
　　这话说完，群聊里发言的人又变少了。 
　　因为很多不信邪的人，开始去重新审视歌词，以亲情的角度去看这首让人觉得无比矫情的歌。 
　　几十秒钟后，反应最快的一个男性乐评人，只在群里回了一个字。 
　　一个最直观的表达出他的震惊的字：“草！” 
　　如果以亲情的角度去看这首歌，那么，歌词给人带来的感觉瞬间就截然不同了。 
　　一开始大家都觉得味儿太冲，现在只觉得……..写得有点好哭啊。 
　　各大乐评人的聊天群里，一下子就聊得越发热火朝天。 
　　很快就有人道：“你们快去看，企鹅音乐的首页推广海报换图了！真是亲情！” 
　　乐神看到这句话后，立刻打开企鹅音乐看了一眼。 
　　果然，一开始挂着的海报图，主要内容是在通知12点钟歌曲上传，敬请期待。 
　　现在歌既然已经发了，推广肯定要换。 
　　而在图片里，是一座巨大的铁塔，铁塔下站着个年轻女子，而她的身旁，则站着一个半透明的中年女子。 
　　这歌唱得不仅是亲情，更是——子欲养而亲不待！ 
　　……… 
　　……… 
　　《会呼吸的痛》，在十二点半的时候，在热歌榜的榜单数据实时更新后，就冲到了榜首的位置。 
　　低调低调，三榜称霸而已，不过是许初静的常规操作。 
　　这首歌最为人称道的，也不是它的热度，而是它的内容。 
　　就好像在地球上，很多人已经听这首歌好多年了，属于那种随机播放到的时候，都能直接跟着哼唱的熟练程度，但却一直认为，这歌就是以矫情的写法，在写爱情！ 
　　然而，然而。 
　　歌曲的评论区，直接就爆了。 
　　“这首歌没有《父亲》那么外放，那么歌词质朴，写得比较内敛和含蓄，但同样打动人心。” 
　　“震惊，我还以为是错过的爱情，是相互折磨，没想到是亲情！” 
　　“太好哭了吧，特别是在突然反应过来以后！” 
　　“很奇怪，如果是爱情，我会觉得这内容真夸张，真矫情，可如果是母爱的话…….我丝毫不会有这种感觉！” 
　　这哪是什么青春伤痛文学啊，青春伤痛文学太不真实了，可这歌里的一切，共鸣感实在是太强烈了。 
　　有的时候，就是如此。当我逐渐免疫爱情时，反而不断的被亲情所打动。 
　　整首歌，直接登上了微博热搜榜第一，词条是：【《会呼吸的痛》，亲情】。 
　　而此刻的魔都，久未出场的桃姐陈珊琪，在练完臀后，又开始坐在自己家中的餐桌上吃着蔬菜沙拉。 
　　一个出场必带沙拉的女人。 
　　曾经，冲击一线歌手的宝座屡屡失败的她，现在已经在冲击【天后】之位了。 
　　骆墨会在明年给她再筹备一张新专辑，不出意外的话，靠明年的专辑，她就能坐稳天后宝座了。 
　　对于骆总监和许初静合作的歌，桃姐肯定是充满好奇的。 
　　特别是在她刚刚看了眼微博热搜之后。 
　　说真的，看完后，她反倒有点不敢听了。 
　　大多数人，看过后都开始变得很好奇，都赶着去听。 
　　但是她和很多人不一样。 
　　因为你们有妈妈，她没有妈妈了。 
　　基于对骆墨发刀子的能力的信任，桃姐先去运动了一会儿，让自己整个人疲惫了之后，才把手机连上音响，播放起了这首《会呼吸的痛》。 
　　她听到开头几句时，整个人内心中就咯噔了一下。 
　　“【在dong京铁塔，第一次眺望。 
　　看灯火模仿，坠落的星光。 
　　我终于到达，但却跟悲伤， 
　　一个人完成，我们的梦想。】” 
　　很明显，这里写着的是和母亲有着约定，要一起去铁塔看看。 
　　可最终，却只留下了悲伤与遗憾。 
　　往日里的一幕幕，开始在陈珊琪的脑海中闪过。 
　　她的母亲，是在她事业上升期的那几年走的，也就是还没卡在瓶颈期的时候。 
　　那个时候的她，从一个新人，开始出道，然后小火了一波，赚到了钱，也成了母亲嘴里的骄傲。 
　　人刚刚获得成功的时候，总有着无尽的喜悦需要分享，也总会给自己的家人许下一个又一个承诺。 
　　她说过要带爸妈去环球旅行，去国外，去海边，去看极光。 
　　可最终一个地方都没有去。 
　　因为等她的野心终于平复了，想要停下来歇一歇的时候，想要出去散散心的时候，妈妈只能困在大城市的一间小小的病房里了。 
　　许初静的歌声，在屋子内继续回荡着。 
　　“【你总说，时间还很多，你可以等我。 
　　以前我不懂得，未必明天，就有以后。】” 
　　陈珊琪开始想起，自己和爸妈视频通话的时候，有一次正在海边出席活动。 
　　她又开始许下承诺，说这里景色很好，下次带爸妈一起来。 
　　陈爸忍不住嘀咕了一嘴，道：“你这个大忙人，哪有功夫和我们出去旅游啊。” 
　　陈妈则会瞪他一眼，然后笑着对视频里的女儿说：“没事儿，你先忙你的，工作最重要。” 
　　她以前不懂，真的不懂。 
　　其实，每一句“没事，你先忙你的”，潜台词都是：“妈妈等你。”说好的，说好的会等我的呀。 
　　此时此刻，陈珊琪一个人坐在椅子上，眼泪止不住的往下留。 
　　她不断的往嘴里塞着蔬菜沙拉，明明还没有全部咀嚼吞咽下去，但还是狼吞虎咽般的塞。 
　　歌声回荡： 
　　“【想念是会呼吸的痛， 
　　它活在我身上所有角落。 
　　哼你爱的歌会痛，连看你的信会痛， 
　　连沉默也痛。】” 
　　如果这首歌唱的是母亲的话，这个歌词就可以理解了。 
　　我们的生命，就是妈妈给的，是她孕育了我们。 
　　你呼吸着，心脏跳动着，延续着她馈赠我们的生命。 
　　一想到她，又怎么会不痛呢？ 
　　这就是伴随着一生的痛啊。 
　　骆墨在写下歌词里那句“哼你爱的歌会痛”时，心中想起了一则很简单的小故事。 
　　“【我的父亲在一个下午不知怎么的，哼起了：世上只有妈妈好。 
　　才哼了一句，突然就不哼了。】” 
　　歌曲让人看不明白的副歌歌词，如果以亲情的角度去看待，一切又是那般的豁然开朗。 
　　“【遗憾是会呼吸的痛， 
　　它流在血液中来回滚动。 
　　后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛， 
　　想见不能见最痛。】” 
　　陈珊琪听着背景音乐里舒缓的钢琴，听着许初静情绪饱满的歌声，整个人低头看着地面，肩膀耸动，强忍呜咽。 
　　这几句歌词，每一句都精准的击中了她，把她给击碎。 
　　为什么以前不能更懂事一点？ 
　　为什么不能更贴心一点，体贴一点？ 
　　明明她那么好哄的。 
　　明明她也很可爱。 
　　陈珊琪不由想起，有一次要全家人去表哥的婚礼吃饭，妈妈很难得画了一次妆。 
　　那时候，早已精通化妆技术的陈珊琪居然觉得自己有被惊艳到，就随口夸了一句：“某人今天很漂亮嘛！” 
　　那一天，她很少见的在妈妈脸上看到了小女人般的神态。 
　　她走到镜子前，仔细地照了又照，还有几分不好意思地道：“哪有，哪有。” 
　　你的一生中，夸过妈妈几次呢？ 
　　又埋怨过她几次呢。 
　　在歌曲间奏声中，陈珊琪的情绪缓过来了一点。 
　　她抽出纸巾，开始擦拭眼泪。 
　　歌曲正式进入到了b段部分。 
　　也正是这一段的内容，让很多以为是爱情歌的听众越来嫌弃，觉得里面的很多歌词，看着像是言情小说里才会出现的内容，而且根本看不懂。 
　　可以亲情的角度去看，则有着太多的感同身受。 
　　“【没看你脸上，张扬过哀伤。 
　　那是种多么，寂寞的倔强。 
　　你拆了城墙，让我去流浪， 
　　在原地等我，把自己捆绑。】” 
　　很多人都是在长大以后，面对工作和社会的压力以后，心中才冒出一个很奇怪的念头：“我妈是怎么把我养这么大的？” 
　　怎么想，都想不明白。 
　　也正是因此，网络上一句简单的【老王虽不富裕，但从没饿着小王】，让人觉得很戳心。 
　　歌词里的【拆了城墙】，会给人一种言情小说里的霸总文的感觉。 
　　可实际上，小的时候，妈妈总会把我们保护的很好，仿佛在我们身边搭建了一座城墙一样。 
　　可长大后，可能是为了学业，可能是为了工作，可能是为了追梦，也可能是为了爱情，你会离开她身边。 
　　她会开始学会放手，但自己却还留在那城墙内，原地等待着你回家。 
　　歌声继续，每一句歌词都能击中陈珊琪，甚至将她击碎。 
　　“【你没说，你也会软弱，需要依赖我。 
　　我就装不晓得，自由移动，自我得过。】” 
　　一句又一句的话语，开始在陈珊琪的耳边回荡。 
　　“不用给妈打钱，妈有钱。” 
　　“今年中秋回家过吗，你姑姑刚拿来了一只土鸡…….喔，有晚会啊？好好好，没事的，家里一切都好啊。” 
　　“哎哟，我就是闲着没事才去找点活儿的，新闻曝出来妈给你丢人了是不是，是妈想的不周到，妈给你道歉。” 
　　“别老乱钱，买这么贵的东西，家里什么都不缺，你自己多存着点。” 
　　“不疼，妈不疼，生你的时候妈都没觉得疼。不过是一个小手术，不跟你说是怕你担心。” 
　　“对不起喔，你都还没有结婚，还没有出嫁，妈都不能给你梳头了。” 
　　副歌部分再次到来，陈珊琪哭到感觉不能呼吸。 
　　那种心如刀绞的痛，很难用言语表达。 
　　她后悔没有多拍拍照片，后悔没怎么说过她烧菜好吃，后悔没带她一起去过美容院，一直以为妈妈不爱美…….. 
　　又一遍副歌结束，许初静的歌声传开，那是一句如果是写爱情，会让无数人嫌弃矫情老套的歌词。 
　　这一句话，把陈珊琪的内心给击得支离破碎。 
　　“【我发誓不再说谎了， 
　　多爱你就会抱你多紧的。】” 
　　很多时候，一次次的争吵，在话赶着话的情况下，很容易把一些伤人的话给说出口。 
　　华夏的父母有时候也不懂怎么和解，通常也只会在冷战期间，说一句：“出来吃饭。” 
　　小时候，妈妈都会问小孩子：“想不想妈妈啊。” 
　　小孩都会回答：“想！” 
　　长大后，怎么就不想了呢？ 
　　小时候，小孩子也总会喊着：“妈妈抱，妈妈抱！” 
　　“我好像都没有好好抱过她。”陈珊琪在心中道。 
　　这首歌，她暂时不敢听第二遍。 
　　陈珊琪打开微博，开始为这首《会呼吸的痛》做宣传。 
　　她先是发送了这首歌的链接，然后写下了几句简短的话。 
　　“【剪断的脐带，打爆的电话，怒摔的门，我用一生和你说再见，你却用一生和我说路上小心。】” 
　　“【天底下只有一个人，真的和你分享过心脏。】” 
　　“【和妈妈吵架时，就摸摸肚脐吧。】” 
　　（ps：二合一，月初求保底月票，冲榜单前十！） 
　　(本章完)

第431章 与天后打赌
　　第431章 与天后打赌 
　　《会呼吸的痛》，以一种歌词内容反转的形式，直接爆火了。 
　　不仅仅是下载量和试听数据疯狂飙升，它的分享量和评论量，也十分可怕。 
　　只不过打开评论区，内容就五八门了。 
　　有的在后悔。 
　　有的在哀悼。 
　　有的在祈求。 
　　有的在遗憾。 
　　对于一些经历了生离死别，或者正处于病痛折磨的家庭而言，这首《会呼吸的痛》，后劲实在是太大了。 
　　像乐神之类的这种有被感动到，有被扎心到的乐评人，都纷纷表示：“忽然觉得，把它当作是青春伤痛文学，也挺好。” 
　　有的时候，还真是挺怕听懂一首歌的。 
　　乐神在自己的那篇乐评里表示，她都无法想象妈妈不在的人间。 
　　光是去脑补，就感到无比害怕。 
　　她在乐评里，还给大家分享了一件生活中经历的事情。 
　　“我有个闺蜜怀孕了，小孩正处于可以进行胎教的阶段，就买了个胎教仪。” 
　　“我有一次去看望她，她正好在使用胎教仪。” 
　　“胎教仪还处于第一阶段，发出来的声音是咚咚咚的，很有规律。” 
　　“我听久了只觉得有点犯困，笑着跟她说：跟在听木鱼似的。” 
　　“她则告诉我：我查了一下，说是在模仿妈妈的心跳声。” 
　　“孩子上的第一节课，就是聆听妈妈的心啊。” 
　　到了夜里，已经有大量的圈内明星，自发为许初静的新专辑进行宣传了。 
　　反倒是骆墨，只有在宣传阶段的时候发过微博。如今专辑发行后，又玩起了消失。 
　　实际上，他不是不关心，只是想先看看听众们的反馈。 
　　地球上，知道这首歌是写亲情的人少之又少。 
　　看到反响极佳后，骆墨还是有几分小小的成就感的。 
　　想了想后，他在晚上八点多的时候发了条微博，给这首歌继续做宣传。 
　　而这条微博的配文，则是地球上的口碑剧《请回答1988》里的一句台词。 
　　“听说神不能无处不在，所以创造了妈妈。” 
　　……… 
　　……… 
　　《会呼吸的痛》的爆火，无疑是一个很好的开始。 
　　那些把发歌计划给延期了的歌手们，都无比庆幸自己做出的决定。 
　　从势头上看，这张《情歌》，无疑又是一张让同行们闻风丧胆的专辑。 
　　骆墨实在是太狠了，这年头，爱情题材才是大众题材，才是主流题材。 
　　他倒好，写啥啥火！ 
　　最离谱的是，我们听众是想来听听你们爱情里的甜蜜的，结果一个个都听哭了！ 
　　“这个狗男人真是把甜蜜留给自己，把悲伤留给群众。” 
　　“歌是好歌，就是费烟。” 
　　“希望下首歌能甜一点，弥补我千疮百孔的心。” 
　　根据骆墨和许初静目前的计划，下周会直接上传两首新歌。 
　　至于这几天时间里，他除了忙《情歌》这张专辑，还要开始拍摄《开端》的定妆照，以及一些海报图。 
　　由于这部剧的题材是在公交车上不断被炸死，然后又不断重来，所以很省衣服，拍海报图的时候也很省力气。 
　　反倒是在定妆的时候，服装师和化妆师费了很大力气。 
　　原因很简单，骆墨…….身材太好了。 
　　他这让人想舔的腹肌，这让手指想戳的胸肌，不怎么符合男主肖鹤云的人设。 
　　肖鹤云在体格方面，还是比较弱的。 
　　地球上，饰演肖鹤云的白敬亭常年撸铁，各种健身和打球，所以在拍这部剧时，制作方正午阳光，在服装与化妆方面，也是费了不少力气的。 
　　从另一个角度来说，骆墨在演这部剧的时候，的确也要依靠演技，来打消观众们对他的一些固有印象。 
　　“还好在《开端》前，播出的是《琅琊榜》。”骆墨在心中道。 
　　“如果是顺着《仙剑》系列播的，那固有印象就比较重了。” 
　　毕竟他耍剑耍得太酷太帅了。 
　　他是真的会舞剑。 
　　到时候在《开端》里，锅姨掏出一把小刀时，弹幕还不满天飞：“吃我一招御剑术！”“我看你是瞧不起我李逍遥！” 
　　“呵，大胆疯批！敢在我飞蓬将军前造次！？” 
　　要知道，《琅琊榜》在播到一些梅长苏身体孱弱，怀念以往鲜衣怒马，还是林殊的日子时，弹幕都有人说：“你这双手不仅杀过敌，降过烈马，还会御剑，还干过拜月教主和邪剑仙。” 
　　“有啥稀奇的，还会弹钢琴和吹唢呐呢！” 
　　“要命，我实在是没法脑补梅长苏吹唢呐啊！” 
　　要知道，梅长苏在第一集里亮相是，是自己一个人站在一叶扁舟上，独自吹箫。 
　　这要是换成唢呐……..不敢想不敢想！ 
　　感觉冬天的雪都要被他给吹化咯！ 
　　在正式对外发布《开端》里主要角色的定妆照和人物海报图前，骆墨先把自己的照片发给了许初静，并问道：“怎么样？看着是不是文弱了点？” 
　　“嗯，是感觉好了很多。”许初静回复道。 
　　“对吧，肌肉感就没那么强了。”骆墨开始铺垫了。 
　　许初静立刻回了一个闭嘴的表情包，因为她很清楚，再顺着这个话题聊下去，骆墨准要开始说骚话。 
　　她转移话题，在微信里道：“你那首为《大圣归来》写的歌，准备什么时候发？” 
　　现在距离过年还有一个月左右，该开始大规模的进行宣传预热了。 
　　“找个契机就发了呗。”骆墨回复道：“只是这样一来，我们就要在榜单上打擂台了。” 
　　以《情歌》这张专辑的发行效率来看，差不多也是在春节前全部发完。 
　　也就是说，骆墨如果上传了《大圣归来》的歌，肯定要和许初静撞档。 
　　说起来，二人还没有正儿八经的在音乐榜单上较量过呢。 
　　谁在上，谁在下，还未可知。 
　　气场强大的天后大人看着微信内容，主动挑衅道：“怎么？怕了？” 
　　骆墨秒回道：“我有什么好怕的，而且你的歌不也是我做的？” 
　　“创作是一方面，演唱又是另一方面了。”许初静道。 
　　“哟呵，那要赌一把么？”骆墨又开始套路了。 
　　“嗯？”许初静看着他发来的微信，没想到聊着聊着，又被他引导方向了。 
　　但要知道，姐姐型的女人，通常不会示弱。 
　　所以骆墨的阳谋，都可以得逞。 
　　“你想赌什么？”许初静直接道。 
　　“那自然要赌点不方便在微信里说的东西。”骆墨理直气壮地道。 
　　……… 
　　……… 
　　定妆照确定好了以后，《开端》的定妆海报图，就要陆陆续续在网络上发布了。 
　　骆墨和丁小余作为男主和女主，自然是要先发这二人的定妆海报。 
　　《开端》是骆墨主演的首部现代剧，还是有很多颜粉无比期待的。毕竟对于大多数演员来说，古装是一个感觉，现代装又是另一种感觉了。 
　　到了晚上七点钟的时候，两张定妆海报图便在各大平台上传了。 
　　“骆墨戴眼镜了诶！” 
　　“无语，这眼镜杀，谁受得了？” 
　　“以后可不可以直接把眼镜焊脸上？太符合我的审美了！” 
　　“小余也很青春靓丽啊，很有大学生的感觉！” 
　　“妹妹也太好看了吧，而且我觉得妹妹是越来越漂亮了！” 
　　“师徒二人再度联手，期待期待！” 
　　大量的网友，除了被二人的定妆造型给吸引外，还被一句诗句给吸引了注意力。 
　　《开端》的男主叫肖鹤云。 
　　《开端》的女主叫李诗情。 
　　很多人乍一看的时候，或许都没有意识到，这两个名字，其实是截取自一首很多人都会背的古诗。 
　　如今，不少蓝星的网友看着海报里的这句带有两位主角名字的诗句，只觉得：“意境好像很美啊！” 
　　“很有感觉啊！” 
　　这句诗是： 
　　“【晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄】。” 
　　（ps：第一更，求月票冲榜！ 
　　感谢书友【付黑、大吏】的盟主打赏，貌似还是看了上章边哭边打赏的.） 
　　(本章完)

第432章 大师就是大师
　　第432章 大师就是大师 
　　这句诗，出自唐代著名诗人刘禹锡之手。 
　　网友们纷纷感慨意境极美呢。 
　　其实结合全诗来看，意境会更好。 
　　“【自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。 
　　晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。】” 
　　除了美以外，还能增添几分气魄。 
　　这或许也是《开端》隐藏着的一个小细节，证明男主与女主间的缘分吧。 
　　只不过，在这个全民污妖化的时代，这个诗吧，多少有点让你上天的意思。 
　　好在这部剧蛮正经的，嘿，还真就炸上天了！ 
　　而且还是在一天内，一口气上天几十次呢。 
　　人物海报图一经发布，《开端》的热度就跟着涨了起来。 
　　作为一年投资几个亿的【迷雾剧场】的第一部剧，还是调动起了很多观众的期待感的。 
　　结束了今天的工作后，骆墨就离开了工作室，坐车回家。 
　　回到家中后，他用指纹解锁，推门而入后，就看到许初静正把匀称白皙的小腿侧放在沙发上，坐在那儿看《琅琊榜》。 
　　《琅琊榜》已经到了最终的收官阶段了。 
　　也就是说，饰演梁帝的骆椿，演技大爆发的时候就要到了。 
　　骆墨先洗了个手，然后拿起个苹果，一边大口啃着，一边往客厅走去。 
　　他直接一屁股坐到许初静身边，然后伸出左手，很熟练地把她挽进了怀里。 
　　许天后往他身上靠了靠，调整了一下坐姿，好让自己更舒服一些。 
　　骆墨左手的手掌放在她曲线分明的腰胯部位，低头看了一眼她细腰与臀部间的弧度，在心中想着：“这【腰臀比】该是多少啊？” 
　　“看什么？陪我好好看剧。”许初静道。 
　　“自己拍的，看腻了，剪辑的时候，我都看到头晕了。”骆墨笑了笑，道：“我要看点新鲜的。” 
　　许初静继续看着大屏幕，身体感受着骆墨手掌的温热，目不斜视地道：“你这只是在看么？” 
　　骆墨装作没听到，只是道：“下午的时候，还没说好打赌的内容呢。” 
　　他指的是自己如果也发歌了，那么必然会和许初静的新歌有榜单之争。 
　　这么有趣的“自相残杀”，总得来一点赌注，增添一点生活中的小情趣，不是么？ 
　　许初静依然只是看着《琅琊榜》，也不看他，故作平静地道：“那你想赌什么？” 
　　骆墨放在她腰部的大手微微用力，然后道：“你说呢？” 
　　“你这个制作专辑的【尾款】，不也一直拖着没给吗？”骆墨道。 
　　骆墨到现在也就尝了点【定金】。 
　　“我有答应过你要赌么？”许初静说着。 
　　骆墨打开自己的手机微信，然后点开了已经被置顶的与许初静的聊天框，道：“静姐，聊天记录在这呢。” 
　　——《微信已经置顶了，人也要置顶》。 
　　“那你如果输了呢？”许初静看了眼手机，挣脱出他的怀抱，双手环胸而抱，目光炯炯地看向他。 
　　“我不会输。”骆墨斗志昂扬。 
　　“万一呢？”许初静道：“如果是你输了……..” 
　　她凑到骆墨耳边，用牙齿轻轻咬了下他的耳垂，故意撩拨道：“那你这【尾款】，姐姐可就不作数咯，啊？” 
　　要知道，许初静可是拿过【视后】的人，所以她的台词功底真心不差。因此，可以想象一下她说出这种话时，是能像那种配音演员，亦或者是声控主播们一样，控制自己的声音与语调的，甚至是——气声！ 
　　这谁顶得住？ 
　　骆墨很清楚，以静姐的性格，还要反击自己一波，那说明她对自己也有着无穷的自信，想陪骆墨好好玩玩呢。 
　　最让他感到吃瘪的是，这张专辑全是他亲手操刀的歌。 
　　他觉得这女人很不负责任。 
　　既然你已经弄乱了我的心，那什么时候来弄乱我的床？ 
　　——《负责》。……… 
　　……… 
　　最终，骆墨和许初静的赌约，成立了。 
　　这让《大圣归来》这部电影，和电影里的所有歌曲，都有了别样的意义。 
　　而就在今晚，以新帝院线为首的多家院线，对外公布了《大圣归来》将在春节档上映的消息。 
　　这则消息一经公布，你打开那些购票软件，在【即将上映】这一栏里，可以在春节档中看到《大圣归来》的名字与电影海报。 
　　电影海报图是九天之上的云内，有着数不尽的天兵天将。 
　　而在他们之下，则是一只身穿金甲，身披红色披风的猴子的背影。 
　　独自面对十万天兵天将，却依然有着一股要踏碎凌霄般的气魄！ 
　　不得不说，光是一张海报，就足够吸引眼球了。 
　　很多电影在上映前，都会找一些业内很牛逼的人制作海报图，一张海报就要费令人震惊的金额。 
　　一些真的水准极高的人，是会让你觉得这钱的值！ 
　　华夏人在这方面其实很厉害，在地球上，很多国外大片，也会专门来找华夏人搞海报。 
　　甚至有说过：“一张好的海报，值2000万票房！” 
　　至于《大圣归来》这张海报图嘛，则是出自大师黄纶之手。 
　　整个海报的想法，是骆墨提出来的，他大概叙述了一下自己想要的效果。其实，就是地球上的《大圣归来》的名图之一。 
　　结果，黄纶制作好后，骆墨看了一眼就觉得无比惊艳，拍案叫绝：“大师不愧是大师！” 
　　只不过，从目前来看，网友们的注意力暂时还停留在“《大圣归来》要在春节档上映”，这件事情上。 
　　不少刚得到消息的业内人士，也都被这消息弄得一愣一愣的。 
　　“春节档？这脑子里是在想什么？” 
　　“这能拿到多少排片，能破5%老子吃屎！” 
　　“真是活久见，过亿的大制作，就不能放在手里稳几个月？” 
　　“心就这么急吗？这波操作属实看不懂。” 
　　“什么迷幻操作，这不亏死啊！” 
　　有些人都觉得骆墨是不是当【地球】当傻了，之前以【地球】这个马甲，捐款捐得太多了，以至于对钱的数字都不敏感了，不把钱当钱了。 
　　这是把钱往水里扔啊！ 
　　的确，春节档和暑期档，是动漫电影最好的档期。因为小孩子都放假了嘛，可以去电影院看电影了。 
　　可是，靠小孩能撑起多少票房？ 
　　你这么低的排片，就算上座率很高，也于事无补。 
　　这年头，网络上都还在提倡，节假日的时候不要带小孩去电影院呢！ 
　　这几年，骆墨在娱乐圈内混的太顺了，自然引来了很多人眼红。 
　　这不，已经有人开始私底下开嘲讽了。 
　　“他和许初静还真是一对，都是在歌坛和影视剧圈混得风生水起，然后来电影圈里摔跟头。” 
　　电影这东西，太复杂了，里头影响票房的因素太多了。 
　　就连【墨生人】，和一部分cp粉，都开始有点担忧。 
　　总觉得骆墨这个行为，有点像是在给动漫界捐钱，在砸钱求发展，靠一些冤枉钱，来摸着石头过河，给行业里的动漫人们探探路。 
　　骆墨：“我真没捐！” 
　　他是真的一点也不慌。 
　　就在所有人都在议论春节档上映这件事情的时候，有一小部分人，开始注意到了《大圣归来》那张电影海报上，写着一个名字。 
　　一个让人有点难以置信，怀疑会不会是重名的名字！ 
　　（ps：第二更，求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第433章 情怀能值几个钱呢？
　　第433章 情怀能值几个钱呢？ 
　　此时，粤省，广城。 
　　新锐海报设计师曾海，正在仔细研究着《大圣归来》的首发电影海报。 
　　“这构图，这色彩…….绝了！”曾海忍不住再次惊叹。 
　　“主次很分明，让人能一眼就聚焦到大圣的背影上。” 
　　“整体感觉也很好，这个贯穿半张图的红色飘带般的披风，是点睛之笔啊。” 
　　在曾海看来，自己能从这张海报里学到很多。 
　　而自己若是也有这个水平的话，俩字就能概括接下来的人生——发财！ 
　　以如今电影行业的情况来看，越是大制作，越会对于细节有着超高的要求，不管是预告片还是海报图，都不会糊弄了事。 
　　他只能算是一个新锐海报设计师，一年下来，情况好的话，也能赚个不少钱。而他所相识的几位圈里的前辈，前收入破百万轻轻松松。 
　　曾海把目光汇聚到海报的署名时，眼睛却不由一眯：“黄纶？” 
　　没听说过这位同行啊。 
　　难不成是突然崛起的妖孽新人！？ 
　　一般来说，这种讲究【才气】的行业，的确会有天才异军突起，一出手就惊艳所有人。 
　　现在业内不少牛人，也都是九零后。 
　　他觉得自己仿佛看到了一颗冉冉升起的新星！ 
　　“不过人家这爸妈给人取名取得好啊，刚好和黄纶大师同名同姓。” 
　　“嘿！指不定冥冥之中，沾了几分黄大师的才气！” 
　　一念至此，他整个人突然愣了一下。 
　　“万一这海报……..真是出自黄纶大师之手呢？”曾海突然反应了过来。 
　　很多普通人，是不知道黄纶和何远光是有着师徒关系的。 
　　因为何远光不会打着老师的旗号，在外头多说什么。 
　　但曾海是晓得的，因为他看过何远光早期的一篇报道，那时候他心中还想着：“不敢奢望被黄纶大师收为弟子，能成为光叔的弟子也很爽啊！” 
　　曾海拿起手机，打开了几个和动漫，或者和动漫海报有关系的群聊，想要和大家讨论讨论这个事情。 
　　结果，他刚把设置为【消息免打扰】的群聊给打开，就看到各个群里都早就炸锅了！ 
　　“我靠！我说是谁这么牛逼，原来真是黄纶大神！” 
　　“可靠吗你这消息？不可靠就别在这里靠靠靠。” 
　　“可靠啊！我打听过了！” 
　　“对啊，而且世界上哪有这么巧合的事情。” 
　　“基本上实锤了，别忘了黄老是光叔的老师！” 
　　“绝了！居然请到黄纶出山，那这电影肯定要看啊！” 
　　这句话说完，底下就是各种沙雕表情包，表达着类似于“算我一个”，或者“俺也一样”的个人情绪。 
　　曾海看着群聊里的内容，加入了沙雕表情包大军，表示自己也要去电影院看。 
　　而且还要号召大家都去看！ 
　　这可是…….所有人的童年啊。 
　　一念至此，曾海打开了企鹅视频，搜索了一下《西游记》。 
　　他今年已经虚岁25了，看着这小时候看了不知道多少遍的动画，居然还看得进去，而且看得津津有味。 
　　在蓝星，大部分的购票app都和地球上一样，所有即将上映的电影，都会标注着：多少人想看。 
　　你如果点击过【想看】，等到电影要上映了，app还会给你发送通知，提醒你上映。 
　　《大圣归来》在今天才出现在【即将上映】的分类里。 
　　而它的【想看】人数，已经开始疯狂飙升了！ 
　　……… 
　　……… 
　　今年春节档，之前只定档了一部动漫大电影，叫《熊熊崛起》。 
　　这个系列本身讲述的是森林里的一只狗熊的故事，今年呢，往电影里头添加了一个大杀器——熊猫！ 
　　不出意外的话，会有不少小孩子专门为了熊猫去电影院看这部电影。 
　　毕竟这靠卖萌为生的远古食铁兽，可是风靡全球的存在。 
　　《熊熊崛起》，在上个月就已被各大购票app给添加到【即将上映】的列表里了。 
　　还别说，【想看】人数，飙升的还挺快的。这里头，就涉及到家长朋友们的一些套路了。 
　　比如打开购票app，把《熊熊崛起》这部电影的预告拿给小孩子看，看完后钓他们胃口，叫他们好好学习，期末考试好好考，考得不错就带他去电影院看。 
　　说完，就顺手点个【想看】。 
　　虽然，《熊熊崛起》的【想看】人数，和春节档里的其他大片没法比，但也突破了10万大关。 
　　这个数据能破10万，其实当真不低了。毕竟这种动漫大电影，也不会有多少粉丝专门来做这种数据。 
　　而在电影名字的下面，app还特地标注了几个金色的字：“【想看榜no.6】”。 
　　在拿到这个荣誉时，该电影的导演孙海龙还特地发了条微博，表达了一波自己心中的喜悦，也感谢大家的期待。 
　　冲进前五，那肯定是不敢想的。毕竟前五都是春节档的大片。 
　　想看榜第六，已经是这部电影的至高荣耀了。 
　　可谁曾想，这才过去几个小时的时间，《熊熊崛起》的排名就下降了一名，变成了第七。 
　　“骆墨的粉丝这么猛的吗？”导演孙海龙懵了。 
　　他是混动漫界了，首次感受到了娱乐圈与饭圈的“肮脏”。 
　　这种人气巨星，数据就是他妈的好看！ 
　　要说完全没有点怨气，那自然是不可能。 
　　可骆墨和何远光联合出品的动漫他也都看了，内心中对他们的水准，是服气的。 
　　只能说自己运气不好，没想到会碰上这个硬茬。 
　　但总体上来说，他觉得问题不大。 
　　因为他的电影，基本盘是很稳的。 
　　本来赚的就是那群平日里看《熊熊大乱斗》的动画片的小孩子的钱。 
　　这部电影的收益，其实基本上就是在那么个区间里。该来看的“熊孩子”，肯定还是会来的。 
　　影响肯定是多少有一点的，但影响不大！ 
　　换个角度来说，在孙海龙看来，自己能和何远光这种业内口碑之王，在同档期内进行较量，他还是很有斗志的。 
　　然而，就在这个时候，孙海龙接到了一个电话。 
　　他听对方讲了两句话后，整个人便眼睛睁大，陷入到了无尽的震撼中。 
　　紧接着，他的双眸开始逐渐呆滞。 
　　“黄纶…….” 
　　他喃喃着这个名字。 
　　这可是华夏动漫界的先驱，或者说是奠基者！ 
　　多少人是因为他，才去做动漫的？ 
　　孙海龙的心情，就像是变化无常的天气一样。 
　　从一开始的酸柠檬，变为了：这是我的荣幸！ 
　　是的，和何远光竞争，他觉得是人生中很有意义的一件事情。 
　　可如果再加上一个黄纶……..他可以把这事情视为荣耀！ 
　　孙海龙看了一眼自己的手机屏幕，此刻，界面还停留在购票app里。 
　　他想都没想，就点击了一下【想看】。 
　　嗯，他点的是《大圣归来》。 
　　做动漫的人，很多都还是有点情怀在的。 
　　他在点完【想看】后，还第一时间打开了自己的个人微博。 
　　《熊熊崛起》大电影的官博，他不能为所欲为。这年头搞动漫电影，资方才是爷，他这个导演也不过是一群孙子里的……..长孙。 
　　但自己的个人微博，那他肯定是想发啥就发啥，大不了被喷个几句。 
　　他转发了《大圣归来》的宣传海报，并配文：“无比期待！一起加油！” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第434章 想我死
　　第434章 想我死 
　　孙海龙把路给走宽了。 
　　他在给《大圣归来》进行宣传时，其实没想那么多，就是纯粹的——敬神！ 
　　黄纶诶，那可是黄纶！ 
　　他都可以想象到，估计会有大半个动漫界的人，会自发为他摇旗呐喊，疯狂进行宣传。 
　　孙海龙觉得，自己不过是做了一件动漫人该做的事情罢了。 
　　他是在为华夏动漫的先驱者表达自己作为后人的敬意。 
　　可是，格局这不就打开了嘛！ 
　　骆墨工作室的员工在发现了这条微博以后，立刻把这件事告诉了自家老板。 
　　骆墨微微诧异后，也只是想着：“这样氛围不挺好的嘛。” 
　　然后，就让《大圣归来》的官博给孙海龙点了个赞。 
　　有的时候，大家可以杀个你死我活。 
　　但有的时候，也可以寻求共赢嘛。 
　　更何况，《大圣归来》和《熊熊崛起》，本质上是有着极大的差别的。 
　　骆墨所要争取的观众，也不仅仅是现在的这群小孩。 
　　他要的，还有曾经的那些“小孩”！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《大圣归来》在短短的一天的时间里，热度就爆了。 
　　只因为骆墨有了一群自发而来的“水军”，简称——自来水。 
　　经过《那兔》，《雾山五行》，《灵笼》等动漫的制作，骆墨和何远光在动漫界可谓是风云人物，传说级的存在。 
　　对于很多动漫人来说，骆墨敢拿1.5亿的制作成本，来征战电影行业，我们肯定会自发为你进行宣传的。 
　　因此，很多小有名气的动漫人，都纷纷下场，开始为《大圣归来》贡献一份热度。 
　　本来呢，这种友情宣传，网友们都见怪不怪了。 
　　这类做法，影响力其实是比较小的。 
　　这就好比一位知名度不低的演员，突然转型去当导演。他的处女作在上映时，往往能看到他会动用自己的一切人脉关系，让圈内的好友为其宣传。 
　　可能电影的宣传微博里，你点进去一看，能看到一百多个明星进行转发。 
　　这种友情宣传的模式，肯定有效，但也有限。 
　　这就好比很多网文写手会在自己的书里偶尔推荐一下其他写手朋友的书，俗称——py交易。 
　　如果是很格式化的友情推书，估计只有一小撮读者会跑去看。 
　　可如果是带点套路的，比如：“推荐一个粉嫩马甲的新书，我验过了，确实粉嫩”，那效果可能就会好很多。 
　　如今，很多有情怀的动漫人，在看到黄纶的名字后，宣传口号又是怎么样的呢？ 
　　有的人说：“为我逝去的童年买单。” 
　　有的人说：“去影院回味童年。” 
　　有的人说：“小时候看几遍都觉得看不够，现在我去电影院钱看个爽！” 
　　【童年】，和《大圣归来》，直接挂钩了。 
　　那立刻就不一样了。 
　　在地球上，这种风潮比较典型的一个例子就是：“我欠星爷一张电影票！” 
　　很多人以前都是在电脑上看星爷电影的盗版，现在，是时候还了。 
　　一种【模式】或者说是一种【格式】，一旦被带动起来，那宣传效果是很可怕的！ 
　　网友们的跟风属性实在是太强太强了。 
　　一堆人这样喊，就会有更多的人跟着喊！ 
　　同时，光喊喊没有用啊。 
　　很多人开始在购票app上，点击【想看】。 
　　嗯，反正电影票是要钱的，【想看】是不要钱的呀。 
　　反正不要钱，那就点一点。 
　　有些人不仅点了，点完后还要发朋友圈，截图自己点击了【想看】，然后感慨一波童年。 
　　这种种迹象，让很多圈内人看得一愣一愣的。 
　　“还能这样操作？” 
　　离谱的事情，就这样发生了。 
　　在《大圣归来》于各大购票app内出现后，短短24小时里，它的【想看】人数，就以火箭般的速度飙升！ 
　　最终，竟打破了好几个平台的24小时纪录！ 
　　这里头，有一个原因是骆墨等人自身所携带的流量。 
　　另一个，就是这股网络大风的席卷！ 
　　这令不少院线，都开始陷入了深深的纠结之中：“要不要给它增加点排片量啊。” 
　　“从目前的势头来看，至少首日票房会还不赖啊。” 
　　按理来说，春节将近，各大影院该把具体的首日排片给确定下来了。 
　　所以，留给骆墨扩大声势的时间，不多了。 
　　…….. 
　　……… 
　　在这个新的一周里，许初静的新专辑又上传了两首新歌。 
　　这两首歌，便是《勇气》和《情歌》。 
　　三首歌直接称霸热歌榜前三的宝座，且稳如泰山。 
　　骆墨有时候都会在心里想着：“地球上都在说着，是谁给你的勇气？梁静茹吗？” 
　　“蓝星以后该不会变成：是谁给你的勇气，许初静吗？”他个人觉得，还挺有意思的，能满足自己的恶趣味。 
　　相较于催泪歌曲《会呼吸的痛》，《勇气》和《情歌》在情感上的杀伤力，就没那么可怕了。 
　　但不得不说，因为《勇气》那新颖的作词角度，依然俘获了很多听众的好感度。 
　　特别是一些…….学生党。 
　　一句“【爱真的需要勇气，来面对流言蜚语】”，简直太戳她们了。 
　　毕竟校园时期谈恋爱，还是有所不同的。 
　　骆墨打开这首歌的评论区看了看，整个人看傻了。 
　　“怎么很多评论，我都觉得很眼熟呢？” 
　　比如：【初中时，妈妈发现男生谈恋爱，妈妈说：“太小了，分了吧。”，男生点了点头。 
　　高中时，妈妈发现男生谈恋爱，妈妈说：“学习重要，分了吧。”，男生点了点头。 
　　大学时，妈妈发现男生谈恋爱，妈妈说：“等毕业后再找对象，分了吧。”，男生点了点头。 
　　毕业后，男生到了可以结婚的年纪了，妈妈问：“在一起多久了？” 
　　男生：“十年。”】 
　　骆墨大呼：“好家伙！” 
　　可实际上，虽然评论区大多被学生党攻占，但也有极多的成年人，对这首歌有着极深的感触。 
　　在这个压力无处不在的社会，爱情，是很奢侈的东西。 
　　年纪越大，顾虑越多，现实因素又多，也便越没有奋不顾身的勇气。 
　　以前可能是：我喜欢你。 
　　现在就只能是：我想喜欢你。 
　　只不过对于【墨许cp】而言，这首歌里的内容，是能听到一些别样的甜蜜的。 
　　骆墨和许初静都在事业正盛的时候公布恋情，大大方方的在一起，这本身就是一件需要勇气的事情。 
　　而到了下周一，许初静的新专辑又将上传两首新歌。 
　　临近春节，骆墨也准备在下周一把《大圣归来》的主题曲给上传掉。 
　　这对情侣的擂台之争，也就要拉开帷幕了。 
　　二人那【真·私底下】的赌约，也就要开始进行了。 
　　在发布电影的主题曲之前，他倒是准备再发布一张海报图。 
　　确切的说，这张海报里，几乎全是文字。 
　　当年，骆墨在地球上的时候，是在《大圣归来》上映的第一天，还没火起来的时候，就进了电影院收看这部电影。 
　　无他，纯粹就是被预告片里的那声“齐天大圣是不会死的”，以及这张海报图里的话，给吸引了。 
　　二者的内容，可以说是遥相呼应。 
　　同时，与电影一开始的内容也息息相关。 
　　毕竟《大圣归来》的故事背景是大闹天宫的五百年后，齐天大圣已经成为了过去的传说，不少人与不少邪祟，都觉得他已经死了。 
　　换个角度来说，你看动画片《西游记》的时候，你才几岁？ 
　　这么多年过去了，你还愿意看齐天大圣吗？ 
　　所以，不管是电影内容方面，还是与现实的呼应，骆墨都觉得这张海报里的文案，还挺厉害的。 
　　而这张海报里的文案，也戳中了黄纶老先生的心，最终，也由他亲手制作。 
　　“既然上映日期已经曝光了，那就大大方方地进行宣传吧。”骆墨在心中道。 
　　实际上，他觉得结合现实，海报里的话语，在很多方面都还挺应景的。 
　　纵观业内，有人盼他生，有人盼他死。 
　　《大圣归来》那离谱的1.5亿的制作成本摆在那里。 
　　这么多天下来，有多少人在冷嘲热讽？ 
　　又有多少人巴不得骆墨血本无归？ 
　　很多人——盼他死！ 
　　“那就走着瞧吧。”骆墨在心中道。 
　　到了晚上八点的时候，与《大圣归来》相关的各大微博账号，比如骆墨工作室，童光工作室等，在同一时间，上传了电影的第二张宣传海报。 
　　骆墨这次，还用自己本人的微博账号，转发了工作室账号的内容。 
　　一时之间，凭借他那逆天级的流量，可以说是有无数人看到了海报里的内容，并且直接空降微博热搜榜前十！ 
　　海报里，是红色的背景颜色，宛若大圣的鲜红披风。 
　　金色的大字，又是那般有力。 
　　很多人看着这些字，忍不住读出声来。 
　　“【他们说我死了， 
　　那些贪新的，念旧的， 
　　一本正经说鬼话的， 
　　苟活的，正腐烂的， 
　　不敢开始更不敢结束的， 
　　阳奉的，阴违的， 
　　粉饰明天，篡改昨天的， 
　　来路去路都全部依稀的， 
　　他们愿意听到我死去。 
　　他们，也包括你吗？】” 
　　（ps：第二更，月初求月票冲榜，距离前十也没差很多！） 
　　(本章完)

第435章 《琅琊榜》收官
　　第435章 《琅琊榜》收官 
　　一张海报上的大字，给人一种铿锵有力的感觉。 
　　有的人觉得被燃到了。 
　　有的人觉得伤感。 
　　有的人觉得…….他是不是在骂我？ 
　　在这首小诗般的文字下，有一条分割线。 
　　分割线下则是几个字体更大的金字： 
　　“【这是一个需要英雄的年代。 
　　大年初一，大圣归来。】” 
　　不少网友突然觉得，《大圣归来》这个电影的名字取得还挺好的。 
　　因为归来这个词语的特殊意义，使得它和上映时期绑定在一起后，能多几分别样的味道。 
　　大圣即将归来。 
　　而我们要做的，则是默默等待。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《大圣归来》的全网热度，正在不断上涨。 
　　很难想象，一部动漫大电影，前期能具备如此可怕的网络影响力。 
　　这年头，蓝星各大购票app上，都有专门的所谓的“专家”，在对电影最终票房进行预估。 
　　这个预估是会实时变化的。 
　　上映前，其实就是预测。上映后，会根据实时票房，进行大数据分析。 
　　如今，大多数“专家”都很看好《大圣归来》刷新国产动漫电影的票房纪录，觉得它的票房是可以破2亿的！ 
　　两亿票房，在他们口中，就已经是刷新认知，就已经是将国产动漫电影推到新的高峰了。 
　　至于《大圣归来》的导演与编剧骆墨，这几天正在忙什么呢？ 
　　他在关注着《琅琊榜》的收官，以及接下来章鱼台的跨年晚会。 
　　元旦马上就要到了，章鱼台的台长许关，亲自邀请骆墨参加章鱼台的跨年晚会。 
　　从《仙剑奇侠传》开始，骆墨和章鱼台合作的就挺不错的。 
　　从某种角度来说，许关其实在电视剧上星方面，对骆墨是有知遇之恩的。 
　　当然，章鱼台也凭借《仙剑》系列和《琅琊榜》，收视率节节攀升，这两年始终霸占着卫视收视率全年最高纪录的宝座，《琅琊榜》更是有望收视率破2！ 
　　本来呢，骆墨也收到了央台的跨年晚会的邀请。 
　　但在歌曲方面，和总导演始终谈不妥。 
　　骆墨想要唱自己《大圣归来》的主题曲，央台跨年晚会的总导演觉得有几分为难。 
　　对此，骆墨也是表示理解的。 
　　央台的性质毕竟不一样，唱电影主题曲，其实也是一种打广告行为。 
　　这次的总导演是比较保守的性格，比较循规蹈矩，不想破例做这样的事情。 
　　反观章鱼台嘛……..打啊！不就是给电影打个广告嘛！ 
　　小事情小事情！ 
　　许关一听骆墨要唱一首在任何场合都没唱过的新歌，立刻来劲了。 
　　“哈哈，运气好的话，这一届的跨年晚会，我们章鱼台还能成为各大地方卫视里的收视第一！”许关心中打起了算盘。 
　　毕竟从骆墨过往的战绩来看，他只要是去晚会上唱新歌，准能刷新纪录！ 
　　当然，距离跨年晚会还有三天时间，今天的首要关注内容，还是《琅琊榜》的收官成绩！ 
　　夜幕降临，《琅琊榜》的大结局，也将播出了！ 
　　……… 
　　……… 
　　某公寓内，新锐剧评人小蔡，已经迫不及待地想要收看《琅琊榜》的大结局了。 
　　这部剧着实神奇，剧情引人入胜，越到后面，让人越是无法自拔。 
　　这年头，很多人看剧，根本追不到结局。 
　　也有一部分人，对于结局也都没什么兴趣。 
　　毕竟结局大多是可以预料到的嘛。 
　　对于小蔡而言，《琅琊榜》的大结局，最让她揪心的地方，有两个。 
　　“一个是赤焰军旧案可否平反，梅长苏能不能让萧景琰登基称帝。” 
　　“还有一个就是……..梅长苏的生死！” 
　　剧情来到了这个阶段，傻憨憨靖王，终于知道了梅长苏就是自己曾经最好的朋友林殊，好基友终于相认。 
　　在上周播出的第52集里，就已经开始明显的埋坑了。 
　　一部剧算不算烂尾，其实与挖的坑有没有埋上，有很大的关系。 
　　《琅琊榜》还是很细节的，就连萧庭生的未来，在这一集里都有提及。 
　　这个体内有着皇室血脉，却在掖幽庭以罪奴的身份长大的孩子，被已经成为太子的萧景琰收为了义子。 
　　实际上，《琅琊榜》的第二部《风起长林》里，萧庭生已经成为了长林王，也是该剧最大的泪点之一。 
　　等到《琅琊榜》的最后两集在企鹅视频更新后，立刻就有无数的观众，开始蹲点收看。 
　　没办法，第52集的末尾，断得实在是太好了！ 
　　或者说，断得丧尽天良！ 
　　梅长苏小组成员，开始组队刷大龙了。 
　　也就是说，大家要开始向梁帝发起最后的进宫，要为赤焰军平反了。 
　　而且，还是在梁帝的寿宴上！ 
　　由长公主率先出击，开始陈述谢玉罪状。把赤焰军旧案给摆到了明面上来。 
　　饰演梁帝的骆椿，在这段戏里的情绪爆发，可以说是达到了教科书级。 
　　在激昂的背景音乐中，长公主一条一条陈述罪状，镜头开始在晚宴上的每一个角色上切换，给予一个又一个的镜头特写。 
　　每个人，都面沉如水。 
　　这一幕的高能戏份，让所有观众大呼过瘾。 
　　毕竟这是从第一集就开始埋下的主线内容。 
　　再加上全员演技在线，使得观众都有着酣畅淋漓之感。 
　　梁帝在此刻陷入了暴怒，整个人面色通红，眼睛里都满是血丝，大吼道：“住口，住口！” 
　　“来人，把她给朕拖下去！拖下去！” 
　　一群兵将涌入殿内，却不为所动。 
　　一直在梁帝身旁的蒙大统领蒙挚，开始走向前去，然后于长公主身前道：“臣恭请陛下，听完长公主所言！” 
　　刹那间，无数观众都觉得有被爽到。 
　　全剧的又一高潮，在此刻正式拉开帷幕。 
　　霓凰群主开始上前，请求彻查赤焰军一案。 
　　一位又一位官员，也开始纷纷上前。 
　　“臣附议！” 
　　“臣附议！” 
　　“臣附议！” 
　　声音此起彼伏，让观众们越看越爽。 
　　就连在皇帝眼中，一直是个闲散王爷，只知道玩乐的老年纪王，都站出来道：“臣弟以为，这众臣所请，甚合情理！” 
　　一时之间，梁帝气急攻心。 
　　骆椿在这里的表演，可以说是把梁帝所有复杂的情绪，都给展露无遗。 
　　“你，连你也…….”他开始剧咳。 
　　然后扫视了满堂臣子，高声道：“你们这算什么？” 
　　“一起逼朕吗！？” 
　　镜头定格在梅长苏凝重的脸庞上，第52集……..结束了！ 
　　你要再看，就要等下周了。 
　　可以说，对于《琅琊榜》的忠实观众而言，这几天的等待，极其煎熬。 
　　剧评人小蔡觉得自己都等得经期紊乱了。 
　　“骆墨你真的好烦呐！”作为大粉，她都忍不住想要把骆墨给打死。 
　　这是个人剪出来的东西吗？ 
　　你如果说，剪辑的时候断在大家集体逼宫梁帝前，那还能忍。 
　　你这逼一半停了，这叫什么事？ 
　　最后镜头还对准在梅长苏身上，给了自己一个帅气的特写，这不是明摆着告诉我们，先别急，主角还没上呢！ 
　　这使得小蔡在写第52集的剧评时，前面的900多个字，全是在夸。 
　　又是夸剧情，又是夸配乐，又是夸运镜，又是夸演技。 
　　最后的收尾句则是：“但是，骆墨你是真的狗！” 
　　这篇剧评，火了。 
　　大家没记住前面的所有内容，就记得了最后一句“骆墨你是真的狗！” 
　　只不过，全网对于这种断情节的做法喷的越凶，越能显现出《琅琊榜》这部剧有多么吸引人。 
　　如今，在《琅琊榜》面前，什么《玉珠城》啊，什么《九宗罪》啊，全是弟弟！ 
　　热度与各项数据，真是把同期所有剧都吊起来打。 
　　第53集一开播，小蔡就笑眯眯地开始收看，一边用牙齿轻轻咬着三分甜的奶茶的吸管，一边腮帮子微微鼓起，大口吞咽。 
　　结果这一集的开头，就维持了前面的高能剧情。 
　　霓凰郡主的弟弟，穆青小王爷率先登场，请求梁帝重审赤焰一案。 
　　皇帝指着这个年轻人，大喝道：“穆青！穆青！你也想造反吗？”梁帝话音刚落，镜头就聚焦到了言侯爷言阙身上。 
　　“好帅啊。”小蔡忍不住发出感慨。 
　　不得不说，在整部《琅琊榜》里，言侯的那股气度，那种气质，当真绝了！ 
　　骆墨在挑选这个角色的演员时，哪怕有国家话剧院的鼎力相助，又一群“国家队”的演员可供他挑选，他也为难了许久。 
　　没办法，地球上饰演言侯的可是王劲松。 
　　一个他演反派的时候，让人总觉得好人干不过他。但演正派时，又能一身正气，气度不凡的演员。 
　　他的演技，真的是炸裂的那种。 
　　很奇怪，你是在他身上，能看出【风骨】二字的。 
　　这或许与他一路走来无比坎坷，大器晚成有关。 
　　不知道为什么，小蔡看着这一幕，看着这张脸，就觉得无比决绝。 
　　她先前看梁帝怒斥穆青小王爷，总感觉他是欺负小年轻。 
　　好家伙，老一辈开始出击了。 
　　言侯一上前，那气度，让小蔡心中高叫着：“好帅好帅！” 
　　这年头，娱乐圈内的很多男星越来越油腻了，特别是一些人年纪渐长之后。 
　　“那个油哦，隔着屏幕都感觉能让我脸上长痘。”小蔡对这些人无比嫌弃。 
　　“叔圈，都给我以言侯爷的标准卷起来好吗？” 
　　要气质有气质，要演技有演技！ 
　　但一说到演技，小蔡又觉得骆椿演的梁帝，实在是演得太好了。 
　　很奇怪，按理说，这一幕应该是让人看得大快人心才对。 
　　狗皇帝终于被逼到了这一步，旧案终于被翻到了明面上。 
　　然而，骆椿就是凭借教科书级的演技，让人看着他气急攻心的一幕幕，会觉得有几分悲凉。 
　　特别是在已经荣登太子之位的萧景琰都起身的那一刻。 
　　今日是寿宴，来这里的，可大多是皇室宗亲。 
　　这等于是众叛亲离！ 
　　成了一个真正的……..孤家寡人！ 
　　他环视全场，目光终于定格在了一直坐在一旁，面沉如水的梅长苏身上。 
　　只是这样一个特写镜头，小蔡就觉得自己心跳慢了半拍，整个人在背景音乐的鼓声中，跟着紧张了起来。 
　　“梁帝还不知道梅长苏就是林殊！”她脑海中突然闪过了这个念头。 
　　是啊，大家看剧时，前面的期待一直都是旧情人霓凰什么时候与梅长苏相认，萧景琰这个好基友什么时候认出梅长苏？ 
　　大家的重点，全部放在这些人身上。 
　　小蔡此刻，一想到梅长苏终于能以林殊的身份，站在梁帝面前时，就忍不住浑身一颤，觉得心头无比暗爽！ 
　　而且要知道，梅长苏能在梁帝面前卸下伪装，那么，以后就可以以林殊的身份活下去了！ 
　　此刻，梁帝开始质问梅长苏，眼前的一切，想必是他这位麒麟才子的手笔。 
　　由骆墨饰演的梅长苏，终于不再坐着，而是缓缓起身。 
　　这里有着一大段台词内容，且每一段念出来，都很考验一个演员的台词功底。 
　　能否调动观众的情绪，就看你台词说得好不好。 
　　只听骆墨沉声道：“景运26年，陛下尚是皇子，遭人陷害，屠刀悬颈。是你的同窗伴读，后来的赤焰主帅林燮，拼死找回证据，面呈先皇，才救回陛下一命。” 
　　此言一出，梁帝便开始审视梅长苏，眼神中流露出了几分猜测，还有几分难以置信。 
　　梅长苏继续一步步向前，道：“景运29年，五王之乱血洗京城，当年林帅还是巡防营的一个统领，他亲率三百骑兵，冲进禁军营，最终力保陛下登基！” 
　　梁帝看着他，眼里的疑惑全部消散，只留下了震惊与愤怒。 
　　这一刻，眼神的转变，便等于是认定了梅长苏的身份！ 
　　“住口！你给朕住口！” 
　　梅长苏的语气开始加重，语调也开始升高： 
　　“开文10年，西晋失守，金陵围城，又是林帅，自北境千里勤王，血战三日，方平京城之乱！” 
　　一段又一段的往事被说出，这里其实也是在说着林燮为何会死。 
　　原因很简单——功高盖主！ 
　　“只不过，主角团有主角团自己的立场。”小蔡在心中道。 
　　最终，梁帝终于说出了那句：“你，你！你是谁！！” 
　　“你是那个复活的乱臣贼子，是吗！？” 
　　小蔡整个人半瘫在床上，看着手中的平板电脑，心中道：“终于！终于到这一幕了！” 
　　皇帝高喊着杀了他，却无人上前。 
　　他便自己拔剑。 
　　可梁帝老了。 
　　梁帝愤怒了。 
　　梁帝无措了。 
　　他在走下台阶时，嘴里高喊着“乱臣贼子”，竟脚下一绊，摔倒在地。 
　　帝冕掉落在地，梁帝露出灰白色的头发，无比狼狈，却陷入了更深层次的暴怒。 
　　林燮与祁王为什么会死？ 
　　只因为梁帝是帝王，他有着无尽的掌控欲。 
　　此刻一切已经失控，这种失控感，自然会让他的情绪大爆发。 
　　“骆椿演的也太好了。”小蔡觉得自己要专门为他写一篇剧评。 
　　可实际上，骆椿演技的最强时刻，大结局里的一个经典场面，还没到呢。 
　　在一声声的“乱臣贼子”中，梁帝踉跄地走出大殿。 
　　第53集的后半部分，则是梅长苏一人面见梁帝。 
　　梁帝始终白发凌乱，未戴帝冕。 
　　这个细节，其实也暗示着他的权力被架空了。 
　　梁帝答应了重审旧案，但也提出了一个条件。 
　　“不管怎么说，景琰，毕竟是朕的儿子。” 
　　“但是你…….” 
　　“你不一样。” 
　　“赤焰的血，终究流的太多了。” 
　　“朕决不能让林殊，让你，活着站在朝堂之上！站在朕的面前！站在天下人的面前！” 
　　“明白吗？” 
　　小蔡看到这里，开始破口大骂：“亏我刚刚还觉得这个白发苍苍的糟老头子很惨，还可怜他！” 
　　“狗皇帝！狗皇帝！” 
　　林殊答应了条件。 
　　梁帝问他，他要如何去说服萧景琰这一点。 
　　梅长苏表示他早就料到梁帝会有这样的要求，自己如果活跃于朝廷，世人必将始终对朝堂指指点点。 
　　至于自己如何说服萧景琰，陛下不必多虑。 
　　“你我不必再见。”梅长苏留下这句话后，就蓦然转身。 
　　梁帝看着这道背影，看着这个面目全非，再无先前半点模样的人。 
　　或许，他想起了那个要喊自己舅舅的少年。 
　　他是自己亲妹妹的孩子啊。 
　　他的父亲，是自己从小到大的至交好友，本朝最大的功臣。 
　　“等，等等！”梁帝喊住了梅长苏。 
　　梅长苏停下脚步，站在门前，背对着梁帝。 
　　梁帝就这样仰着脖子，张望着他的背影。 
　　那种苍老，那种挣扎 
　　骆椿演技炸裂的终极名场面，来了！ 
　　他满头灰白长发，凌乱且暮气沉沉。整个人憔悴，挣扎，表情复杂。 
　　一个帝王的性情，在短短一集内，被刻画得淋漓尽致，无比立体！ 
　　他其实早知真相，早反应过来林燮与祁王皆忠。 
　　可是。 
　　可是！！！ 
　　“你要相信，朕是受了小人的蒙骗。” 
　　“林燮，辅佐朕十年。” 
　　“你母亲晋阳，更是朕的亲妹妹啊。” 
　　接下来的一句话，以及骆椿那恐怖的演技，让小蔡这个恨死了梁帝的少女，情绪又开始转弯。 
　　“朕抱过你，带你骑过马，陪着你…….放过风筝。” 
　　“你记，记得吗？” 
　　听着这一句句略带哽咽的台词，还是梁帝的表情，与发红了的双眸里的希翼，可以看出人性的极度复杂，而不是脸谱化的非黑即白。 
　　“骆椿这剧演的神了！骆墨这剧也拍得神了！”小蔡觉得，这部剧自己恐怕不只是会二刷，三刷。 
　　而是在未来的某一天里，或许碰巧又看到了与《琅琊榜》有关的消息，便会忍不住又回头再看一遍吧。 
　　（ps：5000+，二合一。） 
　　(本章完)

第436章 他在改变时代
　　第436章 他在改变时代 
　　《琅琊榜》第53集结束，小蔡已经有点红了眼眶。 
　　“这老头，坏得很！” 
　　“我干嘛为他哭啊！” 
　　“呜呜呜，骆椿老师演得也太好了吧。” 
　　小蔡觉得自己刚做的假睫毛，都快被哭掉了好几根。 
　　——骆墨！赔钱！ 
　　不过至此为止，《琅琊榜》的复仇主线，已经算得上是圆满结束了。 
　　“那么，第54集，应该就是讲一些后续的安排，以及其他支线的结果吧。” 
　　“比如梅长苏和霓凰的感情线，还有大梁未来的局势等。” 
　　小蔡现在已经是个成熟的剧评人了，已经有自己的一套思考逻辑了。 
　　她能这么快成为一名人气不低的新锐剧评人，难不成真的只是因为她会穿jk制服吗？ 
　　凭借的是她那露腿小格裙吗？ 
　　凭借的是她那白丝和黑丝吗？ 
　　凭借的是她那腿上的腿环吗？ 
　　——是的！ 
　　小蔡小蔡，真的很菜。 
　　她的文字功底很好，写得剧评很有感染力，是个文艺少女。 
　　但的确…….不怎么机灵。 
　　所以，去看她的文章，和那些脑子比较灵活，脑洞比较大，观察很入微的剧评人，还是有着明显的差别的。 
　　其实，《琅琊榜》前面的很多细节，都已经暗示了这部剧的大结局了。 
　　也就小蔡，还傻乎乎的觉得梅长苏会就此归隐。 
　　“梁帝让他不如朝堂，那就不如朝堂呗！” 
　　“我们苏哥哥可是江左盟的宗主，江湖第一大势力！照样可以过得逍遥快活！”小蔡心想。 
　　同时，大多数观众也都清楚，梅长苏应该也活不了几年了。 
　　最后的几年，就轻松度过呗。 
　　虽然我们已经看剧看出感情了，已经迷上这个人物了。 
　　但这个结局…….我熟啊！ 
　　“《仙剑·景天篇》里，景天也是寿命无多，然后和雪见幸福生活在一起，还带着龙葵和茂茂去看了长安。” 
　　“这种留白的结局，还是可以接受的。” 
　　“哼哼，骆墨的套路，我作为多年老粉，习惯啦！”小蔡很是得意。 
　　果然，《琅琊榜》最后一集一开篇，先是播了作为太子的萧景琰如何处理赤焰一案的余波。 
　　然后，画面切换，就来到了琅琊阁少阁主蔺晨，准备带着飞流和梅长苏一起游山玩水，一路回琅琊阁。 
　　“嘻嘻，都如我所料！”小蔡觉得自己太懂骆墨了。 
　　这个男人，已经被本小姐摸透了！ 
　　从场面上看，剧里那叫一个其乐融融，角色们一个个正忙着卖萌逗趣。 
　　说来也是，《琅琊榜》剧组，一群大老爷们在卖萌方面，那真叫一个专精。 
　　偏偏大家看着也不会觉得油，就觉得可爱有趣。 
　　紧接着，就是梅长苏终于回归了林殊的身份，并祭拜了先祖。 
　　霓凰也跟在他的身边，让观众们只觉得嗑到了。 
　　“毕竟是有婚约的未婚妻嘛。” 
　　然而，很快剧情就一转，战事将起！ 
　　已是太子，且掌握实权的萧景琰想要亲征，梅长苏却表示想要由他领兵，让他去战场！ 
　　众人纷纷劝阻，蔺晨也不肯梅长苏前去。 
　　“我已经当了整整十三年的梅长苏了，如果到最后我可以回到林殊的结局，回到北境，回到战场，那对我来说是一件幸事。”梅长苏道。 
　　小蔡看着这一幕，直接看傻了。 
　　“诶！？” 
　　“怎么跟我想的不一样！” 
　　她和剧里的所有人物一样，心里一百个不愿意。 
　　观众也都了解梅长苏的身体状况，哪怕强行靠医术和灵丹妙药维系，也不是长久之计。 
　　可是，可是……… 
　　蔺晨扭过头去，淡淡的道：“我不认识林殊。” 
　　“我千方百计让他活下来的那个朋友，不是林殊。” 
　　简单的一句话，猛地就戳中了小蔡的泪点。 
　　在二人的争执中，所有观众第一次看到梅长苏如此激动，如此事态。 
　　很明显，他有自己的心结。 
　　她不由得又想起了先前的那一句台词： 
　　“你知道我这双手，以前也是挽过大弓，降过烈马的。可是现在只能在这阴诡地狱里，搅弄风云了。” 
　　他有他的执念啊。 
　　最终，大军出征，梅长苏又穿上了属于自己的赤金盔甲。 
　　在与霓凰分别时，一句“此生一诺，来世必践”，给小蔡带来了不详的预感。 
　　剧情的后续发展，虽然没有明示，但观众都看得明白。 
　　世间再无梅长苏，也再无林殊了。 
　　回到了南境的霓凰，最终收到的也只是一封书信。 
　　信封上写着几个大字：吾妹霓凰亲启。 
　　小蔡看着这几个字，在泪流满面的同时，总觉得哪里不对。 
　　但她一下子，又反应不过来。好在看这部剧的人实在是太多了，总归是有几个眼光敏锐的观众。 
　　弹幕里，立刻有人道：“这是林殊的字迹！” 
　　很多观众看着这个弹幕，只觉得云里雾里，没看懂。 
　　这就是林殊写给霓凰的最后一封信，不是他的字迹，难道还是别人代笔？ 
　　但小蔡却立刻留意到了这个细节，先前的疑惑全部烟消云散！ 
　　“对！字迹不对！” 
　　前面大家在剧情里是看到过梅长苏写得字的，不是这样的！ 
　　他的身体和以往早有不同，不管是腕力，还是其他方面，都有着明显的改变。 
　　再加上他要隐藏身份，自然要所有细节都与以往不同。 
　　可这最后的绝笔，不一样！ 
　　小蔡瞬间就开启了暴风哭泣模式。 
　　一边哭，还一边骂。 
　　她先是骂剧：“别的剧，一点不注重细节，你倒好，细节做这么好，你还藏起来！” 
　　“很多细节，普通观众根本留意不到！” 
　　骂完剧，她又开始骂骆墨。 
　　先前，《琅琊榜》确定女主是由许初静饰演后，网络上就有一大批被骆墨给虐过的网友表态：“刀刀骆！我看你这次还敢刀女主吗？” 
　　这可是许初静，你舍得写死她吗？ 
　　你舍得把她拍死吗？ 
　　答案是——舍不得。 
　　所以，我刀了我自己！ 
　　“骆墨，你还我梅长苏，还我林殊啊，呜呜呜！”小蔡今天恨死他了。 
　　是的，梅长苏就是骆墨演的。 
　　但观众们能有这样的反应，恰恰代表着：骆墨是骆墨，梅长苏是梅长苏。 
　　这，其实也是一种成功，不是么？ 
　　《琅琊榜》就此宣告结束，可引发的剧烈反响，却还在持续。 
　　可以说，今夜是全网热议，根本停不下来！ 
　　同时，剧里的很多演员，都专门与今夜发了一篇长文，告别《琅琊榜》，告别剧里的角色。 
　　每一篇长文的点赞量，都高达数十万，甚至破百万！ 
　　底下的评论，更是能看出观众对这部剧的喜爱程度，以及对这批演员的认可。 
　　都说骆墨拍得剧，在捧人方面很牛。 
　　但没想到，能牛到这种程度。 
　　《琅琊榜》里，很多戏份不多的角色，演员人气都有了飞跃。 
　　很难想象，像饰演梁帝的骆椿，微博涨粉都破了百万！ 
　　要知道，很多小鲜肉和小，在当主角的情况下，演完一部电视剧，真粉都不一定能涨百万。 
　　有的，甚至还会掉粉！ 
　　“一个老头，有那么迷人？”不少圈内人无比费解。 
　　资方更是纳闷，完全想不明白。 
　　什么时候，国民的态度变成这个样子了？ 
　　大家的审美，以及大家的心态，似乎都在隐隐发生着改变！ 
　　至于《玉珠城》的资方，和拍出自制网剧《九宗罪》的菠萝，感触是最深的。 
　　原因很简单，随着《琅琊榜》的热度越来越高，口碑越来越好，《玉珠城》和《九宗罪》不管是数据还是评分，都在下滑！ 
　　负责口碑维护，和负责观察网络大数据的工作人员，都有一种很直观的感受：“挑刺的人怎么变多了？” 
　　菠萝的很多工作人员都表示：“我就纳闷了，这都能挑刺，这都能喷？” 
　　和其他网剧相比，《九宗罪》真的算是有点良心了，制作算是精良了。 
　　然而，有句话叫货比货该扔。 
　　很遗憾，我们见过世面了。 
　　我们体会到了一部用心制作的剧，到底该是什么模样了！ 
　　至于《玉珠城》那边，则更为头大。 
　　《九宗罪》好歹是现代剧，可《玉珠城》是古装剧啊。 
　　作为《玉珠城》的主演，四小旦之一的李漾，她的很多粉丝都在带头闹事，觉得《玉珠城》的【服化道】实在是太不走心了！ 
　　我们家李漾明明艳压《琅琊榜》里的唐诗语，可你看看人家的【服化道】，再看看我们的！ 
　　李漾和唐诗语同为四小旦，但随着两部剧的播出，二人的路人缘和口碑，都明显拉开了差距。 
　　综上所述，李漾粉丝们就一个态度：“我家姐姐受委屈了！” 
　　《玉珠城》你个垃圾剧组！ 
　　粉丝们搞了这么一波，让李漾看得一愣一愣的。 
　　“我不委屈啊！” 
　　“无语，我真的一点不委屈啊！” 
　　“你们别搞我啊！” 
　　一种让圈内人无比头大的现象，正在发生。 
　　这对于资本，对于很多公司，对于很多制作团队与演员来说，都感到无比烦闷。 
　　而这个现象，不能说是骆墨完全凭借一己之力带动起来的。但他绝对是始作俑者之一，在里头起到了无比可怕的推波助澜的作用！ 
　　这一现象便是： 
　　——观众越来越难糊弄了！ 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第437章 骆墨的戏曲新歌
　　第437章 骆墨的戏曲新歌 
　　自骆墨穿越以来，两个灵魂融合以后，他在《创造偶像》的节目里，就在进行一波对蓝星这个世界的感受，感受这是一个怎样的时代。 
　　最终，他得出的结果是，蓝星的娱乐圈，正处于资方和流量裹挟一切的时代。 
　　资方想要引导市场，引导观众们的审美和判断。 
　　流量想要让这个世界以流量为王。 
　　这一点不仅仅是在电影、影视剧方面有体现，在歌坛亦是如此。 
　　先是给大家喂屎，然后让大家习惯吃屎，再变为屎的味道原来也不错。 
　　这样一来，资方和流量在出作品时，风险不就小了吗？ 
　　你们的审美和判断都受到了我们的引导，受到了我们的影响，那我们的作品还怎么扑？ 
　　就按照这个路子走下去就好了！ 
　　这一切，在地球上摸爬滚打这么多年，见了太多太多的骆墨，实在是太眼熟了。 
　　他知道时代会变。 
　　但如果，时代能在自己手里得到改变………那不就更有意思了吗？ 
　　“卷！都给我卷！”他就是要成为娱乐圈的【内卷王】。 
　　他树立出标杆来了，别人就不能瞎糊弄观众了。 
　　反正这些人，这些资本，本来就想让他死。 
　　那么，就看看是谁先让谁撑不下去吧。 
　　………. 
　　………. 
　　企鹅视频总部，程文今夜正在公司里加班。 
　　他就站在数据小组的办公室内，等待着《琅琊榜》自开播到完结之日，一共的会员新增数据。 
　　如今，企鹅视频的平台【年榜】，《琅琊榜》高居榜首。 
　　这一点，倒没有什么稀奇的，毕竟截止目前来看，《琅琊榜》的各项数据的确是吊打今年的所有剧！ 
　　是的，不仅仅是古装剧，而是所有剧！ 
　　它的【会员拉新】能力，有点过于可怕。 
　　不仅仅助企鹅视频成为了四大视频平台中，最先会员总数突破5000万的平台，且还迅速和另外三大平台甩开差距。 
　　如今，奇趣视频和企鹅视频的会员总数，在月初公布的上个月的数据里，已经差了整整311万！ 
　　至于菠萝tv嘛…….呵，不提也罢！ 
　　程文整个人，已经陷入了膨胀状态。 
　　他对于明年第一季度的目标，是超过同行1000万的会员数！ 
　　不得不说，程文还真敢想。 
　　是什么给了他勇气呢？ 
　　难不成是【迷雾剧场】吗？ 
　　——当然就是【迷雾剧场】！ 
　　明年迷雾剧场的首播剧《开端》，可以说是延续了《仙剑奇侠传》加《琅琊榜》的班底。 
　　光是这一点，就足够它热度爆炸了！ 
　　这噱头太强了！ 
　　现在公司里，唯一感觉压力很大，浑身不自在的，就是数据小组的成员了。 
　　程文一直在他们身边踱步，让他们觉得又回到了学生时代晚自习时，班主任哪也不去，就围着他们绕圈圈。 
　　绕圈圈就算了，他时不时还会弯下腰来，低头看一看你在写什么。 
　　但好在《琅琊榜》的最终数据，无疑会给上一份让所有人都满意的答卷。 
　　数据表和数据图都出来以后，程文只是看了一眼，就忍不住道：“这些东西，明天要让宣传小组发出去！” 
　　程文很庆幸，在《创造偶像》时期，菠萝tv大力打压骆墨的时候，企鹅选择了站在钱…….呸，是站在骆墨这边！ 
　　谁能想到，剧里是麒麟才子，得之可得天下。剧外他也疯狂带飞，一路乱杀！ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，今晚的主角骆墨，正在干嘛呢？ 
　　他正在收拾行李。 
　　章鱼台的跨年晚会马上就要来了，他要提前去走一轮彩排。 
　　许初静也会跟着一起去，因为她也答应了许关的邀请。 
　　章鱼台的台长许关，以前怕是做梦都想不到，他的章鱼台能因为一个男明星和顶级天后谈恋爱了，就打包邀请了这位天后一起来跨年晚会！ 
　　要知道，以许初静的人气与热度，那也是各大地方卫视争抢的对象。 
　　“这收视率，想不高都难啊。”许关也开始膨胀了。 
　　其实，对于许初静来说，她答应了许关的邀请，无非就是想要在跨年夜这个特殊的日子里，与骆墨呆在一起。 
　　女人嘛，对于一些特殊的日子，还是比较在乎的，会觉得有着别样的浪漫。 
　　虽然这个男人最近的种种迹象都表明，他不仅想和她跨年，他还想跨她身上。 
　　同时，骆墨和许初静不是还要在下周一于各大音乐平台打擂台嘛。 
　　他要上传《大圣归来》的主题曲。 
　　她则要上传新专辑《情歌》里的其他歌。 
　　由于二人立下了赌约，所以要力求公平公正。骆墨直接去跨年晚会上打歌，那么，许初静去同个晚会里一起打歌，这才公平嘛。 
　　这个气场强大的女人，可不想在赌约里输。 
　　这不是她在抗拒什么，就是单纯的有胜负欲，有好胜心。 
　　姐姐怎么能输给弟弟呢？ 
　　更何况，她在跨年晚会上唱的这首歌，看似简单，实则却又大不简单！ 
　　翌日，二人就坐着同一辆保姆车，一同前往了机场。 
　　由于二人种种行为都不避讳他人，同出小区同进小区也被狗仔给拍到过，所以，现在全天下的人都知道他们生活在一起，正处于…….同居阶段。 
　　然而，这里头的苦，只有骆墨自己知道。 
　　所以啊，他觉得跨年晚会上的那首歌，还真是符合自己的部分心境。 
　　二人坐上飞机后，章鱼台那边，则开始在全网公布起了跨年晚会的节目单。 
　　对于各大地方卫视来说，这种重量级晚会的节目单，便是卫视的排面。 
　　一个卫视发展的好不好，影响力大不大，很多时候就看这种晚会时，有多少重量级嘉宾，有多少当红巨星。 
　　说真的，章鱼台在这方面，底蕴稍显不足。 
　　毕竟对于大多数明星而言，也都会跟骆墨一样，优先考虑平日里合作的比较好的地方卫视。 
　　可是，从整体上看，章鱼台的确比不过另外三大卫视。但有骆墨和许初静这两位门面担当在，估计还是会有很多人，优先选择在跨年夜里收看章鱼台。 
　　“这是两人官宣后，第一次在同个晚会里出现！” 
　　“期待啊，【墨许cp】，永远滴神！” 
　　“还从来没有哪对明星情侣，让我这么上头过！” 
　　“我和你们不一样，我就是单纯爱看帅哥美女唱歌。” 
　　从网络上目前的热议来看，大多数人都是表示期待的。 
　　可因为章鱼台的一些骚操作，还是让网友们觉得这个卫视有点小心机啊！ 
　　“无语，骆墨和许初静的节目，居然歌名保密！” 
　　是的，节目单里，如果是歌唱类的节目，老歌就会直接公布歌名，新歌的话全部保密！ 
　　章鱼台的跨年晚会，一共会有4首新歌。 
　　但怎么看，都觉得这个吊胃口的操作，是专门为了骆墨和许初静而做的。 
　　另外两首歌，不过是顺带的。 
　　最让人觉得可恨的是，你直接打码，大家也就忍了。 
　　马赛克嘛，有些人一天不知道要看多少次，早就心静如佛了，习惯这玩意了。 
　　马赛克，不过是我们心底里最后的单纯。 
　　可对章鱼台而言，只是打码的话，吊胃口的程度就太低了。 
　　毕竟大家最好奇的是歌的内容，而不是歌名。单纯的遮住歌名，不够劲儿。 
　　所以，章鱼台选择不公布歌名，但会给这首歌打上一个标签，透露一点歌曲的属性。 
　　唉，遮一半露一半，最让人忍不住了。 
　　心里那叫一个痒喔！ 
　　这就是章鱼台想要达到的最终效果。 
　　许初静所要带来的这首新歌，章鱼台所打出的标签是：特殊的情歌。 
　　这让人一下子就能联想到《情歌》这张专辑，很明显是专辑里的新歌，也算是顺便打歌了。 
　　同时，特殊二字，也会让人联想到先前的催泪神曲——《会呼吸的痛》！ 
　　明知这是在吊胃口，可我…….偏偏就是上钩了！ 
　　我也没办法啊，他好会喔！ 
　　至于骆墨所要带来的那首新歌，更是让无数墨生人们，瞬间眼睛一亮。 
　　章鱼台给这首歌打出的标签是——完美融合了戏曲元素的歌。 
　　这简单的一句话，可以说是跟往水里扔了枚炸弹一样。 
　　章鱼台的台长许关，在得知骆墨要唱的新歌，融合了戏曲元素后，整个人直接乐开了。 
　　专门唱首新歌，就足够让章鱼台偷乐了，这首歌还融合了华夏传统文化的元素，那就更妙了啊！ 
　　这很正向啊，很有利于宣传和造势啊！ 
　　至于网络上，瞬间就有一群人开始议论纷纷，这首歌连歌名都没有，就有相关的词条冲上了微博热搜榜！ 
　　“戏曲？骆墨终于要再唱含有戏曲元素的歌了吗？” 
　　“啊啊啊！梦回《创造偶像》，梦回《赤伶》！” 
　　“我到现在都没忘记舞台上的那场大火，还有火海里翻转的红衣！” 
　　“只有我想到了童清林让骆墨背诵的《学艺古训》吗？” 
　　“不忘初心啊，可以啊！” 
　　这让很多人不由得重新反应过来，他在我们心中，一直不仅仅是个明星啊。 
　　他在我们心里，还是个角儿！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第438章 你这叫悠着点？
　　第438章 你这叫悠着点？ 
　　《大圣归来》的主题曲，选用了一首融入了戏曲元素的歌曲，其实很合理。 
　　因为实际上，你在观看这部电影时，如果特地留意一下的话，开头处齐天大圣大闹天宫的场景，其实走的就是戏曲的形式。 
　　这里头，从画面上看，有着浓浓的戏曲风。 
　　包括后面部分，大反派混沌出场时，里头运用到的戏曲元素，那就更多了。 
　　何远光和黄纶在制作这部电影时，能感受到骆墨这位戏曲传承者的用心。 
　　而对于粉丝们来说，会有一种感觉，那就是：“辣个蓝人又回来了！” 
　　《赤伶》的公演舞台，是骆墨首次担任c位。 
　　很多人也是在这个舞台里，入了坑。 
　　自那以后，成为了骆墨的粉丝，一直到现在。 
　　不少人开始好奇，这首融合了戏曲元素的新歌，会唱什么内容呢？ 
　　“会和《赤伶》一样，是有故事画面的吗？” 
　　“应该也是有背景故事的吧，毕竟是戏嘛！” 
　　“这种风格，还得听骆墨！别人那种半吊子的戏腔，那种伪戏腔，听着难受！” 
　　“是啊，很多人尖着个嗓子就以为自己是在唱戏！” 
　　“对啊，其实大家如果都只是爱好者，这样也无伤大雅，可偏偏也打着戏曲的旗号狂捞热度和流量，自己又不潜下心来去学去练！” 
　　“台上一分钟，台下十年功！” 
　　章鱼台见只是一个节目单，就频频登上热搜，心里那叫一个美哟。 
　　别说是前几年了，就说去年吧。 
　　虽然章鱼台的收视率因为骆墨的加盟而节节高升，可由于底蕴不足，相熟的明星也少，所以去年的跨年晚会，没搞出多大水。 
　　今年虽然也只有骆墨和许初静这两位门面担当，但也有了种扬眉吐气的感觉。 
　　最主要的是，只要今年合作愉快了，明年的晚会，还能缺人？ 
　　别忘了，骆墨可是未来的音乐教父，是新虞的音乐总监！ 
　　光是他手底下的人气歌手，就足够撑死任何一家卫视的大型节日晚会了！ 
　　这也是许关愿意为他破例，让他在这种级别的晚会上，唱电影宣传曲的原因之一。 
　　是的，另外三大卫视，指不定在得知这件事情后，会在背地里嘲讽许关，说他姿态低，没格调。 
　　但那又怎样？ 
　　我们拿最终数据说话！ 
　　骆墨和许初静来到章鱼台的晚会直播现场后，有不少明星已经到了，正在听着工作人员的指示走流程。 
　　晚会的总导演李尤，能明显的感觉到很多人，今天不怎么安分。 
　　有些小明星，小演员，一有闲工夫就各种东张西望。 
　　就连自己手底下的工作人员，甚至是得力助手，下午都看着很亢奋。 
　　李尤很清楚，是因为大家知道，今天下午骆墨和许初静要来。 
　　很多人心里，指不定还有些小心思，或者是歪主意。 
　　最让李尤觉得离谱的是，本来有一个二线歌手，推掉了他的晚会邀请。 
　　可在前几天，这个歌手也不知道从哪里得来的消息，知道骆墨和许初静会来，居然主动又跑来联系，说想参加晚会。 
　　这让李尤气得不轻。 
　　“把我当什么了？把我们章鱼台的跨年晚会当什么了？” 
　　“想进就进，想出就出，我们他娘的是你在外面养的情人吗？” 
　　他很清楚，有些人无非就是想碰碰运气，看看能不能与骆墨和许初静结交。 
　　特别是…….骆墨！ 
　　二线歌手又如何？ 
　　多少一线歌手做梦都想要一首骆墨写的歌，拿来当新专辑的主打曲！ 
　　李尤没见过骆墨，听过他的歌，看过他的剧。 
　　他其实挺好奇这个年轻人的现场，听起来会是一种什么感觉？ 
　　下午三点还没到，骆墨和许初静就提早到了现场。 
　　这让李尤松了口气。 
　　很多明星都爱耍大牌，都不需要多火，就一个个飘的气球似的，膨胀的厉害。 
　　骆墨和许初静在职业素养方面，在业内一向有口皆碑。李尤这种心态，其实是对章鱼台和自己的一种不自信。 
　　毕竟很多人都是看人下菜碟的，在你这儿耍大牌，在别人那儿跟条舔狗似的。 
　　骆墨和许初静一进场，就引发了小规模的骚乱。 
　　二人刚到没多久，李尤还没寒暄几句，台长许关就亲自来了现场。 
　　许关的出现，让不少人又开始交头接耳起来。 
　　同时，不少歌手与演员也暗自羡慕。 
　　“我什么时候才能有这种排面，让堂堂地方卫视的台长亲自过来一趟。”许关来了之后，就招呼着李尤一起，带着许初静和骆墨去私密性比较强的地方进行彩排，做好保密工作。 
　　这让很多别有用心的人一时有几分无语。 
　　而在彩排的过程中，先是许初静上去试唱了一下，效果极佳！ 
　　她的台风和唱功太稳了，经验也太丰富了。 
　　许初静的镜头感是很强的，根本不需要李尤去指导。 
　　不像有的歌手，拽么拽死，一上台都找不准镜头。 
　　至于骆墨嘛，在边上也不做任何热身，就忙着欣赏自家天后大人的舞台。 
　　欣赏完后，鼓掌鼓得比谁都气劲，还在那起哄呢，嘴里一直喊着：“好！好！” 
　　许初静瞪了他一眼，道：“别喊了，整的我跟街头卖艺似的。” 
　　第一轮彩排结束后，大家凑一起商讨了一点细节。 
　　李尤本以为，骆墨可能会提出很多自己的意见和看法，甚至越俎代庖，由他来操作。 
　　结果也没有，他只是负责了一点查漏补缺的工作。 
　　终于，要轮到骆墨去彩排了。 
　　李尤和许关都打起精神，有几分期待。 
　　这两人，都是爱听戏的。所以，他们的好奇心与个人兴趣爱好是挂钩的。 
　　只见骆墨气定神闲地站在舞台上，一开嗓，倒是还好。 
　　可越是唱到后面，越是让两人吃惊。 
　　整首歌到了最后一句时，现场听着的感觉，无比热血沸腾！ 
　　最要命的是，他唱得太游刃有余了，明显是在彩排的时候，有点悠着来，保留嗓子的状态。 
　　甚至……..他在上台前都没热身，没开嗓！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，新的周日就这样到来了。 
　　今天是12月31日，夜幕降临，跨年夜便到了。 
　　对于很多小年轻来说，这种日子，家里是待不住的，是要出门浪一圈的。 
　　有的人，今夜是去当猎手的。 
　　有的人，是当猎物去的。 
　　但也有不少人，在这种日子里也没什么活动，或者懒得出门。 
　　跨年夜，是属于有钱有闲有朋友的人的。 
　　呆在家里的话，收看跨年晚会，是个不错的选择。 
　　各大卫视的跨年晚会，几乎都是在同个时间段开播的。 
　　章鱼台那边满怀雄心壮志，觉得新年的收视率会很高，结果刚开始的实时收视率，并没有达到期待值。 
　　“这么低？”许关不由皱眉。 
　　李尤张了张嘴，欲言又止。 
　　从刚开播的实时收视率看，比去年同时段要高一些，但也只是高了一小截。 
　　如果没有骆墨和许初静的加盟，有这个数据，他们已经心满意足了。 
　　可有句话怎么说来着？ 
　　“什么是人？ 
　　——欲望满身！” 
　　人的欲望是无止境的，而期望越大，就越会有落差。 
　　这个前期收视率，和实力强劲，底蕴雄厚的三大卫视相比，绝对还是有着不小的差距的。 
　　很明显，大家还是优先选择了先去看三大卫视。 
　　没办法，章鱼台这边，除了骆墨和许初静，让人感兴趣的节目着实不多。 
　　看他们的节目，那不是坐牢体验吗？ 
　　让人感到无奈的一幕发生了。 
　　随着一个个节目的播出，章鱼台的收视率非但没有直线上涨，反而还开始进入了波动状态。 
　　“没眼看，没眼看啊！”不少观众都觉得太无趣了，开始纷纷换台。 
　　——出师不利！ 
　　这让一整个下午都笑眯眯的许关，不由得表情严肃了几分。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第439章 《悟空》
　　第439章 《悟空》 
　　李尤打量了许关一眼，想了想后，作为总导演，还是开口道：“台长，或许我们的确一开始定的目标有点太高了。” 
　　“今天各大卫视都在播跨年晚会，很多观众遇到不感兴趣的节目，就会直接换台。” 
　　“我们的这个嘉宾阵容，的确……..” 
　　他还没说完，许关就抬起手来，示意他不用继续说了。 
　　“你说的这个道理我也明白。”他叹了口气，道：“算了，大家都把心态放稳，只要今年的平均收视率能比去年高个两成，便是胜利！” 
　　在场的工作人员闻言，均松了口气。 
　　做晚会，台里肯定会给出任务指标。 
　　从目前的势头上来看，距离一开始的目标，差的还挺远，几乎是不可能完成的任务了。 
　　或许真的有很多观众会为了许初静和骆墨来收看章鱼台的晚会，但极少有观众会全程看完。 
　　现在，章鱼台的观众基础已经比前些年要好很多了，人嘛，知足常乐。 
　　……… 
　　……… 
　　根据节目排序，许初静是在八点五十分登台演唱，她唱完后，则是一个舞蹈节目，叫《丹青》。 
　　这个舞蹈节目结束后，则立刻轮到骆墨的个人舞台。 
　　之所以做这样的安排，其实也是为了冲收视率。 
　　把两个人的节目安排的近一些，这样收视率比较容易往上冲。 
　　甚至于，在许初静演唱前，给她“暖场”的那几个节目，也是今晚的种子节目。 
　　章鱼台有野心，而且野心很大。 
　　只不过出师不利，让所有人都心凉了半截。 
　　到了八点三十分的时候，李尤和许关整个人都精神了起来。 
　　因为从实时收视率上看，开始了猛地增长。 
　　前面的收视率波动，那叫一个波浪形喔，浪里个浪。 
　　到了八点三十左右，就宛若平地起高楼一样，开始拔高。 
　　“开始了！”许关眼睛一亮。 
　　不少观众见时间差不多了，开始转台到章鱼台了。 
　　而他们的战略，无疑是成功的。 
　　用一些种子节目给许初静暖场，还是能把观众一直留住的。 
　　一位准一线男歌手和一位二线女歌手上台开始合唱。 
　　唱完后，则是一个小品，请来的也是小品界正当红的小品演员。 
　　说起来，这小品演员还不简单，去年自导自演了一部喜剧电影，票房还破了5亿。 
　　等到小品结束后，主持人们上台开始作衔接工作。 
　　等他们喊出许初静的名字时，全场响起了极为热烈的欢呼声。 
　　章鱼台跨年晚会的网络直播权，是被企鹅视频给买下来的。 
　　价格是个合理的价格，并未因为有了许初静和骆墨，就抬价抬得太多。 
　　此刻，收看直播的观众，也在猛涨。 
　　弹幕里，放眼看去，全是“许初静”和“骆墨”的名字。 
　　以这二人的人气与热度，工作室都不需要派人来控评。 
　　“期待新歌！” 
　　“嚯吼！又有新歌可以听咯！” 
　　“怎么不是两人对唱呢，遗憾！” 
　　“遗憾啥啊，那只有一首歌！” 
　　只见镜头切换到舞台上时，穿着一身暗红色长裙的许初静，格外惹眼。 
　　不少女性观众不由得发出弹幕：“这身材，慕了慕了。” 
　　她今天所化的妆容，是偏明艳大气的，毕竟跨年嘛。 
　　歌名开始浮现——《传奇》。 
　　这首歌的作曲者和原唱，其实是李健。 
　　只不过，歌曲是在10年的春晚上，由王菲所唱火的。 
　　两个人在唱这首歌时，风格上其实也是有着明显的差异的。 
　　有乐评人说：李健唱的是暗恋，王菲唱的是表白。 
　　网络上，偶尔还能看到有人对喷，将二人的演唱版本进行比较。 
　　实际上，王菲表示过很欣赏李健，所以选了这首歌。李健也表示过，他唱的是人间的传奇，王菲唱的是天上的传奇，他觉得唱的很好，也很感谢她。 
　　歌名浮现后，不少观众就有几分好奇起来。 
　　没办法，这个歌名还是有点吸引眼球的。 
　　前奏声开始响起，有种大珠小珠落玉盘之感。 
　　再加上音乐有进行特殊的处理，使得听众有一种处于高处，处于空旷处的感觉。 
　　许初静一开口，第一句就很抓耳，歌词的内容与所要表达的情绪，也直白而又炙热。 
　　“【只是因为在人群中， 
　　多看了你一眼， 
　　再也没能忘掉你容颜。 
　　梦想着偶然能有一天再相见， 
　　从此我开始孤单思念。】” 
　　才唱了几句，弹幕就开始炸了。 
　　【墨许cp】们开始疯狂输出了。 
　　“是吗？这是对不对！” 
　　“嗑，都给我嗑！” 
　　“要命了，秀我一脸！” 
　　“问题来了，这歌词是骆墨写的啊！” 
　　所以，很多人都觉得其实词里是骆墨的感情，只不过这歌嘛，是由许初静唱出来的。 
　　而接下来的歌词内容，更是让这群人分外欣喜。 
　　“【想你时你在天边， 
　　想你时你在眼前， 
　　想你时你在脑海， 
　　想你时你在心田。】” 
　　比较细心且专业的观众，还从许初静的演唱中感受到了一股空灵感。“怎么…….有点耳熟？” 
　　原因很简单，歌里有童树的和声部分。 
　　他人没来，但声音到了。 
　　作为圈内人戏称的“骆墨亲儿子”，给爸妈的爱情讴歌一下，怎么了！？ 
　　后台处，工作人员们一脸激动，李尤的脸上也写满了兴奋。 
　　“这个收视率，已经比去年的峰值高了一大截了！” 
　　确切的说，是高了整整六成！ 
　　网络数据他们这边暂时还看不到，但想来只会更好！ 
　　此时，歌曲正好唱到了那句： 
　　“【宁愿相信我们前世有约， 
　　今生的爱情故事，不会再改变。】” 
　　直播里，弹幕又开始翻涌。 
　　“那还等什么？快结婚！” 
　　“快进到生五个！” 
　　“锁了，给我锁了！” 
　　“啊啊啊！快再把我杀了给他们助兴！” 
　　一曲终了，现场掌声如雷。 
　　收视率和网络观看人数非但没有下滑，反而还在飙升。 
　　简单点说，就是…….后面的舞蹈节目《丹青》，赚疯了！ 
　　这个节目，按理说不该有这等热度。 
　　可谁叫它被安排为骆墨和许初静的两个舞台的衔接节目呢。 
　　这对于里头的舞者来说，是天大的好事。 
　　节目越火，曝光度越大，她们的好处自然也越多。 
　　观众们也懒得因为一个节目而换台，或者切换直播。万一错过了骆墨新歌的开头部分，还会觉得可惜呢。 
　　李尤和许关其实也很清楚，把一个节目放到骆墨的舞台前面，是天上掉馅饼。 
　　之所以选择了《丹青》，是因为她们是关系户吗？ 
　　完全不是。 
　　一个是因为这个舞蹈，的确视觉效果很震撼。 
　　另一个是因为它也富含华夏传统文化元素。 
　　最后一点，则是因为…….里头的每一位舞者，都是聋哑人！ 
　　骆墨在得知这一点后，都忍不住眼睛微微一眯。 
　　他想起了地球上05年春晚时，那个在播出后，震撼全球的节目——《千手观音》！ 
　　21位平均年龄21岁的聋哑舞者，创造了奇迹，带来了让人无比动容，看一次就毕生难忘的表演。 
　　那种视觉冲击力，以及感动，是无比可怕的。 
　　而在今晚，蓝星的《丹青》，一样让很多观众感到惊喜。 
　　她们本来的态度是：“等骆墨，凑合着看看。” 
　　可结果是——发现了宝藏！ 
　　“太美了！这个舞台也太美了！” 
　　“哇，这水墨！” 
　　“舞蹈好齐啊，难以想象是聋哑人。” 
　　“看得我有点想哭。” 
　　这个舞蹈结束，直播里的弹幕开始刷屏，复读机们都只刷两个字：“牛逼！” 
　　聋哑舞者们的表演结束后，主持人开始上台介绍起了下一个节目。 
　　骆墨站在舞台的一侧，开始进行深呼吸。 
　　他已经热身过了，也开了嗓。 
　　现在的他，正处于一个最佳状态。 
　　他接下来要唱的这首歌，说真的，不好唱。 
　　这首歌的音，有不少男歌手也能唱上去。 
　　但那个味儿，基本上都不对。 
　　你去看看这首歌的翻唱者都是哪些人，就能明白这首歌的难度了。 
　　是萨顶顶，是韩磊。 
　　都是国家级的人！ 
　　但骆墨是有信心的。 
　　因为随着时间的流逝，他已经练了戏曲超过20年！ 
　　画面切换到了骆墨的舞台上，只见他孤身一人站在舞台的正中央。 
　　没有伴舞，没有乐队。 
　　只有他一个人。 
　　歌曲的前奏声也在此刻响起。 
　　所有人率先听到的，是类似于“啾——”得声音。 
　　很奇怪，这样的一个声音，却能给很多人带来一种强烈的熟悉感。 
　　也不知道是哪个网友，率先在弹幕里打出了三个字。 
　　这三个字，让很多觉得这声音很熟悉的观众，瞬间豁然开朗。 
　　——“筋斗云？” 
　　对！听到这个声音，不知道为什么，就是会想到筋斗云！ 
　　“对对对！筋斗云！” 
　　“啊！感觉被点醒了！” 
　　记忆的大门，在这一瞬间，就被用力推开了。 
　　它不是翻了十万八千里。 
　　它是翻越了一段旧时光。 
　　骆墨始终独自一人站在舞台中央，拿着话筒，眼帘微垂。 
　　两个红色的大字，开始浮现。 
　　那便是这首歌的歌名。 
　　——《悟空》。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第440章 大圣，此去欲何？
　　第440章 大圣，此去欲何？ 
　　《悟空》，一首由戴荃自己作词作曲，且自己演唱的歌曲。 
　　这首歌一开始被大家认识，是在一档叫《中国好歌曲》的节目，在第二季。 
　　那一年，他说他的偶像是孙悟空。 
　　嗯，这句话出自一个那年已经35岁的男人之口。 
　　很多人看节目时，不知道为什么，都笑了，就觉得很好笑。 
　　可听完《悟空》这首歌后，一时之间又不知道自己究竟在笑什么，究竟又是什么可笑。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时此刻，章鱼台的跨年舞台上，歌曲的前奏声在所有观众的耳边响起，大家看着歌名，先是微微一愣，转而又有几分惊喜。 
　　“看来是《大圣归来》里的歌！” 
　　“想起之前的《女儿情》和《女儿国》了！” 
　　“骆墨西游题材的歌，还是很值得期待的！” 
　　“好奇，不知道会唱什么内容。” 
　　西游题材，是国内文娱方面最常用的题材之一，特别是在小说、电影、电视剧等方面。 
　　歌曲方面，相对较少一点点。 
　　准时收看骆墨的舞台的人里，肯定也是有业内人士的。 
　　比如…….吕一之类的人。 
　　这些人只觉得骆墨排面真大，章鱼台也真是敢坏了规矩。 
　　“这等大型的节日晚会，居然拿来给他的电影做宣传。” 
　　“这种形式，还是头回见。” 
　　“也算是开了业内先河了。” 
　　这种做法比较冒险，如果最终数据和收视是高的，歌曲口碑也是好的，歌曲大火了，那么，一切还好说一些。 
　　要不然的话，绝对会被同行围攻。 
　　可骆墨……..会失手吗？ 
　　从歌曲的前奏上看，依然是骆墨的常用手法，在以音乐进行情绪渲染。 
　　就像前面许初静唱得《传奇》，前奏里的特殊处理，使得听者有一种位于天上人间之感。 
　　而这首歌的前奏，给人一种孤寂感。 
　　再配上骆墨独自一人站在舞台上，这种感觉就更重了。 
　　让人不免就想起了那只孤独的猴子。 
　　按理说，跨年这种节日里，营造这种氛围并不好。 
　　可要知道，你在看齐天大圣独自一人面对十万天兵天将时，你感受到的是孤独吗，你是在同情他，可怜他吗？ 
　　不，你感受到的是桀骜！ 
　　——要么孤独，要么庸俗！ 
　　更何况，《悟空》本就不是一首哀愁的歌。 
　　骆墨一开嗓，不少观众就有一种哇哦的感觉。 
　　“【月溅星河，长路漫漫。 
　　风烟残尽，独影阑珊。 
　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难。 
　　到后来，肝肠寸断。】” 
　　这里的部分，骆墨是偏压着唱的。 
　　在【身手不凡】这四个字唱出来时，真假音的完美转换，还有那自然的转音，将他的现场唱功展露无遗。 
　　从配乐上看，这首歌里其实也融入了不少民族乐器，如二胡和长笛等。 
　　萧瑟的气氛已经渲染开来，骆墨始终眼帘半垂，微微低头唱着，并未直视镜头。 
　　歌词给人的感觉韵味浓厚，在情景的塑造上，可以说是极佳。 
　　同时，也能看出这里头还蕴含着丰富的心理活动。 
　　骆墨继续唱着，笛声也在这个时候切入，使得歌曲的层次感更加分明。 
　　“【幻世当空，恩怨休怀。 
　　舍悟离迷，六尘不改。 
　　且怒且悲狂哉，是人是鬼是妖怪， 
　　不过是，心有魔债。】” 
　　唱到这个部分时，已经有一部分观众的情绪被调动起来了。 
　　这歌词，写得好啊！ 
　　“且怒且悲狂哉，是人是鬼是妖怪！嘶——，感觉到位了！” 
　　“这类歌曲的歌词，还得看骆墨的！” 
　　“我已经开始觉得帅气了！” 
　　“不知道为什么，就是很有画面感啊。” 
　　只不过听到这里的时候，已经有很多听众觉得骆墨这次的唱腔和以往不同。 
　　他不是完全在以流行唱法，在唱这首歌。 
　　这里头是融入了戏曲元素的。 
　　只见骆墨依然半低着头，音调却开始拔高。 
　　下一句歌声一出，就让人不由得打了个激灵，戏曲唱法瞬间就更为浓郁了。 
　　“【叫一声佛祖，回头无岸。 
　　跪一人为师，生死无关。 
　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明， 
　　难断——！】”佛祖二字一唱出来，那感觉就来了。 
　　很奇怪，很多观众听到这里的时候，忍不住就学起了他的发声。 
　　像新虞的一些歌手，都正在看着自家总监大人的舞台。 
　　他们也学了一下这种唱法，却发现徒有其型，而无其神。 
　　人家有功底在，没办法。 
　　地球上，戴荃也是因为有好些年的戏曲功底，才融入了这些元素，才唱出了这种感觉。 
　　那一期节目里，导师刘欢表示自己早年间也做过这些尝试，并鼓励戴荃在这条路上继续走下去，继续宏扬戏曲文化。 
　　而这歌词，写得也耐人寻味。 
　　别人写得都是回头是岸，骆墨写得却是回头无岸。 
　　那一声“【生死无关】”，同样是戏曲的唱法，别人一样学不来。 
　　在以颇高的音调，唱出那一声长长的“【难断】”二字后，骆墨才开始抬起头来，直视镜头。 
　　歌曲的副歌部分，也终于要到了。 
　　他一张口，那种熟悉的效果又出现了——直起鸡皮疙瘩。 
　　“【我要这铁棒有何用， 
　　我有这变化又如何， 
　　还是不安，还是氐惆， 
　　金箍当头，欲说还休。】” 
　　这个词，让不少听众看着有几分不是滋味。 
　　五行山下五百年。 
　　出了五行山，又被戴上了金箍。 
　　孙悟空似乎自诞生起，就一直在做抗争。 
　　这只猴子，似乎永远都是不服输的。 
　　就算最后成佛，也叫作斗战胜佛。 
　　我这一生，要斗！要战！且要胜！ 
　　正如《悟空传》里所写的一句话一样：“有些人宁愿死，也不愿意输。” 
　　自始至终，骆墨的个人舞台，都没有出现任何的舞台特效。 
　　他的身后一片漆黑，连大屏幕都看不到。 
　　而就在他唱这段副歌之时，屏幕陡然亮起，观众们却也只看到了一行字。 
　　——【大圣，此去欲何？】 
　　观众看着这行字，只觉得是一段对话。 
　　可骆墨在唱这段副歌时，这行字始终没有任何的变化。 
　　后台处，李尤和许关有点坐不住了。 
　　因为自骆墨上台前，收视率就开始狂飙。 
　　有着前面的一切铺垫，章鱼台今年跨年晚会的收视率，在此刻达到了近几年来的最高峰！ 
　　李尤和许关忍不住对视了一眼，眼前的收视率，已经很恐怖了，而且还在不断涨。 
　　“台长，你说三大卫视，今晚的收视峰值，能有这么高吗？” 
　　“不知道。”许关摇了摇头。 
　　别人家的数据，他们自然现在无法知晓。 
　　但对比去年的数据来看，章鱼台现在的收视，已经差不多和三大卫视去年跨年晚会的峰值持平了。 
　　这年头，大家更爱出门找乐子，有那么多娱乐活动，已经不爱看晚会了。 
　　所以，收视率通常都是一年比一年差的。 
　　能和去年持平，就等于是做的比去年好了，因为观众基础在变低，受众在变少。 
　　也就是说，现在这个收视率维持下去，便有一战之力！ 
　　可离谱的是，收视在涨啊！ 
　　许关忍不住抬头看了一眼总导演李尤身前的屏幕，看着舞台上的骆墨。 
　　三大卫视的跨年嘉宾阵容，比章鱼台豪华太多了。 
　　此时，骆墨便是章鱼台最后的倚仗。 
　　而他要面对的，是不知道多少位一线歌手，一线演员，甚至是天王级巨星。 
　　要知道，现在的营销号最爱搞噱头，靠捧一踩一来吸引眼球。 
　　骆墨作为顶流，他的舞台收视率，肯定会被拿出来和其他流量明星，或者是天王天后们作比较。 
　　明天，通稿会满天飞。 
　　这一点，骆墨工作室难道会不知道吗？ 
　　骆墨难道不知道，章鱼台的观众基础比三大卫视差，他的舞台会有着天然劣势。 
　　他肯定是知道的。 
　　但他还是来了。 
　　——我管你对手是谁！ 
　　这个年轻人，此时独自一人站在舞台上，已经具有了无与伦比的舞台气场。 
　　他一路走来，何尝不是一次又一次的反抗，一次又一次的抗争？ 
　　大屏幕上，写着的是：大圣，此去欲何？ 
　　那么，这个年轻人，又是为了什么？ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第441章 踏碎凌霄，放肆桀骜
　　第441章 踏碎凌霄，放肆桀骜 
　　此时此刻，知名美腿博主，副业是乐评人的乐神，正在收看着章鱼台跨年晚会的网络直播。 
　　对于别人而言，这是休闲。可对于她们这种业内人士而言，这也是工作的一部分。 
　　“这哪是在跨年，这是在加班。”她心想。 
　　有些职业就是这样，别人都在放假了，都很空，这些人就会催你为他们干活。 
　　骆墨的《悟空》，从第一句歌声开始，就让她有着无比浓郁的兴趣。 
　　使得她先前的烦闷全部一扫而空。 
　　“只不过还是不对啊！” 
　　“这副歌部分的歌词，不对啊。” 
　　“我有这铁棒又何用，有这变化又如何？” 
　　“齐天大圣，真的会这样甘心吗？” 
　　乐神不信，她一万个不信。 
　　确切的说，骆墨的歌声里，其实就有在传递一种与歌词不一样的气息。 
　　那就是抗争，那就是不甘！ 
　　乐神坚信，从这首歌的立意，还有歌词构造上看，后面部分的内容，肯定会给出一个她想要的答案。 
　　同时，舞台大屏幕上的那句“【大圣，此去欲何？】”，或许也会给出一部分答案。 
　　但不知道为什么，乐神看着舞台上独自一人的骆墨，总觉得他与这首歌太合拍了。 
　　不仅仅是因为他的戏曲功底，使得产生了别人唱不出的效果。还因为他的个人经历。 
　　自他走入大众视野起，就真的像是大闹天宫一样，在娱乐圈各种折腾，一路过关斩将。 
　　最初，业内的大佬们觉得这个乳臭未干的小子，不听话。 
　　后来，业内的大佬们觉得他不仅仅是不听话，他是狂妄无知，不知天高地厚。 
　　骆墨知道他们是怎么想的，他却觉得，这又如何呢？ 
　　“其实，想要知道天高地厚，很简单。” 
　　“天翻地覆即可！” 
　　乐神期待着这首歌的转变，而她很快就等到了！ 
　　地球上，大家最熟悉的《悟空》版本，其实是戴荃的live版。 
　　后来，那档综艺也给这首歌出过最终的唱片版，戴荃后面也自己出过完整版，但很多听众都不买账，都觉得现场版的味道最正！ 
　　但从歌曲结构上看，《中国好歌曲》里的那版现场版，其实是有点不完整的。 
　　一遍副歌唱完，按理说是要进入到b段，然后再是新的副歌，然后再重复副歌。 
　　但live版里却不是。 
　　就连韩磊等人的翻唱版，都是又开始回头唱起：“【幻世当空，恩怨休怀】。” 
　　只不过，这位歌唱家级别的歌手，由于代表作是《向天再借五百年》，所以很多人听他唱《悟空》，总觉得哪里不对。 
　　“如来，我真的还想再压五百年！” 
　　“建议改名：斗战胜佛回忆录。” 
　　“《有种再压五百年》。” 
　　“我感觉他真的冲进凌霄宝殿，坐上了玉帝的位置。” 
　　而戴荃的现场版，之所以让歌曲结构没那么完整，也可能是因为综艺节目时长的限制。 
　　当然，也有可能是故意为之。 
　　章鱼台可不会给骆墨缩短节目时长，许关和李尤巴不得骆墨唱久一点。 
　　他就算是要在台上把那首串烧金曲《情歌王》给唱一遍，他们也会举双手双脚赞成。 
　　但既然要加时长，骆墨就要想出点样来。 
　　他其实觉得，很多人都觉得戴荃的live版比后面的正式版要好，其实就是因为情绪是不断往上推的！ 
　　一口气把情绪推到最高峰，一口气让大家达到最燃的状态。 
　　这种时候，又开始唱起b段内容，又开始唱“【月溅星河，长路漫漫】”，他觉得不合理。 
　　这首歌本来就是一种心理层面的自我剖析，那种反抗都已经要溢出来了，又回归到前面的孤独和迷惘，不对劲的啊！ 
　　反倒是张淇和白举纲的合唱版，让他觉得处理的很好。 
　　没有开始进行歌词的重复，而是增添了新的内容。 
　　那就是【梵音】与【戏曲】！ 
　　前面的歌词写的是：【金箍当头，欲说还休】。 
　　可是，真的就不说了吗？ 
　　真的就停止了吗？ 
　　自然不是！ 
　　骆墨站在舞台中央，音乐声里，大家却听到了略感熟悉的唱法。 
　　这如同【梵音】一样的唱法，一瞬间就让很多听众想起了凤歌组合所演唱的《海底》！ 
　　想到了田鸣在《海底》里的那段梵音。 
　　这东西，本就是骆墨给他设计了。如今，他自己也准备来一波。 
　　此刻，舞台上出现的这段梵音，唱着的是： 
　　“【踏碎凌霄，放肆桀骜。 
　　世恶道险，终究难逃。】” 
　　这感觉，就像是在念紧箍咒一样，和前面的内容就达成了更好的呼应。 
　　梵音出现的一瞬间，乐神就微微一颤。 
　　“太突然了！但效果又太好了！” 
　　“歌曲立刻就变得更有层次感了！” 
　　但她还是注意到了一个细节。 
　　那就是此刻的配乐里，是那种戏曲里常用的配乐，会给你一种坐在台下，听戏班子唱戏的感觉。 
　　她可不信这是巧合，八成在这里，还会有更明显的戏曲元素。 
　　果然，骆墨再次开口，却是纯正的戏腔。 
　　“【拂袖青云上！】” 
　　戏腔一出，鸡皮疙瘩根本止不住。宛若大圣已然开始腾云驾雾，要去做点什么。 
　　乐神是戴着耳机放大音量在听的，那种感觉，宛若电流划过全身！ 
　　今年的跨年晚会，所有卫视加在一起，估计也会有不少新歌。 
　　她暂时还没有把所有新歌都给听一遍，但直觉告诉她：“怕是又要骆墨称霸了。” 
　　别人拿什么跟他打啊！ 
　　歌声继续。 
　　“【打散迷雾，看穿尘寰。】” 
　　这等于便是一个过渡句。 
　　云开雾散，始见真我。 
　　接下来要唱的，才是真正的悟空。 
　　“【俯首却见你游世上， 
　　放肆桀骜，踏碎凌霄。】” 
　　这两句唱完后，很多现场的观众突然张大嘴巴，发出了一声惊呼。 
　　镜头先扫过观众席，只见很多人抬起手指，似乎在指着什么。 
　　他们是在指着骆墨身后的大屏幕。 
　　屏幕上的句子，终于变了，不再是只有那一句“【大圣，此去欲何】”。 
　　大量观众看着屏幕上的句子，只觉得每一个字都抨击着内心。 
　　这段文字，让直播里的弹幕跟疯了一样，暴增！ 
　　“【大圣，此去欲何？】” 
　　“【踏南天！碎凌霄！】” 
　　“【若一去不回？】” 
　　“【便一去不回！】” 
　　这才是齐天大圣该有的心性与气魄。 
　　短短几句话，偏偏让人热血沸腾。 
　　那种画面感，那种桀骜，扑面而来。 
　　是啊，这可是所有人小时候，最崇拜的英雄啊。 
　　…….. 
　　……… 
　　你小时候，买过那种玩具金箍棒吗？ 
　　很劣质的那种。 
　　可不知道为什么，拿起它，你会觉得自己整个人都变得不一样。 
　　你有学过孙悟空的动作吗，就是抬起一只脚，然后把手扭着放在眼睛上，站在高处进行远眺。 
　　这么多年过去了，你应该忘记了很多人，很多事，为什么却忘不掉一只猴子。 
　　只见骆墨拿着话筒，这个人的音调开始不断拔高。 
　　那种肆意高歌的感觉，甚至让不少观众心跳加速，血液沸腾。 
　　“【我要！这铁棒醉舞魔！ 
　　我有！这变化乱迷浊！ 
　　踏碎凌霄，放肆桀骜！ 
　　世恶道险，终究难逃。】” 
　　伴奏声逐渐激昂，所有听众的情绪都在不断往上推，不断往上推。 
　　很离谱，不少人都在纳闷，自己为什么会如此动容，甚至觉得感动？ 
　　以至于，大家再想起骆墨的动漫大电影的名字，都觉得感受不一样了。 
　　“《大圣归来》。” 
　　“归来……..” 
　　在歌曲的最后，骆墨唱出了整首歌的最后一句。 
　　这里头所富含的情绪，还有唱法和音调，让很多观众觉得有一股什么东西，直冲天灵盖。 
　　燃爆了！ 
　　唱功一般的人，在这里的感觉是不给劲的。 
　　但骆墨却有着完美的诠释。 
　　他身子微微一弯，人向前踏了一步，音就飚上去了。 
　　“【这一棒，叫你灰飞烟灭——】” 
　　弹幕直接爆炸，很多人疯狂打字，以一些最直白的词汇，来表达自己内心中强烈的情绪。 
　　总感觉心中有什么东西，已经要冲出来了。 
　　最后这句歌词一出，整个舞台上，出现了唯一一次特效。 
　　一道金光猛地闪过，仿佛要将一切都给击碎。 
　　在这道金光下，大屏幕上的那几行字消散不见，转而变为了新的一段内容。 
　　一段地球上，看过《悟空传》这本小说的读者们，会无比熟悉的内容。 
　　此刻，很多观众看着文字，仿佛能听到齐天大圣的畅快笑声。 
　　“【苍穹动摇时，我放声狂笑，挥动着如意金箍棒，砸他个天翻地覆！】” 
　　“【从今往后一万年，你们还会记住我——】” 
　　“【齐天大圣孙悟空！！！】” 
　　歌曲终了，音乐停歇。 
　　纵观整首歌的歌词，句句没有悟空，句句却又在唱悟空。 
　　念念不忘，必有回响。 
　　那么，不如一起等待着——《大圣归来》！ 
　　一团火焰开始在大屏幕上蔓延，使得这几行文字仿佛在熊熊燃烧，然后燃烧殆尽。 
　　最后，火焰汇聚在一起，化为了两个最初的红色的大字。 
　　——《悟空》。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第442章 想象不到的快乐
　　第442章 想象不到的快乐 
　　一曲终了，全场沸腾。 
　　有幸来到章鱼台跨年现场的观众，纷纷大力鼓掌，不少人脸都有点发红，明显听嗨了。 
　　整首歌曲，最后的一句“【这一棒，叫你灰飞烟灭——灭】”，可以说是把大家的热血给推至了顶点。 
　　从这首《悟空》的歌曲结构上看，骆墨主要唱的还是戴荃版，只是截取了张淇和白举纲翻唱版里的梵音与戏曲部分。 
　　很多观众以前或许怎么都想不到，自己已经这么大的年纪了，居然还会有一天，为了一只猴子而感到无比激动，甚至是满脸兴奋！ 
　　那种强烈的情绪共鸣，是很难表达的。 
　　毕竟对于国人而言，齐天大圣，终究是不一样的。 
　　跨年晚会的后台处，许关和李尤无比震惊。 
　　骆墨的整个舞台，收视率一直稳定增长。 
　　现在舞台已经结束了，收视率居然也没掉，还在涨！ 
　　很明显，是有观众“慕名而来”了。 
　　只不过，他们来迟了一步，骆墨的舞台直播已经结束了。 
　　“台长，今年我们台跨年晚会的收视率峰值，有极大的希望，拿下第一！”李尤道。 
　　骆墨的《悟空》舞台，比去年三大卫视的收视率峰值，都要高了整整两成！ 
　　除非这三大卫视，今年有什么逆天级的节目产生，否则的话，章鱼台今年可以扬眉吐气了。 
　　嘿，你们说我们嘉宾阵容差，光一个许初静和骆墨，没有用？ 
　　那么，抱歉了。 
　　虽然我们的平均收视率，的确不大行，的确还追不上你们。 
　　但今年收视率最高的舞台，八成是我们的了！ 
　　许关点了点，笑着道：“而且我觉得，这个舞台，后续还会有巨大的反响。” 
　　李尤对此也表示赞同，这个最终的呈现版本，比前面的两轮彩排，都要更震撼，更燃。 
　　有的人的作品，那叫不可燃物。 
　　有的人的作品，那真的是易燃易爆炸。 
　　什么叫力挽狂澜？骆墨这种级别的舞台，就叫力挽狂澜！ 
　　对于各大卫视来说，明天要面对的，不仅仅是相互收视率和直播数据的对比。 
　　还有就是网友和营销号们的口碑反馈。 
　　一般情况下呢，在大型晚会期间，段子手们都是会倾巢而出的。 
　　有的是在搞幽默，有的是在玩梗，有的是在黑你。 
　　有几个口碑爆表的代表性节目，非常重要。 
　　因此，在许关和李尤看来，今年可以说是大获成功了。 
　　章鱼台为骆墨破例，让他唱电影主题曲。 
　　骆墨怪不好意思的，也没什么好回礼的，就随便破个纪录吧。 
　　反正都是破，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　舞台终了，直播里，网友们根本听不进去上台的主持人们在讲什么。 
　　大多数人，都还沉浸在《悟空》里。 
　　“太燃了，尼玛的太燃了！” 
　　“太爽了，早点上传啊，我要下载！” 
　　“准备单曲循环个几天！” 
　　“以后起床就听这个，否则迷糊！” 
　　“我感觉听着它，跑步都能多跑两公里！” 
　　乐神看着这些弹幕，深吸一口气后，开始思考起了乐评该怎么写。 
　　在她看来，这首歌从作词，作曲，还有演唱方面，都有着可以大写特写之处。 
　　“词写得好，曲也融合了大量的民族乐器，至于这演唱，寻常人哪唱得了！”乐神心想。 
　　她觉得可以预见，这首歌接下来会成为大量男性的ktv必点曲目。 
　　只不过，最终呈现的效果，大多是鬼哭狼嚎罢了。 
　　骆墨是神级封神舞台，你们啊，就是纯粹的发酒疯了。 
　　“至于屏幕上的那两段话，怕是都会登上热搜吧。”乐神心想。 
　　“若一去不回，便一去不回。” 
　　“这种感觉，描述的实在是太棒了！” 
　　乐神作为一名专业乐评人，也算是文字工作者。 
　　她觉得自己这辈子都写不出这等意境，这等气魄的句子。 
　　“有他屏幕里那两段话摆着，感觉这首歌所有的乐评，都会显得黯然失色。”乐神心想。她突然反应过来，道：“这不是砸我们饭碗嘛！“ 
　　乐神伸手摸了摸自己盈盈一握，没有丝毫赘肉的小蛮腰，然后顺势摸了摸自己纤细修长的大白腿，心想着：“还让不让人赚点饭钱了！” 
　　一反倒是直播里的弹幕，也不知道是哪几个网友带的头，表态道：“我要去看《大圣归来》！” 
　　这些观众的想法很简单，就是纯粹的为了《悟空》这首歌去看的！ 
　　一首好的主题曲，对于一部电影还是很重要的。 
　　这种为了一首歌而去看电影的现象是真实存在的。 
　　当初《大鱼海棠》在地球上上映，也有不少人是因为《大鱼》这首歌，而进的电影院。 
　　不少观众纷纷开始留言：“+1！” 
　　“算我一个！” 
　　“不就是张电影票嘛！” 
　　“为了黄纶老师和这首歌，也要去看！” 
　　实际上，一直到现在为止，大多数观众也没觉得《大圣归来》的目标群体是他们这些成年人。 
　　他们也还是保留着对国产动漫电影的刻板印象，觉得这电影主要还是针对小孩的。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　哪怕它真的相对比较幼稚，又有什么关系呢？ 
　　“我们愿意再当一回看孙悟空的小孩。” 
　　……… 
　　……… 
　　京城，四合院。 
　　童清林等人正坐在客厅里，收看着章鱼台的跨年晚会。 
　　骆墨的六师兄柳功名和骆爸骆妈今晚也都在这儿，都在一起看。 
　　歌曲结束后，大家不由都把目光汇聚到了童老爷子身上。 
　　童清林笑了笑，道：“唱得好啊，写得也好！” 
　　这个头发都已经白，身上已经有老人斑的戏曲大师，还跟个孩子一样学了一句：“【叫一声——佛祖！】” 
　　还别说，由他唱出来的佛祖二字，味儿很正。 
　　童老爷子看了眼窗外的夜色，不由得想起了那个灰蒙蒙的雨天，想起了收骆墨为徒的日子。 
　　那么小一个孩子，在大雨天里，在戏台子上无比认真的唱着。 
　　他问他为什么。 
　　小孩儿说：“我喜欢啊。” 
　　一句“我喜欢啊”，有的时候就能胜过一切了。 
　　接下来，小孩儿还老气横秋地道：“而且，我知道规矩的！我懂规矩的！” 
　　“老祖宗有规矩，唱戏的开了嗓子就要唱完，不管有没有人听！” 
　　戏已开腔，八方开听。一方为人，三方为鬼，四方为神。 
　　不管台下有没有人，也要好好唱。因为凡人不听，不代表故人不听。 
　　观众不听，不代表鬼神不听。 
　　这个曾经没有观众的孩子，现在已经可以站在台上，推广和宣传戏曲文化了。 
　　童清林听得出来，骆墨现在虽然在歌坛混得风生水起，可他绝对没有把戏曲的功夫给拉下。他刚才那几声，不是平日里懈怠着能唱出来的水准。 
　　他谨记着师父的每一句教导。 
　　许初静就经常看到骆墨大清早的会抽出时间来练一练基本功，听他在那唱着戏，许初静不会说什么“你现在混的是流行乐坛”之类的话，说他在做没有意义的事。 
　　相反，她还时不时的会听入迷。 
　　骆墨真正打动到童清林，让他再次收徒，便是因为这份心性。 
　　就在此刻，六师兄柳功名拿着手机，正嚷嚷着什么，打断了童老爷子的回忆。 
　　“师父，你们看呐，看看网友都是怎么说小师弟的！”柳功名把手机双手递了过去。 
　　童清林看着一条评论，脸上露出了无比欣慰的笑容，笑着笑着，还有点红了眼眶。 
　　别忘了，这位瘦骨嶙峋的老人在大寿时，醉眼朦胧的说过： 
　　“师父想让你站到大舞台上唱戏。” 
　　“师父想看你当一回角儿。” 
　　而童老爷子现在看到的网友点赞破万的评论是： 
　　“原来这就是粉上角儿的快乐啊！” 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　话说，我写第四十章时写了《学艺古训》，没想到它还上了今年的春晚，感觉挺奇妙的。） 
　　(本章完)

第443章 我要贴贴
　　第443章 我要贴贴 
　　此时，章鱼台跨年晚会的后台休息处。 
　　许初静的节目比骆墨早结束，所以她早就在后台等着了。 
　　骆墨在前往休息间的路上，正好碰到了在半路等着的台长许关。 
　　作为总导演的李尤，要在后台全程监视晚会，所以没来。 
　　“许台。”骆墨冲许关打了个招呼。 
　　许关点了点头，开门见山道：“别的多余的话，我就不说了。” 
　　“多亏了你和许初静，咱们台今年的收视率，才能站稳脚跟。” 
　　“不出意外的话，还能搏一搏收视峰值第一的位置。” 
　　骆墨闻言，嘴里说着：“是么？” 
　　但他的脸上，倒是并无多少意外与惊喜的神色。 
　　——《习惯了》。 
　　许关知道，今天是跨年夜，对于骆墨这种小年轻来说，这种特殊的日子，时间是很宝贵的，肯定还有些活动安排。 
　　所以，他也没多说什么，只是又聊了几句，然后拍了拍骆墨的肩膀，就先行离去了。 
　　骆墨的《悟空》已经结束了，接下来的工作，就无需他这个台长亲自盯着了。 
　　要不然的话，看着收视率的曲线开始不断下滑，不断下滑，他觉得自己会道心不稳，会无比难受。 
　　“眼不见为净。”许关想着。 
　　在和许关分开后，骆墨就加快了脚步，哼着小曲儿，走向许初静所在的休息室。 
　　对于二人的新歌赌约，骆墨还是比较有信心的。 
　　不是说《传奇》不好，这首歌绝对是经典情歌。 
　　只是《悟空》这首歌，是具备舞台优势的，他是占了便宜的。 
　　所以，在同个晚会上进行宣传，他觉得自己胜算更大。 
　　“感觉我真是亏了。”骆墨一边走着，一边在心中道。 
　　“新专辑的【尾款】，她本来就该付，我该提点额外的条件的。”骆墨在心里嘀咕着。 
　　比如家里不是还放着拍《猫妖》时的道具，还放着一对逼真无比的猫耳朵嘛。 
　　……… 
　　……… 
　　休息室内，许初静已经和京城的女心理医生，聊了十几分钟的微信了。 
　　这个死女人，作为cp文的写手，又来找素材了。 
　　大家都是成年人了，成年女性私底下，也是会聊点那什么的。 
　　女心理医生多次怒其不争，觉得许初静丝毫没有姐姐应有的样子。 
　　“你真是给我们姐姐型的女人丢人。”她忍不住道。 
　　“男人嘛，你主动一点，很好拿捏哒！” 
　　“就你那条件，随随便便来两招，他能不神魂颠倒？”她说着。 
　　她还高呼着：“我们作为新时代的女性，要把主动权掌握在自己手里！” 
　　“你给我闭嘴。”许初静忍受不住了。 
　　正好这个时候，骆墨敲了敲门，然后进来了。 
　　“静姐，怎么了？”他看了一眼许初静的表情，一脸纳闷。 
　　怎么好像还被气着了。 
　　“没什么。”许初静道：“现在走？还是在等一会儿？” 
　　“现在走吧，我刚刚碰到许台长，打过招呼了。”骆墨道。 
　　“那行。”许初静起身，披上厚厚的黑色羽绒服外套，把姣好的身材都给掩盖住。 
　　二人开始朝着外头走去，准备坐保姆车回酒店。 
　　许初静在前面走，骆墨在后头跟。厚实的长款羽绒服，刚好遮到她脚腕以上的补位，可以看到她的一小截小腿，以及玉足上所穿着黑色红底高跟鞋。 
　　“红底朝天，法力无边。”骆墨不由得想到了这句话。 
　　话说，身材曼妙的女人，身穿长裙与高跟鞋，在冬天里就裹着一件羽绒服御寒，还是很能让人想入非非的。 
　　二人上车后，车子就朝着酒店开去。 
　　到酒店后，两人来到套房内，骆墨开始环视起了房型。 
　　“两个房间，两张床，中间隔着个小客厅。”骆墨在心中道，这是比较标准的双床套房的房型。 
　　而他手里，则拿着一瓶红酒。 
　　跨年夜，他和静姐也没什么活动项目，就是小酌一点。 
　　喝了些酒后，骆墨坐在沙发上，定睛看向坐在自己对面的许天后。 
　　身着长裙的她，两条腿交叠在一起，翘起来的那只脚，黑色红底高跟鞋已经脱离了脚背，只是挂在脚尖上。 
　　她面色微微泛红，一只手摇晃着高脚杯，另一只手则托着自己的脸庞，有点走神。 
　　忽然，她打量了一下骆墨，从上往下。 
　　“怎，怎么了？”突然被她这样看，骆墨还真有点慌。 
　　许初静见他慌乱了几分，不由得觉得，果然还是主动出击有趣一些。 
　　“在看你今天的穿着打扮。”许初静道。 
　　“有什么问题吗？”骆墨低头看了一眼。 
　　“挺适合跳舞的。”说着，她站起身来，微微提了提自己长裙的裙摆，道：“跳支舞吧。” 
　　骆墨侧过身去，越过许初静的身躯，看向客厅里的电视机。 
　　房间太安静，打开电视机，只是拿来充当背景音的。 
　　电视里正在放着一部外国片，片里，男女主角刚开完派对，回到家中后，还微饮了一些，然后开着音乐，搂着跳起舞来。 
　　不知道为什么，骆墨想起了一句很经典的电影台词：“原则上我不跳舞，但我很难对她说不。” 
　　他笑着起身，整理了一下自己的衣服，然后做了个请的手势。 
　　两个有着舞蹈功底的人，居然很笨拙地在学习着电影里的画面。 
　　很快，骆墨就学烦了。 
　　他放在许初静腰肢上的右手绕到她的背上，然后用力往里一勾，使得二人紧贴在一起，道：“干嘛要学他们的。” 
　　突如其来的用力，让微醺且穿着高跟鞋的许初静脚下微乱，发出了一声嘤咛声。 
　　骆墨听着这个声音，忍不住开始反思自己。 
　　“人总是贪心的，一开始只想知道你叫什么，现在还想知道你怎么叫。” 
　　“罪过罪过。”他在心中道。 
　　男人呐，天生就喜欢车，跑车，越野车，古董车……. 
　　还有边叫边洒水的洒水车。 
　　由于许初静本来就身姿高挑，现在又穿着高跟鞋，所以并不比骆墨矮上多少。 
　　两人就这样跟着音乐声，轻轻摇摆着。 
　　骆墨的目光向前看去，很快就发现了新大陆。 
　　酒店嘛，很喜欢在各种地方装镜子。 
　　有些地方的墙面上，也是那种棱形的，或者格子型的镜面，作为装饰。 
　　此刻，套房客厅的左侧，就有一条镜面。 
　　骆墨刚好可以看到镜子里许初静的窈窕背影，身体正在微微摇晃着，随着她的晃动，裙摆也跟着摇晃。 
　　享受了一波视觉盛宴后，骆墨把目光移开镜面，看向了身后的电视机，看着电影里的画面。 
　　然后，他低下头去，半恶作剧，半挑衅般得在静姐耳边道：“他们在接吻诶。” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第444章 你这个魔鬼
　　第444章 你这个魔鬼 
　　导师的滋味，可真棒啊。 
　　……… 
　　骆墨说完话后，许初静就看了一眼酒店里的电视机，真的看到电影里的角色在接吻。 
　　在她还未反应过来的时候，骆墨放在她腰肢上的大手便微微用力，让她紧贴在自己的胸膛，然后低头亲了上去。 
　　曾经《创造偶像》的明星导师，被练习生这般主导，先是微微一惊，然后就无可奈何的闭上了眼睛。 
　　这间套房有两个房间，未免有点浪费了。 
　　对于骆墨而言，哪怕榜单之争胜负未分，二人的赌局在明天早上才正式拉开帷幕，但跨年夜里能软玉温香，也是美的。 
　　此时此刻，他放在静姐腰背部的大手，一路向上。 
　　骆墨本来的打算，是想在拥吻的过程中，最终抚上她的头。结果大手一路向上，感受着她腰背处的曲线，最终碰到了某个金属触感，且微微冰凉的东西。 
　　那是礼裙后背处的拉链。 
　　骆墨直接往下微微拉开了一些，然后睁开眼睛，看向墙面上装着的镜面。 
　　美背就这样映入眼帘。 
　　一时之间，一条本严严实实的礼裙，有了后背开叉的性感。 
　　可偏偏拉链只扯下一半，礼裙还能好端端的穿在身上。 
　　因为前面的某两处位置，把裙子卡的死死的，托举着呢。 
　　许初静没有推开骆墨，也没有制止他，就是来自于这无与伦比的自信。 
　　有些衣服，穿在平板身上是会往下掉的，但穿在一些人身上，甚至会勒出更独特的视觉效果。 
　　——就让他尝点甜头吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《传奇》和《悟空》，在跨年夜里直接爆火了。 
　　第二天，也就是元旦，很多业内人士都在等待着【电视网】公布各大卫视跨年夜的数据。 
　　大多数人，其实都是吃瓜群众，看个热闹。 
　　撑死了就是想要蹭个热度。 
　　而对于各大卫视来说，就像是学生考完试后，等待着学校公布成绩。 
　　自认为发挥得很好的，则在沾沾自喜，等待着荣耀装逼的时刻。 
　　至于那些自知考得一塌糊涂的，则倍感煎熬，这种成绩透明公开的形式，无异于是一场公开处刑。 
　　同理，一批网文作者新书上架时，也是这样看待首订成绩大公开的。 
　　若是以往，章鱼台是不期待这一刻的。他们虽然不算很差，但也就中下水准。 
　　可是今天，台长许关一大清早就打开了【电视网】，嘀咕了好几次了：“怎么还没公开数据？” 
　　一直到十点零九分，【电视网】延迟了9分钟，才把数据公布出来。 
　　“平均收视率，排第四。”许关很满意。 
　　仅次于三大卫视，可以了。 
　　毕竟骆墨的《悟空》结束后，章鱼台的收视率就变成了稳定下滑，然后雪崩。 
　　许关最关心的，是收视率峰值。 
　　定睛一看后，果然，《悟空》排在第一，《传奇》也排在第四！ 
　　也就是说，在昨夜各大卫视的所有节目里，《悟空》是收视率最高的舞台！ 
　　骆墨又一次延续了自己的神话，创造了奇迹！ 
　　——我这人没什么好自我介绍的，我就是简简单单的无敌。 
　　“下一次的跨年晚会，要好好搞一搞了！”许关摩拳擦掌，准备今年大刀阔斧的干上一场。 
　　今年，章鱼台是真的要向三大卫视，发起最后的冲击了！ 
　　……… 
　　……… 
　　《悟空》成为了收视率最高的舞台，且口碑爆表后，很多营销号开始纷纷下场，写起了一篇篇文章，或者剪辑起了一个个视频。 
　　有的是在大力吹捧《悟空》，有的是拿《悟空》和别的流量明星的舞台进行对比，靠【捧一踩一】这种很拙劣，偏偏又屡试不爽的手段，博取热度。 
　　比如写着：“这个视频，让你感受唱功的差距。” 
　　然后先放一个流量明星降调翻唱了一首歌，而且还是假唱。紧接着，就是骆墨的无敌舞台。 
　　在这个靠脸的流量时代，最怕的就是这种长得又比你帅，实力还比你强的人。 
　　虽然这些营销号大多没安好心，但从某种角度来看，其实也是让更多人听到了《悟空》这首歌，让更多人关注到了《大圣归来》这部电影。 
　　可想而知，接下来这一两个月里，怕是又会出现很多跟风的人，又开始制作一些融合了戏曲元素的歌。 
　　甚至干脆直接从西游题材入手。 
　　什么天蓬啊，唐僧啊，都能唱的呀！ 
　　这一边，歌坛已经习惯了骆墨的无敌姿态。另一边，电影界却有点傻眼。 
　　骆墨的操作，让很多电影圈的人都看得一愣一愣的。 
　　黄纶的加盟，让这部电影未播先火一波，我们也就认了。 
　　毕竟人家是大师，还是国宝级的大师。 
　　可你靠一个跨年舞台，靠一首歌，就让一部电影的热度狂飙，还真是离谱。 
　　是的，是有过那种歌曲先火，然后带动电影热度的例子。 
　　但也没有这么夸张的啊！ 
　　“简直闻所未闻！” 
　　“这种宣传手法，回报也太高了！” 
　　“我感觉扔个一千万出去宣传，都不一定能起到这么可怕的效果。” 
　　一夜之间，各大购票app里，《大圣归来》的【想看】人数，可以说是又往上翻了一倍。 
　　至于比较资深，且比较敏锐的电影人，则发现了这里头的根本。 
　　“歌好是一方面，他在歌坛里的人气也是一方面。” 
　　“但还有一点很特殊，那就是——情怀！” 
　　很多电影人静下心来讨论了一番，就好比以往靠歌曲带动票房的片，大多是什么题材的呢？ 
　　——以青春片为主。 
　　或者就是爱情片。 
　　这种能产生情感共鸣的，能掀起回忆的，效果能好上很多。 
　　《悟空》这首歌里，情怀与情绪共鸣，可以说是双管齐下。这种抗争和不服输，本就很打动人。 
　　再加上他是齐天大圣，立刻又变得不一样。 
　　“怪不得他这么野心勃勃，想要在春节档搞出点名堂来。”不少人在心中想着。 
　　“他不是一头扎进电影界，然后一路瞎折腾。” 
　　“很明显，他是有备而来！” 
　　先前说过，国内的动漫产业，虽然还没到爆发式发展的阶段，但已经有一些比较有投资眼光的人，盯着它了。 
　　比如新虞的老总沈邵秋，就是比较看好它，所以才收购了何远光的童光工作室，然后才开启了骆墨和何远光的一系列合作。 
　　虽说大多数人，依旧不信一部动漫大电影能票房破五亿，然后让1.5亿的投资回本。但是，已经有不少人觉得，骆墨不是在瞎烧钱了。 
　　他或许有什么我们看不明白的规划！ 
　　……… 
　　……… 
　　《悟空》的爆红，以及《大圣归来》的热度飞涨，让各大院线开始头疼起来。 
　　“这排片量，有点不好安排了啊。” 
　　《熊熊大作战》的排片，已经被挤压的不成样子了。 
　　至于另外四部大制作，减谁的排片都不好…….. 
　　今天可是元旦，是新一年的第一天，骆墨就给我们抛出了一个大难题啊。 
　　根据蓝星的院线排片的准则，是会在电影上映前，确定电影前三天的排片量，这个是定死的，会签订合同的。 
　　三天后，是要增加排片，还是减少排片，就纯粹由院线视电影票房和口碑而定，就比较灵活了。 
　　你的电影潜力大，院线觉得能捞到更多的票房，自然就会给你增加排片。 
　　你的电影潜力小，或者口碑差的离谱，明摆着要断崖式下跌，院线就会减少你的排片。 
　　这里头的操作，院线有自己的指标，会按照标准来。 
　　现在，院线这边之所以这么头疼，主要原因出在一个地方——《大圣归来》的票价低。 
　　春节档的电影票，会比平日里要稍微贵一些。 
　　但《大圣归来》的时长短，只有95分钟。 
　　地球上是因为经费不足，所以连90分钟都不到，只有89分钟，把很多需要烧钱的地方给去掉了。 
　　骆墨舍得钱，把一些他认为衔接过快，或者一些地球上舍不得钱制作的太久的大场面，都给好好搞了搞。 
　　可95分钟的时长，其实也不算长，确切的说，90分钟左右，基本上是一部电影的“底线”了，很难再短小了。 
　　时长低，票价就会低。 
　　虽然《大圣归来》是3d电影，但现在的蓝星正好处在3d盛行的年代，很多没必要弄成3d的，也硬弄成3d圈钱，方便提高票价。 
　　所以，整个春节档，全是3d电影，就连《熊熊大作战》都是！ 
　　至于电影时长，也都在两小时左右。居然连一部一百零几分钟的电影都没有！ 
　　这也使得时长最短的《大圣归来》，成为了整个春节档票价最低的一部，比《熊熊大作战》的票价还低几块钱。 
　　这就成了一个增大排片的最大阻碍。 
　　骆墨在和何远光还有沈邵秋开小会的时候，也提到了这一点。 
　　虽然他很自信可以扩大电影上映前的影响力和知名度，但对于院线的排片，他依然不怎么看好，觉得《大圣归来》拿不到太多。 
　　“原因很简单，春节档的大片，前几天是不愁上座率的。”骆墨道。 
　　纵观地球上的各大爆冷门的烂片，很多都是前几天票房爆炸，然后因为口碑等因素，走向扑街之路。 
　　在一部电影正式上映前，大家只能凭靠导演、演员阵容、宣传等多方面，来预测这部电影好不好看。 
　　可纠结好不好，总是要看了才知道。 
　　大年初一的电影院是啥德行，大家伙儿应该都晓得，那当真是座无虚席。 
　　你临时买票的话，指不定都买不到票！ 
　　好片的口碑发酵，是需要时间的。 
　　烂片的口碑暴跌，也是需要时间的。 
　　既然年初每个影厅基本都是满座，那我们为什么要为了你这部票价更低的动漫大电影冒险呢？ 
　　“这是一道很简单的算术题。”骆墨摊开双手，也略感无奈。 
　　他觉得，排片量能涨一点，但也涨得有限。 
　　何远光和沈邵秋闻言，也都微微点头，这里头的门道，他们也清楚。 
　　院线只管赚钱，只管把一部电影的所有剩余价值全部榨干。 
　　它们又不是投资方，只管票房分账就是了。 
　　相反，很多人甚至觉得，一部让很多人备受期待，但结果却是烂片的电影，在上映前几天排片量高一点，反倒是好事。 
　　这样能多点人傻乎乎的进来看啊！ 
　　等到它后续无力了，在给它排片给调低不就好了？ 
　　可如果是口碑佳作，在口口相传的情况下，会有很多新观众涌进来。 
　　就算一开始的排片低，后续加大排片就好了，一样能把价值给发挥到最大！ 
　　好东西不愁没人买，烂货倒是赶紧收割一波为妙。 
　　对此，骆墨倒是挺轻松的，并没有多少压力。 
　　朋友，你听说过…….饥饿营销吗？ 
　　排片少，代表着你想看，都不一定买得到票，这是一种很难受的事情。 
　　地球上的《大圣归来》，一开始就是这种模样。 
　　场场满座，但排片太低了。 
　　是的，按理说，有些人是买不到票很难受，会更想看。可有些人吧，会因为买不到票，而渐渐忘了这部电影，或者没了性质。 
　　就像一本小说，断更一两天，你等得很难受，可断更几个月，就打入冷宫了。 
　　但是，《大圣归来》有一个很特殊的地方！ 
　　——它是那种会在你的朋友圈、微博等社交平台，刷屏的电影！ 
　　很奇怪，有些电影，观众看了之后，不一定会在朋友圈专门发个动态，晒个票根。 
　　但《大圣归来》不一样！ 
　　还是那个原因——【情怀】！ 
　　它会不断的在你眼前出现，不断的在你眼前出现。 
　　这就很可怕了。 
　　人呐，总是多少有一点从众心理的。 
　　因此，地球上《大圣归来》成为首部现象级动漫作品，把该分类的票房纪录给一口气抬高好几倍，是有诸多原因的。 
　　所以，骆墨才会选择它，而不是选择其他动漫电影。 
　　大圣，是最适合闹个天翻地覆的存在！ 
　　——无可替代！ 
　　对于骆墨而言，《大圣归来》的上映，就是和大家打上一场心理战。 
　　他要做……..看穿人心的魔鬼！ 
　　（ps：今天人有点不舒服，就一章4000字了。） 
　　(本章完)

第445章 许初静付尾款了
　　第445章 许初静付尾款了 
　　今年过年较早，除夕夜是在一月底。 
　　距离《大圣归来》上映还有一段时间，反倒是新的周一就这样到来了，《悟空》和《传奇》的榜单之争，也正式拉开了帷幕。 
　　中午十二点整，骆墨工作室和许初静工作室就同一时间在企鹅音乐上传了这两首歌曲。 
　　两家工作室的员工，自然不知道自己的大老板们私底下还有一个赌局，而且是成人版。 
　　他们还用工作室的官博在微博上进行互动呢，一副和谐友爱的景象，表示不管谁在榜单上冲的更高，都无所谓，反正是一家人嘛。 
　　殊不知两位正主可是卯足了劲儿，甚至发动内心中的愿力，祈祷自己在榜单上势如破竹，登顶榜首！ 
　　“我要在上面！”骆墨可不想输。 
　　要不然，自己的结局就真的跟《悟空》里的那句歌词一样了。 
　　世上安有如此素之同居乎！ 
　　气抖冷，我们男人，是时候站起来了！ 
　　因此，两家工作室和谐友爱，双方的粉丝们也笑嘻嘻的在网上玩梗。反倒是骆墨和许初静这两个同住一个屋檐下的男女，今天在家中一碰面，就会对视一眼，然后相互冷哼一声。 
　　总之，气势先做足，输人不输阵！ 
　　今天上午的时候，二人就坐飞机回魔都了。 
　　中午十二点一到，企鹅音乐雨露均沾，首页大横幅里，直接把两人的歌曲给放到了一块儿。 
　　包括弹窗广告，也是二人的歌曲直接摆在一起进行推广。 
　　这使得两首歌的试听与下载数据，在一开始几乎是平分秋色。 
　　喜欢《悟空》的也会顺带着听一听《传奇》。 
　　喜欢《传奇》的也会自发去听《悟空》。 
　　但总体来说，还是《悟空》更占优势的。 
　　毕竟《悟空》整首歌的情绪共鸣更强，所以舞台视频的热度比《传奇》还要高上一截。 
　　这与歌曲质量没什么关系，只和歌曲属性挂钩。 
　　因此，到了下午三四点，《悟空》基本上就坐稳了新歌榜第一和飙升榜第一的宝座。 
　　这让骆墨做完饭的时候，一边切菜，一边还会时不时地哼歌，或者吹吹口哨。 
　　出道以来，他发了这么多歌，霸榜了这么多次。 
　　但先前任何一次霸榜，和今日的感受，都是截然不同的。 
　　许初静光着脚猫在沙发上，时不时会看一眼洋洋得意的骆墨，脸上忍不住流露出一抹无可奈何的笑容。 
　　她觉得此时的骆墨，倒是有几分大男孩的可爱。 
　　可当他抬头与自己对视时，许初静立刻变脸，脸上满是寒霜，微微冷哼了一声后，就撇过头去，若无其事的继续看起了电视。 
　　可实际上，她脑子里已经在想：“今晚该怎么做啊。” 
　　……… 
　　……… 
　　下午四点整，新帝院线的部分高管和负责电影排片的人员，一起开了个会。 
　　会议中，探讨的就两点。 
　　“给《大圣归来》加多少排片。” 
　　“扣掉哪部或哪几部电影的排片，给《大圣归来》？” 
　　有三分之二的院线，已经把前三天的排片给彻底确定下来了，并签订了合同。 
　　新帝院线则还没有。 
　　新帝院线的老总陈开，表达出了很坚决的态度，那就是要把《大圣归来》在新帝影院的排片给往上加五成，且大年初一到大年初三，每天晚上都要预留一些黄金场给它。 
　　会议里，很多人都不理解陈开为什么要这么做。 
　　包括他的女婿孟蒋。 
　　这位陈氏豪门的赘婿，还是太嫩了点。 
　　会议结束后，他和陈开坐同一辆车回家。 
　　路上，他数次欲言又止，陈开全部看在眼里。 
　　“你是想问我，为什么要给《大圣归来》增加这么多的排片量？”陈开问道。 
　　孟蒋点了点头，道：“会不会加的有点多了，而且《大圣归来》的票价也太低了。” 
　　他觉得不怎么划算。 
　　陈开在心中叹了口气，想着还是好好培养自己的小儿子吧。 
　　这女婿，没什么用了。 
　　他开口道：“我们新帝，这几年最重要的事是什么？” 
　　“扩大全国范围内的影院数量。”孟蒋道。 
　　确切的说，新帝的目标是在五年内，让影院数量翻一倍，达到300家！ 
　　大家或许都有印象，那就是很多年前，特别是一些小城市，全市可能就一两家影院。 
　　可再看看现在。 
　　别说是市区里了，连郊区，或者是乡镇里，都有可能会有影院！ 
　　蓝星目前的状况，和地球上2014年左右的时期相仿。 
　　电影行业的爆发期早已经到了，新帝的五年规划，还真不是痴人说梦。 
　　陈开继续道：“以后影院会越来越多，竞争也会越来越大。” 
　　“现在只不过是市场繁荣，好像你只要开，就能赚。” 
　　地球上前几年就是如此，电影院是堪比肯德基的好项目，基本上你只要去开，不大容易亏。 
　　但几年后就难说了。 
　　陈开道：“等到饱和，甚至超出的时候，那么，观众的好感度和体验感，就会很重要。” 
　　“同时，一家影院的品牌知名度，也会很重要。”陈开说到这里，就不继续说了，开始闭目养神。 
　　孟蒋见岳父大人不理自己了，张了张嘴，也不敢再说话。 
　　在陈开看来，《大圣归来》能让黄纶参与进来，能让他重新出山，想必质量肯定不会差。 
　　再加上前期热度那么爆，现在的排片量，在前期肯定是无法满足观众需求的。 
　　那么，网络上就会出现大量的议论。 
　　诸如：“啊！我家边上的xx影院，买不到《大圣归来》的票！” 
　　“你买不到都算好了，我家边上的xx影院，连排片都几乎没有！” 
　　试想一下，大家平日里看电影，谁会在网络上特地跟大家说一声“我是在xx影院看的”呢？ 
　　可如果别人看不到《大圣归来》呢？ 
　　那就会有人提及到新帝影院的名字。 
　　“我家边上的新帝影院排片很多啊！” 
　　“新帝排片量大，能买到票。” 
　　“无语，全市这么多影院，也就新帝排的比较多。” 
　　效果不就来了嘛！ 
　　诸如此类的好处，其实还有不少。 
　　陈开的想法很简单，他不仅仅要赚《大圣归来》的票房分账，他还要靠《大圣归来》，获取一些潜在的好处。 
　　同时，顺便卖骆墨个人情。 
　　……… 
　　……… 
　　天色渐晚，骆墨和许初静已经用完晚餐。 
　　许初静照例要去练了一小时的瑜伽。 
　　她去房间换上了黑色的运动背心，以及黑色的瑜伽裤。 
　　前凸后翘的身材，就这样展露无遗。 
　　这年头，开始流行起了所谓的“微胖”。可是要知道，男人们口中所喜欢的微胖，那是该瘦的地方瘦，该丰腴的地方丰腴。 
　　食髓知味的人都懂，某些地方还是要有点肉感才行的，否则体验感会极差。 
　　虽然都说女人是水做的，但是，丰腴的女子，才是“真·水做的”。 
　　老样子，许初静不让骆墨进入瑜伽室，在一旁观看自己做瑜伽。 
　　她把门关上后，徒留骆墨在外头心猿意马。 
　　可实际上，以往许初静做瑜伽时，心是很静的，是处于心无杂念的状态。 
　　可今天，她看着墙上镜面里的自己，看着自己美艳的脸庞，惹火的身材，也会时不时的胡思乱想。 
　　“以往练瑜伽，不会出这么多汗。”一小时结束后，许初静看了眼自己的粉嫩脖颈，以及脖子下的深陷锁骨，忍不住喃喃自语。 
　　等到她推开瑜伽室的门，来到客厅时，正好看到骆墨在洗车厘子。 
　　话说，这年头还有种财富标准，叫“实现车厘子自由”。 
　　“吃点水果，休息一下？”骆墨抬头问道。 
　　他只是看了一眼，就觉得有几分口干舌燥。 
　　许天后那香汗淋漓的模样，还真是让人心不静。 
　　“我先洗个澡。”许初静觉得有几分不舒服，对骆墨道。 
　　“好。”骆墨点了点头。 
　　主卧的卫生间内，许初静冲了个澡后，就披着浴巾，走到了镜子前。 
　　在这个冲澡的过程中，她内心里始终都在纠结与挣扎。 
　　先前只付了【定金】，如今赌约又输了，【尾款】肯定是逃不掉了。 
　　重点就在于，是主动付款，还是等着他上门讨债？ 
　　这个一向气场强大，且喜欢掌握主动权的女人，极少有这样的心理活动。 
　　她在骆墨面前，很多时候无法强势起来。 
　　她已经很久没有再做过自己变成一只猫的梦了。 
　　可和骆墨呆在一起的时候，有些下意识的举动，还是会有点失态。 
　　骆墨的手，总有一股神奇的魔力，触碰到她时，会有一种猫被撸了的感觉。 
　　别忘了，她先前可是咨询过心理医生几个很羞耻的问题的。 
　　那就是进入被撸猫的状态后，她真的会像只粘人的猫一样，想…….舔舔或者轻咬他的手指或手背。 
　　许初静抬起头来，卫生间里雾气升腾，但镜子装的是那种不会起雾的款式，所以镜像还是无比清晰。 
　　她看了眼自己丰润的红唇，试了试把自己的一根手指放入嘴中。 
　　看着眼前的画面，强烈的羞耻感以及诸多难以言表的情绪瞬间在心底里炸开。 
　　这让她无比抗拒。 
　　“这画面，这也太……..” 
　　她摇了摇头，让自己不要再胡思乱想了，褪去裹在身上的浴巾后，她便换上了深蓝色蕾丝与真丝材质的睡裙。 
　　嗯，睡裙很贴肤。 
　　许初静一打开卫生间的门，就看到骆墨已经躺在主卧的被窝里了。 
　　二人已经习惯了大被同眠，所以这也没什么。 
　　但让许初静略感不悦的是：“你怎么没洗澡就躺被子里了。” 
　　她有着轻微洁癖，不影响和她在一起生活，就是比较爱干净。 
　　爱干净的女人，谁不爱呢？ 
　　骆墨抬头看向她，秒回道：“我洗了啊。” 
　　“嗯？”许初静愣住了。 
　　“你练瑜伽的时候我没事做，就洗了个头，顺便洗了个澡。”骆墨道。 
　　“次卧不是没吹风机吗？”许初静问道。 
　　“用不着用不着。”骆墨摆了摆手，没有继续这个话题。 
　　他只是伸出大手，拍了拍大床。 
　　许初静没理他，而是自顾自地走向了梳妆台，然后在一堆护肤的瓶瓶罐罐里，找出了一瓶身体乳。 
　　现在是深冬，马上就过年了。 
　　大冬天的，皮肤干燥很正常。 
　　比较精致的女人，可不会只做面部护肤，只保持面部的水润与弹性。 
　　那种轻薄而又不黏腻的身体乳，是冬日里的必需品。 
　　它起到的不仅仅是补水的作用，也能让你的肌肤变得更为透亮，触感也更光滑细腻。 
　　每个人的身体肌肤的状态都不同，许初静是腿部肌肤在冬天会比较干，其他地方都没什么问题。 
　　所以，她挤出身体乳后，就打算弯下身子在自己的腿上擦揉。 
　　可感受到骆墨看向这边的目光后，她立刻打消了弯腰的念头。 
　　毕竟身上穿着的是吊带睡裙，裙子的领口还在锁骨下面呢。 
　　她开始将两条修长的双腿交叠起来，将左腿放在右腿上，这样就无需弯腰太多，也可擦揉身体乳。 
　　而左腿一旦这样翘起，那么左边的臀瓣就会很自然地欠起来，跟着微微翘着，悬空一部分在椅背上。 
　　由于右边的臀瓣坐在椅背上，挤压着睡裙，就肯定会让另一瓣的睡裙被往下扯。 
　　这样一来，就更为紧实贴肤了。 
　　裙子被这样撑着，偏偏中间处还有一条凹下去的线条，与臀沟平行。 
　　骆墨在床上看着，只见身体乳擦上去后，在卧室的灯光下，肌肤宛若在发光。 
　　毕竟身体乳的成分里，大多都会有油。 
　　修长白皙的左腿擦完，许初静就跟抖音里常见的【高抬腿变装】的视频一样，来了个互换。 
　　只不过，衣服没变罢了。 
　　她知道他在看她，他也知道她知道他在看她。 
　　心照不宣，都在营造着最后的气氛与情调。 
　　完工后，许初静才开始向着主卧里的大床走去。 
　　刚才，骆墨那始终挪不开的目光，让许天后对于自己有了更多的自信。 
　　她耳边开始回想起了女心理医生的那句话：“以你的条件，随便来两下，那还不被迷得神魂颠倒？” 
　　“关灯。”许初静直接道。 
　　“啊？现在才九点，关了灯乌漆麻黑的，你看得见啊？”骆墨道。 
　　“看得见，我演《猫妖》的。”许初静妩媚的眉眼看了骆墨一眼。 
　　骆墨见她是命令般的口吻，便伸出修长且结实的臂膀，啪得一下关了灯。 
　　下一刻，他就感觉有柔软的东西钻进了自己的怀里，并且有热气从自己的脖子处开始不断向上。 
　　那是许初静的温热鼻息。 
　　这股暖流，经过了脖子，又绕过下巴，一直持续到他的左耳。 
　　那种又痒又酥麻的感觉，让骆墨身体有了几分僵硬。 
　　而下一刻，他的脑子和意识，就炸开了。 
　　因为这个说自己演猫妖的女人，嘴唇轻轻触碰了一下骆墨的耳朵，用仿佛是从嗓子眼里挤出来的细微声音，就跟漏出来的似的，颤声道：“喵~”。 
　　（ps：保险起见，今天就一章4000+，求月票！） 
　　(本章完)

第446章 我将带头冲锋
　　第446章 我将带头冲锋 
　　许初静在骆墨耳边发出的声音，使得他半边身子都变得又麻又软。 
　　这种颤声，宛若嘤咛。 
　　不知道大家有没有听过声控主播，这种耳边发出声音的模式，其实比收听主播，还要强烈得多。 
　　毕竟那是直播，你是戴着耳机在听。 
　　这是真人。 
　　而且这个人，还是堂堂天后许初静。 
　　而且这个人，此刻还半趴在骆墨的怀里。 
　　“这是挑逗吧？”他脑子里瞬间闪过这样的念头。 
　　然后，便变为了：“不然嘞！？” 
　　骆墨直接伸出大手，将她揽入怀着，使得两个人的身体紧贴在一起。 
　　双唇触碰到了一起，由于许天后是趴在骆墨身上的，因此，他还能感受到几缕长发触碰到了自己的脸庞，且随着接吻动作，而小幅度的在自己的脸颊上划来划去。 
　　很轻，也很痒。 
　　骆墨放在她腰背部的大手，能感受到这里的弹性，以及弧度。 
　　再往上，是小弧度的美背。再往下，则是大弧度的翘臀。 
　　有些人穿瑜伽裤，是为了让紧致的裤子勒出臀型，是因为这种裤子有提臀效果。 
　　许初静则不然，不过是锦上添而已。 
　　因此，此刻虽然穿着睡裙，骆墨的感受也是无比直观。 
　　浑圆，挺翘，且紧密。 
　　二人在床上打了个滚儿，位置来了个互换。 
　　只可惜，灯全部关了，所以他几乎看不到许初静此刻的表情，神态，眼神…….. 
　　接下来，只能靠自己的听觉，触觉，去感知一切。 
　　靠触感去脑补曲线，靠耳朵去判断她的感受。 
　　蕾丝吊带睡裙的左边的吊带，已经从原先挂在肩膀上，变为了垂落在手肘处。 
　　就在他觉得差不多的时候，一双手突然拉住了他的手臂，很是用力。 
　　骆墨双手撑在床垫上，给上半身做支撑，任由静姐这样抓着，整个人一动不动。 
　　过了好一会儿，这双由滚烫转变为冰凉的玉手，才抚上了他的脖子，拉着他的脸靠自己的嘴唇，然后用甜腻发颤中，还带着点沙哑的声音道：“爱我。” 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，两人是在次卧的大床上醒来的。 
　　骆墨看了一眼气色说好也好，说不好又有点不好的许初静，道：“静姐，我去做点早餐，然后把卧室的被子和被单洗了。” 
　　“不，不要！”许初静听到做早饭时，还是点头状态，听到后半句，立刻用手抓住骆墨的手腕。 
　　“我明天自己来，你今天进都别想进主卧！”许初静面色微微泛红，态度却无比强硬。 
　　“行吧。”骆墨起床披上睡衣。 
　　许初静这时候透过晨光，才看清他手臂上的抓痕。 
　　她第一个念头是抓疼他了吧。 
　　但紧接着就变为了——他活该！ 
　　去卫生间简单的洗漱后，许初静便重新回到了床上躺着。获得了这一新成就的骆墨，端着餐盘来到房间，做了火腿和鸡蛋。 
　　确切的说，他昨晚就像是个健忘的外卖小哥。 
　　今天几乎一整天的时间，两人都是在次卧里度过的。 
　　许初静需要休息和恢复，骆墨则抱着她，大手放在白皙嫩滑的玉背上，一起拿平板看看剧，看看电影之类的。 
　　开封之日，哪来那么多的轰轰烈烈，那都是假的。 
　　现在倒是也有几分温馨。 
　　…….. 
　　…….. 
　　三天小长假，一晃而过。 
　　这对已经知根知底的情侣，也要对过年前的剩余工作，进行一些安排了。 
　　在过年前，许初静的新专辑《情歌》，正好可以把歌曲全部发完。 
　　临近年关，她也没打算让自己太忙碌，就想着给新专辑做点最基础的宣传就好了，连综艺节目都只约了一档。 
　　而在下周所要上传的两首新歌，分别是蔡依林的《倒带》，和张惠妹的《人质》。 
　　前者是方文山作词，周杰伦亲自为蔡依林作曲。 
　　这里头的原因，自然无需多说。 
　　这首歌的传唱度很广很广，而骆墨挑这首歌，有一个很明确的目的。 
　　“这是一首很多女生在ktv里的必点曲目。” 
　　总有一些歌，入门难度会低点。《倒带》这首歌没那么多高音，曲调也偏平，是ktv里较为好唱的。 
　　所以，很多人去ktv里，总能听到有女生唱这首歌。 
　　而你打开任何ktv点歌系统的榜单，榜单里绝对都有这首歌。 
　　这其实也是一种歌曲推广的手段。 
　　同时，许初静的很多歌曲，演唱难度都比较高。因此，她的不少歌迷老是感慨：“歌是好歌，非常好听，就是咱们不配唱。” 
　　这首《倒带》里，其实有一个隐藏着的彩蛋。 
　　那就是有好多地方，你如果仔细去听，是能听到男声的和声的。 
　　不出意外的话，应该是那年同样还很青涩的周杰伦录的。 
　　这个彩蛋，骆墨同样沿用了。 
　　也不知道有没有细心的【墨许】粉丝，能第一时间察觉到这一点？ 
　　至于《人质》这首歌，听着是真的很苦情，歌词水平当真不低。 
　　那句知名的“在我心上用力地开一枪”，还被做成了很多表情包，就是出自这首歌。 
　　而骆墨接下来，要忙些什么呢？ 
　　除了《大圣归来》的宣传工作外，他也要正式开启《开端》的拍摄了。 
　　明年【迷雾剧场】一共要上4部剧，虽然每部剧的集数都很少，走的都是紧凑的路线，但进度也还是比较赶的。 
　　只不过在此之前，骆墨还有一件事要做。 
　　别忘了，《卡农》还没发呢。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第447章 《卡农》
　　第447章 《卡农》 
　　在《开端》还未正式开拍的日子里，骆墨做了很多事。 
　　他甚至因为在前几天的夜晚里，撞得头破血流，而达成了男人的某种蜕变。 
　　而我们《开端》的女主角丁小余，这段时间里，除了一些比较零碎的商业工作外，剩余的闲暇时光里，都只在做一件事——练琴！ 
　　并且，她还只练一首曲子，那便是《d大调卡农》。 
　　对于这位钢琴天才少女而言，练琴本来就是日常。 
　　陈如也早已习惯了坐在沙发上，听女儿琴房内传出的琴声。 
　　还别说，听着听着，她倒是听出几分味道来了。 
　　《d大调卡农》这份成人礼物，究竟有多重，丁小余心知肚明。 
　　可陈如不知道它究竟有可怕，还觉得女儿真好糊弄，骆墨随便给她写首曲子，她就被打发了。 
　　毕竟在陈如的观念里，骆墨给多少人写过歌，给多少人写过曲子？ 
　　对他而言，这不过是件小事罢了。 
　　可是最近，她发现了一件怪事。 
　　“怎么这首《卡农》，就是听不腻呢？”陈如心想。 
　　她第一次听女儿弹奏这首曲子，便觉得好听。 
　　可一口气听了这么久，女儿一首曲子翻来覆去的弹，旋律也是不断的重复，她居然也没有听烦，反倒有几分入迷。 
　　这让陈如意识到，自己似乎低估了它的分量。 
　　下午两点钟的时候，陈如正打算给丁小余热杯牛奶。 
　　只见琴房的门被推开，丁小余一边兴冲冲的往外快步走，一边道：“妈妈，我要去工作室一趟。” 
　　说完，她就坐到鞋柜旁的椅子上，开始给穿着白色袜的脚丫，穿上黑色的乐福鞋。 
　　“什么事，这么匆忙？”陈如问。 
　　“师父叫我今天去录《d大调卡农》！”丁小余道。 
　　“车到了？”陈如问。 
　　“马上就到了。”丁小余换好鞋了。 
　　“牛奶拿着路上喝。”陈如道。 
　　“嗯好！”丁小余用力点头，语调微微上扬，明显心情不错。 
　　陈如把她送到电梯口，只见丁小余仰着脑袋，一直看着电梯跳动的数字。 
　　这种下意识的动作，其实可以体现出她的急不可耐。 
　　陈如摇了摇头，等到电梯门开了，只是道：“今晚回不回家吃饭，提早和我说。” 
　　“嗯，我会的！”丁小余在电梯门合上时，冲母亲挥手。 
　　然后，她就又抬起头来，看着电梯显示的数字。 
　　进了保姆车后，她先是看到了骆墨，然后又看到了坐在骆墨身旁的许初静。 
　　“师父。”少女先是开心地打了招呼，然后在看到许初静时，微微一愣后，才怯生生地道：“静姐。” 
　　虽然骆墨和许初静已经在一起了，但她还是习惯和以往一样，以静姐相称。 
　　“练得怎么样了？”骆墨笑着问道。 
　　“还可以。”丁小余没把话说得太满，很是谦虚。 
　　等到了工作室后，骆墨听了一遍，当即就想着：“要不《卡农》的钢琴版，就让她一个人录吧，我就别弹了。” 
　　《我与我的少女徒弟系列之自取其辱》。 
　　骆墨的钢琴弹奏水准，其实在娱乐圈里，肯定算是比较厉害的了。 
　　但和丁小余一起录的话，普通听众或许听不出什么，专业一点的，就能感受到世界的参差。 
　　同样一首曲子，不同的人来弹，差别还是很大的。 
　　许初静似乎是看出了骆墨的小心思，眉眼含笑地看了他一眼。 
　　因为出门前，骆墨还很臭屁的在家中给许初静弹奏了一遍。 
　　只不过，弹奏的起始，许初静是坐在骆墨身旁的。弹奏结束后，骆墨就开始不老实，最终还双手托举着她饱满挺翘的臀肉，将她直接放到了钢琴琴键上，发出了阵阵强烈的声响。 
　　在正式录制钢琴版的《d大调卡农》前，骆墨还先让丁小余听了一下辉煌乐团所录制的另一版，也就是原版完整版的《卡农》。 
　　原版的《卡农》，运用到了不少乐器。 
　　可是里头——没有钢琴！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　辉煌乐团作为国内首屈一指的殿堂级乐团，最终呈现出来的作品，骆墨可以在心里给出满分。 
　　可饶是如此，辉煌乐团里的众人，都纷纷向骆墨表达了谢意。 
　　这不是骆墨第一次和辉煌乐团合作了。 
　　第一次是《自由飞翔》的交响乐版。 
　　第二次是《月亮之上》的交响乐版。 
　　这两次合作之所以能够达成，是因为大家志同道合，且骆墨拿出来的作品，让他们无法拒绝，很是心痒。 
　　取得了一切荣誉的辉煌乐团，近些年的目标是：做老百姓都能听懂的交响乐。因此，《自由飞翔》和《月亮之上》，实在是太符合他们心意了。 
　　这群人，认可骆墨的才华，觉得他是流行乐坛里的天纵奇才。 
　　而看到《d大调卡农》后呢？ 
　　经过一番讨论，他们得出了一个很统一的看法——这是我们辉煌乐团的荣幸！ 
　　给丁小余播放完辉煌乐团的版本后，骆墨才开始着手录制起了钢琴版。 
　　到时候，两个版本会在几天后同时上传。 
　　《卡农》的钢琴版，很是神奇。 
　　不同的听众，会有不同的感受。 
　　有些人觉得这首曲子听着有淡淡的忧伤。 
　　有些人却觉得能在里头听到沉沦时的希望。 
　　有些人听它心情会变好，会雀跃。 
　　有些人听它心会变静，能静心。 
　　或许，这便是好的音乐的魅力吧。 
　　骆墨倒是很好奇，蓝星的听众们第一次听《d大调卡农》时，又会是怎样的感受呢？ 
　　很多人或许并不知道，《d大调卡农》，很有可能是你人生中听过的最古老的曲子之一。 
　　毕竟它经历了好几个世纪。 
　　像巴赫之类的，都还要在它后头。 
　　这是时代所留下的经典！ 
　　而它，经典到什么程度呢？ 
　　它又有多么的古老呢？ 
　　知道为什么原版的《d大调卡农》里，不存在钢琴吗？ 
　　原因很简单。 
　　因为那个时候，世界上还不存在钢琴这种乐器！ 
　　骆墨送给丁小余的成人礼，是他从自己携带而来的璀璨文明中，从历史的长河中，取下了一颗明珠。 
　　…….. 
　　…….. 
　　周六很快就到了。 
　　很多音乐爱好者在打开企鹅音乐时，不由得都注意到了首页里的推广大横幅。 
　　“《d大调卡农》？”很多人看着横幅里的名字，微微一愣。 
　　通常情况下，像企鹅音乐这种大热音乐平台，这么珍贵的推广位，肯定都是给流行歌曲的。 
　　所以大家起初都觉得：这是一首名字很怪的歌。 
　　深城，某公寓楼内。 
　　一个叫孟阳光的平头男，正在听着今天的新歌。 
　　这是一个让人感到陌生又熟悉的名字，他是曾经醒狮娱乐的练习生。 
　　《选秀半生，归来仍是素人》。 
　　在《创造偶像》的分班考核中，他还找了骆墨对战，想要把他从a班降级到f班。 
　　然后，这个练了十年小提琴的男人，就听到了由骆墨所演奏的——《告白之夜》！ 
　　此时此刻，他注意到了企鹅音乐的首页推广横幅。 
　　“《d大调卡农》？”他看着这个名字，有了几分好奇。 
　　别人不知道什么是【卡农】，他这个学了十年小提琴的，怎会不知？ 
　　确切的说，他还练过不少【卡农】曲子。 
　　但起初，他也以为这是一首流行歌。 
　　流行歌取这种名字，虽然怪，但也不是没有。 
　　像地球上不就有《巴赫旧约》之类的歌嘛，只不过《d大调卡农》看得更加云里雾里一些。 
　　孟阳光点开横幅，发现有两首。 
　　一首是特地标注了【钢琴版】，另一首没有任何标注。 
　　让孟阳光眉头一挑的是，下面跟着的两个名字，分别是辉煌乐团，和丁小余。 
　　他看着【钢琴版】下那丁小余这三个字，不由得想起这位圈内新晋顶流小背后的男人。 
　　那个他如今只能仰望到脖子都要断掉的男人。 
　　他的右手不受控制般的点开了【钢琴版】。 
　　紧接着，他就呼吸一滞。 
　　因为映入眼帘的，只有几行字。 
　　“【作词：无】。” 
　　“【作曲：地球】。” 
　　除了这两行外，还有一行提示： 
　　“【纯音乐，请欣赏】”。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第448章 这绝对是神曲
　　第448章 这绝对是神曲 
　　孟阳光看着这三行字，整个人用四个字就可以形容——如遭雷击！ 
　　“地球？作曲人是地球？”孟阳光忍不住惊呼。 
　　他又岂能不知，地球就是骆墨呢？ 
　　是的，地球是骆墨的马甲，的确有很多人知道，但也说不上是所有人知道。 
　　毕竟一件事情就算闹得再大，也有一些村通网的人，或者一些不关心的人，这很正常。 
　　但孟阳光和骆墨是有旧怨的。 
　　只不过，一个人如果只比你高一头，你还会羡慕嫉妒恨，可他如果比你高太多太多，高到你只能仰望，和你已经不在一个层次的时候，那种心里的情绪会变得复杂得多。 
　　他做不到不去关注骆墨的任何消息。 
　　这让他觉得，自己本来像是个黑粉，看不爽这个人，又要关注这个人。 
　　而现在由于太关注他的事业，感觉自己活脱脱跟个事业粉似的。 
　　他有时候心底里还会冒出这样一个声音：“好希望他越来越火。” 
　　就好像你败给一个初出茅庐的江湖侠客，你觉得很丢人。 
　　可有一天他成了天下第一，那这就成了你吹嘘的资本：“我和他过过招！” 
　　仔细想想，一直到现在，还有谁让骆墨在斗琴时，拿出一首原创的曲子？ 
　　没有了！ 
　　——只！有！我！ 
　　好吧，孟阳光现在真的成了骆墨潜藏在暗处的事业粉了。 
　　此时，他急急忙忙的取出耳机，准备戴上耳机好好收听这首《d大调卡农》。 
　　丁小余的钢琴水准，在他们这种学乐器的圈子里，那可以说是人尽皆知。 
　　在钢琴界，这位天才少女就是神一样的存在。 
　　可以说，有很多学钢琴的女生，视其为偶像。 
　　能有她的几成功力，就能一辈子衣食无忧，随便给人上节课，都能拿到一连串的薪酬。 
　　由骆墨作曲，丁小余来弹，究竟又会是一首怎样的曲子呢？ 
　　孟阳光把椅子往后一倒，整个人倒在倾斜的椅背上，开始闭上眼睛认真倾听。 
　　很奇怪，这首曲子宛若有神奇的魔力一般，前几个音刚出来的时候，他就觉得自己的内心平静了几分。 
　　到了一分钟左右的时候，孟阳光已经喜欢上了这首曲子。 
　　确切的说，《d大调卡农》的钢琴版，在1分钟左右的这一段，也是很多人最耳熟的经典段落之一。 
　　一首历史悠久，且享誉全球的曲子，有的时候就是这样。你可能不知道它的名字，但那段熟悉的旋律出现时，你甚至能跟着哼哼几声，每一个音调的起伏，仿佛都刻在你的心里。 
　　不知不觉间，孟阳光就把整首曲子听完了。 
　　听完后，他摘下耳机，深吸了一口气。 
　　他学了十年的乐器，他自认精通乐理。 
　　可有的东西，就是你越懂，你才越知道它的可怕。 
　　一座高山，你不靠近它，自然不知道它有多高。可等你来到山脚下，或者拼尽全力累倒在半山腰时，方知其巍峨雄伟。 
　　他忍不住把自己学习【卡农】时，老师对自己一开始的讲解给复述了一遍：“【卡农】，复调音乐的一种，原意为【规律】。” 
　　它也算得上是一种循环的模式。 
　　可是，这首曲子不会让人觉得腻，也不会让人觉得单一，更不会让人觉得重复。 
　　很奇妙，非常奇妙！ 
　　他甚至觉得，这首《d大调卡农》，比他学习过的大多数【卡农】曲子，都要来得高明！ 
　　孟阳光一口气听了三遍丁小余的【钢琴版】后，他已经深陷其中，自己都不知道自己什么时候就点击了【下载】，给骆墨进行了付费。 
　　紧接着，他就点开了辉煌乐团的版本。 
　　这个版本，就有更多的乐器了。 
　　“骆墨都已经能和辉煌乐团多次合作了。”他苦笑了一声。 
　　反观他，学小提琴时，还曾想过去上几节辉煌乐团里的某位小提琴手的课。 
　　他的父母找了许多关系，最终还没上成！ 
　　这节课如果能上到，他是可以在小提琴的群聊里吹嘘很久的。 
　　“这就是差距啊。”孟阳光心想。 
　　他不过是个学徒，而人家的曲子，已经能让自己心中的殿堂级人物来演奏了。《d大调卡农》的辉煌乐团版的音乐在耳边回荡。 
　　“嗯？是以大提琴启奏。” 
　　“然后跟着的是小提琴。” 
　　“应该是有一共三把小提琴，间隔八拍先后加入。” 
　　“前后仅三段不同的小提琴旋律，每段仅两小节的旋律在重复拉奏着。” 
　　“咦，大提琴的部分从头到尾，应该也只有两小节，重复了应该…….不下于20次！” 
　　孟阳光听完一遍后，为了弄清楚重复的次数，忍不住又听了一遍。 
　　最后，得出的答案是：大提琴重复了整整28次！ 
　　“神了！简直神了！” 
　　明明不断的进行着回旋往复，但这个旋律就是不会让人觉得单调，甚至不会让你觉得它是在重复！ 
　　孟阳光整个人瘫在椅子上，不由得回想起了《创造偶像》正式录制的第一天。 
　　自己穿着精心准备的演出服，拿着高价定制的小提琴。 
　　那个被节目组拉来凑数的男人，领着双倍加班工资，穿着简单的白色短袖，黑色短裤，形成鲜明的反差。 
　　a班的名额已经满了，孟阳光还想进去a班的话，就要挑一个对战，把人给踢出去。 
　　那个时候，许初静叫已经进入a班的学员们全部起立，让孟阳光等人挑选作战对象。 
　　初出茅庐，自信昂扬，觉得自己猛得一匹的孟阳光觉得自己目光如电，可以给这群人带来强烈的压迫感。 
　　实际上，他放眼望去，这九个a班学员的表情，分别是：紧张——紧张——好玩——紧张——…….. 
　　嗯，好像混进了什么奇怪的东西？ 
　　嗯，就是那个在正式录制前，和自己有过摩擦的短袖小子！ 
　　孟阳光想都没想，就挑战骆墨。 
　　然后，便被骆墨主动选择了斗琴。 
　　他现在都忘不了，这个衣着随便的年轻男人，在架起小提琴时，整个人气质都仿佛变了。 
　　更忘不了他平静地说出了自己的曲目： 
　　“小提琴曲——《告白之夜》。” 
　　时间一晃而过，已经过去这么久了。 
　　同公司的沈鸣流和季康冬，在菠萝娱乐旗下组成了限定男团nine-t出道，如今也已经解散，因为时间已经到期了，回了醒狮娱乐。 
　　三人今年还出了好几首歌，也都各自发行过专辑。 
　　至今为止，没一首歌，火过骆墨的纯音乐《告白之夜》！ 
　　一念至此，孟阳光打开企鹅音乐的热歌榜，开始搜寻。 
　　果然，《告白之夜》居然还挂在热歌榜上，在51名。 
　　评论量破50万！ 
　　这让孟阳光忍不住心想：“那么，这首《d大调卡农》，又会做到何等程度？” 
　　要知道，那一年的歌坛，很多发新歌的歌手都被干懵了。 
　　“什么鬼？我的新歌在榜单上被一首小提琴曲骑榜了？” 
　　桃姐陈珊琪就是最大的受害者，一路被骑榜，就没停过。 
　　好在最终加入了骆墨的阵营，她想通了，道路就被拓宽了。 
　　孟阳光开始心疼起了最近要发歌的歌手们。 
　　毕竟榜单上被别人的歌曲给干趴下，那心里还好受一些。 
　　被纯音乐按在地上摩擦，那不就代表着——你唱的是什么玩意儿？ 
　　人家纯音乐没歌声，都比你有歌声来得好听！ 
　　“只不过现在是周六，新歌榜和飙升榜，看的是一周内的累积数据。”孟阳光略感遗憾。 
　　榜单之争，或许暂时未能见分晓。 
　　“咦！去群聊里看看。”他突然想到了这一点。 
　　醒狮娱乐的群聊，他暂时懒得去看。 
　　因为在这个群里，骆墨这两个字，是禁忌！ 
　　自家大老板早就恨死骆墨了，因为骆墨的存在，公司少赚了太多钱，甚至赔了太多钱。 
　　孟阳光要看的，是那些小提琴群。 
　　果然如他所料，群聊里因为《卡农》，炸锅了！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第449章 此曲级别：传世之作
　　第449章 此曲级别：传世之作 
　　《告白之夜》现世后，骆墨在小提琴的圈子里就声望很高，特别是在年轻人中。 
　　他那个【骆神】的外号，就是被这群人喊出来的。 
　　而这一次的《d大调卡农》，里头又运用到了小提琴。 
　　所以一经发布，就在这个圈子里引发了轰动。 
　　“绝了，这三把小提琴绝了！” 
　　“任何学小提琴的没有听过这首曲子，我都会伤心的，ok？” 
　　“辉煌乐团也很牛逼啊，出来的效果太好了！” 
　　“我老师刚刚问我为什么跪着听曲。” 
　　“人与人的差距为什么就这么大，骆墨，永远滴神！” 
　　孟阳光看着这些言论，丝毫不觉得夸张。 
　　里头呢，肯定带点玩梗元素，但是，那股敬佩，以及对曲子的喜爱，是溢于言表的。 
　　说真的，骆墨本人，是把自己当作唢呐圈的人的。 
　　虽然，他也不知道有没有唢呐圈这玩意存在…….. 
　　他自小学习唢呐，在唢呐上费的精力，比钢琴和小提琴加起来还要多一些。 
　　但是，由于他在《创造偶像》里最先带来的是《告白之夜》，且这首曲子实在是太火太火了，流行性太强了，在短视频平台里被人拿来疯狂使用。 
　　以至于小提琴圈的人都一致把他判定为——自己人！ 
　　当然，随着《d大调卡农》的【钢琴版】出现，再加上他还是钢琴天才少女丁小余的师父，这四舍五入一下，明明是和我们钢琴圈更亲！ 
　　孟阳光在群聊里，还留意到了一句话。 
　　“我倒要看看，那群酸狗还有觉得自己高人一等的人，这次还会放什么狗屁！” 
　　他很清楚，这个群友是在说哪些人。 
　　这个世上，存在着太多自认为自己高人一等的人了，特别喜欢去站在鄙视链的高处，鄙视这个，鄙视那个。 
　　听个经典老歌，就要看不起听新歌的。 
　　听个纯音乐，就要看不起听流行歌曲的。 
　　听个古典，就看不起现代。 
　　听个小众，就看不起大众。 
　　其实，如果真的要划分一个鄙视链的话，辉煌乐团其实是站在鄙视链的高处的。 
　　这也使得很多人还称辉煌乐团也堕落了，和骆墨还有凤歌组合的合作，便是向流量屈服！ 
　　骆墨太火了，太流行了，太大众了。 
　　那么，在这群人眼里，他就是很低级。 
　　“我们古典乐圈，交响乐圈……..各种圈，不干净了！” 
　　孟阳光看着群聊里的言论与表情包，忍不住打开微博，去搜索了一下辉煌乐团。 
　　果然，辉煌乐团里的很多成员都专门发了微博。 
　　每个人发的内容都不一样，但有很多重复的字眼。 
　　比如“我很荣幸”，“很高兴能达成这次合作”，“是人生一大幸事”等。 
　　除此之外，大量的大师级人物，也都在各大社交平台盛赞《d大调卡农》。 
　　有些人夸赞的内容，让一些网友们看得一愣一愣的。 
　　“跨世纪的作品？” 
　　“真有那么夸张吗？我只是觉得很好听而已。” 
　　“传世之作都来了？这个词可不能乱用的！” 
　　“哇，这作品真的是世界级的吗？这么离谱！” 
　　可是，这群人是什么级别的存在？ 
　　都是国内最顶尖的！ 
　　是被冠以【家】这个称谓的人，是钢琴家，是大提琴家，小提琴家，指挥家，作曲家……. 
　　他们是最具有发言权的一批人。 
　　商业互吹这年头很流行，但吹也不至于这样吹吧，好歹也有个上限。 
　　这让孟阳光都看傻了。 
　　他觉得自己已经算是认识到了《d大调卡农》的厉害，却没想到，还是低估了它！ 
　　这不会真是一首……..世界级的作品吧？ 
　　……… 
　　……… 
　　周六晚，《d大调卡农》的两个版本，就都冲到了新歌榜的前二十。这首曲子没有周一到周五的累积数据，但试听和下载量，着实爆炸！ 
　　当然，这也与最近许初静屠榜有关，这使得很多大牌歌手纷纷为其让道，把发歌计划给延迟了。 
　　两版《卡农》的异军突起，让歌坛的很多歌手，不由得又回忆起了被《告白之夜》所支配的恐惧。 
　　魔都，丁小余家中。 
　　陈如正在给丁小余切苹果。 
　　她抬眸看了一眼，只见丁小余正坐在沙发上，一直拿着手机刷微博。 
　　“在看什么呢？看这么认真。”陈如唠叨了一嘴。 
　　“在看微博上对《d大调卡农》的评价。”丁小余道。 
　　“评价怎么说？”陈如没怎么放在心上，在切好的苹果上叉了两根牙签后，就在女儿身边坐下。 
　　“妈妈，你自己看呗。”丁小余笑嘻嘻地把手机递给母亲。 
　　对于骆墨赠予丁小余的成人礼，她只是觉得好听，听不腻。 
　　但是，问题来了。 
　　骆墨好多歌，她也是这么觉得的！ 
　　也觉得好听，也觉得听不腻。 
　　包括《告白之夜》，她每次在刷短视频的时候听到这段音乐，也依然觉得很动人，情感很丰沛。 
　　所以，在她看来，这算是骆墨的一首正常发挥的作品。 
　　可接过女儿的手机后，她看了下微博上的诸多评论，以及诸多大师级的人物对这首曲子的评价，整个人直接懵了。 
　　在这个过程中，她时不时地看看手机，时不时又抬头看女儿一眼，然后转而又继续低头看手机。 
　　“真有那么厉害？”陈如忍不住道。 
　　丁小余坐在沙发上，两条腿向前伸直，脚上的兔子拖鞋左右摆动，脚尖时不时的碰撞在一起。 
　　她低头看着自己的双脚，道：“反正我觉得有这么厉害！” 
　　陈如陷入了长久的沉默。 
　　紧接着，她也不知道想起了什么，立刻就打开了企鹅音乐。 
　　她在新歌榜上扫了一眼，很快就看到了《d大调卡农》，和丁小余的名字。 
　　曾经，由她完全掌控丁小余的工作时，她也想过让女儿发点单曲，甚至发张专辑。 
　　多领域发展嘛，总能圈点粉。 
　　只不过，后来因为诸多原因，这事情最终不了了之了。 
　　签约骆墨工作室后，陈如也想过，骆墨会不会给女儿发张专辑呢？ 
　　可他貌似完全没有这种打算。 
　　可偏偏，《卡农》就是上榜了！ 
　　它在新歌榜上，力压了好多陈如眼熟的歌手。 
　　而且，这还只是个开始！ 
　　这个时候，她才意识到骆墨给自己女儿的成人礼，究竟有多么多么的贵重！ 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，《d大调卡农》在新歌榜上的征程，还未停止。 
　　在下午的时候，它就冲到了第七名。 
　　没办法，【世界级】、【跨世纪】、【传世之作】这类词，实在是太能勾起大家的好奇心了。 
　　而最终结果是，《d大调卡农》的受众范围的确很广。 
　　要知道，在地球上，这可是流行了几百年的作品。 
　　你放到现在听，你也不会觉得它复古，甚至觉得它很新。 
　　传世经典，自有其神奇的魔力！ 
　　很多人都觉得好听，便会纷纷下载。 
　　一个作品，一旦火了，就会引发很多网友在底下进行一些别的创作，跟做阅读理解似的。 
　　有人留言道：“很多人不懂【卡农】的内涵，如果学习钢琴的话，可以发现卡农的弹奏过程，左右两只手总是慢慢靠近后又慢慢远离，接着再次向彼此靠近，但始终不会相遇。” 
　　很多人其实也不懂，但就会在各种地方复制黏贴这类话。 
　　总之，鬼扯就完事了！ 
　　可是，由《d大调卡农》引起的大风，却越吹越大，覆盖的范围也越来越广。 
　　最终，吹出国境了。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第450章 春晚的歌
　　第450章 春晚的歌 
　　《d大调卡农》，在国外的诸多平台上传后，吸引了不少听众。 
　　这里头，与辉煌乐团有一定的关系。 
　　因为他们，使得这首曲子在国外火得更快了。 
　　这种殿堂级的乐团，是世界一流水准，有着极高的国际知名度。 
　　他们曾经的合作对象，也都是国外的顶尖大师。 
　　这也使得这群平日里合作过的对象，会特别关注辉煌乐团的近期作品。 
　　先前，《自由飞翔》的交响乐版，倒是没有在国外火起来。 
　　但是，被人称为《月面战争进行曲》的《月亮之上》的交响乐版，在国外热度很高。 
　　单平台最高播放量，有突破800万的。 
　　要知道，这还是在零宣传的情况下。 
　　从评论看，也是一片盛赞。没办法，那曲子实在是太燃了，听着那叫一个热血沸腾。 
　　甚至还有外国网友留言评论道：“全人类都要联合起来！” 
　　至于《d大调卡农》，则被很多国外的知名音乐家称为【新世纪最棒的卡农作品】。 
　　这一点，倒是没什么好奇怪的。 
　　毕竟《d大调卡农》在地球上都能被大家直接叫为《卡农》，把一个类别，混淆成了一首曲子，可见其魅力与影响力。 
　　它本身就是地球文明里，最好的卡农作品之一！ 
　　放眼蓝星，它也是最高级别的作品。 
　　只不过，它少了一份历史的厚重而已。 
　　但所谓的传世经典，时间都会给出答案，不是么？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　新的周一，很快就到了。 
　　许初静新专辑里的《倒带》和《人质》这两首歌，也都在企鹅音乐上传了。 
　　《倒带》的出现，让许初静的女歌迷们陷入了狂喜。 
　　“啊！终于又多了一首可以在ktv里唱的歌！” 
　　“静姐的歌都是听着爽，唱着累。” 
　　“可以，我要去抢ktv里的《倒带》冠名权！” 
　　“咦！我在里头听到骆墨的声音了，有他的和声！” 
　　“歌词那么伤痛，暗地里却在撒，真是要了我的老命！” 
　　至于《人质》这首歌，则更苦情一些。 
　　实际上，这首歌地球上还有一个翻唱版本也蛮火的，就是杨宗纬的翻唱，听着更苦……. 
　　两首新歌发行后，许初静看着歌迷们的留言，有点哭笑不得。 
　　特别是那些说她的歌太难唱的。 
　　她以前发歌，还真没有在这方面考虑过。 
　　反倒是骆墨有着诸多奇思妙想。 
　　这张名为《情歌》的专辑，其实里头大部分的歌曲，也都是普通人唱不了的。 
　　但除了《倒带》外，骆墨还准备了一首音域不算高的经典歌曲。 
　　这首歌，在地球上也是永远高居ktv点歌榜的前列。 
　　发行已经这么多年了，就没掉下榜过，可见有多少人爱在ktv里唱。 
　　这是一首流行度和传唱度极广的歌，留到下周一发布。 
　　它叫…….. 
　　——《后来》！ 
　　……… 
　　……… 
　　在《开端》正式拍摄前，骆墨还过了两天没羞没臊的日子。 
　　紧接着，他就前往剧组，开始了过年前的忙碌。 
　　《开端》集数不多，一共只有15集。 
　　骆墨虽然对大结局进行了一定程度的魔改，但时长并没有因此增加太多，只不过是换了一种形式而已。 
　　把一些戏份给删了，然后做出了另一种形式的填补。 
　　由于现在已经快过年了，所以剧组还要找一个暖和的地方进行拍摄。 
　　毕竟这个故事的题材是公交车爆炸，还有一定的打斗戏码，要面对刀，还要抢高压锅啥的。 
　　如果大家都裹着个厚袄，一个个都行动不便的样子，看着还真有点怪怪的。 
　　最终，拍摄地点定在了厦市。 
　　骆墨要坐飞机前往。 
　　至于许初静嘛，则准备趁着这个时间，去给自己的新专辑做点宣传工作。 
　　对于还处于热恋期的二人来说，这种短暂的分别，其实还挺磨人的。 
　　好在骆墨的工作安排很满，要在片场自导自演，每天都累得够呛，也就没有精力再去想一些乱七八糟的事情了。 
　　除了《开端》的拍摄工作外，还有一件骆墨已经有点习惯了的事情要做。 
　　那就是——春晚！ 
　　直觉告诉他，他很可能会一口气连上好几年的春晚…….. 
　　只不过，今年的春晚总导演不再是老熟人，但也是老一代的四大导演之一，叫冯季。 
　　冯季导演在色彩方面，强得离谱。 
　　他的很多电影在细节上的质感，当真一绝。 
　　而且这人擅长的类型比较多，拍的了爱情片，也拍的了动作片。 
　　他的一部叫作《开宗》的电影，骆墨很是喜欢。 
　　不知道为什么，骆墨在看这部电影时，总能想起地球上的《一代宗师》。 
　　并不是说故事内容像，而是镜头语言像。 
　　对于绝大多数歌手而言，上春晚是一件让人很忐忑的事情。 
　　毕竟你精心准备的歌曲，很有可能会彩排着彩排着，莫名其妙就被枪毙掉。 
　　如果最终没能登上舞台，那么，时间和精力也就浪费了，内心中还会留下一辈子的遗憾。 
　　骆墨倒是没有太多这方面的担忧，他只思考了十分钟的时间，就把自己和许初静所要演唱的歌曲给确定下来了。 
　　这两首歌，因为其自身的特殊性，肯定会被留下来。 
　　事实的确如他所料，总导演冯季在听完两首歌后，有一种如获至宝的感觉。 
　　在他看来，这两首歌，绝对是今年歌唱类节目里的种子节目！ 
　　而骆墨给许初静准备的这首歌曲，其实并不在她的新专辑《情歌》里。 
　　因为严格意义上来说，这首歌算不上情歌。 
　　这是一首很积极，很励志，很向上的歌曲。 
　　能给人带来鼓舞，带来力量！ 
　　在地球上，这首歌的社会影响力，达到了何等程度呢？ 
　　07年的最后一天，北大校长在新年联欢晚会上，唱了这首歌，然后引发了社会热议。 
　　09年，京城的高考作文题目，是这首歌。让这首歌的歌手成为国内首位歌曲名被用于高考作文题的歌手。 
　　在那几年里，这首歌可以说是传遍大街小巷，也被很多人用做手机铃声，更是在心灰意冷时，能给自己带来心灵的力量！这首歌的词曲创作者，当初之所以为那位女歌手量身定制了这首歌，是因为她觉得很合适，因为这个歌手在出道前参加了各种歌唱比赛，明明唱功了得，声音也独具特色，但都以失败告终。 
　　可她依然坚持不懈，追逐梦想。 
　　而实际上，这个女歌手的人生，遭遇了太多普通人意想不到的事情，有着太多的坎坷与磨难。 
　　以至于很多人觉得，这首特殊的歌曲，唱得就是她本人。 
　　……… 
　　……… 
　　忙碌的时间，过的总是很快。 
　　半个月的时间一晃而过，骆墨除了忙着《开端》的拍摄工作，还去京城参加了一轮春晚的彩排。 
　　在彩排的过程中，骆墨是第一次见到了冯季真人。 
　　这人给人的感觉，很像是一个商业属性很强的人，商人感很强。 
　　但奇怪的是，这人却极少拍商业大片。 
　　根据安排，许初静和骆墨的舞台，时间定在春晚的八点半到九点半这个区间里。 
　　具体时间，还没有完全确定。 
　　彩排的过程中，冯季是全程在一旁围观的。 
　　不为别的，就是因为他个人单纯的很喜欢这两首歌。 
　　在看完彩排后，冯季特地把骆墨叫到了身边，想要和他商量一下，他的个人舞台该做怎样的设计。 
　　这让冯季一旁的助手微惊，他还是头回见到冯导这样。 
　　作为春晚的总导演，又是老一代的四大导演之一，冯季有着无上的话语权。 
　　他想怎么安排舞台，那就怎么安排舞台。 
　　如果是一些辈分比较大的，资格比较老的人，冯季如此对待，助手觉得那还算正常。 
　　他跟了冯季已经有十年了，还头回见冯导这么重视一个年轻人的意见。 
　　原因很简单，冯季是《琅琊榜》的忠实观众，之前还自发在微博等平台，为《琅琊榜》做过宣传。 
　　在他看来，《琅琊榜》是他这几年里所看过的最好的古装作品。 
　　在得知这部剧是骆墨自编自导自演后，他便对这个年轻人充满了好奇。 
　　在他看来，骆墨是个很有想法的人。 
　　今天，与其说是想听听骆墨的意见，不如说是想看看他肚里有没有货。 
　　许初静站在一旁，微笑看着，也不出声。 
　　骆墨心中的确有点想法，但却没有直接说出来，而是对冯季道：“冯导，您觉得这两首歌，有什么区别，唱得是哪两类人。” 
　　“嘿，你还反问起我来了！”冯季笑了笑，倒也不恼。 
　　他开口道：“许初静的这首歌，我觉得唱得是普通人，是平凡的你我他。” 
　　“至于你这首歌嘛……..那就完全不一样咯！” 
　　“你这首歌，是在歌颂特殊的人，非常特殊的人。”冯季道。 
　　说着，这位个子不高，且有点富态肥胖的导演，眯着眼睛笑道：“但这个世上有很多特殊的人，其实和你这首歌的内容都挺搭的，你想选择哪类呢？” 
　　这里的交流，其实就是导演前辈，在问导演后辈。 
　　歌，是歌。 
　　但有的时候，舞台的设计，和拍电影，也是有一定的异曲同工之妙的。 
　　舞台里的内容，也是歌曲的另一个层面的表达。 
　　这里头，又何尝不是一种镜头语言呢？ 
　　更何况，既然是春晚的舞台，那么，节目就必须要有一定的意义，或者说是要传达出某种观念来。 
　　骆墨闻言，没有立刻回答，而是沉吟了十几秒。 
　　他不是没有想法，而是有太多想法了。 
　　地球上，小破站b站，是个很神奇的地方。还有抖音里，也经常会拿他为春晚准备的这首歌，来和一些画面进行剪辑。 
　　这里头，播放量爆表的视频实在是太多了。 
　　优质的内容，也太多了。 
　　而让骆墨印象最深刻的，其实是这首歌和去年的口碑逆天剧《觉醒年代》的剪辑视频。 
　　那内容，是会让认在观看时，既觉得燃，觉得热血沸腾，又会想要泪流满面，心怀无上的崇敬。 
　　只不过，在蓝星就不合适了。 
　　但是，还是有很多选择的余地的。 
　　骆墨仔细回忆了一下，自己现在有丰富的大型晚会的舞台经验，但第一次登上这种级别的舞台，是国庆晚会的时候。 
　　由于是国庆这样特殊的日子，所以他那天选择的歌曲也很特殊。 
　　是《精忠报国》。 
　　自那以后，骆墨就成了各大晚会的总导演眼中的香饽饽。 
　　舞台效果又好，立意又好，人流量又高。 
　　没有比他更完美的了！ 
　　《精忠报国》的舞台效果，和后来的社会影响力，被很多人戏称为史上最强征兵广告。 
　　至今为止，这首歌也有很多人在各种场合里，进行过翻唱。 
　　最终结果便是，没有任何人唱得比骆墨好。 
　　没法子，像地球上的原唱屠洪刚，是京剧铜锤脸出身，戏曲功底傍身的他，气息和唱功，那是对乐坛的降维打击。 
　　这首歌有没有效果，看的不是年纪，看的是功底。 
　　一直到现在，很多征兵广告里，都还会引用骆墨这个舞台上，大屏幕里出现过的两句话。 
　　“【愿以吾辈之青春，守卫这盛世之中华！】” 
　　“【有幸报国，不负少年！】” 
　　“那么……..”骆墨在心中做出了决断：“既然已经唱过了【军】，这次，便选择【警】吧。” 
　　他抬眸看了冯季一眼，道：“冯导，您觉得……..人民警察这个内容，怎么样？” 
　　冯季闻言，忍不住凝眸看了骆墨一眼，道：“和我想到一块儿了。” 
　　冯季想了想，道：“其实还可以融入更多的元素，比如消防员、基建工人…….还可以有很多。” 
　　“我知道。”骆墨沉声道：“但我想着，给予更多的人，一些发挥的空间，也挺好的。” 
　　剩余的题材与故事，剩余的歌颂，就留给别人来制作吧。 
　　骆墨其实还蛮喜欢许嵩说过的一段话的：“一个有内容的作品，应当既能让人有所思考，又能给予解答。问题和答案同时产生在其中，作者不需要给出一个标准答案。事实上，你的解释会破坏掉你费精力做出来的作品所营造的想象空间。” 
　　冯季这个导演的电影作品，其实很多时候就做到了这一点。 
　　这个长相和气质都很商务的导演，看着这个眼前无比年轻的新锐导演，心中升起了一个念头： 
　　“知己啊。” 
　　（ps：今天就一章4000字。） 
　　(本章完)

第451章 润字诀
　　第451章 润字诀 
　　在休息间内，骆墨和冯季讨论了大概二十分钟，就把整个舞台设计从头到尾都给捋了一遍。 
　　还别说，冯季是真的和骆墨想到一块儿了。 
　　作为经验丰富的大导演，他很多地方想得比骆墨更细致。 
　　而骆墨则给予了他很多新的启发，挖掘出了一些冯季之前没有考虑到的内容。 
　　许初静就在一旁默默的听着，眼神始终停留在骆墨身上。 
　　最后，冯季笑着道：“你的舞台，差不多也已经完善了。这样就可以了，接下来还要走几轮彩排，我们再慢慢查漏补缺。” 
　　“喔对了，我明年准备拍部卧底片，有没有兴趣合作一把？”冯季道。 
　　骆墨闻言，微微惊讶。 
　　说真的，这个邀请来的有点突然。 
　　大家先前没什么交情，只能说相互都是对方的影迷，都喜欢对方的作品。 
　　“都说冯季这个人性子很怪，和他胃口就很好相处，如果不和，脾气特别难捉摸，没想到还真是。”骆墨在心中道。 
　　骆墨看着他，道：“我明年的时间安排很紧，企鹅那边排了太多的活儿了。要不这样吧冯导，如果有机会的话，我来剧组给你打打下手，我也跟着学点东西。” 
　　“让你来打下手，我可担不起。”冯季笑了笑道：“有空多来探探班吧。” 
　　“好嘞。”骆墨立刻答应了下来。 
　　娱乐圈内，探班是很常见的现象。 
　　有的是因为交情好，是去找朋友玩的，还能看看能不能帮上什么忙。 
　　经常可以看到还有明星包一车的饮料或者奶茶，送到某位好友所在的剧组里，表示支持。 
　　也有的探班，是有目的性的，比如相互引流，互相制造噱头之类的。 
　　骆墨就是纯粹的去开开眼界，算是去进修的。 
　　说真的，冯季的片，累积票房并不算特别高。 
　　确切的说，他虽然被称为老一辈的四大导演之一，和钱青云等人并列，但他的电影，从来没进过年度票房前三，甚至连前五都没有过。 
　　他强在获奖，强在口碑。 
　　人看着很商务，跟个富商似的，可电影的商业性当真不高。 
　　骆墨现在是工作室的老板，陆陆续续还会签约很多演员。 
　　而一个演员的个人价值，与奖项也是挂钩的，这也是很多演员的艺术追求。 
　　更何况，骆墨还想着给静姐和小余，都夺个影后头衔呢。 
　　家有俩影后，走路都带风。 
　　结束了春晚的彩排后，骆墨和许初静会在京城住一晚，然后明天再各奔东西。 
　　小别胜新婚，这注定是一个不平静的夜晚。 
　　我“骆·子龙·墨”，今日要来个长坂坡之战。 
　　——《我这人平生最讨厌一次性》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　由于明天的行程比较满，今夜又不可能太早睡，所以二人没去许初静在京城的房子里，而是住在了离机场比较近的酒店。 
　　二人住酒店还是比较安全的，酒店的安保和服务也都会极为特殊，不用担心私生饭的骚扰。原因很简单，这家酒店是许初静家里人开的。 
　　二人住进的，是酒店的套房。 
　　老样子，有两张床。 
　　——《干湿分离》。 
　　洗漱的时候，两人是在不同的卫生间里分别进行的。 
　　骆墨嚷嚷着：“你可真见外。” 
　　可许初静还是拒绝了她的沐浴邀请。 
　　这让骆墨觉得少了一个大饱眼福的机会。 
　　毕竟对于有着嫩白无暇的肌肤的人而言，身上留有水珠，水流划过时的那种带有反光的视觉效果，可谓是美不胜收。 
　　在同一张床上躺下后，许初静便道：“关灯。” 
　　“不关。”骆墨这次没有伸手。 
　　“关灯！”许初静又道。 
　　骆墨这次干脆不回答。 
　　许初静此刻正侧躺着，背对着她，留给他一道美好的背影，以及半个浑圆的，撑起蕾丝睡裙的臀瓣。 
　　食髓知味后的骆墨，才明白为什么很多人年纪大了，开始对脸的要求降低了，对腰、臀、大腿的要求变高了。 
　　好在静姐能满足一切条件，所以骆墨这次可不想关灯。 
　　许初静眉头一皱，本想转身不悦的看他一眼。可骆墨却已经侧躺着抱了上来，紧贴着她的后背。 
　　这使得她本能的夹腿提臀。 
　　骆墨低头看去，心中直道：“臀尖这不就更翘了？” 
　　之前都是关灯，他就像是盲人一样，靠触感来区分。 
　　现在就不需要了。 
　　说真的，许初静现在背对骆墨，是她在一片光亮中的忍耐极限，毕竟不是面对面。 
　　骆墨自顾自的行动着。 
　　她依然面朝侧面，不看骆墨，声音微颤，尾音微微上扬，最终却又有几分虚：“关灯.” 
　　这是最后一遍了。 
　　骆墨看着许天后那清晰的下颚线，以及修长白皙的脖颈，便吻了上去。 
　　他动作比较轻柔，所以给人的触感是非常痒。没办法，明天许初静还要去跑综艺，可不能在脖子上留下红痕。 
　　时机成熟后，二人吻在一起。 
　　……… 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第452章 人性的刻画
　　第452章 人性的刻画 
　　加深了两次情侣间的交情后，二人在另一张床上，相拥而眠。 
　　翌日，洗了两次头，倾囊相授后的骆墨是在手机闹钟声中醒来的。 
　　他以往作息很规律，一个人睡的时候，早上一般都是自然醒。 
　　只不过和许天后呆在一起，他甚至会有点赖床。 
　　反倒是躺在他怀里的静姐，不管是气色还是肌肤状态，都和骆墨有着明显的差别。 
　　起床后，二人一起去卫生间里刷牙。 
　　骆墨嘴里喊着牙膏的泡沫，抬起自己的手指，卖惨道：“静姐，你看看，食指都被你咬破皮了。” 
　　许初静闻言，差点被自己的牙膏泡沫给呛着，面色不愉地瞪了他一眼，还拿手肘撞了他一下，道：“你闭嘴！” 
　　她全身心放松的时候，一些压抑着的天性就会跑出来。 
　　只不过，夜晚里的情趣，哪是白天能拿出来说的。 
　　你以为昨夜是在打比赛嘛，早上还要复盘一波？ 
　　简单的洗漱后，两人就要前往机场了。 
　　骆墨飞厦市，许初静飞杭城。 
　　在他看来，把关飞拉来当联合导演，着实能省力不少。 
　　这不，骆墨不在剧组，一些和他无关的戏份，也能正常开拍，他回去后把把关就行。 
　　“打工飞，干脆给我打一辈子工得了。”骆墨又开始不当人了。 
　　不过以关飞那特殊的负债体质，赚了钱没多久，总会又亏光还债务缠身，打一辈子工，也不是没可能。 
　　来到位于厦市的剧组后，所有见了骆墨的人，大多都主动打了招呼：“骆导。” 
　　“骆导。” 
　　像周佟等人，之前都是骆墨跟在他们屁股后头学演技，参加话剧巡演，所以在拍《琅琊榜》时，都叫他小骆导演。 
　　可现在，在《琅琊榜》的大获成功，和口碑爆棚后，周佟等人在剧组，也都是直接叫骆导了。 
　　脸都被晒黑了不少的关飞，见骆墨走了过来，连忙冲他招手。 
　　“嚯，怎么又黑了一度。”骆墨觉得有点神奇。 
　　“本身黑的人就是这样的啊，越晒越黑。像你这种本身就白的，那只叫晒红，过几天又白回来了。”关飞无所谓地摆了摆手，对自己的形象并不在意。 
　　他在遇到骆墨前，也很不注重形象，秉承着的是：“我，靠才华活着！” 
　　遇到骆墨后，明白了什么叫又帅又有才，于是乎，变为了：“我，活着！” 
　　这脸也不是好好防晒就有的救的啊。 
　　只要没你的地方，别人是挡不住我耀眼的才华的。 
　　由此可证，脸可以继续不要。 
　　“给我看看昨天的成果。”骆墨道。 
　　关飞点了点头，道：“看吧看吧，叫你开开眼，你不在的时候，大家的神级发挥！” 
　　骆墨看了一下昨天拍的戏份，果然如关飞所讲的那样，挑不出任何毛病。 
　　成熟的演员，成熟的导演，还真是让人省心。 
　　“佟哥的眼神戏，的确够顶。”骆墨悄悄竖了个大拇指。 
　　“可以，没什么问题。”骆墨拍板，表示这几条戏不用重拍。 
　　此时，他一抬头，正好看到丁小余从房车里换好衣服出来。 
　　她一见到骆墨，站在房车门口挥了挥手，就又钻了回去，从冰箱里给师父取了瓶水后，才小跑着过来。 
　　骆墨看着她这乖巧的模样，不由得有点哭笑不得。 
　　“小余就是太乖了，在我这乖过头了。”骆墨在心中道。 
　　同时，他也能感觉到少女对自己莫大的崇拜。 
　　都快赶上《神雕侠侣》里，郭襄对杨过那种了。 
　　也正是因此，在拍《开端》前几集里男女主角的一些争执戏份时，小戏骨丁小余都有点难找状态，因为她会本能地被骆墨的气势给压着。 
　　表演的状态就有点不对。 
　　明明嘴里念得都是剧本里的台词，明明是在争辩，可给人的感觉就像是一直在弱弱地说：“师父，我错了。” 
　　调整了很久的状态后，才把前面的一些小争吵给拍完。 
　　今天要拍的内容，是《开端》里，男主肖鹤云和李诗情第一次成功下车后，在公园里的交谈。 
　　又是有摩擦和争吵的戏。 
　　确切的说，这段戏，是感性与理性的碰撞。也是男女主的又一次磨合。 
　　肖鹤云和李诗情，还是有着不少差别的。 
　　李诗情还是个学生，肖鹤云已经是个社会人了。 
　　同时，这一段戏，也是整部剧前期对于人性刻画的一次重要体现。 
　　《开端》是一部很明显的群像剧，里头的人物，都有很明显的优点与缺点。 
　　这才是群像该有的样子。 
　　极致的好人，极致的坏人，这反而是最脸谱化的安排。 
　　世界本就不是非黑即白的，而是一道精致的灰。 
　　在开拍前，骆墨开始调整起了状态。 
　　周佟今天没戏拍，但又来了剧组凑热闹，就是纯粹的来看看骆墨会怎么演。 
　　饰演【锅姨】陶映红的戏剧学院的老师余丽娟，也走了过来。 
　　“余老师。”周佟冲她打了个招呼。 
　　余丽娟点了点头，两个中年人站在一起，一同看向骆墨那边。 
　　嗯，俩人都未婚。 
　　周佟是因为离过一次婚，余丽娟则是因为是不婚主义者。 
　　此刻，剧情走向大概是男女主角首次成功下了公交车，逃过了大爆炸。 
　　然后，因为想法不一，二人又吵起来。 
　　吵架这事儿，其实是有点话赶话的。 
　　在你一言我一语中，骆墨的脸上流露出了些微的气急败坏，但明显也还在克制：“我们凭什么救人啊？” 
　　“很多次【循环】里面，我们自己也是尸体！” 
　　“如果这一车人注定要死的话，说不定这一次逃脱的机会，就是老天爷在帮我们。” 
　　“人要珍惜机会。” 
　　“我们不是凶手。” 
　　“没必要因为这一车人……..而，而有负罪感吧？” 
　　说到后面，他开始有了点结巴。 
　　并不是台词没有说顺畅，而是因为在他看来，当一个人在述说一些心里话时，会犹豫有些内容要不要讲，大脑会开始挑一些最合适的词语来修饰自己的说辞。 
　　说完这些后，他看着丁小余所饰演的李诗情，眼里那有点难以置信的目光，继续辩解道：“善良不是廉价的美德，它要跟能力相匹配的。” 
　　“要不然就是添乱。” 
　　说完后，他吐了口粗气，就自顾自地公园深处走去。 
　　余丽娟老师看着这一幕，道：“骆导的现场台词功底很好。” 
　　在她看来，骆墨这段原声台词是可以直接拿来用的，都无需后期再去补配。 
　　有的演员是后期型，现场台词比较差，要后期再去补，再去配。 
　　骆墨这种台词功底好的，和他搭戏的话，比较容易进入情绪，也比较好接词。 
　　二人来到江边后，一开始气氛还算和缓，可到了后面又产生了摩擦。 
　　李诗情情绪也有点上来了。 
　　骆墨所饰演的肖鹤云，说出了这一集里最难演的一段话。 
　　这里头涉及到对于人性最真实的刻画。 
　　“那些乘客什么都不知道，死亡只是一瞬间的事情，他们连疼痛都感受不到。”骆墨道。 
　　“那我们呢？” 
　　“我们要面对恐惧，那怕死有错吗？”骆墨进行了一个几秒钟的停顿。 
　　“趋利避害不是人的天性吗？”这里，仿佛是在为自己的说辞进行补充。 
　　“我做不到你这么善良，我就…….我就是恶劣吗我！？”最关键的一句就这样到了。 
　　周佟和关飞在一旁看着，两人异口同声地道：“漂亮！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第453章 《隐形的翅膀》
　　第453章 《隐形的翅膀》 
　　关飞站在导演的角度，觉得骆墨在这一部分的处理非常好，挑不出任何毛病。 
　　周佟则是站在老练的演员角度，觉得骆墨又进步了。 
　　他们都能感觉的出来，骆墨在过完年后的职业规划，应该是要往电影界发展了。 
　　虽然目前来看，他只是鼓捣出了一部动漫大电影。 
　　但是，他不断的在拉拢一些精兵强将，让大家一起来搞【迷雾剧场】，很明显，自己是没有打算把太多的时间到这里头。 
　　或许会执导一部分，但绝对不会自导自演太多。 
　　这没什么好奇怪的，征战大荧幕，是几乎每个演员都感兴趣的事情。 
　　而骆墨现在的演技，一头扎进电影界，完全没有任何问题。 
　　演员这一行，的确还是很看天赋的。 
　　有些人年纪轻轻，也没多少经验，演起来就是有灵气。 
　　相反，很多没什么天赋的，就算再怎么努力，也会给人一种演戏很格式化的感觉。什么情况下该做什么表情，做什么动作，都很固定一样，搞成了一套流程。 
　　余丽娟看了眼骆墨，对周佟和关飞道：“真想让我班里的学生们来现场看看骆导的表演。” 
　　一边是科班里的人，一边是野路子出来的。 
　　而骆墨的演技，已经完全碾压余丽娟的学生们了。 
　　一个部分拍完后，骆墨走了过来，道：“怎么样？能留吗？” 
　　关飞竖起大拇指，道：“可以，你和小余都没毛病。” 
　　骆墨自己看了一遍，觉得也还行，但想了想后，决定还是再拍一条，以作备用。 
　　他是个精益求精的性子，在他眼里，只有优秀，没有所谓的还可以。 
　　时间过的很快，骆墨除了拍摄《开端》，就是去春晚参加彩排。 
　　在这段日子里，许初静来探班过两次。 
　　二人一同度过了两个你露骨，我入股的夜。 
　　除此之外，骆墨还给童树发了首歌。 
　　地球上，《开端》的主题曲是周深唱的，叫《my only》。 
　　这位小个子歌手，现在可以说是国内影视剧业务的半壁江山。 
　　他的声音柔美空灵，偏偏故事感和叙事感强得离谱，所以在这方面有接不完的单子，无数电影和电视剧排着队，拿着钞票，请他唱歌。 
　　如今，骆墨工作室也是有样学样，让童树往这个方向靠拢。 
　　他的专辑，会全部由骆墨亲自操刀，但人总要成长，也要让他有自己的工作内容，自己接些业务。 
　　《情歌》这张专辑，在这段时间里，则又发了四首新歌。 
　　分别是《后来》，《我最亲爱的》，《泡沫》，《红色高跟鞋》。 
　　许天后以一种傲视群雄的姿态，在音乐平台的各大榜单上，持续霸榜，永远高居榜首。 
　　同时，专辑里的每一首歌，都进入到了热歌榜前十。 
　　榜单上放眼望去，一大片她的名字，着实有几分壮观。 
　　光阴似箭，日月如梭，距离除夕夜越来越近了。 
　　《大圣归来》的宣传，以中等规模铺开。 
　　先前说过，春节档的很多大片，都会预留几千万甚至近亿的资金，作为宣传和口碑维护的费用。 
　　这还是因为如今蓝星的电影票房纪录，还处在三十亿的阶段。 
　　如果像地球上那样，春节档电影的预留费用，破亿都是很正常的。 
　　《大圣归来》在这方面，没砸太多钱。 
　　前期排片量摆在那儿，并不高，还不是把宣传给彻底铺开的时候。 
　　别人铺天盖地，声势浩大的搞，我们这时候参与进去，很容易被淹没。 
　　还不如等到上映后，一批烂片不再砸钱宣传了，为口碑维护而焦头烂额的时候，咱们再加入到战场里吧。 
　　而《大圣归来》最终的排片率，是6.3%。 
　　一部动漫电影，在大年初一抢到了这个数量的排片，其实已经算很离谱了。 
　　就像今年地球上春节档上映的《熊出没》系列的《熊出没·重返地球》，排片率只有5点几。 
　　最终还取得了九亿多的票房，还打破了春节档动画电影的累积票房纪录。 
　　成为了历年在春节档上映的所有动漫电影里，票房最高的一部……. 
　　当初，《大圣归来》是在暑期档上映的。 
　　首日排片其实在动漫电影里，不算低了，都破9了。 
　　只能说，春节档的排片压力实在是太大了。 
　　所以从目前来看，骆墨的起点，比地球上还要低一些。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一晃而过，除夕到了。 
　　早在几天前，《开端》剧组就已经放假了。 
　　很多人都还要赶着回去过年，拍摄进度肯定就要放一放。 
　　骆墨和许初静在昨天就已经飞回了京城，各自回家先陪伴家人。 
　　不得不说，久未回家，回家的第一天还是很爽的，可以跟个小祖宗似的。 
　　但众所周知，在家多呆几天，爹妈就不再视你为掌中宝贝，而是猪圈死猪了。 
　　回家后，骆墨还问了下爸妈，过年准备怎么安排。 
　　骆妈笑呵呵地道：“今晚就一起看春晚呗，明天大年初一，准备带你师父一起去影院看《大圣归来》。” 
　　“是嘛！”骆墨跟着笑了起来。 
　　骆妈继续道：“你师父呀，早就记挂着这部电影早点上映了，都说了好几遍了，怎么还没过年。” 
　　这里头，不仅仅是因为这部电影是骆墨的电影，还因为他老人家负责了地球上童自荣老先生的工作，给《大圣归来》配过音呢。 
　　因此，这也等于是童清林的作品。 
　　到了年三十的下午，骆墨就和许初静一同前往了今年春晚的直播现场。 
　　在这里，还碰到了不少老熟人。 
　　像胃哥等人的节目，也都没被枪毙，留到了最后。 
　　桃姐也参加了今年的春晚，整个人依然纤瘦，看着有在坚持吃沙拉，细细的腰肢，使得她的蜜桃臀更为凸显。 
　　只不过，不管是胃哥还是桃姐，要么是翻唱歌曲，要么就是唱老歌。 
　　且二人的节目时间段，也没有许初静和骆墨的好。 
　　到了8点50分的时候，就轮到许初静上台表演了。 
　　骆墨的个人舞台，比她晚半个小时。 
　　这种设计，其实和章鱼台的跨年晚会很像，都是为了冲收视率和网络直播数据。 
　　至于为什么总是许初静在前，骆墨在后呢？ 
　　并不是因为骆墨的排面已经可以碾压作为顶级天后的许初静了，主要是歌曲风格的原因。 
　　不管是《悟空》，还是今天春晚里的新歌，都太炸了！ 
　　此时此刻，已经有很多人守在电视机或者电脑前，甚至有很多在外面玩耍的人，都抽空拿出了手机，收看许初静的个人舞台。 
　　春晚的节目单，早就公布了。 
　　大家都知道，许初静将带来一首新歌。 
　　这首歌，叫《隐形的翅膀》。……… 
　　……… 
　　《隐形的翅膀》，一首曾经响彻大街小巷，无数人都能跟着哼上几句的歌曲。 
　　这首张韶涵的代表作之一，在当年其实不是当作专辑的第一主打歌发行的，但最后却红到发紫。 
　　对于很多人而言，这首歌是特殊的。 
　　因为，它曾经给予过自己力量。 
　　此时此刻，许初静已经登台，站到了舞台中央。 
　　歌曲舒缓的前奏声传遍全场，字幕浮现，如观众们所料。 
　　“《隐形的翅膀》。” 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　这三行字一出来，大家还没听，就会在心中认定是一首好歌。 
　　很多人不由好奇，这个歌名，唱的又是什么内容呢？ 
　　“情歌吗？那种默默守护的题材？” 
　　“姐妹！我也想到了这个！那种暗处的守卫！” 
　　这种内容，在言情小说里经常出现。很多痴情男主或者痴情男二，就跟隐形人一样，做着无数女主不知道，读者看了却感动的稀里哗啦的事情。 
　　只不过，这首歌的内容，注定要和她们的脑补截然不同了。 
　　骆墨觉得，很多太恋爱脑的人啊，就该去听一听腾格尔老师翻唱的《隐形的翅膀》，有着极佳的提神醒脑的效果。 
　　俗称《死亡的翅膀》，《钢铁的翅膀》，《雄鹰的翅膀》……. 
　　听着听着，感觉都可以在草原上鹰击长空了。 
　　弹幕里，大家一看到许初静上台了，就瞬间热闹了几分。 
　　“哇！静姐好美！” 
　　“便宜骆墨了！” 
　　“夺妻之恨，不共戴天！” 
　　“期待新歌！” 
　　“怎么回事，她谈恋爱后我觉得更美了。” 
　　等到许初静开嗓后，乱糟糟的弹幕才变得统一了一些。 
　　歌声开始回荡。 
　　“【每一次，都在徘徊孤单中坚强， 
　　每一次，就算很受伤也不闪泪光， 
　　我知道，我一直有双隐形的翅膀， 
　　带我飞，飞过绝望。】” 
　　很奇怪，这段歌词其实很简单，很直白。但搭配上许初静独特的声线，还有特殊的处理后，就是会给人一种很有力量的感觉，给人以心灵的支撑。 
　　骆墨在给许初静写下这首歌后，在她唱腔和唱法上所提出的要求，无比苛刻。 
　　因为在他看来，这首歌是和张韶涵互相成就的。 
　　整首歌，一开始的音就给人一种很透亮的感觉，但你又会觉得它是有底的，有根的，并不会觉得很飘，很空。 
　　正是因为这种听感，才给人一种笃定的感觉。 
　　而接下来的一段内容，是骆墨个人最喜欢的一段歌词。 
　　只见许初静站在台上，继续唱着： 
　　“【不去想，他们拥有美丽的太阳， 
　　我看见，每天的夕阳也会有变化， 
　　我知道，我一直有双隐形的翅膀， 
　　带我飞，给我希望。】” 
　　观众们听到这里，哪还能听不出这首歌是怎样的题材与内容呢？ 
　　这是一首励志歌曲，一首给人以力量的歌曲！ 
　　有些时候，心灵的慰藉是来自于词曲的内容，是来自于文字的力量。 
　　这首歌就很神奇，光是歌声——足矣！ 
　　歌曲的副歌高潮部分，也在此刻到来了。 
　　音调开始拔高，舞台特效也开始浮现。 
　　有阳光照耀，有朵浮现，仿佛来到了一个艳阳天。 
　　许初静在台上高歌着： 
　　“【我终于看到，所有梦想都开， 
　　追逐的年轻歌声多嘹亮。 
　　我终于翱翔，用心凝望不害怕， 
　　哪里会有风，就飞多远吧。】” 
　　歌曲的间奏声开始响起，各大视频平台的直播里，都有一个名为【喜欢】的红心按键。 
　　很多正在收看春晚直播的网友，开始疯狂按下【喜欢】。 
　　今天是除夕夜，是的，很多人已经开开心心回家过年了，吃了团圆饭。 
　　可这个世界是残忍的，并不是所有人的生活都是那般圆满。 
　　而越是这种别人其乐融融的日子，对于有些人来说，越会带来加倍的痛苦。 
　　没有对比，就没有伤害。 
　　在这种情况下，于夜晚里听到这样一首歌，可能还伴随着窗外除夕夜的热闹，所带来的感动与杀伤力实在是太大了。 
　　不少人不知道为什么，就是听哭了。 
　　可却不是那种自怨自艾的哭。 
　　实际上，这首歌在地球上的原唱张韶涵，人生可谓是充满了各种坎坷。 
　　她的亲生母亲把她告上过法庭，引发了无数人的同情。 
　　她的圈内好友背叛过她，带来了极大的影响。 
　　她被公司雪藏过，长久的消失在很多人的视野里。 
　　还有着太多太多。 
　　直到近些年，她才重新回归，从一些小的舞台，逐渐又走上了大的舞台。 
　　在上《吐槽大会》时，这个历经风波之人，也只是镇定自若地道：“很多人觉得我的朋友少，其实不是我的朋友少，是我对朋友的定义不一样，虽然朋友多了路好走，但是我也不需要为我修路的朋友，我自己有翅膀。” 
　　最后，李诞在总结中道：“韶涵，可能你的翅膀是隐形的，但你飞过的时候，所有人都看见了。” 
　　歌曲的b段差不多是对a段进行重复。 
　　许初静开始了最后的收尾： 
　　“【隐形的翅膀，让梦恒久比天长， 
　　留一个愿望，让自己想象。】” 
　　一曲终了，弹幕再次铺天盖地。 
　　不管是此刻，你正处于俗世纷扰，亦或者是已经柳暗明。 
　　都希望你能有一路坚持走下去的力量。 
　　（ps：今天要去一趟医院，就一更4000字。） 
　　(本章完)

第454章 《孤勇者》
　　第454章 《孤勇者》 
　　《隐形的翅膀》，舞台已经结束了。 
　　在歌曲伴奏声收尾的一瞬间，舞台特效上还形成了一道银白色的羽翼。 
　　巨大的羽翼向内合拢，将许初静给包裹起来，然后化为无尽的光点。 
　　画面在这个时候开始切换，切换到了春晚的一众主持人身上。 
　　很多收看春晚直播的观众，还沉浸在先前的歌声里。 
　　各大视频平台的直播通道内，是可以查看已经播出的每个春晚节目的【喜欢】数据的。 
　　有数据党就去看了一眼，果然，许初静目前高居所有歌唱类节目第一名，且【喜欢】数据比第二名高了整整三分之一！ 
　　春晚现场，是有一群比较特殊的观众的。 
　　这群人里，有不少人也很喜欢这首歌。 
　　要知道，《隐形的翅膀》是一首国民度极高的歌曲。 
　　有些歌虽然红，但它只是在某个年龄段里很红。 
　　可《隐形的翅膀》不一样，它是深受年轻人和中老年的喜爱的。 
　　很多人的父母长辈，或许都很喜欢这首歌。 
　　而这首歌当初能让北大校长倾情现场，还成为京城某年的高考作文题目，可见还有一些特殊听众，也是这首歌的歌迷。 
　　春晚现场，几个老人跟着观众一起鼓掌。 
　　贺平安也在其列。 
　　一个头发已经白，但看着却很有精神的老人，对贺平安道：“小贺，这首歌不错的。” 
　　贺平安已经一把年纪了，被叫小贺了，且听到了夸赞，却跟个受了夸奖的小孩般笑。 
　　“是挺好的，唱得好，写的也好。”贺平安还故意提了一嘴这首歌的创作。 
　　说完，他还补充道：“写这首歌的骆墨，等会也有个节目。” 
　　“喔？那我期待一下。”老人笑了笑。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，春晚后台处。 
　　冯季导演看了下实时数据，脸上流露出了满意的笑容。 
　　不管是收视率还是直播数据，在《隐形的翅膀》这个舞台的时间段里，都是在飙升的。 
　　说明这首歌，大众认可度极高。 
　　这年头，大众对春晚的要求很苛刻。 
　　甭管你这个歌手多大牌，唱的歌不好，唱的歌没意思，大家照样喷。 
　　反正喷来喷去，最后都是春晚背锅。 
　　因为春晚的局限性太强了。 
　　像这种又正能量，又励志，还动听的歌曲，实在是太少了。 
　　一念至此，冯季对自己的助手道：“你去看看骆墨那边准备的怎么样了。” 
　　“好嘞，冯导。”助手立刻就去。 
　　他心里很清楚，冯季无比重视许初静和骆墨的个人舞台。 
　　在赶去的路上，助理还回忆了一下。 
　　他跟着冯季已经有十年了，在娱乐圈则是混了十几年了。 
　　在他的印象里，还是头回见到像骆墨这样以火箭般的速度，迅速蹿红且成长的明星。 
　　“这是他的第几个大型晚会独唱舞台了？”他都有点记不清了。 
　　要知道，在大型节日晚会里独唱，那是何等的殊荣。 
　　他才出道几年？他才几岁？ 
　　“如果是别的流量明星，粉丝怕是会把这些荣耀画一张海报图，然后去各个社交平台控评，去疯狂发这种图片，进行炫耀吧。”助手心想。 
　　同时，在他看来，骆墨以后如果真的一头扎入电影界，在资源方面，他是真的不用愁了。 
　　四大导演里，钱青云和冯季都和他合作过，都很欣赏他。 
　　虽然目前电影界的行情是，新锐导演们拍的电影，票房比老一辈要爆炸的多。 
　　但是，资源和人脉，那是另一码事。 
　　很多所谓的新锐导演，其实你抽丝剥茧，最后能发现，他们很可能是这些老一辈的门徒！ 
　　助手很快就找到了骆墨，一个化妆师正在给他进行最后的补妆。 
　　不得不说，春晚的化妆师还是很强的，就好像地球上，今年大家的新任老婆，春晚主持人马凡舒，其在春晚的妆容，就比平日里要更显大气！ 
　　只不过，像骆墨这张脸，留给化妆师发挥的余地并不多。 
　　助手远远地看了一眼骆墨，临近上台，这个年轻人依然气定神闲，还在闭眼小憩，调整状态。 
　　这种气场，以及老练的模样，在这个年龄段的明星里比较少见。 
　　“差点忘了，他又是工作室老板，又是音乐总监，还是个编剧和导演，应该早已习惯了掌控全局的感觉。”助手心想。 
　　他快步走到骆墨身边，低声问询了几句，以表关心。 
　　骆墨看着他，道：“我这边没什么问题，麻烦你转告一下冯导，尽管放心。” 
　　“好嘞。”助手点了点头。 
　　就在刚才，骆墨在后台处还能隐约听到许初静的歌声。 
　　说真的，他也不知道这首歌能不能像地球上那样，具备莫大的社会影响力。 
　　但这个是需要时间的沉淀的。 
　　像成为高考作文题，那也是以后的事儿。 
　　在骆墨看来，只要今天能给观众们带来心灵层面的力量，那就已经算是莫大的成功了。 
　　综上所述——《我家天后大人真棒》。接下来的节目，是一个舞蹈节目，然后是一个反诈题材的小品。 
　　这年头，春晚的喜剧类节目是越来越不好看了。 
　　沙雕网友太有才了，看网络上的沙雕，欢乐多了。 
　　这让很多小品演员压力很大。 
　　很多小品演员其实也想搞那种纯粹的搞笑，而不是在最后各种上价值，各种搞泪点之类的。 
　　奈何…….搞笑不过你们这群沙雕啊。 
　　只能靠一些其他途径，来加深观众们的记忆点了。 
　　这个反诈题材的小品，表演的确实不错。 
　　只能说，现实永远比各种作品更离奇。生活中的奇葩，有时候是超出你的想象的。 
　　观众们看这个小品时，觉得这些受骗的人好离谱啊。实际上，生活中可能还要夸张。 
　　——《演得算是收敛了》。 
　　在欢声笑语中，小品结束。 
　　这个小品，算是喜剧类节目里的种子节目了。把这些节目汇聚到一起，就是为了冲收视率。 
　　接下来，骆墨就要上台了。 
　　只不过在他上台前，春晚主持人们会进行一波互动，拖延一下时间。 
　　让观众们把之前的欢乐情绪，给适当下降一点，然后，以一种平静的心态，去听骆墨的新歌。 
　　在走入舞台通道前，骆墨做了一个简单的深呼吸。 
　　唱这首歌，他其实还是有压力的。 
　　这首歌曲，抛开原唱不谈，光是优秀的翻唱版本，就一只手都数不过来。 
　　而且翻唱版本里，男声与女声的优质作品都有，各有各的风格。 
　　很难想象，一首歌的翻唱，能在b站这个小破站里，收获到一千多万，甚至两千多万的播放量，单条视频的留言量，也都高达3万！ 
　　这首歌的原唱，叫陈奕迅。 
　　——【歌神】。 
　　舞台通道打开，骆墨吐出一口气后，就开始大步向前走去。 
　　舞台上的光并不亮，相反，有着很浓郁的光影效果。 
　　在这方面，总导演冯季是大师。 
　　骆墨找到自己的站位地点后，镜头里的他，一半被明媚的光线覆盖，一半则显得昏暗。 
　　总导演冯季看着这一幕，道：“可以，舞台准时切过去。” 
　　等到春晚主持人们衔接结束后，画面就会第一时间切到骆墨的舞台上。 
　　他看着舞台上的这个年轻人，不由得想起了先前敲定舞台内容时，与骆墨的一段对话。 
　　在确定了这一首歌，搭配的内容是【警】后，骆墨给出了一个提议。 
　　“冯导。”他看了眼冯季。 
　　“每一位警察，都有自己的警号，警号各自不同。而当一位警察因公牺牲时，他的警号就会被封存。” 
　　“可有一种情况下，这个被封存的警号，将会被……..重启！” 
　　冯季不再回忆，眼见着时间到了，开始命令人切换画面。 
　　画面切换后，不少收看直播观众就愣住了。 
　　有点画风突变的感觉。 
　　“怎么这个舞台这么暗？” 
　　“一点不像春晚的舞台啊！” 
　　“骆墨的脸，我都有点看不清！” 
　　“帅哥无语，长这么帅，光打这么黑？” 
　　说真的，这是大家从未见过的春晚画风，很多人都有点搞不清楚总导演冯季在搞什么。 
　　虽然他的电影里老爱玩光影，但这是春晚啊。 
　　但很快，就有观众明白了一些。 
　　因为骆墨身后的大屏幕已经亮起，镜头画面，也开始扫向屏幕。 
　　歌曲的前奏声，也在这一瞬间，响彻全场。 
　　此时，骆墨面向镜头，可身子被光影覆盖，看不真切。而大屏幕里的人，虽然也有暗淡的光打在身上，但只给大家留下了一道背影，依稀能看出，这是一身警服。 
　　“边境多缉一克毒，内地少受十分害。”声音伴随着歌曲稍显压抑的前奏声传遍全场。 
　　前奏声里，画面开始不断切换。 
　　你看不到他们每一个人的脸，只能看到他们的背影，以及身上的警服。 
　　——那是缉毒警！ 
　　弹幕瞬间开始翻涌。 
　　骆墨手持话筒，歌声传出，配合着屏幕里的画面，他歌声的第一句话，仿佛就把舞台内容给定性了。 
　　“【都——，是勇敢的。】” 
　　歌名开始在所有观众面前浮现。 
　　——《孤勇者》 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第455章 谁说站在光里的才算英雄
　　第455章 谁说站在光里的才算英雄 
　　《孤勇者》，一首由唐恬作词，钱雷作曲编曲，陈奕迅演唱的歌曲。 
　　作词者唐恬，是一个抗癌斗士，在得知自己有鼻咽癌后，写下了很多歌愿望，其中一条是：我要活过我父母。 
　　这首歌的词里，能看到无限的力量。 
　　而她曾经最大的梦想，就是能和陈奕迅合作一首歌。 
　　至于钱雷的作曲水准，也无需多说，《大鱼》便出自他手。 
　　陈奕迅就更不用提了，歌神又岂是浪得虚名呢？ 
　　这是一首不管是词，还是曲，还是演唱，都属上佳的作品。因而会让很多听众越听越喜欢，百听不腻。 
　　很奇怪，很多观众看着这个舞台，看着缉毒警察的背影，在骆墨唱出第一句时，就感觉身体起了反应，内心中也有一股说不清的情绪。 
　　“【都——，是勇敢的。 
　　你额头的伤口，你的不同， 
　　你犯的错。】” 
　　大屏幕上的画面开始切换，那是一张大家看不清的脸，正有人在为他处理伤口。 
　　这位缉毒警忍着剧痛，抬起一根手指，跟自己的同事一直嚷嚷着：“就差一点…….就，就差一点！” 
　　明明因公受伤，他却宛若觉得，自己犯了莫大的错误，陷入了无尽的自责。 
　　在他看来，因为他的失手，或许还会有家庭受到危害，还会有同事直面危险。 
　　歌声继续，骆墨隐藏在光影中，宛若只是舞台上的叙事者，而大屏幕里的画面，里面那些真实存在，而你却看不清他们长相的人，才是舞台的主角。 
　　骆墨的歌声是微微压着的，这里头的情绪，特别难诠释。 
　　很多人听了许多翻唱后，总觉得和原唱有哪里不对。 
　　后来才发现，诸多翻唱听着的确很爽，但很多人都只唱出了这首歌里的【勇】字，而没有那个——【孤】。 
　　骆墨双手拿着话筒，微微低头： 
　　“【都——，不必隐藏。 
　　你破旧的玩偶，你的面具， 
　　你的自我。】” 
　　画面再次一变，依然只能看到背影。 
　　这次，没有穿着警服，而是穿着便装，伪装着自己是个普通人。 
　　缉毒，本就要隐藏身份，否则，不管是自己还是家人，都会遭受报复。 
　　这便是他们戴上的面具，失去的自我。 
　　宛若纪录片一样的画面里，有人来到一位因公殉职的缉毒警的住处，发现桌子上还有一个没有打开，但其实已经过时了的玩偶。 
　　或许，他是想送给自己的女儿。 
　　只可惜，只能让人代送了。 
　　他是行走在黑暗里的人，哪怕是死了，也要暂时隐藏住身份，以免被毒贩顺藤摸瓜，进行报复。 
　　屏幕陷入黑暗，一段字幕浮现。 
　　寥寥数字，却让人心跳都慢了半拍。 
　　“【对不起，xxx家属，由于现在的情况特殊，xxx烈士的追悼会，只能在这里进行。】” 
　　骆墨半个身子淹没在阴影中，音调稍微拔高了一点点，但也有限，歌声继续： 
　　“【他们说，要带着光驯服每一头怪兽。 
　　他们说，要缝好你的伤， 
　　没人爱小丑。】” 
　　画面随着歌声而转变，只见依然只出现背影的缉毒警将毒贩按到在地。 
　　电筒的光打在他的身上。 
　　被按到的毒贩，拼命挣扎，宛若野兽。 
　　而等到缉毒警缝好伤口，回家休假，或许面对的，还是一份又一份的不理解。 
　　不知道他在做什么，他在忙什么。 
　　在这个浮躁的社会，这个男人活得多像是个小丑。 
　　骆墨继续手持话筒，音调再次拔高了一层。 
　　“【为何孤独，不可光荣， 
　　人只有不完美，值得歌颂。 
　　谁说污泥满身的，不算英雄？】” 
　　大屏幕上，在一声声的问询与不理解中，画面再次切换回了男人按住毒贩的画面。 
　　你看不清他的上半张脸，只能看到他被地面磕坏的下巴，只能看到他脖子上和锁骨处满是污泥和鲜血。 
　　多狼狈啊。 
　　多不堪啊。 
　　他咧嘴一笑，笑得憨傻，真的宛若小丑。露出的牙齿和牙龈里，也都带着血！ 
　　大屏幕上，只浮现了三个字，只浮现了半句话。 
　　“【英雄啊——】”。 
　　是啊，这为何不是英雄！？ 
　　三个字，又一次把歌曲给定性。 
　　既然如此，副歌的高潮处，那一份高昂，就该出现了。 
　　骆墨抬起头来，开始唱起副歌，他每唱一句，屏幕画面就跟着变换，纪录片一样的质感，完美对应着歌词。 
　　“【爱你孤身走暗巷。】” 
　　屏幕里，有缉毒警在黑夜中的小巷子里快速移动。 
　　“【爱你不跪的模样。】” 
　　有看不清面容的缉毒警面对镜头，说着话语，字幕浮现：“第二次交手后，我就收到了威胁。” 
　　“但我就要抓住他！” 
　　“【爱你对峙过绝望，不肯哭一场！】” 
　　一位缉毒警牺牲了，另一位缉毒警嘶吼着向前冲去，没有眼泪，只有撕心裂肺的吼叫声与愤怒，将人按倒在地。 
　　“【爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪！】” 
　　又一位缉毒警面对镜头，指着自己小腹处的伤口，字幕浮现，他说着：“情况紧急，只能便装行动。” 
　　“还好啦…….他枪没我准。” 
　　“【爱你和我那么像，缺口都一样！】” 
　　一个又一个画面浮现，那是一道又一道伤疤。 
　　“【去吗？配吗？这褴褛的披风。】” 
　　有的时候，如果是突发行动，或许他连一件防弹衣都没有，只有一身便装，或是一身警服，但这何尝不是他的披风。 
　　“【战吗？战啊！以最卑微的梦。】” 
　　屏幕里，字幕浮现。 
　　“世界和平”，大家都已经看腻了的梦想，甚至会觉得可笑。 
　　“【致那黑夜中的呜咽与怒吼！】” 
　　画面不间断的浮现，切换的很快，那是一张又一张看不清楚的脸庞，他们五官扭曲，嘴巴张大，能看出来在喊着什么。 
　　副歌最后一句出现，宛若击在每一个听众的心口上，这一句质问，也与前面字幕里的【英雄啊——】，遥相呼应。 
　　“【谁说站在光里的才算英雄？】” 
　　直播里，弹幕开始铺天盖地。 
　　很多收看舞台的观众，已经眼眶发红，热血却跟着沸腾。 
　　放眼望去，铺天盖地的弹幕里，都是同一些字。 
　　“敬礼！” 
　　“致敬！” 
　　“英雄！” 
　　间奏声过后，骆墨继续唱着，歌曲进入到了b段，歌词并未与a段进行重复。 
　　“【他们说，要戒了你的狂， 
　　就像擦掉了污垢。】” 
　　画面里，一名毒贩已经被抓，在面对质询时，道：“我一开始都不懂他们是怎么想的。” 
　　“我觉得想在那种情况下拦车抓我，太狂了。” 
　　“真当自己是电影里的超级英雄啊？” 
　　“【他们说，要顺台阶而上，而代价是低头。】” 
　　如果说，有黑恶势力的保护伞出现呢？ 
　　那么，是选择妥协，还是……..将伞面一同捅破！？ 
　　歌词里，有着太多的【他们说】这三个字。 
　　那你呢？ 
　　你的选择呢？ 
　　骆墨的歌声，给出了答案。 
　　“【那就让我，不可乘风。 
　　你一样骄傲着，那种孤勇。谁说对弈平凡的，不算英雄！？】” 
　　或许，选择了妥协，便可步步高升，扶摇直上。 
　　那就让我不可乘风！ 
　　是啊，这个世界上，并不存在所谓的超级英雄。 
　　大家都是血肉之躯，会流血，会疼痛。 
　　我们有的，只有这…….一腔孤勇！ 
　　伴奏声开始变得更为激昂，骆墨此刻已经不再收着唱了。 
　　是的，第一遍副歌，已经让人听着热血澎湃了，可实际上，不管是伴奏还是人声，都还是收敛着来的。 
　　此时此刻，才是放肆高歌。 
　　这种放肆，宛若就是在说，这种平凡人的英雄，一样可以尽情夸赞。 
　　重复了一遍的副歌高潮，让人听得狂起鸡皮疙瘩。 
　　而画面里，也是缉毒警一次又一次成功抓获了毒贩，让人激情澎湃。 
　　又一遍副歌结束后，很多听众已经彻底燃起来了。 
　　然而。 
　　然而。 
　　先前说过，很多歌曲从结构上看，会在最后收尾的时候，重复好几遍副歌高潮。 
　　而有的歌手，会在这种重复里头加入一些变化。 
　　这首《孤勇者》，便是在两遍重复的副歌里，加了两句。 
　　“【你的斑驳，与众不同。】” 
　　“【你的沉默，震耳欲聋。】” 
　　这两句假音唱出来后，屏幕里出现的，是一个小小的盒子。 
　　这条路，终究会伴随着牺牲。 
　　光影斑驳的照耀在骨灰盒上。 
　　这种沉默无声的画面，死人不会说话，活人则低头默哀，却让人心灵发颤。 
　　这种影像的出现，似乎会让听众的激动与热血，被冷水熄灭。 
　　可紧接着，屏幕里出现了几段文字。 
　　“【你知道吗？每一个警察，都有着属于自己的警号。】” 
　　“【当一个警察因公牺牲的时候，他的警号会被封存。】” 
　　“【如若封存的警号再次启用，说明…….】” 
　　“【他的血脉后代，继承了这个警号，成为了一名新的光荣的人民警察！】 
　　“【他将带着这个警号，继续完成……..他未完成的使命！】” 
　　屏幕里，一位姓张的缉毒警为救同事而牺牲了。 
　　他的三个儿子，全部成为了人民警察。 
　　张警官的第三子面对镜头，整个人看不清面貌，说着话语，字幕浮现：“我没有刻意地去选择这条路，但是就感觉自己已经是……..就是要当警察！” 
　　画面切换，变回了父亲牺牲时，孩子接受记者采访时的画面。 
　　他衣着朴素，一直抹着眼泪，他才十岁啊：“我一看到的爹爹的照片，我就想哭。” 
　　三个儿子，全是警察，第三子更是和父亲一样，投身缉毒工作。 
　　从他十岁时的影像看，家庭一定不富裕，生活应该也很质朴。 
　　歌声在此刻传开，歌词直戳人心。 
　　“【爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光！ 
　　你将造你的城邦，在废墟之上！】” 
　　是啊，这是个小时就丧父的孩子。 
　　但他却毅然决然的，在打造一个更好，更干净的世界！ 
　　骆墨继续高歌，进行歌曲最后的收尾。 
　　“【去吗？去啊！以最卑微的梦！” 
　　战吗？战啊！以最孤高的梦！】” 
　　屏幕里，小张警官继承了父亲的意志，继承了他的心愿。 
　　在从事禁毒工作的9年间，他数次与毒贩搏斗，参与侦办案件158起，与战友一起缴获毒品27.7吨，缴获制毒物品1186.2吨。 
　　而最后，屏幕上出现的，却是一张黑白照片。 
　　看到这里，很多观众才突然猛打一个激灵，突然意识到了什么。 
　　这位小张警官，原来……..也已牺牲！ 
　　他比父亲牺牲时，还要年轻九岁！ 
　　骆墨的歌声，已经在进行收尾。 
　　“【致那黑夜中的呜咽与怒吼。】” 
　　这是失去了爸爸的儿子。 
　　“【谁说站在光里的才算英雄！！！】” 
　　屏幕里，继续浮现着小张警官身前的采访画面。 
　　大家看不清他的长相，进行了特殊的面部处理，一片漆黑。 
　　字幕浮现，他在采访里说着： 
　　“我对自己的评价是，是一名合格的警察。” 
　　采访结束，开灯了，光照在他的脸上，一张黝黑的脸庞上浮现出有点拘谨的笑容，一旁小字写着： 
　　“张警官生前采访的开灯瞬间。” 
　　在华夏，有着太多的警号被封存，又有着太多的警号被重启。 
　　而有的警号，甚至重启三次，四次！ 
　　而又有的警号，在重启过后，则是…….永久封存。 
　　满门忠烈，没有后代了。 
　　歌声结束，骆墨身上的微光也就此消散，整个人被黑暗淹没。 
　　只有舞台上的屏幕，还亮着，还泛着光。 
　　先前，屏幕里是没有声音的，只有字幕。 
　　只有第一句话，是有声音浮现。 
　　而这个时候，则是没有画面，只有声音。 
　　那是女声。 
　　来自于……..一位女警。 
　　“爸爸，你想我吗？” 
　　“你知道吗，现在的我，已经完成了您的心愿，成了一名光荣的人民警察。” 
　　“穿着和你一样的衣服，做着和你一样的事情。” 
　　“在你工作的地方工作，在你吃饭的食堂吃饭。” 
　　“如影随形。” 
　　“我就是你，却也不是你。” 
　　“但是，我知道，我是您生命的延续。” 
　　“我是您的女儿，正在完成您未完成的使命。” 
　　“爸爸，您骄傲吗？” 
　　屏幕上的光，也就此熄灭了。 
　　这是蓝星史上，所有春晚节目里，最暗的舞台。 
　　似乎和春晚不合时宜。 
　　太暗了，这个舞台看不到多少光。 
　　一群见不得光的人啊。 
　　可很多观众看了一眼窗外。 
　　今天是除夕夜，很多地方的传统是要守岁，家里要留一盏灯，不能关掉。 
　　——万家灯火！ 
　　舞台昏暗，现世明亮。 
　　够了，足够了。 
　　继续做那见不得光的.英雄！ 
　　（ps：第二更，4000多字，求月票！ 
　　等会看看能不能上传两个彩蛋章。 
　　本章据地球上诸多真实人物，真实案例，改编。） 
　　(本章完)

第456章 战吗？战啊！
　　第456章 战吗？战啊！ 
　　《孤勇者》的舞台就此结束。 
　　后台处，总导演冯季长舒一口气。 
　　这个舞台是他最紧张的歌唱类舞台。 
　　蓝星春晚和地球上一样，有时候会邀请一些较为特殊的人来到现场，比如感动华夏十大人物之类的。 
　　或者一些有杰出贡献的人。 
　　所以，这种描述缉毒警的舞台，也并不奇怪。 
　　很多小品之类的，也会往歌颂一些特殊职业上靠拢。 
　　最主要的，还是最终所呈现出来的效果！ 
　　冯季现在暂时还不想去看实时收视率，而是让镜头往现场观众席上扫一圈。 
　　果然，很多人都在热烈鼓掌，情绪激动，可眼眶却是泛红的。 
　　更有一些特殊的人，则泪流满面！ 
　　贺平安身旁的老人，抬手轻轻揉了揉自己的眼睛。 
　　然后，他看了贺平安一眼。 
　　“小贺，这个小伙子是叫…….骆墨，对吧？”他开口道：“我没记错吧。” 
　　“对，是叫骆墨。”贺平安立刻回复。 
　　“挺好的。”老人道。 
　　他没有多说什么，但贺平安能明白他的意思。 
　　对于他们这些老人来说，整首歌最喜欢的歌词，或许是那一段： 
　　“【爱你来自于蛮荒， 
　　一生不借谁的光， 
　　你将造你的城邦， 
　　在废墟之上！】” 
　　先是励志歌曲《隐形的翅膀》，紧接着又来一首《孤勇者》，在贺平安看来，骆墨这年轻人，在春晚这个最隆重的晚会里，可是大大的出了把风头，露了次脸。 
　　这其中所潜藏着的看不见的好处，实在是太多太多了！ 
　　如果说，这两首歌还都受到了老百姓们的喜爱，起到了该有的社会影响力，有积极正面的推动效果的话……..那就更好了！ 
　　这个年轻明星，所走的路，和其他主流明星，已经截然不同了。 
　　“只要别犯什么错误，守住本心，那么……..”贺平安笑了笑，没有继续深想。 
　　…… 
　　《孤勇者》结束，各大视频平台却闹腾的厉害。 
　　这首歌的【喜欢】数据，有着大屏幕里的感人画面的加成后，已经反超了《隐形的翅膀》。 
　　饶是如此，还有很多人在弹幕里大为懊恼。 
　　“啊！我听得太入迷了，忘了点【喜欢】！” 
　　“无语，就顾着擦眼泪了，哪还有手啊！” 
　　“啊啊啊！就不能补上吗？我太爱了！” 
　　“骆墨，又往我眼睛里扔石头！我才不喜欢！” 
　　总有些人，为了万家灯火，负重前行。 
　　你之所以看不到一些黑暗，是因为他们把黑暗挡在了你看不见的地方。 
　　随着这些年，大家对于这些特殊职业了解的越来越多后，哪里吃得消骆墨这首歌和视频混在一起的杀伤力啊！ 
　　你听这个歌，看这个画面的时候，可能还会掀起脑海中的回忆，想起以前看到的一条又一条新闻，想起一个又一个或已见天日，或还不见天日的名字！ 
　　《孤勇者》在全网的议论量，以一种极为可怕的速度开始暴涨！ 
　　舞台结束后十五分钟，就空降微博热搜榜第一！ 
　　既然是春晚，很多社交平台的官方，都会专门为了春晚预留一些热搜的坑位。 
　　你不用钱买，只要热度够高，这些社交平台就会老实巴交地给你大力推广。 
　　这就是他们今晚的义务。 
　　而《孤勇者》和《隐形的翅膀》，太受观众们的喜爱了。 
　　截止目前，这就是观众们印象最深刻的两个舞台！ 
　　实际上，这股大风，其实才刚刚开始。 
　　……… 
　　……… 
　　结束了演唱后，长舒了一口气的骆墨，来到了春晚后台。 
　　一走出舞台通道，他整个人就松弛了几分。 
　　先前说过，他仿佛天生是个为舞台而生的人，上台时候基本上不会太过紧张，反而有时候还会很兴奋。 
　　可《孤勇者》是一首难度不小的歌，想要唱出里头的情绪，并不是一件简单的事情。 
　　飙高音，并不难。 
　　圈里多得是可以飙高音的男歌手，光是新虞内部，就能拉出一大批高音怪兽。 
　　情感，是最大的难题。 
　　来到春晚后台后，还有一些比较闲着的工作人员，自发为骆墨鼓掌。 
　　好几个人的眼眶都是发红的，有几个人甚至泪流满面，手心里还攥着纸巾。 
　　骆墨看着大家，频频点头致谢。 
　　而已经结束了表演的许初静，早就在后台等他了。 
　　二人等会一起去和一些熟人打个招呼后，就要乘车各自回家了。 
　　毕竟今晚是除夕夜，只要时间允许，肯定还是要回家和家人团圆。 
　　他俩还是恋爱关系，还不算是一家人，所以也只能这样做安排。 
　　临走前，骆墨又遇到了冯季的那位助手。 
　　这位助手告诉他，《孤勇者》的收视率，暂列今年春晚第一！ 
　　对此，骆墨倒是挺无所谓的。 
　　他已经不是很追求这个东西了，能有个好的数据，那自然是最好的，如果没有拿第一，他心态也不会产生什么问题。对于这首歌，他肯定是很自信的。 
　　坐上保姆车后，先送骆墨回家。一上车，许初静就对他道：“恭喜啊。” 
　　对于自己的收视成绩比骆墨低一些，她自然无所谓。 
　　骆墨则只是笑了笑，道：“也没什么，你看着吧，对于《孤勇者》这首歌来说，春晚……..不过是个开始。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　一切都如骆墨所料，普通观众听完《孤勇者》是一番感受，而有一些人，听完《孤勇者》，内心中会产生出一些冲动！ 
　　这里头，有一些视频博主，小烂站的up主，一些歌手，一些翻唱网红……. 
　　这首歌实在是太上头了，情绪的煽动力太强了，让人抑制不住内心中的想法。 
　　——“我要做这首歌！” 
　　这里头，多亏了骆墨的一些“留白”。 
　　他先前和总导演冯季谈话时，就表态自己想从缉毒警入手。 
　　冯季就和他说，这首歌其实可以唱很多特殊的人，不仅是警察。 
　　你唱最帅气的【逆行者】消防员，也是可以的。 
　　众人都在纷纷逃窜，唯有他向着火光而去，是不是孤勇？ 
　　你唱隐藏在暗处的卧底人员，不是也很合适吗？ 
　　救灾者行不行？ 
　　白衣天使可不可以？ 
　　还有着太多太多了。 
　　可骆墨说了，想留下更多的空间给大家，让大家尽情发挥。 
　　冯季闻言，他心中冒出了两个字：“聪明！” 
　　这样一来，能发挥群众的力量，兴许能产生很优秀的作品也说不定。 
　　就比如说拿这首歌来剪辑视频，难度很大吗？ 
　　难度太小了。 
　　有太多合适的东西可以剪进去了。 
　　有太多人，太多事了。 
　　大量的衍生创作，会因此而产生。 
　　而这些衍生创作，会给这首歌，给这个舞台，又反哺热度。 
　　很多时候，你不一定要把一切工作都给做完。 
　　要知道，在地球上，这首《孤勇者》一开始发行的时候，是作为《英雄联盟：双城之战》的中文主题曲的。 
　　很多大家在网上看到的视频，看到的内容，那都是后面的事情。 
　　甚至于，地球上还有人把《孤勇者》和《大圣归来》给弄到了一起呢！ 
　　此时此刻，小烂站知名up主【脖哥】，就已经蠢蠢欲动了。 
　　他都收到了很多私信，喊着：“狗哥，还不赶紧对《孤勇者》下手？” 
　　嗯，很多人或许忘记了，他之所以名叫脖哥，却被唤为狗哥，是因为他先前在网络上大放厥词，说骆墨这么能虐，我再看他的剧我就是狗。 
　　——“汪汪汪！” 
　　脖哥一瞬间就确定好了创作题材，他要制作消防员和《孤勇者》搭配一起的视频！ 
　　只不过在此之前，他通过微博，给骆墨发送了私信，表达了自己这个想法。 
　　嗯，他和骆墨是互关的。 
　　这个人先前给《仙剑》系列做的解说视频太好也太火了，然后做狗事件还登上了热搜，骆墨笑嘻嘻的就给他点了个关注。 
　　怎料，他居然收到了骆墨的回复！ 
　　此时此刻，骆墨和许初静正好靠在一起，一人拿着一只手机，刷着微博上的动态，查看两个舞台的影响力呢。 
　　他在看到脖哥发来的私信后，就回复道：“可以啊，消防员是个非常好的创作题材。” 
　　脖哥看到回信后，整个人激动地差点跳起来，然后嗷嗷直叫。 
　　他立刻道：“那有什么我需要特别注意的地方吗？” 
　　他担心自己的创作到时候犯了什么错误，引骆墨不快。 
　　“没有，放心大胆的去做就行。”骆墨回复。 
　　骆墨想了想后，心中沉吟了片刻：“消防员吗……..” 
　　他不由得想起了一部电影——《烈火英雄》。 
　　一部根据真人真事改编，然后怕观众们觉得太离谱，太难以置信，觉得是在瞎拍，还把真实情况给进行了“弱化”的电影。 
　　这部电影里，有一句台词，让骆墨印象非常非常深刻。 
　　“我帮你这个视频，写一句文案内容吧。”骆墨道。 
　　脖哥激动地都要晕过去了。 
　　有这么一句文案在，四舍五入一下，等于是我和骆墨合作了，一起搞了个视频！ 
　　而骆墨接下来发来的这句话，则让脖哥整个人为之一愣，然后一瞬间，他的创作思路就清晰了起来，知道这个视频该围绕什么来制作了。 
　　与此同时，他想起了《孤勇者》里几句自问自答的歌词。 
　　“去吗？去啊！” 
　　“战吗？战啊！” 
　　骆墨发来的是： 
　　“【火和老百姓之间，只有我们，顶不住也要顶。】” 
　　（ps：求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第457章 女声版《孤勇者》
　　第457章 女声版《孤勇者》 
　　等到骆墨和许初静分别到家时，已经快晚上十点了。 
　　这个时候，《隐形的翅膀》和《孤勇者》的单独舞台视频，已经在网络上广为流传了。 
　　在蓝星，春晚的歌曲会在大年初一时，才会在音乐平台里上传。 
　　也就是说，今晚大家如果想多听几遍《隐形的翅膀》和《孤勇者》，去网上看视频是个不错的选择…….. 
　　这也使得相关视频的播放量都很高，最火的版本，则是骆墨工作室和许初静工作室自己发的。 
　　——《谁都别想薅我羊毛》。 
　　许多听众，就这样不断循环，不断循环。 
　　还别说，两首歌后劲都很大。 
　　特别是《孤勇者》的舞台视频！ 
　　“无语，我真是看一遍哭一遍！” 
　　“就很离谱，怎么就这么感人！” 
　　“我以为多看几遍就能免疫，免疫个屁啊，眼泪完全不受控制！” 
　　“越听越燃，越听越好听，越听越好哭！” 
　　此时，一个年轻女子正戴着耳机，拿着手机，不断循环观看着《孤勇者》的视频。 
　　她叫周依然，网名【咻娅】，是个网络红人，靠翻唱一些大热歌曲，在各大网络平台上走红。 
　　她在小烂站，微博，和一些短视频平台里，都有不少歌迷。 
　　在蓝星，翻唱歌曲在网络平台上发布，只要达到一定的热度，就是需要支付一定金额的版权费用的。 
　　周依然很火，在翻唱这一行里，算是热度最拔尖的一批人。 
　　这也代表着任何歌曲，只要她唱了，然后在网上发了，就肯定……..要付钱！ 
　　这一情况，使得她和身后的公司与团队，在挑选歌曲时，是会比较谨慎的。 
　　要选一些能确保热度的歌，否则的话收益没法最大化。 
　　毕竟翻唱网红也不是万能的，有些人的确很能唱，但也不是任何歌都能唱得好。 
　　【咻娅】周依然，之所以能火起来，一个是因为她的唱功非常了得，高音很强很稳，带着点嘶哑，有点类似于烟嗓，很有特色。 
　　另一个原因则是她的声音和她的长相是有着一定程度上的反差的。 
　　她长得还挺萌的。 
　　今天在家里看春晚时，听完《隐形的翅膀》，她就完全被迷住了。 
　　“我要唱这首歌！” 
　　“就算贵一点也没关系！” 
　　她把这个想法发到团队的群里后，获得了一致的认同。 
　　“咻娅你唱这个歌，效果肯定好！” 
　　“我觉得点赞破百万，播放量破千万不难！” 
　　“如果真要唱的话，我感觉要趁早，越早发越好。” 
　　可当她继续看春晚，听到《孤勇者》，然后听哭了之后，她内心中的想法变了。 
　　她冒出了一个极为大胆的念头——我想唱《孤勇者》！ 
　　以女声，唱这首又热血又燃爆的歌！ 
　　整体上来看，唱《隐形的翅膀》会保险稳妥一点。 
　　但【咻娅】周依然，没有信心唱得比许初静好。 
　　从嗓音条件上来看，她其实并没有特别适合这首歌。 
　　那种女子的柔，再加上意志的坚，是这首歌的精髓。 
　　她的歌声带着少许沙哑，有那么点烟嗓的感觉，其实反而不美。 
　　反倒是《孤勇者》这首歌，她真的非常想试一试。 
　　“【孤】我不一定有把握，可这个【勇】，问题应该不大。” 
　　“再加上我是女声，或许能产生不一样的效果，给人截然不同的听感？”她在心中想着。 
　　在【咻娅】周依然看来，唱《孤勇者》比较冒险，但值得放手一搏。 
　　如果真的能达到预期，那么，或许将成为自己的翻唱代表作之一！ 
　　她在仿佛观看了十遍骆墨的舞台视频后，拿起手机，在群聊里发表了自己的看法。 
　　五个人经过一番争论后，最终统一了意见，想要试一试。 
　　只不过这首歌现在还没有官方伴奏发到网上呢。 
　　所以，就算要抓紧时间，也要等到明天上午了。 
　　对于周依然而言，今晚算是可以加班了。 
　　她要不停地听，不停地听。 
　　除了听之外，还要跟着视频里唱几句试试看。 
　　可自己唱了几句之后，她总觉得还是少点什么。 
　　“效果其实不赖了，比我很多翻唱的歌曲都要好得多。” 
　　她很自信，自己的这版翻唱，以现在这种程度，肯定能火。 
　　但有骆墨珠玉在前，她压力很大，知道这种程度，最多也就小火。 
　　“这首歌里的情绪，好难把控。”【咻娅】周依然倍感烦恼。 
　　她坐在椅子上，小腿一蹬，椅子原地转了一圈。 
　　“听听骆墨的其他歌曲，找找感觉吧。”她想再学学骆墨的技巧。 
　　她打开企鹅音乐，自己的歌单里，就有骆墨大量歌曲。 
　　在听到骆墨所演唱的《假行僧》时，她突然眼睛一亮。 
　　这首歌里，骆墨在最后的部分里，运用到了类似于【怒音】般的唱法。“咦，这会不会是一个好方式？” 
　　从某种层面上来说，她在情绪的传递上，在歌曲的情感充沛程度，和骆墨有着明显的差距。 
　　与其在这里得不到突破，那不如…….把其他方面做到极致？ 
　　我唱不出【孤】，我就只唱【勇】！ 
　　而且要唱到更勇，最勇！ 
　　——《你好勇喔》。 
　　思路一顺，她就开始尝试起来。 
　　“把怒音弄进去，注入灵魂！”周依然心想。 
　　虽然都是从骆墨那里偷师来的，但这么一融合，还别说……..效果是真的顶！ 
　　她只试了一段副歌，就不再试了。 
　　她要保留最佳的嗓音状态。 
　　直觉告诉她：“这首歌，以这种方式唱，怕是一口气唱不了几遍。” 
　　……… 
　　……… 
　　大年初一，很多熬夜守岁的人还在睡觉，而也有些人已经去上坟了。 
　　【咻娅】周依然起了个大早，在新年第一天加班。 
　　“骆墨的粉丝，最早的口号是：骆墨，加班！” 
　　“谁曾想，因为他的出现，让很多人动不动就加班。” 
　　“真是作孽啊。”周依然忍不住嘀咕。 
　　她现在只想等伴奏发了之后，就第一时间录歌。 
　　然后，让公司和团队去联系骆墨工作室，付个翻唱费用。 
　　“晚上嘛，就去看个《大圣归来》好了！把那个兔崽子带上。”周依然还有一个小自己12岁的弟弟。 
　　昨天看春晚的时候，她就问了下刚刚读初一的弟弟，明天去不去看《大圣归来》。 
　　这小子第一反应是：“动画片？我初中生了，你还叫我去看动画片？” 
　　周依然白了他一眼，心中烦的要死，就问了一句：“那你去不去嘛？爱去不去啊！” 
　　“行吧行吧。”这小子还装出一副很为难的样子，一副“我就是陪陪你”的表情。 
　　早上十点整，《隐形的翅膀》和《孤勇者》就在企鹅音乐上传了。 
　　周依然立刻开始着手翻唱。 
　　第一遍，状态没找对。 
　　第二遍，还是差点意思。 
　　第三遍前，她又看了一遍骆墨的舞台视频，找一种愤怒的感觉。 
　　看着缉毒警牺牲，那种对于毒品和毒贩的愤怒，立刻油然而生。 
　　情绪对了之后，她一气呵成！ 
　　“虽然才年初一，但我觉得这可能会是我今年录的最好的一首歌了。”她心想。 
　　她甚至不想再录一个版本。 
　　周依然直接把它发到了群里，立刻得到了满是夸赞的反馈。 
　　“就是有一个问题，【呜咽】这个咽字，你发音不对，嘴瓢了吧。”团队里的人道。 
　　周依然说着：“不改了，我感觉再也找不到那股一气呵成时的情绪了。” 
　　“那行。” 
　　就这样，《孤勇者》的女声翻唱，以极高的效率，在大年初一，就于各大平台上传。 
　　而出乎意料的一幕，就这样发生了。 
　　在吃晚饭的时候，周依然还沉浸在没买到《大圣归来》晚上7点场的票的坏情绪里。 
　　“下一场就要十点四十了，那看完也太迟了！”她很无语：“排片太少了吧！” 
　　这个时候，她手机响了一下。 
　　周依然看了眼信息，整个人就露出难以置信的神色，然后立刻打开了小烂站，看了一下自己今天才上传的《孤勇者》。 
　　一打开，弹幕铺天盖地。 
　　“牛逼！太燃了！” 
　　“绝了！女声居然能唱这么燃！” 
　　“再来亿遍！” 
　　“就听亿遍！” 
　　“我就一个字，爽飞！” 
　　而在她怒音那一段的前面，弹幕里全是四个字：“前方核能！” 
　　这让【咻娅】周依然欣喜若狂，很明显，她从骆墨那里偷师来的技巧，达到了预期中的效果。 
　　这首歌，听得让人觉得：爽到天灵盖瞎他妈乱飞！ 
　　她凝眸去看了一眼播放量，以小烂站那独特且吝啬的播放量算法，居然也已经高达513万！ 
　　才一个下午，就比她以前任何一首歌的播放量都要高得多！ 
　　“太疯狂了吧？” 
　　“这怎么可能！” 
　　这种热度，超出了她的预期，简直超乎想象。 
　　想了想后，她立刻在自己视频的评论区，用自己的账号留言道： 
　　“【呜咽】发音错了，但因为情绪一气呵成，所以不会再重录。很感谢大家对这首歌的喜欢，非常非常非常感谢。” 
　　“最后，祝大家新年快乐，我要去继续抢《大圣归来》的票了！” 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　女声版我个人推荐【祖娅纳惜】和【咻咻满】这两个版本，我就一个字，爽飞！） 
　　(本章完)

第458章 逆行者与《孤勇者》
　　第458章 逆行者与《孤勇者》 
　　《孤勇者》成为了今年春晚歌唱类舞台的收视第一，很多人已经见怪不怪了。 
　　对于骆墨而言，这难道不是基本操作吗？ 
　　反而是如果他的舞台收视率没拿第一，口碑也没那么爆的话，就会有人冒出来说他江郎才尽了。 
　　可是，女声翻唱版这么火，这又是什么鬼？ 
　　这让圈内的很多歌手看得一愣一愣的。 
　　要知道，先前说过，小烂站的播放量算法和其他视频平台是不一样的，数据给的很“吝啬”。 
　　【咻娅】的女声翻唱版，一下午的时间，播放量破500万，这个数据未免过于恐怖了！ 
　　怎么说呢，小烂站里的很多新番，一整部番播完，有的播放量都不一定能达千万级。 
　　也正因此，当时《雾山五行》在小烂站上线后，3集播放量破亿，震惊了所有人。 
　　“这首歌的创作，就真有这么厉害？”很多人在心中想着。 
　　怎么说呢，这首歌的情绪煽动力，的确是顶尖的。 
　　【咻娅】的翻唱火了之后，还登上了微博热搜榜前十。 
　　骆墨也抽空听了一下，觉得不比地球上最火的那几版差。 
　　“听着很爽啊。”这就是骆墨的评价。 
　　对于绝大多数听众来说，要求也不高的——爽就完事儿了！ 
　　骆墨觉得这种做法很聪明，把自己的优势给发挥到极致，而不是想方设法去填补自己的短板。 
　　她的翻唱版，只听一遍就感觉热血沸腾。 
　　戴着耳机听的话，很多人甚至会有头皮发麻的感觉！ 
　　最主要的是，这是女声。 
　　那种飒的感觉，那种勇的感觉，就会更为强烈！ 
　　这会让很多观众冒出一个念头：“这个姐姐我好爱。” 
　　骆墨觉得，播放量破500万，可能只是个开始。 
　　“1500万打底吧。”他在心中预估着。 
　　在关闭小烂站前，骆墨还看了一眼【咻娅】在自己视频评论区里的留言。 
　　“咦，还帮我的《大圣归来》打了波广告。”骆墨笑了笑。 
　　同时，他很清楚，有了一个爆火的翻唱版后，很快就会有更多的人有样学样，开始跟风。 
　　这样一来，版本会越来越多，这首歌的热度也会越来越高。 
　　除此之外，很多视频的剪辑，也会迅速跟进。 
　　比如脖哥制作的和消防员相关的《孤勇者》的视频。 
　　在骆墨看来，这首歌太适合由华夏人进行二次创作了。 
　　这个国家总是那么神奇，会被很多英雄保护的很好。 
　　其实，纵观地球上近几年的状况，很多国家都已经放弃抵抗，选择了与“病毒共存”了。而华夏依然保持着零容忍的态度，依然坚持，顽强抵抗，不惧牺牲。 
　　我们的祖国，本身就是这颗星球上的孤勇者啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初一，已经有很多观众在大白天就涌入了影院，去收看电影。 
　　《大圣归来》的票房预售非常好，上座率也非常高。 
　　哪怕很多影院不愿意给这部电影晚上的黄金时间，排的几乎都是大白天的场次，也基本上达到了超高的上座率，完全不比另外几部大片差。 
　　至于晚上的场次，那就真的是一票难求了。 
　　到了晚上七点钟的时候，脖哥终于完成了自己的《孤勇者》消防员版的视频。 
　　检查了一遍后，他就点击了上传，然后开始火急火燎地换衣服，连油油的头发都来不及洗，随便戴了个帽子，就打算出门了。 
　　他和高中同学约好了今晚去看《大圣归来》，一起支持骆墨，支持黄纶大师。 
　　买的是七点三十五分的票，但那家影院离他家有点远。 
　　“晚上的排片，太少了！”脖哥忍不住抱怨。 
　　抱怨完，他又忍不住笑了笑。 
　　“估计最烦的应该是小孩子们吧。” 
　　本身大过年的，动画电影就那么两部，排片量也少。 
　　这下子好了，还有一群大哥哥大姐姐们，和他们抢票！ 
　　要知道，我们这种年纪的人，抢不到票最多抱怨几句，然后去社交平台上喊几嗓子。 
　　可小孩呢？ 
　　——那是真的会哭！ 
　　好在大过年的，市里没那么堵车，脖哥还提早到了影院。 
　　他的高中同学叫刘斐，由于体重一直稳定在一百八十斤以上，从未掉下来过，一边喊着减肥，一边还能超常发挥破个两百，所以人送绰号【刘肥】。 
　　嗯，这个外号与地球上汉高祖刘邦的庶长子同名同姓。是的，刘邦有个儿子叫刘肥……. 
　　“狗哥，等你都半天了。”刘斐把一张电影票递给他，同时，还有一杯冰可乐。 
　　“死胖子，你他妈怎么也叫我狗哥。”脖哥有几分不爽。 
　　“你可以叫我胖子，但能不能不要在前面加个死字？”刘斐瞪了他一眼。 
　　这一眼，他倒是发现了脖哥的些许不同。 
　　“你眼睛怎么这么肿？”刘斐懵了。 
　　脖哥眼睛本来就小，如今肿得很厉害，小到像是闭着眼睛，走路都跟梦游似的。 
　　“你管爸爸？”脖哥没说。 
　　刘斐立刻好奇，凑过来问道：“你不会刚哭过吧？” 
　　“你绝对哭了，而且是大哭，痛哭，爆哭！”刘斐很笃定。 
　　他拍了拍脖哥的肩膀，道：“告诉爸爸，为什么哭，爸爸给你出头。” 
　　脖哥张了张嘴，本来不想说的，但最后他觉得也没什么丢人的，就道：“剪视频剪的，查了太多的资料，看了太多的纪录片，然后搜了太多的相关视频，混剪没多少时间，哭倒是哭了半个钟头！” 
　　“啥玩意？有那么好哭？”刘斐嘲笑道：“不过读书那会儿你就这逼样，学校组织看个电影，你哭的那叫一个惨哦。” 
　　这个时候，二人已经检票进场了，找到位置坐下后，影厅的灯还没关，因为还有很多人在检票进场。 
　　闲着也是闲着，刘斐道：“你那混剪的视频上传了吧？我现在看看。” 
　　脖哥闻言，眼睛一亮，道：“对对对，你现在就看！” 
　　他对于自己剪辑的这个视频有着无穷的信心，他觉得是自己今年剪的最高能，最燃，却又最好哭的视频了。 
　　他期待着刘斐这个胖子在影厅里的社死瞬间！ 
　　刘斐打开小烂站，然后点开视频，《孤勇者》的前奏开始传出，他把音量调到最轻。 
　　“别调啊，我带了耳机。”脖哥开始给自己的好友递耳机。 
　　音量大，效果才好！ 
　　刘斐诧异地看了他一眼，然后乖乖戴上耳机，嘴里则嘀咕了一嘴：“消防啊？” 
　　他没太当回事，开始继续收看。 
　　只听在《孤勇者》的前奏声中，闪过了一个又一个画面。 
　　那是燃烧的森林。 
　　那是燃烧的山脉。 
　　那是燃烧的大楼。 
　　这些堪比特效大片的场面，却都是真实的记录。 
　　刘斐突然回忆起自己看到过的很多条新闻。 
　　国外经常会有那种山火燃烧数月不熄的大新闻。 
　　火势太大了，仿佛人力无法抵抗。 
　　他来不及深想，因为骆墨的歌声已经传出，视频里的画面已经开始变了。 
　　一辆辆消防车停在那里，一个个消防员以最快的速度奔跑。 
　　一栋乡下的房子正燃烧着，一个消防员开始向前走去，还未走到附近，突然就开始爆炸，将他整个人炸飞了出去！ 
　　刘斐看着就觉得疼，就觉得身体发麻。 
　　骆墨的第一句歌声，恰到好处的响起。 
　　“【都——是勇敢的。】” 
　　刘斐很清楚，这是脖哥的常规发挥，他很擅长在混剪时这种精准的踩点。 
　　接下来的画面，就是一处又一处大火中，消防员奋不顾身的往里冲。 
　　很快，脖哥还看到一个中年消防员大吼着： 
　　“灭火战斗，早晚都会有牺牲！” 
　　“现在灭火战斗还没有完全结束！” 
　　“我们一定要，继承队长的遗志！”他的嗓子都哑了，脸上也满是黑灰。 
　　边上，一个年轻人则大吼着：“兄弟们，冲！” 
　　紧接着的画面，让人看着就感到可怕！ 
　　你知道吗，如果火势很猛的话，一群消防员冲在前头灭火，后面会有专门的消防人员把水管对准他们的身体。 
　　他的任务，是灭掉队友身上的火焰！ 
　　刘斐眼睁睁的看着一个个消防员的腿部在燃烧，身体在燃烧！ 
　　然后站在后头的人就拼命灭，使劲给他们灭！ 
　　而当歌声唱到那句“【谁说污泥满身的不算英雄】”时，画面则切换到了消防员们趁着间隙时间吃东西充饥，补充体力。 
　　拿筷子的手，都是颤抖着的啊。 
　　他们一个个身体是那么脏，连肤色都已经看不清。 
　　接下来，他明明看到一个年轻消防员，一直在吞咽包子，以极快的速度，一口气吃下11个包子。 
　　这条视频他之前在网上看到过，上过热搜。 
　　本来这种狼吞虎咽，一副饿死鬼投胎般的模样，是很搞笑的。 
　　可看着他此刻的模样，你怎么都笑不出来。 
　　更何况…….他今年才19岁！ 
　　十九岁，还是个孩子，就已经在守护我们了。 
　　《孤勇者》的副歌处，开始响起。 
　　视频里，又开始出现了新的大火画面，快速闪过。 
　　有隧道在燃烧。 
　　有煤气在爆炸。 
　　有楼房在焚毁。 
　　所有人都在往外跑，不断往外跑。 
　　但总有那全副武装的……..逆行者！ 
　　伴随着他们的背影，骆墨的歌声开始传递。 
　　“【爱你孤身走暗巷， 
　　…….】” 
　　一道又一道背影，一个又一个面朝火光的人！ 
　　在副歌高潮处，脖哥还把消防员宣誓的画面给剪辑进去了。 
　　一声声雄浑昂扬的宣誓声，搭配着歌声，让刘斐狂起鸡皮疙瘩。 
　　一个个消防员身穿制服，高举着拳头放在自己的耳畔，嘶吼着： 
　　“我宣誓！赴汤蹈火，竭诚为民！不畏艰险！不怕牺牲！为维护人民生命财产安全，贡献自己的一切！” 
　　宣誓声结束，便是不间断的画面。 
　　有人在洪流里救人。 
　　有人吊着绳索，去营救试图自杀者。 
　　有人在山体滑坡时，奋力营救。 
　　最让他震撼的是，还有人吊着绳索，在悬崖峭壁上抬担架！ 
　　这个时候，刘斐才反应过来：“差点忘了，消防员也不仅仅是只负责灭火！” 
　　他们这不畏生死的画面，不正是对前面的宣誓内容最好的呼应吗？ 
　　视频里，烟尘开始弥漫。 
　　这个画面里，没有火光，只有无尽的烟。 
　　烟尘太大太大了，大到有一种不见天日的感觉，整个画面灰蒙蒙的，看不到丝毫的阳光。 
　　而消防员的背影，就这样地不断向前。 
　　“【谁说站在光里的才算英雄！】” 
　　这句歌声一出，脖哥眼眶就开始发红。 
　　而歌曲到了b段，视频里的内容可以用两个字形容——惨烈！ 
　　里头可都是大场面，全是那种令人窒息，让人绝望的大火。 
　　他看到消防员们宠出来的时候，双脚上全是火焰，在自己拼命给自己拍灭！ 
　　他看到有人拎着燃烧的煤气罐跑着向外冲，不顾它随时会爆炸。 
　　他弄湿的手套很快就被火烤干了，他把煤气罐放到地上，把手抖了两下，然后立刻又将其拿起，向外冲去。 
　　他看到工厂里，有一个消防员刚架起水管，工厂就发生了爆炸，他连忙小跑着退开。 
　　然后，两秒钟后，等到因爆炸而喷涌而出的火焰往回收拢后，仿佛火舌又吞没了回去，他又义无反顾的小跑着再次向前，重新架起水管！ 
　　在这些灾祸面前，刘斐意识到一点——装备不是万能的。 
　　消防员哪怕全副武装，也会受伤，甚至殒命！ 
　　可是…….. 
　　可是！ 
　　画面里，他只看到了不断往前，不断往前！ 
　　火进一分，他们不退。 
　　火退一分，他们向前。 
　　甚至身上的装备破损了，也继续执行任务。 
　　歌声回荡。 
　　“【去吗？配吗？这褴褛的披风！】” 
　　在视频的最后三十秒里，画面由救火的过程，演变为了救火的结果。 
　　这一次，刘斐看到的，不再是一个又一个背影。 
　　而是一个又一个抱着老百姓，从火场中走出来的英雄！ 
　　全部都是将昏迷的人给横抱起来！ 
　　哪怕他们身后便是火场，但这种画面，却给人以无尽的安全感！ 
　　他们始终把别人放在第一位。 
　　而他们呢？ 
　　有人在窗口接绳索，大火已经燃烧到了他的身上。 
　　绳索还没挂好，可火焰太凶猛了，他只能就这样飞跃而出，然后撞到墙上，拉着并不稳固的绳索朝着楼下坠落。 
　　火焰中，有人手都已经焦烂了，还在拼命转动着阀门。 
　　前方的火焰时不时的会飞扑而来，他微微侧头，肩膀燃烧起来就用手拍灭，然后继续拼命转动阀门。 
　　一圈，十圈，百圈，千圈！ 
　　任务结束后，还有一张年轻的脸庞不愿面对镜头，撇过头去，哽咽的道：“救了这么多次人，从没想过会有一天救……..去捞我们自己人。 
　　画面一切，又是一个满脸黑红的年轻人，正高举着矿泉水，疯狂用水浇自己的脸，洗着自己的眼睛。 
　　他刚从满是椒油的火场出来，连眼睛都已经睁不开。 
　　画面又切换，那是一个消防员副班长蜷缩着滚出火场，等到他回头再喊队友，已无人回应。 
　　连续四天，他一天都没有睡好，对着镜头痛哭，说他每晚都做同样的梦，梦到18岁的战友发出求救： 
　　“班副，拉我一把。” 
　　画面还能切，一位gx省27岁的杨姓消防员，抱着2岁女童转移时，因烟雾太大，情况太紧急，在5楼踩空坠落，双臂紧紧抱住女孩，最后一刻都没松手。 
　　队友找到他时，他已牺牲，可是，队友使劲掰开他抱着女童的双手，却.怎么也掰不开！ 
　　你见过一群消防员，在救灾后直接睡在路上的照片吗？ 
　　画面其实能不断的切换下去，现实中真实的素材实在是太多太多了。 
　　整首《孤勇者》的最后，又回放起了整个视频最开头的那些让人看着就绝望的大火。 
　　森林，山脉，草原…….. 
　　这种火，怎么可能扑灭啊？ 
　　你就算暂时扑灭了，可能突然某一处又会重新燃烧起来！ 
　　可哪怕如此，好像华夏就没有无法扑灭的火焰！ 
　　整个视频里，很多内容如果不是真实拍摄的话，你敢信这是真的吗？ 
　　“【去吗？】” 
　　“【去啊！】” 
　　“【战吗？】” 
　　“【战啊！】” 
　　歌声里这八个字再次响起，让人血液沸腾，身体发麻。 
　　这群人，又会是谁的孩子，谁的伴侣，谁的父亲呢？ 
　　只要警报声一响起，不管灾祸再严重，也不会有丝毫的犹豫吧。 
　　他们，会忠诚履行自己在成为一名光荣的消防员前，宣誓的每一句话，每一个字！ 
　　一行字幕，在视频内浮现。 
　　脖哥把骆墨给他的那句文案，放在了视频的最后。 
　　“【火与老百姓之间，只有我们。顶不住也要顶！】” 
　　一曲终了，刘斐不知道自己是什么时候开始，早已泪流满面，完全止不住地流。 
　　很多拾阶而上，在寻找自己座位的影院观众，都忍不住在路过他时，定睛看他一眼。 
　　怎么哭得这么凶，这么厉害，好像气都喘不过来了。 
　　一个小女孩的声音，让沉浸其中的刘斐回归到了现实。 
　　“妈妈，这个哥哥怎么哭了呀？” 
　　（ps：二合一，5000+，求月票！） 
　　(本章完)

第459章 猴王
　　第459章 猴王 
　　刘斐在影院里惊醒过来，他这个时候才意识到自己在人流密集的公共场合眼泪横流。 
　　他和脖哥进场比较早，早就在位置上坐下了。 
　　此刻，一个三十岁左右的女子，正拉着自己女儿的小手，准备在过道上借过。 
　　刘斐太胖了，把椅子前的路，基本都给挡着了。 
　　可他哭得这么厉害，女人都有点手足无措，不知道该如何打招呼。 
　　这大过年的，是遇上了什么事儿，能哭得这么厉害？ 
　　惊醒过来的刘斐，连忙使劲靠后挤，给她们让路。 
　　小女孩在路过她时，还频频回头，一脸好奇。 
　　脖哥则坐在一旁幸灾乐祸，道：“哟，告诉爸爸，为什么哭啊？” 
　　刘斐用自己的胖肘子顶了他一下，没有多说什么。 
　　这个时候，影厅内的灯光开始熄灭，《大圣归来》即将放映。 
　　此时，影厅内，电影正式放映前的广告，已经是情人节档期的爱情片，甚至是几个月之后热门档期的片子了。 
　　在广告播放期间，脖哥打开自己的手机，看了一下自己出门前发送的《孤勇者》消防员版的热度。 
　　定睛一看后，脖哥整个人都惊着了。 
　　“播放量这就破50万了？”脖哥大惊。 
　　虽然他自身热度很高，粉丝基础也雄厚，但这个增长速度会不会太快了点？ 
　　他看了下评论区，一群人都说看哭了。 
　　同时，也有很多人在致敬。 
　　脖哥这个时候才意识到，自己忘了一件事情。 
　　他连忙在评论区里留言，表示最后那句文案，是骆墨亲自提供的。 
　　留言结束后，他戴上了3d眼镜，用故作淡定的语气，对刘斐道：“我跟你讲，我这个视频最后那句文案，是我在微博和骆墨发私信时，他提供给我的。” 
　　“呵，又来骗爸爸。”刘斐3d眼镜下发红的眼眶，盯着大荧幕目不斜视。 
　　“你……我…….”脖哥郁闷极了。 
　　但电影正式开播了，他也懒得与儿子理论了。 
　　儿子嘛，不懂爸爸的牛逼，也是可以理解的。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，【咻娅】周依然，也戴着口罩，并带着自己装成熟的初中生臭老弟，在影院里检票。 
　　她们来的是新帝影院。 
　　新帝给《大圣归来》的排片是各大院线里最多的。 
　　同时，电影院里还能看到《大圣归来》的宣传海报，和电影人物的立牌。 
　　周依然的弟弟一进影院，就盯着电影海报和动漫人物的立牌看。 
　　“还说你不感兴趣？”周依然低头瞥了他一眼。 
　　已经上初一的弟弟冷漠道：“一般般吧。” 
　　周围检票进场的，还有很多年纪更小的孩子。 
　　有的可能才四五岁。 
　　这使得影院里有几分闹腾。 
　　不少孩子遥遥指着卡通人物的立牌，觉得里头的小和尚很可爱，并对着孙悟空喊：“猴哥！猴哥！” 
　　周依然的弟弟则嗤笑了一声，瞥了眼卡通立牌，道：“马脸猴子，脸这么长，一点不帅。” 
　　然后，他后脑勺就被姐姐给拍了一下。 
　　“带你出来玩，别挑三拣四。”她瞪了他一眼。 
　　不过说真的，她也觉得卡通立牌上的孙悟空不是很好看啊，蛮普通的。 
　　脸画的这么长，顶着一张马脸，看着怪怪的。 
　　反倒是边上的小和尚，看着确实可爱。 
　　只是……..这不会是唐僧吧？ 
　　成功检票进场后，在座位上坐下，周依然就开始自拍。 
　　她要拍个自拍，然后再拍个票根，然后发到网上，自愿给骆墨做一波宣传。 
　　她身旁的臭老弟在手机镜头前很不愿意配合，他最讨厌和姐姐一起合照了。 
　　他在镜头前会很无措，但这个年纪，又已经开始注重形象了，有点偶像包袱了，又怕拍出来丑。 
　　“放心，老规矩，会把你的脸给遮掉。”周依然哪管把他拍成啥样，只要自己美美的，萌萌哒，那就完事儿了！ 
　　在电影正式开播前，她最后看了一眼自己翻唱的《孤勇者》的数据。 
　　“播放量都要八百万了。”她心里美滋滋的。 
　　这怕是要成为她人生中的第一个在小烂站播放量破千万的翻唱视频！而在弹幕和评论区里，有一句话是让她觉得又有趣，又自豪的。 
　　“这确定是碳基生物能唱出来的歌！？” 
　　当然，也有很多网友会拿她的版本和骆墨的版本进行比较。 
　　也有不少人说她唱的没有骆墨好。 
　　对此，【咻娅】周依然完全不会生气啊。 
　　“哇！他们拿我和骆墨比诶！” 
　　“我诶！我和骆墨诶！” 
　　“嘻嘻，好开心喔！” 
　　在她看来，从某处层面来看，这已经是一种成功，也是一项殊荣了。 
　　影厅的灯光开始熄灭，《大圣归来》开始正式放映。 
　　电影片头结束后，一开始，便能听到一阵风雨声，其中还伴随着雷鸣。 
　　一个男声传出：“话说在很久以前，有个猴王孙悟空。” 
　　画面在此刻一动，满屏的云雾中，露出了一段直冲云霄的峭壁。 
　　上头坐着一道身影，那长长的红色披风，贯穿整个大荧幕，在风中摇摆飘逸。 
　　“他法力高强，神通广大。” 
　　“因为大闹天宫，惹怒了玉皇大帝。” 
　　男人的声音开始逐渐激昂，背景音乐也在此刻出现，戏曲风格浓郁。 
　　画面开始不断向上，宛若直达九天之上。 
　　而在层层云朵之后，则是数不尽的天兵天将。 
　　猴王就这样坐在峭壁上，独自一人直面一切，背影显得孤独桀骜，红色的披风又是那般醒目惹眼。 
　　周依然忍不住瞄了身边的臭老弟一眼，只可惜戴着3d眼镜，看不到他的眼神。 
　　而这位“冷漠”初中生，在眼镜下的双眼，微微泛光。 
　　“好帅！” 
　　这一小段剧情里的所有画面，都带着极为强烈的戏曲风。 
　　连人物形象，也是如此。 
　　托塔天王和【天庭第一反骨仔】哪吒就此出现。 
　　只不过，骆墨所制作的这版《大圣归来》里，哪吒的模样和原版不大一样。 
　　【咻娅】周依然看着这个哪吒，忍不住有几分想笑，在心中道：“他的黑眼圈好重喔！” 
　　只见身形魁梧的李靖手持宝塔，大喝道：“大胆妖猴，你触犯天条，还不快快伏法！” 
　　画面第一次切换到了猴王的脸庞上。 
　　这只马脸猴子的脸上，也有着浓郁的戏曲妆容，它正拿着一颗桃子啃着，发出阵阵脆响。 
　　听着李天王的话语，猴王轻蔑的哼哼几声，然后嘲道：“去你的吧！” 
　　手中的桃子直接被猴王抛出，一颗桃子，就直接将魁梧的托塔天王给砸飞了出去。 
　　“快，快抓住它！”李天王爆呵。 
　　巨灵神开始动手，它实在是过于巨大了，使得整个电影大荧幕，几乎都被他霸占了。 
　　“这画风可以啊，这么细腻？” 
　　“而且感觉是有着水墨元素的。”周依然觉得制作太精良了。 
　　而峭壁上的猴王则站在那里一动不动。 
　　这里对猴王做了很明显的朦胧处理，让人有点看不清它，唯有那大红色的披风依然刺眼。 
　　这种反差，非但让人不会忽略它，反倒觉得……..更帅了！ 
　　这让周依然有了几分恍惚。 
　　实际上，坐在影厅里的很多观众，都有几分恍惚。 
　　她已经有多少年没有看过与齐天大圣相关的动画了。 
　　她依稀记得，上次看，还是这个臭老弟小时候，陪他一起看了点《西游记》的动画。 
　　周依然之所以觉得诧异，原因很简单。 
　　“时隔多年，我居然还会觉得这只猴子……..帅爆了！” 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　然后，推荐一下巫马行，老马子的新车……不是，是新书，《是你们逼我成巨星的》。） 
　　(本章完)

第460章 大闹天宫
　　第460章 大闹天宫 
　　《大圣归来》刚开篇的打斗，其实制作的极为精彩。 
　　不管是画风，还是配乐，都很赞。 
　　很多地球上的观众在看这一段时，会觉得配乐有几分熟悉。 
　　貌似是和电影《功夫》里的一段配乐是一致的。 
　　击溃了巨灵神后，猴子便和哪吒战在了一起。 
　　只不过，这位黑眼圈重的要命的哪吒，明显是在打假赛。 
　　他给周依然的感觉便是：“如果条件允许的话，我怎么觉得他还想跟着猴子一起大闹天宫嘞！” 
　　不愧是天庭第一反骨仔，哪里有人闹事，哪里就有他活跃的身影。 
　　纵观大量的影视作品，就没怎么见过哪吒是站在玉帝老儿那边的。 
　　还别说，这个形象的哪吒，给很多观众都留下了极为深刻的印象。 
　　他不仅黑眼圈重，眼神看着也无精打采的，和大家印象中的三太子，有着极大的差别。 
　　同时，在和猴王交手时，他还打呵欠，打假赛打得明目张胆，被猴王当球一样踹飞时，还喊出了一声恶作剧般的：“哎呀！” 
　　这个混球一样的小家伙，出场不过十秒钟左右，却让绝大多数观众都给记住了。 
　　周依然瞥了自己的臭老弟一眼，问道：“你刚刚是不是笑了？” 
　　她仿佛听到了笑声。 
　　“没有。”臭老弟板着脸，继续定睛观看。 
　　我，初中生，会和边上这群小屁孩一样笑？ 
　　但还别说，影厅里由于孩子的占比很大，所以还是有几分闹腾的。 
　　很多小孩子笑点低，笑声又大，有人会觉得有点吵，但有人又会觉得这样看着更热闹。 
　　不踹椅子，不哭，不伸手抓人头发，那都好说……. 
　　开篇处，大闹天宫的画面和流程，和大家印象里的差不多。 
　　和四大天王交手后，还出现了极为经典的猴王与二郎神交战的画面。 
　　二人依靠变化神通，在不断斗法。 
　　这段剧情，大家小时候印象就很深刻，充分的展现了猴哥的七十二变。 
　　旁白般的男声再次出现：“猴王把天兵打的落流水，大获全胜。” 
　　“但是，如来佛祖却不能容忍他蔑视天庭。” 
　　一道朦胧的巨佛，就此在云端出现。 
　　“从此以后，那孙悟空就一直被压在五行山下，至今快五百年了。” 
　　画面在此刻切换，看到了一个小孩儿，和一个齐天大圣的玩偶。 
　　观众这时候才知道，前面的画面，是一个父亲在给自己的孩子讲故事。 
　　小孩儿咿咿呀呀的拿起齐天大圣的玩偶，似乎觉得它一动不动的，就用手拿着它舞动。 
　　男人接过玩偶，笑呵呵地道：“放心吧，齐天大圣是不会死的。” 
　　“他只是睡着啦。” 
　　男人温和的声音，传遍整个影厅。 
　　他明明是在哄自己的孩子。 
　　但不知道为什么，包括周依然在内，很多成年人都觉得…….他也哄到了自己。 
　　……… 
　　……… 
　　念念不忘，必有回响。 
　　既然童年的记忆忘不掉，那么，这不就《大圣归来》了嘛。 
　　虽然影片才看了个开头，但周依然觉得看得很流畅，很舒服。 
　　这画风和精良的制作，的确甩绝大多数的国产动漫电影不知道多少条街。 
　　砸钱的好处，直接就体现了出来。 
　　精细，是需要钱，也需要时间的。 
　　同时，别忘了，这部电影是有着黄纶老先生的加盟的。 
　　既然电影出自他手，那么，像“齐天大圣是不会死的”这样的台词，情绪共鸣和感染力，就会更上一层楼了！ 
　　周依然本来还有极大的注意力是放在自己的臭老弟身上的。 
　　可随着剧情的进展，她渐渐的也沉迷于其中。 
　　谁还管个臭弟弟喔！ 
　　而实际上，这位初中生一开始还是很注重表情管理的，一脸冷漠状。 
　　看到好笑的地方，他憋。 
　　看到惊讶的地方，他忍。 
　　然后，渐渐开始失去了表情管理。 
　　剧情到了这里，为祸人间的山妖开始出现，袭击男人和幼童所在的这一群赶路的人。 
　　山妖的目标似乎很明确，就是孩子！ 
　　最终，一群人几乎都遇害了，母亲则抱着孩子跳下了山崖。 
　　某位初中生顿时张大了嘴巴。 
　　画面开始切换，出现了一位老人，老人正在水流旁饮水解渴。 
　　紧接着，他就听到了哭声，以及随着江流而来的幼童。 
　　这位老僧收留了这个幼童，抱着他朝着森林内走去，并念了声：“阿弥陀佛。” 
　　场景则小景，不断演变为大景，直至停留在蔚蓝的天空中。 
　　几个大字开始浮现——《大圣归来》。 
　　电影名出现后，画面开始不断切换。 
　　老僧带着孩子经过了很多地方，经历了春夏秋冬，经历了晴雨风雪，一行行字幕开始在边上浮现，里头是出品人、制片人等名字。 
　　每一个画面，都是那般的美。 
　　时间在流逝，孩子也在不断长大。 
　　最终，画面和文字定格。 
　　“【编剧：骆墨。】” 
　　“【导演：黄纶，何远光，骆墨。】” 
　　画面一黑，接下来，便是正式的主线剧情了。 
　　等到画面重新明亮，则是一群人正在看《大闹天宫》的皮影戏。不得不说，骆墨在这部动漫里，融入了太多太多传统文化的元素了。 
　　周依然不由在心中感慨：“还真是不忘初心啊。” 
　　她小时候，还是有看过皮影戏的。 
　　可她的臭老弟，就不曾亲眼见过了。 
　　在皮影戏中，小和尚正式出场，他拿着孙悟空的玩偶搅局，跟着皮影戏唱着：“可是孙悟空是不会死的。” 
　　“法明，法明！管好你的徒弟！” 
　　老和尚叫法明，小和尚随江而来，所以叫江流儿。 
　　“江流儿。”周依然看着这个名字，不由得笑了。 
　　大家都知道，这个名字代表了什么。 
　　可不就是唐僧嘛！ 
　　剧情一下子就变得更有趣了，更引人入胜了，不是么？ 
　　紧接着的内容，便是山妖再次出现，抓着那些还在牙牙学语的孩子。 
　　江流儿则救下了一个小女孩。 
　　只不过在这个过程中，他误打误撞的来到了一个地方。 
　　此时，给出了一个远景，是整座山的模样。 
　　——宛若五指！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　山妖继续追击，蠢不拉几的山妖完全没意识到自己来到了何处。 
　　在逃跑的途中，江流儿背着竹筐，竹筐抓着女童，来到了某个神异之处。 
　　因为一些机缘巧合的原因，这里头的锁链开始断裂，寒冰开始破碎，岩石开始崩塌！ 
　　接下来会发生什么，其实都在观众们的意料之内。 
　　但你就是想看，就是会期待啊！ 
　　——叮！您的好友孙悟空已上线。 
　　山妖冲入洞穴，马脸猴子在电影里首次现出真容，和外头的人物立牌一模一样。 
　　此刻的他，身穿黄色布衣，顶着张马脸，看起来是那般普通。 
　　普通到让人完全无法联想起，他便是那大闹天宫的齐天大圣。 
　　而接下来的内容，把观众们想吐的槽都给吐了。 
　　只见女童爬到江流儿的脑袋上，拍了拍猴子的头，嘴里却咿咿呀呀地道：“大马！大马！” 
　　——走观众的路，让观众无路可走！ 
　　猴子终于获得了自由，开始在山林间放飞自我。 
　　然后，他意识到自己手中的镯子，封印住了自己的法力。 
　　在砸镯子的时候，他通过反光，看到了身后巨大的石像的佛头。 
　　猴子转身看了一眼佛头，道：“如来老儿，俺被你困了五百年，还不够吗？” 
　　“你别忘了，俺可是齐天大圣！” 
　　一旁的江流儿闻言，忍不住发出惊呼：“啊？齐天大圣？” 
　　“谁在那里？出来！” 
　　“怎么又是你！？”猴子看着江流儿，一脸嫌弃与不耐。 
　　“啊，你真的是齐天大圣吗？” 
　　“是又怎样？不是又怎样？别跟着我，小屁孩儿！”猴子扬长而去。 
　　江流儿哪会听他的，背着女童就向前追去。 
　　紧接着的剧情，让人忍俊不禁，主要内容便是：你逃，我追，我让你插翅难飞。 
　　猴子怎么甩都甩不开这个小屁孩儿。 
　　江流儿叽叽喳喳的，马连猴子听着他的啰嗦，觉得脑仁都要炸了。 
　　只不过对于观众而言，唐僧，那就是唠叨的化身。 
　　可这个小萌童，再加上童真的配音，大家只觉得好可爱喔。 
　　其实，很多人在他身上是能看到自己小时候的影子的。 
　　我们当初看《西游记》时，又何尝不是有着很多的问题，不断追问着家长吗？ 
　　逐渐崩溃的马连猴子，沮丧的向前走去，有点放弃挣扎的味儿了。 
　　江流儿却兴致越发昂扬，嘴就没停过。 
　　“大圣大圣，巨灵神是不是力气很大？” 
　　“很大。” 
　　“四大天王是兄弟吗？” 
　　“是姐妹！” 
　　“那哪吒是男孩吗？” 
　　“女的！” 
　　“托塔天王有塔吗？” 
　　“没有！” 
　　“那塔里有人吗？” 
　　“哎呀！没有！！！” 
　　紧接着，法力被封印的猴子各种死要面子活受罪，嘴里说的话语和言行又不统一，产生了很多让人忍俊不禁的画面。 
　　周依然看着，恍然大悟。 
　　“喔，原来是个死傲娇的！” 
　　这个时候，她终于留意到笑得跟傻子一样的某位初中生了。 
　　“你笑了。”周依然轻声道。 
　　“对啊？怎样！？”他开始破罐子破摔了。 
　　“好看吗？”周依然笑了。 
　　“还，还行呗！”他收敛笑容，开始继续扮酷：“还能看。” 
　　说完，他拿出只有寒暑假才能用的手机，也不准姐姐看他的屏幕，歪着身子在同学群里打字： 
　　“《大圣归来》，炒鸡好看！墙裂推荐！” 
　　发完，真香了的初中生，就把手机放回兜里，继续专心观看，生怕错过了什么细节。 
　　殊不知同学群里，已经有人在底下回复了，语气嫌弃： 
　　“切，动画片。” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第461章 溶石为甲，挥焰成袍
　　第461章 溶石为甲，挥焰成袍 
　　很多影院内的观众，和周依然还有她的臭弟弟一样，已经逐渐为《大圣归来》感到着迷。 
　　一部优秀的动漫制作，其实很多时候，细节很重要。 
　　《大圣归来》其实有很多地方，走的都是戳你萌点的路子。 
　　比如可爱的土地公公之类的。 
　　对于很多粗制滥造的影片来说，把主角给制作好，不脸谱化，就已经算是好的了。 
　　把这种画面很少的角色，都给用心制作，是需要耗费大量的精力与心血的。 
　　但是，这能起到很好的效果，不会让你觉得枯燥。 
　　要知道，整部《大圣归来》里，那种帅爆了的画面，只出现在开头与结尾。 
　　影片一个多小时，中间的所有剧情里，猴子都处于法力被封印的状态。 
　　这对于很多想要看他大显神通的观众而言，如果中间的内容看得不流畅，不舒服，没趣味的话，肯定会感到异常煎熬，觉得这电影很没意思。 
　　——细节决定成败！ 
　　还有就是，有些卖点，其实是老少咸宜的，要精准地把它给抓住，其实很难。 
　　对于骆墨而言，砸出1.5亿的天价制作成本，他不在乎。 
　　他在乎的是，最终展现的效果。 
　　如果说，你钱砸了，大家丝毫都看不到你烧钱的痕迹，那就可笑了。 
　　到时候，网络上就会出现大量的言论，说这片子是在洗钱。 
　　还别说，《大圣归来》在上映前，的确有不少人在网络上靠这种观点，还吸引眼球。 
　　毕竟蓝星的动漫电影票房纪录摆在那儿，都还没到2亿。骆墨砸个1.5亿，图什么？ 
　　这里头，肯定有猫腻！ 
　　娱乐圈里的歪门邪道，我懂行！ 
　　嗯，哪里都不会缺老懂哥的。 
　　实际上，现在真的有一位自认为自己很懂行的家伙，在影院里收看《大圣归来》。 
　　——【水帝】宋戈。 
　　在京城的某家影院里，宋戈正全副武装，躲在角落里观看《大圣归来》。 
　　说真的，以他对骆墨的怨恨，他是不想来贡献电影票的。 
　　但奈何他对《大圣归来》真的很好奇。 
　　确切的说，他是想亲眼见证一下《大圣归来》的扑街。 
　　先前说过，宋戈这位水帝，在去年已经加入了【十亿票房俱乐部】，并朝着【二十亿票房俱乐部】发起冲击。 
　　虽说他的个人总票房里，自己担任男一号的电影票房，只占不到4亿，但没办法，谁叫他借着了别人的风呢？ 
　　地球上，很多所谓的【百亿票房先生】，可能压根连一部自己挑大梁的代表作都没有。 
　　今年春节档，抛开两部动漫电影，还有四部超级大制作。 
　　其中，有一部叫《纵横未来》的喜剧片，宋戈有参演。 
　　角色戏份不多，勉强能划分到【主演】这一栏里。 
　　这年头，在这方面的划分还是比较宽容的，懂得都懂，方便蹭。 
　　《纵横未来》的票房预售还挺好的，预售早早破亿，这让宋戈有信心，觉得自己八成要靠此加入【二十亿票房俱乐部】了。 
　　“既然是20亿票房先生了，那就别那么小家子气。” 
　　“就给《大圣归来》贡献个几十块钱的票房吧。”宋戈心想。 
　　“我倒要看看，他1.5亿，能制作出个什么玩意来！” 
　　这个世界上存在着大量喜欢攀比，喜欢和人比较的人。 
　　这类人，只要不是在他赖以生存的领域战胜他，在他骄傲的地方击败他，他就会一直保留着他所谓的“高傲”和“自尊”。 
　　骆墨在圈内的地位、人气、影响力…….各方面都把宋戈吊打。 
　　喔对了，还有不得不提一嘴的颜值。 
　　但他依然觉得电影是最高级的艺术，是秒杀你所谓的歌坛、影视剧界的。 
　　毕竟咱是影帝嘛.jpg。 
　　可骆墨终究还是把魔手伸向电影界了。 
　　因此，宋戈其实心底里是慌了。 
　　虽然…….骆墨其实都有点忘记这号人物了，更不会专门心思去针对他。 
　　来到影院后，宋戈其实主要精力也没有在电影上。 
　　他主要在观察观众们的反应。 
　　观众们哈哈大笑的时候，他眉头紧锁。 
　　观众们发出惊呼声的时候，他每天紧锁。 
　　观众们看得很入迷的时候，他每天紧锁。 
　　“搞什么！？”宋戈更慌了。 
　　这都能拿捏住观众们的心理？ 
　　他此刻只能安慰自己，周围大多是小孩子，还有家长朋友们。 
　　小孩子懂啥？ 
　　至于家长嘛，你可爱的小孩咯咯笑得时候，你也会被…….跟着逗乐的吧？ 
　　毕竟笑是会传染的嘛！ 
　　可扪心自问，他自己这样比较走神地看剧情，看得也还挺津津有味的……. 
　　他一时之间很想吐槽什么，但又不知道从哪入手。 
　　电影放映过半后，他才终于找到宣泄口。 
　　“这电影……..看着不爽！”宋戈在心中道。 
　　是的，就是没有那种酣畅淋漓的感觉。 
　　齐天大圣在我们心中是什么个形象？ 
　　那可是大闹天宫，无法无天的！ 
　　可现在呢？ 
　　不过是个法力被封印的马脸猴子。 
　　打个小怪山妖都费劲，处理点小妖怪都棘手。 
　　整部电影进程已经过半，拿着根木棍子打来打去的，有啥意思？ 
　　这他娘的看个鸡儿！ 
　　“我承认，有笑点，有萌点，一口气看下来很舒服，不会觉得累。” 
　　“可是，题材既然是大圣，那么观众就不是奔着这些来的！” 
　　诚然，宋戈也清楚，封印住马脸猴子法力的法印，后面肯定会松开。 
　　这是基本的电影逻辑。 
　　如果从头到尾都被封印，那他妈的…….神片了！ 
　　可是，这样一来的话，问题就来了啊。 
　　“你前面铺垫的太久了！”宋戈觉得自己一针见血。 
　　实际上，他的观点的确没有错。 
　　铺垫的太久太久了！ 
　　如果没有开头那段大闹天宫的戏份，让观众看到了大圣的桀骜不驯，看到了精彩的打斗，看到了优质的画风…….可能现在的心理落差感会更强！ 
　　宋戈取出手机看了下时间。 
　　电影已经播了差不多1个小时了。 
　　此时，猴子正带着已经变成了猪的天蓬，还有江流儿等人逃离陷阱，登上了小船。 
　　一直在作壁上观的大反派【混沌】，终于动手了。 
　　还别说，【混沌】这形象，也给人浓郁的戏曲装扮的感觉。 
　　宋戈有拍过那种神话电影，所以他是知道混沌的。 
　　这玩意是和饕餮、穷奇、梼杌，一起并称为四大凶兽。 
　　在很多古书里，都有对于混沌的记载。 
　　在《大圣归来》里，对于混沌的设定则是五行山中的大妖王，化身为书生面相，抓童男童女炼药，十分阴狠。 
　　其很多设定，是取自于《山海经》的。 
　　混沌一出现，就击毁了小船，抓住了女童。 
　　他先前一直作壁上观，其实就是在观察大圣的法力。 
　　在确定他的法力被封印后，混沌才在他们逃逸时，毅然出手。 
　　他看了一眼女孩儿手中的齐天大圣的玩偶，将它扔到地上。 
　　“什么齐天大圣嘛，不过是只没有用的猴子。” 
　　他的声音阴柔邪魅，很难想象，是由个头发都已经白的老人配音的。 
　　猴子奋起反抗，却不是混沌的一招之敌。 
　　这个书生扮相的反派一脚踩在猴子的头上，道：“孙悟空，你也有今天呐，啊？哈哈哈哈！” 
　　他视其为蝼蚁，整个人腾空而起，然后向下发出一击。 
　　这段情节，看得太憋屈了。 
　　堂堂齐天大圣，竟被一只妖王给踩着头颅。 
　　女孩儿也被混沌掳掠而走，面临险境。 
　　宋戈看着这一幕，脸上笑容更甚。 
　　“欲扬先抑的套路，还真被你给玩明白了啊，骆墨。” 
　　“看来初中语文的作文课，是有认真听讲的嘛，呵呵。” 
　　站在一名老练的电影演员的角度，他觉得这个电影没什么不对，剧情需要起伏，这没什么问题。 
　　但还是那句话，铺垫太久了。 
　　这电影本来就是春节档最短小的一部，我倒要看看什么时候才能恢复法力！ 
　　而且，越这样子搞，观众们的就越难满足。 
　　就好比你看网络小说时，男主各种被虐，或者身边的人遭受了各种乱七八糟的事情，或者仇恨值已经拉满了。 
　　那么，你肯定期待爽起来的情节。 
　　可如果这段情节写得不好，写得不够爽，那读者会难受死的！ 
　　“后头法力恢复时，如果无法惊艳到观众，那有啥意思呢？”宋戈心想。 
　　可是，题材的短板又出现了。 
　　是的，西游题材自带莫大流量，自带莫大吸引力，齐天大圣是绝对的人尽皆知的人物。 
　　可是，你还能不知道齐天大圣有啥能力吗？ 
　　七十二变，火眼金睛，如意金箍棒…….. 
　　该知道的大家都知道啊！ 
　　那么，想要惊艳，就会很难，因为没有出人意料的地方。 
　　“而且从电影的剧情结构来看，骆墨一开始为了抓住观众们的眼球，设定了一段大闹天宫的经典剧情。”“也就是说，齐天大圣的能力在片头就已经展现过了。” 
　　“那么，片尾再一模一样的来一遍，就索然无味了。” 
　　宋戈已经在心中给这部电影打上【烂尾】的标签了。 
　　但是，他想漏了一点。 
　　片头处，大闹天宫里，为什么融入了戏曲元素，融入了水墨元素呢？ 
　　因为骆墨一直在宏扬这些文化吗？ 
　　是的，这是一个原因。 
　　另一个，就是和片尾区分开来！ 
　　前面是以讲故事的形式，来复原大闹天宫的场景，那么，便是一种虚构。 
　　虚构和现实，用不一样的画风，有问题吗？ 
　　——没有问题！ 
　　这样看似普通的设定，让人不会去细想的操作，其实很成熟，很巧妙。 
　　同时，别忘了现在整部电影最被人吐槽的一点是什么？ 
　　是马脸猴子。 
　　这造型，一点不帅啊。 
　　由于剧情比较有趣滑稽，大家会逐渐的无视这份造型。 
　　但这样的设定，其实也是为了和最后形成强烈的反差。 
　　电影的剧情，已经到了转折点。 
　　从水中好不容易爬上岸的江流儿追向失意的猴子，道：“大圣，我们快去救傻丫头吧！” 
　　“我管不了。”猴子低着头，耷拉着双臂道。 
　　“大圣！大圣！”江流儿还是拼命拽他。 
　　猴子怒然转身，大喝道：“我都说了，我管不了！” 
　　“我管不了那孩子。”他闭上了眼睛。 
　　老猪走过来打圆场，道：“猴子，你消消气。” 
　　“别叫我猴子！你给我闭嘴，你这个蠢猪！” 
　　江流儿在一旁哭着道：“可是，可是现在只有你能救她。” 
　　他见猴子不为所动，哭着跑远了，道：“我去救他！” 
　　老猪看着他远去的背影，大声道：“诶！小师父！小师父！” 
　　“猴子，小师父跑了。” 
　　“哎！猴子！” 
　　江流儿跑远后，听到了山妖的对话，开始明确了自己的目的地，知道了傻丫头被关在了哪里。 
　　另一边，猴子跟发了疯一样砸手上的手镯，想要毁掉法印。 
　　最终，他受法印反噬，跌入水中，逐渐下沉。 
　　意志消沉，身体受创的猴子不断下坠。 
　　他仿佛出现了幻听，听到江流儿在喊他去救傻丫头。 
　　他在水内挣扎着，嘴里不断念叨着：“我管不了，我管不了，管不了！” 
　　“大圣！大圣！” 
　　猴子睁开双眼，看到了齐天大圣的玩偶逐渐沉入水中。 
　　他看到了江流儿把这个齐天大圣的玩偶送给女童。 
　　“你看，我这还有一个齐天大圣喔，送给你好不好？” 
　　“有他保护你，就什么也不用怕啦！” 
　　岸上，老猪喊着：“猴子！猴子！你还活着吗你！” 
　　“你倒是说句话呀。” 
　　“唉，我知道，你心里不痛快。” 
　　“可你……..” 
　　“唉——！”老猪又长叹了一口气。 
　　“别忘了，你可是齐天大圣啊。” 
　　水中的猴子，仿佛又见到了和江流儿初见的场景。 
　　小和尚跳到了石头上，手舞足蹈，一脸兴奋与崇拜地道： 
　　“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变！” 
　　“一个筋斗云啊，就是十万八千里。” 
　　在言语中，画面开始切换，切换到了开头大闹天宫，纵横无敌的场景。 
　　那个桀骜的背影再次出现。 
　　大风中，那条红色的披风猎猎作响！ 
　　猴子从水中惊坐而起。 
　　老猪已经快要走远，却又被他叫住。 
　　这只马脸猴子仅仅说了一句话，就让影厅里全场沸腾。 
　　镜头对准了马脸猴子的嘴巴，他的表情，恢复了以往的桀骜与不羁。 
　　“老猪，跟我走！” 
　　宋戈懵了，看着孩子们一个个激动的样子，无比无语。 
　　“这就……..这就燃起来啦！？” 
　　…….. 
　　……… 
　　画面切换，来到了混沌这边。 
　　混沌浮空，唱着戏曲儿。 
　　这段戏曲也是由童清林亲自录的。 
　　搭配上奇诡的配乐，那种阴柔邪魅的感觉，诠释的淋漓尽致，给人一种阴森可怖的感觉。 
　　就在江流儿即将遇险之际，大圣和老猪骑着白龙而来！ 
　　可在交战之中，猴子虽然有打散混沌的发冠，使之披头散发，但法力被封印的他，又怎是混沌的对手？ 
　　他一脚就将猴子再次踹落，那阴柔的声音还道：“孙悟空，这味道比蟠桃如何呀？” 
　　就在他准备越过猴子时，却被猴子一把抓住脚腕。 
　　“我说了，不要靠近他们！”猴子暴起，将他击飞。 
　　整段打戏有来有往，猴子虽然处在劣势，但也不是一直被虐。 
　　注意，这也是很重要的手法。 
　　这里头有一些小燃点，是起到层层递进的作用的。 
　　混沌最终现出了真身，化为了一只可怕的怪物，跟只无脸的大肉虫子似的。 
　　看着……..就很补蛋白质。 
　　猴子被石柱给压住，江流儿主动去吸引混沌的注意力，把它引开。 
　　脱困的猴子发了疯似的向前冲。 
　　这种地方其实很考验配音演员的功底。 
　　“江流儿！” 
　　“江流儿！” 
　　“傻瓜！傻瓜！江流儿！” 
　　整段配音全是嘶吼，声嘶力竭。 
　　混沌抬起巨爪拍下，猴子不顾生死从悬崖处跳下，想要扑住江流儿，却还是晚了一步。 
　　一时之间，整个影厅内，寂静无声。 
　　紧接着，影厅里就有很多孩子的声音，此起彼伏。 
　　“江流儿死了！” 
　　“呜呜呜！” 
　　“妈妈，他是不是死了？” 
　　影片里，开始只能听到猴子剧烈喘息的声音。 
　　法明和老猪的呼唤，是无声的。 
　　巨石的坍塌，山峰的倾倒，是无声的。 
　　房屋的坠落，也是无声的。 
　　他环视这周围的一切，仿佛整个世界都陷入了死寂。 
　　最终，他的眼睛定格在了齐天大圣的玩偶上。 
　　他奋力刨开石碓，却也只能看到一只无力的小手。 
　　前方…….高能预警！ 
　　宋戈看着这一幕，心里又不好的预感。 
　　猴子将玩偶放入了江流儿无力的小手中。 
　　然后，硬抗着法印的封印，不断的向前走去。 
　　周围的石砾开始浮空，他每走一步，就有大量的小石子漂浮起来。 
　　他嘶吼着猛地一踏，法印在此刻彻底破碎，一块巨大的岩石就此浮空，然后开始燃烧，开始……..熔化！ 
　　熔化的巨石附着到了他的身上，成为了一身甲胄。 
　　浮空而起的猴子闭着眼睛，猛地挥动了一下自己的右臂。 
　　火焰就此在身后燃起，无尽的火焰喷薄而出，化为了鲜红色的披风，在风中猎猎作响！ 
　　——溶石为甲，挥焰成袍！ 
　　他浮空着伸出右手，放在了自己的耳边。 
　　金色的光柱开始在他的手上汇聚，他缓缓地从耳中取出着什么。 
　　整个影厅里，很多憋不住的孩子已经发出了阵阵惊呼声。 
　　要知道，地球上很多人进影院二刷三刷《大圣归来》，就只是为了多看几遍眼前的这一幕！ 
　　怎么看都看不够啊！ 
　　宋戈看着这一爆燃的画面，低声道了一句： 
　　“卧槽！” 
　　（ps：5200字，求月票！） 
　　(本章完)

第462章 哪吒？魔童！
　　第462章 哪吒？魔童！ 
　　宋戈一直都刻意的维持自己文艺、优雅的形象。 
　　但看着眼前《大圣归来》的一幕，心中的震撼实在是难以附加，忍不住就彪了句脏话。 
　　他能感觉到，光是这个熔石为甲，挥焰成袍的画面，经费绝对在疯狂燃烧！ 
　　这熔化的只是巨石吗？ 
　　这燃烧的只是披风吗？ 
　　不，这都是钱！ 
　　大把大把的钱！ 
　　宋戈从未想过，一部国产动画电影，可以做到这等程度。 
　　这就是1.5亿制作成本的可怕之处吗？ 
　　而且不要忘了，《大圣归来》是3d电影。 
　　说真的，3d电影与3d电影，也是存在着差距的。 
　　有的效果很差，你戴上3d眼镜，和摘下眼镜，基本上没差别，也就是画面会模糊一些。 
　　这种电影就是骗钱的，靠糊弄人的所谓的3d技术，来提高票价。 
　　这类行为非常恶心，吃相特别难看。 
　　很多观众对这种电影感到无比的厌恶，主要还不是因为钱，主要是因为很不舒服。 
　　要知道，有些人是不爱戴3d眼镜的。 
　　特别是这类电影刚刚兴起的时候，很多影院压根不提供那种扣入式的眼镜。这对于本身就近视的人而言，你在戴近视眼镜的时候，还要在眼镜外再戴一个又大又重的3d眼镜。 
　　一场电影看下来，耳朵和鼻子会非常不舒服，特别是皮肤比较脆弱的耳朵。 
　　可骆墨在3d这方面，是实打实的砸钱的，在这里头费的成本，绝对比地球上的《大圣归来》要高出一大截。 
　　蓝星的3d电影，刚刚形成一股风潮。 
　　很多观众是会专门为了这种视觉效果，而掏腰包进影院的。 
　　像宋戈拍的那部《纵横未来》，是一部喜剧片，都硬搞成了3d。 
　　《大圣归来》里，是有着大量的打戏的。 
　　不管是开头处，还是后续的内容，猴子的打戏占比极大。 
　　那种棍子从屏幕里扫出来般的感觉，是会让观众大呼过瘾的。 
　　因此，在猴子熔石成甲，挥焰成袍后，第二个让很多影厅里的孩子没忍住发出惊呼声的画面，产生了。 
　　他从自己的耳朵里拔出了如意金箍棒！ 
　　这里头有着很独特的设计，并没有直接出现金箍棒，而是由金光来体现。 
　　这里头的帅气程度，绝对是有莫大的加成的。 
　　大圣浮空，混沌在底下发出血盆大口。 
　　它朝着大圣扑去的时刻，直接闪过一道耀眼的金光，不仅断去混沌的一肢，仿佛还能将整个大地都给撕裂！ 
　　整个过程中，都看不到金箍棒的样子。 
　　直到那道金光在大地上留下了一道深深的沟堑后，才给大圣来了一个特写。 
　　就是这个举着金箍棒的画面，整根金箍棒都脱离了大荧幕，仿佛已经要戳到了观众的脸上！ 
　　这根宛若已经要触碰到自己鼻尖的金箍棒，粉碎了宋戈的自信与傲慢。 
　　可以说，从法印开始破碎的那一刻起，从猴子开始恢复法力，重新变为大圣的那一刻起，几乎每一个画面，宋戈都想再看一遍，或者说…….再看数遍！ 
　　这是一件很可怕的事情！ 
　　太帅了，实在是太帅了！ 
　　要知道，这部电影在地球上是15年上映，时隔这么多年，很多人如果机缘巧合的在网上再次看到这段剧情时，明明可能已经看了不下十遍了，依然觉得燃，觉得帅，觉得热血沸腾！ 
　　对于骆墨而言，你们笑我1.5亿，能制作出个什么玩意来？ 
　　那么，我就给你答案！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《大圣归来》最后的打斗画面，并没有维持太久。 
　　整个过程很快，每一秒都让人觉得又燃又帅。 
　　事实上，只要一瞬间就把高潮情节给推到极致，让人享受到视觉上、心灵上等多重爽感，前面的一切铺垫，就都不会成为累赘。 
　　整个最后的过程，在地球上的《大圣归来》里，短到离谱。 
　　毕竟……..没钱嘛！ 
　　骆墨有给这一段加长，把很多效果拉满的画面，给延长时间。 
　　他把这段剧情给做的更炫，更帅，更热血。 
　　但是，也还是秉承着他一如既往的特点——短小精悍。 
　　变长了，又仿佛没长多少。 
　　从剧情逻辑上来讲，这里的确不能拍得又臭又长。 
　　破开法印后的猴子，那是什么水准？ 
　　要的就是如《悟空》里唱的那种效果——这一棒，叫你灰飞烟灭！ 
　　如果这种情况下，还先打个有来有回，然后最后爆种，那不符合大家心中的人设。 
　　不少观众之所以进影院二刷三刷，就是因为那种强烈的意犹未尽感。 
　　当混沌湮灭以后，在激昂的背景音乐里，在鼓点声中，老猪抬起头来，看向了那道背影。“大圣！” 
　　昏迷的老僧法明，也睁开双眸，难以置信的望向上方。 
　　紧接着，影厅内的所有观众，都听到了熟悉的稚嫩的声音。 
　　那是江流儿的声音！ 
　　“大圣——” 
　　这个小和尚，在整部影片了，唤了太多次的“大圣”了。 
　　大圣猛地回头，这部电影就此结束。 
　　画面陷入黑暗，开始响起骆墨的歌声。 
　　在歌声里，出现最后的画面与字幕。 
　　宋戈坐在角落，没有离场。 
　　他不离场，是因为他觉得自己蛮火的，不想被人认出来，要偷偷摸摸的溜出去，而且必须全副武装。 
　　可尼玛的你们这些观众怎么都不走啊！ 
　　几乎所有人都没立场，要么坐着，要么站着，反正就干等着。 
　　“咋滴？影厅里听歌很爽吗？”宋戈无语。 
　　从某种层面来看，这种结局运用了留白手法的电影，让观众自发干等着不离场，想要看看后面还有没有彩蛋之类的，已经是一种莫大的成功了！ 
　　这种不离场的现象，让宋戈有了更为浓郁的危机感。 
　　他立刻拿去手机，开始查看起了《大圣归来》是否有结尾彩蛋。 
　　有的影院在服务上是比较贴心的，会在影厅的门口放置一块牌子，如果有彩蛋的话，会在牌子上告诉你，片尾有彩蛋。 
　　无疑，他今天来的这家影院，可没有这般贴心的服务。 
　　在购票app上查看了一下后，宋戈忍不住在心中道：“还真有彩蛋？” 
　　这让宋戈心中掀起了轩然大波。 
　　电影彩蛋基本上分为那么几种类别。 
　　有的呢是给你看看絮，或者一些删减片段放到彩蛋里，或者有什么知名演员惊喜客串之类的。 
　　还有一些，其实就是………给续集做铺垫！ 
　　“他该不会在豪掷1.5亿的制作成本后，完全不管能不能回本，就开始着手续集了吧？”宋戈觉得自己绝对是想多了。 
　　“不可能，不至于。” 
　　“这要有多大的自信，冒着多大的风险啊！” 
　　而影厅内的大荧幕，很快就给了他答案。 
　　只见字幕和画面以及歌曲结束后，屏幕短暂的暗了一秒。 
　　紧接着，就开始产生了新的画面。 
　　很多观众立刻戴上3d眼镜，然后发现彩蛋还挺贴（省）心（钱）的，没有3d效果。 
　　一个有点懒洋洋地声音开始出现。 
　　“我是小妖怪，逍遥又自在。” 
　　“杀人不眨眼，吃人不放盐。” 
　　在一声声的配音中，画面不断变化，是陈塘关里的百姓，在躲着…….那个黑眼圈哪吒！ 
　　这个哪吒不仅黑眼圈重，还看着流里流气的。 
　　他半躺在房檐上的背影，流里流气的。 
　　他走路把两只手插入裤腰带里，也流里流气的。 
　　做的事情，好像也都不是啥好事儿。 
　　从人物形象，到嘴里念叨着话语，都打破了大家对于哪吒三太子的常规印象！ 
　　可偏偏在《大圣归来》开头的大闹天宫里，这个黑眼圈的“坏孩子”，给观众们留下了太深刻的印象了。 
　　很多小孩子直接嚷嚷着：“妈妈！我要看哪吒！” 
　　“啊！是刚刚看过的哪吒！” 
　　宋戈缩在角落里，嘴唇嗡动。 
　　无疑，骆墨比他想象中还要疯狂！ 
　　“这人是个疯子吧！” 
　　他居然又启动一个新的项目！ 
　　搞完大圣，他又搞哪吒！ 
　　他要搞什么？他到底是想搞什么？ 
　　在宋戈的无限惊诧中，彩蛋的最末，大荧幕里重重的砸下了几个大字。 
　　——《哪吒之魔童降世》！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第463章 诡异的首日票房
　　第463章 诡异的首日票房 
　　宋戈是失魂落魄般的离开影院的。 
　　“他居然还想着搞新项目。” 
　　“他居然还想着再投一部成本高的离谱的动画电影！” 
　　这种藏不住的野心，暴露无遗！ 
　　宋戈有这种格局，有这种胆量吗？ 
　　他没有。 
　　他甚至…….还没那么多的钱。 
　　这是要真金白银掏出来的，看得是现金，而不是资产。 
　　以他的观察可以看出，绝大多数的观众在看完《大圣归来》后，都是意犹未尽的。 
　　还有小孩子嚷嚷着明天要来再看一遍。 
　　让宋戈产生强烈危机感的是，不仅小孩子们得到了满足，成年人们也是如此。 
　　就好比坐在他前面那一排的三位观众，是一家三口一起来影院的。 
　　小男孩一直嚷嚷着齐天大圣好帅之类的话语，男孩的父母则在笑着交流着。 
　　“本来就是带他来放松放松的，没想到还看进去了，挺好看的。”男人道。 
　　“什么啊，我都看哭了！”女人面容带笑，眼眶却微微泛红。 
　　江流儿遇险的时候，她别提多揪心了。 
　　这个小和尚太萌，太可爱了！ 
　　宋戈心中很清楚，家长朋友们一旦觉得这电影好看，那票房想要不飙升都难！ 
　　寒假，家长肯定是要带孩子们出来耍一下的。 
　　但很多适合小孩的娱乐活动，对家长来说是一种煎熬。 
　　《大圣归来》的口碑如果在家长间传开了，那效应会无比可怕！ 
　　至于其余的年轻观众，就更别提了。 
　　电影本身就好看，更何况里头还有一股情怀在。 
　　有些人就是专门进影院，来回望童年的，来当一回小孩的。 
　　可没想到，却被惊艳到了！ 
　　来到地下停车场后，宋戈一坐进车里，就拿出手机，开始在购票app上查看实时票房数据。 
　　现在已经十点半了，很多电影的首日票房，已经飙到了一定的高度。 
　　该买票的其实也差不多都买了，毕竟就算是十一点以后的场次，十点半也该买票了。 
　　宋戈先看了一眼截止目前为止，全国的今日总票房。 
　　总票房刚破6亿，估计会以6.2-6.3亿的这个区间内。 
　　“这应该是破了全国单日总票房纪录了吧？”宋戈心想。 
　　于他而言，这绝对是值得高兴的事情。 
　　毕竟他也有参演的片子在今年春节档上映嘛。 
　　只不过，这件事情是在意料之内的。 
　　早在春节档开始前，就有很多圈内人士预言，今年会破以往的单日票房纪录。 
　　原因很简单，在这一年时间里，各大院线都在疯狂扩张，全国电影院的总数在激增。 
　　市场环境也在便好，愿意进影院看电影的人也在变多。 
　　3d电影是在这两年兴起的，影院里的视听感受和家里又是截然不同的。 
　　既然各项属性和条件都在变好，那么，大片云集的春节档，肯定会是第一个爆点！ 
　　这种轨迹，和地球上几乎是没什么差别的。 
　　整体的电影市场的大环境，与地球上16年左右的时期类似。 
　　16年，大年初一的全国总票房是6.4亿，震惊业内。 
　　而当年票房横扫的电影，是星爷的《美人鱼》。 
　　总票房破了30亿，登顶影史榜首。 
　　歌声“无敌是多么多么寂寞”，可以说是一语成谶。 
　　实际上，那一年《美人鱼》一举打破票房纪录，而且还把票房纪录给抬高了那么多，也是多亏了同行衬托。 
　　那年的春节档，其余的所有电影，口碑是真他妈的烂！在《大圣归来》上映前，骆墨就查看过大量的票房数据，然后得出一个结论。 
　　“目前的情况，是支撑不起地球上那么夸张的破50亿的票房的。” 
　　现在，的确破30亿，就是天板了。 
　　像那种电影票房最高纪录才十几亿，男主一拍就拍出个50亿，那是不现实的。 
　　市场根本就支撑不起这个数据。 
　　宋戈在看完全国单日总票房后，目光开始向下，开始看起了每部电影分别是多少票房。 
　　目前，排第一的是《赌城局中局》。 
　　这部电影的导演之前有过好几部风靡亚洲的赌场片，这部电影是今年最受资方和院线看好的片子，排片占比高达33.2%！ 
　　而它截止目前，单日票房也高达2.61亿！ 
　　至于上座率，则是63%。 
　　宋戈看着这个数据，只觉得牛逼。 
　　“不愧是章导的新片，而且还延续了前作的风格，如果这个势头保持下去，总票房应该会很吓人吧。” 
　　宋戈觉得，这部电影保守20个亿！ 
　　“让人羡慕，一部电影能抵上我演过的所有片子，啧啧啧。” 
　　“我什么时候才能有这等机遇呢？” 
　　宋戈目光继续向下，排第二的则是《龙探》，排片率26.8%，上座率61.5%，票房则高达1.69亿！ 
　　至于有着宋戈参演的《纵横未来》，票房排第四，9600多万的票房，距离单日破亿也只差临门一脚了。 
　　这个票房，是在预期内的，毕竟排片低了很多。 
　　“从上座率看，挺好的啊，也有52%！”宋戈很满意了。 
　　在他看来，如果这个势头保持下去，自己加入【二十亿票房俱乐部】，指日可待！ 
　　如果不是已经过年了，很多圈内的知名【烧钱姬器】已经回老家了，他今晚都想乐呵呵的点上两份外卖订单。 
　　直到他把目光继续向下，整个人的好心情瞬间破碎。 
　　今年春节档一共6部电影，4部超级大制作，2部动漫大电影。 
　　既然《纵横未来》排在第四，那么，排第五的就必然是《大圣归来》了。 
　　对不起，动漫电影《熊熊大作战》，我们的确很不礼貌……. 
　　《大圣归来》，截止目前的票房是5798万！ 
　　一个令人咋舌的数字。 
　　以7%左右的排片，取得这个票房数据，我们可以称之为片怪！ 
　　宋戈看着这个数据，怀疑是不是哪里出错了。 
　　“7%的排片，怎么可能有近5800万的票房！” 
　　“它甚至都没道理破5000万才对！” 
　　票房的计算其实很复杂，不能只看排片率和上座率，毕竟每个影厅一共有多少个座位，并不是一致的。 
　　有的影厅比较大，有的影厅比较小。 
　　还有的vip影厅，座位不多，但收费贼高。 
　　宋戈感觉离谱，是因为他很清楚，《大圣归来》作为动漫大电影，除了新帝院线不知道哪根筋抽了，特别看好它，给予了大量的优质排片。 
　　其余院线，要么给的是小影厅，要么就是黄金时间的场次很少。 
　　这两种情况一叠加，别看排的总场次还算可以，但能够容纳的观众数量，是处在劣势的，更别提大白天出来看电影的人，比晚上看电影的人要少很多。 
　　所以于情于理，在《赌场局中局》票房是2.6亿的情况下，《大圣归来》没道理有5800万！ 
　　“更何况我们《纵横未来》都才9500啊！” 
　　“我们的各项数据都很正常，甚至是可以用比较优秀来形容。” 
　　“除非……..” 
　　宋戈目光一凝，开始在购票app里查看起了《大圣归来》的详细数据，目光停留在了上座率那一栏上，然后便深吸了一口车内的暖气。 
　　“《大圣归来》上座率……..” 
　　“百分之七十一！” 
　　（ps:第二更，求月票。 
　　另，再说一遍，文里如果写数据，我肯定都是查过详细的资料的，怕数据弟来杠，大家也不要瞎脑补来喷。） 
　　(本章完)

第464章 历史第一
　　第464章 历史第一 
　　百分之七十一的上座率是什么概念呢？ 
　　意思就是，如果那些院线，当初都跟新帝院线一样，肯给《大圣归来》更多的排片的话，或许是能赚到更多的钱的。 
　　宋戈觉得这个数字很离谱，一个是因为它甩开了所有同期电影一大截，同时，还是在自身有着诸多劣势的情况下。 
　　先前说过，《大圣归来》安排的很多场次都是在白天，而不是晚上的黄金时间。 
　　如果排片的时间要更好，那岂不是要逆天！？ 
　　“不对不对，也不能这么想。”宋戈这种时候开始各种理性分析了。 
　　“白天也会有很多家长带小孩子出来玩，看个电影怎么了！？” 
　　“对对对，一个小朋友来看电影，至少就还要带一个家长，甚至可能是一家好几口人一起来。” 
　　“嗯，是它影片的特殊性导致的。” 
　　宋戈嘀咕了几句，然后抬眸看了一眼自己车子的后视镜，看到了镜子里自己的半张脸。 
　　假的连自己都不信啊！ 
　　………. 
　　………. 
　　热闹的大年初一，就这样结束了。 
　　对于很多人而言，今天是被骆墨疯狂刷存在感的一天。 
　　先是《孤勇者》，然后是《大圣归来》。 
　　电影票房数据，其实是很能吸引人的目光的。不少人在网上看到时，都会瞄上一眼。 
　　但对于很多普通网友而言，才不会去细看，只看大致看一眼这部电影今天收获了多少票房。 
　　至于所谓的排片率啊，上座率啊……..我数学不好，这是啥玩意？ 
　　体育老师当初没教好，还老生病。 
　　所以，对于一些吃瓜群众而言，今天只看到了《大圣归来》的首日票房是五千多万。 
　　仅此而已。 
　　这年头，吃瓜群众们已经看多了那些首日破亿的数据了。 
　　因此，不到6000万的票房，并不会让他们感受到视觉冲击力与心灵冲击力。 
　　但实际上，骆墨工作室和童光工作室，已经准备在大年初二的白天，拿这个票房数据进行第一波宣传与营销了。 
　　原因很简单，和那些大片相比，这个票房一般般。 
　　可如果和同类的动画电影相比呢？ 
　　——它打破了国产动画电影的首日票房纪录！ 
　　而且是以仅仅7%左右的排片量！ 
　　首战告捷，且是大胜！ 
　　可以说，这个动漫界，在农历新年的第一天，就引爆了前所未有的巨大轰动！ 
　　其轰动程度，还要远超《那兔》，《雾山五行》等爆火的时候。 
　　电影毕竟是不一样的。 
　　《大圣归来》的强势出击，让动漫人们首次看到了国产动画电影的希望。 
　　毕竟以目前这个势头来看，票房有个四五亿，已经是板上钉钉的事情了。 
　　骆墨很可能是能回本的！1.5亿的投资原来也是能回本的！ 
　　但是，这就够了吗？ 
　　骆墨坐在京城的家中，看着何远光给他发来的很多动漫人欢欣鼓舞的言论，在心中道：“这就够了吗？” 
　　他打开了房间的窗户，吹了一下京城凌晨的凉风，然后就立刻关上了窗户，并骂了自己一句：“他妈的冷死了，自己一个人还瞎摆什么造型。” 
　　喝了一口保温杯里的热水后，骆墨呈个木字型躺在床上，看着天板道：“还远远不够。” 
　　四五亿的票房，看似漂亮，看似一举把国产动画电影的纪录给抬高了数倍，但意义是有限的。 
　　只是回本，没有赚到钱，那意义就不大！ 
　　为什么地球上很多动漫人视《大圣归来》为神一样的作品？ 
　　就是因为它的票房分账，赚了太多钱了！ 
　　这部电影，最终结果是大赚特赚了。 
　　现象级的爆款，才使得行业开始欣欣向荣。 
　　很多拿不到投资，四处碰壁，一筹莫展的人，或许也有了大展拳脚的机会。 
　　整个行业，会焕发起无限的生机与生命力。 
　　骆墨是来拯救动漫界的吗？ 
　　其实并不是。 
　　但如果能顺带产生这样的效果，他也会很乐意。 
　　时间不早了，他准备休息了。 
　　他在等许初静给他弹睡前视频。 
　　过了两分钟，许初静那边就发来了视频邀请。 
　　一接通，身穿睡衣的静姐就对骆墨道：“恭喜啊。” 
　　“恭喜谁？”骆墨问。 
　　“当然是恭喜……..”在【你】这个字说出口前，许初静微微一笑，将自己的头发被全部撩到了耳后，道： 
　　“恭喜我的男朋友。” 
　　骆墨满意的笑了。 
　　以前，许初静偶尔会拿“小男友”这个词调侃他，这会让骆墨无比气恼。 
　　男人，有时候在字眼上总会非常的斤斤计较。 
　　更何况你早已知晓，我是身怀一条睡龙的人。“那可以睡了吗？男朋友大人。”许初静妩媚的眉眼微微一笑，询问道。 
　　“睡吧，晚安。” 
　　“嗯，晚安。” 
　　……… 
　　……… 
　　东方吐白，大年初二到了。 
　　骆墨要跟着骆爸骆妈去亲戚家拜年。 
　　好在骆墨家里的亲戚关系都比较和睦，并没有过多的仇怨，所以大过年的大家都挺舒心的。 
　　有的时候，朋友才是自己选择的亲人。 
　　所谓的亲人，反而是天生自带的仇家。 
　　骆墨这几年都太忙了，春节的时候其实也抽不出太多的时间来走亲访友。 
　　但这个过程，是会让他觉得舒心的。 
　　他实际上是一个很重视家庭氛围的人，那种温馨感，其乐融融的感觉，能让他觉得无比舒服。 
　　而骆墨工作室里部分还未放假，领着三倍工资的员工们，则要开始发力了。 
　　一些需要跟进的宣传工作，和维护工作，都需要由他们来完成。 
　　至于骆墨这位大老板，则暂时采用了一种很高明的制度。 
　　——君主离线制。 
　　他这几天几乎是个甩手掌柜。 
　　不过好在工作室里的员工都已经是熟练工种了，一个个已经很懂了。 
　　因此，今天一整个白天，网络上可以看到两股言论。 
　　第一个是恭喜《大圣归来》成为国产动画电影首日票房第一。 
　　这是以数据吸引眼球，让大家觉得这部电影很厉害，很牛逼。 
　　至于另外的言论，工作室只负责维护秩序，基本上是由网友们在自发发言。 
　　确切的说，是网友们的疯狂吐槽。 
　　——《一票难求》！ 
　　《大圣归来》的票，实在是太难买了。 
　　这使得很多人纷纷在网络上抱怨。 
　　很多买到票的，则疯狂晒票根，刷一波存在感。 
　　“我真是无语，排片为什么会这么少。” 
　　“我家边上的影院，一天就两场《大圣归来》，第一场还他妈是在上午，我大过年的不要睡懒觉的吗？” 
　　“我提早一天买票，今天买明天的票，都没挑到好的座位，只能坐比较靠边的。” 
　　“新帝影院可以啊！新帝给大圣的排片多！” 
　　“哈哈，我看过了已经，非常好看！” 
　　人性是很复杂的，也是很有意思的。 
　　有的时候，网络上很多人喊着买不到票，那么，就会有一些已经看过的人跳出来蹦跶，说自己看了，而且很好看，建议大家继续抢。 
　　别人体验不到的东西，我体验过了，突然就会觉得更香了。 
　　这是一种很正常的心理。 
　　更何况《大圣归来》真的不赖，口碑已经开始有了要发酵的趋势了。 
　　不得不说，骆墨找准了一个时机。 
　　为什么说一部电影的票房，有时候是和天时，地利，人和，全部挂钩的呢？ 
　　就好比现在，大家对于国产动漫电影是自带嫌弃的，是觉得不如国外的动漫电影的。 
　　在这种情况下，观众们走入电影院，他的心理预期并不会特别特别高。 
　　那么，你的作品，就会更容易超出他们的期待！ 
　　瞬间就会觉得更好看了。 
　　更何况，这马脸猴子是真他妈的帅！最后的画面让人百看不腻。 
　　电影里还有很多人物，又是真的萌，真的很可爱。 
　　观众都被完全拿捏住了。 
　　骆墨和何远光这边的人，大过年的因为《大圣归来》的开门红，一个个都乐滋滋的。 
　　可有些人，就完全不一样咯。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第465章 《大圣归来》，登顶！
　　第465章 《大圣归来》，登顶！ 
　　各大院线，这两天无比头疼。 
　　排片，对于院线来说是个技术活儿。 
　　但谁都没有未卜先知之能，只能依靠各种数据、前期热度等，进行一个预估，来决定初步排片。 
　　这个其实是没什么问题的，毕竟那些高热度的烂片，前几日的票房也都是很顶的，直到口碑直线下滑，才会显出颓势。 
　　地球上，大量人人开骂的烂片，首日票房破亿，甚至破两亿，都不是怪事儿。 
　　关于春节档的排片，年初一到年初三，都已经体现排好了。 
　　在蓝星，前三日的排片量是要提早定下的，有的大院线还会因为一些利益互换的缘故，会签订合同。 
　　这就有点头疼了。 
　　《大圣归来》太猛了，不管是口碑还是上座率，都太炸了。 
　　从观众们逐渐高涨的看片热情来看，现在已经稳稳的超过了《纵横未来》。 
　　各大院线负责排片的部门，恨不得现在就把《纵横未来》的排片量也减少掉，然后放到《大圣归来》上。 
　　要知道，《大圣归来》的上座率，可比《纵横未来》高了接近20%！ 
　　是的，或许有人会说，那是因为《大圣归来》的排片少，场次少，所以大家都会挤到一起看，上座率自然就会高。 
　　这个是事实，也是上座率成为春节档第一的原因之一。 
　　但是，《大圣归来》的预售成绩，实在是太好了。 
　　由于买不到票，很多人都会提早购买明天或者后天已经开放场次的票。 
　　如果经历过买不到票的这种体验的朋友，应该知道影院的预售，是不会提前好几天把所有场次都给确定的。 
　　比如你现在买后天的票，只能看到没几场，可过几个小时，又会新开出来几场。 
　　这里就涉及到排片的变动了。 
　　《纵横未来》口碑一般，由于大家对于喜剧片的要求越来越高，一旦觉得笑点也就那样，就会觉得这片子很尬。 
　　它的预售成绩，还没《大圣归来》一半！ 
　　很多影评人表示，《大圣归来》里并没有太多刻意去搞笑的情节，但很多地方也都诙谐幽默，会让人会心一笑。 
　　这种自然而然的有趣，比《纵横未来》里很多硬尬的场面，要高级得多。 
　　“烦啊，当初就该跟新帝院线一下，多给《大圣归来》排一点的。” 
　　而一直到了年初三的下午，各大院线遇到了一个更震惊的事情。 
　　那就是审核部那边，直接联系了各大院线的相关负责人。 
　　虽然没有明确表态，但也隐晦的表示，要大力支持像《大圣归来》这样优秀的国产动漫作品！ 
　　这让各大院线接收到了一个信号。 
　　他们猜测，很多性质特殊的媒体，已经做好准备，要给《大圣归来》进行造势了！ 
　　“是因为题材吗？” 
　　“还是因为黄纶？” 
　　“或者是……..骆墨就是有着这样的魔力！” 
　　……… 
　　……… 
　　各大音乐平台的热歌榜上，《悟空》悄无声息的，就蹿升到了热歌榜的首位，再次霸榜。 
　　这倒是没什么稀奇的，骆墨本人也表示习惯了。 
　　有的时候，他的歌莫名其妙就会突然又红一波，工作室的员工都反应不过来，还要去网络上查看一下蛛丝马迹，去研究半天才能知道，为啥他喵的又火了！ 
　　骆墨：我本人也很困惑啊。 
　　严格意义上来说，热歌榜本身就被他占据着半壁江山，他的大量歌曲，一年到头都在榜单上挂着，跟买了摊位似的，愣是掉不下来。 
　　但是，《悟空》的再次登顶，还是能反映出《大圣归来》的当下热度的。 
　　至于那些性质特殊的媒体，其实是在等待。 
　　给《大圣归来》造势的文章，都已经写好了。 
　　如今，只差一个好的时机。 
　　好在这个好的时机，很快就到了。 
　　年初一，《大圣归来》的首日票房距离6000万只差一点。 
　　年初二，就达到了6150万。 
　　这代表着这部作品又一次打破了由自己开创的国产动画电影的单日票房纪录。 
　　这还是因为排片量受限，所以票房是有上限的。 
　　这样一来，两天票房相加，不算那些预售票房，累积票房就已经破了1.2亿！ 
　　以这个势头保持下去，年初三很有可能就会《赤龙传说》这部国产动画电影的总票房纪录！ 
　　而《赤龙传说》是上映了整整一个月的，累积票房1.69亿。可《大圣归来》呢？ 
　　这才是第三天！ 
　　骆墨也在等，他的工作室和童光工作室，也都在等。 
　　只要票房一破，就立马造势宣传。 
　　这些性质特殊的媒体，也是准备在这个阶段，好好夸一夸《大圣归来》。 
　　没办法，谁叫这是蓝星华夏，国产动画电影在视觉上的巅峰之作了呢？ 
　　谁叫它的题材还是华夏传统神话题材呢？ 
　　谁叫它的主角是齐天大圣呢？ 
　　谁叫它里头还融合了大量的华夏传统文化元素呢？ 
　　有太多太多的原因了。 
　　这部电影，有太多的地方，正中这些媒体的下怀了！ 
　　这种电影不推广，那还推广什么呢？ 
　　更何况，他们还收到了指示，被委派了任务！ 
　　在这部电影制作前，骆墨和何远光就聊过一次。 
　　何远光问他，为什么要选择西游题材，为什么要选择齐天大圣这个人物。 
　　骆墨从情怀角度，还有现实角度，给他进行了三重分析。 
　　情怀就不用多说了，这个家喻户晓的人物，对于华夏人来说，是有着非凡意义的。 
　　“从现实层面上看，这种题材好处太多了，能收获很多助力！” 
　　“我别的不说，我就单从一个方面来讲吧。”骆墨开始侃侃而谈。 
　　“文化输出，一直是华夏比较重视的一件事情。确切的说，这是各国都极其重视的事情。” 
　　“而咱们的猴哥，是有着国际知名度，这应该是很多人都知晓的事情。” 
　　“光是这一点，就有着不一样的意义了。”骆墨说着。 
　　何远光闻言，频频点头。 
　　他抬头看了一眼眼前的这个年轻人，只觉得他平静的表情下，有着太强大的自信了。 
　　别人都在一心考虑着回本，考虑着能赚多少。 
　　而他似乎从来不会考虑回本问题，从来不会觉得自己会亏，从来不会去想口碑会不会不好。 
　　他直接认定了能回本，能赚钱，口碑能爆炸！ 
　　然后，越过这些问题，转而去思考一些更深层次的东西！ 
　　而事实证明，他又不是无意义的狂妄。 
　　因为到了下午三点钟时，《大圣归来》的累积票房，就突破了1.7亿！ 
　　要看电影的，都早早买票了，等到晚上，根本抢不到票的！ 
　　这代表着国产动画电影的累积票房新纪录，正式诞生了！ 
　　在下午三点半的时候，有整整五家性质特殊的媒体，就跟约好了似的。 
　　好吧，就是约好的。 
　　在半个小时内，它们相继在各大平台上，发出了点名表扬《大圣归来》的文章。 
　　一时之间，整个动漫界再次轰动。 
　　站起来了？ 
　　我们是不是要站起来了！ 
　　要知道，各大购票app上，都是会有所谓的“专家”，对上映中的电影进行最终总票房预测的。 
　　《大圣归来》如今在各大app上显示的预测数据，已经达到了5亿以上！ 
　　这令很多动漫界的人，都把目光汇聚到了一部电影上。 
　　它叫《龙之城堡》，一部国外的动画电影，在去年上映，引发全球轰动，在华夏也斩获了6.3亿的票房。 
　　这个数据出现时，动漫界的很多人，都陷入了长久的沉默。 
　　心中五味杂陈，三言两语无法表达。 
　　特别是《赤龙传说》和《龙之城堡》，还都带个龙字，有点撞题材。 
　　可票房差距呢？ 
　　一个有着国产第一的殊荣，却只有1.6亿。 
　　另一个，则是整整6.3亿啊，是能在影史所有电影里，在华夏的票房榜上排的上号的。 
　　但是…….. 
　　但是！ 
　　从目前的势头上来看，《大圣归来》和《龙之城堡》，并非没有一战之力！ 
　　如果说，五家特殊媒体的群体出动，把一股大风给掀起来了。 
　　那么，真正让这股大风彻底席卷全国的，是央台。 
　　晚上七点整，新闻联播——开播了。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第466章 前世与今生
　　第466章 前世与今生 
　　《新闻联播》，家喻户晓。 
　　晚上七点钟准时播出，晚上七点半准时结束。 
　　它在华夏，是有着不一样的意义的。 
　　《大圣归来》在今日时长半个小时的新闻联播里，并没有占用过多的时间。 
　　只有短短37秒。 
　　从内容上看，也没有过多的去鼓吹这部国产动画电影。 
　　而是在陈述一个事件，讲究实事求是。 
　　告诉了观众，这部电影打破了票房纪录。 
　　告诉了观众，它目前可谓是一票难求。 
　　告诉了观众，它的口碑与评分，暂列春节档第一。 
　　告诉了观众…….. 
　　嗯，讲究一个严谨。 
　　但是，这已经足够了，不是么？ 
　　37秒的时间里，表扬的内容只占了最后那七秒。 
　　可也引发了行业的大地震！ 
　　因为新闻联播，和那五家特殊媒体，能代表一种态度。 
　　最主要的是，新闻联播里虽然没提及那几个字，可那五家媒体的文章里，都用了一个同样的词。 
　　——【国漫崛起】！ 
　　这或许是一条很长的路。 
　　或许看不到尽头。 
　　或许需要无数人费大量的心血。 
　　但是，总归要打响第一枪不是？ 
　　现在，就要看这第一枪，到底能有多响了！ 
　　……… 
　　…….. 
　　京城，骆墨已经回到了家中。 
　　他今天去小姑家拜年了，然后被长辈们按头，给弟弟妹妹们签了好几张海报图。 
　　这不签不行，怕他们来自己家里拜年时，到他的房间里偷学生时期的作文。 
　　签完后，骆墨只叮嘱了一嘴：“别拿去卖啊！” 
　　弟弟妹妹们点头如捣蒜。 
　　吃饭的途中，长辈们也有提及几嘴《大圣归来》。 
　　骆墨也没多说，就笑着应付了几句。 
　　回到家中后，骆墨打开各大社交平台，看了一下目前网络上的言论。 
　　让他颇感稀罕的是，地球上一个很有意思的称号，在蓝星并没有出现——【自来水】。 
　　当初《大圣归来》在地球上上映，由于剧组太穷了，宣传根本就跟不上，使得很多网友开始自发为其摇旗呐喊。 
　　很多不明所以的人，还以为这是了大价钱请来的水军的，还有人发出过不少质疑。 
　　由于这“水军”都是没钱不请自来的，所以有了【自来水】这个有趣的称号。 
　　从根本上看，这个称号的出现，与制作方这边太穷，是息息相关的。 
　　骆墨其实也可以让工作室的团队在暗地里进行引导，但后来想想还是算了，那就变味儿了。 
　　“从目前的情况来看，虽然没有出现【自来水】这个神奇的组织，但网络上卖力宣传的人，还真是不少啊。”骆墨心想。 
　　从规模与人数上看，真的不比当初地球上要动静小。 
　　这种情况一出现，网络上就会流传起很多由网友们创作的文案。 
　　有些是喊口号似的，马脸猴子都有颜粉了，喊着要给他生猴子。 
　　很多文案，都是直至【情怀】二字的。 
　　骆墨拿着手机刷着，他也分不清哪些是编的，哪些是真实发生的。 
　　“电影院看大圣归来，旁边有对母子。那小孩看我们惊讶的问妈妈，这不是动画片吗，为什么这么多大哥哥来看？ 
　　她妈妈对她说，因为他们都在等大圣归来啊，等着等着，也就长大了。” 
　　骆墨目光继续向下，很快又发现了一条。 
　　“曾经以为如来老儿是世上最烦的人，毕竟他压了我五百年。直到我遇到了江流儿，他念了我一辈子。” 
　　当然，除了这些外，还有很多人在发着骆墨《悟空》舞台里的那几句话。 
　　说真的，或许时隔多年后，你再去看15年《大圣归来》上映时，网络上的那些言论，你会觉得矫情。 
　　可或许在那一年，也正是这些文字，戳中了你的内心。 
　　……… 
　　……… 
　　年初三就这样过去了，《大圣归来》以6230万的单日票房收尾。 
　　同时，其单日票房数据，反超了《纵横未来》，位列春节档第四。 
　　实际上，累积票房数据，和《纵横未来》也只差4000多万而已。 
　　这让宋戈大过年的无比郁闷。 
　　高一倍的排片量，居然就这样的效果？ 
　　这代表着各大院线如果要砍其他电影的排片，肯定会优先拿《纵横未来》动刀！这几天，整个动漫界一直处在一种轰动状态，每天都要被《大圣归来》给轰动好几轮。 
　　可以说，《大圣归来》在凭借一己之力，以一种无可匹敌的姿态，改善着华夏动漫界的大环境。 
　　很多人，都要承它的情！ 
　　这也令很多动漫人开始思考：“那我们又能为他做点什么呢？” 
　　有人暂时还没有想出答案。 
　　可无疑，也有人早早的就想出了答案。 
　　许诚，37岁，动漫人。 
　　本来，这个春节，对他来说，或许会过得无比煎熬。 
　　年前，他一直在为他的新项目拉投资，可屡屡碰壁。 
　　每次在网上刷到《大圣归来》的相关消息，他都无比羡慕。 
　　“1.5亿的制作成本啊，整整1.5亿啊！” 
　　这个数字太吓人了。 
　　这是一个足够大展拳脚的数字，能给动画导演带来莫大的底气。 
　　再看看自己，钱根本凑不齐。 
　　“这个年，怕是不好过了，免不了还要在饭桌子上……..唉。”许诚叹了口气。 
　　大年初一，他在下午的时候，就带着老婆和孩子去了电影院，去收看《大圣归来》。 
　　他和何远光是认识的，只是不熟。 
　　这电影，他肯定是要支持一下的。 
　　至于他老婆嘛，那是骆墨的铁杆歌迷与剧迷，背地里八成还是颜粉。 
　　儿子就很纯粹啦，就是想出来玩。 
　　影院里，电影一开播，开头处大闹天宫的画面一放完，妻子便瞄了许诚一眼。 
　　虽然大家都戴着3d眼镜，但她能猜到一直偷偷吸鼻子的丈夫，八成已经红了眼眶。 
　　这部作品，做的太好了！ 
　　整部电影放完，许诚去商场的卫生间里，吸了一根香烟。 
　　回到家里后，他就失魂落魄般的坐在书房里。 
　　妻子一开始以为，他是感受到了自己和别人片子间的差距。 
　　实际上，她想错了。 
　　许诚看似目光呆滞，内心却无比火热，大脑在飞速运转。 
　　这部电影在他看来，实在是太好了！ 
　　他想为它做点什么。 
　　他觉得自己必须为它做点什么！ 
　　许诚在书房里想了整整半个小时，最后，他准备做一件自己做擅长的事情。 
　　他要为《大圣归来》画一张图。 
　　许诚不知道自己画的图，能不能给它增加热度，能不能让它多点票房。但是，这是他最擅长的事情了，不是吗？ 
　　一念至此，他就开始构思。 
　　年初二的夜晚，他开始动手。 
　　最后，图说不上很精致，看着也蛮简单的。 
　　可他拿给妻子看时，妻子看着这张图，愣了愣神，道：“还挺感人的。” 
　　“是吧，我也觉得还不赖。”许诚笑了。 
　　而到了今天，他下午就看到了《大圣归来》打破了《赤龙传说》的票房纪录的消息。 
　　于是乎，到了晚上，他便在微博上传了这张图片。 
　　图里，其实是一个镜像。 
　　以湖泊为镜，但又不是现实与倒影。 
　　而是现在与过去！ 
　　或者说，是前世与今生！ 
　　上半张图片里，一个身穿袈裟的僧人双手合十，站在那儿。 
　　一只猴子则跪在他的身前。 
　　对于很多人来说，记忆里，猴子很诚恳的向唐僧表达自己的请求，是在三打白骨精这段剧情里。 
　　而水面中，则是一个小和尚双手放在身后，垫着脚尖，笑眯眯地看向猴子，张着嘴巴，也不知道在讲着什么。 
　　猴子则坐在小和尚的面前，听着他的絮叨，略感不耐烦。 
　　这张图片，点赞量很快就破万了。 
　　这条微博底下，热评第一的网友，留下了这样一条回复，其内容是《大圣归来》这部电影里，和《西游记》动画版里的两句台词： 
　　“【上一世：小屁孩儿，别跟着我！ 
　　这一世：师父，别赶我走。】” 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第467章 排片翻倍
　　第467章 排片翻倍 
　　许诚的这张图片，在微博上火起来后，评论区里就有很多人在艾特骆墨工作室的官博和童光工作室的官博。 
　　两家工作室很快就留意到了这张图，并纷纷点了个赞。 
　　点赞后，图片的热度又飙得更高了。 
　　这下子好了，很多画师见许诚老师开了个好头，立刻也跟了上来。 
　　有的是为了热度，也有的，就是单纯的和许诚一样，想要为《大圣归来》做些什么。 
　　或者说，是觉得自己必须做点什么。 
　　年初四一大早，何远光特地给许诚发了条微信，表示感谢。 
　　两人认识也有五六年了，但一直都不怎么熟。 
　　而让许诚感到意外的是，就在今天上午，先前一位不愿意给他投钱的投资人，便主动打来了电话，表示自己愿意投资一定的金额，给他的动画项目。 
　　“是看到了国内市场的潜力？” 
　　“还是因为昨天那张图的热度？” 
　　许诚并不清楚，他也没有多问。 
　　他只知道，《大圣归来》这部电影，真的在改变整个国产动漫市场！ 
　　“我们所有人，都欠骆墨一个大大的人情！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　年初四这一天，骆墨等人已经等候许久了。 
　　因为从今天开始，《大圣归来》的排片量，就要开始进行调整了。 
　　说真的，很多院线，其实都觉得骆墨这个人，有点倔，也有点孤傲。 
　　先前与他的工作室谈各种条件时，这人有点油盐不进，不肯做太多的让步，也不懂得低头。 
　　可是，那又怎样呢？ 
　　还不是得乖乖地给他增大排片量。 
　　没办法，谁会和钱过不去呢。 
　　有着水帝宋戈倾情参演的《纵横未来》，排片量遭遇大砍，直接掉了4.7%。 
　　这部电影的排片跌破了10%，而被砍掉的部分，有80%都补给了《大圣归来》。 
　　而且，这还只是被砍的第一刀。 
　　如果《纵横未来》接下来的票房与口碑依然持续下降的话，那等待它的，将是更狠的第二刀！ 
　　反倒是同为动漫大电影的《熊熊大作战》，排片量并没有太大的变动。 
　　一个原因是要照顾低龄市场，这是今年唯一一部纯少儿向的电影了。 
　　另一个原因则是，由于《大圣归来》一票难求，使得很多父母在抢不到票后，面对孩子的哭闹，只能先挑选一个……..平替款。 
　　“不哭不哭了，今天先带你去看《熊熊大作战》好不好？大圣我们明天再去看，票我都买好了，我们一口气看两天，把眼泪擦掉！” 
　　《熊熊大作战》的导演做梦都想不到，居然还会有这样的引流……. 
　　这也使得该部影片的票房，在上映第四天时，成功破亿。 
　　只不过，在成年市场的口碑非常一般。 
　　对此，导演也很委屈啊。 
　　“你们不能因为看了《大圣归来》后，觉得意犹未尽，就带着期待来看我们《熊熊大作战》吧？” 
　　“从片名上看，就绝对不是你们想看的那种类型啊！” 
　　“看完还要骂我，我多无辜啊。” 
　　但是，这也激发了导演一直潜藏在心底的野望。 
　　“是不是…….是时候做一部老少咸宜，甚至只针对成年观众的动漫电影了？” 
　　除了这两部电影外，还有一部电影的排片量也有较大的变动。 
　　这一现象，在意料之外，也在情理之中。 
　　那就是目前春节档票房最高的电影——《赌城局中局》！ 
　　这部赌片，延续了先前宝岛赌片的经典风格。 
　　前期热度很高，观众期待值也很高。 
　　但口碑却陷入了两极分化。 
　　有些人觉得很怀旧，觉得那股味儿还在。 
　　而有些人则觉得真他妈的烂。 
　　从票房曲线和上座率的曲线来看，这部电影在稳定下跌。 
　　口碑也是越来越差，很多观众都不买账，觉得拍的乱七八糟，看得糊里糊涂。 
　　《赌城局中局》的累积票房，在今天八成是能破10亿的。 
　　可院线这边依然小砍了一刀，把排片从33%，砍到了30%。 
　　因为排在票房成绩第二的《龙探》，反倒口碑很好，单日票房虽然没有像《大圣归来》那样，还能往上涨，但极其稳定。 
　　不得不说，这几年国内悬疑题材的市场真的非常好，观众还蛮吃这一套的。 
　　这类题材的电影，在影院里看的话，视听效果也会更加，刺激性会更强，氛围感也能拉满。 
　　影厅里的设备，是有利于观众的沉浸式体验的。因此，它的排片反倒从26.8%，涨到了30.2%。 
　　票房成绩目前排第三的那部电影，则也被砍了3%。 
　　这也使得《大圣归来》成了排片量增长最高的电影，可以说是直接翻了一倍，达到了14%！ 
　　翻倍式的增长，在这些年里，几乎是很少看到的。 
　　这让很多电影界的业内人士，对这部电影议论纷纷。 
　　“最要命的是，这还是第一次上调。” 
　　“也就是说，如果它接下来的票房成绩，是理想的话……..” 
　　“排片肯定还能涨！” 
　　事实证明，《大圣归来》真的有了类似于饥饿营销般的效果。 
　　这几天，网络上本身就有很多人在抱怨，说这部电影排片太少了。 
　　很多人看电影，不是说买到票了，就会觉得心满意足的。 
　　因为影厅里很多座位，是并不会让人觉得舒适的观影区。 
　　比如对于个子高的人而言，坐在前几排，那叫一个累哟。 
　　排片多的话，就更容易抢到好座位。 
　　那么，在这一声声的抱怨声中，《大圣归来》的排片量终于大幅度上涨了，这会带来怎样的结果呢？ 
　　很多人会觉得自己胜利了。 
　　自己的要求得到了满足。 
　　我们的声音被听到了。 
　　这也是一种心理层面的奇妙感受。 
　　它会驱使着一部分人，涌进影院。 
　　同时，《大圣归来》本身就有着一股神奇的魔力，会让一些观众主动去影院二刷，甚至是三刷四刷！ 
　　对于这些人来说，如果买不到票了，可能就会作罢了。 
　　可如果票是充裕的，那就再去爽个一回呗。 
　　没别的，就是想看这只马脸猴子熔石为甲，挥焰成袍！ 
　　“还等什么！冲！” 
　　“猴啊猴啊！” 
　　“养猴大军，上啊！” 
　　“大圣，我抢票养你啊！” 
　　“我没别的目的，就是不知道为什么，就这电影的影厅里，漂亮小姐姐特别多！” 
　　“对对对，小帅哥也多！” 
　　排片量的增长，还有群众们莫大的观影热情，让骆墨都有了几分兴奋。 
　　他今天在期待着什么。 
　　他在期待着一项在地球上，《大圣归来》未曾获得过的荣誉。 
　　要知道，当年《大圣归来》算是一部暑期档的电影。 
　　暑期档是个很好的档期，但它和春节档又有点不一样。 
　　春节档是从年初一开始，会有好几天票房大爆炸，然后等很多人开始重新上班工作了，才开始下降。 
　　暑期档的话，虽然很多学生党是自由的，但该工作的还是要工作的。 
　　所以，通常情况下来说，观影人数比较均衡，周末会高一些，不会像春节那几天里那般可怕。 
　　因此，地球上的《大圣归来》，单日票房未曾破亿过！ 
　　“今天或许可以冲一波，或许有机会。”骆墨心想。 
　　他的这个野望，如果在几天前传出去，恐怕会被人笑掉大牙。 
　　是的，以如今蓝星的电影市场环境，单日破亿不稀奇。 
　　可你要知道，你这是动漫电影。 
　　《赤龙传说》以前位列影史国产第一，总票房才一亿多。 
　　就算是风靡全球的《龙之城堡》，单日票房在华夏的最高纪录，也只有8400万。 
　　你，凭什么？ 
　　凭这只马脸猴子？ 
　　是的，就是凭这只猴子。 
　　别忘了，猴子还有一个称号——斗战胜佛。 
　　我这一生，就是要斗，要战，且要胜！ 
　　你且给我擦亮眼睛看好。 
　　“《龙之城堡》么？”骆墨喃喃自语。 
　　“别忘了，被猴子欺负过的龙…….还不够多吗？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第468章 《小刀会序曲》
　　第468章 《小刀会序曲》 
　　年初四的下午，《大圣归来》的今日票房就已经破了7000万。 
　　你现在打开购票app，会发现晚上的所有场次，好位置几乎都已经被人给买光了！ 
　　排片量翻倍后，电影的上座率依然很可怕。 
　　因为随着时间的流逝，口碑开始正式发酵。很多不愿意为了国产动漫电影走入影院的观众，也有点憋不住心中的好奇，想去进去试一试。 
　　“几十块钱的票价，应该…….买不了吃亏，买不了上当吧？” 
　　“说真的，还是第一次去影院看国产动画电影。” 
　　“为国漫崛起贡献一份力吧。” 
　　从目前的情况来看，单日票房能不能成功破亿，还不能妄下定论。 
　　可打破《龙之城堡》的单日票房纪录，那几乎是板上钉钉的事情了。 
　　这让不少网友戏称：“毕竟是大圣，大闹龙宫都是前期不值一提的小事儿了。” 
　　“对对对，而且也不看看片尾彩带是谁？那可是哪吒！” 
　　“哈哈哈，这电影和龙不对付啊！” 
　　“超它！这是我们国产区的崛起！” 
　　“嗯？国产区？这词怎么怪怪的…….我有罪，是我太敏感了。” 
　　至于整个动漫界，今天有着无数人都在默默关注着《大圣归来》的票房。 
　　很多人甚至做不到默默关注，在网上和各大群聊里疯狂摇旗呐喊，还专门买票要去二刷三刷。 
　　骆墨不少明星好友，也都感觉到今天很关键。 
　　所以，很多人在大年初一前，就自发为《大圣归来》进行过宣传了，今天年初四，她们居然又主动宣传了一遍。 
　　比如胃哥，黎戈，极光少女，桃姐等。 
　　就连四大导演中的钱青云和冯季，也都主动给《大圣归来》打起了广告。 
　　好家伙，一口气获得了两位顶级大导演的认可。 
　　哪怕里头是有人情在的，但效果绝对是好的。 
　　这令不少业内人士，再一次见识到了骆墨身上的可怕能量。 
　　他早已不是曾经的简单练习生。 
　　他现在是整个娱乐圈里的一股新兴势力，让人无法忽略的存在。 
　　没办法，现在很多人气正旺的歌手，还有演员，有一大批都是他捧起来的啊。 
　　你去细扒一张图出来，把一个个人物关系都标注起来，绝对会被人物图给震惊的倒吸一口凉气。 
　　更何况骆墨本身就是真正的顶流！ 
　　而到了晚上，有一位很特殊的老人，也走入了京城的电影院。 
　　他和骆墨素不相识，也不是骆墨的朋友、长辈。 
　　老人是黄纶老先生的好友。 
　　《西游记》动画版的曲子，全部出自他一人之手。 
　　华夏著名的舞剧、歌剧里，有很大一部分的作曲，也都是由这位老人亲自操刀的。 
　　老人叫简繁之，他的地位与荣誉，用六个字就可以概括： 
　　——【国家一级作曲】。 
　　…….. 
　　…….. 
　　简繁之，一位享誉世界的作曲大师。 
　　此人是文工团出身，所以其身份，和普通流行乐坛的作曲人，根本不是一个概念，他们的工作性质也是不一样的。 
　　就是这样一位老人，对骆墨却充满了兴趣。 
　　他第一次知道骆墨这个名字，是因为小提琴曲《告白之夜》。 
　　第二次，则是如今已经火遍全球的《d大调卡农》。 
　　第三次，是他与自己的老友合作，制作出了春节档电影《大圣归来》。 
　　初听《告白之夜》时，简繁之的感受是——惊艳！ 
　　而《d大调卡农》的现世，则是让他感到震撼。 
　　音乐这东西，还是很需要天赋的。 
　　很多人惊才绝艳的作品，也都是在年轻的时候诞生。因此，简繁之并不会因为骆墨年纪小，而有其他想法。 
　　在他看来，骆墨的作曲才华，甚至已经不是用国家级可以形容的了。 
　　他是世界级！ 
　　先前，在一次和黄纶的饭局上，黄纶告知了他，自己将参与制作一部与西游题材的电影。 
　　简繁之见他欲言又止的样子，笑哈哈地道：“老黄啊，你是想让我也加入进来，请我出山帮你作曲，是吧？” 
　　黄纶点了点头。 
　　可当简繁之知道这是骆墨的项目后，立刻就给黄纶打了电话。 
　　“老黄，你这次怕是不需要我这把老骨头咯！” 
　　那个时候，《d大调卡农》还未现世，黄纶虽然知道骆墨是在歌坛叱咤风云的人物，但想着在给电影制作一些配乐方面，应该还是国家一级作品的简繁之更擅长一些才对吧？ 
　　谁曾想，没过几天，《d大调卡农》就风靡全球，获得了至高赞誉，多国音乐领域的艺术家，对其不吝赞美，甚至有很多人称其为【卡农】里的最佳作品。 
　　简繁之今天去影院，是和他的孙女一起去的。 
　　老人的孙女名叫简锦绣，今年读大二。 
　　她和爷爷在气质方面很像，简繁之看着就很儒雅，温和，简锦绣也很有一种大家闺秀的感觉。 
　　她并不是那种乍一看就让人觉得漂亮的类型。可因为气质突出，涵养又极高，所以会给人一种很耐看，且相处起来特别舒服的感觉。 
　　这年头，气质挂的美人，越来越招人喜欢了。 
　　简锦绣知道爷爷对骆墨很推崇，但也没想到他这么一大把年纪了，上下楼梯都需要搀扶，居然愿意跑来影院看电影。 
　　检票进场，然后落座后，简繁之跟个小孩一样端详着手中的3d眼镜。 
　　他还从没戴过这玩意儿。 
　　听了孙女的介绍后，老人也觉得挺新奇的。 
　　简锦绣看着满脸皱纹的爷爷戴上眼镜，看着跟戴了墨镜似的，还小声夸了一句：“爷爷，挺酷的。” 
　　老人就乐呵呵的笑，嘴唇都往嘴巴里弯。 
　　电影刚放映，简繁之就被这所谓的3d特效给惊着了。 
　　简锦绣偷偷瞄了老人一眼，心中很清楚，对于他们这个年代的人来说，看到这种日新月异的东西，心中涌现出来的感受与情绪，与我们这些年轻人是不一样的。 
　　毕竟他们是经历过落后年代的一批人。 
　　可很快，她就发现爷爷微微张大了嘴巴，似乎被什么给惊着了。 
　　此时，《大圣归来》里正在放着开头处大闹天宫的戏曲画面。 
　　要知道，这一部分和结尾部分，可是整部电影里最烧钱的两段。 
　　但是，出来的效果是真的好，完全的视觉享受！ 
　　简锦绣知道《大圣归来》很好，看了网络上很多人吹它，捧它。 
　　她也是带着超高的期待值来看的。 
　　然后——满足了！ 
　　她猜测，爷爷也是被国产动画的进步，和这视觉特效，给惊着了吧。 
　　其实，这只是一部分。 
　　老人更多的震撼，是来自于这段剧情里的配乐。 
　　似乎是意识到了自己的孙女在偷偷观察自己，简繁之轻声对孙女道：“好好听，好好学。” 
　　“听？”简锦绣愣了一下。 
　　她是来看电影的，所以主要注意力，肯定都集中在视觉上。 
　　可爷爷都这么说了，她自然会照做。 
　　紧接着，她便越听越心惊，越听越心惊。 
　　有着良好的家族音乐教育的她，哪能听不出这段剧情里，配乐究竟有多么的厉害！ 
　　整段大闹天宫的剧情结束后，简繁之还在用很轻很轻的声音感慨着。 
　　“大才啊！大才！” 
　　这段剧情里的配乐，地球上很多人绝对是无比耳熟，能掀起大量的记忆，想到很多名场面。 
　　它叫——《小刀会序曲》！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第469章 你爷爷是谁？
　　第469章 你爷爷是谁？ 
　　《小刀会序曲》，是1962年推出的舞剧《小刀会》中的一段音乐。 
　　作曲者叫商易，是国家一级作曲人。 
　　而《小刀会》，则一直都被称为华夏民族舞剧的代表作之一。 
　　它最早的一批观众，很吓人。 
　　对于不看舞剧的观众而言，很多人之所以对这段音乐耳熟，是因为大量的电影，都有运用到这段音乐。 
　　《小刀会序曲》，是周星驰的电影中，最常被引用的背景音乐之一。 
　　比如《大话西游》里，至尊宝脚底被点了三颗痣后，看照妖镜时，就有这段音乐。 
　　当然，还有更经典的桥段就是至尊宝变成孙悟空后，与牛魔王大战之前的场景。 
　　除此之外，还有《大内密探零零发》，也有这首曲子的运用。 
　　嗯，还有星爷自导自演的《功夫》！ 
　　可以说，在地球上，很多电影观众一听到这首曲子前面的唢呐声，瞬间就能想到周星驰。 
　　没办法，这首曲子和太多名场面挂钩了。 
　　而《大圣归来》这部动画电影里，在大圣出场时，也用了这段音乐，算是对《大话西游》里大圣出场画面的一种致敬。 
　　整首《小刀会序曲》里，融入了大量的唢呐、二胡、琵琶等民族乐器。 
　　一开始，那激昂的唢呐声，气氛就能直接推到最高点！ 
　　那种大气磅礴的感觉，会在瞬间喷薄而出，把气势给推到顶端。 
　　由于这首曲子，成就了《大话西游》和《大圣归来》里多个名场面，所以，很多网友也戏称其为《猴子变身曲》，《大圣最强装逼曲》，《我接下来这一棒你就要死了催命曲》。 
　　这里头的唢呐声在蓝星出现，对于很多观众而言，并不会觉得有多意外。 
　　没办法，唢呐本就是骆墨身上的标签之一。 
　　这部他的动画电影首作，可以说是把他身上的诸多标签都给完美融合。 
　　戏曲，水墨，唢呐……..全都有。 
　　简锦绣此刻仔细听着曲子，发现从一开始的唢呐，再到后面的琵琶，二胡等乐器，整首曲子是在不断升华的。 
　　同时，那种氛围营造，直接拉满。 
　　“盖世英雄的感觉无比强烈！” 
　　“这首曲子实在是太适合一些特殊人物的出场画面的。” 
　　“特别是…….如果前后还有反差的情况下。” 
　　简锦绣不愧是出身音乐世家的人，她的想法很正确。 
　　像星爷之所以频繁使用这首曲子，就是因为很适合一些反差的情节。 
　　像至尊宝变成了孙悟空，还有《功夫》里百年难得一遇的武林奇才破茧成蝶。 
　　有《小刀会序曲》的加持，一出场就能把逼格给直接拉满，把情绪和爽感给顶上去。 
　　看完《大圣归来》里头大闹天宫的画面后，简繁之有几分意犹未尽。 
　　他先前和黄纶说，这部电影不需要自己来帮忙，是因为他很欣赏骆墨的才华，觉得他是这一代年轻人里，在作曲方面最才华横溢的一个。 
　　《告白之夜》和《d大调卡农》的现世，会让简繁之本身就是带着最高的期待和标准进入影院。 
　　而《小刀会序曲》还是把他给惊着了。 
　　整部《大圣归来》的时长并不长，很快就看完了。 
　　走出影院时，简锦绣搀扶着爷爷，总有种电影没看够的感觉。 
　　只不过，相较于普通观众，她不仅仅是【熔石成甲，挥焰成袍】的画面没看够，她连背景音乐都没听够！ 
　　在回去的路上，简繁之不只一次感慨：“好想见见这个年轻人啊。” 
　　简锦绣不由好奇的问道：“爷爷，《大圣归来》的这首曲子，算是什么级别的？好到哪种程度？” 
　　简繁之想都没想，就答道：“别的不说，只说唢呐，它是这十年…….不，是这二十年里，我觉得最好的！” 
　　简锦绣闻言，一边开车，一边不由得张大了嘴巴。 
　　回到家里后，她没忍住，就拿起手机，给《大圣归来》写了一篇影评。 
　　只不过别人都在夸细节，夸特效，夸良心制作等。 
　　而她夸得是音乐。 
　　同时，她还把爷爷对曲子的评价给写进去了。 
　　“这部电影究竟会流行多少年，我不知道，但这首曲子，很可能会一直的流传下去。” 
　　……… 
　　…….. 
　　简锦绣的影评，在当天夜里，就火了，还火上了热搜。 
　　原因很简单，她里头的部分用词和言论，在很多人看来，实在是太夸张了些。这导致很多网友直接过来抬杠，过来开喷。 
　　“一部电影的配乐，你说是能流传百年的佳作？” 
　　“《d大调卡农》我认，我也知道骆墨很强，但也不能说他每首曲子都那么夸张，那么离谱吧？” 
　　“我真是笑了，这就动不动百年起步了？” 
　　“吹！我就听你接着吹！” 
　　“还你爷爷说…….你爷爷他妈的谁啊！” 
　　“我姥姥还说一般般呢！还你爷爷的。” 
　　当然，虽然有人反对，但肯定也有人支持。 
　　《大圣归来》现在热度很高，观影人数也很高，这里头，不乏一些懂音乐的人。 
　　因此，便有人在下面和这些人据理力争。 
　　这些专业人士得到的回复，多半是： 
　　“看不懂。” 
　　“你在讲屁呢？” 
　　“说的什么勾八！” 
　　骂战之所以规模能到一定的程度，其实主要在于骆墨的粉丝里，有着很多的音乐生。 
　　这从《告白之夜》开始，就是如此。 
　　最有意思的是，还有人表示，要去扒一扒这篇影评的作者，要看看这娘们的爷爷，到底是谁。 
　　然后………色普撸爱死！ 
　　不扒不知道，一扒吓一跳。 
　　【国家一级作曲】这几个字，太闪亮了。 
　　最要命的是，谁没看过简繁之和黄纶合作的《西游记》啊。 
　　那里头的音乐，全是大家的童年回忆啊！ 
　　这下子好了，《大圣归来》的艺术性，猛地就被拔高了。 
　　这令春节档的另外几部大片的主要人员，都看得一愣一愣的。 
　　“搞什么？居然还能靠背景音乐圈一大波热度？” 
　　“你这是要跨足多少个领域才罢休？” 
　　而此刻的骆墨，在干什么呢？ 
　　他正在师父童清林的四合院内……..练剑！ 
　　他的剑，其实是六师兄柳功名教的，毕竟童清林收他为徒时，已经很老很老了。 
　　虽然六师兄现在发福了，而且气质也变了，但别忘了，他曾经在网络上火起来，成为一个网红，就是因为他的一句口头禅：“《贵妃舞剑》听说过吧？” 
　　嗯，他就是那个贵妃。 
　　骆墨今天来到师父家里，童清林考了一下他的基本功，基本上都满意。 
　　六师兄性质也来了，大半夜的非要拉着骆墨去院子里，说要看看他舞剑。 
　　六师兄舞剑，在于柔。 
　　骆墨不同，要凌厉得多。 
　　舞到一半时，六师兄柳功名看了眼手机，笑着对骆墨道：“小师弟！《大圣归来》今天的票房破亿了！” 
　　骆墨闻言，拿着未开锋的长剑，脸上也浮现出了一抹笑意。 
　　“单日破亿，很多人怕是要更慌了吧。”他在心中道。 
　　在正式上映前，那四部大片可谓是在网络上进行宣传大乱战。 
　　几乎没有人把《大圣归来》放在眼里，把它视为对手。 
　　四部电影在宣传和营销上斗来斗去，特别热闹。 
　　骆墨从今天开始，就要拿着《大圣归来》，来好好劝劝架。 
　　他手中的长剑猛地向前一刺。 
　　“别打啦，你们别打啦！” 
　　“你们这样是打不死人的。” 
　　（ps:第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第470章 不疯魔，不成活
　　第470章 不疯魔，不成活 
　　宝岛，某大平层内。 
　　《赌城局中局》的导演郑敬，正在拿着平板电脑，查看着春节档电影的实时票房。 
　　现在的很多app给出的数据都是很详细的。 
　　不仅可以查看电影的累积总票房，连片方分账票房，都可以查看到。 
　　这个所谓的片方分账，就是骆墨等人所能拿到的钱。 
　　一般情况下来说，是在三四成这个区间里。 
　　郑敬一路看下来，看着各项数据，心中很是不爽。 
　　特别是在【媒体首映预测票房】这一栏，看着就头疼。 
　　这里写着的数据，就是电影首映时，媒体们预测的该片最终票房成绩。 
　　《赌城局中局》，一开始媒体预测是25-27亿。 
　　“可从目前的形势上来看，破20亿都难。”郑敬心想。 
　　反观《龙探》，【媒体首映预测票房】是16-18亿，但由于它口碑要好得多，现在观众对于悬疑类的电影，又比较感兴趣，票房指不定在后期能反超《赌城局中局》！ 
　　这种逆袭，郑敬其实也见怪不怪了。 
　　作为宝岛导演中的佼佼者，港片的代表人物之一，他曾经也有不少电影，成功逆袭。 
　　而且还都是那种小成本，并以快枪手的模式，一两个月就拍出来的商业片。 
　　从某种角度来看，郑敬的过往，有点像是地球上某个姓王的胖子。 
　　产量和效率，无比惊人。 
　　只不过在为人处世和性格方面，就有着明显的不同了。 
　　“可这个《大圣归来》………”郑敬实在是看不懂。 
　　【媒体首映预测票房】才2.6-3亿，可它今天居然凭借14%的排片，单日票房破亿了！ 
　　它的累积票房，加上那些预售的，已经破了3亿大关！ 
　　最终的收尾，七八亿打底。 
　　这已经不算是小逆袭了，这很吓人的好吧？ 
　　最离谱的是，电影里的一段配乐，居然现在被称为了神级配乐，还被打上了【百年经典】的标签。 
　　百年经典，那是什么概念？ 
　　这究竟是为了这段配乐，专门搞了部电影，还是说搞了部电影，随便一出手，就弄出了传世级别的配乐？ 
　　郑敬觉得自己的脑子有点不够用，从来没有遇到过这么古怪的操作。 
　　这不按常理的出牌的啊……… 
　　郑敬是个很纯粹的商业导演，他拍片的第一目的，就是大家都赚钱。 
　　自己赚钱，投资方赚钱，院线赚钱……..反正搞钱就完事了！ 
　　至于口碑好不好，这从来都不是他最大的追求，甚至很可能压根就不是他的追求。 
　　骆墨在他眼中，那是个十足的异类。 
　　不计成本，不算风险，砸1.5亿的制作费用，去搞一部动漫电影，这已经很神经病了。 
　　后续居然还有更多诡异的操作，让人摸不着头脑的地方。 
　　郑敬点燃了一根香烟，以他平日里的尿性，他很可能会发表一些言论，然后狂蹭《大圣归来》的热度。 
　　宝岛那边，在这方面一向很擅长。 
　　不管是蹭热度，还是搞噱头，那叫一个厉害。 
　　别的不说，就说蓝星港媒给新闻取标题的格式吧，简直和地球上一模一样。 
　　比如 
　　当然咯，始终如日中天的奶茶伦也没逃掉过。 
　　曾经他就是买了辆新的大型机车，找了个偏僻的地方试驾，被拍到后，标题是《周杰伦暗巷骑新欢》。 
　　说真的，不仅仅是郑敬想搞事情，春节档大多数影片，都很想搞《大圣归来》的事情。 
　　只可惜，它被五家特殊媒体公开表演，而且还上了《新闻联播》。 
　　你们互相掐架可以，但是……..你动动《大圣归来》试试？ 
　　并不是没人动歪主意，是真的不敢啊。 
　　反倒是曾经的国产动漫电影的一哥——《赤龙传说》，在年初五一大清早，就发布了一张名为【双龙戏珠】的恭贺海报图。 
　　海报里，画了赤龙，还有《大圣归来》里的小白龙，珠子上则写着几个大字——祝贺《大圣归来》单日票房破亿！ 
　　大家早就看腻了那些龌龊，其实是会徒增网友反感的。 
　　有些人打这种七伤拳，其实就是纯粹的想拖别人下水而已。 
　　像《赤龙传说》这样就很好，不是么？ 
　　……………… 
　　时间过的很快，接下来的几天时间里，《大圣归来》势不可挡。 
　　排片量每天都会往上涨一点，而单日票房成绩，也始终稳定在1亿以上！ 
　　整个动漫界，都已经有点被震得麻木了。 
　　——《我人麻了》！ 
　　终于，《大圣归来》的累积票房，无限逼近《龙之城堡》了。 
　　这一天，很多动漫人已经等了足足两年了。 
　　两年前，《龙之城堡》在全球上映，光是在华夏地区，就斩获了六亿多的票房。 
　　这个成绩，让华夏动漫人们纷纷陷入了沉默。 
　　与此同时，网络上也出现了大量的冷嘲热讽。 
　　很多人都想着，有没有可能，在哪一天里，有一部国产动漫电影，打破《龙之城堡》的纪录呢？ 
　　可两年时间一晃而过，它依然是那般的高高在上，遥不可攀。 
　　这座浮空的城堡，让华夏所有的动漫人，都要仰着头看它。 
　　说真的，《龙之城堡》大获成功，在华夏地区爆火后，也激发了很多国内动漫人的野心，改变了他们的心态。 
　　与此同时，也有不少投资人把目光锁定了国产动漫电影，多部电影在上映前，还都打出过类似于【堪比龙之城堡的制作】，【立志反超龙之城堡】之类的标语。 
　　可结果却是…….票房可能只有人家一个零头。 
　　投资人亏得血本无归。 
　　很多人心中的火焰，就此熄灭了。 
　　大量投资人也不再盯着这块市场，很多项目更是直接难产，中途撤资。 
　　“我们依然在仰着脖子看它。”何远光有一次是这么和骆墨说的。 
　　“曾经我们的野心被激发，试图追赶它。” 
　　“可越是拼命跑，越是绝望。” 
　　“因为当你筋疲力尽时，会猛然发现，原来你以为它距离你很近，其实是那般遥不可攀。” 
　　“望山跑死马啊！” 
　　这，就是这两年动漫界的现状。 
　　处境很尴尬的。 
　　投资人因为《龙之城堡》的缘故，比以前更愿意加大投资金额了。 
　　可撑死也就是加个两三成。 
　　谁不想以小博大呢？ 
　　如果要翻倍投资，那还不如整其他类型的片子，冒的风险还要更低些。 
　　“你以前这个项目没人投的，我现在把钱投了，你跟我说想加钱，想玩波更大的，笑话！” 
　　“搞什么啊，别人是全球上映，我们只是国内上映啊，大哥！” 
　　“风险懂不懂啊，我钱大风刮来的？” 
　　不上不下，其实很没意义。 
　　很多华夏动漫人开始刻意的遗忘这部电影。 
　　包括何远光在和骆墨聊起动漫电影的票房现状时，也只说了《赤龙传说》，没提起《龙之城堡》。 
　　他只拿《赤龙传说》来举例，告诉骆墨，投资1.5亿是疯批行为，而且还是顶级疯批。 
　　然后，一个顶级疯批就这样诞生了。 
　　——不疯魔，不成活！ 
　　给老子他妈的重新活起来！ 
　　…… 
　　大年初八，晚上8点24分。 
　　《大圣归来》累积票房破7亿，登顶华夏动画电影历史第一。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第471章 新人王收集者
　　第471章 新人王收集者 
　　七亿的票房，已经可以登上蓝星华夏目前的票房总榜了。 
　　整个华夏动漫界，被骆墨注入了无限的生机。 
　　实际上，《大圣归来》的确就是里程碑式的作品。 
　　在地球上，无数动漫人奉之为神作，就是因为它改变了格局！ 
　　15年，《大圣归来》斩获9.56亿票房后，整个动漫界就跟疯了一样。 
　　很多人开始拿着钞票，排着队，要往里头投钱。 
　　次年，本该难产的《大鱼海棠》，成功上映了。 
　　画风突出，歌曲动人，口碑两极分化严重，被很多人怒批三观不正，女主婊得一匹，最终票房5.75亿。 
　　由此可见，很多国内的观众，已经开始买账了，是愿意为了国产动画电影钱的，愿意为它走进影院的。 
　　而到了17年，《熊出没》系列在春节档拿下了5.23亿的票房。 
　　18年，还是《熊出没》系列始终坚挺着，在春节档拿下了6.05亿。 
　　除此之外，只有一部《风语咒》，票房破亿。 
　　总感觉，在《大圣归来》开创了一个崭新的时代后，又缺了点什么。 
　　有点后继无力啊。 
　　要知道，这几年是电影行业爆发期，国内的影院如雨后春笋一样冒头，电影票房也都节节高升。 
　　在这样的情况下，国产动画电影，按理说还能更进一步才对。 
　　不够，这样子的票房，完全不够看！ 
　　四年的时间，就这样一晃而过。 
　　在19年1月份的时候，一部起初并不被人看好的动画电影，打响了第一枪！ 
　　它叫《白蛇：缘起》。 
　　上映首日，票房仅1000万出头。 
　　但是，这条蛇却有着出乎意料的坚挺。 
　　它每日的票房成绩很稳定，在这种冷门档期里，最终居然拿下了4.29亿的票房。 
　　每当有新片上映，它的排片就会被挤压。然后这些新片扑了之后，它的排片又上涨。 
　　最低时，排片仅有6.8%，最高时，则破了20%。 
　　寒冷的冬天，似乎是属于冷血动物白蛇的。 
　　炎热的夏季，很快也就到来了。 
　　就跟命中注定一样，这个夏天，是属于一个玩火小孩的。 
　　《哪吒之魔童降世》，在19年暑期档上映。 
　　它走的路子，和片名一样，邪门的很。 
　　那几年，电影圈里开始流行起了一套骚操作。 
　　那就是你如果对自己的片子很自信，但在热门档期上映时，你又很可能抢占不到足够多的排片，那么，就在热门档期前，疯狂点映吧！ 
　　别人的点映，那真是定点放映，可能就全国排个十几场二十场，试试水。 
　　《哪吒之魔童降世》，在点映期间，最疯狂的时候，是在全国排了2.2万场！ 
　　占了单日总排片量的6.3%。 
　　在这种邪门的操作下，口碑居然…….爆炸了！ 
　　无数人都想走进影院，去看一看这个脚踩风火轮，顶着个黑眼圈的小屁孩儿。 
　　这使得它拿下了破天荒般的32.5%的排片量，一举打破了多项纪录。 
　　那一年，整个电影界都是懵的。 
　　“这排片量给一部动画电影，搞毛啊？” 
　　“真是大开眼界。” 
　　“疯了吧！这简直是疯了！” 
　　可最终结果是，这部电影以32.5%的排片，拿下了63.5%的全国单日票房占比。 
　　也就是说，其他电影，全是弟弟！给你们排片，简直就是浪费。 
　　剩下的电影共分百分之六十几的排片，结果票房加一起，还不够我一个人打！ 
　　院线彻底疯了，比电影里的黑眼圈哪吒还疯。 
　　排片量最高的时候，破过50%！ 
　　无数人的认知，直接就被刷新了。 
　　此时，骆墨倒是不急。 
　　《哪吒之魔童降世》，作为了《大圣归来》的片尾彩蛋，自然获得了极大的关注。 
　　很多人都看到了骆墨的野心，觉得他要打造一个神话宇宙！ 
　　对此，骆墨没有公开表态过，也没在网络上发表任何的言论。 
　　“时机还未成熟。” 
　　“我愿意再等一等。” 
　　……… 
　　……… 
　　放假的日子，总是那般短暂。 
　　很多人的年假都已经早早结束了，打工人们开始新一年的打工生涯了。 
　　——且没有翻倍的工资。 
　　魔都，姜宁希和沈一诺，都已经从各自的老家回到了二人同居的玺城。 
　　“姜姜，过年有没有想我啊！”小沈一看到姜宁希，就给了她一个大大的熊抱。好在姜宁希作为【腿精】，身高比她要高上不少，否则的话，很可能会被闷到窒息。 
　　“没有，我一个人挺清净的。”姜宁希直接道。 
　　“切，你这个心口不一的死女人。”沈一诺也不气，姜姜的性格我早就摸透了。 
　　她直接一屁股坐到沙发上，然后把自己的拖鞋给甩飞出去，拍了拍自己身边的空位，道：“爱妃，还不过来？” 
　　姜宁希白了她一眼，但也还是老老实实的在沈一诺身边坐下。 
　　沈一诺一边摸她的大白腿，一边道：“你后来去看《大圣归来》了吗？” 
　　“看，看了啊。”姜宁希看了她一眼，补充道：“最后看了。” 
　　蓝星的某款购票app，是可以查看好友的买票记录的。 
　　这个功能可以隐藏，也可以公开。 
　　姜宁希没选隐藏，她…….压根就不知道还有这功能。 
　　同时，她也无比纳闷，小沈过年是闲着没事做吗，居然还来看我的购票记录！ 
　　她之所以知道沈一诺偷看了，是因为年初六的下午，沈一诺发来微信，兴冲冲地质问她：“你居然偷偷跑影院去看了三次《大圣归来》！” 
　　“好你个姜姜，快点买通我，否则的话，我去向公司告状，你就死定了！” 
　　明星艺人的很多私人行程，也都是要被公司管控的，公司会有很多事情不允许旗下的明星去做，以免产生一些不可控的后果。 
　　就像私底下去影院这种人流密集的公共场合，新虞就是不建议的。 
　　虽然没有命令禁止，但这么频繁的偷偷溜去影院，肯定是要被批评的。 
　　其实，这还算是正常的了。有的男明星因为一些特殊的商业原因，连自己的发型都不能做主，每次理发前都要上面批准。 
　　姜宁希那时候正打算回复沈一诺的微信，这个话唠就自己又补了一句：“啧啧啧，初中同桌就是不一样啊，这么努力的偷偷支持他的票房成绩啊？” 
　　正让姜宁希把自己已经打好的半句话都给删了。 
　　她撒谎道：“前几次都是买了票，最后有事耽误了，没看成。” 
　　“啊？这样啊！那你一定要去看一次诶，不亏的，非常好看！猴子简直帅死了！”沈一诺开始继续话唠。 
　　姜宁希见这个傻妞一如既往的好骗，长舒了一口气。 
　　也正因此，今天闺蜜重逢，小沈才会问她，最后看成了没有。 
　　沙发上，沈一诺继续隔着裤子，摸某位腿精大腿上极具弹性的腿肉，嘴里则道：“好看吧？我觉得最后几个场面简直帅爆了！要不是不方便去看，我都想去二刷。” 
　　某位去影院四刷过的腿精，默默点头，表示肯定。 
　　沈一诺拿出手机，查看了一下《大圣归来》的总票房，道：“骆墨厉害啊，不愧是本小姐亲自签下的人，你看，票房已经九亿多了！” 
　　这位新虞大小姐，以前都是直接喊骆墨为“本小姐的人”的。 
　　她每喊一次，就被姜宁希纠正一次，但屡教不改。 
　　直到骆墨谈恋爱的消息人尽皆知后，她才收敛了一点，变为了她亲自签下的人。 
　　姜宁希凑过去看了一眼手机，道：“破十亿已经是必然的事情了。” 
　　“哇！那这次真的是赚死了啊！”沈一诺眼里开始冒小星星。 
　　同时，她还不由感慨道：“破10亿的动画电影啊，真是刷新了所有人的认知，骆墨这次又是一战成名，怕是要在动漫界封神吧。” 
　　她说话语气一向夸张，姜宁希经常会理性反驳她的用词，这次却深以为然的点了点头，甚至还进行了一波补充。 
　　“小沈，你搞错了，其实不仅仅是动漫界，而是整个电影界都会被搞懵的。”姜姜道。 
　　“对哦，也是哦，都已经进总票房榜前五十了呢！”沈一诺道。 
　　实际上，像地球上15年上映的《大圣归来》，时隔这么多年，至今还排在影史总票房榜的第95名，还在前百的行列。 
　　而在蓝星，《大圣归来》目前已经排在36名了。 
　　“其实还有一点，你还没想到。”姜宁希道。 
　　“啊？还有什么？”沈一诺问。 
　　“田鸥导演，你知道吧？”姜宁希问。 
　　“当然知道咯，这几年的最强新锐导演，处女作就斩获了……..”说到一半，沈一诺张开自己的小嘴，整个人愣住了。 
　　田鸥，新锐导演，处女作《车王》，总票房高达11.29亿。 
　　是国内由新人导演所执导的票房最高的作品！ 
　　如果骆墨的《大圣归来》打破了这个纪录。 
　　那么……..他便是电影界里的新任最强【新人王】！ 
　　先是歌坛，然后是电视剧，现在又是电影你是【新人王】称号收集者吗？ 
　　“破纪录，还是靠一部动画片。”沈一诺终于明白了姜宁希为什么说整个电影界都会被他给打懵了。 
　　试想一下，哪个导演先前想过，会发生这么离谱的事情？ 
　　起初，很多人都在笑他。 
　　如今，很多人都被他震惊的合不拢下巴。 
　　姜宁希眼神迷离，不由得想起了初中时期的学校晚会。 
　　骆墨画上了戏曲里的妆容，很多同学都指着他笑。 
　　可当他站到台上，那一开嗓的高音，宛若要把房顶都给掀开，这些同学就只顾着傻眼了。 
　　姜宁希则坐在台下，深陷到某种情绪里，无法挣脱开来。 
　　或许，现在也是一样，无处可逃。 
　　——她并没有困在那场雨里，只是那场雨变大了。 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第472章 打造天后计划
　　第472章 打造天后计划 
　　翌日，姜宁希和沈一诺精心打扮了一下，前往新虞大楼开会。 
　　极光少女的群聊里，昨夜还在争奇斗艳呢。 
　　都说每逢过年胖三斤，但女明星们有自己必要的身材管理，很多女爱豆的体重都是被公司严格要求的，甚至会写进合同里。 
　　极光少女里由于有着新虞亲闺女，所以没那么多乱七八糟的指标，她们就是内部攀比严重，要比美。 
　　至于这场比美大赛的裁判，内部商量出来的人选是——骆墨骆总监。 
　　今天的会议，其实也是由骆墨主导。 
　　他会讲一讲今年新虞在音乐方面的大方向，以及他的部分规划。 
　　音乐总监的工作，他还是要做的，总不能又拿工资又拿股份，然后啥事不做吧。 
　　去年，他推动的【一人一首代表作】的计划，可以说是圆满落幕。 
　　串烧金曲《情歌王》里的歌曲，除了少部分几首自留曲外，骆墨基本上都写给了新虞的歌手。 
　　因此，去年一整年，新虞和骆墨工作室可以说是在歌坛进行了一波大屠杀。 
　　别说是日薄西山的菠萝了，连歌坛一哥磁龙，也不够新虞打的。 
　　等到姜宁希和沈一诺来到会议室，像【桃姐】陈珊琪等人，已经早早地到了。 
　　小沈一看到桃姐，就围着她转了一圈，然后道：“陈姐身材还是那么好啊。” 
　　这蜜桃臀实在是太优越了，随便穿条牛仔裤，都会给人以无限诱惑力。 
　　陈珊琪正欲开口，就看到骆墨推门而入。 
　　他一进来，坐着的歌手全部站了起来，那些本来就站着和人寒暄聊天的歌手，也立刻停止了闲聊，目光汇聚到他身上。 
　　“骆总监。” 
　　“骆总监。” 
　　不断有人和骆墨打着招呼，骆墨也环视了所有人一眼。 
　　“大年新年好，都坐吧。”骆墨笑着道。 
　　只要正月没过，就都是可以说新年好的。 
　　更何况现在连元宵节都还没到呢。 
　　新虞的歌手们等骆墨在主座坐下后，才纷纷落座。 
　　在音乐领域，骆墨在新虞早就说一不二了。 
　　只不过现在很多人对他的崇敬，早就不再局限于音乐领域了。 
　　在他来之前，很多人都在聊《大圣归来》。 
　　太吓人了，一部动画大电影，票房居然快破十亿了，直接把国产动画电影的票房纪录抬高六倍，甚至还能更多！ 
　　如果不是事实就这样发生了，打死他们都不会信。 
　　此刻，不少人都在打量骆墨，只见他面带微笑，明显心情不错。 
　　“想来也是，谁做出这等壮举，都会心情大好的吧？”不少人心想。 
　　这些人并不知道，骆墨纯粹是和自己的导师大人静姐小别胜新婚。 
　　当然，这也是一种壮举嘛。 
　　会议上，基本上都是骆墨一个人在说，其他人都是频频点头就好了。 
　　就差来一句“听懂掌声”了。 
　　讲完大方向，骆墨开始点名，被他点到名的歌手，他接下来都会有比较细致的安排。 
　　像桃姐和极光少女等人，自然都被骆墨点名了。 
　　陈珊琪更是坐在那儿，身体微微紧绷，整个人表面平静，内心中却无比激动与兴奋。 
　　骆墨虽然没有明说，但很多人也能听出骆墨话里的意思。 
　　——我要亲手打造新的天后了。 
　　今年，他会为陈珊琪的新专辑写5首新歌，助力她冲击天后宝座。 
　　冲击天后，这事儿我熟。 
　　至于极光少女，他也会写至少3首新歌。 
　　一些被他重视的歌手，骆墨也会提供歌曲。 
　　散会后，极光少女和桃姐就围了上来。 
　　对于还要自己私底下当裁判，评判她们谁在过年期间的自我管控最佳，骆墨还真是大为头疼。 
　　这种事情是这样随便看几眼就能看出来的吗？ 
　　“都很好都很好。”骆墨可不来蹚浑水。 
　　他转移话题，开始询问起了大家最近在忙些什么。 
　　沈一诺有在上表演课，在加强自己的演技，这一点，骆墨倒是并不意外，因为演完《仙剑》后，她尝到了甜头，人气可是得到了飙升的。让骆墨比较意外的是，姜宁希居然也上了半年的表演课。 
　　说真的，他并不看好。 
　　因为这位腿精气质清冷，人也有点端着，应该不是很适合表演。 
　　殊不知，她其实一直在他面前…….表演着！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　新一年的忙碌，就这样开始了。 
　　春节档电影的单日票房，开始明显下滑了很多。 
　　元宵节以后，更是下滑的厉害。 
　　而《大圣归来》截止正月十六，总票房已经达到了11.8亿，超过了田鸥的处女作《车王》。 
　　也就是说，骆墨开创了崭新的新人导演的票房纪录！ 
　　只不过，以往都是真人电影，这次是动画电影，差别实在是太大了。 
　　这让电影圈里的不少导演私底下都在讨论着：“这算数吗？” 
　　总感觉是两种类别啊。 
　　大家所做的工作都是不一样的，咱们是在片场里呆着，骆墨这种可不是。 
　　但是，抛开这些不谈，骆墨这部《大圣归来》，当真是赚到了不少钱！ 
　　不出意外的话，审核部那边，还会把《大圣归来》的【密钥】给延期。 
　　延期【密钥】，就代表着这部电影将在影院上映2个月的时间，而不是30天左右就自动下映。 
　　这可都是钱啊！ 
　　《纵横未来》想要【密钥】延期的申请，好像被审核部那边给毙了。 
　　《大圣归来》被五家特殊媒体表扬，还上了《新闻联播》，延期那是必然的事儿。 
　　——真叫人羡慕啊！ 
　　同时，以企鹅视频和骆墨的关系，肯定还会高价购买《大圣归来》的网络版权，这又是一大笔钱。 
　　这个光制作费用就敢投资1.5亿的疯批，并没有让大家看到任何的笑话。 
　　他再一次赚的盆满钵满！ 
　　《大圣归来》的逆天级票房，让大家不由得把目光汇聚到了片尾彩蛋《哪吒之魔童降世》上。 
　　“以骆墨的行事风格，下一部怕是还会加大投资！” 
　　“如果他还能续写辉煌的话……..” 
　　“国内该不会产生一个光靠动画电影，个人执导票房就破20亿的导演吧？” 
　　总票房破20亿的导演，全国才多少个啊！ 
　　还有，没人觉得骆墨只会盯着动漫领域。 
　　别忘了，他还是一个极其成功的连续剧导演，也是广受观众认可的演员。 
　　那么，距离他自导自演电影……..还会远吗？ 
　　……… 
　　……… 
　　复工后，《开端》的拍摄有条不紊的进行着。 
　　随着时间的流逝，这部同样有着【短小】标签的网剧，也到了拍摄的收尾阶段。 
　　“大概再拍一周左右的时间，就可以全员杀青了吧。”骆墨心想。 
　　接下来要拍摄的内容，其实就是他魔改后的大结局了。 
　　经过这段时间的拍摄，关飞对于这种场景单一的剧，产生了很浓厚的兴趣。 
　　他觉得这样在同一个场景里不断玩样的感觉，执导起来特别爽。 
　　当他向骆墨表达这一点时，骆墨笑了笑，道：“那要不这样吧，打工飞，等你帮我把今年【迷雾剧场】的四部剧都给搞定了，我带你重新杀回电影界！” 
　　“拍电影？”关飞一愣：“我现在都被叫成票房毒药了。” 
　　“我知道你毒，所以我打算给你个剧本，拍部情景同样很单一的小成本电影。”骆墨打趣道。 
　　“滚蛋！不是大制作老子不拍！”关飞被气到了。 
　　“真的不拍？”骆墨道：“呐，这可是你说的啊！” 
　　“你来真的啊？”关飞愣住了，他还以为骆墨开玩笑的。 
　　虽然嘴里喊着非大制作不拍，可一想到是骆墨写得剧本，就算再怎么小成本，他还是.不争气的心动了！ 
　　他就怕骆墨是说着玩，逗他呢。 
　　“当然是真的。”骆墨回答的很认真。 
　　“什么题材啊？”关飞问。 
　　骆墨看着他一脸土气的模样，问道：“话说……..你玩过剧本杀吗？” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第473章 润姐的请求
　　第473章 润姐的请求 
　　关飞听着骆墨的话语，发出了一声冷笑。 
　　“呵，剧本杀？” 
　　“我负债最多的时候，还想着写过呢！”打工飞道。 
　　但他想不明白，道：“这也能拍电影？” 
　　“也不是你想象中的那样，只能说有点相似吧。”骆墨说着。 
　　【迷雾剧场】的工作量很大，关飞能来帮忙，骆墨还是心存感激的。 
　　大家关系这么好，只谈钱的话…….那肯定是最棒的。 
　　但人嘛，除了为利，还会为名。 
　　关飞现在呢，在电影界被称为票房毒药。 
　　电影导演本来就觉得比连续剧导演要高一等，看到关飞这种连续剧导演中的大导，拍电影扑街，肯定少不了嘲讽。 
　　还有什么，比以小成本换取大票房，更能证明自己不是票房毒药的呢？ 
　　至于骆墨给他准备的这部电影，叫《扬名立万》。 
　　这种情景单一，但剧情涉及到多重反转的影片，其实很讲究一个节奏感。 
　　讲故事的节奏感对了，那么便成功一半了。 
　　骆墨一直觉得，关飞不是没水平，他就是拍电影的时候，节奏感不行。也不知道是拍的时候就这样，还是后期剪辑的时候造成的。 
　　当初的《猫妖》，就给人这种感觉。 
　　“到时候，换我给你当一回【监制】。”骆墨对关飞道。 
　　“行啊，那你剧本先发我看看呗。”关飞开始心里痒了。 
　　“那可不行，先好好拍剧吧，打工飞。”骆墨很是无情。 
　　……… 
　　……… 
　　五天时间一晃而过，《开端》剧组全员杀青了。 
　　效率比预想中还要高一些，骆墨要开始进行后期工作了。 
　　除此之外，一些宣发也要跟进了。 
　　这五天时间里，虽然所有电影的票房都在持续下降，但《大圣归来》也差不多又拿下了1亿的票房。 
　　从目前的形势来看，最终总票房不一定能到14亿，但13.5亿应该是不难的，毕竟【密钥】还延期了一个月。 
　　“这样一来，就比地球上还要高出一大截了。”骆墨在心中道。 
　　说真的，有点超出他的预期。 
　　但这里头涉及的因素有很多，也算是意料之外，情理之中。 
　　比起地球上，他在蓝星有着太多的优势了。 
　　回到了玺城的家中后，许初静正坐在客厅里一边看视频，一边学插。 
　　生活有的时候就是这样，一个人生活时，是懒得鼓捣一些东西的。可如果变成了两个人，就会多出很多以往没有的兴致。 
　　只不过，骆墨瞄了一眼后，就看出了天后大人在这方面实在是没多少天赋。 
　　“不是这么插的。”骆墨看了眼教学视频。 
　　“那怎么插？”许初静略感不悦，扭头瞪他。 
　　四目相对，骆墨正欲上高速，许初静就光着脚踢了他一下，道：“做饭去。” 
　　骆墨开始大倒苦水，道：“我一路奔波，舟车劳顿，还要回来做菜…….” 
　　“那我做吧。”许初静跃跃欲试。 
　　“算了，还是我来吧。”骆墨立刻积极起来。 
　　他不想再以身试毒了，而且明知是毒，还要笑着吃光，还要跟美食家一样用不俗的词汇夸赞几句。 
　　多累啊。 
　　他感觉就像是家里养的猫，突然给你叼来只麻雀，还一脸期待的看着你，要你吃掉。 
　　饭后，骆墨和许初静坐在沙发上看电影，他的手机却响了起来。 
　　骆墨看了一下联系人，许初静则瞥了一眼。“宁丹导演啊。”她说着。 
　　“估计是有什么事吧。”骆墨笑呵呵的补充了一句：“话说，严格意义上来说，宁丹导演还算是我俩半个媒人呢。” 
　　《关于我领着双倍工资上节目，还顺便泡了女导师这件事》。 
　　许初静轻笑了一声，也没继续说什么，只是道：“快接吧。” 
　　“好嘞。”骆墨道。 
　　他接起电话，耳边就传来了润姐那在女性声音里，算是稍显低沉的嗓音。 
　　这种嗓音有点偏哑，地球上有一位这种嗓音的代表性人物，是很多男人的启蒙老师。 
　　“骆墨，最近在忙什么？”润姐问道。 
　　“《开端》刚杀青，搞后期呢。”骆墨说道。 
　　“我这边新节目出了点状况，你能不能来帮我救个场，就当是给自己的新剧和《大圣归来》做宣传。”宁丹道。 
　　“你是说《导演秀》这档综艺？”骆墨一下子就反应了过来。 
　　《导演秀》是宁丹搞的新综艺。 
　　请来了四位电影导演，和一群明星。 
　　这个综艺的性质，和地球上很多该类综艺其实也挺像的。 
　　无非就是导演选几个明星，加入自己的阵营，然后导一些小短片，在节目里播出。 
　　只不过呢，这档综艺在蓝星可以说是首创，算是很有创意的一档综艺了。 
　　现在，节目已经播了一期了，争议不小，但热度很高。 
　　《导演秀》的第一期与第二期，其实就相当于很多综艺里的海选，让这些明星上台表演一波，然后看有没有导演看中他们。 
　　整个海选其实都已经录完了，接下来要录制的，就是正儿八经的导演秀了。 
　　等于是导演要开始执导短片，调教自己选中的明星们了。 
　　然后，突发状况发生了。 
　　四位导演中，有两位是老资格的老导演，都有名气很大的代表作。 
　　还有一位，则是一名成功的演员，然后跨界执导，只拍了三部电影，一部票房大爆，加起来高达16亿，另一部扑街，血本无归，口碑暴差。 
　　剩下一位，就是争议性最强的人物了。 
　　如今炙手可热的新锐导演——田鸥！ 
　　是的，就是那位处女作《车王》，曾位列新人导演票房第一的田鸥。 
　　这人争议性强，是因为不管是《车王》，还是他后来的那部票房达6亿的《暴风营救》，都有着很明显的融梗。 
　　同时，此人风评也不好，说话比较没情商。 
　　但就是这样乱说话的人，反倒能把节目效果给拉满。 
　　而出了问题的，就是他。 
　　他将缺席录制一段时间，具体原因，宁丹没有透露，想来是很不方便说。 
　　这让骆墨陷入了短暂的沉默。 
　　说真的，这活儿容易惹一身骚。 
　　“不如这样吧，你先把他阵营里的名单发我看一下。”骆墨没有直接拒绝。 
　　“行，我现在就发你。” 
　　“好，我等会给你答复。”骆墨道。 
　　现在海选都结束了，他连选人的权力都没有，临时顶替只能被迫接受这个田鸥所选的人。 
　　要不是和润姐的交情摆在那儿，骆墨肯定不蹚浑水。 
　　宁丹效率很高，对骆墨也很信任，第二期都还没播，每个导演阵营的海选的结果是不能对外公开的。 
　　骆墨拿起手机看了一眼名单，在看到几个名字后，便给宁丹发了条微信。 
　　“丹姐，这活儿我接了。” 
　　(本章完)

第474章 《导演秀》
　　第474章 《导演秀》 
　　《导演秀》这档综艺，是宁丹和企鹅合作的一档s级综艺。 
　　其实，在骆墨看来，这档综艺和他参加的《创造偶像》差别也不大。 
　　都是节目组先联络各大公司，然后公司往节目里塞选手。 
　　无非就是从练习生，变成了明星们。 
　　而《创造偶像》里的明星导师，则变成了四位电影导演。 
　　这些来参加节目的明星，大体也就分为那么几类。 
　　一种是【炒冷饭型】。 
　　这类人基本上是在行业里干了很多年了，曾经可能还火过一阵子，只不过现在已经没啥热度，也没什么商业价值了。 
　　这些明星，是会被视为种子选手的。 
　　没办法，其实纵观地球上的各大综艺，有没有发现炒冷饭类的综艺越来越多了？ 
　　这其实和现在的娱乐圈现状有关。 
　　新人们…….实在是太菜了！ 
　　大家也想挖掘新鲜血液啊，可问题是新人们还敌不过这群过气的老人。 
　　不少明星可能都四五十岁了，在舞台上唱跳方面，演技方面，都能甩年轻人几条街。 
　　这样，舞台质量就能得到保障。 
　　同时，由于这群人已经出道多年了，可能相互之间还有不少恩怨，有的可能还有情感纠葛。 
　　哇，那话题度直接就是爆表啊！ 
　　当然，这里头肯定也有一些出道很多年，但业务能力依然很菜的存在。 
　　这类混子选手，也很有看点啊，不是么？ 
　　而第二种类型，就是那种当前热度很高的【流量型】。 
　　这种选手数量肯定不会多，因为这批人……..很贵！ 
　　他们来节目里，就是纯粹用来引流的。可能还有一些录个一两期就找借口不录了，比如什么身体原因啊，行程冲突啊，其实很可能和节目组就签了一两期的合同。 
　　再还有，就是【这人是谁啊型】。 
　　完完全全让观众们不熟悉的新面孔，鱼龙混杂，有的可能会一鸣惊人，有的就是来搞笑的。 
　　骆墨看了一下田鸥导演阵营里的名单后，之所以答应了宁丹的请求，一个是因为润姐这么润，让人无法拒绝。 
　　另一个就是名单里有好几位他感兴趣的人。 
　　率先映入他眼帘的是……… 
　　——宋戈。 
　　…….. 
　　…….. 
　　参加《导演秀》的小宋，并不知道接下来会发生什么。 
　　他最近心情大好，《纵横未来》被《大圣归来》按在地上摩擦的坏情绪，可谓是一扫而空。 
　　《导演秀》的第一期和第二期，是在年前就录制完毕的，然后在上周末更新了第一期。 
　　而宋戈的表演，刚好被剪辑到了第一期里。 
　　本来呢，按理说他是没法参加这个综艺的。 
　　因为他有一部分合约是签在菠萝娱乐的，他的一部分工作是由王石松说了算的。 
　　比如网剧方面。 
　　但是，严格意义上来说，他又不能完全算是菠萝的人。 
　　宁丹和王石松早在《创造偶像》时期就撕破脸了。 
　　虽说娱乐圈么，总会发生那种撕得你死我活，最后又笑着相拥的事情。 
　　但润姐和王石松明显不是。 
　　骆墨和菠萝的恩怨始终都在，她自然也会坚定地站在骆墨这边。 
　　宋戈来参加节目，完全就是给另外一家公司面子。 
　　纯属宁丹还人情的行为。 
　　从《导演秀》的节目性质来看，是一个导演展现自己的执导能力，明星展现自己演技的节目。 
　　宋戈是个水帝没错，但演技还是有的。 
　　配不上影帝这样的称谓，但也能过及格线。 
　　他在第一期里播出的表演，其实很讨巧。他演的是一段所谓的爆发戏。 
　　整个人的情绪大爆发，额头上青筋直冒，很多观众看完后都高呼：“有被宋戈吓到。” 
　　实际上，这类戏经常会被观众们夸，说演技炸裂之类的。 
　　可其实如果只是纯粹的吼，纯粹的发飙，表演出一股纯粹的坏，难度系数没有非常大。 
　　很多真正厉害的演员，能展露出很多细节。 
　　但观众还是蛮吃这一套的，网络上也经常能看到一些演员的团队，在营销这种类型的表演，各种买热搜，夸演技。 
　　可到头来你会发现，这种被网友夸后的演员，好像很多导演还是无视了他们，他们后续的发展，一样没啥突破。 
　　宋戈就是尝到了一波甜头，团队也拼命营销，好像能把他水帝的名号给去掉一样。 
　　当然，最终能加入导演田鸥的阵营，宋戈也是内心狂喜的。 
　　现在很多老一辈的导演虽然名气大，但他们的新作品，往往不讨市场喜欢，票房普遍偏低。 
　　他们的确很擅长调教演员，跟他们干一段时间，的确很多地方能得到提升。 
　　但是，在宋戈看来，不卖座有个屁用啊。 
　　他还要加入【二十亿票房俱乐部】呢，甚至是【三十亿票房俱乐部】！ 
　　田鸥虽然两部电影都在网上有着极大的争议，身上始终有着【融梗】的标签，可他拍的片子，就是赚钱啊！ 
　　因此，田鸥愿意接纳他后，他立刻屁颠屁颠的就加入了进去。 
　　录制结束后，还立刻从助理那里要来了自己的手机，笑盈盈的去恭维了几句，然后请求加个微信。 
　　有了好友后，过年期间，肯定也没忘记说几句新年好，朋友圈各种点赞评论，逮着机会就聊上几句。 
　　跟追妹子似的。 
　　小田田，真心甜。 
　　可元宵节过后，宋戈突然发现，自己心心念念的田鸥导演……..失联了。 
　　他立刻眉头紧锁的思索了一下，想着是不是自己哪里惹导演不高兴了，导致他懒得鸟自己了。 
　　直到他后来得知，节目里的其他同阵营的选手也联系不到宋戈后，才放下心来。 
　　“正常，过完年了，估计田导正忙着。”宋戈心想。 
　　“反正等到第三期开录，就能见着了。” 
　　新的一年，宋戈可谓是斗志满满。 
　　他坚信，自己今年肯定能走上一条正确的道路。 
　　…….. 
　　…….. 
　　三天时间，一晃而过。 
　　这三天里，骆墨一直忙着《开端》的后期剪辑。 
　　很多后期工作，其实在拍摄的过程中，他就同步进行了，所以效率很高。 
　　“估计要不了多久，就能全部完工，然后拿去送审了。”骆墨心想。 
　　网剧的审核标准，是比较低的，只要不是太离谱，过审都是很轻松的。 
　　实际上，地球上的【迷雾剧场】，一开始也是占了这个便宜。 
　　某部大爆款很多地方拍的很隐晦，把审核人员被蒙蔽了。 
　　等到回过神来，接下来几部【迷雾剧场】的剧，审核要求都拔高了。 
　　蓝星的审核部，其实还是比较宽松的。 
　　因此，骆墨能少去不少烦恼。 
　　到了下午的时候，他和许初静吻别后，就坐上保姆车，前往杭城的录制现场。 
　　“也好久没见润姐了。”骆墨在心中想着。 
　　虽然二人在玺城的家，其实就在楼上与楼下，怪方便的。 
　　而对于《导演秀》里的另外三位导演，和所有参加节目的明星而言，今天都收到了一条令人震惊的消息。 
　　这条消息，是节目组于今天上午通知所有人的。 
　　“田鸥导演居然因为个人原因，要缺席一段时间的录制？” 
　　“然后，会有一位新的导演临时顶替一段时间？” 
　　“他会是谁！？” 
　　（ps：第一更，月底了，双倍月票也开始了，求月票！） 
　　(本章完)

第475章 他是何方神圣？
　　第475章 他是何方神圣？ 
　　杭城，《导演秀》的录制现场。 
　　骆墨早早的到了，然后被宁丹带到了一间小型会议室里。 
　　会议室内，只有她和骆墨两个人。 
　　二人差不多也有一个半月没见过面了，骆墨觉得过完年后，宁丹反倒瘦了一点点。 
　　以他的审美，这个媚态十足，红唇丰润的女人，还是先前更好看些，感觉能掐出水来。 
　　“怎么我们过年控制体重就够累了，你还瘦了？”骆墨道。 
　　“你丹姐这年纪，再加上这爱情观，你觉得过年回家，日子能好过吗？”宁丹抿了抿自己的烈焰红唇，白了骆墨一眼，倒是颇具风情。 
　　骆墨闻言，瞬间就明白了过来。 
　　谁叫她是个坚定的不婚主义者呢？ 
　　虽然这年头，社会上这样子的人在变多，但家里人终归还是希望她能正常结婚生子的。 
　　大过年的，如果七大姑八大姨都在的话，简直就是她的大型批斗现场。 
　　究竟是什么造成了润姐如今的爱情观，骆墨并不知道。 
　　二人是酒友，有时候微醺了，或者喝的有点醉了，交流是会比较深入的。 
　　在这种情况下，润姐也没告诉过她与这相关的事情。 
　　只说过自己是想有个孩子的，由自己独立抚养，但并不想有属于自己的婚姻。 
　　以她这外媚的气质，以及吸睛的身材，圈内不知道有多少人想做孩子爹呢。 
　　骆墨很识趣的没有接着这个话题继续聊下去，而是指了指宁丹手中拿着的文件夹，道：“丹姐，里头是什么？合同？” 
　　宁丹笑了笑，把文件夹推给骆墨，道：“当然是合同。” 
　　“熟归熟，信任归信任，该走的流程还是要走的。”宁丹道。 
　　骆墨跟着笑了笑，从自己外套内侧的兜里取出签字笔，开始一边转笔，一边看着合同。 
　　电子合同工作室那边早就收到过了，也专门看过了，没什么问题。 
　　签字后，骆墨就道：“晚上才开录吧？” 
　　“对。”宁丹回答。 
　　“那你不请我吃个饭？”骆墨理所应当地道。 
　　“盒饭管够。”宁丹笑道。 
　　“嚯，感情还把我当以前的练习生啊！就盒饭可不行。”骆墨道。 
　　“那你还要什么？” 
　　“至少还要再加两瓶酸奶。” 
　　二人记忆开始翻飞，好像又回到了《创造偶像》时期。 
　　骆墨也有一段时间没有参加综艺了，还蛮跃跃欲试的。 
　　只不过呢，骆教官以前参加综艺，大多是选手。 
　　这一次可不一样，是导师中的一员。 
　　…….. 
　　…….. 
　　等候室内，四个导演阵营的明星们，早早的到了。 
　　他们的录制时间比导演们都要早。 
　　因为镜头会拍一些他们在等候室内的场景。 
　　一开始海选的时候，所有人都是在一个大厅内等候的。 
　　如今，四位导演的阵营已经海选完毕了，众人就被分到了四个房间里。 
　　一位位明星来到录制现场后，就在工作人员的指引下前往等候室。 
　　四个等候室的门口，都贴有导演名字的名牌。 
　　而本该属于田鸥的等候室，门口却贴着一张——问号。 
　　宁丹虽然让节目组的人通知了大家，今天会有人来临时代班，顶替一段时间田鸥的位置。 
　　但是，她没有告诉大家，来者是谁，就连很多工作人员都不知道内部消息。 
　　宁丹喜欢拍一些更为真实的面部表情。很多综艺其实都会提前透露内容，然后让选手们来演，演成刚知道的模样。 
　　可这个节目虽然是表现个人演技的，但这群人里，有些人的演技，实在是……..不敢恭维。 
　　像宋戈等人，就是在四间等候室的门口都绕了一圈，然后才走进了贴有问号的那一间。 
　　原属于田鸥导演阵营的明星们，已经到了三分之二了。 
　　一群人站在那儿闲聊，好不热闹。 
　　这感觉，就像是读书时期班主任有事请假，代课老师还没到教室前的场景。 
　　宋戈走进来时，那走路的姿势，和脸上的表情，是有点装逼的。 
　　他自认为自己是所有选手里，综合条件排名前列的。 
　　“要演技有演技。” 
　　“要颜值有颜值。” 
　　“要名气有名气。” 
　　“要奖项有奖项。” 
　　事实上，还真有一些不入流的明星，对他毕恭毕敬。 
　　“哥。”很快就有人开始打起了招呼。 
　　还有人喊：“宋戈老师。” 
　　由于名字的原因，不管是叫他宋哥，还是戈哥，感觉都不大好…… 
　　或许，这也是大家习惯于称胡歌为老胡的原因之一吧。宋戈一来，立刻也加入到了群聊中。 
　　还有人问他：“宋戈老师，你知道田导为什么要缺席一段时间的录制吗？” 
　　宋戈在心中道：“我他妈当然不知道。” 
　　但逼气很重的他，没有直接回答不知道，而是开始说起了自己过年期间，一直和田导保持着联系，时常会有沟通，明显是他手底下的爱将，但也是最近才联系不到的。 
　　嗯，我可以给不出答案，但不能不秀一波优越感。 
　　现实中很多人聊天装逼，走的就是这种套路。 
　　他觉得自己，贼自然。 
　　就这样，节目组让四个阵营的明星们，分别在等候室内聊了差不多二十多分钟。 
　　等到拍摄下来的素材足够多时，才宣布让所有人先去一下录制大厅里。 
　　本来呢，今天的流程应该是四位导演分别来到贴有自己名字的等候室，然后就要开始进行短片的初期筹备工作了。 
　　比如选角等。 
　　在场的人里，有傻子，但也不是太多。 
　　绝大多数的人都意识到，这是让大家都去迎接一下新来的这位导演。 
　　“这阵仗，应该不是简单的导演啊。”很多人在心中想着。 
　　众所周知，宁丹总导演不喜欢小搞搞。 
　　这娘们，贼会烧钱。 
　　她就喜欢搞大的！ 
　　因此，就算是来临时代班的，也肯定不会是导演圈里的无名之辈。 
　　润姐要钱有钱，要资源有资源，要人脉有人脉，对她来说，这样其实不难。 
　　实际上，导演能参加综艺的机会也没演员那么多，赚综艺钱还是比较爽的，很多导演也是愿意配合的。 
　　如果刚好还有新电影要宣传，那更是会无比积极。 
　　60个明星，就这样齐聚录制大厅。 
　　一走进去就发现，另外三位导演，都已经在自己的导演座上坐着了。 
　　这让一群人连忙打起了招呼。 
　　由于在录制节目，所以三位导演看着也都挺和和气气的，一个个也都站了起来，笑着点头致意。 
　　要知道，这里头里，可有一位是出了名的片场暴君，骂演员跟骂狗似的。 
　　所有人落座后，喇叭里开始传出了宁丹那让人听着心痒痒的声音。 
　　“由于田鸥导演的一些个人特殊原因，他将缺席一段时间《导演秀》的录制。” 
　　“节目组特地邀请了一位导演，来给田鸥导演代班。” 
　　“而他的基础个人信息，大家……..请看大屏幕。” 
　　话音刚落，大厅内的屏幕便陡然亮起。 
　　所有人都好奇的盯着大屏幕。 
　　原田鸥阵营的明星们，心中更是无比忐忑。 
　　在这个节目里，根据赛制，导演有着莫大的权柄，和在片场里没有差别，甚至更胜一筹！ 
　　运气好的话，这是一个结交两位导演的好机会，不仅能和田鸥混熟，还能多认识一位代班导演。 
　　可问题是，有些人或许能讨田鸥欢心，甚至在节目因过年暂停录制的这段时间里，背地里已经有点交易了，但不一定能讨新导演的喜欢。 
　　这就像是你本来已经根据他的个人喜好准备了很久了，甚至后门都走好了。 
　　可好家伙，突然换人了！ 
　　指不定，在节目里都活不到田鸥回归的那一期…….. 
　　大屏幕亮起后，对于新导演的基本介绍流程，和之前介绍那四位导演是一样的。 
　　先会放出他拍过的各种类型的电影数量。 
　　就跟小说分为【玄幻】、【都市】、【科幻】等分类一样，蓝星的电影，和地球上一样，大致分为21个类型。 
　　只不过，所有人看了一眼大屏幕上的文字后，不少人都错愕的张大了嘴巴。 
　　因为，屏幕上写着的是： 
　　“由他执导的喜剧片数量：0。” 
　　“由他执导的动作片数量：0。” 
　　“由他执导的科幻片数量：0。” 
　　“……..” 
　　“由他执导的歌舞片数量：0。” 
　　一连串下来，一共20行字，全是零！ 
　　“这这怎么可能！？” 
　　要知道，其余的几位导演里，资格最老的那位，执导的片子加起来，已经达到了16部。 
　　很多题材，那位导演都有涉及。 
　　可带来的视觉震撼，远比不上这一连串的零。 
　　不少人都在怀疑，是不是节目组出现了什么纰漏，犯了这等低级错误？ 
　　如果真是一个啥都没拍过的新人电影导演，凭什么这么大阵仗的欢迎他？ 
　　大屏幕在此刻陷入黑暗，然后再次亮起时，很多人发出惊呼声。 
　　与此同时，不少人也都十分不解。 
　　就连导演座上的另外三位电影导演，都不由得眉头齐齐一皱。 
　　屏幕上浮现的大字是： 
　　“该导演个人执导总票房：12.89亿！” 
　　（ps：第二更，双倍月票为期三天，求票！！！） 
　　(本章完)

第476章 新人电影导演：骆墨
　　第476章 新人电影导演：骆墨 
　　大厅内，惊呼声此起彼伏。 
　　很多明星甚至有点摸不着头脑。 
　　这个新来的神秘导演，明明根据上面的文字显示，执导的电影为零。 
　　那为什么他会有接近13亿的个人执导票房？ 
　　严格意义上来说，如果他拍的电影为零，他压根就不能算是电影导演啊！ 
　　因此，可以推测出，一定是《导演秀》的剧组犯了最低级的错误，把前面的数据给写错了。 
　　一些自认为录制综艺的经验比较丰富的明星，还道：“看着吧，等会这一段要补录。” 
　　边上立刻有人接茬，道：“其实也不用补，后期把屏幕里的文字给修改一下就好了，我们刚才惊讶的表情，留到最后的成片里，不是更好么？” 
　　没多少人觉得，前面那20行的文字，少了点什么。 
　　这很正常，因为对于他们来说，关注的肯定都是真人电影。 
　　动画电影和他们没有半毛钱关系。 
　　在他们的常规思维里，也不会觉得这个名为《导演秀》的综艺节目里，会出现一个纯粹的……动画电影导演。 
　　人群中，宋戈看着大屏幕，不知道为什么，觉得哪里不对劲。 
　　他一开始也觉得是节目组犯了低级错误，可是，这个12.89亿的票房数字，他总觉得有点眼熟。 
　　这个时候，他听到站在自己身边的一个小年轻，开始背起了什么。 
　　很多蓝星学院派出身的演员，在读书期间，是要背下那21个电影类别的。 
　　这个小年轻，就是在凭借记忆，在念念有词着，背诵着这21个类别。 
　　这架势，像极了一句文言文你突然接不上下一句，但由于全文背诵过，所以从头开始背一遍，搞不准就能顺其自然的接上。 
　　宋戈就这样听着这人背，直到他听到了一个词。 
　　——“动画。” 
　　一瞬间，宋戈浑身一颤。 
　　他突然觉得周围有点天旋地转，跟贫血似的，心中涌起了强烈的不祥的预感。 
　　《大圣归来》还没下映，他每天都会去盯一眼《纵横未来》的实时票房，然后“顺便”看一眼《大圣归来》。 
　　所以，他对票房数字感到眼熟。 
　　在这个小年轻背出“动画”这两个字后，他也猛地抬头。 
　　站在他身旁的很多人，也忍不住纷纷看了他一眼，然后一脸激动地看向大屏幕。 
　　很多人都想起了一个人。 
　　一个就在今年春节，再一次创造奇迹，且震惊了整个娱乐圈的人！ 
　　此时，甚至有一位年轻的瓶开口道：“骆墨，个人练习生，练习时长：0天！” 
　　“骆墨，新人歌手，出道时长——1天。” 
　　她说得这两句话，看过《创造偶像》和《情歌王》这两档综艺的人，肯定是有印象的。 
　　这便是他在这两档节目初次亮相时，节目里所播出的个人资料。 
　　太像了，这一切都太像了！ 
　　如果不是录制节目的时候，大家是不准带手机的，八成会有人立刻查看《大圣归来》的票房。 
　　此刻，导演席上。 
　　最右边的位置是空着的，另外三位导演也能隐约听到现场的骚乱声与议论声。 
　　坐在左边是的男导演叫王戎，是这几年刚从演员转型当导演的，身上是有着正儿八经的影帝荣誉的。 
　　先前说过，他一共只执导过3部电影，前两部票房都很好，加起来高达16亿，第三部口碑爆烂，票房大扑。 
　　他看向另外两位导演，略显虚胖的他笑眯眯地道：“看来真的是骆墨。” 
　　骆墨和宁丹交情很深，是人尽皆知的事情。 
　　有些无良的营销号和媒体，还写过他们乱七八糟的文章。 
　　《导演秀》是宁丹的综艺，那么，请到骆墨来代班，也是有可能的。 
　　换做别人的话，这是绝对不可能的事情。 
　　另外两位导演年纪都过50了，是老一辈的代表人物，听到骆墨这个近几年反复听到的名字，也不由得微微一愣。 
　　这两位导演，坐在王戎身边的是一位男导演，叫李栋梁，今年59岁，所执导的电影已达16部，其中有两部在国际上获过含金量很高的奖项，其个人名望在老一辈的导演里，仅次于钱青云这几位。 
　　很多媒体都称他为四大导演下的第一人，听着也不咋好听……. 
　　他眯着眼睛，也不知道在想着什么。 
　　而另一位导演，则是女性，今年51岁，叫方婕。 
　　有着国内第一女导演之称。 
　　如今，她有着自己的公司，选手里还有3个是她旗下的艺人。 
　　方婕导演在听到骆墨的名字时，推了推自己戴着的眼镜，也看不出情绪，脸上的笑容也很淡。 
　　镜头把大家猜出骆墨的画面给录下后，大屏幕上才浮现出文字，喇叭里也传出了宁丹的声音。“让我们欢迎导演骆墨！” 
　　所有人开始鼓掌。 
　　宋戈面如死灰的站在那儿，心已经跌进了谷底。 
　　人类的悲欢并不相通，他身边同个阵营的很多明星，已经激动地开始欢呼了。 
　　不少人喊着“骆导！骆导！”，亢奋极了。 
　　在不少人心里，骆墨是还要压田鸥一头的存在。 
　　虽然骆墨没拍过真人电影，但他的连续剧是真的很捧人。 
　　在里头演个配角，人气都能暴涨！ 
　　这代表着能吃好几年的红利啊。 
　　别说是这群人了，就算是他们公司的老板，见到骆墨也得笑脸相迎。 
　　原田鸥阵营里，还有人在用余光偷偷的瞄着宋戈。 
　　众所周知，这个男人以前为了蹭热度，臭不要脸的单方面在媒体面前向许初静大胆示爱，可许初静压根都不认识这货。 
　　后来，在他又一次言语冒犯的时候，记者采访许初静，问她对宋戈怎么看，更是被骆墨直接挡下，抢答道：“作品一般，人也一般。” 
　　你公开示爱，我就贴脸输出。 
　　这下子好了，骆墨成了临时导师，你是他阵营下的选手。 
　　《导演秀》可是人人眼馋的s级综艺，只要在里头表现好，说不好能人气暴涨的。 
　　骆墨虽然是临时导师，但权力应该是一样的。 
　　不少人已经在心里响起了一个声音：“拜拜咯，宋戈。” 
　　这人怕是在节目里活不到田鸥回归了。 
　　此时此刻，大门打开，骆墨大步走出。 
　　镜头先是扫向他，然后再扫向一群选手的面部表情。 
　　后台处，不少女性工作人员看着这个拍摄画面，忍不住在心里嘀咕着：“没一个在颜值方面能和他比的。” 
　　她们已经开始替在场的男明星们默哀了。 
　　你们很难在这个节目里散发太多的个人魅力了。 
　　比帅，你们是比不过接下来要坐在导演席上的那位的。 
　　骆墨大步走进来后，就开始打招呼。 
　　三位站在导演席的导演，也纷纷走了下来，和他握手。 
　　王戎态度是最好的，笑着道：“终于见到真人了。” 
　　李栋梁和方婕则是笑着伸出一只手，骆墨也以晚辈导演的姿态，很有礼貌地打着招呼。 
　　紧接着，工作人员就示意所有人先落座。 
　　骆墨大大方方的坐到了导演席的最右侧。 
　　宋戈则无比的不自在。 
　　他先前还在沾沾自喜，自己的座位在选手席的第一排。 
　　可是现在，一切都变得不一样了。 
　　离骆墨太近了！ 
　　宋戈觉得大厅里的空气都流失了，他快窒息了。 
　　他不知道骆墨进场后有没有看他，因为他压根没有与骆墨对视过，眼神一直恍惚，很是游离。 
　　“他凭什么以电影导演的身份来参加节目？” 
　　“他拍的是动画片！” 
　　“他压根没拍过真正的电影！”宋戈在心中狂吼。 
　　他觉得宁丹简直就是瞎搞，这对于另外几位导演，太不尊重了，也太不尊重田鸥导演了！ 
　　当然，他觉得也不尊重他们这些选手。 
　　可是，谁在乎呢？ 
　　就在这个时候，宁丹的声音再次传遍全场。 
　　“那么，请问一下导演骆墨，你是选择拍摄田鸥导演先前抽中的两个短片题材，还是自己重新抽签呢？” 
　　（ps：第一更，求双倍月票！！！） 
　　(本章完)

第477章 一人即是军团
　　第477章 一人即是军团 
　　根据《导演秀》的赛制，四位导演每次会进行抽签，抽取两个短片题材。 
　　当然，只有20个类别，如【科幻】、【悬疑】等，没有……..【动画】！ 
　　这让骆墨这位代表作也是唯一电影作品的《大圣归来》的导演，显得有几分格格不入。 
　　从规则上看，每个导演都有自己更擅长的，和自己不擅长的。 
　　这种抽签的形式，也更刺激。 
　　而阵营里的明星也是如此，都有自己的长板与短板。 
　　只不过有些人的长板，可能还不如别人的短板…….. 
　　宁丹的声音传遍全场后，另外三位导演也饶有兴致的齐齐看向骆墨。 
　　在第二期录制的末尾，四位导演都上台抽签了，但全都没有对外公布。 
　　田鸥抽到了哪两个类别，只有他自己知晓，他们三人是不清楚的。 
　　事实上，为了保证节目的质量，其实四位导演只有一部短片的题材是“真·抽签”。 
　　另一个题材是早就和节目组沟通好的，是“伪·抽签”。 
　　这样既有不确定性，又能稳妥一点。 
　　所以，他们都觉得骆墨会选择重新抽签。 
　　这样一来，两部短片，就有一部是他能自己做主的。 
　　如果他选择直接使用田鸥所抽中的类别，那么，其中一部就是田鸥自己选的，另一部是他靠手气抽的，等于是开两个盲盒。 
　　骆墨闻言，笑着道：“不用麻烦了，我这人手气一向差，不如试试田鸥导演的手气吧。” 
　　还记得《创造偶像》时期，他每次都对童树自诩为猜拳皇帝，然后每次以队长的身份上去猜拳，就没赢过。 
　　导演王戎闻言，在心中想着：“宁丹应该是早就把田鸥的两个类别都透露给了骆墨吧？” 
　　“要不然，他没道理会这样选。” 
　　“但是也可以理解，临时顶替，是会比较匆忙，更何况他其实还是个电影新人。”王戎倒是不觉得有什么。 
　　李栋梁和方婕对视一眼，他们也觉得宁丹肯定给骆墨透过底。 
　　李栋梁表情依旧冷淡，方婕则似笑非笑。 
　　宁丹的声音再次传来：“好的，尊重骆墨导演的选择。” 
　　“那么，接下来，我们将在大屏幕上公布四位导演所抽到的第一个类别。”宁丹继续道。 
　　一时之间，在场的几乎所有选手都屏住呼吸，盯着大屏幕。 
　　这不仅仅与导演息息相关，与他们也是息息相关。 
　　唯有宋戈，依然很是恍惚，眼睛都无神了。 
　　四个导演的题材，从左到右开始公布。 
　　“王戎导演，科幻。” 
　　王戎脸上流露出了一抹牵强的微笑。 
　　仿佛很抵触这个类别。 
　　实际上，既然是个综艺节目，那么，演员们都是在临时搭建的舞台场景里进行表演的，并不是说导演先拍，然后再剪辑，还能加一些后期特效啥的。 
　　所以，科幻是最难的之一。 
　　这让王戎阵营的选手们，面部表情都凝重了几分。 
　　可事实上，这个题材是王戎自己选的。 
　　他不在乎最后拍成啥样，因为他接下来有一部科幻大片要上映。 
　　这个短片，其实就是给他那部电影打广告的。 
　　此时，这个有着影帝荣誉的导演，愁眉苦脸的道：“以《导演秀》这个节目的赛制，以及条件限制，拍【科幻】其实很难很难，希望到时候大家能多包容包容，宽容一点。” 
　　——这就演起来了。 
　　然后，李栋梁导演所“抽到”的类别，则是【动作】。 
　　这让现场很多人惊呼出声。 
　　如果说，科幻很难，是因为没有特效之类的话，动作就更考验演员本身了。 
　　你不会打戏，就是不会。 
　　在剧组，你还能找替身。 
　　在《导演秀》里，虽然如果拍的好的话，有替身也不一定会被察觉，但有些角度有些画面，还是要纯粹的自己上的。 
　　很多不明所以的选手，已经在心中想着：“这是怎么了？导演们手气都那么差？” 
　　“咦，不过李栋梁导演的阵营里，的确有两位打星诶！” 
　　“那个腾龙娱乐的太子爷，不就是自小学武的吗？” 
　　“这一轮简直就是给他量身打造的啊。” 
　　嗯，实际情况就这样被猜出个七七八八了。 
　　李栋梁在这一轮里，就是来捧人的。他这个时候，还笑着回头看了一眼自己身后坐着的众人，道：“我基本上已经想好该如何选角了。” 
　　至于方婕导演，她的类别是【爱情】。 
　　这是最简单的题材之一了。 
　　也是方婕导演最擅长的题材之一。 
　　她的行事风格要相对保守一些，虽然有着华夏第一女导演的名头，可她这几年也没拍出什么卖座的电影了。 
　　自己开公司后，也捧起来什么人。 
　　相反，还因为一些特殊原因，公司官司缠身，有点众叛亲离的感觉。 
　　再加上人到了更年期，她整个人看起来比前几年还要严肃得多。 
　　爱情是永恒不变的主题，可是，其实经典且优质的爱情片，近些年的确越来越少了。 
　　短片的话，由于时长受限，那么，所选择的角度和内容，就显得尤为重要了。 
　　这个时候，三位导演都是在表演着拆盲盒。 
　　唯有骆墨，那是真的在拆盲盒。 
　　润姐也不知道是报复二人许久不见面，还是说其他原因，愣是没给骆墨泄题！ 
　　呵，女人。 
　　但骆墨倒是挺无所谓的，一点儿也不慌。 
　　镜头前的他，气定神闲的看向大屏幕，毫无压力。 
　　——反正咱就是个临时工啦。 
　　大屏幕里，开始浮现出两个大字。 
　　这两个字，让骆墨身后的那些选手，面露如释重负的笑容。 
　　可骆墨却微微一愣。 
　　——【喜剧】！ 
　　他们觉得这个题材好搞，骆墨却觉得没那么容易。 
　　诚然，他脑子里装了很多东西，都很有搞头。 
　　可是喜剧这玩意，考验的不仅仅是演技。 
　　地球上，很多影帝级的演员，照样演不好喜剧，会给人一种很尬的感觉。 
　　他脑子里瞬间想起了一句话：“一年一影帝，百年周星驰。” 
　　在【喜剧】这个类型里，一些自带喜感的演员，优势实在是太大太大了。 
　　骆墨扭头看了一眼自己身后阵营里的众人，看着他们一个个跃跃欲试的表情，他心中不断重复着： 
　　“这个一般。” 
　　“这个一般。” 
　　“这个一般。” 
　　看到宋戈时，想着的则是：“演不了喜剧，活得像是喜剧。” 
　　宋戈不敢与骆墨对视，心中则松了口气。 
　　“还好不是动作片。” 
　　他很怕自己上去演挨打的那一个。 
　　而且为了节目真实性，万一是真打呢。 
　　要知道，片场里还真有那种有人挨打演不好，然后导演亲自上去扇巴掌的。 
　　公布完第一个类型后，宁丹的声音再次传遍全场：“那么，可以开始了。” 
　　话音刚落，四位导演和所有选手便纷纷起身。 
　　只不过，另外三位导演那边，立刻有人围了上来，这些人在镜头外已经等候多时了。 
　　他们，是三位导演带来的个人团队。 
　　里头有化妆师，摄影师，服装师等。 
　　当然，还有非常非常非常重要的……..编剧！ 
　　而且，这三位导演，每个人还带了不止一位自己熟悉的金牌编剧。 
　　他们有着极强的创作能力，或者说，手头还有着大量存货，随时可以拿出来用。 
　　像王戎身边那位编剧，被誉为华夏微电影第一人。 
　　唯有骆墨身边，不存在编剧这种生物。 
　　“因为我不需要。” 
　　（ps：第二更，月末求双倍月票！） 
　　(本章完)

第478章 戏曲和喜剧
　　第478章 戏曲和喜剧 
　　四位导演既然是作为导师存在于这个节目中的，自然相互之间也是存在着竞争的。 
　　到时候会有现场观众进行投票，票数低的阵营，就会有人面临淘汰。 
　　这个时候，或许会有人想说，舞台类型都不一样，这样对比其实不公平。 
　　但这样才更现实，更残酷，不是么？ 
　　生活中一部电影上映，同档期的电影类型，不就是五八门的么？ 
　　对于观众而言，一切的标准，其实就是好看不好看，喜欢不喜欢。 
　　由于赛制残酷，所以大家也都会——观察敌情。 
　　王戎导演的综艺感是最强的，毕竟是演员出身，还当过真人秀的常驻嘉宾。 
　　他不仅在观察别人的阵容，表情还多变。 
　　“李栋梁导演这是把自己的班底几乎都带上了，啧啧啧。” 
　　“方婕导演也是，那群人里，光我眼熟或者认识的编剧，就有足足五个！” 
　　“骆墨那边……..咦？” 
　　“差点忘了，他自己就是个金牌编剧！” 
　　王戎虽然嘴上恭维着，但他其实心里还是认为骆墨需要一个帮手的。 
　　他从演员转型做导演后，自己也是有参与到编剧的工作中去的。 
　　他上映的每一部电影，编剧那一栏里都有他自己的名字。 
　　王戎自认在【喜剧】、【爱情】等类型里，自己编剧能力算是不错的。 
　　但这是个综艺节目，走的是快节奏的路线。 
　　很多东西不能慢慢打磨，时间也是有限的。 
　　你就算能力再强，你的精力，你的身体，你的脑子，也是要扛不住的。 
　　身兼数职，不一定是好事。 
　　节目组这边，把时间都给定死了。 
　　要学会把活儿分担给别人。 
　　王戎在心中想着：“骆墨平日里接触的编剧估计也不多，而且来的也匆忙。” 
　　“到时候看看有没有地方能帮着他吧。” 
　　他很喜欢骆墨的作品，也很喜欢他的歌，对他有天然的好感。 
　　而且骆墨现在于圈内的地位和能量都不容小觑，不管是基于现实原因，还是个人原因，王戎都愿意与骆墨交好。 
　　李栋梁和方婕那边，则也是瞥了一眼骆墨那边的状况，然后微微摇了摇头。 
　　“年轻人，在某些方面，经验还是有所欠缺的。” 
　　“不懂得随机应变。” 
　　在大厅最右侧区域的骆墨，也往左看了看。 
　　“好多人啊。”他发出了地球上某位周姓大满贯影后在红毯上的感慨。 
　　“走吧，回我们的备战间。”骆墨率先对身后的人道。 
　　因为他发现，自己阵营里的人，有点被敌方三家这人多势众的场面给唬住了。 
　　演员是一个需要信念感的职业，他可不希望自己阵营里的人信念动摇。 
　　此时，备战间的门口已经不再贴着写有一个“问号”的名牌，而是贴上了骆墨的名字。 
　　很奇怪，很多人看着这个大门，看着这个名牌，在看着这个年轻男人的背影，莫名的就觉得多了几分踏实。 
　　众所周知，骆墨……..几乎没输过的。 
　　进入备战间后，骆墨让大家先坐一会儿，休息一下。 
　　自己则打开笔记本电脑，戴上耳机，开始不断的看起什么。 
　　他在思考挑选什么样的剧本，也在思考着挑选那几位演员。 
　　“优秀的喜剧作品，太多了。” 
　　“关键在于适不适合这些人。” 
　　“同时，有些作品就该拿来拍电影，压缩剧情和时长，放到综艺舞台上，有点太亏了。”骆墨心想。 
　　大概有了点思路后，他才放下耳机，笑着道：“这样吧，想尝试参与第一个短片的人，举手给我看看。” 
　　“唰——”一时之间，有8个人直接就举手了。 
　　然后，又有两人犹豫着举起了手。 
　　剩下不举手的，大多是年纪较大的那些，有自己的想法。 
　　或者，也有其他原因。 
　　最有趣的是，宋戈是那两个犹豫着举手中的一个。 
　　“气势上不能输，不能怯场。”他对自己道。 
　　他妈的，节目是要播的。 
　　到时候，弹幕里指不定有多少沙雕观众笑话老子！ 
　　因此，他犹豫了几秒后，举手的动作力气特别大，更要报名上战场似的。 
　　骆墨目光扫视了一下这些人，然后开始试戏。 
　　试戏前，他道：“喜剧，在我看来是电影类型里最难演的之一。”“简单点说，同样一个剧本，同样一个段子，厉害的喜剧演员来，就是好笑，而有些人，就是做不到这一点。” 
　　“文本有的时候，只是一方面，你的表情，你的肢体语言，你的眼神…….有太多重要的东西了。” 
　　“我今天的试戏内容就一个。” 
　　“笑！” 
　　他让所有举手的人站成一排，然后依次开始笑，根据他的要求…….笑！ 
　　——《给爷笑一个》。 
　　他说“开心的笑”时，大家就要开心的笑。 
　　他说“难过的笑”时，大家就要难过的笑。 
　　还有腼腆的笑，可爱的笑，自嘲的笑，惭愧的笑……. 
　　有的时候，他还会给出情景。 
　　在这个过程中，宋戈是最难受的。 
　　他要听骆墨使唤，内心万分抵触，身体又要全力以赴。 
　　他不想听骆墨的指挥，但更不想演的一塌糊涂，然后被观众群嘲。 
　　“忍，宋戈你要忍。” 
　　“忍到田导回来，一切就都结束了！” 
　　同时，他心里还留了个心眼。 
　　宋戈觉得，骆墨很可能压根不会选自己，不会给自己演他的剧本的机会。 
　　那么，自己在此刻表现的越好，然后被骆墨淘汰后，就越发显得骆墨小心眼。 
　　到时候还能买几个营销号的通稿，打击骆墨一波！ 
　　嗯，水帝真的对自己的演技很自信的说！ 
　　他真觉得自己演得很好的说！ 
　　但不得不说，小宋水帝还是有几分演技在身上的，否则，在剧里和电影里，谁能看出来，他现实中其实是个傻子呢？ 
　　最终，骆墨笑了笑，道：“可以了。” 
　　“陈才，杜斌，你们两个留下，其他人可以先回去坐下休息了。”骆墨道。 
　　众人神情不一的回到座位上，留下陈才和杜斌站在那里，身体都紧绷起来。 
　　坐回座位后，宋戈打量了这两个人一眼。 
　　“哼，他还真是自己就会往坑里跳啊。”宋戈觉得骆墨有几分可笑。 
　　“这个陈才，不就是来自于新虞嘛！” 
　　“他直接留下了一个自己人，留下了一个关系户！” 
　　“而且还是一个原先以歌手的身份出道的关系户。” 
　　至于杜斌，看着比陈才要大一些，早年间小火过，演过几部电影和连续剧，后来因为和公司间的官司，耽搁了几年，渐渐就糊了。 
　　骆墨也不管别人是怎么想的，反正他刚才就是觉得这两人表现的最好。 
　　陈才给他的感觉，就是有点怂，有点贱，但又透露着几分可爱，让人讨厌不起来。 
　　这是一种很不错的喜感，观众缘也会很好。 
　　至于杜斌，演技很自然，不会让人觉得尬。 
　　最主要的是，他看了二人的资料，通过二人的资料，他直接确定了想法，想好使用哪个剧本了。 
　　此时此刻，坐在座位上的其余选手，心思不一。 
　　他们最想不明白的是：“骆导不会只打算用两个人吧？” 
　　一些女性则想着：“一个女人他都不要吗？” 
　　阴阳失调了呀！ 
　　“骆导，我很能干的！” 
　　可骆墨接下来的一句话语，却让所有人都为之一愣。 
　　他看着陈才和杜斌，道：“你俩…….都学过戏曲？” 
　　二人纷纷点头。 
　　陈才道：“我是小时候学了3年。” 
　　杜斌正欲开口，骆墨却笑着道：“我知道，你是杜老先生的长孙，出身戏曲世家。” 
　　宋戈听到这里，眼睛更亮了。 
　　“好家伙，感情两个人都可能是关系户！” 
　　其余人则无比懊恼。 
　　“谁能想到，一项特长，有的时候居然还有这等妙用？” 
　　“这不正好就撞到骆导的个人喜好上了嘛！” 
　　骆墨看着他们，道：“我会给你们量身打造一个剧本。” 
　　此言一出，全场皆惊。 
　　但不少人心中又有了大量的困惑。 
　　“戏曲？” 
　　“喜剧？” 
　　这二者能沾边吗？ 
　　（ps：第一更，3月最后一天，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第479章 什么叫关门弟子？
　　第479章 什么叫关门弟子？ 
　　骆墨会对学过唱戏的选手感兴趣，大家并不意外。 
　　他自身就屯着与戏曲相关的剧本，大家也不会意外。 
　　可要是说，是把戏曲和喜剧结合，那还是头回听说。 
　　骆墨扫视了一眼剩下的学员，觉得让这么多人没事干，其实也不大好。 
　　想了想后，他决定增加一点小角色进去，至少也让更多的人，能在短片里出镜。 
　　像《导演秀》这个综艺，新虞一共有六个艺人参加了，占比还是挺大的，分散在四个阵营里。 
　　骆墨这个阵营，除了陈才外，还有一个女孩儿也来自于新虞，叫蒋梦娜。 
　　本来按照沈邵秋的意思，是想让极光少女的队长曾紫怡和队员董董，来参加这个节目，获取一波热度的。 
　　但在骆墨的极力劝阻下，这个打算被毙了。 
　　有流量也不能这样糟蹋，就她俩那尴尬的演技，就别上节目遭黑了吧。 
　　小沈倒是可以，但她经过《创造偶像》和《仙剑》后，个人人气在女团里可谓是断层第一，也不需要这个综艺相助。 
　　这位叫蒋梦娜的女孩，在与骆墨沟通时，一口一个骆总监，一副自家人的样子。 
　　骆墨却严肃道：“在这里要叫骆导。” 
　　“嗯嗯！”女孩用力点头。 
　　你想咋搞就咋搞。 
　　当她听到自己也能加入到短片里时，蒋梦娜别提多激动了，立刻问骆墨：“骆导，那我负责演什么？” 
　　“你负责演……..一张照片？”骆墨道。 
　　蒋梦娜：“？？？” 
　　实际上，她本人根本没法入镜，只需要拍张照片就行，照片会在剧情里使用，刷一波存在感。 
　　自家人，不客气。 
　　除了蒋梦娜外，骆墨又随便点了几个看得顺眼的，饰演的也都是小配角。 
　　就这样，选角基本敲定了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　十分钟后，骆墨把陈才和杜斌给叫出了备战间，带着二人前往一间排练教室。 
　　陈才和杜斌跟在他身后，多少有点紧张。 
　　杜斌年纪稍微大一些，也见过世面，所以没那么夸张。 
　　陈才是真的紧张的要命。 
　　毕竟眼前的这个年轻人，对他而言不仅仅是节目里的导师，还是节目外的公司大领导。 
　　节目里，他能一言定你生死。 
　　节目外，也是一样。 
　　他的星途，可以说是被骆墨掌控在手中。 
　　走进排练教室后，骆墨道：“叫你们过来，其实是试试戏。” 
　　“但我说的这个试戏，戏的是你们的戏曲功底。” 
　　陈才闻言，一颗心沉到了谷底。 
　　他在资料里之所以把戏曲给写了进去，纯粹的就是因为崇拜自家公司的骆总监。 
　　瞧，我小时候和骆总监也有相似的经历！ 
　　可他万万没想到，骆总监还要来考考他。 
　　这哪经得起考啊！ 
　　他是小学学了三年，上了初中就没学了，这一晃眼，都过去多少年了？ 
　　杜斌倒是没陈才那么慌张，他虽然也有点荒废了，但觉得自己也不差。 
　　这是他出身戏曲世家的底气。 
　　而且他是真的爱唱戏，反正这几年也比较闲，没啥活儿，所以也经常练。 
　　“跟着我唱一句。”骆墨淡淡地道。 
　　然后，他也不开嗓，直接就唱道：“一见公主盗令箭，不由得本宫喜心间，站立宫门，叫小番——！” 
　　一个番字，音调极高，陈才直接起了一身鸡皮疙瘩。 
　　杜斌抬头看了骆墨一眼，他开始…….跟着心慌了。 
　　你一天不练，自己知道。三天不练，师父知道。十天不练，观众知道。 
　　杜斌一听就能听出来，骆墨的功力有多么扎实。他根本没法想象，一个圈内的顶流，居然没有荒废自己的技艺！ 
　　这人是把《学艺古训》刻到了骨子里吗？他这个水平，绝对配得上童清林老先生关门弟子的身份！ 
　　这人放在以前，那绝对能成个角儿！ 
　　骆墨先指了下陈才，道：“你先来。” 
　　陈才已经感觉到压迫感扑面而来了。 
　　“骆总……..骆导，我可能唱不了。”陈才道。 
　　前面的那部分都行，可最后这个“【叫小番】”，他绝对唱不了。 
　　“没事，唱就是了，但不能改调，就算破嗓，也给我破出来。”骆墨很是无情。 
　　“呃，好。”陈才一咬牙，就开始唱了起来。 
　　然后，“【叫小番】”这里，果然破了。 
　　他低下头去，不敢看自家公司的大领导。 
　　“很好。”骆墨笑着道，他很满意最后的破嗓。 
　　可这两个字，落入陈才耳里，这不是嘲讽是什么？ 
　　哇，好惭愧啊！ 
　　“很好”二字，让杜斌也跟着压力山大。 
　　骆墨把目光放到他身上，杜斌咽了口唾沫，开始唱了起来。 
　　他一唱，就明显和陈才不是一个级别的，也没唱毁。 
　　“也很好。”骆墨评价。 
　　但有陈才的车祸现场在前，这个“也很好”，就感觉听着也不对味儿了。 
　　骆墨看着二人，道：“你们现在二人的状态，其实蛮符合剧情需要的。” 
　　这让陈才和杜斌更困惑了。 
　　“我等会把剧本打印下来给你们。”骆墨没有多说。 
　　“好，谢谢骆导。”杜斌道。 
　　陈才立刻有样学样，也恭敬道：“谢谢骆导。” 
　　骆墨点了点头，也没多说，甚至没有把大体的故事框架告诉二人，明摆着是想让他们自己先看剧本，先自己去悟。 
　　在他准备离开时，杜斌突然把他叫住了。 
　　“骆导，你刚才教我们唱的那一句，出自哪里？”他是真诚地在发问。 
　　“先好好演剧本，演好了，我再把戏的本子给你看。”骆墨笑了笑，然后就走了。 
　　“什，什么意思？”陈才扭头问道。 
　　杜斌则呆呆地站在那儿，心中百感交集。 
　　二人留在排练教室里，闲着也是闲着，就一起练了一会儿骆墨教的那句戏。 
　　过了好一会儿，才有节目组的工作人员带着两份剧本过来。骆墨本人则没来。 
　　陈才和杜斌接过剧本，在木地板上席地而坐，开始先各自阅读一遍。 
　　在这个过程中，陈才那边时不时的发出“噗嗤——噗嗤——”的声音。 
　　杜斌有点嫌弃，直到他也忍不住发出“噗——噗——噗嗤！” 
　　嗯，我至少比你要能忍！ 
　　他觉得自己做到了姜还是老的辣。 
　　剧本并不长，毕竟《导演秀》这个节目是有时长限制的，虽然网综的时长会比正常电视里播出的综艺要灵活，但也不能长得太离谱。 
　　所以，每个短片时长最好都控制在20分钟以内。 
　　陈才已经不记得自己在看剧本时，第几次在心中感慨着：“牛逼！真他妈牛逼！” 
　　而杜斌那边，由于他经验丰富，看得比陈才要快，所以比他先看到结尾。 
　　看到大结局时，杜斌如遭雷击，整个人的半边身子开始逐渐发麻，先是手臂，然后是脖子，然后直至头皮。 
　　结尾处的点睛一笔，一个简单的小反转，把整个短片的内核给完全凸显出来了。 
　　杜斌整个人猛地站了起来，开始自顾自地练起了骆墨刚刚教的那句戏。 
　　“【一见公主盗令箭，不由得本宫喜心间，站立宫门，叫小番——！】” 
　　陈才讶异地看了一眼杜斌的背影，心中不忿道：“啊！老江湖就是老江湖，居然已经提前操练起来了！” 
　　他并不知道，杜斌此刻的眼眶是发红的，眼白可见血丝！ 
　　（ps：第二更，月底求双倍月票！再过几个小时就作废啦！） 
　　(本章完)

三月小结，四月争榜！
　　三月小结，四月争榜！ 
　　开头先祝一下自己生日快乐，有些老读者应该知道，我是四月一日愚人节生的。然后汇报一下这本书目前的成绩状况，目前均订三万一千多，高订已经破十万了，明天应该也能荣耀三星了。 
　　成绩很好，在文娱这种偏小众的品类里，160万字能到这种成绩，真的非常非常好了。 
　　所以，四月想着还是要冲一冲榜，看看能不能上个月票榜前十啥的。 
　　求月票！！！ 
　　(本章完)

第480章 《台下十年功》（上）
　　第480章 《台下十年功》（上） 
　　紧锣密鼓的排练，就这样开始了。 
　　陈才和杜斌也开始切身感受到骆墨在片场的严肃。 
　　短短两天时间，就让陈才不止一次冒出过一个念头：“要不我还是滚回公司唱歌吧？” 
　　然而，也就是心里想想而已。 
　　在这几天高强度的工作下，这个小年轻最大的精神支撑，那就是短暂的休息时间里，与同公司的新人们炫耀，自己要和骆总监合作了。 
　　他不是傻子，知道这个机会有多么的宝贵。 
　　“只要练不死，就往死里练！” 
　　至于杜斌那边，倒是给骆墨带来了不少惊喜。 
　　“是他的演技的确不赖，还是真情流露，对于剧本的代入感够强？”骆墨心想。 
　　这部短片，难度最大的就是最后的升华部分，这里头有着一定的小反转，也有着内核与立意的体现。 
　　他对于演员的微表情，神态，眼神，甚至是喘息，都有着极高的要求。 
　　可杜斌却能表现的非常好。 
　　好到骆墨都不想让他把这个部分演第二次。 
　　他怕演的多了，人就麻木了，这种感觉和状态就不在了。 
　　说真的，骆墨先前也在犹豫，究竟挑选哪个喜剧剧本比较好。 
　　但由于喜剧的特殊性，或许量身定制的确会更轻松一些。 
　　就好比你就算给出一部星爷的剧本，普通人也演不了。 
　　这是有事实依据的，当年也有很多导演想捧一些人，来取代周星驰，可最终的结果呢？ 
　　哪怕是一些后来获奖极多的影帝级演员，也做不到这一点。 
　　比如…….渣渣辉。 
　　骆墨给陈才和杜斌的剧本，叫《台下十年功》。 
　　出自一档综艺节目，叫《一年一度喜剧大赛》。 
　　这是一个让作为导师的黄渤，徐峥，于和伟等人，都赞不绝口的作品。 
　　马东更是赞誉，觉得这个剧本再稍加打磨，完全可以登上更大更大的舞台。 
　　你说它是喜剧，那没错。 
　　因为很多比较精巧的设计，让大量的观众捧腹大笑。 
　　可是别忘了一句很多人耳熟能详的话语——喜剧的内核是悲剧。 
　　这个作品说不上是悲剧，但它绝对能赚够观众的眼泪。 
　　“或许，我该去接个纸巾的代言？”骆墨微微一笑，在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过的很快，综艺走的是快节奏的路线，所以工作强度会很大。 
　　现场表演的日子，很快就到了。 
　　好在陈才和杜斌的身体素质都不赖，在骆墨高强度的“折磨”下，二人今天的最终状态依然很好。 
　　《导演秀》的所有人，开始在大厅里集结。 
　　大厅里，今天还有整整五百名现场观众。 
　　观众每人都有一票，可以选择投与不投。 
　　四位导演，每人手中有10票，也只能选择投与不投，而不是给出1-10的票数。 
　　这个规则明显就是宁丹制定的。 
　　大厅的大屏幕里，等会就会实时播出大家在后面的场景里所表演的内容。 
　　但是，在这之前，四位导演要上台进行抽签，抽取表演顺序。 
　　“我们谁先抽？”王戎问道。 
　　骆墨当即表态：“我不抽，你们把剩下的留给我就好。” 
　　他手气是出了名的差，与其自己抽，不如直接拿剩下的。 
　　结果，骆墨的阵营是最后一组表演。 
　　王戎阵营第一，方婕第二，李栋梁第三。 
　　王戎阵营所带来的科幻作品，叫《一颗石头》。 
　　讲述的是一艘外星飞船上的核心晶石，流落地球的故事。 
　　说是科幻，其实就是披了一层皮。 
　　整体舞台效果，倒是让人觉得啼笑皆非，超级离谱。 
　　王戎本来代表作里就是喜剧居多，他给人最深刻的印象，也是一名优秀的喜剧演员。 
　　所以，他导演的作品里，笑点通常也是比较密集的。 
　　这个短片，最后的脑洞比较大，倒是有点拉回了主题。 
　　骆墨看的是津津有味，果断投出了自己的10票，王戎不甘落后，开始自吹自擂，自己给自己鼓起，投出10票——老子棒棒！ 
　　这个作品，很不讨方婕喜欢，她甚至没看明白，就没有给票。 
　　李栋梁则觉得演员表演的不好，也没给。好在王戎是一个善于和人打交道的人，也还是笑嘻嘻的，用一些高情商的话语，自己给自己打圆场。 
　　方婕说看不懂，其实就是在批评导演的水平了。 
　　李栋梁说演的不好，除了演员有锅外，负责调教演员的导演，难道就没锅了吗？ 
　　骆墨倒是觉得没什么，不同年代的人，有不一样的审美。 
　　他觉得王戎的作品播出以后，年轻观众应该会挺喜欢的。 
　　虽然它要内涵没内涵，要立意没立意，但就是看着好玩。 
　　也就是说，如果它作为一部电影在影院上映，将会是票房不错的商业片，口碑则只会一般般。 
　　现场的观众，则打出了409票的分数，总分429。 
　　由于这是第一部短片，所以这个分数究竟算高还是算低，大家也不清楚。 
　　而《一颗石头》的演员们走到舞台时，有人哭哭啼啼，有人被夸奖了，有人则挨批评了。 
　　这其实也是《导演秀》的看点之一。 
　　紧接着，就是方婕的爱情片了。 
　　说真的，这次轮到骆墨看不懂了。 
　　他觉得感情建立的稀里糊涂的，最后的分手原因在他这里也是不成立的。 
　　他不觉得有啥感人的，但方婕导演自己看哭了。 
　　“原来是我不懂爱。”骆墨在心中发出感慨。 
　　最终，骆墨决定——跟票！ 
　　“王戎投，我就投。”他笑眯眯的看向了王导。 
　　王戎其实也看得一头雾水啊，但他为了表示自己对方婕导演的“尊重”，果断投票。 
　　骆墨立马跟票，轮到他点评时，还恬不知耻的道：“我和王导的想法其实大体一致。” 
　　王戎：“？？？” 
　　他立刻拿起话筒，对骆墨道：“那下次骆导先点评！” 
　　王戎还是很会搞节目效果的。 
　　至于李栋梁，则皱着眉头，依然没给票。 
　　他可不需要给方婕面子。 
　　最主要的是，李栋梁虽然近几年自己拍的片子，都不大行，可他在《导演秀》里的每一句点评，都给现场的人一种一针见血的感觉。 
　　点评都很到位，都言之有理。 
　　可是，轮到他的那部动作片时，是真的…….好难看啊！ 
　　简直就是坐牢体验！ 
　　因为是不足20分钟的短片，所以还能忍，这要是一部电影，也太痛苦了。 
　　骆墨觉得，他这片子里的捧人痕迹太重了。 
　　“完全就是在捧那位腾龙娱乐的太子爷。”骆墨在心中道。 
　　看得出来，这怕是他的子侄辈。 
　　总体来说，骆墨觉得是这位太子爷的面相和气质，亲和力太差了，完全就像是一张反派脸。 
　　同时，他在尽力营造拳拳到肉的真实感，但打得并不赏心悦目，也并没有让人觉得刺激。 
　　当然，这可能也因为是要在舞台上演的缘故，不像剧组里，还能搞后期。 
　　“如果我没看错的话，那个和他搭戏的演员，是结结实实的挨了他两拳。”骆墨在心中道。 
　　等到了点评环节，骆墨则也只是讲了点场面话。 
　　王戎和方婕的片子他都投了，李栋梁这里肯定也会投。 
　　反正观众会给出自己的反馈。 
　　方婕的最终得票是419，李栋梁则是425。 
　　也就是说，抛开导演票，他俩的观众票是比王戎低上不少的。 
　　这让李栋梁面色不佳，拿起话筒开始讲起了一些长篇大论。 
　　骆墨能从中听出，这里头是含有个人情绪在的。 
　　“不仅是因为这部短片票数没达到预期，可能也因为他近几年的大制作几乎都没回本有关。” 
　　这让他想起了地球上的好几位老一辈的导演。 
　　很多人都公开的埋怨过观众。 
　　有的还拉帮结派，拉一群明星给自己站台，在网络上摇旗呐喊。 
　　综艺的录制，其实很熬人。 
　　看似3个短片加起来不到一个小时，可实际上还有点评，投票，争论等环节，已经两个半小时过去了。 
　　终于，要轮到骆墨阵营了。 
　　大屏幕上，开始浮现出了片名。 
　　——《台下十年功》。 
　　（ps：第一更，月初求保底月票冲榜！） 
　　(本章完)

第481章 《台下十年功》（下）
　　第481章 《台下十年功》（下） 
　　大屏幕里，《台下十年功》这几个字消失后，帷幕便缓缓拉开。 
　　一开场，便有锣鼓声响。 
　　杜斌从后面一步步走上前来，抬头挺胸，身儿板正，每一步的间距，似乎都是完全一致的。 
　　这里头，是要功底在的。 
　　他一转身，便瞪着双眸，这里头，是带着他所要饰演的戏曲角色的神态的。 
　　另外三位导演只看了这一幕，就有点惊着了。 
　　“戏曲？” 
　　“喜剧？” 
　　方婕和李栋梁，可是经历过戏曲辉煌的时代的。 
　　二人都是在现场看过角儿的表演的。 
　　“胆子很肥啊。”二人在心中做出评价。 
　　戏曲，是有着极为严谨的节奏的。 
　　唱腔的板眼、气口，唱词的合韵…….有太多讲究的地方了。 
　　而喜剧，有时候就是不讲究，甚至是无厘头。 
　　二者结合，想要让观众看得舒服，让懂戏曲的人也喜欢，会很难很难！ 
　　这需要细节上有着诸多的打磨。 
　　可时间是有限的。 
　　他们不觉得一个经验不算特别丰富的年轻导演，能面面俱到，做的很好。 
　　但他们又看得出，这个叫杜斌的演员，是真的有功底在的。 
　　因此，不管他们是否看好，至少好奇心都被勾起来了。 
　　……… 
　　……… 
　　在《台下十年功》的第一处场景里，舞台背景上贴着几个大字《一年一度亮活大赛》。 
　　好像是个表演才艺的综艺节目现场。 
　　在戏曲的配乐声中，杜斌走到话筒前，他的眼神，动作，都很到位，开始唱道：“【一见公主盗令箭…….】” 
　　才唱了这么几个字，就有一个女声传出：“来来，打断一下啊。杜斌，你除了京剧，还会点别的才艺吗？” 
　　杜斌依旧摆着刚才唱戏时的姿势，认真得道：“我还能再涨一个调！” 
　　不知为何，观众已经开始觉得有趣了。 
　　人物性格在这短短一句话里，其实就凸显出来了。 
　　女声继续传出：“这和调门没关系。现在京剧传播太难了，观众都不爱听，啊？你这样连海选都过不了。” 
　　观众开始明白，这个女声其实是导演，现在在面试。 
　　“会唱歌吗？”女声问。 
　　“会。”杜斌答。 
　　他拿起话筒，直接唱道：“海浪无声将夜幕…….” 
　　他唱的是《大鱼》，可那个腔调，完全是那种唱戏的感觉，还自带…….腾格尔感。 
　　台下瞬间响起观众的笑声。 
　　“好。”女声立刻打断，导演继续问：“会什么乐器吗？” 
　　杜斌开始吹起了《大鱼》的调调。 
　　“口哨不算。”女导演立刻道。 
　　“你下来，我们再商量商量吧，来。”导演道。 
　　“导演，我还会【旦角】。”杜斌抬起手来，眼神和姿势都很柔弱妩媚。 
　　“你下来。”女声继续。 
　　杜斌又变，大声道：“【脸】！” 
　　“下来下来。” 
　　杜斌神态表情又变，道：“小脸！” 
　　“你给我下来！”导演吼了一声。 
　　“哪个人找的，这年头京剧谁听啊。诶杜斌，小心你头上的灯！” 
　　下一刻，场景陷入黑暗，在一声搞笑的惨叫声中，雷声开始轰鸣，场景开始转换。 
　　杜斌从一个写有【出将】二字的柜子里钻出，场景变化为了一个小房间。 
　　李栋梁看着这个房间的布局，眼睛一眯。 
　　场景的搭建，其实很重要。 
　　这个房间看似简单，可不管是柜子上贴的【出将】，还是门口上贴着的【入相】，或者是床上挂着的帘子，以及家具的布局等，都很讲究。 
　　这里的布局，代表着这个房间的主人，是在自己的小房间里，模拟搭建了一个戏台！ 
　　这个房间的主人踩到床上，就是角儿上台。 
　　这是有多热爱戏曲啊。 
　　“这个场景的布置，其实就能体现出很多人物的人设了。”李栋梁在心中道。 
　　他不由得回想起了这个片子的名字——《台下十年功》。 
　　在戏曲的背景音乐中，杜斌开始在房间里乱转：“这是哪儿啊。” 
　　这里头其实是很俗套的穿越过去的戏份，观众们一下子就能看懂。 
　　可是，为了增加代入感，为了增加喜感，为了加深穿越的说服力，这里头用了一个很巧妙的方式。 
　　“这不是我小时候那出租屋吗？”杜斌道。 
　　“不不不，不对不对，我捋一下。“ 
　　“我刚才一下台，就被一个灯砸了，然后突然一个雷就把我劈到小时候的出租屋里了。” 
　　“这不会是……..” 
　　所有观众都以为他会说穿越。 
　　结果这个傻子眉飞色舞地道：“真人秀！” 
　　他开始找起摄像机，继续在房间里乱转。 
　　“诶，这是我小时候做的模型。” 
　　“诶，这是我小时候练功那地毯。” 
　　“我小时候唱戏那个剧照。” 
　　“我小时候唱戏那【行头】！” 
　　他把这身【行头】用力一扒拉，转了个面儿。 
　　“还有我小时候！” 
　　一个穿着一身行头的少年被他扒拉了出来。 
　　“我小时候！！？？？”杜斌看着少年，懵逼了。 
　　在戏曲的伴奏声里，二人跟上了戏台子似的走步，增加喜感，然后面面相觑。 
　　少年以为进了小偷，杜斌则意识到是穿越了。 
　　他还在一个角落里掏出了一张只有他自己知道的初恋的照片，道：“娜娜的照片？” 
　　他惊讶的道：“我穿越啦？” 
　　少年拿着唱戏的兵器，指着他道：“我就知道你会这么说。” 
　　“诶不是……你听我说…….” 
　　“你是不是想说这曾经是你家呀？” 
　　“真的是…….” 
　　“你是不是还想说，你是从未来过来的啊？” 
　　“我就是从…….” 
　　“你是不是还想说，你是未来的我呀？” 
　　“我知道这很难相信，但我真的是…….” 
　　少年萌贱萌贱的一笑，傻乎乎般的道：“我相信！” 
　　“嗯？”这下子轮到杜斌懵了。 
　　“只有我知道娜娜照片在哪。”少年道。 
　　两人指了指对方，笑嘻嘻地道：“不愧是我！” 
　　两人开开心心的，觉得穿越这么神奇的好事到了自己头上。 
　　“你是二十年后回来的吗？”少年看着他，笑哈哈的道。 
　　“我是十年后。”杜斌说。 
　　“啊？” 
　　简单的小段子，由于二人的表演很有喜感，观众再次大笑。 
　　两个人在小小的卧室里，一时之间都不知道如何称呼对方。 
　　“哥？” 
　　“叔叔？” 
　　“呃不是…….大我！”少年最终找准了词汇。 
　　一个奇奇怪怪的【大我】，让观众又觉得无厘头。 
　　少年开始问道：“我马上就考试去了，我考上了吗？” 
　　“考上了。”杜斌道。 
　　“哪个学校？” 
　　“戏曲学院！” 
　　少年跟疯魔似的：“耶丝！” 
　　仿佛达成了人生目前最大的成就。 
　　然后，他又开始问起了有没有和娜娜在一起等问题，在得知和娜娜谈恋爱后，他更激动了。 
　　“但是后来分手了。”杜斌补充。 
　　少年先是失落，然后贱兮兮的笑道：“谈过就行。” 
　　故事进展到这里，全在进行铺垫，且让观众代入其中，觉得轻松有趣。 
　　二人的谈话，终于回归到了戏曲方面。 
　　少年开始唱起了同一句：“【一见公主盗令箭，不由得本宫喜心间，站立宫门，叫小番——！】” 
　　一个番字，直接大白嗓破音。 
　　观众又是大笑。 
　　这是少年一直掌握不好的部分，他问道：“长大后，能好些吗？” 
　　杜斌无比得意，道：“那当然了。” 
　　然后，他还展示了一遍。 
　　少年无比崇拜，躺在床上，表示想多听几遍，再欣赏欣赏。 
　　杜斌开始得意地继续展示，然而，下一刻，他居然也直接破嗓，引得观众再次大笑。 
　　“番——！”破音。 
　　“番——！嗯？”破音。 
　　“嗯？番——番——！” 
　　“烦死了！” 
　　他开始意识到了哪里不对。 
　　他看了一眼躺在床上的十年前的自己，问道：“你是不是懈怠了？” 
　　“没有啊。”少年懒洋洋地道。 
　　杜斌立刻开始抽他：“台上一分钟，台下十年功，你躺着干什么你！” 
　　这段剧情很巧妙，不仅点题，把故事内核给讲出来，同时，也让剧情从前面的铺垫，进入到了关键剧情中。 
　　——让他们意识到，过去可以改变未来！ 
　　杜斌开始监督少年继续练习，不可懈怠，可少年没掌握方法，在那嘶吼，然后杜斌的喉咙瞬间就哑了。 
　　“这样毁嗓子——！”他声音嘶哑地对少年道。 
　　观众又是大笑。 
　　“我怎么变成这个声音了？”杜斌懵了。 
　　“别练了，你得用方法。”“对对对！【小番——】。”少年找准了位置。 
　　“诶对，你只要用对了方法…….”杜斌再次开口，声音立刻不嘶哑了，变回了原样。 
　　观众看着又觉得十分有趣。 
　　“这么立竿见影吗？”杜斌摸着喉咙，说出来的声音透亮无比，跟百灵鸟似的。 
　　一个声音的转换，只要舞台表现够好，喜感十足。 
　　故事其实就从这里开始，就推动到了更深的层面。 
　　杜斌看着他，激动道：“这么看来，只要你一想，我就会唱歌。” 
　　“昂！”少年道。 
　　“只要你一想，我就会乐器！” 
　　“昂！” 
　　“只要你一想，我就不用唱戏啦！” 
　　“不行。”少年立刻道。 
　　“你再重新想一下啊，只要你一想…….” 
　　“我不想了。”少年道。 
　　他用很中二的语气，认真严肃地道：“京剧，乃我这一生挚爱，怎能轻言放弃呢？” 
　　杜斌看着他，自言自语道：“对不起了小杜斌，我这次来，我必须抓住这个机会改行。” 
　　他要让过去的自己学点别的，那么，未来的他，自然而然就能掌握这些。 
　　他开始用【小我】二字，称呼少年。 
　　“这么喜欢唱戏吗？”他用戏谑的口吻道。 
　　少年一脸严肃，道：“不，是热爱。” 
　　莫名的让观众们又觉得搞笑。 
　　杜斌开始述说唱戏的坏处，最后找到的坏点子，也是从娜娜身上出发，说自己唱戏没时间陪娜娜，她就跟别人跑了。 
　　少年果然急了。 
　　“跟谁啊？” 
　　“就是…….她跟一个学唱歌的跑了。”开始套路了。 
　　一环又一环的精巧设计，让观众们全都看进去了。 
　　王戎在导演席上看得乐开。 
　　宋戈则在台下，看得面沉如水。 
　　“他怎么能跟唱歌的跑呢？咱俩也会唱歌啊。”少年道。 
　　“啊？”杜斌困惑，我还会唱歌？ 
　　少年立刻开始：“海浪无声将夜幕……..” 
　　唱得又和地球上的腾格尔一模一样。 
　　这种【call back】形式的笑点，效果特别好。 
　　少年最后道：“为了娜娜，我学！” 
　　下一刻，杜斌开始尝试唱歌，他一开口，传出的就是童树录制来的《大鱼》的第一句：“海浪无声将夜幕深深…….” 
　　全场立刻响起了欢呼声。 
　　“诶！？”杜斌眼睛一亮，眉飞色舞。 
　　可他唱到下一句，又回归到了原先的模样。 
　　很明显，少年的念头又变了，他不想学唱歌。 
　　少年死活不肯唱歌，杜斌又开始叫他学乐器。 
　　少年立刻开始吹口哨。 
　　“口哨不算！”杜斌气急败坏。 
　　两人在学吉他方面，又是一番拉扯。 
　　可杜斌一会儿会弹，一会儿又不会了。 
　　“你在想什么？娜娜和别人亲嘴啦！”杜斌大喊。 
　　“啊！对不起！”少年慌了。 
　　然后，杜斌立刻又会弹了。 
　　过了几秒，他又不会了，开始走起了戏曲的步子。 
　　少年最终还是不肯学：“算了，看来我和娜娜不太合适，我还是好好学唱戏吧。” 
　　“就你这样的，唱戏能有什么出息？”杜斌一下子没忍住，直接道。 
　　少年抬手指着他，恍然大悟：“你骗我！” 
　　“根本不是为了娜娜，是你不想让我学唱戏的，对不？” 
　　杜斌开始大倒苦水。 
　　“我现在过的特别惨。” 
　　“现在唱戏有人听但没人懂啊！” 
　　他一边哭诉，少年一边安慰：“你也挺不容易啊，没事。” 
　　杜斌转身看向他，道：“其实我也…….怎么？跟你没关系是吧！？” 
　　你就是我，我就是你，你还安慰起我来了。 
　　这算什么？ 
　　自…….什么吗？ 
　　在一番交谈下，他看着少年，道：“所以说，这种时候，你就该牺牲【小我】，成就【大我】。” 
　　观众再次大笑，没想到梗埋在了这儿。 
　　“明白，都是因为我，才让自己变成这样的。”少年失魂落魄，向前几步，然后恍然大悟。 
　　“怪我…….怪我心不静啊！” 
　　“诶！？”杜斌大惊。 
　　“我就应该一门心思学京剧，什么都不想！” 
　　“不打游戏了，不看电影了，不打篮球了…….” 
　　杜斌大急，道：“不是，不是这意思…….” 
　　下一刻，杜斌日常说话都变成了唱戏的模样，宛若不会说话了，俨然成了一个戏疯子！ 
　　剧情的推进顺理成章，却又有着大量的小反转。 
　　意料之外，却又情理之中。 
　　在一番让大家啼笑皆非的闹腾中，二人终于恢复正常。 
　　杜斌道：“我知道我跟你说这些，你可能不会听啊，但我都是为了你的以后啊。” 
　　“那我要再努力一点，再勤奋一点呢，那我以后是不是……” 
　　杜斌立刻大声打断：“我就是你的以后！” 
　　“反正你也看到了，你以后就是我这个德行。” 
　　“至于怎么选择……..” 
　　雷声再次轰鸣，他的时间到了，不能在过去待着了，该回去了。 
　　他钻回写着【出将】的柜子，却回不去。 
　　“我咋回不去了呢？” 
　　“你要不要试试下场门？出将是上场口，【入相】是……..”少年道。 
　　“哎呀切切切！”杜斌不耐烦了，他不想听到任何与戏曲相关的东西了。 
　　就在走入写着【入相】的门口前，他立刻钻出头来道：“对了！可以学脱口秀，十年后特别火！” 
　　窗外开始下起大雨，雨声传遍全场。 
　　穿着一身京剧行头的少年，无声的默默走到了一张照片前。 
　　场景在此刻再次切换，又来到了一个综艺节目的舞台。 
　　旁白声响起：“欢迎大家来到《一年一度脱口秀大赛》。” 
　　“有请——杜斌！” 
　　刚穿越回来的杜斌，傻兮兮的跑到了话筒前。 
　　“大家好！我是杜斌！”他大声道，自信昂扬。 
　　他一定是想着，过去的我居然真学脱口秀啦！ 
　　变啦！一切都变啦！ 
　　哈哈哈哈！我要火啦！ 
　　他拿起话筒，激动之下，人呼吸便开始急促，开始有点喘气声。 
　　“哈嗤——哈嗤——” 
　　他一边喘气，一边目视全场。 
　　眼神由一开始的兴奋，转为了困惑，然后又转为迷茫。 
　　他或许在此刻意识到了，自己不会脱口秀。 
　　——“我”没学。 
　　他继续喘气，拿着话筒说不出话来，目光由迷茫变为了胆怯。 
　　他开始怯场。 
　　我还是不会，我还是什么也不会，怎么办？ 
　　至此，二十秒钟已经过去了，只有表情和眼神在发生变化。 
　　没有一句台词，只有喘气声！ 
　　杜斌的目光开始越来越呆滞，戏曲的声音开始在他的耳边响起，宛若魔怔。 
　　他不断眨眼，眼眶越来越红，越来越红。 
　　他开始逐渐意识到了——自己究竟会什么。 
　　他尝试着微微抬起话筒，然后又放下，继续“哈嗤哈嗤”的喘气。 
　　戏曲的配乐声明明不存在，却在他的耳边越来越响，越来越响。 
　　太响了！实在是太响了！ 
　　他拿起话筒，放在嘴边，眼睛无神，没有焦距。 
　　“【一见……..】”他只唱了两个字，便停了下来，又放下了话筒。 
　　这是他的一次尝试。 
　　——我还是会唱戏。 
　　这便是结果。 
　　“哈嗤——哈嗤——”。 
　　他拿着话筒，不敢看镜头，目视地面。 
　　“【一见公主盗令箭——】”他开始唱着。 
　　呆滞的眼神，开始逐渐改变，眼睛开始瞪大，就如一开始第一幕上台时一样，一板一眼，全部代入到了戏曲中的人物里。 
　　“【不由得本宫喜心间——】”杜斌红透了的双眼直视镜头，没有躲闪与胆怯。 
　　哪怕身后写着《一年一度脱口秀大会》这几个大字。 
　　“【站立宫门——】” 
　　他做了一个一秒钟的停顿。 
　　本来他的左手是支撑在麦克风的架子上的，大力握着架子，需要一个支柱。 
　　人紧张无措的时候，总会如此。 
　　此时，他缓缓松开了左手。 
　　他现在不需要了。 
　　杜斌抬起左手，指着上端，摆着戏曲的动作。 
　　“【叫小番——！】”声音仿佛要把整个大厅的顶儿都给掀开！ 
　　与第一幕他穿越前在台上唱戏时，这一句是截然不同的。 
　　这让很多看明白了的观众，浑身一个激灵，双目通红，前面的每一次过去能改变未来的尝试，都是为了这最后一幕，最后一句的铺垫。 
　　《台下十年功》，这部短片叫《台下十年功》。 
　　杜斌这一次唱着时，这个与前面那次不同的地方便是： 
　　——他升了一个调门！ 
　　全场五百名观众，掌声如雷！ 
　　（ps：第二更，近6000字，就不拆章三更了，求月票！月初冲榜！离前五只差几百！ 
　　强烈建议大家去看一下完整版，很多喜感的东西不是靠文字可以表达出来的，这就是喜剧的魅力吧。当然，还有最后眼神的变化。） 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第482章 这手段，绝了！
　　第482章 这手段，绝了！ 
　　杜斌最后一段眼神戏，以及一些小动作，还有嘴里的喘气声，都实在是太细节了。 
　　好的表演，在情感共鸣上会有加分。 
　　在这样的表演中，再唱出那一句整部短片里反复在唱的戏曲内容后，很多观众是真的看哭了。 
　　前面这么多啼笑皆非的内容，就是想让少年时期的自己学点别的东西，甚至还预埋了一个【牺牲小我，成就大我】的梗。 
　　而每一次尝试着改变，都在说着最后的初心不改，是多么的难得。 
　　由于前面的内容铺垫的很到位，所以最后的情节里，杜斌只是把自己唱戏的调门给升了一个调，唱得更高，更好了，就能让观众体会到其中的含义。 
　　这代表着少年日复一日练习，比以往还要勤奋和努力。 
　　让人回想起杜斌回到过去，诉说着自己的失败，少年非但不愿意改学其他东西，反而第一反应是——怪我心不静！ 
　　我要静下心来，在戏曲里倾注一切！ 
　　前面你笑少年的话语中二，笑得越是大声，最后的升华就越是感人。 
　　“京剧，乃我这一生挚爱，怎能轻言放弃？” 
　　“不，是热爱！” 
　　这两句话从陈才所饰演的少年口中说出时，全场都笑了。因为他的表情和神态，太到位了，那种“小大人”的感觉，太强烈了。 
　　整部《台下十年功》的最后，画面有了几秒钟的切换，切回到了少年所在的小屋。 
　　夕阳西下，昏黄的光线照入了这个宛若戏台一样的卧室里。 
　　少年在独自一人练习着基本功。 
　　王戎看着这一幕，在整个短片落幕时，眼眶微红的瞟了骆墨一眼。 
　　刚才的表演里，杜斌在最后几十秒钟的时间里，眼神有着数次的变化。 
　　这里头有的变化，王戎一下子就看懂了。 
　　但有的变化，是在所有内容结束后，他才体会出来的。 
　　“有一个眼神，是释怀。”王戎想着。 
　　一心想要改变，一心不想学戏了，可有机会重新遇到了少年的自己，无论如何劝说，少年死活不改。 
　　他释怀了。 
　　他明白了曾经的自己，是多了的痴狂。 
　　这才使得最后的那一句戏，唱得那般的铿锵有力！ 
　　“剧本高明，导得也高明！”王戎在心中做出了评价。 
　　在他看来，整个《台下十年功》，其实故事结构是很简单的。 
　　“胜在节奏，胜在铺垫，胜在推进，胜在情感宣泄！” 
　　他反正从这么一小个短片，对骆墨居然就产生了钦佩之情。 
　　这感觉，他已经好些年没有过了。 
　　以往，都是他在当演员时，和名导合作，然后才会有这种感觉。 
　　可是，王戎的演员生涯无比成功。 
　　他个人的累积票房，在男演员里可以排进前十。 
　　圈内有名的大导，他合作过太多太多。 
　　这些年，倒是没碰到什么厉害的导演了，也就没这种感觉了，从而还产生了新的念头——我上我也行！ 
　　紧接着，他就开始干起了导演。 
　　王戎回头看了一眼现场的五百名观众，很多人红了眼眶，一个个大力鼓掌，巴掌都要拍烂了。 
　　这种热烈的掌声，胜过前面的三部短片。 
　　主持人开始上台，杜斌和陈才也从帷幕后走出。 
　　杜斌的眼眶依旧是红的，仿佛还没有完全从角色中脱离出来。 
　　说真的，他也演过好几部电影了，还当过男一号。但从来没有哪个剧本，哪个导演，让他有今天这种感觉。 
　　一种深深沉浸到角色里，出不来的感觉。 
　　《台下十年功》，给观众一种直观的情绪递进，那么，作为表演者，这种情绪递进会更加强烈！ 
　　接下来是观众投票环节，锁票后，才轮到四位导演点评。 
　　王戎率先拿起话筒，直接一阵猛夸，甚至半开玩笑半认真的道：“我看完这部戏后，都特别想和骆导合作一次，想给你当回演员。” 
　　骆墨笑呵呵地道：“那什么，丹姐，王导这句话不要剪掉，给我放到成片里播出去，让全国观众给咱俩做一个见证。” 
　　两人的交流，把综艺效果给拉满了，但在场的所有人都没当真，包括…….王戎本人。 
　　他只觉得骆墨这人反应快，会做效果，怪不得有他在的综艺，看点会比较多。 
　　李栋梁眯着眼睛看两人打趣儿，拿起话筒，开始进行了点评。 
　　“整部短片里，我觉得精华是从——【瞬间蝴蝶效应】，这里开始的。” 
　　“故事结构其实很简单，非常非常简单。” 
　　“从一开始塑造的失败者的角色，再到穿越，再到碰到小时候的自己。” 
　　“然后，第一次【瞬间蝴蝶效应】就出现了，少年懈怠了，懒惰了，杜斌那句戏，就唱不好了。” 
　　“这东西如果让普通导演拍，可能就是按部就班的把这个创意给拍出来。” 
　　“但骆墨在这里，很多细节就很巧妙了。杜斌立刻就开始抽打少年，质问他是不是懈怠了，这是一种本能反应。” 
　　“是他刻到了骨子里的东西。” 
　　“或者说，是他的师父辈儿的人，打小就是这么教育他的。” 
　　“同时，也由这个细节可以看出，现实的挫败让他想改改变过去，但他骨子里对戏曲的热爱，是一直都在的，人设就又立起来了。” 
　　“一次又一次的【瞬间蝴蝶效应】，改变过去的【小我】，就能立刻改变未来的【大我】，从学唱歌，到学乐器，大家看着都很搞笑。” 
　　“在这个过程里，其实又在观众的心中扎入了一颗钉子。” 
　　“少年是真的热爱戏曲。” 
　　“比如里头演的一段：只要你一想，我就会唱歌。只要你一想，我就会乐器。只要你一想，我就不用唱戏啦！” 
　　“【大我】说出前面的内容时，【小我】都是欣喜的，兴高采烈的，可最后一句一出来，表情立刻就变了。” 
　　“可以会唱歌，可以会乐器，但是——不可以不唱戏！” 
　　“而有的时候，很多东西是很奇妙的。如果是很严肃很认真的在拍这种关于梦想，关于热爱的东西，很多观众其实不会买账，会觉得假大空。” 
　　“但因为它是喜剧，它里头有很多无厘头，有很多离谱儿，大家反倒都信了。” 
　　“这里头一点一点的递进，一点一点的升华，都是在观众们没有意识到的情况下进行的。” 
　　“搞笑，有趣，就是最好的外衣。” 
　　“而观众内心中是信服这一切的设定的，但因为笑点够密集，观看过程中会忽略。” 
　　“同时，很多地方我以为都要进行煽情了，就在【小我】发现【大我】是在欺骗自己，他只是想换一种活法，说出了自己因为学戏而失败的人生时，我想很多观众和我一样，都觉得要到了上升价值的煽情部分了。” 
　　“可是，【小我】的一句：怪我，心不静啊。” 
　　“我看所有人又都笑了，而且还是大笑。” 
　　“这种手法走的是出人意料的路子，也就是所谓的反套路，但情感其实又继续积蓄了，宣泄口又被堵上了。” 
　　“这样一来，最后的小反转，在脱口秀的舞台上，杜斌唱出那句戏时，不需要额外的任何一句台词，只需要把短片里唱了数遍的话，再唱一遍就好了，排山倒海般的倾斜……..” 
　　李栋梁拍了一下自己身前的桌面，感慨道：“一切水到渠成，情感瞬间涌上心头，让人感慨万千！” 
　　“就像是一个蓄水池，前面其实已经蓄满了，但大家都忙着看热闹，忙着看笑话，就没有意识到，或者说，导演故意不让你意识到。” 
　　“然后，等到里头的水溢出来时，大家的第一反应就是无比惊讶——啊，水好大啊！” 
　　(ps:第一更，求月票！话说，不能因为我昨天没拆章，就觉得我没多写吧 
　　我已经可以预料到本章最后一句内容，你们会在本章说里说啥了.） 
　　(本章完)

第483章 该死，又被他装到了
　　第483章 该死，又被他装到了 
　　李栋梁的点评，和前面每一次一样，都能让观众们一边听着，一边跟着点头，觉得他说的头头是道。 
　　可在说完这些后，李栋梁话锋一转，道：“可最后，我其实还是没有给《台下十年功》投票。” 
　　此言一出，全场哗然，很多观众甚至面露不解。 
　　搞什么？明明那么好看！那么好笑！那么感人！ 
　　而且你刚刚不是都夸了快十分钟了？ 
　　骆墨闻言，微微眯了眯眼睛，然后很快恢复如常，继续面露微笑，一副侧耳倾听的模样。 
　　方婕导演一直一言不发，这个时候倒是插了句嘴，道：“我和李导一样，我最后也没有投票。” 
　　主持人立刻追问，道：“喔？那两位导演可以说说原因吗？” 
　　方婕抬了抬手，示意李栋梁先说。 
　　李栋梁点了点头，拿起话筒继续道：“这个结尾，采用了【留白】的手法，我觉得特别好。” 
　　“情感冲击力会更大，会更感人。” 
　　“很高明，但是也很讨巧。” 
　　“像我看到最后，挺困惑他为什么从过去回到了现在，就出现在了脱口秀的舞台上。” 
　　“同时，我也会纳闷，他到底会不会脱口秀呢？” 
　　“这在留白里没有给出答案。” 
　　方婕在一旁频频点头，道：“有些地方逻辑不通，不过喜剧嘛，要求也不能太高，逻辑有问题也是正常的。” 
　　“我和李导想法差不多，我也认为最后的留白稍显讨巧。” 
　　王戎拿着话筒，本想直接反驳，但最后也只是比较委婉地道：“我刚才听到最后一次唱戏时，唱出【叫小番】时，调门应该是往上升了一到两个调的吧。” 
　　“我不知道这是不是骆导的一种…….嗯，对于留白中所给出的答案的方式？” 
　　骆墨听着三人的话语，脸上始终带着笑容。 
　　事实上，地球上的原版，在【大我】登上脱口秀的舞台前，旁白还有一句介绍语：“让我们欢迎脱口秀天板中板！” 
　　这里，其实是和另一档综艺节目《脱口秀大会》进行梦幻联动，如果两个节目都看过的话，会增添笑点。 
　　这句话，被骆墨去掉了，因为蓝星可没有这个梗，笑点就很普通。 
　　同时，也会让大家对于【大我】的身份，产生疑惑。 
　　“啊？突然都成脱口秀天板啦？” 
　　“那不是自相矛盾了嘛。” 
　　“脱口秀天板中板，这称呼，可代表着他做到了行业极致，这可不是随随便便就能做到的。” 
　　这样其实就会削弱【叫小番】这里，调门上升了一个调，所带来的冲击力和震撼。 
　　调门上升，唱得更好更厉害了，就说明了答案。 
　　【小我】按照自己说的去做了——“怪我心不静呐！” 
　　他选择了一心一意，为戏曲倾注一切！ 
　　骆墨看了王戎一眼，他听得出来，王戎看似是在提问，可其实是在帮忙反驳，只是反驳的比较柔和。 
　　可方婕导演的下一句话，倒是让骆墨不由皱眉。 
　　她看向王戎，道：“上升一个调，不能代表一个答案。毕竟你看骆导就是学戏曲出身，他实力不强吗？可一样还是会唱歌，会演戏，会编剧，会导演…….” 
　　“所以我觉得这个答案不明确，毕竟骆导本人就是个例子。” 
　　嚯，这女人嘴巴有点厉害哈。 
　　骆墨闻言，心中的第一个念头就是：“可我是个挂逼啊！” 
　　我带着一颗星球的文明，而且活了两辈子，有两段人生。 
　　——我是开挂的呀。 
　　他拿起话筒，笑眯眯地道：“有没有一种可能，就是前面的内容里，以一种喜剧的形式告诉了大家，其实《台下十年功》里的主人公，天赋算不上是天才。” 
　　现场很多想要反驳，但一下子又找不出反驳点的观众们，眼睛瞬间一亮。 
　　“对啊！天赋绝对算不上是天才。” 
　　“很多细节都展现了这一点！” 
　　“哇，这样一反驳，立意更深了，更突显出没有放弃的难能可贵，凸显了《台下十年功》的主题！” 
　　“一切都是靠练习，靠勤奋，靠心血！” 
　　“拍的就是个小人物，小角色啊！” 
　　方婕闻言，一句怼人的话语差点脱口而出：“那你的意思是你是天才？” 
　　可这句话怎么都说不出口。 
　　因为事实证明……..他还真是！ 
　　没人会觉得骆墨是在自夸，也没人会觉得他自视甚高。 
　　他就是天才！ 
　　无语，又被他装到了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　从节目的录制开始，一直到现在，骆墨大概能看得出来，不管是李栋梁还是方婕，对于年轻一辈的导演，是透露着一股不认可的态度的。 
　　这没什么，他觉得挺正常的，现实中这样的老前辈，多了去了。 
　　他并不觉得有什么。 
　　我拍我自己的，做好自己的工作就行了。 
　　方婕看着骆墨，数次拿起话筒想要说点什么，最后还是放下了。 
　　李栋梁则继续延续爱说长篇大论的样子，无外乎就一个意思：“如果让我来拍的话，我会如何如何的进行处理，让观众不会产生我和方婕导演刚才的念头。” 
　　这里头的姿态和架势，是把自己摆到比骆墨要高一个甚至多个层次的。 
　　台上的主持人站在那儿，耳机里则听到了《导演秀》总导演宁丹的声音：“控制时长，可以到公布票数的环节了，把李导给打断一下。” 
　　——润姐听烦了。主持人经验老道，立刻照做，以一种很自然的方式打了个圆场，然后进行票数公布。 
　　“让我们看看《台下十年功》最后的得票是………” 
　　“479票！” 
　　一时之间，掌声雷动。 
　　这票数，位列第一。 
　　选手席里，宋戈的脸色无比难看。 
　　“这就…….又第一啦？”他在心中道。 
　　最让他感到离谱的是，他居然内心中冒出了一个很不争气的想法。 
　　这个想法，骆墨阵营里的所有选手在看完《台下十年功》后，都会有。 
　　——好想演！ 
　　这片子太棒了。 
　　可是，他们可以想，我……..我怎么可以！ 
　　宋戈觉得无比羞耻，心情无比复杂，非常难受。 
　　骆墨明明没有当他的导演，他也没有成为骆墨手底下的演员，但他偏偏就是觉得——我被他隔空调教了！ 
　　“这感觉，真是太草了！” 
　　小宋水帝没忍住，在心中说起了脏话。 
　　“田导，我好想你…….”他比谁都希望田鸥导演早日回归。 
　　而坐在他身边的这些原田鸥阵营的明星们，现在都以崇拜的目光看向骆墨。 
　　“其实，田导要是实在回不来，骆导一直顶替下去，也不是不可以，嘿嘿，嘿嘿嘿！”众人心想。 
　　……… 
　　…….. 
　　《导演秀》的录制工作，到此也就结束了。 
　　这些内容，到时候也会分两期播出。 
　　因为不仅会播放短片，还要播放备采，和平日里导演导戏，演员演戏的内容等。 
　　宁丹随随便便就可以剪辑出4个小时的内容，分成两期播出完全够用。 
　　也就是说，《导演秀》第三期和第四期，就播这些。 
　　同时，今天晚上，正好也是《导演秀》第二期播出的日子。 
　　这个网综的观众们暂时还并不知道，田鸥导演要离开录制一段时间。 
　　骆墨则要回魔都去继续进行《开端》的后期工作，以及……..和天后大人没羞没臊的日常生活。 
　　在离开杭城前，他和宁丹好好告了个别，同时，王戎还主动来加了骆墨的微信。 
　　至于李栋梁和方婕，面色微有不愉。 
　　骆墨这么一个从没拍过真人电影的导演，拿了第一名也就算了，票数还如此悬殊。 
　　这让他们两个人的老脸往哪搁呢？ 
　　或许，需要【普通天王】赵薛秦，来给他们传授点经验？ 
　　入夜，《导演秀》的第二期准时在企鹅视频更新了。 
　　这个综艺第一期热度就很高，不少观众都期待着第二期播出呢。 
　　第二期里，不仅有紧张刺激的海选，还有海选结束后，四位导演的阵营成立。 
　　jk制服少女小蔡，现在已经从剧评人，升级为兼职影评人了。 
　　嗯，是从《大圣归来》上映起，开始写影评的。 
　　骆墨没搞电影前，她也没搞电影影评。 
　　虽然骆墨和许初静确定关系后，她们这些粉丝就不会恬不知耻的对外宣称“这是我圈内老公”了，但也有股夫唱妇随的架势。 
　　《导演秀》这个综艺，她是有在看的。 
　　确切的说，宁丹的每个综艺，她都爱看。 
　　她内心中也蛮崇拜宁丹这种事业有成的大女人的。 
　　“这第二期，感觉比第一期还要好看啊！”小蔡翘着穿着黑丝的长腿，胸前有着平板，手里还拿着平板，在心中感慨。 
　　可就在进度条即将宣布死亡时，她看傻眼了。 
　　“嗯？田鸥要暂停录制，离开节目一段时间？”小蔡懵了。 
　　她对于田鸥其实挺无感的，这人那股调调让她不喜欢，而且…….他长得丑呀！ 
　　当然，最主要的还是《大圣归来》票房超过《车王》时，有不少人在网络上议论纷纷，把两部电影各种比较。 
　　田鸥还点赞了一篇夸《车王》的文章，然后立刻取消了点赞，说是：“手滑。” 
　　《导演秀》第二期的末尾，告知了所有观众，将有一位新的导演，来临时顶替一段时间。 
　　同时，第二期末尾还把这位新导演出场时，现场选手们的反应，都给剪辑进去了，可就是不告诉你，这位新导演是谁。 
　　这位新导演出场时，现场的选手先是好奇，然后是惊讶，甚至是震撼。 
　　“呵，剪得很吊人胃口嘛。” 
　　“这人谁啊，现场的人一个个反应那么大，跟疯了似的。” 
　　“总不可能是四大导演里的哪一位亲临吧？” 
　　“这反应，多少有点假了呀！”小蔡嘀咕道。 
　　（ps：第二更，距离月票榜前五只差一点点，求月票！） 
　　(本章完)

第484章 这个影帝我要了
　　第484章 这个影帝我要了 
　　《导演秀》第二期播完后，当天夜里就有四条相关热搜登上了热搜榜前十。 
　　有两条是节目组钱买的，还有两条则是因为热度高。 
　　而热度最高的一条便是——这个新导演是谁？ 
　　导演类的综艺在蓝星华夏还是首例，本来就备受关注。再加上第一期和第二期里的海选内容，又看点十足，使得这档综艺有要爆起来的趋势。 
　　那么，身为导师的导演，肯定是节目里的重中之重。 
　　不少人都在网上各种猜测。 
　　“会不会是钱青云去啊？我看那群选手看到新导演很震惊啊。” 
　　“不可能是钱导吧，四大导演应该不会去吧。” 
　　“我觉得可能也是和王戎一样，是哪个演员转型的导演。” 
　　“对对对，我也觉得，我投曾波一票，曾波最近不是还正好在拍新电影嘛。” 
　　jk制服小富婆小蔡，刷着微博。 
　　在大量的评论里，她看到了一条不起眼的：“有没有可能是骆墨？” 
　　底下全是反驳这条评论的回复。 
　　“虽然骆墨和宁丹关系好，但他没拍过真人电影啊！” 
　　“哈哈，这节目又不画画，选手里也没有虚拟人物啊。” 
　　“咋可能呢，骆墨去干嘛呀，去撑颜值吗？” 
　　“话说，有没有叼大的告诉我一声，像骆墨这类，到底算不算是电影导演啊？” 
　　“无语，能不能别什么事情都问我们叼大的？” 
　　小蔡虽然是【墨生人】里的大粉，但也只是微微一笑，觉得这个猜测是很没有依据。 
　　“是谁也不能是骆墨啊。”她心想着。 
　　嗯，我们首先排除一个正确答案。 
　　…….. 
　　…….. 
　　回到玺城后，骆墨就开始忙碌起了《开端》的后期工作。 
　　这部剧里，还有两首歌。 
　　一首在地球上的原唱是周深，是《开端》的片尾曲，叫《my only》。 
　　还有一首，则叫《调查中》。 
　　两首歌其实都还不错，骆墨就都保留了下来，让童树和新虞里的一位歌手分别录制了这两首歌。 
　　做完了最后的一部分工作后，骆墨站起身来伸了个懒腰：“搞定！” 
　　然后，他就吩咐工作室里的工作人员，把《开端》拿去送审。 
　　网剧的尺度，本身就比上星播出的连续剧要大。 
　　而且《开端》里也没什么太敏感的剧情，所以过审方面，没有什么需要发愁的地方。 
　　审核部那边，对于骆墨的作品，审核效率一向很高，钟琳组长会亲自负责，顺便——抢先收看！ 
　　拿去送审后，骆墨就给企鹅视频的程文打了个电话。 
　　【迷雾剧场】的一些前期宣传工作，可以开始了！ 
　　程文等骆墨的信号，已经等候多时了。 
　　【迷雾剧场】是企鹅今年的主推项目，就指望着靠它进行会员拉新呢！ 
　　在电话里，程文还告知了骆墨一件事情。 
　　“菠萝tv那边，【悬疑剧场】早我们一步，已经推出了。你最近要是有空的话，可以稍微留意一下。”程文道。 
　　搞【剧场】这个想法，菠萝tv那边早就有了。 
　　由宋戈主演的《迷罪》，和去年热度不低的《九宗罪》，都是为了打开【悬疑剧场】进行铺垫。 
　　本来呢，以王石松和王石柏这两兄弟的原计划，菠萝tv的【悬疑剧场】会在今年的四月份时推出。 
　　可企鹅那边来势汹汹，骆墨又强势加盟，搞得他们不得不把计划给提前了。 
　　“呵，要是弄得比他晚，别人指不定还以为我们是学他的！”王石松心想。 
　　而在下周，菠萝tv就会推出自己【悬疑剧场】成立后的第一部网剧——《猎罪》。 
　　这部剧，和宋戈主演的《迷罪》，是同个团队制作的。 
　　故事内容上看，宋戈的《迷罪》，讲述的是魏城的案件，是剧里的虚构城市。 
　　这部《猎罪》讲述的则是魏城的周边城市，金水市的案件。 
　　不出意外的话，两部剧还会有一波梦幻联动，宋戈会去《猎罪》里友情客串一波，等于是去支援金水市，协助破案。 
　　从题材上来看，《猎罪》和《迷罪》一样，走的是耽改剧的路子。 
　　这年头，很多资方都觉得只要是耽改，就等于是掌握住了流量密码。 
　　很多年轻演员，也纷纷投身于耽改剧，想要流量暴增。 
　　在骆墨看来，如果《猎罪》的质量和《迷罪》差不多，那么，就没啥好怕的。 
　　如果说，在《迷罪》的基础上，整体水准又更进一步了，那还能算是个不错的对手。 
　　《开端》正式送审的消息，很快就宣传出去了。 
　　这部由骆墨自导自演的网剧，被很多人认为是【迷雾剧场】今年预计播出的四部剧里的王牌。 
　　实际上，还真说不上。 
　　骆墨不过是想以《开端》打开【迷雾剧场】的开端罢了。 
　　毕竟另外那三部网剧，也真的……..非常强！ 
　　……… 
　　……… 
　　两天时间一晃而过，《开端》很快就过审了。 
　　这个效率，一如既往的逆天。 
　　“我明明也没刻意的做什么，可为什么跟审核部的关系户似的。”骆墨自己都觉得哭笑不得。“不过，一切都这么顺利，是好事情。” 
　　“这样就可以按照原计划，把首播时间定在下周五了。” 
　　骆墨和企鹅视频那边，都没打算留太久的宣传周期。 
　　他和丁小余的流量与人气，本就高的离谱。更何况这还是二人在《仙剑》后的又一次师徒合作。 
　　实际上，地球上《开端》在播出前，宣传力度也不算很大。 
　　播出后，倒是频频上热搜，有一种爆炸式疯狂营销的感觉。 
　　这个现象，甚至还引发了一部分对这部剧并不感兴趣的网友的不快。 
　　只不过，这倒也是正常的。 
　　没办法，谁叫它这部剧——非常短小呢？ 
　　如果剧集够长，有四五十集，那么，就能播好久，以一种循序渐进的方式营销即可。 
　　剧集这么短，一下子就播完了，那就只能把预留的营销资金，给一股脑的砸出去了。 
　　在蓝星，骆墨作为顶流，屁大点事儿都能上热搜，倒是问题不大，网友们早就习惯了。 
　　重点还是在于这部网剧播出后的市场反响。 
　　实际上，圈内有一部分演员，是觉得骆墨的操作很迷幻，甚至觉得他和企鹅视频走得太近了，有点不爱惜羽毛。 
　　《仙剑》系列和《琅琊榜》大火后，骆墨已经有着古装第一人的势头了。 
　　好端端的电视剧咖，今年很可能还能拿下【视帝】的荣耀，你自降身份去演网剧，搞什么嘛！ 
　　网剧这几年才刚刚兴起，很多演员还是有着偏见的。 
　　就像很多所谓的电影咖，以前死活不愿意演电视剧一样。 
　　最终结果，很可能会是自己打自己的脸。 
　　骆墨的想法始终很纯粹。 
　　“观众哪管你是上星的电视剧，还是网剧呢？” 
　　“好看，永远才是第一标准！” 
　　“其他都是虚的。” 
　　忙完了《开端》的事情后，骆墨倒是清闲了几分。 
　　《导演秀》的下次录制，是在五天后。 
　　他打算在这几天时间里，静下心来，把今年的工作内容给规划规划。 
　　“真人电影，我今年是必拍的。” 
　　“可问题是……..先拍什么好？” 
　　可以供他选择的电影，实在是太多太多了。 
　　按照他暂时的打算，自己执导的第一部电影，他会参演，但多半不会当男一号。 
　　电影的拍摄，和电视剧终究是不同的。 
　　他等于从一个已经熟悉的领域，又跨到了一个不算熟的领域。 
　　在执导电影方面，他还是个新人。在当电影演员方面，他也是个新人。 
　　不是不能挑大梁，只是最好不要一口气挑两根。 
　　这一切都还需要一个过程，需要让他去熟悉熟悉。 
　　毕竟他给穿越者前辈们丢人了，他…….没有【系统】！ 
　　经过了一整个下午的头脑风暴后，他不由的想起了一个人。 
　　一个前几天刚见过的人。 
　　——王戎。 
　　节目里，王戎客气了一嘴，说希望有机会拍一拍由骆墨执导的作品。 
　　“我不管你是不是真心的，反正我当真了。”骆墨笑了。 
　　他打算在下次录制《导演秀》时，就找王戎好好聊一聊。 
　　晚上的时候，骆墨把自己的这个想法告诉了许初静。 
　　嗯，一边给她的美背上擦身体乳，一边告诉她。 
　　许初静感受着自己美背上的温热，趴在床上，扭头看了骆墨一眼，道：“王戎？” 
　　她沉吟片刻，道：“王戎是个人总票房在国内能排进前十的男演员，还拿过两次影帝，现在又是一个还算成功的导演。” 
　　“说真的，你这个想法如果传到外面去，会让很多人觉得你是在异想天开。” 
　　这个级别的演员，还自身也从事了导演的工作，是不可能来给一位新人电影导演的作品，担任男一号的。 
　　这很不现实，非常不现实。 
　　“这一点，我也知道。”骆墨一边感受着身体乳涂抹在肌肤上的触感，一边道： 
　　“我也不可能天真到他在节目里说句恭维的话，我就当真的程度。” 
　　“但是。”他话锋一转：“事在人为嘛。” 
　　“嗯？”许初静问道：“那你打算怎么做？” 
　　“很简单啊。”骆墨拍了下她那充满弹性的翘臀，引起了些微的臀浪。 
　　“拿出一部他无法拒绝的剧本。” 
　　“一部他看完后，我如果不找他演，他甚至会跟我急的剧本。” 
　　（ps:第一更，月初求月票冲榜！） 
　　(本章完)

第485章 这个新人王我要了
　　第485章 这个新人王我要了 
　　王戎：我被安排啦？ 
　　此时的王导并不知道，骆墨心中已经打起了算盘。 
　　拍《仙剑1》时，骆墨还是个稚嫩的连续剧新人，所以拉来了熟练工关飞，给他当【监制】。 
　　如今，他又成了稚嫩的电影新人。嗯，就是嫩。 
　　那么，像王戎这种又是影帝，又有丰富导演经验的合作伙伴，绝对是可遇不可求的。 
　　更何况电影这东西，是需要票房号召力的。 
　　很多在连续剧领域可以扛大旗的男女演员，或许出过不少部爆款，可投身电影行业后，一样撑不起票房。 
　　王戎作为个人总票房能排进国内前十的男演员，票房号召力绝对是强的。 
　　很完美，不是么？ 
　　许初静趴在床上，任由骆墨在自己的光滑后背上抹着润肤乳，道：“王戎这样的人，从来都不缺本子。一般情况下，都是别人拿着剧本，求他出演。” 
　　“所以，难度不小喔。”她笑了笑道。 
　　“我的剧本肯定没问题。”骆墨相信，以王戎的眼光，他分得清剧本的好坏。 
　　这个时候，背部的润肤乳差不多也都擦到完全吸收了。 
　　骆墨看了一眼自己的劳动成果，只觉得这美背因为擦了润肤乳的缘故，在灯光下有着擦了精油般的效果。 
　　他的视线不断向下，看到了腰窝，也看到了腰部后头那圆滑的臀线。 
　　“腿上也帮你擦擦吧。”骆墨道。 
　　嘴里这么说着，他的大手却停在了腿与腰的中间地带，掰起了臀瓣。 
　　许初静惊呼一声，正欲回头瞪他，可已为时过晚。 
　　她一瞬间就没力气了。 
　　……… 
　　……… 
　　这是一个操劳的夜晚。 
　　天亮后，骆墨和许初静有着各自的行程安排。 
　　天后大人，要去和一个国际一线高奢品牌解约。 
　　因为这个品牌犯了原则性的错误，以许初静的性格，与之解约是必然的。 
　　至于骆墨嘛，则是去工作室部署一下《开端》的前期宣传工作，然后把电影剧本给写出来。 
　　在前往工作室的路上，他看了一眼《大圣归来》的实时票房。 
　　如今，《大圣归来》已经上映了整整四十五天了。 
　　由于审核部通过了【密钥】延期的申请，所以它能比寻常电影多一个月的上映时间。 
　　截至目前位置，总票房已经达到了13.28亿。 
　　这个月，陆陆续续也有新片上映，这些春节档的电影，哪怕【密钥】延期了，排片量也会受到挤压。 
　　而且电影已经上映这么久了，每天的票房也就几百万这样，到了周末的时候，则会稍微好一点。 
　　“总票房估计14亿左右收尾。”骆墨在心中预估了一下。 
　　《大圣归来》的制作费用是1.5亿。 
　　后续还有宣传营销、口碑维护、以及一堆乱七八糟的费用。 
　　骆墨虽然没有跟别的春节档大制作一样，在这方面投入大几千万的钱，但加在一起，也有个一千万出头。 
　　以蓝星的票房分账标准，电影方能拿的分账票房是到不了四成的。 
　　可饶是如此，也是一笔惊人的数目。 
　　——《赚爆了》！ 
　　骆墨最近听说，国内的动漫界，近期成立了好几个大项目。 
　　制作成本破亿的，都不止一个。 
　　《大圣归来》太火爆了，使得整个市场都跟着热了起来。 
　　一些本来即将上映的动画电影，热度低迷的一匹。 
　　可《大圣归来》成了现象级爆款后，使得这些电影的【想看】指数都得到了飙升。 
　　这让那些一心只想着搞钱的资本，闻到味儿了。 
　　对于很多人而言，最重要的，就是要成为《大圣归来》之后，第一个上映的大制作动画！ 
　　简单点说，就是要沾骆墨的光，借他的东风。 
　　这些资本的想法很简单，现在市场火热，大家看国漫的兴致空前高涨，那么，只要前期宣传与营销得当，前三天的票房，想不爆都难！ 
　　就算最后电影口碑不行，多半也是能小赚一笔的。 
　　万一市场反馈还可以，说不准还能大赚！ 
　　因此，骆墨很清楚一点：“什么打开国漫的大门，打开华夏科幻电影的大门…….这些都没用，光打开大门没有用。”“因为你压根不知道，后来者会不会把这扇好不容易打开的大门，又给关上。” 
　　“有些人会珍惜这来之不易的前景，有些人可不会。” 
　　对他来说，踏踏实实的做自己该做的片子就行了。 
　　保姆车开到工作室的地点后，骆墨召集了一部分员工，开了二十分钟的小会。 
　　把《开端》的前期工作给部署完毕后，他就开始着手写起了自己第一部真人电影的剧本。 
　　而《开端》即将播出的消息一传出去，立刻就在网上引发了热议。 
　　“啊啊啊！终于要播了吗？” 
　　“期待啊，期待小余和骆墨的再度合作！” 
　　“师徒给我冲啊！” 
　　“这两人别的不说，养眼是真的养眼。” 
　　“啊，妹妹真的长大了，我看预告片突然就有这种感觉。” 
　　“感觉妹妹又更漂亮了。” 
　　“期待成年后的小余！期待骆墨！” 
　　演员热度高得好处，在这个时候就得到了体现。 
　　菠萝tv的《猎罪》，已经全面铺开宣传了整整一周了。 
　　结果，全网热度瞬间就被《开端》给反超了。 
　　这让王石松和王石柏很无语。 
　　原因很简单，《猎罪》明晚就开播了。 
　　“风头一下子就被压下去了！” 
　　但好在国内观众，目前对于悬疑题材的需求量还是挺大的，很多人都挺爱看悬疑网剧的。 
　　最有趣的是，这类网剧里，女观众的占比，会超乎想象的高。 
　　女生真的是很神奇的动物，就跟男生打游戏的那种【人菜瘾还大】类似，很多女生一个个又害怕，又偏偏爱看这种悬疑剧。 
　　可能咱看的就是一个心跳吧。 
　　而另一边，很多明星见《开端》的宣传已经开始了，就自发为《开端》进行宣传。 
　　王戎也转发了微博。 
　　骆墨一般情况下，不会主动去拜托圈内好友帮忙宣传，一般都是他们自发行动的。 
　　但是，骆墨会让工作室的员工留意一下，有哪些人帮忙了，他都会去感谢一下。 
　　在得知并不算熟悉的王戎，也帮忙宣传了《开端》后，他便给王戎发了几条微信，二人聊了几句。 
　　骆墨顺嘴提了一句：“戎哥，下次《导演秀》录完，看个电影剧本呗。” 
　　王戎看着骆墨发来的微信，会错意了。 
　　他以为是骆墨让他把把关，提提意见。 
　　这种情况在圈内也是比较常见的，就好像很多网文作者在写新书时，也会把想法和开头几章发作者朋友看看。 
　　先前说过，王戎不仅仅是导演，他拍的每一部电影，自己也是编剧中的一员。 
　　只不过，他的电影一般都会有两到三位编剧，他自己从没有独立完成过一整部剧本。 
　　王戎对骆墨是很有好感的，他觉得骆墨很有才华，一口就答应了下来，道：“行啊。” 
　　说完，他还对骆墨道：“那我到时候，也给你看个剧本。” 
　　王戎这段时间也在筹备新片，他打算把自己新片的剧本，拿给骆墨看看。 
　　同时，他这几天也在思考一件事情。 
　　——他想邀请骆墨参演！ 
　　在王戎看来，骆墨要演技有演技，要颜值有颜值，要人气有人气，能有他参演，那简直是如虎添翼！ 
　　他对自己新片的剧本很有信心，他觉得以骆墨的眼光，一定能看出这部片子很有搞头。 
　　“嘿嘿，我觉得他多半拒绝不了。”王戎心想。 
　　（ps：第二更，求月票！ 
　　感谢“海棠湾的鱼”的10万起点币打赏，盟主+1。） 
　　(本章完)

第486章 令人惊叹的剧本
　　第486章 令人惊叹的剧本 
　　对于自己正在筹备的新片，王戎是有几分得意在里头的。 
　　他虽然上一部电影票房和口碑双扑，但他个人执导的电影，总票房已经接近20亿了，已经算是一个很成功的电影导演了。 
　　而这部新片，在剧本方面，他是第一编剧。 
　　最主要的是，这部电影，他觉得足够深刻！ 
　　王戎是演员出身，最早是演连续剧的，出过好几部收视爆款。 
　　他是正经的科班出身，别的同学还在读书，他就已经开始演起男一号了。 
　　只不过，他并没有演太久的连续剧，演了四五年，就投身电影行业。 
　　演电影后，其卖座的片子，大多为喜剧。 
　　再加上他本人就长得颇具喜感，所以身上一直有着喜剧演员的标签。 
　　从个人荣誉上看，王戎是拿过影帝的。 
　　但是，也只拿过一次影帝。 
　　喜剧片的男主，想拿影帝，难度还是颇高的。 
　　很多喜剧演员都表示过，自己的演技在圈内人眼中是好的，但因为演的是喜剧的缘故，很多观众会无视这些。 
　　而王戎在当导演后，走的其实也是商业喜剧的路子。 
　　说真的，蛮成功的。 
　　可他渐渐的也跟很多大导演一样，不再只追求票房了。 
　　他还想口碑爆棚，还想内容深刻，还想拿奖！ 
　　金钱所带来的无尽空虚，我受够了！我现在要的是逼格！ 
　　王戎所准备的新剧本，虽然依然笑点十足，但拍摄的主体是社会底层人民。 
　　他所聚焦的内核，是一些比较敏感的社会问题。 
　　既要让人觉得啼笑皆非，又要让人静下心来后，感触良多。 
　　王戎在看完骆墨执导的《台下十年功》后，深刻的认识到骆墨绝对是个有思想的人。 
　　“这样的人，肯定会迷上我的新剧本。” 
　　“这波稳了。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，准备把某影帝骗上“贼船”的骆墨，并不知道这位影帝也想钓他。 
　　他和王戎的想法一样，也觉得只是把剧本拿来给他看一看，让他把把关。 
　　——《互猎》。 
　　这几天时间里，骆墨除了配合《开端》的前期宣传外，还抽空把菠萝tv【悬疑剧场】的首部大型网剧《猎罪》的第一集和第二集给看了。 
　　嗯，用的是借来的会员。 
　　“挺好的，水准之上的作品。”骆墨在心中给出评价。 
　　他个人对于耽改剧，是不怎么感冒的。 
　　所以他主要是在看案件，看故事情节，看镜头语言。 
　　悬疑类的剧，其实很考验导演的运镜。 
　　这部《猎罪》，在多方面都属上乘。 
　　里头的案件，也都是些能引发热议的社会问题，很戳一些观众的点。 
　　比如第一个案件，就是家暴。 
　　讲述的是一个屡屡被家暴的女人，精心策划后把丈夫给杀了，然后伪装成正当防卫。 
　　一般情况下，网剧的故事节奏都会较快，情节也会很紧凑，力求做到让人欲罢不能的效果。 
　　所以，两集一个案件，也并不奇怪。 
　　现在，反倒是一些侧重于日常情节的剧，特别能灌水。 
　　在骆墨看来，《猎罪》作为一个【剧场】的第一炮，是够格的。 
　　但他也不虚它。 
　　两大视频平台的【剧场】，几乎在差不多的时间打响第一炮。 
　　那么，这第一战就会格外重要。 
　　“良好的开端是成功的一半嘛。”骆墨念叨了一嘴。 
　　“咦，不得不说，《开端》这剧的名字，还挺吉利…….” 
　　去工作室部署了一些工作上的事后，骆墨就回到了玺城的家中，简单收拾了一些个人物品。 
　　许初静还在京城，还在忙和那个犯了原则性错误的国际一线高奢品牌解约的事情。 
　　中途遇到了点麻烦，需要团队强势介入。 
　　这个约，许初静是必解的。 
　　而骆墨呢，则又要前往杭城，录制《导演秀》的下一部分的内容。 
　　就住他家楼上的宁丹，则也在收拾行李，她等会会和骆墨一起去杭城。 
　　润姐最近因为骆墨的关系，可谓是干劲十足。 
　　《导演秀》本来就是她极为重视的s级项目，有了骆墨的顶班后，她对于这个综艺的成绩，更有信心了。 
　　很神奇，骆墨往往能决定一个综艺的流量与质量。 
　　——一个量大的男人。 
　　二人一同坐上保姆车后，宁丹瞥了一眼骆墨手中的公文包和保温杯。 
　　“怎么跟个老干部似的。”她丰润的红唇微抿，笑了笑道。 
　　骆墨把保温杯放下，然后指了指公文包道：“这里头，可有着我的宝贝。” 
　　“剧本啊？”宁丹问道。 
　　“对啊，有《导演秀》的剧本，也有我新电影的剧本。”骆墨没做隐瞒。 
　　《导演秀》上次录制结束后，宁丹就告诉了骆墨，田鸥所抽中的剩下一部短片的题材。 
　　这一次，可不是【喜剧】了。 
　　按照抽签的规则，其实一个导演是有可能两次抽到的类别是同一个的。 
　　他在得知这个类别后，觉得还挺有意思的。 
　　骆墨回去想了想，就决定好了剧本。 
　　宁丹闻言，让她诧异的肯定不是短片剧本，而是骆墨居然还带了自己新电影的剧本来。 
　　带来做什么呢？ 
　　“你就算要宣传，也不能这么早吧？”她笑了笑。 
　　“难不成…….你想在这个节目的选手里挑几个演员？”宁丹问道。 
　　骆墨看了她一眼，道：“丹姐，你答对了一半。” 
　　“嗯？”宁丹眉头一皱，有点纳闷。 
　　但作为一个女人，她没有先问正事，而是先怨念满满的说了一句：“别叫我丹姐，之前接电话和节目里，你不是都叫我宁导么？” 
　　骆墨闻言，只能干咳几声，心里则道：“那我心里还叫你润姐呢。” 
　　他没有回答这句埋怨，而是直接道：“我这个剧本是打算拿给王戎看一看的。” 
　　“是么？”宁丹也没继续上面的话题，沉吟片刻道：“他的确是个很不错的选择。” 
　　“对吧。”骆墨觉得自己规划的很好。 
　　“需要我帮你从中牵线搭桥吗？”宁丹问道。 
　　她和王戎认识的比较早，王戎在七八年前就上过她的综艺。 
　　这不，成熟的女人就是好，一句废话都没有，就又润上了。 
　　骆墨道：“问题不大，他只要愿意看剧本，这事情基本上就成了。” 
　　“是吗？”宁丹笑了笑，道：“那我拭目以待。” 
　　……… 
　　……… 
　　杭城与魔都不算太远，保姆车开到《导演秀》的录制现场后，宁丹先去安排工作，骆墨则去休息室里小憩了一会儿。 
　　他来得太早了，和宁丹同个时间到录制现场，那肯定是提前的。 
　　结果，王戎来得也挺早的。两个“各怀鬼胎”的男人，在微信里聊了几句后，就找了个地方碰面。 
　　骆墨和王戎就跟秘密接头似的，交换起了文件。 
　　“那…….我拿回去看？”王戎问道。 
　　“行啊，我也拿回去好好看看。”骆墨道。 
　　他低头先看了一眼剧本，王戎给他的本子，片名叫《百万钻石》。 
　　骆墨看着这个片名，就能大概脑补出一部分内容来。 
　　王戎也看了一眼骆墨给的剧本的封面。 
　　片名倒是让他有点摸不着头脑，不知道是讲啥的。 
　　这部电影，叫——《我不是药神》。 
　　……… 
　　……… 
　　两个男人回到各自的休息室后，王戎第一时间就开始看起了剧本。 
　　骆墨则接到了宁丹的电话，让他过去帮点忙。 
　　她要对《导演秀》的赛制进行一个小改动，她想听一听骆墨的意见。 
　　接到电话后的骆墨只好先放下了《百万钻石》的剧本，先去找宁丹。 
　　可他一走出休息室后，又折了回来，把剧本放入公文包内，然后又把公文包放到了柜子里，紧接着才又出门。 
　　一部电影在初期筹备阶段，保密工作还是要做好的。 
　　别人愿意把剧本先拿来给你看一看，那是一种很高的信任。 
　　所以，骆墨还是会小心一点的，而不是直接把剧本丢在休息室的桌子上。 
　　思前想后，他还和一位工作人员说了一声，让别人不要随意进他的休息间。 
　　另一边，王戎一进屋，就开始看起了《我不是药神》的内容。 
　　很快，他就看入迷了。 
　　“咚咚咚。”工作人员轻轻敲门，他都没听到。 
　　直到工作人员又敲了一遍，并喊了一声“王戎老师”后，他才惊醒过来。 
　　整个剧本，王戎看得很慢，他目前才看了一小部分的内容。 
　　剧本里的剧情，才到第一次去买“假药”的阶段。 
　　王戎觉得很有意思，之前也没有见过这样的题材。 
　　只不过，以一开始的故事基调，以及他的思维惯性，他是将这个内容视为爽点来看的。 
　　“去外头便宜买，再带回来高价卖。” 
　　“这不发大财了嘛！”王戎心想。 
　　他小心地把剧本放好，后来想了想后，决定随身携带。 
　　一个是因为这样更安全，另一个是因为王戎看得心痒痒，很想继续往下看。 
　　他甚至都忘记了自己今天的工作内容是当导演，而不是看剧本。 
　　跟着工作人员走出屋子后，王戎突然一拍大腿，嘀咕了一嘴：“犯法的呀！” 
　　戴着黑框眼镜的女性工作人员，被吓了一跳，脖子僵硬的回头看了一眼王戎。 
　　“他…….他在说什么？” 
　　“他脑子里又在想什么？” 
　　“我该不会遇到什么大事了吧。” 
　　娱乐圈，很脏的。 
　　王戎与她对视一眼，嘴角抽了抽，干笑道：“那什么，哈哈，哈哈哈，我是在想我自己的短片。” 
　　“好好，王戎老师，您请先跟我来，我们先去做个备采。”她快步向前走去。 
　　王戎轻咳一声，立刻跟上，心里则还在想着《我不是药神》里的内容。 
　　“按照男主这样卖药，就是犯法的！” 
　　想到这里，王戎一下子对于后续的剧情内容更加好奇了。 
　　他很想知道，剧本的结尾，会如何解决这个很重要的问题。 
　　最主要的是，这个所谓的“假药”，药效貌似是一样的，它是真的可以救人。 
　　那么，问题不就来了！ 
　　王戎不是纯粹的以读者的角度看剧本，而是以一个演员，一个编剧，一个导演的角度。 
　　所以他是边看边思考的。 
　　他越想越觉得这个题材，还有这个故事，有很多很多可以挖掘的地方。 
　　与之对比，自己的《百万钻石》……..深刻个屁啊！ 
　　在题材和故事方面，直接就弱了。 
　　从大方向上比，根本就不是一个级别。 
　　只不过剧本还没看多少，还不知道这个剧本的完整性和细节做得怎么样。 
　　王戎的备采环节，很快就结束了。 
　　一个是因为采访的小姑娘更想多问骆墨几个问题。 
　　另一个原因则是王戎自己也有点走神，配合度不算特别高。 
　　空下来后，他就立马继续看起了《我不是药神》的剧本。 
　　王戎还抽空看了下时间，自己大概还能看一个小时左右。 
　　他立刻争分夺秒。 
　　——根本停不下来！ 
　　等到又有工作人员给他敲门，让他前往录制大厅时，他正好看到了《我不是药神》里的一句极为经典的台词。 
　　王戎看到这句话时，没忍住，直接以演员在演戏的状态，把台词读了出来。 
　　“【我卖药这么多年，发现这世上只有一种病——穷病。】” 
　　他拍案叫绝！ 
　　“这剧本，草！这剧本………草！” 
　　王戎不敢耽搁录制，但如获至宝般的把《我不是药神》的剧本放入自己的包里，并随身携带。 
　　宝贝啊，这可是宝贝。 
　　“这剧本，还需要让我把把关？” 
　　“我配给它提意见吗？” 
　　“我能提什么意见！？”王戎直接傻了。 
　　他几乎挑不出任何的毛病！ 
　　故事逻辑，也没什么问题。 
　　毕竟，你要知道，这部电影在地球上，是根据真人真事改编的。 
　　一开始，他看到片名，想法是：“什么狗屁名字，感觉也不怎么吸引人。” 
　　如今，则是：“这片名取得也超级好啊！” 
　　来到录制大厅后，他第一时间就快步朝着骆墨走去。 
　　巧了，骆墨手中也拎着个公文包。 
　　“你剧本看到哪了？”王戎直接问道。 
　　“还没看呢，刚刚宁导找我有事儿，然后又去做了备采，又是忙了点其他事情。戎哥，我一有空马上就看。”骆墨还有几分不好意思，显得自己好像不怎么重视一样。 
　　但他刚才的确很忙，没有时间。 
　　王戎立刻道：“不用看了。” 
　　“嗯？”骆墨微愣。 
　　王戎也觉得这话有歧义，容易误会，立刻补充道：“这个剧本我想了想，觉得还有很多地方不成熟，项目我决定往后推一推，推到…….推到下半年，不，推到明年！” 
　　“到时候，给你直接看修改后的最终版。”王戎开始瞎哔哔了。 
　　他心中则一直念叨着：“还好没看，还好他还没看。” 
　　《百万钻石》和《我不是药神》放在一起，简直丢人。 
　　（ps:今天就一章。） 
　　(本章完)

第487章 家庭片
　　第487章 家庭片 
　　此时，录制大厅内，还处在人员集结阶段，还未开始正式录制。 
　　但骆墨和王戎凑在一起窃窃私语，还是吸引到了一部分人的目光。 
　　像宋戈就是既厌恶骆墨，又无法忍住不关注骆墨。 
　　“他俩关系那么好的吗？”宋戈纳闷。 
　　但娱乐圈嘛，谁红谁朋友就多。 
　　宋戈对此倒也觉得没什么稀奇的，就是更为不爽了。 
　　毕竟王戎是他要讨好与巴结的大佬，而骆墨却能很随意的与之谈笑风生。 
　　最离谱的是，他也不知道是不是自己看错了，还是误解了，他总觉得王戎讪笑了好几次。 
　　说真的，此刻的王戎是真的尴尬。 
　　刚把《百万钻石》的剧本给人家，就又叫人家拿回来。 
　　可是，他也真的不想让骆墨看这个剧本。 
　　说真的，在看了一部分《我不是药神》的剧本后，王戎真的有了新的启发。 
　　他觉得自己的《百万钻石》，真的太青涩了，太稚嫩了。 
　　“很多社会层面的东西，完全还可以再深入挖掘！” 
　　“剧本里也缺少像《药神》里那样，让人结合剧情后，一听就觉得振聋发聩，发人深省的台词！” 
　　“同时，情节也没有太多的跌宕起伏。” 
　　简单点说，《百万钻石》只做到了《我不是药神》的前半部分。 
　　一个穷人，靠铤而走险，发家致富。 
　　仅此而已。 
　　而王戎之所以说，《百万钻石》这个项目，他准备放到明年再好好弄一弄，原因很简单。 
　　“《我不是药神》的剧本，我没什么好指点的，太强了！” 
　　“这种剧本，哪里需要我来把关？” 
　　“我看完之后，甚至想演！” 
　　“不，我是非常想演！” 
　　“我要演！！！” 
　　他并不知道，骆墨给他看剧本，就是想让他来演男一号。 
　　这下子好了，从受到邀请，变为了毛遂自荐。 
　　王戎又讪笑了一声，看着骆墨道：“马上就要开始正式录制了。” 
　　“那什么，录制结束后，咱们聊几句？”王戎提议。 
　　“行啊！”骆墨也在等机会呢。 
　　“他应该不会拒绝我吧？”二人在心里同时冒出了这个声音。 
　　……… 
　　……… 
　　录制大厅内，整个录制环节有条不紊的进行着。 
　　总体节奏，其实和上一次的录制差不多。 
　　大家先都到大厅就位，然后大屏幕上，会放出四位导演在这一轮里，所要执导的短片类型。 
　　这一幕其实是拍给观众们看的，因为四位导演都知道自己的短片类型，甚至剧本都已经筛选过一轮了。 
　　王戎这一次的类型，是他自己当演员是最擅长的——【喜剧】。 
　　可由于有着骆墨的《台下十年功》珠玉在前，让他倍感压力。 
　　在大屏幕上公布类型后，他还坐在导师席上，扭头冲着坐在最右边的骆墨远程喊话，道：“你可把我搞得压力山大了啊！” 
　　骆墨就在一旁笑。 
　　李栋梁导演，这一次的类型是【爱情】。 
　　方婕导演，则是【家庭】。 
　　而当骆墨的短片类型公布后，全场立刻一片哗然。 
　　因为他的也是……..【家庭】！ 
　　撞上了，这就撞上了！ 
　　本身四位导演，其实就是竞争关系，是要比出一个高下的。 
　　如今，骆墨和方婕执导的又都是同一个类型，那么，等到播出之后，观众们肯定免不了拿出来比较比较。 
　　这下子好了，现场气氛都变了。 
　　年过五十的方婕推了推自己的眼镜，扭头笑着看了骆墨一眼。 
　　只不过这个笑容，让骆墨看得心里毛毛的。 
　　说真的，录完上一阶段后，他对于方婕的观感就一般。圈内早有传言，说这个女人很难相处，所以她开公司后，也弄得一团糟。 
　　没想到，还真不是传言。 
　　“润姐可真会挑人，这样的导演，综艺效果才好吧。”骆墨在心中道。 
　　至于王戎和李栋梁，那就是纯粹看热闹了，脸上的笑容都更热烈了。 
　　只不过呢，李栋梁是完全的坐山观虎斗，王戎内心中，则是更偏向于骆墨的。 
　　可怜的王导现在也很烦啊。 
　　他本来很重视《导演秀》的这个综艺。 
　　可该死的骆墨，偏偏在节目正式录制前，就把《我不是药神》的剧本给他看了。 
　　好死不死的是，自己还那么猴急，一拿到就开始看。 
　　看就算了，还他妈来不及看完！ 
　　他现在的一颗心啊，完全记挂着这部电影。 
　　他分得清轻重。 
　　《导演秀》，是赚笔钱，然后在观众面前加深自己导演这个身份的印象，并展现一下自己的能力。 
　　而《我不是药神》，可能是自己从影生涯里，浓墨重彩的一笔！ 
　　别忘了，王戎是个人总票房能排进国内前十的男演员，但他…….只拿过一次影帝。 
　　要说心里没有更多的想法，那绝对是不可能的。 
　　另一边，骆墨坐在导演席上，看着大屏幕上浮现的【家庭】二字，心中倒是也没多少负担。 
　　【家庭】类型，首先就会让人想到——亲情。 
　　骆墨回忆了一下地球上的总票房排行榜。 
　　家庭类的电影，在华夏票房排行榜里，排第一的是当年口碑很爆的进口片——《摔跤吧！爸爸》。 
　　排第二的，则是口碑相较于第一部，要下滑了很多的《误杀2》。 
　　嗯，《误杀2》这部电影，被放到了【剧情】、【犯罪】、【家庭】这三个类别里。 
　　骆墨脑子里其实有闪过一部电影，他觉得这部电影在家庭戏份里的内容，拍摄的确实不错。 
　　这部电影的票房也不低，有14亿多。 
　　但这部电影，制片方只把它放入了【剧情】分类。 
　　同时，从自己身后的选手阵容来看，也刚好能挑出几个合适的演员。 
　　“合适，永远是第一要素。”骆墨心想。 
　　这个世界上，文娱类的作品有这么多，每个人的喜好又不同，很难分出一个明确的高低来。 
　　骆墨会优先挑选合适的作品，毕竟有的东西，哪怕它再好，这群人演不出来，不适合演，那反而是一种浪费了。 
　　众人离开录制大厅后，就前往了备战间。 
　　骆墨看着自己阵营里的这群人，拍了拍手道：“那什么，上一次的《台下十年功》，的确用到的人太少了。” 
　　“这一次，我会增加一些角色，争取让更多的人都有参演的机会。” 
　　此言一出，很多人眼睛都亮了起来。 
　　参演是曝光，但也是挑战。 
　　票数低的阵营，会面临淘汰。而淘汰的人，肯定是演了的人啊。 
　　打个比方，如果上一期骆墨这边全场票数最低，就肯定是陈才和杜斌淘汰，总不能说…….淘汰宋戈吧？ 
　　虽然这很妙。 
　　但赛制有规定的啦！ 
　　所以，风险是有风险的。但你来参加这个节目，如果都不去参演的话，那来干嘛？ 
　　当背景板吗？ 
　　更何况，和骆导合作的机会可不多了，要好好珍惜啊，争取给他留下个好印象，以后的演艺生涯，说不定都能顺一些。 
　　骆墨环视了众人一眼，道：“杜斌和陈才，这一次就先休息吧。” 
　　二人点头，没有意见。 
　　他们现在就期待着《台下十年功》赶紧播出呢！ 
　　然后，骆墨才道：“还是先看看大家的意愿，这一轮想参演的，举个手。” 
　　“唰——”一时之间，几乎全员举手。 
　　唯有宋戈缩在角落里。 
　　——《不举》。 
　　“田导，我好想你。”宋戈。 
　　今天，又是想念田导的一天。 
　　而他并不知道，此刻的宁丹，接到了田鸥的电话。 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第488章 《开端》来了
　　第488章 《开端》来了 
　　“失联”的田鸥，在这段日子里焦头烂额，然后总算心里踏实了。 
　　这段时间里，田鸥只在忙碌一件事情——补税。 
　　至于这个事情，以后会不会被曝光出来，他心里也没底。 
　　刚过完年，就有一个偷税漏税的明星被拿出来杀鸡儆猴了。 
　　好家伙，吓得一群人赶紧自觉补税。 
　　娱乐圈里，补税的人很多，非常多。 
　　有的被曝光了，有的则没有。 
　　但相较于那些活跃在台前的明星而言，田鸥一个当导演的，从事的更多的是幕后的工作，勉强能好一些。 
　　忙完这些事情后，他第一时间就想起了s级综艺《导演秀》。 
　　——《该回去恰钱啦》！ 
　　田鸥是知道宁丹会找个圈内电影导演临时顶替一下他的，但宁丹并没有告诉他是谁。 
　　这很正常，是田鸥给《导演秀》的节目组添麻烦了，他肯定要去诚恳道歉一番。 
　　而不是宁丹惯着他，还事事向他汇报。更何况，这人压根联系不上。 
　　虽然综艺导演，一向在导演圈里处于鄙视链的下层区域，可宁丹毕竟能量大，手段强，资源多。 
　　而且，还别具风情。 
　　田鸥这人特实在，对好看的女人，他脾气会好很多。 
　　拨通宁丹的电话后，他一张嘴就是自认为诚意满满的道歉。 
　　比如请吃饭啊，比如自罚三杯啊。 
　　比如给节目组所有人都准备了奶茶、零食、饮料。 
　　宁丹那边，则没有什么表示，在电话里头态度冷淡，话也不多。 
　　田鸥在表达完自己的态度后，才开始咨询起来：“宁导，这次是圈内的哪位导演来咱们节目帮忙？” 
　　宁丹听到“咱们节目”这四个字，眉头微皱，略感嫌弃，嘴里则直接说出了辣个男人的名字：“我找了骆墨。” 
　　“啊，是骆墨啊，那可得好好谢谢他，我到时候要当面……..嗯？”田鸥愣住了。 
　　“你找谁不好，找这个【老相好】？”田鸥心头大震。 
　　要知道，骆墨的《大圣归来》，票房可是超过了他的《车王》，成为了首部电影票房最高的新人导演。 
　　本来，这个头衔是田鸥最大的骄傲，也是他在资方那里拉投资的最大筹码。 
　　可这下子好了，被骆墨一脚从宝座上踹下去了。 
　　偏偏吧，心里还很难服气。 
　　咱们拍的都是真人电影，你这是啥？你他喵的是动画片！ 
　　搞什么东西，咱们每天做的工作内容都是不一样的，有着天差地别。 
　　而最要命的是，他还在网络上“手滑”点赞过一次喷《大圣归来》的文章。 
　　同时，骆墨临时顶替了一段时间，网友们到时候肯定会翻旧账，也会把他们执导的片子，进行对比。 
　　“比短片，我倒是不怕。”田鸥在心里道。 
　　“可骆墨人气高，流量高，在网络上，肯定他那边声音更大。”田鸥无语。 
　　说好的找个电影导演，人家骆墨算吗？ 
　　他拍过真人电影吗他！ 
　　田鸥沉吟了几秒后，在电话里咨询起了目前的节目进度。 
　　在得知第二部【家庭】类型的短片才刚刚处于筹备阶段时，田鸥立刻表态：“宁导，我现在就可以回归。” 
　　“我这段时间也没闲着，剧本也准备了三份……..”他开始说个不停。 
　　“不用了，田导还是等下个阶段吧。”宁丹直接就拒绝了。 
　　“我…….这……..那行吧。” 
　　“我这边还很忙，我先挂了，田导这段时间可以好好准备一下下一个阶段的内容。”宁丹要挂电话了。 
　　“好。” 
　　通话结束后，田鸥靠在椅子上，抬头看向天板。 
　　他突然觉得太阳穴有点胀。 
　　“《导演秀》这个综艺，一下子变得有点难搞了啊！” 
　　“我倒要看看，骆墨会拍出个什么东西来。” 
　　“电影和电视剧，是两种完全不同的东西。你的老搭档关飞，不就成了扑街飞？” 
　　“咱们走着瞧吧。” 
　　最终，田鸥决定把几个编剧叫来再好好聊聊。 
　　不管怎么说，《导演秀》这个节目，因为骆墨这位顶流的横插一脚，总归从【简单模式】，变为了【困难模式】。 
　　不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　杭城，《导演秀》的节目现场。骆墨又开始进行了新一轮的试戏。 
　　《导演秀》这个节目在正式启动前，宁丹就有来询问过骆墨的意见。 
　　骆墨表示，可以找点不同年龄段的演员。 
　　一些中年，甚至是老年的演员，也可以试着邀请一下。 
　　宁丹听进去了，找了一部分能撑起演技的。 
　　同时，不同年龄段的人都有，剧本在创作时，就能少了很多限制。 
　　就好比他这次，就需要一男一女两位中年演员。 
　　骆墨会现在自己的阵营里挑，如果实在挑不到好的，他就只能去外面请。 
　　根据节目的规则，是可以自己找【助演】的，但有诸多限制。 
　　对于四位导演来说，这种外援吧，能不请就别请。 
　　输了更丢人，赢了也难看。 
　　骆墨对这两位中年角色，要求是比较高的。 
　　因为他会拿地球上的原版演员，进行对比。 
　　地球上，那位在电影里饰演父亲的演员，叫高亚麟。 
　　很多人或许知道他，很多人或许看名字不熟悉，看到脸就能认出来了。 
　　这位戏骨饰演过许多经典角色，比如《家有儿女》里的夏东海。 
　　他搞笑的时候，是真搞笑。 
　　可飙起演技来，那也真得顶。 
　　这种亲情戏份，本身就是人家的强项。 
　　让骆墨感到比较遗憾的是，原田鸥阵营里，实力强劲的中老年演员并不多。 
　　“这货怎么尽挑些小鲜肉啊，小啊，有话题度的啊…….” 
　　当然，也可能是这些年纪大的人，更偏向于李栋梁和方婕。 
　　骆墨当初看了阵营名单后，最先吸引到他的，肯定是——宋戈。 
　　然后，其实就是几位他个人比较感兴趣的演员。 
　　其中有一个中年男演员，叫徐瑞鸿，他有看过他演的电影，还拿过两次最佳男配奖。 
　　骆墨找他试了试戏后，有被惊着。 
　　他知道这个演员会很好，但没想到会这么好。 
　　说真的，徐瑞鸿给了他很大的信心，觉得这一次的短片，不会差。 
　　下午的时间，就在忙碌中度过了。 
　　到饭点了，节目组有给大家准备晚餐，还算丰盛。 
　　吃完饭后，大家还要继续忙。 
　　拍综艺是比较熬人的事情，毕竟大家的档期也不好调控，所以一般都是从早忙到晚。 
　　对于骆墨而言，今晚还有一件事情，是他需要特别关注的。 
　　《开端》将在今夜，于企鹅视频播出！ 
　　非会员用户，今天可以看一集，明天是周六，还会再更新一集。 
　　至于尊贵的企鹅视频vip们，则可依靠【会员抢先看】的功能，多看四集。 
　　也就是说，很多观众今晚就能一口气看它个五集！ 
　　至于《导演秀》的第三期内容，则会在周日播出。 
　　此时，如果一打开各大社交平台，热榜上绝对都能看到《开端》二字。 
　　企鹅视频的【迷雾剧场】，和菠萝tv的【悬疑剧场】，等于马上就要开干了。 
　　严格意义上来说，宋戈算是半个【菠萝人】，毕竟他有一部分合约签在菠萝娱乐。 
　　他今天闲着没事，就观察骆墨。 
　　只见骆墨新剧要播了，他却跟个没事人似的。 
　　宋戈自然是希望《猎罪》的成绩能比《开端》好，毕竟这部剧是《迷罪》的兄弟篇嘛。 
　　可纵观全网热度，还没播的《开端》，已经把在播的《猎罪》按在地上摩擦了。 
　　最让宋戈气不过的是，长得帅就是有好处啊。 
　　居然还有网友在骆墨的剧照下面评论：“闭经多年的输卵管，在看到这张照片后，一下子就畅通了。” 
　　至于骆墨本人，则只是掏出手机，看了一眼企鹅音乐的【热歌榜】里，《d大调卡农》的排名。 
　　“你以为今天受到威胁的，是影视剧圈吗？” 
　　“不是的，还有歌坛！” 
　　“而且威胁到他们榜单排名的，还是一段……..手机铃声。” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)


第489章 我进入了循环
　　第489章 我进入了循环 
　　魔都，距离骆墨工作室很近的某高档小区内。 
　　丁小余的妈妈陈如，和爸爸丁健，正坐在电视机前，打开了企鹅视频，等待着《开端》的播出。 
　　至于咱们《开端》的女主角丁小余，则不在家里，上综艺节目跑宣传去了。 
　　到了晚上七点整，《开端》便准时更新了。 
　　陈如拿起遥控器，想都没想就直接播放。 
　　片头播完后，正片内容里，先是一座城市的高空远景，然后变为了大桥上的车水马龙，然后镜头对准了一辆公交车。 
　　不像很多剧那样拖沓，《开端》从一开始，就直入正题。 
　　女主李诗情的声音传出，她在拨打报警电话，告知警察45路公交车上有炸弹！ 
　　她的声音无比焦急，也显现出了自己的青涩与不够冷静。 
　　这倒是让不少观众觉得有几分讶异。 
　　悬疑题材，男女主角多半都是比较强的那种，不然咋侦破迷雾呢？ 
　　难不成这部剧是走的大男主路线，女主只是普通人？ 
　　虽然这类剧情，貌似也是当下很多电视剧的常态。女主充当的就是瓶角色，有的时候非但不会给主线剧情带来帮助，还会是个拖油瓶，甚至是惹祸精。 
　　很多编剧在想不出如何让剧情推动时，就把会女主当作工具人，由女主去搞事情。 
　　可是…….骆墨一向不爱玩这套啊。 
　　在报警电话中，公交车一路行驶。 
　　第一集才播到第三分钟，进度条都才往前推动了一丁点，公交车居然就……..爆炸了！ 
　　好家伙！说炸就炸，一点都不灌水的吗？ 
　　陈如和丁健看着电视，由于女儿对他俩都进行了一级保密措施，所以他们也压根不知道《开端》是讲啥的。 
　　可男人嘛，和女人看剧时，总是爱展现自己理性的一面，展现自己的思维能力。 
　　所以，丁健开始分析起剧情：“看来啊，咱们女儿这部剧的前期主线，就是在公交车爆炸后，找出幕后主谋。” 
　　大多数的观众也都是这样想的。 
　　案件发生，然后破案，这就是主要流程。 
　　突如其来的快节奏爆炸，把陈如给吓了一跳。 
　　电视屏幕转暗，出现了【第一集】这三个字。 
　　而在这三个字后面，还有一个特殊符号，像是横放着的数字8。 
　　看到这个符号，陈如眉头一皱，总觉得哪里不对劲。 
　　等到屏幕转亮，只见画面来到了公交车内。 
　　由骆墨饰演的肖鹤云戴着眼镜，坐在靠窗的位置，整个人睡得死死的。 
　　由丁小余所饰演的李诗情，却面露痛苦的神色，然后陡然惊醒！ 
　　丁健看着这一幕，忍不住道：“公交车不是炸了吗？” 
　　然后，他就哈哈一笑，道：“我晓得了！是倒叙！” 
　　陈如瞪了他一眼，不悦道：“你烦不烦啊？” 
　　看个剧怎么这么多话呢！ 
　　迫于家庭弟位，丁健缩了缩脖子，立刻闭嘴。 
　　接下来的剧情内容，就是李诗情惊醒后，把坐在她身旁的肖鹤云也给撞醒了。 
　　肖鹤云诧异的看了她一眼，然后见她表情痛苦，大口喘气，冷汗直冒，便好心的去包里给她拿纸巾。 
　　结果包坏了打不开，用力过猛后，手肘直接撞了一下李诗情的胸口。 
　　李诗情瞬间又惊着了。 
　　跟着一起惊着的，还有陈如和丁健…….. 
　　“他，他…….”丁健语无伦次。 
　　狗贼！这是你徒弟！ 
　　“他什么他，你倒回去，再放一遍。”陈如道。 
　　“你还要再看一遍！？”丁健腾地一下就站了起来。 
　　老父亲辛苦养大的小白菜啊。 
　　她才刚成年啊。 
　　老父亲实在是没眼看了。 
　　陈如不理他，自顾自地倒回去又放了一遍，然后长舒一口气，淡淡的道：“其实撞得是肩膀下面一点点的位置，没事儿。” 
　　“真的？”丁健这才扭过头来：“给我看看。” 
　　“叫你看的时候你不看，别烦了，继续看剧！”陈如眼看着又要发火了。 
　　剧里，肖鹤云拿出纸巾，手忙脚乱且语无伦次，疯狂做着解释。 
　　一看就没咋谈过恋爱，紧张地一匹。 
　　这倒是让很多观众看得一头雾水。 
　　骆墨饰演的男主，和大家惯性思维里的男主完全不同啊。 
　　要破案的剧，不该是冷静，老练，成熟……. 
　　这不对劲啊！ 
　　男主女主都太嫩了啊！ 
　　被“袭胸”后的李诗情，深深的看了一眼还在解释的肖鹤云，面露思考的神色。 
　　肖鹤云以为她还是不相信，慌乱的继续解释。 
　　李诗情眼帘微颤，似乎做出了决定。 
　　她猛地一把拉住了肖鹤云的手腕，起身大喊道：“色狼！有人耍流氓！” 
　　这突如其来的一幕，把很多观众又给看傻了。 
　　“什么鬼？” 
　　“这么俗套的剧情吗？男女主角以误会开场，女主从一开始就讨厌男主，还给他打上色狼的标签？” 
　　“我知道了，就是这样误打误撞，然后两个人下车了，躲过了爆炸，然后携手破案！” 
　　“无语，咋咋呼呼的，这个女主人设有点喜欢不起来啊。” 
　　“男主也看着傻乎乎的，跟个普通人似的。” 
　　李诗情开始跑到司机身边，喊着让司机开往派出所。 
　　可乘客们却纷纷阻止，表示会耽误自己的事情。 
　　李诗情见不肯去派出所，便又突然嚷嚷着自己要下车，神色无比激动和慌乱。 
　　陈如和丁健看着这一幕，可以说是一头雾水。但是，隐隐又觉得哪里不对劲。 
　　这不是遇到色狼后害怕的样子，以咱们女儿的演技，不应该会演成这样。 
　　除非……. 
　　果然，司机给她临时停车，让她下车后，她一咬牙，又回头道：“有没有人下车给我做个证？” 
　　这是要找人当人证吗，可演的还是很怪啊。 
　　她扫视了车上的所有人，只见大家都没有要下车的意思，明显不会听她的。 
　　最终，李诗情把目光又锁定在了可怜的肖鹤云身上。 
　　“你，给我下车！” 
　　“没到我下什么车？”肖鹤云不愿意，觉得眼前的少女就跟个神经病似的。 
　　“下车！”李诗情二话不说，直接就把他拽下去了。 
　　下车后，李诗情看了一眼地面，露出了劫后余生般的表情。 
　　紧接着，便面露成功的笑容。 
　　“你笑什么啊，走啊，去派出所啊！”肖鹤云不悦的看了她一眼。 
　　“不用去派出所了。”李诗情道。 
　　“不用去？我不是色狼吗？啊！”他指了指方向，道：“走，去派出所看监控！” 
　　李诗情面露无奈，道：“我知道你不是，可我不知道怎么跟你解释，反正就是………哎，对不起啊。” 
　　说完，她还补充了一句：“谢谢你。” 
　　肖鹤云人都听傻了。 
　　好端端一小美妞，怎么脑子是坏的呢？ 
　　这个时候，一直闭嘴的丁健再一次的忍不住了，一拍大腿，高声道：“我明白了！我女儿能预知未来！” 
　　“这就是她在这部剧里的特殊能力！” 
　　“你看啊，剧名叫《开端》，她能从开端，看到结尾！” 
　　“哈哈，呼应上了！” 
　　陈如目光冷漠的看向他，张了张嘴，一时之间又不知道怎么反驳。 
　　听着好像…….有几分道理？ 
　　从前面女儿的言行举止来看，她多半是知道公交车会爆炸。 
　　可能是做了一个无比真实的噩梦？ 
　　真实到让她觉得一切都是真的？ 
　　果然，事态的发展如他们所料，李诗情下车没多久，肖鹤云就打了辆车，继续往自己的目的地开去，也就是说……..和公交车还是同路。 
　　而李诗情打了个电话后，才往前走了没几步，就听到了一声巨响。 
　　——车炸了！ 
　　她猛地回头看去，面露恐惧、惊讶、茫然……. 
　　紧接着，她就被电瓶车给撞倒了。 
　　等到她苏醒过来时，已经在医院里了。 
　　另一边，救护车上被拉下来了一个人。 
　　那是被炸得血肉模糊，非粉丝都不一定能认出来，这个被炸得快熟了的男人，就是骆墨演的肖鹤云。 
　　——《轻熟男》。 
　　这一幕，把陈如和丁健又给看傻了。 
　　这是什么神展开？ 
　　第一集才播了三分之一，男主就被炸得毁容了？ 
　　这让他的颜粉们，接下来还怎么看剧啊。 
　　而且这也太惨了吧，明明下了公交车，偏偏又打了辆出租车，开太快了，又追上了公交车，结果受到爆炸波及了。 
　　——就是要炸你！ 
　　惨，骆墨实惨。 
　　在医院里醒来后的李诗情，开始接受警察们的盘问，可诡异的是，她说出来的车上的内容，和大家刚才在剧里看到的情节，有着很大的不同！ 
　　“她撒谎！” 
　　“她在撒谎！？”很多观众想着。 
　　“可她为什么要撒谎？” 
　　直到李诗情看着张警官，说出【梦中梦】这三个字后，观众才明白，她是已经在梦里经历了多次爆炸了，所以记忆错乱了？ 
　　在李诗情和张警官的交谈中，她开始诉说，自己进入到了【循环】。 
　　她在公交车上炸死，然后又在公交车上醒来，不断循环！ 
　　此时若是打开弹幕，可以看到成片的——“卧槽！” 
　　观众们开始意识到自己想错了，或者说，是低估了骆墨的编剧能力。 
　　什么俗套的预知未来啊，根本不是！ 
　　更离谱的是，第一集的末尾，断得实在是太漂亮了。 
　　只见画面从女主这边，切换到了【轻熟男】男主肖鹤云那边。 
　　浑身受到了爆炸波及的他，正在医院里接受抢救。 
　　最终结果是——抢救无效！ 
　　“卧槽，开局死个男主！” 
　　“骆刀刀，又开始刀自己了。” 
　　“可以啊，这次第一集就把自己写死了！” 
　　“牛逼，这个刽子手又进步了。” 
　　“什么鬼，第一集男主就挂啦？” 
　　“传下去，男主没了！” 
　　而就在肖鹤云抢救无效，宣布死亡后的下一个瞬间。 
　　一个完好无损的肖鹤云，在公交车上一脸惊恐的苏醒了过来！ 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第490章 这《卡农》没法听了
　　第490章 这《卡农》没法听了 
　　骆墨，国内知名编剧，以【杀人如麻】闻名于世。 
　　别人的作品，是偶尔发刀子。 
　　不像骆墨，直接就是下刀子雨。 
　　这也导致了在《开端》开播前，网络上也有很多人，就此事进行了热议。 
　　“《开端》？我看是《开虐》吧！” 
　　“这次是死男主还是死女主啊？” 
　　“上次死的是男主，这次该死女主了，男女平等嘛！” 
　　“无语，能不能别写死妹妹，赵灵儿死的时候哭死我了。” 
　　可谁都没想到，《开端》的打着悬疑网剧的旗号，内容却是这般的离奇，居然是——无限循环！ 
　　第一集就把自己给写死了，好家伙，还把自己炸了起码五分熟。 
　　而且根据李诗情的描述，她已经进入过好几次循环了。 
　　也就是说，骆墨在剧里，其实已经死了好几次了。 
　　只不过，他前面不过是个公交车上的普通乘客，并没有跟女主李诗情一样，带着一次次的记忆，进入到了【循环】中。 
　　可是，该死就该死在这一点上！ 
　　第一集的结尾，男主肖鹤云在公交车上苏醒过来，那种惊恐、诧异、紧张等情绪，展露无遗。 
　　很眼熟，不是么？ 
　　像极了第一集里女主李诗情苏醒时的样子。 
　　这等于是在告诉所有观众：男主也带着记忆，进入【循环】了。 
　　让我们恭喜李诗情，从单人排位模式，进入到了男女双排。 
　　此时，新颖的题材，节奏紧凑的内容，公交车爆炸的悬念……..有太多太多的东西，把观众们给深深的吸引住了。 
　　还想继续看吗？ 
　　——那就开通会员吧！ 
　　要知道，《开端》在地球上播出时，会员拉新能力极高，付费位列年榜第一。 
　　不知道有多少观众，为了这部集数仅仅只有15集，可过程中却让人欲罢不能的短剧，开通了vip。 
　　而在蓝星，企鹅视频也露出了自己的小手，伸进了你的裤兜里，然后抓住了某样东西，并从中抽取着什么。 
　　是时候交出你钱包里的钞票了。 
　　此时此刻，像陈如和丁健这种尊贵的企鹅视频vip，则开始自动播放起了第二集。 
　　这俩人，已经被女儿的新剧给彻底迷上了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《开端》一经播出，在网络上就引发了热议，大家聊得热火朝天。 
　　像这种【循环】的题材，在蓝星也不算是首例。有一些国外的科幻电影，有用到过这样的创意。 
　　但在国产剧里，这就是头一回了。 
　　实际上，这种单一事件的小时间段内的【循环】，的确更适合拍电影。 
　　因为时间线就这么短，在这么短的时间里，就发生那么一点事儿。 
　　不断循环的话，很容易让人腻了。 
　　电影时长短，两个小时看下来不会有感觉，连续剧的话，就难说了。 
　　新鲜感这东西，维持不了多久的。 
　　这也是为什么现在很多写网文的人，开始不追求开篇的脑洞大开了，因为短暂的眼前一亮，是无法长久的留住读者的，重点还是要稳！ 
　　可是，不管怎么说，这部剧才刚开播，还正处于让大家觉得惊艳的阶段。 
　　不少人想都没想，就直接付费，开通了企鹅视频的vip。 
　　这里头，和剧情引人入胜有关。 
　　但实际上，还有一个很重要的因素。 
　　那就是骆墨的作品口碑！ 
　　良好的口碑，会让观众多一份信任，愿意为之消费。 
　　就好比地球上《开端》的制作方是【正午阳光】，很多观众就是奔着它去的。 
　　而第二集一开场，没有直接衔接第一集末尾的内容，而是以男主肖鹤云的视角，展示了一遍爆炸的经过。 
　　这个男人因为当了一回“色狼”，而侥幸下了公交车，好死不死的是，他今天是有工作行程安排的，他必须要去自己的目的地，所以又打了一辆出租车。 
　　红绿灯的时候，出租车还追上了停下来的公交车，然后，在公交车和油车相撞时，肖鹤云被火光给吞噬了。 
　　电影级别的视觉特效，在此刻显现，无尽的火光仿佛能吞没一切。 
　　在这片暴涨的余波中，出现了三个字：【第二集】。 
　　还有就是这三个字后，始终存在的特殊符号，一个横放着的数字8。 
　　交待完了男主这边的时间线后，故事肯定就回归到了主线剧情上。 
　　此时，第一次进入循环的肖鹤云，还以为自己不过是做了个无比真实的梦。 
　　在见到坐在自己身旁的李诗情时，还问道：“不好意思啊，我，我们是…….第一次见吗？” 
　　李诗情用疑惑的目光盯着他，死盯着他。 
　　肖鹤云被盯怕了，觉得是自己冒昧了，连忙说：“没，没事。” 
　　反应过来的李诗情，立刻追问道：“你，你，你也…….也进来啦？” 
　　“进哪？” 
　　“循环！”李诗情眼睛明亮，兴奋道：“你也进循环了是不是？” 
　　瞧把小姑娘乐的。 
　　叮！您已发现一位同行者，是否发出组队邀请？ 
　　丁小余在这个情节演得特别好，她眼睛本身就很大很亮，此刻睁着一双大眼睛，兴奋地盯着骆墨看时，一群男观众……..也跟着兴奋了起来。 
　　“妹妹也太漂亮了吧！” 
　　而男主肖鹤云那边，还处于困惑阶段。 
　　——新玩家遇到老玩家了。 
　　肖鹤云开始使用各种方法，想要下车，结果全都无功而返。 
　　李诗情立刻凑过去，道：“我之前试过了，没有用的，你记不记得我之前说过……..” 
　　“你别跟我说话。”某直男开始跑过去推起了车门。到了后面，他还开始试图拽方向盘，试图砸窗，然后被车上的肌肉男乘客给制服。 
　　最终，公交车在过红绿灯时，还是撞上了油车，引发了爆炸！ 
　　二人在车上再次醒来，肖鹤云开始了第二次的作死。 
　　偷偷摸摸的做尽小动作，只想着下车逃生。 
　　李诗情就在边上看着，静静地看着。 
　　她开始意识到，他跟一开始的自己一个模样。 
　　但是，这样也好办啊。 
　　——再炸几次就冷静了。 
　　——这个我熟！ 
　　——但凡少炸一次，都没有我现在的成熟稳重。 
　　观众们看着这一幕，只觉得有几分好笑。那种大爆炸引发的心跳加速，那种刺激的感觉，瞬间就平和了。 
　　果然，又被炸了几次后，肖鹤云开始变得老实了。 
　　老带新，正式开始了。 
　　二人其实也是从这里开始，正式进入到了【组队模式】。 
　　俊男靓女坐在一起，讨论起了方案。 
　　此刻的肖鹤云和李诗情，都还以为公交车爆炸，是因为过红绿灯时，为了躲避突然窜出来的外卖小哥，紧急转弯后，撞到了油车，才引发的爆炸。 
　　这种情节，给观众一种很强的代入感。 
　　这年头，很多送外卖的为了赶时间，在马路上那叫一个勇喔。 
　　陈如和丁健看到这里，只觉得这剧就这么简单的吗？ 
　　李诗情和肖鹤云凑到司机旁边，提醒他过红灯的时候注意一点，然后就成功的躲开了外卖小哥，公交车也顺利地没有撞上油车。 
　　“这就完事儿啦？”丁健心中有着想要吐槽的冲动。 
　　太轻易了啊！ 
　　简单模式啊！ 
　　李诗情和肖鹤云重新坐下，有一种劫后余生之感。 
　　公交车继续向前行驶，二人都兴奋的认为【循环】已经结束了，等过了桥，就可以下车了。 
　　就在此时，一个铃声突然响起。 
　　李诗情听着这个铃声，面色大变。 
　　肖鹤云察觉到了她的异样，便询问道：“怎么了？” 
　　“这音乐……..”李诗情话都还没说完，爆炸居然再度发生！ 
　　公交车爆炸，虽迟但到！ 
　　——《您的【炸了吗】有新的订单，请查收》。 
　　突如其来的爆炸，把陈如给吓了一跳。 
　　最离谱的是，刚才的铃声，她实在是太熟了。 
　　这是《d大调卡农》！ 
　　她这段时间，每天晚上入睡前，都会听一听丁小余的【钢琴版】，和辉煌乐团的版本。 
　　两首音乐放到了歌单里，进行顺序播放。 
　　她每天听着它们，就入睡的特别快。 
　　陈如和丁健对视了一眼，二人突然想起了第一集刚开始时，自己女儿的那段声音，她在报警，说车里有炸弹！ 
　　“所以，公交车爆炸不是因为油车，而是因为车里本来就有炸弹！” 
　　两位“玩家”，不过才打通了第一关而已。 
　　情节就这样以一种很自然的方式，一层又一层的向前推进。 
　　由于前面的诸多伏笔，以及小细节，又使得每次推动，都是那么的自然。 
　　这种环环相扣的感觉，让观众们看得欲罢不能，越看越着迷。 
　　剧里，警方也开始介入到了案件中。 
　　很多时候，还会切换到警方的视角。 
　　第一集到第五集，其实都是在阐述整个事件的流程，在这个一次次爆炸的过程中，塑造男主与女主的人物性格，还有张警官等人的性格。 
　　一口气把五集给看完，陈如和丁健都有点记不清了：“究竟爆炸了多少回？” 
　　明明就是一个事件在不断重复，但就是由于剧情在不断深入，硬是没觉得疲惫，愣是看不腻！ 
　　这真是一种神奇的魔力啊。 
　　同时，看到这里，也在观众心中埋下了好几个悬念。 
　　不仅仅是炸弹在哪，还有就是.其他人能跟肖鹤云一样，也进入到【循环】里吗？ 
　　李诗情把肖鹤云拉下了车，他就进入到了【循环】里，那么，是不是其他人也可以呢？ 
　　只可惜，后面暂时没得看了。 
　　“只能等更新咯！” 
　　五集播完，已是深夜。 
　　两个中年人先是意犹未尽，正在兴头上，去卫生间洗漱后，熬夜的疲惫感才席卷而来。 
　　陈如自从无权插手女儿的工作后，为了保养肌肤，睡得都还挺早的。 
　　换上真丝睡衣后的她，一脸疲惫的走到了床前，准备入睡。 
　　至于丁健，则在卫生间里拉屎。 
　　结了婚的很多男人，都喜欢拉屎，而且一拉都是半小时起步，就爱在卫生间里呆着。 
　　——《自由》。 
　　陈如没打算等他，想着自己先睡。 
　　老夫老妻了，也没什么睡前活动，不用等。 
　　她习惯性的打开手机，习惯性的播放起了放有《d大调卡农》的歌单，然后给自己戴上眼罩。 
　　前面听得还好好的，【钢琴版】让她快要入眠了。 
　　直到辉煌乐团的版本里，响起了《开端》中，炸弹爆炸前的那一段铃声！ 
　　“唰——！”陈如整个人猛地从床上惊醒，一把扯下了自己的眼罩。 
　　炸啦？ 
　　又炸啦！？ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第491章 必烂尾的剧
　　第491章 必烂尾的剧 
　　陈如，你不是一个人。 
　　自《开端》播出后，有很多《卡农》爱好者，再次听这首曲子，会有别样的感受。 
　　不过好在这一现象多半会随着时间的流逝，而消退。 
　　《卡农》是传世经典，自有其不一样的地方。 
　　反倒是很多会乐器的人，在弹奏《d大调卡农》时，会有一种新的感受。 
　　“爆炸吧！爆炸吧！” 
　　“毁灭吧！哇哈哈哈哈！” 
　　“给爷炸！” 
　　一首并不激昂的曲子，愣是被他们演绎的摇头晃脑，疯疯癫癫。 
　　特别是那些弹【钢琴版】的，按琴键那叫一个用力喔，仿佛自己按下的是炸弹的开关。 
　　估计老师来审核时，会让他们罚练吧。 
　　而在《开端》的首播之夜，我们的男主骆墨，在做什么呢？ 
　　他在忙着排戏。 
　　宁丹的综艺，时间一向很紧。 
　　骆墨作为一个一心干事业的真男人，就喜欢紧的。 
　　他太忙了，如果这个综艺一录就是大半个月，他肯定不会来代班。 
　　新的【家庭】题材的短片，骆墨启用了更多的演员，这一次的参演人数，比上一部《台下十年功》要多得多。 
　　因此，他的阵营里，很多人也都忙得焦头烂额。 
　　宋戈倒是落得个清闲。 
　　这让他不由怀疑：“我这是赚着综艺的钱，过着度假的生活？” 
　　他每天都太空了。 
　　别的人，哪怕没有被选上，也会为了自己在节目里的镜头，各种没事找事。 
　　比如去帮其他人对台词，帮别人排练的时候搭戏，经验丰富的话还可以给一些新人演员传授心得。 
　　宋戈可不想热脸去贴骆墨的冷屁股，他先前动摇的内心，已经得到了平复。 
　　自知骆墨看不上他，所以郑重决定，把自己的“贞操”留给田导。 
　　什么叫亲信？这就是亲信！ 
　　等田导一回来，就我毫无骆墨的痕迹。 
　　这是我自己做出的选择，绝不是因为往日里的恩怨，让我没了骆墨这一选项！ 
　　没啥事做的宋戈，也不想总是呆在排练室里。 
　　因为这里是主要录制现场，四面八方全都有摄影机，力求不放过任何一个精彩瞬间。 
　　他如果一直在排练室的角落里摸鱼，节目播出后，估计影响不好。 
　　还不如直接从这些画面里消失，把自己隐藏起来。 
　　于是乎，他更多的时间，是呆在用餐区的。 
　　一会儿吃零食，一会儿吃水果，渴了还有冰可乐。 
　　由于实在闲的蛋疼，一个念头闪过他的脑海：“要不要看一看《开端》？” 
　　“知己知彼嘛！”他在心中想着。 
　　严格意义上来说，其实也不差他贡献的那么几个播放量。 
　　躲在用餐区的宋戈，架起手机，打开企鹅视频，就开始看起了《开端》。 
　　从“我只看一集”。 
　　变成了“我把整个【循环】的套路弄清楚了就不看了”。 
　　再变成“我倒要看看他们会如何解决撞车事件。” 
　　最终——“我他妈的怎么看完了！？” 
　　《开端》一集也就40分钟出头，去掉片头片尾，正片就那么长。 
　　而且宋戈为了自我欺骗，占据心灵道德高地，他选择了用1.5倍速播放，以此宣告：我压根就没在好好的看他的剧。 
　　这使得他不知不觉间就看完了。 
　　看完后，宋戈开始冷静分析起了《猎罪》和《开端》的不同。 
　　实事求是的说，《猎罪》的悬疑性要更重一些，两集一个案件，节奏快到飞起。 
　　《开端》悬疑性也有，题材又新鲜，节奏不是那种快节奏，但节奏感非常好，稳定推进剧情，一层套一层，环环相扣。 
　　从目前来看，宋戈其实也觉得《开端》比《猎罪》强。 
　　但他很快就发现了很重要的一点。 
　　“《开端》始终只围绕着一个公交车爆炸事件，五集过去了，也只是推动到让观众们知晓车里有炸弹。” 
　　“这种【循环】的模式，一口气看五集后，新鲜感已经没了，那种惊艳的感觉已经消失了。” 
　　“他后面10集，该讲啥？” 
　　“从主线剧情和节奏来看，是要崩的啊！” 
　　宋戈的想法，其实很正确。 
　　《开端》如果继续这样下去，的确会显得很拖沓，会逐渐化为平庸。 
　　可实际上，这部剧走的根本就不是他所想的路子。 
　　很多地球上的观众，在评价《开端》这部剧时，都认为从第六集开始，这部剧的内容与质量，才是真的爆炸！除此之外，宋戈还想到了一个更致命的问题。 
　　“大结局该怎么搞？” 
　　“如果我是编剧的话，我该怎么写？” 
　　他得不出答案。 
　　在他看来，这几乎是一部——必烂尾的剧！ 
　　此时，正在头脑风暴中的宋戈，并不知道在他看剧的过程中，还发生了一段小插曲。 
　　《导演秀》的后台处，总导演宁丹看着一个个屏幕里播放的录制画面，突然开口道：“切一下餐厅那边。” 
　　宁丹的女助手立刻道：“好的宁导。” 
　　画面切到了餐厅那边，画面里只有宋戈一人在看剧摸鱼。 
　　“把这一段录久一点，镜头对准一下他的手机屏幕。”宁丹道。 
　　女助手看了一眼，很快反应过来道：“呀！他在看骆墨的剧！” 
　　宁丹点了点头，眼神里带着几分戏谑。 
　　这个片段，她会剪辑到成片里，当是给骆墨的《开端》打一波广告。 
　　同时，宋戈和骆墨的恩怨，很多网友都是知晓的。 
　　宋戈自身还是半个【菠萝人】。 
　　宋戈：我居然亲手给骆墨打了波广告！？ 
　　这一幕要是播出去，宋戈可不仅仅是心态会崩那么简单。 
　　但是，谁在乎呢？ 
　　反正宁丹是一点不在乎。 
　　她反倒觉得这样的效果会更好，能给《开端》带来更大的热度。 
　　润姐能有什么坏心思？ 
　　她只是想润死他。 
　　已经跟了宁丹有6年的女助理，看着餐厅里的画面，又看了一眼宁丹，忍不住道：“宁导，你刚刚在这么多画面里，只是看了一眼，就看到了他的手机里有骆墨的画面吗？” 
　　“嗯。”宁丹红唇微抿，没有多言。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《开端》，首播之日，成绩就爆了。 
　　先前说过，很多圈内人都是看不起网剧的，都不理解骆墨和丁小余已经那么火了，有那么多成功的作品了，为什么还要屈尊去演网剧。 
　　大多数人心里的猜测都是：骆墨被企鹅胁迫了！ 
　　【迷雾剧场】的总投资高达数亿，是企鹅视频今年最大的项目。 
　　每一部网剧，都被标为s级，那么，四部加在一起，是什么概念？ 
　　还有什么，比骆墨亲自出演，更稳妥的事情吗？ 
　　可这群人怎么都没想到，能火到这份上。 
　　《开端》作为骆墨的第一部现代剧，本身就备受关注。 
　　古装剧和现代剧，还是有着很大的差别的，属于不同的领域，可以吸引不同的粉丝。 
　　没人觉得《开端》会扑。 
　　并不会因为这不是古装剧了，你来演现代剧了，我们就都跟傻子一样跳出来开嘲讽，说你扑定啦！ 
　　可是，这成绩未免太变态了吧？ 
　　“《开端》的24小时数据，直接把全网网剧的历史最高纪录，给翻了一倍！” 
　　“评分也很高啊！” 
　　“全网热议指数也直接飙到了影视剧领域的第一。” 
　　“央台播出的剧，都被直接碾压！” 
　　最让大家大跌眼镜的是，网络上居然有一大批人在喊着：“求《开端》开通【超前点播】功能！” 
　　“瞧不起人吗？我难道付不起这个钱？” 
　　“太难受了，我想继续看啊！” 
　　以往，网剧开通这种3块钱一集的【超前点播】功能，通常都是要被喷上热搜的，被人怒骂：“吃相难看！” 
　　这算什么事？还有主动要求的？ 
　　没办法，《开端》第五集的结尾，留下了一个很大的悬念。 
　　在第五集里，男主肖鹤云和女主李诗情，决定逐一排查公交车上的人，反正自己能复活，可以【循环】，想靠自己找出谁携带了炸弹，然后和警方一同配合，解救一车人的性命。 
　　如果无法得知炸弹在谁那里，根据前面的爆炸经验可以得知，在这么短的时间内，根本无法解决问题。 
　　被炸得次数多了，也就【真·成熟】了。 
　　至于他们首先要排查的目标，就是在车站中途上车，背着个书包，戴着帽子和口罩，一上车就躲到最后排，看着鬼鬼祟祟的男人。 
　　可实际上，这个人的书包里，藏着的是一只猫，他是偷偷携带宠物上车了。 
　　在这个排查的过程中，这个名为卢迪的人，也成功下了车，没有登上这趟爆炸的公交。 
　　那么，悬念也就来了！ 
　　肖鹤云被李诗情给拉下了车，他逃过一劫后，就带着记忆，进入到了【循环】里。 
　　卢迪是否也能成功进入【循环】，成为男主与女主新的助手呢？ 
　　——双排变三排！ 
　　同时，还有很多人在网上发出了诸多提问。 
　　“剧里到底已经【循环】多少次了？” 
　　“【循环】的次数真的是无限的吗？” 
　　“最终怎样才能脱离【循环】呢？” 
　　还有最为重要的： 
　　“大结局该如何自圆其说？” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第492章 我行我真上
　　第492章 我行我真上 
　　《开端》的大结局，在地球上一经播出后，直接登上了微博热搜。 
　　微博热搜就两个字——【烂尾】。 
　　一些看得迷迷糊糊的网友点开词条，才知道是《开端》的结局被骂上了热搜。 
　　这部剧的结尾，口碑呈两极分化。 
　　一些人觉得这样合家欢也挺好的，我就爱看这种简简单单的结局，更何况人家指不定是为了过审呢。 
　　另一批人则对这个结局很不满意，觉得很草率，很多坑也没填上，很多地方也和前面的内容自相矛盾。 
　　结局播出后，《开端》的口碑和各大平台的评分，都有着大幅度的下滑。 
　　就连男主白敬亭都发文表示：很想把网友们之前猜测的结局都给演一遍。 
　　对此，骆墨自己拍摄的《开端》，有对结局进行一定程度的魔改。 
　　他也不知道自己更改后的大结局会不会好一些。 
　　但直觉告诉他，从《开端》前面的一些铺垫来看，原版结局指不定还真不是这一个。 
　　可这也只是他的个人猜测而已。 
　　他所能做的，就是在这些铺垫的基础上，发散思维。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，上午。 
　　排练教室内，骆墨盯着陈才，一言不发。 
　　陈才低着头，被他盯得心里毛毛的。 
　　这个年轻小伙儿是真的很怕骆墨，特别怕。 
　　没办法，谁叫他在综艺里是导演，是导师，综艺外还是同公司的领导兼股东呢。 
　　骆墨之所以这样上下打量陈才，原因很简单。 
　　之前，他选角结束后，饰演【儿子】的那个年轻演员，在骆墨看来演得一塌糊涂。 
　　这个演员倒不是没演技，只是感觉和这个角色，有着一股抽离感。 
　　总之，不真实，不感人。 
　　昨天夜里，在骆墨一次又一次的魔鬼训练后，这个演员绷不住了，哭着向骆墨道歉，请求换一个人来演吧。 
　　通过谈心，骆墨才知道这个叫傅虹的演员，童年有着诸多不好的回忆，父爱严重缺失，还遭遇过数次家暴。 
　　所以，在这种亲情的戏份里，他没有多少代入感。 
　　徐瑞鸿所饰演的【父亲】的角色，演得实在是太好了，傅虹完全接不住戏。 
　　他会被这个中年人给感动到，心底里更是会有无穷无尽的羡慕，以及潜藏在心里的怨恨！ 
　　“为什么？” 
　　这三个字，是傅虹在和骆墨谈心时，不断提起的。 
　　骆墨其实也给不出答案。 
　　他只是想起了一句话，便道：“很遗憾，【父母】是一个不需要任何考核，几乎没有门槛，就可以无证上岗的职业。” 
　　这世上，有太多的人只会生，不会养了。 
　　骆墨答应了傅虹换角的请求。 
　　然后，他就把陈才给叫来了。 
　　紧接着，就有了眼前的一幕。 
　　“陈才，我说得直接一点，这个角色你演得一塌糊涂。”骆墨道。 
　　陈才只是点头，不敢吭声，依然低头看着地面。 
　　他的确演起喜剧，更得心应手，因为他这个人本身就很喜感。 
　　那种情感宣泄的爆发，他演不出来。 
　　这让骆墨很无语，只能对徐瑞鸿道：“徐老师，你演的太好了，咱们阵营里，别人都接不住你的戏。” 
　　徐瑞鸿闻言，只是笑了笑。 
　　他其实一时之间也不知道该咋整了。 
　　如果是在外面跑活儿，他指不定就会收着演了。 
　　毕竟很多剧，都是纯粹的为男女主角服务的。 
　　男主女主接不住配角的戏，演技上有着悬殊的差距，配角就会被导演要求收敛着演，叫你演的差一点。 
　　可笑么？ 
　　是很可笑。但还真别说，这样最终呈现出来的效果，才是比较舒服的。 
　　只能说现在市场大环境不好，很多有本事的人，没资格演主角。 
　　很多没演技的，反而片约不断。 
　　可问题来了，《导演秀》是一档综艺，而且是s级的大热综艺。 
　　徐瑞鸿需要这个综艺，让更多的观众认识他，看见他，需要靠它让自己的职业生涯更进一步。 
　　他需要发光，需要尽力去演。 
　　同时，既然是综艺，就会有淘汰。 
　　除非这一轮也跟《台下十年功》一样拿下全场第一，否则的话，就会有人要被淘汰。 
　　种种因素加在一起，徐瑞鸿必须全力以赴！ 
　　这就让骆墨无比苦恼了。 
　　从角色本身出发，【儿子】这个角色，要年轻演员来演。 
　　可田鸥阵营里的这些年轻人…….都是些啥哦！ 
　　流量和人气是不错，但演技嘛，算了，他们大多没这玩意。 
　　至于他们的其他优势，诸如帅气、个子高、人气旺…….在骆墨面前简直不值一提。 
　　你们是红，可老子…….是烫！ 
　　红到发烫。 
　　被他寄予厚望的傅虹，因为心里阴影无法克服，始终没能进入到状态里，情绪都崩溃了，骆墨能咋办？ 
　　明天，就要上台表演了。 
　　“难搞喔。”骆墨在心中道。 
　　这个变数，后来也传到了一直在摸鱼的宋戈的耳朵里。 
　　水帝小宋的第一时间就开始幸灾乐祸。 
　　“哈哈哈，无人可用了吧！” 
　　“还不是因为错失了我这员大将？” 
　　“反正我是不会投效你的，我只跟着田导混。” 
　　在宋戈看来，在这个阵营里，年轻一辈的男人中，他演技是最好的。 
　　当然，骆墨可不这么认为，他觉得傅虹比他强一些。 
　　“宋戈的演技太油，和他这个人一样，油腻的很。” 
　　“他演戏总给人一种劲劲儿的感觉，让人看着就是不爽。” 
　　“同时，他有些地方的处理，都很刻意，不怎么自然。” 
　　骆墨觉得，宋戈被称为水帝，不仅仅是因为那个国外的奖项含金量很低，也因为他的演技其实大众认可度也不算高。 
　　“而且太老了。”骆墨在心中补充。 
　　还以为自己是小鲜肉呢？ 
　　时间一分一秒的过去，这让接下来这部【家庭】短片里的其他几位演员，都倍感压力，心思不定。 
　　现在这个局面，他们也不知道该怎么解决。 
　　谁都希望最后能呈现出一个优秀的作品，最好就是拿下全场第一，每个人都有自己亮眼的表现。 
　　就好比骆墨在《创造偶像》里的很多神级舞台，到现在都还会有人去重看，还能时不时的被挖出来，圈一波粉。 
　　经典的舞台，好处太多了！ 
　　最终，徐瑞鸿内心挣扎了许久，决定找骆导好好聊聊。 
　　实在不行，就只能牺牲他，然后让傅虹再好好练练，克服克服。 
　　骆墨听了一下徐瑞鸿的话语，深深的看了一眼眼前的中年人。 
　　徐瑞鸿就只是笑一笑。 
　　他在来之前，内心中有着一架天平。 
　　天平的一头，放着的是《导演秀》。 
　　天平的另一头，放着的是骆墨。 
　　几经思量，他觉得骆墨这个人，分量比《导演秀》更重。 
　　你看看《琅琊榜》里的那些配角，很多也都是中年人，甚至是老年人。 
　　一个个火成啥样了？ 
　　只不过，综艺是实打实摆在这儿的，而人，是很复杂的生物，不一定会记得你的好。 
　　这一点，在娱乐圈混了十几年的徐瑞鸿又怎会不知呢？ 
　　这里头是有很大的风险在的，因为你选择的是人性。 
　　好在骆墨的秉性，圈内不少人也都听说过一二，这让他心里多了些底。 
　　骆墨深深地看了徐瑞鸿一眼，然后突然转身，对着摄影机，一字一句地道： 
　　“我能自己演吗？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第493章 家人们，破大防了
　　第493章 家人们，破大防了 
　　骆墨的一句“我能自己演吗”，让周围的所有人都愣了一下。 
　　小排练室里，是有节目组的工作人员躲在摄像机的画面外的。 
　　她戴着耳机，可以听到宁丹在后台的所有远程指令。 
　　骆墨的这句话是看着镜头说的，其实就等于是隔空在和《导演秀》的总导演宁丹，进行交流。 
　　因此，后台处，所有工作人员的目光，都不由自主的汇聚到了宁丹身上。 
　　“是啊！骆墨不仅是导演，他还是个演员！”众人在心中道。 
　　宁丹闻言，沉吟片刻。 
　　润，还是不润？ 
　　最终，润姐做出了自己的选择。 
　　“可以，但要耗费一次【外援】次数。”宁丹道。 
　　声音传入了小排练室的女性工作人员的耳内，她立刻冲骆墨点了点头，并补充道：“要耗费一次【外援】。” 
　　骆墨闻言，笑了。 
　　他的笑容被镜头给捕捉到了，并来了个面部特写。 
　　有如释重负的轻松，以及对自己演技的自信从容。 
　　先前说过，《导演秀》的规则是可以请外援。 
　　如果在自己的阵营里实在挑不出合适的演员，就可以去节目外请。 
　　但这个次数是有限制的。 
　　同时，这种赛制，也是为了让其他没有和节目签过长约的明星，可以偶尔来上个一期。 
　　比如给自己的新剧、新电影做做宣传啥的。 
　　方便交易，方便资源互换，方便相互引流……. 
　　如果只是使用一次【外援】，那倒是小问题。 
　　徐瑞鸿在一旁静静地听着，静静地看着，也跟着长舒了一口气。 
　　“如果是骆导自己演，那绝对没问题！” 
　　《琅琊榜》他是全程追完的，很清楚骆墨的实力。 
　　傅虹在年轻演员里算是还不错的，但和骆墨这种从小练戏曲，后来又被“国家队”一大群人悉心教导过，还参加了数次话剧巡演的人相比，差距那不是一般的大。 
　　货比货该扔，人比人该死！ 
　　徐瑞鸿已经在为这个节目里的所有年轻男演员默哀了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　接下来的排练过程，是保密的。 
　　傅虹这小子坏心思多，打着“向骆导学习”的旗号在一旁旁观，实际上是掩人耳目，让所有人都觉得是由他继续饰演角色。 
　　《导演秀》的节目组也替骆墨做着保密工作。 
　　从赛制上讲，本身【外援】的身份就是要保密的。 
　　更何况宁丹手底下的人，有一半是老员工。骆墨可以说是她们的半个同事。 
　　别忘了，他当初是领着双倍工资，参加的《创造偶像》。 
　　入夜，骆墨这边还在辛苦排戏，企鹅视频那边，则准时更新了《开端》。 
　　非会员用户，今天可以看到…….第二集了，真是太草了。 
　　而尊贵的企鹅视频vip们，今天则能直接看到第六集。 
　　整部网剧总共就15集，已经近半了。 
　　由于这部网剧的热度实在是吓人，以至于企鹅视频的用户流量激增，后台数据十分耀眼。 
　　都还没到更新的时间，《开端》的搜索量就开始暴增了。 
　　贴心的企鹅视频为了捞新会员，在首页直接打出了《开端》的大型海报，方便大家直接点击。 
　　后来感觉还是不得劲，在更新后，还加了一个弹窗。 
　　你一打开企鹅视频，就会弹出《开端》的推广。 
　　第六集更新后，大量观众一点进去，就能看到密密麻麻的弹幕。 
　　“又见面了，尊贵的vip们。” 
　　沙雕网友真的是无时无刻都在沙雕。 
　　——《不忘初心》。 
　　新锐人气剧评人小蔡，先拍了一张自己的jk制服照片，发到了微博里。 
　　照片里，她穿着黑色过膝袜，拿着平板电脑，并配文：“追《开端》去咯！” 
　　前面的五集，她昨天一口气的就追完了。 
　　直接看入迷去了。 
　　她现在就想知道：“这个卢迪成功下车了一次，会不会也进入【循环】！” 
　　第六集一开始，卢迪便带着肖鹤云与李诗情，来到了自己的秘密基地。 
　　这里对于一部分人来说，简直就是天堂。 
　　有猫，有漫画，有游戏，有手办…….. 
　　小蔡看着卢迪，在心中道：“这个卢迪戴着口罩和帽子的时候，看着鬼鬼祟祟的，其实也还有点小帅的嘛，长得有点东西。” 
　　“只可惜男主是骆墨。” 
　　这年头，很多帅气男二，都能抢男主的风头。 
　　可在骆墨这儿，难度系数就有点大了。 
　　从人设上看，这个卢迪无疑是个二次元。 
　　三人坐下来，先是进行了闲聊。 
　　李诗情还问了一句，你有哮喘还养这么多猫啊。 
　　卢迪先是侃侃而谈，从自己童年经历说起，然后说到家人不允许自己养，他就每次回家前都用粘毛器处理一下衣服。 
　　说着说着，他突然反应了过来，冷不丁地道：“你怎么知道我有哮喘？”三人顿时面面相觑。 
　　小蔡却有点想笑，留下一条弹幕：“这人反射弧有点长啊。” 
　　你才反应过来她说了不对劲的话嘛！ 
　　李诗情和肖鹤云对视了一眼，在征求肖鹤云的同意后，开始诉说起来。 
　　“说出来你可能不信，我们其实已经检查了你的包两次了……..” 
　　李诗情和肖鹤云讲了一大堆普通人根本就不会信的实话。 
　　讲完后，他们傻傻的盯着卢迪，心里也没底。 
　　换谁，谁都不信的呀！ 
　　不曾想，卢迪直接皱眉道：“可是现在还不到八月，为什么会出现循环呢？” 
　　小蔡惊了，然后又觉得很好笑，很有趣。 
　　“哈哈哈，他信了！” 
　　“他还直接研究上了！” 
　　《他肯定相信，甚至激动》。 
　　卢迪还拿出了一个本子，里面记录了很多与【循环】相关的东西。 
　　李诗情一愣一愣的，最后还是工作是做游戏的肖鹤云解释道：“动漫里的循环一般都是在夏天…….” 
　　前面，二人怎么跟警方说，警方都不信。 
　　这让观众们看着干着急。 
　　这下子好了，这个二次元形成了鲜明的反差。 
　　“隔着屏幕，我都觉得他的中二之魂在熊熊燃烧！” 
　　李诗情一脸惊喜的道：“所以你是相信我们的？” 
　　肖鹤云略显醋溜溜的在边上嘀咕了一句：“呵，他不仅相信，他还期待呢！” 
　　小蔡从这集开头开始，就一直在笑，觉得这个二次元的人物，人设实在是有趣。 
　　“哈哈哈，他还说，我肯定能进入【循环】，机会都是留给有准备的人的，无疑，我已经准备好了！” 
　　“哈哈哈哈，他是准备好了，他那个关于循环的小本本，好有说服力喔，哈哈哈！” 
　　随着三人交流的深入，这个二次元少年非但不怕，他甚至还嫌【地图】太小，仅仅局限于一辆公交车，不好发挥。 
　　这个时候，少年的妈妈来电了。 
　　想要拯救世界的少年无力抵抗，必须回家吃饭。 
　　小蔡看到这里，觉得更搞笑了。 
　　这种有趣的小情节，会让你在整个观看的过程中，更加舒心，更加放松。 
　　她本以为，这一集会以这样的欢乐氛围持续下去，然后在一片欢笑中，喜提一名二次元新队友。 
　　然而…….. 
　　卢迪要暂时回一趟家，不得不与肖鹤云和李诗情，还有自己秘密基地里养着的流浪猫告别。 
　　他小心翼翼的把心爱的猫咪放入了笼子里。 
　　紧接着，他扭头问道：“我有一个问题。” 
　　看得正欢的观众们，心里都觉得这个二次元又要问出什么搞笑的问题的。 
　　可是，他说的却是：“在那些我死掉的循环里，我的猫怎么办呀？” 
　　不知道为什么，如此简单的一句话，却把小蔡看破防了。 
　　这个少年，其实真的很善良。 
　　与此同时，这么温柔的一句话，从一些小动物的身上入手，却更能引发无数观众的思考。 
　　是啊，在那些死掉的循环里，这些小动物怎么办？ 
　　还有他的家人。 
　　车上的每个乘客，也都有自己的家人。 
　　有的东西，是经不起细想的。 
　　你越是往深处去想，越是去脑补这一切，你越会无法自拔，沉浸其中。 
　　这个时候，不只是小蔡，甚至很多观众都情不自禁的脑补：“如果我在公交车上的话，那我的家人，我的朋友们.” 
　　小蔡简直不敢想啊，那该多悲痛啊。 
　　在这个片段里，镜头还对准了那一只只屋子里的猫咪。 
　　它们是那般可爱，有的还在舔爪爪，有的还在伸懒腰，有的还把爪子伸到笼子外头，有的在舔水喝。 
　　如果卢迪死了，这里又是一个没人知晓的秘密基地，这些可爱小猫，又会面临怎样的结局？ 
　　大家其实心知肚明，答案十分简单。 
　　“观众们一口气看了五六集，都记不清公交车爆炸了几次了。”小蔡心想。 
　　“炸的多了，也就麻木了。” 
　　“也就不把公交车爆炸当回事儿了。” 
　　“反正男主女主可以无限复活，管他呢！” 
　　“可是.可是” 
　　剧评人小蔡猛地惊醒过来，意识到了骆墨的高明。 
　　“前面，播的是脑洞，是新颖。” 
　　“当然，因为大爆炸，还有几分刺激。” 
　　“第六集开始，或许还有人性的思考！” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第494章 请求支援
　　第494章 请求支援 
　　此时，小蔡继续看着剧。 
　　只见众人离开卢迪的秘密基地是，笼子里的所有猫咪，突然都有了剧烈的反应。 
　　有的猫一直叫着，有的猫还把爪子从笼子的缝隙里伸出来，还有的猫不断的挠……. 
　　每只猫的眼睛，都可怜巴巴的看着卢迪。 
　　卢迪在关门前，看着这一幕，道：“太不正常了。” 
　　“它们平常都不这样的，对我爱答不理的。” 
　　“怎么今天，这么黏人。” 
　　猫主子对铲屎官爱答不理，简直太真实了。 
　　而越是这样，越能显现出眼前这一幕的特殊。 
　　肖鹤云和李诗情从门外探出头来，往里头深深的看了一眼，目光凝重。 
　　卢迪看着他俩，道：“你们说，它们是不是知道，明天我就不在这个世界了？” 
　　李诗情则安慰道：“那不是更可以证明，你会进入【循环】嘛！” 
　　卢迪笑了笑：“对啊！” 
　　三人在分开前，卢迪见他俩不知道去哪，便道：“如果实在不知道去哪，我的秘密基地借你们一晚，密码六个六。” 
　　这里其实就是一个伏笔了，让他们知道了房间的密码，而且密码很好记，一下子就能记住。 
　　李诗情和肖鹤云表示他们去哪都一样，反正会进入到循环里，便不借宿了。 
　　卢迪看着他们，道：“其实我就算没有进入【循环】，我还是可以帮你们的。” 
　　“只要你们召唤我，我会相信你们的。”他道。 
　　资深二次元就是不一样，用的词居然是召唤……. 
　　“呃，好！”他俩对视一眼，答应了下来。 
　　小蔡看着这个画面，忍不住嘀咕道：“又中二又莫名感动，是怎么回事。” 
　　这一集里，小蔡能感觉到善良与温暖。 
　　此刻，只见李诗情看着卢迪，道：“那到时候我就跟你说，呃……我知道你包里有只猫，而且知道这个秘密基地，秘密基地里也有很多猫。你…….你会相信吗？” 
　　卢迪不假思索地道：“会！” 
　　说真的，有了前面的情节铺垫，和人物塑造，观众们信了。 
　　他绝对会！ 
　　卢迪笑着往前走了几步，突然转身道：“对了，其实你们可以喊出我的名字，我立刻就会相信你们。” 
　　“那你叫什么？”李诗情追问。 
　　“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·迪！”卢迪认真地道。 
　　小蔡看着这一幕，忍不住嘴里说出了两个字，发泄内心的情绪： 
　　“救命！” 
　　弹幕里，也有很多人留言，铺天盖地。 
　　“哈哈哈！味太冲了！” 
　　“救命，二次元味儿太浓了救命！” 
　　“知道了卢迪，好的，你就叫卢迪。” 
　　“妈的，我居然觉得他很可爱！” 
　　小蔡看着这一幕，穿着黑色过膝袜的脚丫，忍不住抬起又落下，轻轻敲击着地面。 
　　她有预感，这个稀奇古怪，正常人根本喊不出来的“名字”，是一个伏笔！ 
　　“啊，我竟然开始期待起李诗情或者肖鹤云，在公交车上，大声喊出这个名字的情节了！” 
　　而男主与女主，他们去哪过夜了呢？ 
　　他俩开房去啦！ 
　　……. 
　　……. 
　　第六集的后半段内容，开始把剧情聚焦到了卢迪的家人身上。 
　　其实从第五集就可以看出，接下来的内容，会放到车上的其他乘客身上。 
　　骆墨拍摄的剧，最擅长的就是【群像】，不是么？ 
　　卢迪的妈妈，让很多观众大呼受不了。 
　　很多人之所以看着就难受，看着就觉得窒息，其实，是在她身上看到了很多自己生活中的影子。 
　　只不过这个母亲要更夸张，情绪起伏更大。 
　　最终，卢迪作为公交车上的幸存者，接到了警方的电话。 
　　由他的爸爸开车送他去警局。 
　　卢迪在离开房间前，给父母留了一封书信。 
　　剧里，播放着卢迪和爸爸坐在车上，二人都不交流，一言不发的画面。 
　　卢迪的声音传出，那是他所写的书信的内容。 
　　在内容声响起时，不断的给这两个在车内小小的空间里，却没有任何角落的父子，面部特写。 
　　“爸爸，妈妈。” 
　　“我今天差一点坐上那辆爆炸的公交车，就差一点。” 
　　“我在想，如果这次死神抓住了我，你们以后会如何回忆我。”“一个不服管教，奇装异服，没有朋友，总是对你们抱怨，与社会格格不入的…….哮喘患者。” 
　　“………” 
　　画面从父子二人，切换到了过去。 
　　一边是卢迪在自己的秘密基地里换上cosplay的衣服，不断的自拍。 
　　另一边，是爸爸每次回家，妈妈都会叮嘱他用粘毛器把自己身上全部滚一遍。 
　　是爸爸走进他的房间，每次给他放下几盒新的哮喘药时，都会给他买一个手办，让他开心一点。 
　　是妈妈在他房间里整理被子，拖地打扫，用粘毛器一遍遍又一遍的滚着。明明被单那么干净，那般整洁，她却要滚上一遍又一遍。 
　　小蔡看着这些，心想：“生活不就是如此嘛。” 
　　有付出，有疼爱，也会有相互间的摩擦，和各种不理解。 
　　这一切都显得那么真实，真实到很多人都会产生共鸣。 
　　直觉告诉小蔡，公交车上的其他乘客，也都有自己的人生，自己的故事。 
　　这些内容，会在后续的集数里告诉我们。 
　　看似是男女主角在逐一排查每一位公交车上的乘客，看他们有没有携带炸弹。 
　　其实，是通过这个视角，丰富剧的内容，饱满每个人物，诉说一段段人生。 
　　“看完这集，我觉得这部剧在我心中，又上了一个台阶。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　随着《开端》第六集的更新，整部网剧的热度，居然还提高了一大截。 
　　这一集里有笑点，有泪点，也能引发观众们的思考。 
　　整部剧的口碑，也由之水涨船高。 
　　《开端》开始疯狂登上各种热搜，沙雕网友们还开始为这部剧造梗。 
　　爆款都会有一些乱七八糟的梗。 
　　而这些乱七八糟的梗，最终也会反哺爆款剧，让它热度更高。 
　　比如肖鹤云和李诗情，就有了cp名——【反炸cp】。 
　　剧里很多的画面，也都被截图下来，各种人物表情，被很多网友制作成了表情包。 
　　卢迪这个人物的出现，更是引发了很多二次元对这部剧的兴趣。 
　　网络上，居然真的有很多人在一本正经的讨论【循环】要基于哪些情况，才会发生……. 
　　小蔡则关于人物塑造，以及人性的思考这两个点，写下了一篇长达3000字的剧评，在微博上火了一把。 
　　而另一边，《导演秀》的录制现场，也迎来了四个阵营第二部短片的表演舞台。 
　　所有人都在录制大厅集结，四位导演也在导演席上落座。 
　　主持人开始上台，公布这一次的表演顺序。 
　　这次的表演顺序，其实就是按照上次的票数来排的。票高的靠后，票少的靠前。 
　　因此，骆墨这边可以最后一个上场。 
　　公布完顺序后，大屏幕上开始依次公布这一次四部短片里的选手阵容。 
　　骆墨看着王戎他们的表演名单，微微一愣。 
　　“怎么都找【外援】了？”骆墨在心中道。 
　　王戎，李栋梁，方婕，这三位导演全都请了一位【外援】。 
　　这种不约而同，让全场一片哗然，几位导演也就在那笑着。 
　　他们请【外援】时，心里其实也很挣扎。 
　　赢了也不体面，输了更加丢人。 
　　但大家都请了，那就没事了！ 
　　由于【外援】在短片正式开始前，是要保密的，所以在表演名单里都标注了一个问号。 
　　坐在导演席最左边的王戎远远地看了一眼骆墨，笑着道：“骆导，你该不会把许初静请来了吧？” 
　　综艺嘛，老爱拐着弯儿，各种提及一些没有请来现场的大咖的名字，以此增添热度。 
　　这不，很多现场观众都开始尖叫了。 
　　骆墨笑着道：“很接近。” 
　　一时之间，全场再次哗然。 
　　“喔？是和她有过合作，或者很熟的演员？”王戎猜测。 
　　“王导高见！”骆墨冲他竖了根大拇指，表情无比认真。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第495章 助演：骆墨
　　第495章 助演：骆墨 
　　录制大厅内，暂时的气氛可以用其乐融融来形容。 
　　所有人都请了【外援】，这让大家的心里负担都减轻了不少，省的显得自己很特殊。 
　　王戎还开启了商业吹捧模式，道：“还好不是许初静亲自来了，要不然的话，你们双剑合璧，那就太不公平了哈！” 
　　骆墨在一旁就是笑，觉得王戎这个虚胖的老男人，真是喜感又可爱。 
　　李栋梁在一旁听着，没有说话。 
　　方婕倒是冷不丁的插了句嘴，道：“我听说骆导平日里和国家话剧院的演员们走得很近，想必请外援这方面，请来的肯定也都是狠角色。” 
　　骆墨看了她一眼，嘴里道：“哪里哪里。” 
　　“国家话剧院可不一样，这个地方真是卧虎藏龙…….”方婕开始没完没了了，一口气说了五六分钟。 
　　骆墨心里，对于方婕这位老太太，着实喜欢不起来。 
　　上次她的发言，就有怪味儿，这次也是一样。 
　　说真的，王戎是影帝，又是导演，圈内人脉广的很，合作过且熟悉的好演员不要太多。 
　　至于方婕和李栋梁，以他们的地位和声望，请几个好演员来帮忙，那也不过是一句话的事儿。 
　　在场的四人，谁请不到狠角色？ 
　　没必要这样故意来拔高一下骆墨这边【外援】的级别。 
　　更何况，她和骆墨这一期还撞类别了，都是【家庭片】。 
　　最后，还是王戎站起来打趣道：“骆导厉害啊，但我在圈内混了这么多年，我请的外援——不差！” 
　　他一脸牛气的样子，挺了挺自己的肚腩。 
　　方婕推了下自己的眼镜，看了王戎一眼，没再继续说些什么。 
　　头发已经半白的李栋梁就在一旁笑呵呵地看着，至始至终没说一句话。 
　　台上的主持人在得到宁丹的指示后，开始推动起了流程。 
　　方婕导演的短片，是第一组演的，还有最后五分钟的准备时间。 
　　五分钟后，正式开演。 
　　她的这部短片，名字叫《癌》。 
　　这可把骆墨给搞愣了。 
　　故事背景，有一部分撞了！ 
　　同样都是亲情戏，也同样都是家里有人生病。 
　　而且，还都是家里的儿子病了。 
　　“有意思了。”骆墨在心中道。 
　　他很认真的把方婕的这部《癌》给看完了。 
　　然后发现，其实题材不一样。 
　　居然是误诊…….. 
　　也就是说，开头是误诊，中间是家里的温情脉脉，走催泪路线，结尾是得知误诊，然后合家欢。 
　　套路太老了。 
　　细节做得倒是不错。 
　　两个老演员演得很好，这个儿子的演技，稍微尬了一点点。 
　　结局倒是把所有观众都看傻了。 
　　儿子没得癌，但也还是病了，需要30万的手术费。 
　　等于是有一个出乎观众意料的结局。 
　　值得一提的是，这里饰演医生的，是方婕请来的【外援】，叫吴沛。 
　　拿过三次【最佳男配】，一次【影帝】提名。 
　　他还有一个身份，那就是方婕导演的老公……. 
　　等到投票通道关闭后，便是三位导演的点评与投票环节。 
　　骆墨依然选择了跟票。 
　　王戎投，他就投。王戎不投，他就不投。 
　　反正戎哥顶着，火力给我大力地往戎哥身上开！ 
　　点评时，他也以自己拍摄的是同类型的短片为由，没有多说什么。 
　　最终，方婕这一次的总票数是428票，比她上次拍的【爱情片】，要高出不少了。 
　　这让她的脸上浮现出了些微的笑意。 
　　紧接着，就是李栋梁导演的短片了。 
　　骆墨反正没看懂，他也不知道现场观众们有没有看懂。 
　　很多老一辈的导演，喜欢拍一些让人不明觉厉的东西，李栋梁就是其中的典型。 
　　他讲故事很绕，人物说的台词也总要给人一种有好几层意思的感觉。 
　　每一个字我都听清了，但我就是不明白。 
　　值得一提的是，他的【外援】是他儿子…….. 
　　“怎么都请家属啊。”骆墨惊了。 
　　王戎其实也看傻眼了。 
　　最终，李栋梁这边的得票是411票。 
　　所有人立刻就猜到了接下来是李栋梁的发言时间，他会起码二十分钟，讲解自己拍了什么，然后告诉观众：“是你们没看懂。” 
　　事态的发展，果真是如此。后台处的宁丹看着这一幕，心中想着的是：“节目话题度，怕是要爆，观众的吐槽，应该会铺天盖地。” 
　　“就是这样录着，着实有点累。” 
　　宁丹都听得乏了。 
　　好在接下来要上演的是王戎的【喜剧】。 
　　他回归好本行后，想必不会差。 
　　果然，最终呈现出来的是妥妥的商业喜剧。 
　　说真的，如果不是在李栋梁后面，很多人可能会觉得王戎的短片，少了点内涵，少了点立意。 
　　可是，现场观众现在可不会这么想。 
　　他们心中大多只有三个字：“舒服了！” 
　　王戎请来的【外援】，是他的老搭档，一位出色的喜剧演员，个人总票房也高达30亿。 
　　这让宁丹有了几分兴奋。 
　　“因为骆墨的到来，他们好像有点…….卷起来了？”宁丹心想。 
　　骆墨太年轻了，而且又没拍过真人电影。 
　　在这种情况下，骆墨拿了一次第一，这三位导演肯定要使出浑身解数来。 
　　说真的，输给田鸥，都比输给骆墨好看啊。 
　　这人拍真人电影的经验，可是零！ 
　　不得不说，骆墨在制造行业内卷这方面，真的很有天赋。 
　　“又一次多亏他了。”宁丹在心中道。 
　　这哪是来救场的，这是来让这个节目升华的！ 
　　最终，王戎的得票是428票，和方婕平票。 
　　好家伙，这可让方婕顿时有点不爽了。 
　　王戎这喜剧，真的就是纯粹的商业片，别说内核了，甚至还有点儿…….低俗。 
　　可这没办法啊，谁叫前面的李栋梁这糟老头子那么烦人呢！ 
　　方婕老太太的好心情顿时烟消云散。 
　　不过，她很快就平静了下来，告诉自己：“这一期最大的敌人，是骆墨！” 
　　和王戎平票，那也是第一，只不过是并列第一。 
　　可由于和骆墨撞了类型，输谁都不能输他。 
　　主持人站在台上，用手指了一下大屏幕，道：“下面，我们先揭露一下骆墨导演的短片名字，以及……..全体演员阵容！” 
　　所有人的目光，瞬间都汇聚到了大屏幕上。 
　　大屏幕上，先是出现了片名。 
　　——《送你一朵小红》。 
　　现场观众看着名字，有些人笑了，有些人则低声议论。 
　　“这个片名有点可爱啊。” 
　　“让我想起了自己的幼儿园时光。” 
　　很多人读幼儿园那会儿，如果平日里表现好的话，老师就会奖励一朵小红，或者在身上印一朵小红。 
　　但这片名和《癌》不一样，乍一看，还真不知道内容是讲什么的。 
　　这是一部在地球上票房高达14亿的电影。 
　　骆墨对它有进行修改，毕竟短片时长受限，这是个综艺节目，要控制在20分钟内。 
　　女主角，消失了。 
　　里头的所有感情戏，也被他全砍了。 
　　他只会在这个舞台上，表演电影里的几个名场面。 
　　儿子，妈妈，爸爸，这三个角色的名场面。 
　　只围绕亲情，无关爱情。 
　　短短20分钟的时间，也的确没必要杂糅太多元素，以免表达的不好。 
　　片名在大屏幕上浮现后，很快就浮现出了演员阵容。 
　　演员名单浮现后，全场瞬间沸腾了。 
　　王戎更是直接扭头，震惊地看向骆墨。 
　　现场的观众们开始尖叫，开始呐喊，开始欢呼。 
　　四大阵营里的选手们，则一个个面露惊诧，好多人嘴巴都张得老大。 
　　只因为助演那一栏里，原先的【问号】不见了，变成了一个名字。 
　　仅仅两个字，就成了整个录制过程中，最大的爆点。 
　　这两个字是：【骆墨】。 
　　（ps：第一更，月票榜卖报的追得越来越紧了，总感觉迟早被追上，不如换个思路，咱们爆前面的那几个，借此稳住名次？ 
　　求月票！求月票！求月票！） 
　　(本章完)

第496章 《送你一朵小红花》
　　第496章 《送你一朵小红》 
　　王戎坐在导演席上，直接看傻了。 
　　“自己上？” 
　　“他居然自己自导自演！” 
　　王戎倒没觉得骆墨在作弊，因为赛制没说不允许。 
　　他感到无语的是：“怎么跟我想到一块儿去了！” 
　　王戎也打算自导自演一次，但不是现在。 
　　要把底牌留到后面，前面就自己上了，后面还玩啥？ 
　　可骆墨不需要有这种顾虑啊，他就是来代班的，就是个临时工。 
　　润姐作为他的头上之人，方方面面都为他做考虑。 
　　骆墨想咋搞就咋搞，想咋玩就咋玩。 
　　田鸥他又不熟，甚至还有点小恩怨，就算玩崩了留下一个烂摊子，他也不会有任何的心理负担。 
　　至于现场观众，哪里会管那么多。 
　　“赚了，这波赚大了！” 
　　“居然能看到骆墨上场演戏！” 
　　“哇！好期待啊！” 
　　李栋梁和方婕则对视了一眼，两人纷纷皱眉。 
　　特别是方婕，几次张嘴想要说话，然后发现……..她被闭麦了。 
　　宁丹在后台处，压根没把四位导演的麦克风给打开。 
　　综艺本就是这样，有的时候是会把声音给关掉，以便他们在私底下正常交流，而不是传遍全场。 
　　方婕无奈闭嘴，冷眼看着大屏幕。 
　　骆墨起身，离开了导演席，去稍作准备。 
　　骆墨在《送你一朵小红》里所饰演的角色，叫【韦一航】。 
　　他有病，脑子里有一颗肿瘤。 
　　在骆墨进行准备的这十几分钟里，方婕对王戎和李栋梁道：“这现场，可有不少骆导的粉丝吧？” 
　　这个老太太眯着眼睛，笑了笑。 
　　王戎和李栋梁，哪能听不懂她的意思。 
　　李栋梁笑着道：“年轻帅小伙儿，粉丝多也是正常的。” 
　　王戎闻言，心里嘀咕了一句：“这就是在暗示，骆墨有很多粉丝票？” 
　　他自己后面也打算上台演一次的，再加上还想和骆墨建立合作关系，便道：“李导，方导，我倒是觉得自导自演，比请外援要麻烦。” 
　　“毕竟咱这个节目不是录拍，是现场演。” 
　　“你说咱们三个阵营表演时，我们还能去后头给演员们坐镇，把控一下节奏。” 
　　“骆墨直接上去演了，可就没人把控这些了，只能提早做好准备，按流程走。” 
　　“别的不说，光是每一次切景，其实就很麻烦。” 
　　“这样一来，现场如果出现失误，可就没导演应急解决了。” 
　　李栋梁和方婕深深地看了他一眼，最后也只是道：“一个成熟的导演，即使是现场的戏，也会提前做好各种应对方案。” 
　　三人正聊得火热，大屏幕却在这个时候由暗转亮。 
　　《送你一朵小红》，要开始了。 
　　宋戈望着大屏幕，整个人有点失神。 
　　“他居然自己演。” 
　　“自己演……..” 
　　“演………” 
　　……… 
　　……… 
　　短剧一开始的场景，是在医院里。 
　　医生在给男主韦一航做复查，妈妈陪在旁边。 
　　“不错的，不错的。”医生拿着片子，对二人道。 
　　由骆墨饰演的韦一航坐在那儿，小动作很多，把手中口香的纸片折叠成棍状，然后把它折叠掰弯，然后又继续掰。 
　　“术后两年来，这句话我听了无数遍。”骆墨提早录好的声音，以内心活动的旁白方式，传遍全场。 
　　“但改变不了我眼下的生活。” 
　　母子二人和医生告别后，画面就开始切换，以漫画般的形式，开始讲述起了韦一航的病情与经历。 
　　他脑子里有东西，虽然做了手术，但谁也不知道会不会随时复发。 
　　“失眠失忆，失语失衡，偏瘫低智，精神分裂，手术后可能会有的后遗症很多。” 
　　“幸运的话，我会带着其中一个继续生活……..” 
　　男主的性格暴露无遗，再加上骆墨刚才演出来的神态，以及整个人的体态，都显得这个人——很丧！ 
　　在【丧文化】比较流行的当下，倒是让很多观众觉得有几分意思。 
　　同时，也能看出他饰演的这个少年，还处于叛逆期。 
　　画面一转，韦一航和妈妈已经来到了车里，车要开出医院的停车场，要付费。 
　　镜头给了车辆后座一个特写，里头有满满一大袋子的药物，少说有十几盒。 
　　付费时，妈妈取出停车票：“哎，票。” 
　　“再给五块，超时了。”工作人员道。 
　　“才超了五分钟，小伙子，不要票了啊。”她准备关窗。 
　　“超一分钟也是超。” 
　　“我卡着点来的，前面的人开出去磨蹭了半天…….” 
　　“我们都是电脑计费。” 
　　“那你们太不合理了，别人磨蹭，你记我费。” 
　　在欢快轻松的音乐中，韦一航嚼着口香，开始去取钱，却被老妈打断。 
　　提前录好的旁白声再次精准的传出：“我妈，一个因照顾我升职未遂的财务人员，半辈子都在致力于省钱。” 
　　旁白声里，妈妈取出钱包，给工作人员看：“真的没带现金。” 
　　工作人员立刻道：“可以扫码。” 
　　韦一航一边嚼口香，一边看热闹般的在边上笑。 
　　“你们这没网啊你们这……”妈妈居然还能折腾。 
　　“没网？” 
　　“啊！你看，没网啊！” 
　　后面开始传来催促的喇叭声。 
　　“行吧行吧，走走走。”“谢了啊！” 
　　由于是舞台表演，所以开车也是假的，但背景会换，车子已经开到了外面。 
　　王戎等人看着这一幕，作为导演，他们知道这是一种铺垫，把人物的精打细算，和抠门拮据，给表现出来。 
　　方婕眉头紧皱。 
　　“也是生病？” 
　　“撞得内容太多了！” 
　　场景再次切换，二人回到了家中。 
　　由徐瑞鸿饰演的老爸，也正式出场，做了一大桌子的菜。 
　　一开始还其乐融融的，大家有说有笑，观众们也觉得有趣。 
　　旁白开始诉说起了时间的流逝，一个月就这样一晃而过。 
　　一家三口继续在餐桌上吃饭。 
　　可没多久，韦一航的面部表情开始有了细微的抽搐。 
　　能看出来，他在极力忍耐，而且小心观察着爸妈，不想让他们发现。 
　　他的嘴巴还在正常咀嚼着饭菜，可半张脸就是一直在微微抽动！ 
　　韦一航咀嚼的越来越用力，越来越用力，甚至开始发出咂嘴的声音。 
　　可一切就是忍不住！ 
　　紧接着，他身体也开始抽抽，浑身僵硬，跟个冻僵的人一样，却又止不住发抖。 
　　四大阵营里的所有年轻选手看着这一幕，都瞪大了眼睛。 
　　这种细致入微的表现，和面部肌肉的控制，这里头的年轻人，没一个做得到！ 
　　还有人在当场学习着面部抽搐，结果跟个流哈喇子的二傻子似的。 
　　“怎么做到的啊！？”众人不解。 
　　在这个舞台上，骆墨以演员的身份，以短短二十秒钟的表演……..初露峥嵘！ 
　　“韦一航！”父母大喊。 
　　他的整个脑袋撞到了桌面上，昏迷了过去。 
　　屏幕转暗，只剩下了“滴滴滴”的声音。 
　　在黑暗的画面中，演员要开始跑动着转场，还要把自己从先前的状态中抽离出去。 
　　这不是录播，难度其实比平日里拍戏还要大。 
　　但好在骆墨有着丰富的话剧舞台经验。 
　　这些经验，在这种时刻，有大用！ 
　　像方婕说的那样，请国家话剧院的人来当助演吗？ 
　　其实大可不必。 
　　他本身就算是半个国家话剧院的人啊。 
　　伴随着“滴滴滴”的声音，屏幕始终黑暗，却有人声传出。 
　　“这个部位有阴影。”这是医生的声音。 
　　“现在我们也不能确定结果，还要等其他的那些检查结果都出来之后，才能下最终结论。” 
　　妈妈哽咽的声音传出：“不是已经稳定了吗，怎么又……..什么时候出结果啊大夫。” 
　　台词功底太好了，明明什么画面都没有，屏幕一片漆黑，观众硬是听声音都觉得感人。 
　　“复发是整个癌症治疗过程中，不可回避的一个阶段，你们也别着急。”医生安慰着。 
　　屏幕重新转亮，三个演员坐在车上。 
　　妈妈开车，爸爸坐副驾驶，韦一航坐在后座。 
　　他低着头，开口道：“妈，你能给我点钱吗？” 
　　“要多少。” 
　　“几千吧。” 
　　“要这么多啊，你要干什么呀。” 
　　“我想去徒步，得买点装备。”韦一航道。 
　　“你现在这种状况，要去徒步？”她看了一眼后视镜，道：“咱不要命啦？” 
　　“不给算了。”韦一航又开始了。 
　　“我是说不给吗？我那意思是说，你说你现在这种状态…….” 
　　“别说了，我不想听。”他戴上了耳机。 
　　至始至终，爸爸一言不发，在整个剧情里，宛若是个边缘化的角色，在家里也没有发言权。 
　　他只是一直面露愁容。 
　　看到这里，由于前面的铺垫和人物塑造，大家能感觉到韦一航是又开始丧了，觉得自己时日无多了，想最后做点平日里不能做的事情。 
　　妈妈是关心他，可由于妈妈平日里对于钱的计较，才使得发生了口角。 
　　车子停下，开始等起了红灯。 
　　一个抱着孩子的人从边上走出，开始敲起车窗。 
　　很多人开车都遇到过这种人，有的还会在你等红灯时推销产品，或者乞讨，或者随便给你擦两下车窗，然后开口向你要钱……. 
　　妈妈没有打开车窗。 
　　这个衣着褴褛，抱着孩子的女人持之以恒的敲打着。 
　　妈妈的表情越来越凝重，她微微低头，打开了窗户。 
　　“老板，行行好。”乞讨的女人抱着孩子，开口乞讨道。 
　　韦一航的妈妈扭头看向她，冷不丁地道：“你孩子生病了吗？” 
　　紧接着，音调拔高，眼眶发红，却又饱含怒火，重复道：“他生病了吗？” 
　　“我问你，他生病了吗！？” 
　　画面切到了韦一航的面部表情，他虽然戴着耳机，但却低着头，眼睛向前瞄了一眼，明显能听清对话。 
　　“我说你有胳膊有腿的，你就不能好好找份工作，好去养活他呀！” 
　　“不行吗！！？” 
　　她的泪水已经在眼眶里打转了，可眼睛却死盯着这个乞讨的女人，死死地盯着。 
　　爸爸伸手轻轻拉了一下她，她猛地甩开他的手。 
　　成年人的崩溃，往往只在一瞬间。 
　　韦一航坐在车后座，闭上眼睛，一言不发。 
　　“干什么呀这是。”妈妈右手颤抖着，打开自己的包，取出一张一百元，大力塞到女人的手里，然后立刻关上了窗户。 
　　她刚刚解了安全带，现在绿灯了，重新给自己扣上。 
　　可她的手抖得太厉害了，以至于扣了两次，怎么都扣不准。 
　　（ps：第二更，剧情有魔改。 
　　求月票，求月票，求月票。） 
　　(本章完)

第497章 演技炸裂，全场动容
　　第497章 演技炸裂，全场动容 
　　细节决定成败。 
　　骆墨这版的《送你一朵小红》里，饰演妈妈这个角色的女演员，叫周琳。 
　　一个表演张力很强的女人。 
　　骆墨在给她试戏的时候，就觉得她当真是厉害。 
　　只不过在此之前，他几乎没有看过多少她的电影或者连续剧作品。 
　　对这个人的脸，有几分印象，觉得有点眼熟。但估计在作品里饰演的也都是些戏份不多，且不重要的角色。 
　　这让他觉得着实有点可惜。 
　　短片播放到这个部分时，现场不少观众都红了眼眶。 
　　要知道，这段剧情可是电影里的名场面之一。 
　　实际上，家里如果出现了病患，家人们同样要承受莫大的压力。 
　　可当下很多影视作品，都拍得很极端。 
　　要么就是家人特别好，一心治病，愿意付出一些，心灵也无比强大。 
　　要么就是家人特别坏。 
　　这都显得不真实。 
　　儿子病了，妈妈愿意付出一些没错。 
　　可妈妈也是人。 
　　妈妈也有情绪。 
　　妈妈也有崩溃的瞬间。 
　　屏幕在车子继续启动时，再次陷入了短暂的黑暗。 
　　旁白声响起，大屏幕上开始出现漫画一样的画面。 
　　“每次妈妈带韦一航去看病，看病结束后，都会跟小时候送他去幼儿园时一样，给他手掌盖一朵小红，夸他积极配合。” 
　　“这一次，韦一航没让她盖。” 
　　随着时间的流逝，韦一航的病情暂时稳定了下来，但所付出的代价就是——巨额的费用。 
　　某一次周日，他和朋友在外面小聚，机缘巧合看见了自己的爸爸在休息日里，专门到外头开专车，借此赚钱。 
　　他一句话都没说，只是看着窗外，淡淡地问了朋友一句：“今天周几啊。” 
　　聚会结束后，韦一航便找到了“病友群”的群主吴晓昧。 
　　他问他：“你朋友圈发的那个试药志愿者，怎么报名啊？” 
　　“喔，那个是做医药代表的朋友发的，我帮人转发的，帮忙。”他追问道：“你要干嘛呀。” 
　　韦一航骗他，说是帮朋友问的。 
　　经典套路一：无中生友。 
　　“他们给钱吗？” 
　　“给钱啊，每次都给，不过他们得筛选，这次试的是什么精神类的药物。” 
　　“啊，那我那哥们太合适了，我一直觉得他精神有问题。”韦一航道。 
　　经典套路二：我骂我自己。 
　　最终，他拿到了名片，参与了试药。 
　　旁白和漫画内容结束后，屏幕再次亮起。 
　　演员们已经在新的场景里落座了，在这个过程中跑景。 
　　这次，回到了韦一航的家中，一家三口正在吃饭。 
　　“枸杞和西兰，新cp啊。”韦一航虽然丧，但嘴贫。 
　　他暂时还没有意识到，爸妈今天的表情都有几分严肃与凝重，家里的气氛也有点不对。 
　　镜头拉了一个远景，可以看到一家三口坐在餐桌上的样子，以及坏掉的桌角下，垫着什么东西，否则桌子都站不稳。 
　　爸爸看了韦一航一眼，问道：“你是不是有什么事要跟我们说啊？” 
　　韦一航刚夹了西蓝放入嘴里，咬了半截后，抬头愣愣的看了爸爸一眼。 
　　他的刘海实在是太长了，都快扎到自己的眼睛了。 
　　看完老爸后，他又抬头打量了一眼面无表情地坐在那儿的老妈。 
　　这个傻小子，后知后觉，这个时候才意识到家里气氛不对。 
　　他放下筷子，双手下垂，手掌夹在两个膝盖里，耷拉着肩膀，开口道： 
　　“本来打算过一阵子再告诉你们的，我呢，想好徒步去哪儿了，我想过段时间就出门一趟。” 
　　“哪来的钱去徒步啊？”爸爸看着他，语气尽可能的平和，又问。 
　　“我把我那些限量版的玩具，在二手网上卖了一下，然后我那朋友也凑了一些，应该差不多了。”他还有几分得意，宛若等待夸奖的孩子，重新拿起了筷子，准备继续吃饭。 
　　他笑着把那半截没吃完的西蓝又塞进了嘴里，大口咀嚼着。 
　　戴着眼镜，早已中年发福的爸爸眼帘微垂地看了他一眼，嘴巴微抿，鼻孔吐了一口粗气，从口袋里掏出了一盒药，用力地砸在饭桌上。 
　　“跟我扯？”他的声音多了几分严厉，和先前那个看着就很好说话，一点脾气都没有的老爸截然不同。 
　　很明显，韦一航拿自己身体试药换钱的事儿，被发现了。 
　　他低着头，筷子还放在嘴里，眼睛盯着药盒，拿筷子轻轻敲了下牙齿，拨了拨自己的下嘴唇，然后啪得一声，把筷子放下。 
　　韦一航整个人又耷拉了下来，把双手夹在膝盖里，长长的刘海随着他的微微低头，仿佛能遮住半张脸。 
　　“你们凭什么翻我抽屉啊。”他问道。 
　　爸爸盯着他，道：“我再不翻你抽屉，你就把自己吃成个神经病了你！” 
　　一边说着，他一边没忍住伸出手指，用力顶了一下韦一航的头。 
　　虽然语气严厉，但看得出来，爸爸还在压抑着自己的情绪，始终没有对他大声说话。 
　　“吴晓昧说的吧？”韦一航看了他一眼，拿起筷子，继续吃菜，叛逆期的孩子，嘴里还不断念叨着：“成，真成！” 
　　他不爽的吐了口气，干吃了口白米饭，在这个间隙里，抬头看了妈妈一眼。 
　　妈妈始终不说话。 
　　他一边咀嚼着米饭，一边又扭头看向爸爸，爸爸也只是盯着他。 
　　“你们不用这么瞪着我。”他不自在的一只手拿起了饭碗，一只手夹菜，道：“我已经成年了，有独立行为的能力，知道自己在做什么。” 
　　这句话语，彻底惹怒了一直在压抑情绪，舍不得凶孩子的爸爸。 
　　他猛地伸出大手，一把就抓住了韦一航手中的饭碗，然后砸到了地上。 
　　突如其来的爆发，以及饭碗裂开的刺耳声音，让现场不少观众都忍不住张大嘴巴，仿佛自己也已经被老爸给凶了。 
　　爸爸站在那里，身形微微佝偻着，有点驼背，也因为操劳和愤怒，而直不起腰。 
　　“你要是想用钱，你可以找我们要。”他的声音已经气到发抖，但音量还在控制着，没有对孩子大吼大叫：“你不能拿着自己身体作！” 
　　韦一航依旧一只手拿着筷子，另一只手的饭碗被砸了，手中做着小动作，食指轻轻抠了一下大拇指的指甲盖，抬头道： 
　　“我已经够拖累你们的了。” 
　　“这次我想用自己的方式，去完成自己的愿望，不成吗？” 
　　“什么方式？”爸爸低头质问他：“韦一航，我告诉你，你的身体不光是属于你自己的。” 
　　他手掌在桌面上，用指点敲打着桌面，依然没发出过于剧烈的声响，道：“还是属于我们的！” 
　　“爸你看看啊。”韦一航拿着筷子，筷子抵着菜盘，时不时发出声响，眼睛则环视着家里的四周。 
　　“从我生病以后，咱们家换过一样新东西吗？” 
　　他这段时期其实也憋着。 
　　他知道爸爸在开专车，妈妈变本加厉的省钱。 
　　他也有偷偷故意等到爸爸大半夜的回来，把自己刚烧好的面条递给他，说自己发挥失常，要再烧一碗自己吃，这碗先给你，否则浪费了。 
　　父母无私的爱，也会成为孩子的压力。 
　　他感恩，也愧疚，也会想：这个世界如果没有我的话……… 
　　太沉了。 
　　病太沉了。 
　　爱也太沉了。这个已经比爸爸还要高的少年猛地站起来，突然就把桌子给抬起，一脚就踢走了桌脚下垫着的东西，然后猛地把桌子放下。 
　　一旁始终没吭声的妈妈被父子俩吓了一跳，连忙扶住桌子。 
　　“桌子脚早就站不稳了。”韦一航看着他，拿起了桌子上的手机。 
　　“还有你那手机昂，屏碎了都没地儿给您修。”他抖了抖手机，屏幕碎了一半。 
　　韦一航把手机放下，看着父母，把自己所有心里话倾泻而出。 
　　“你们俩下班以后，一个去掐菜叶子，一个偷着去开专车。” 
　　“这个家以前不是这样的。” 
　　“我也不想看你们这样。” 
　　爸妈难以置信的看着他。 
　　爸爸看着这个直视自己的儿子，又看了一眼桌子上的试验药物，道：“用你操心了？” 
　　他音调首次拔高了一个度，低吼道：“我们乐意！” 
　　“我不乐意！！！”韦一航拿起手指指着自己，嘴里大声吼着，带着些微的哭腔，还有声嘶力竭。 
　　眼眶瞬间就红了。 
　　爸爸看着他，眼里有着错愕和不知所措。 
　　“我不想你胃疼睡不着觉。”韦一航眼帘微垂，然后闭着眼睛，眉头紧皱：“还连胃镜都舍不得做。” 
　　“还有我妈为了两毛三毛，跟人软磨硬泡的。”他很想忍住眼泪，因为他觉得自己长大了，有男子汉的包袱了，可眼泪就是不争气的往下流。 
　　“还有我奶奶这么一大把年纪了，得靠卖房子来填我这个无底洞！” 
　　韦一航睁开眼睛，整个脖子和额头，都已经青筋直冒了。 
　　“你们这么不顾一切来救我的命，只会让我觉得我是个负担，我一点都不感激你们。” 
　　“我再不逃出去喘口气……..”他抬手指了一下自己，牙齿一咬，道：“我还不如去死！” 
　　“啪——。”一个响亮的巴掌，瞬间就打到了韦一航的脸上。 
　　打完后，爸爸自己也呆住了，他身子前倾了一点，嘴巴张开，鼻梁上的镜框随着这个大力的动作，而被震了一下，往下掉了一点。 
　　已经有点抽泣的妈妈在一旁看着，不知所措，也是第一次碰到这种局面。 
　　从小到大，首次挨了巴掌的韦一航感受着脸颊上火辣辣的疼。 
　　他几次抿了抿嘴唇，又几次睁开，牙齿还做了几次咀嚼的动作，仿佛还有米饭在嘴里没有咀嚼干净一样，实际则是在感受着面部肌肉的疼痛。 
　　他抬手抹了下鼻涕和眼泪，看了爸爸一眼，踢开地上的饭碗碎片，摔门而出。 
　　全场观众看着这一幕，只觉得又揪心，又真实。 
　　他们既被三个演员的演技震撼，也被这种真实的情景所动容。 
　　家里人有时候发生争执，最怕的就是——话赶话。 
　　有的时候，可能不会这样的，可就是话赶话，会发生一些大家都不愿意看到，不愿意接受的事儿。 
　　画面再次一暗，以黑白漫画的形式进行承接。 
　　韦一航离开了家里，再次找到了病友群的群主吴晓昧，去他家里撒气，指责他背叛了自己，把这个事情告知了爸妈。 
　　“骂也骂了，气也撒了，该回家了吧。”吴晓昧对他道。 
　　“我今儿就在这住了。”韦一航躺在天台的沙发上。 
　　他是侧躺着的，整个人微微蜷曲。 
　　半张脸靠着靠枕，挡的严严实实的，仿佛在遮着什么。 
　　“那你下楼跟你爸说一声。”吴晓昧又道。 
　　“不去。”韦一航道。 
　　“那就别住，起开。” 
　　“没你多那两句嘴，我能这样？” 
　　“我为什么多嘴你不明白吗？你拿我当过朋友吗？咱俩连朋友都不算，你跟我说这些，什么意思？” 
　　“是，咱俩当然不算朋友了，但我的闲事儿你一件没少管吧？” 
　　“那是因为我和你爸妈是朋友。你别以为我老去你们家是多稀罕你，我是觉得他们不容易。” 
　　“早在你第一次来病友群之前，他们就来过很多次了。” 
　　“怕你不受待见，挨个儿跟人托付，说你这儿好，那儿好。” 
　　“你在这得罪了人，他们陪着笑脸替你去道歉，大伙儿是心疼他们，不和你计较。” 
　　“我曾经也是病人家属，我知道那种感觉。” 
　　“你得病了难，周围的人更难。” 
　　韦一航吐了口气，撇过头去。 
　　他决定下楼见爸爸一面。 
　　爸爸在楼下，已经等了很久很久了。 
　　在沙发上干坐着很久很久了。 
　　屏幕再次亮起，由骆墨饰演的韦一航走下舞台布景出来的楼梯，走到了客厅里。 
　　他才走到一半，爸爸就立刻起身凑过去了，嘴里不停地道： 
　　“小航，你今天想住这儿就住这儿吧。” 
　　“我把药给你带来了。” 
　　戴着眼镜，身形发福的中年男人低着头，手上拿着个白色塑料袋，里面装了七八瓶药物，一边说着，一边解开袋子上打得结，双手微抖，始终没有看儿子。 
　　仅仅是这样几秒钟的画面，由于精湛的演技，现场大量观众瞬间就看哭了。 
　　他就这样自顾自的低头取药，嘴里念叨个不停。 
　　“呃，这个小的，和这个红盖的，要一起吃。” 
　　“一次吃两粒啊。” 
　　然后，他又补充道：“隔半个小时。” 
　　“再，再吃这个大的。” 
　　他低着头，一双大手在小袋子里继续翻找，脸上的镜框又从鼻梁上滑落了一些。 
　　“这个，这个是新开的药，容易忘，啊。”他仿佛有着说不完的话。 
　　爸爸想说对不起，可到了嘴边，只剩下说不完的叮咛。 
　　“爸。”韦一航没忍住，叫了他一声。 
　　爸爸这时候，才不再死盯着白色小塑料袋，抬头看他，眼里满是自责。 
　　“爸打小也没动过你一指头，老了老了，还学会动手了。”他头发凌乱，刘海微湿，镜框垂着。 
　　“打你生病啊，爸就，爸就……..”他语气哽咽：“爸就听不得这个……..这个死字儿。” 
　　他抬起手掌，遮住脸庞，肩膀不断耸动，控制情绪。 
　　不停地吸着鼻子。 
　　仿佛是怕自己这样子，又给孩子带来心理负担。 
　　他为你付出了很多，他情绪也会崩溃，但崩溃之后，面对着你，还要小心翼翼。 
　　爸爸又一次大力吸了吸鼻子后，掏出屏幕碎掉的手机，给他看自己的余额：“爸这几个月开专车，攒了不少了，够你好好玩一遭了。” 
　　“我不去了，你赶紧拿着钱给你胃病治一治吧。” 
　　“啧，单位下周就体检，专门给我约了胃镜，你甭操心了。” 
　　爸爸看着他，道：“你啊，得去干干你这年纪该干的事儿了，多去看看，多走走，不过啊，什么时候能去，得大夫说了算。” 
　　爸爸伸出一只手掌，问道：“成交吗？” 
　　殚竭心力终为子，可怜天下父母心。 
　　韦一航伸出手掌和他相握。 
　　手背上，则是还没洗干净的，印在那儿的……..一朵小红。 
　　（ps：4600字，求月票！等会试着上传一下彩蛋章，给大家看一下演技，不知道能不能审核过。） 
　　(本章完)

第498章 你能比我懂？
　　第498章 你能比我懂？ 
　　录制大厅内，屏幕的灯光逐渐暗淡。 
　　由骆墨所魔改的短剧《送你一朵小红》，宣告结束。 
　　实际上，这部电影里，还有不少可以展现个人演技的情节，有些出镜不多的角色，也会给人留下极其深刻的印象。 
　　其中，有一段情节讲的是韦一航在医院里看到了一个小女孩，和她的父亲。 
　　小女孩病了，可在父亲给她喂饭时，还是很懂事的问他吃了吗。 
　　“爸爸你也吃嘛，护士阿姨说，你老是不吃饭。”小女孩用方言道。 
　　“他哪个晓得嘛，来，我刚才在外面吃饭了，红烧牛肉饭。” 
　　父亲就骗他，说自己吃过红烧牛肉饭了，特别香。 
　　后来，韦一航在吴晓昧的假发店，看到父亲带着已经没有了头发，身体也无比虚弱的小女孩来配假发。 
　　再后来的见面，就是小女孩走了，离开了人世，父亲傻傻的坐在马路上，远远的被韦一航给看见了。 
　　一个爸爸，付出了自己的所有努力，却……..还是换不来孩子的健康。 
　　他就跟丢了魂一样，一直坐着，一直坐着。 
　　或许对他而言，他曾经每天都知道自己要做什么。 
　　可现在，他突然不知道了。 
　　韦一航给他点了份外卖。 
　　外卖送到时，父亲对外卖小哥说：“我没要外卖。” 
　　“好像是您女儿点的，您看一下。” 
　　父亲看了下订单上的备注，备注写着：送到肿瘤医院门口坐在马路上的那个父亲。 
　　点餐人：女儿。 
　　这是一碗红烧牛肉饭。 
　　他大口吞咽这碗米饭的画面，看哭了无数影院内的观众。 
　　基于《导演秀》时长的限制，以及诸多原因。 
　　一些支线内容，骆墨只能忍痛去掉了。 
　　现场观众在看短片时，究竟是什么反应，骆墨暂时一无所知。 
　　他现在还在后台，在摘除一些演出时的道具，然后，才带着自己手底下的演员们，走向台前。 
　　当骆墨等人走上舞台的时候，迎接他们的，是雷鸣般的掌声，以及观众们那一双双红通通的眼眸！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《导演秀》的后台处，总导演宁丹都觉得有点眼睛发酸。 
　　她有看过一次彩排，这是她第二次完整的看这部短片。 
　　明明是二刷，但还是被感动到。 
　　至于她身边的那些工作人员，有一些比较感性的，已经哭得稀里哗啦了。 
　　“这一期播出去后，效果怕是也会很好吧。”宁丹在心中道。 
　　她现在甚至希望…….田鸥要不永远别回来了。 
　　录制大厅内，王戎正在一边鼓掌，一边大声叫好。 
　　这个短片，加深了他参演《我不是药神》的决心。 
　　题材同样是【病】，但走的路子是不同的，内容也是截然不同的。 
　　短片《送你一朵小红》，讲的是家庭，是亲人。 
　　《我不是药神》的内容则更大，讲得是社会。 
　　可是，通过一则短片，总能看出点什么。 
　　“骆墨的确至今没有拍过真人电影。” 
　　“可他这短片太好了，细节处理的也太好了。” 
　　“那种真实感，那种矛盾感，那种情感间的碰撞……..” 
　　王戎相信，由骆墨亲自指导，肯定也能拍好《我不是药神》！ 
　　最后的后顾之忧，也在此刻全部打消。 
　　王戎在这个时候做出了决定：“这部电影我必须拿下！” 
　　“就算是自降片酬，也必须拿下！” 
　　坐在最左边的王戎无比亢奋，可坐在他身边的李栋梁和方婕，心情就很复杂了。 
　　特别是方婕。 
　　她能从现场观众的反应里看出，大家明显更喜欢骆墨的短片，而不是她的那部《癌》。 
　　这种同题材的碾压，让她现在如坐针毡。 
　　方婕最不想输的便是骆墨。 
　　可是，理智告诉她，这一次估计又悬了。 
　　作为有着华夏第一女导演之称的方婕，真的很不甘心输给这样一个真人电影都没拍过的年轻人。 
　　可是，她又无能为力。 
　　主持人开始上台，号召观众们赶紧投票，不要沉浸在感动中了，投票通道还有十秒钟就关闭了。 
　　锁票后，才开始到了点评环节。 
　　王戎直接拿起话筒，道：“好！这部短片实在是太好了！” 
　　“剧本好，立意好，导得好，演得也好！” 
　　“上一次，看完《台下十年功》，我说想去给你当一回演员。” 
　　“这次，看完你的表演，我的想法是想跟你演部电影！”骆墨看着王戎，差点笑出声来。 
　　你上次说的话，可是商业互吹，谁会当回事啊。 
　　可你这次，明摆着就是盯上了我的《我不是药神》了。 
　　他站在台上，看破不说破，只是冲王戎点了点头。 
　　王戎在夸完骆墨后，开始夸奖起了另外几位演员。 
　　一通狂夸之后，李栋梁拿起话筒，开始接话。 
　　这位老导演依然很啰嗦，以一种看似是解读，实则高高在上的态度，拆解着《送你一朵小红》的内容。 
　　不断说着某个情节为什么这样拍，是想起到这样的效果。 
　　故事逻辑是什么，推动的点在哪里，这样处理的好与坏……. 
　　他不停地表现着自己的专业。 
　　也仿佛在告诉所有人，骆墨的一切心思，一切构想，他都能看明白，都能看穿。 
　　骆墨站在台上，感觉就像是自己写了篇文章，别人在做阅读理解，还硬要告诉所有人，这个作者就是这样想的。 
　　你骆墨就是个导演和编剧和演员，懂个屁的《送你一朵小红》。 
　　后台处，听烦了的宁丹开始让主持人往下推动流程，赶紧让方婕点评。 
　　李栋梁放下话筒时，都还有几分意犹未尽。 
　　好家伙，看着架势，他才讲了一半。 
　　可现场其实已经过去了十五分钟了。 
　　这些观众都怀疑自己是来录综艺的呢，还是去电影学院上公开课的。 
　　偏偏正主就在台上，一句话没讲呢。 
　　方婕拿起话筒后，先是很敷衍的夸了几句。 
　　然后，就话锋一转，道：“我有几个不理解的地方。” 
　　骆墨闻言，在心中道：“来了。” 
　　他拿起话筒，面露微笑，看着儒雅随和，道：“方导请讲。” 
　　“我也是一个女人，我也有了自己的孩子，我孩子差不多…….也跟你这般大了。”方婕一开口，就先占据了年龄上的制高点。 
　　紧接着，继续道：“我看短片时，前面妈妈在等红灯的时候，那里的情绪爆发，我个人不是很理解。” 
　　“这个事件太小了，只是碰到了乞讨。” 
　　“她爆发的太轻易了，说服不了我。” 
　　“我们女人，特别是有了孩子的女人，越是这种时刻，应该会越坚定，越坚强。” 
　　骆墨点了点头，道：“受教了。” 
　　说了这三个字后，他才道：“那我说一下我自己的个人想法。” 
　　现场居然有不少观众噗嗤一声笑了。 
　　是啊，骆墨这位编剧加导演，到现在还没说过一句自己的想法呢。 
　　话全让你们这两人说了！ 
　　骆墨佯装诧异地看了一眼观众席，故意道：“我还什么都没说呢，你们笑什么？” 
　　他面露不解，然后才认真道：“在我看来，成年人的崩溃往往是一瞬间，往往都在小事上。” 
　　“大事，哪敢崩溃啊。” 
　　他说到这里，很多观众频频点头。 
　　妈妈也是人，她也需要一个情绪的宣泄口。 
　　你们乞讨，是真困难还是假困难，这谁知道呢？ 
　　但她的孩子，真的病了。 
　　你有手有脚，为什么不去工作？ 
　　她自己不就是这么一路撑过来的嘛，不就是这么挺过来的吗？ 
　　方婕导演看着骆墨，微微摇了摇头，表示自己作为中年母亲，依然不认可。 
　　骆墨则只是微笑，完全无所谓。 
　　至于导演票嘛，李栋梁还是没投，方婕几经犹豫，最后选择了投票。 
　　主持人站在一旁，开始公布《送你一朵小红》的最终票数。 
　　“那么，《送你一朵小红》的最终得票是……..441票！” 
　　全场掌声雷动，骆墨笑着鞠躬。 
　　坐在选手席上的宋戈看着这一幕，心中开始发出呐喊： 
　　“谁能挫一挫他的锐气！？” 
　　“有没有人可以挫挫他的锐气啊！” 
　　紧接着的内容，便是其他阵营又要淘汰选手了。 
　　这和骆墨就没什么关系了。 
　　看着一堆演技糟糕的淘汰选手，在台上哭哭啼啼的，他也觉得累。 
　　他坐回自己的导演席后，看了一眼时间。 
　　现在是晚上八点。 
　　这代表着这边还在录制，可外头啊，《导演秀》的第三期，开播了！ 
　　导演骆墨，即将开秀！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第499章 霸凌与爸临
　　第499章 霸凌与爸临 
　　从昨天晚上开始，《导演秀》就频频登上热搜，疯狂营造悬念。 
　　大家看了上一期后，都知道田鸥导演要暂时缺席录制，会有人补位。 
　　可是，这阵仗未免太大了。 
　　不少圈内人都很费解：“究竟是谁要来，让宁丹这么舍得砸钱，疯狂买热搜，给这一期造势？” 
　　这种排面，和所来之人的咖位，必须要匹配才行。 
　　不然观众会觉得失望，圈内人会觉得可笑。 
　　最主要的是，做综艺是为了热度，为了赚钱。 
　　宁丹这样不惜血本，只有两种可能性。 
　　“一，来的人其实很普通，怕田鸥缺席，节目热度下滑，不得不在宣传和营销方面多砸钱，稳固曝光度。” 
　　“二，她很自信，最终的效果会超出如今的投入。” 
　　以宁丹这几年的势头来看，后者的可能性会高大些。 
　　可很多人还是怎么都想不明白，谁能给节目带来这么大的收益呢？ 
　　四大导演声名在外，随便来一位，肯定都能吸引大量的观众。 
　　可像钱青云这类人，春晚能请得动，宁丹请得动？ 
　　导演作为幕后人员，热度肯定没台前的明星那么高。 
　　所以，八成是和王戎这样，演而优则导！ 
　　“会不会是冯玉啊？” 
　　“她的电影烂成那样，请她来砸口碑吗？” 
　　“我觉得有可能是关飞，虽然他电影都扑了，但他和骆墨走得近，以至于个人流量比普通导演高，而且《开端》不是正热播着嘛！” 
　　“对哦，关飞有可能啊，这节目是可以请【外援】的，这样大家就会期待骆墨来当外援！” 
　　正在筹备【迷雾剧场】新网剧的关飞，怎么都想不到自己会被网友拉出来遛一圈儿。 
　　等到《导演秀》的第三期正式开播，很多人都准时收看，就想知道是谁临时顶替了田鸥的位置。 
　　节目一开播，就衔接了第二期末尾制造悬念的画面。 
　　大屏幕上浮现字幕。 
　　“【个人执导爱情片：零。】” 
　　“【个人执导喜剧片：零。】” 
　　“【…….】” 
　　屏幕上一连串的零，把很多观众都看傻了。 
　　“什么鬼？” 
　　“这导演什么类型的片子都没拍过吗？” 
　　“不是啊，那这算什么导演啊！” 
　　“这履历跟我一样干净啊！” 
　　“我上我也行！” 
　　“搞啥喔，这还看个屁啊！” 
　　可当屏幕上浮现出这位导演的个人总票房时，大家愣住了。 
　　弹幕里，很快就有反应快的网友留言：“骆墨？” 
　　“会不会是骆墨？” 
　　“《大圣归来》！？” 
　　紧接着，等到舞台通道打开，一个宽肩窄腰大长腿的帅气男人大步走出时，弹幕直接就爆炸了！ 
　　字没变，只是标点符号变了，变成了铺天盖地的——“骆墨！” 
　　顶流的可怕，再一次得到了体现。 
　　《导演秀》第三期的开头，才刚刚公布了悬念，一条热搜就飞快空降了热搜榜前十，且排名还在不断攀升。 
　　词条是——骆墨录制《导演秀》。 
　　他仅仅是一个现身，都还没有体现自己的导演能力，就让整个第三期的热度疯狂飙升，引动了大量对这个节目本不感兴趣的观众，前来收看。 
　　演员圈，导演圈…….很多人都被这个消息搞得心情复杂。 
　　《导演秀》在筹备阶段，拟邀了大量的人气明星。 
　　有的人来了，有的人拒绝了。 
　　此刻，不少拒绝了邀约的明星暗自后悔。 
　　“如果去录制了，而且刚好在骆墨的阵营里，那就是不可多得的好机会啊！” 
　　骆墨私底下很少参加各个圈子的活动，什么酒宴啊，盛会啊，他都不去。 
　　这让很多对他有想法的人，都无从结交。 
　　工作，是认识骆墨的最佳途径！暂时“失业”的导演田鸥，此刻看着网络上的热议，心情复杂，很不是滋味。 
　　“骆墨…….”他念叨着这个名字，打开了《导演秀》的第三期。 
　　“我倒要看看，你拍出了什么东西！” 
　　结果，骆墨拍的短片他暂时还没看着，首先看到的，是他阵营里的那些选手，一个个亮眼放光，激动万分的模样。 
　　这让田鸥心中更为不爽，甚至有几分恼羞成怒。 
　　“你们看来很乐意看到我缺席录制嘛，啊？” 
　　在所有人里，他只看到宋戈的表情和其他人都不一样。 
　　宋戈和骆墨的恩怨，田鸥也是知道一些的。 
　　他心中有了一个大致的规划。 
　　——这人可用。 
　　“这几天倒是要好好琢磨琢磨了。” 
　　“要把这个宋戈用起来，然后好好拍部片子。” 
　　“我们当导演的，最后还是要靠作品说话。” 
　　正好，因为《大圣归来》的票房超过《车王》，田鸥还有几分不服气。 
　　同时，他也觉得骆墨根本就没资格上这个节目，他都没有真人导演作品！ 
　　“借此机会，就在这个节目里，咱们分个高下！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《导演秀》的第三期，看点无疑比前两期时的海选内容，还要多得多。 
　　气氛更紧张了，期待感也更强烈了。 
　　田鸥一路看下来，进度条都过半了，还没开始播短片。 
　　“不会这一整期都不播短片吧？”田鸥想着。 
　　他猜对了。 
　　第三期他看到最后，又是吊胃口的内容，放了下期预告，看着就很紧张刺激。 
　　偏偏很多观众一路看下来，也不觉得乏味。 
　　敲定剧本，选角，试戏，排练……..里面有很多看点。 
　　确切的说，看这些导演骂人，或者耐心指导，也很有意思啊。 
　　田鸥把平板电脑丢到沙发上，闭上眼睛，喃喃自语道：“骆墨要拍摄的内容，居然是戏曲加喜剧。” 
　　“呵，搞什么？上节目来立人设？” 
　　“还真是时刻不忘自己是戏曲界的人。” 
　　“玩情怀那一套，还真是被他玩透了。” 
　　同时，让田鸥觉得更可笑的是，骆墨居然选了陈才，选了这个同样出身于新虞的…….歌手？ 
　　“他演技在这群年轻人里不算好，最好的是那个傅虹。” 
　　“海选里，陈才的表现就一般般。” 
　　“而且又是同个公司的，都是新虞的人。” 
　　“呵，他还真是举贤不避亲。” 
　　田鸥起身，准备前往书房里，再好好看一轮自己手头现成的那七个剧本。 
　　他不觉得自己有多大的压力，他只是干劲更足了。 
　　这个时候，他的助手给他打了个电话。 
　　“鸥哥，今晚已经有13家媒体联系了我们，想对您做期专访。” 
　　“嗯？”田鸥媒体一皱。 
　　他很清楚，这些媒体之所以想采访他，原因出在骆墨身上，他们感兴趣的也不是田鸥，而是骆墨。 
　　因为骆墨临时顶替了他，所以他们才急急忙忙的想要采访自己。 
　　都想要知道他的看法，他的感受，他对骆墨的评价…….. 
　　“都是些什么玩意，你帮我都拒…….等等。”田鸥双目一凝。 
　　“你帮我挑个三家。”田鸥道。 
　　“好嘞。”助手立刻道。 
　　他想趁着骆墨的第一部短片还没播，向他下一封战书。 
　　毕竟如果等到下周播出了，反响不好，再去下战书，那不成欺负人嘛。 
　　作为电影圈的前辈，怎么能这样打压后辈呢？ 
　　那不成霸凌了？ 
　　他决定明天再给李栋梁和方婕还有王戎，都打个电话，去旁敲侧击一下他们这几天的感受与想法。 
　　如果可以的话，那就团结起来！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第500章 《我不是药神》
　　第500章 《我不是药神》 
　　翌日，【田·在家待业·鸥】，一口气打了三个电话。 
　　他先是打给了王戎。 
　　一开始，田鸥以为王戎会是三个导演里最看不爽骆墨的一个，因为都是有着自编自导自演能力的人，会有比较。 
　　但他没想到，话里话外，田鸥都能听出他对于骆墨的欣赏。 
　　“都说王戎喜欢和流量明星玩，没想到，还真是！” 
　　不信邪的田鸥，接着又给李栋梁和方婕打了电话。 
　　这两个电话，倒是把田鸥给打舒服了。 
　　从圈内的地位和影响力来看，王戎肯定是不及李栋梁和方婕的。 
　　前者有着四大导演之下第一人之称，嗯，虽然这个称谓感觉也没很好听。 
　　后者更是被誉为华夏第一女导演。 
　　——田鸥满足了。 
　　同时，心里也开始滋生起了诸多想法。 
　　对于今天下午的媒体采访，他也做出了决定。 
　　而另一边，他并不知道李栋梁和方婕在跟他通话结束后，脸上都浮现出了耐人寻味的笑意。 
　　“年轻就是好啊，喜欢冲前头。” 
　　“我们这些老东西，就在后头看一看，坐镇就好了。” 
　　至于骆墨在节目里的出色表现，那哪是可以和小田导演说的呢？ 
　　我们是和节目组签过保密协议的啊。 
　　你暂停了录制，那么，现阶段的内容就不能告诉你了，就要对你保密。 
　　否则，万一出了什么乱子，我们都是要负责人的。 
　　保密，这是义务！ 
　　至于我们的个人看法，那倒是可以和他提一嘴。 
　　骆墨的短片，我们的确不喜欢。 
　　你看啊，我们不是也没怎么给他投过【导演票】嘛。 
　　这不是不喜欢，是什么？ 
　　至于你怎么理解，那就是你的事情了。 
　　小田导演马上就要回归录制了，这是给他添加点信心。 
　　鼓励人的事，我们这些老前辈该多做一些，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　《导演秀》上一阶段的录制，在昨晚正式结束了。 
　　骆墨没有需要补录的内容，所以今天其实就可以离开杭城，回魔都去了。 
　　虽然归心似箭，但他还是打算在杭城在呆一天。 
　　因为他和王戎有饭局。 
　　确切的说，昨天录制结束后，王戎就第一时间跑来约饭了。 
　　《百万钻石》的剧本，骆墨已经还给王戎了。 
　　人家都说了，这个剧本还要打磨打磨，准备明年再启动这个项目。 
　　那么，骆墨也乐得省心省力，不看也好。等到时候出了最终版本的剧本，再给他把把关呗。 
　　至于《我不是药神》的剧本，王戎没还给他。 
　　说是还没看完，想再看一晚。 
　　对此，骆墨也没意见。 
　　可他并不知道，王戎早就抽空看完了。 
　　看到剧本的大结局时，那叫一个震撼，他感觉通体发麻！ 
　　之所以说要再看一晚，一方面，是他想再读一遍。 
　　这个剧本给他带来太大的心灵冲击了，他觉得看一遍完全不够，再看一遍或许能有新的理解与收获。 
　　特别是在看完《送你一朵小红》里的一些细节和表演后，他觉得是有帮助的。 
　　生病，是很普遍的社会现象，也是有很多地方可以深入挖掘的社会现象。 
　　他甚至觉得，《送你一朵小红》，是骆墨的一步妙棋。 
　　这部短片如果火了，作为同样是讲【病】的《药神》，能起到一定程度的票房号召。 
　　能吸引一部分短片的观众，走入影院！ 
　　至于王戎要再看一晚剧本的另一个原因嘛……..等到今天饭局的时候，就能知道了。 
　　晚上六点钟，大家准时来到了杭城的一处私密高档地点。 
　　宁丹，也在受邀者的行列里。 
　　骆墨和王戎结束录制后，就没啥事了，宁丹还要在杭城忙碌个两天。好在她手底下的团队已经很成熟老练了，好几个得力干将，扔到外面，都可以自己支撑起一档综艺来。 
　　所以，她吃个晚饭，喝点小酒的时间，还是有的。 
　　“哟，一辆车来的？”王戎看到一同前来的宁丹与骆墨，开口道。 
　　“嗯，蹭车来的。”骆墨笑着道。 
　　王戎偷偷打量了二人一眼，他也有听说过一些二人的传闻，据说他们还住在同个小区，就住在楼上和楼下。 
　　骆墨刚火那会儿，还有人眼红，造谣说骆墨是宁丹养的小白脸，在《创造偶像》里大力捧他。 
　　可后面骆墨又是被【防爆】，又是被菠萝给抵制，再加上一路强势崛起，也就没有这些声音了。 
　　事实上，能爬上宁丹的床，这是多少人梦寐以求的事情？ 
　　她和方婕这种老太太可不一样，那红唇，那风情，那身材，啧啧啧。 
　　更何况宁丹是【不婚主义者】的事儿，在圈内压根也不是什么秘密。 
　　三人在一个小包厢落座后，先是正常的吃饭与闲聊。 
　　“味道不错啊。”骆墨道。 
　　“是吧，这可是我精心挑选的地儿。”王戎道。 
　　今天是他请客。 
　　一顿饭吃下来，也算是宾主尽欢，酒过三巡后，王戎才开始说起了正事儿。 
　　“骆墨，《我不是药神》的剧本，我昨晚都看完了。” 
　　“写得是真好啊，我提不出任何的修改意见。”王戎道。 
　　宁丹看了骆墨一眼，她是知道骆墨想找王戎来演的，但嘴里还是诧异地道：“嗯？什么剧本？” 
　　骆墨看着她，心里嘀咕着：“润姐这演技可以啊，虽然够不着演员级，但玩玩角色扮演肯定够了。” 
　　他感到意外的是，王戎好像理解错了他的意思。 
　　“他以为我给他看剧本，是找他把把关？”骆墨心想。 
　　——《有意思了》。 
　　王戎笑着看了眼宁丹，道：“骆墨给我看了一下他的第一部真人电影的剧本。” 
　　“嗯？怎么也不先给我看看呢！”宁丹还在装不知情，还开始酸起来了。 
　　王戎在一旁连忙道：“哈哈，那是因为我本来想和骆墨交换剧本，相互指点一下的。” 
　　“还有这回事儿？”宁丹道。 
　　“嗯，对的。”骆墨淡定回复。 
　　王戎轻咳了一声，用湿巾擦了擦双手，然后郑重地把手掌放到自己的裤腿上，表情无比认真地道： 
　　“骆墨，不，骆导！” 
　　“演员王戎，请求试戏！” 
　　王戎昨晚，不仅看了遍剧本，他还做了试戏前的一切准备，他自己在酒店里练了几段戏，对着镜子演。 
　　甚至于，昨晚居然重拾了紧张！ 
　　感觉回到了自己还没那么出名时，第二天要去试戏的状态。 
　　现在的他，哪怕是去见钱青云这样的大导演，按理说也不会这样。 
　　他也不知道这是为什么。 
　　或许，是因为这个角色他太想演了？ 
　　但是，王戎并不反感这种状态，相反，他感觉找回了以前的感觉。 
　　骆墨看着跃跃欲试的王戎，没想到他在会错意后，还会主动要求试戏。 
　　“戎哥，你这喝了酒，确定现在来？” 
　　“确定。”王戎对自己的演技很有信心。 
　　“好。”骆墨一口答应了下来。 
　　宁丹在一旁看着这一幕，只觉得有几分恍惚。 
　　眼前的这个年轻人，是她看着一步一步走到现在的。 
　　从一开始的籍籍无名，到现在影帝级演员主动要求试戏，迫切想要出演他的第一部真人电影………这才了几年时间？ 
　　但很快，宁丹就反应了过来。 
　　“好家伙，来我的节目救个急，反手拐了个影帝！” 
　　“他该不会一开始就是这么想的吧？” 
　　正在她思绪纷飞的时候，影帝王戎只是简单地调整了一下自己的呼吸。 
　　然后，他开始了自己的表演。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第501章 润姐傻眼了
　　第501章 润姐傻眼了 
　　王戎在酒店的时候，看着剧本，对着镜子，试了好几段戏。 
　　很多时候，导演给演员试戏，会试好几段。 
　　就像《我不是药神》里，男主本来穷困，后来发财，然后怕担风险不卖药了，然后又重新卖药…….分为数个阶段。 
　　每个阶段里，演员都要表现出不同的状态，因为人物在变化。 
　　人物的身份会变，社会地位会变，心态和性格也会变。 
　　那么，光试一个阶段的戏，没有用。 
　　当然，这种内容的电影，本身也不是普通演员可以演的。 
　　很多人，能拿捏住一种状态就不错了。 
　　可王戎不同，他虽然是喜剧演员出身，代表作也多为喜剧，但毕竟是拿过一次影帝的男人。 
　　骆墨没让他试第一阶段的内容，因为他看过王戎以前演得好几部电影，里头有不少是饰演社会底层人民的。 
　　他直接开始第二阶段，就是男主卖药发财后的部分。 
　　这段戏，是程勇赚钱后，带着大家伙去酒吧团建，去消费。 
　　可以说，他那时候是处于骤然的暴富。 
　　衣着老土，发型邋遢，言行举止其实和以前也相似，唯一不同的是，他的腰包变得更鼓了，说话也更放肆，更有底气了。 
　　很多时候，的确是男人腰包的厚度，决定了他说话做事的态度。 
　　现在，要试的这段戏，就是大家在酒吧喝酒时，酒吧经理找了过来，让坐在卡座里的晓慧上台跳舞。 
　　她虽然一直在帮程勇卖药，但本身就是酒吧里的舞女，跳……..钢管舞的。 
　　想必对于很多看过电影的观众而言，那一段舞戏，印象还是无比深刻的。 
　　地球上，演员谭卓为了演好这段戏，真的练了很长一段时间的钢管舞。 
　　那股子风情，她拿捏得极好。 
　　可是，程勇肯定不乐意啊，他觉得今天大家是来消费的，晓慧又不是来上班的。 
　　骆墨看着王戎，道：“我给你喂词？” 
　　“行啊。”王戎道。 
　　骆墨没打算帮忙演，没打算给王戎喂戏。他就是坐在那儿读读台词。 
　　王戎清楚，这是给自己加大难度。 
　　但他无所谓。 
　　骆墨拿着剧本，开口道：“慧慧，别喝了，该你跳舞了啊。” 
　　他语气平静，并没有代入到酒吧经理的角色中，那种对于员工的轻佻语气，也没有呈现出来。 
　　同时，这里是用餐的私密包厢，也很安静，没有酒吧里的喧嚣气氛，没有那种让人上头的舞曲。 
　　寂静，会让这场戏更难演。 
　　王戎坐在那儿饰演着坐在卡座上的程勇，他把一只手搭在椅背后头，翘着二郎腿，做出持烟状。 
　　同时，眼神上下打量着一旁的放衣服的杆子，好似在打量着站着的酒吧经理，微微皱眉，也带着质询。 
　　脸上仿佛写着：“这孙子谁啊。” 
　　骆墨继续念着台词，这次念的是晓慧的：“勇哥，你们先喝，我一会儿就回来。” 
　　他本身嗓音就有磁性，念起女性角色的台词，更影响王戎的代入感。 
　　但好的演员演戏，是有自己的信念支撑的。 
　　信念感，尤其重要。 
　　王戎丝毫都没有被影响道：“你干嘛去啊。” 
　　“他叫我跳舞啊。” 
　　“跳什么舞啊，坐着。”王戎吩咐道。 
　　至始至终，他都翘着二郎腿，手放在椅背上，作持烟状。 
　　唯一变得，只有眼神和表情。 
　　“干嘛呢慧慧，跟你说话呐！跳舞了，走！”骆墨又开始念起了酒吧经理的台词。 
　　“诶诶诶！”王戎翘着二郎腿叫了几声。 
　　虽然包厢很安静，但要代入的场景是无比喧嚣的酒吧，所以，他这个音量肯定是不够响的，别人听不见。 
　　“诶！！！”王戎加大了音量，把酒吧经理和晓慧给叫住。 
　　“把手松开。”王戎道。 
　　这个部分里，酒吧经理直接对着晓慧上手，拉着她的手腕，很明显，这种程度的揩油，平日里没少做。 
　　“今天你是客人不知道啊？回来坐下。”王戎皱着眉头再次道。 
　　“让你回来坐下，听到没有？” 
　　骆墨见王戎演得好，而且接下来的戏他自己也感兴趣，兴致上来了，他不再只是干巴巴地朗诵台词，而是站起来演了起来。 
　　骆墨起身，整理了一下自己的衣领，摆出那股高级打工仔的腔调，然后坐到王戎面前。 
　　剧情里，这一行人穿着土气，一看就没啥钱，也没咋来过酒吧，所以酒吧经理误会成是晓慧的朋友，带这些穷鬼来自己工作的地方耍耍。 
　　宁丹饶有兴致的在一旁看着，一会儿看看王戎，一会儿看看骆墨。 
　　她也没怎么见过电影导演试戏，也没怎么见过演员试戏。 
　　她作为综艺导演，只试过要参加综艺的人，特别是在筹备《创造偶像》时，那批年纪轻轻的练习生，简直是什么牛鬼蛇神都有，现在回忆起来都想笑。 
　　“哥，你看这样行不行，让她呢先去跳舞，跳完以后再回来陪您喝啊玩啊，行吗？”骆墨道。 
　　他保持着从事服务行业对待客人的基本礼貌，但态度和先前一致，就是要拉她上台跳钢管舞。 
　　这类人现实中其实很多，一些卖奢侈品或者高消费场所的工作人员，会有着自己莫名其妙的傲慢。“我刚才说话你没听见吗？”王戎的二郎腿就没放下过，他抬起手指往边上随便指了下，道：“她今天是客人，跳他妈什么舞啊？” 
　　骆墨抿了抿嘴，低头看了下桌面，然后看向王戎道：“您说…….她不跳谁跳啊？” 
　　王戎立刻指了下他，道：“你跳咯。” 
　　这个过程中，他台词衔接地很快，以最快的速度回了句“你跳咯”。 
　　这种节奏的拿捏，是能体现出很多细节的。 
　　那种有钱的为所欲为，不假思索！ 
　　说完后，他一直放在椅背上的那只手才收了回来，扭头吸了口烟，然后对着自己身旁笑了笑，仿佛是在冲着自己同行的其他人发笑，打趣儿。 
　　“您跟我开玩笑是吧？”骆墨道。 
　　“谁给你开玩笑啊。”王戎秒接话：“我他妈今天就要看你跳！” 
　　“我跳算怎么回事啊？”骆墨向前一凑：“客人钱是来看她跳舞。” 
　　“差钱是吧？”王戎做了一个随手扔掉香烟的动作。 
　　夜店里，可没多少人会老老实实的把烟头扔到烟灰缸里。 
　　他打开自己的钱包，居然是有备而来，带了大量的现金。 
　　王戎直接抽出一叠，也不去数，也不管抽出了多少，直接丢到桌面上，丢的很随意，还有好几张直接洒落到了地上。 
　　“跳不跳？”他问。 
　　骆墨低头看了眼一叠钞票，又诧异的抬头看向他。 
　　王戎见他不说话，没有回答自己的问题，也不多说，直接又从钱包里取出一叠钱，随手扔到桌上，音量拔高了一些，道： 
　　“能不能跳！？” 
　　骆墨还是不回话，咧嘴看了眼钱，然后用自己的下齿咬了一下自己的上唇。 
　　一叠比前面两次加起来还要厚的钞票，直接甩到了桌子上：“跳不跳！？” 
　　这次语气更重了，音量更高了，那种用钱叼人的态度展露无遗。 
　　说完后，王戎整个身子往后一靠，就这么盯着他。 
　　骆墨把头往前一伸，恶狠狠地道：“你给我等着啊！” 
　　这句说完，王戎噗得一下就笑了。 
　　倒不是他演崩了，是他看过剧本，知道骆墨给他喂戏，也只会喂到这儿了。 
　　后面那羞耻的内容，骆墨哪可能自己在包厢里表演啊，那样的话，也……..太尼玛嗨，太尼玛刺激了吧！ 
　　骆墨见他笑了，也跟着笑。 
　　这倒是让一旁一直认真看戏的宁丹懵了。 
　　“怎么了？” 
　　“后面是要怎么？” 
　　“是要打起来吗？在酒吧里闹事了？” 
　　骆墨和王戎相视一笑，异口同声地道：“哈哈，你猜！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　包厢内，骆墨让王戎休息了三分钟，调整一下自己的状态，然后试下一阶段的戏。 
　　他要从那种暴发户般的感觉中脱离出来。 
　　剧本里，程勇不卖药后，安心做起了生意，其实也发了财。 
　　由于是踏踏实实赚钱，再加上时间的流逝，他整个人也变得沉稳了许多。 
　　骆墨看着王戎，道：“也不用试剧本里的内容了，要不这样吧…….” 
　　“戎哥你就演…….演你再次见到吕受益的画面。” 
　　吕受益在地球上由王传君饰演，她的妻子在绝路时找到了程勇，这个时候的吕受益因为不想再拖累家人了，不想治病了，所以自杀了一次，但又被抢救了回来，处于一种极度虚弱的状态。 
　　王戎点了点头，然后低下头去，准备了大概七八秒。 
　　等到他再次抬起头来，整个人的眼神，表情，就和前面完全变了。 
　　他的眼神太复杂了，有着太多的情绪在里头了，以至于宁丹没看过剧本，都能感觉到这一场久别重逢的见面戏，在电影里有别样的意义！ 
　　骆墨看着王戎，他笑了。 
　　他伸出一只手，嘴里道：“合作愉快。” 
　　王戎笑着与他握手，道：“合作愉快。” 
　　手握上后，骆墨才道：“戎哥，但我有个要求。” 
　　“嗯？还有要求？我片酬都没谈，就无条件答应演了，你还有要求？”王戎低头看了一眼握着的手，开玩笑似的把手往外抽，结果抽不出。 
　　这句话其实也是在暗示骆墨，他不会漫天要价，片酬好说。 
　　这是他的诚意。 
　　“你来给我当【监制】。”骆墨道。 
　　说完，他也打趣道：“放心，有钱！” 
　　王戎没有直接回答，而是问了一个问题：“这电影……..你自己要演个什么角色吗？” 
　　他已经亲眼见证过骆墨在舞台上现场表演时的张力了，骆墨的演技，在年轻一辈中，绝对是佼佼者。 
　　王戎觉得，自己在他这个阶段的时候，绝对演得没他好。 
　　“这人静得下来心来，也懂得规划，在最火的时候都愿意腾出时间沉淀自己，去演话剧，去进修，了不起啊。”这是他的心里话。 
　　《我不是药神》的剧本他看了，他觉得以骆墨的年纪，里头有好几个极其出彩的人物，都是他这个年龄段可以饰演的。 
　　骆墨听着王戎的问题，不假思索的道：“演啊。” 
　　王戎闻言，眼睛一亮，立刻追问道：“演谁？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第502章 不想后悔
　　第502章 不想后悔 
　　小包厢内，王戎和宁丹的目光都汇聚在骆墨身上，等待着他的答案。 
　　王戎真的很好奇，骆墨会演《我不是药神》里的哪个角色。 
　　骆墨开玩笑道：“当然是演酒吧经理咯，刚才不是都陪你搭戏了！” 
　　王戎知道骆墨是在瞎掰，跟着道：“那骆导真是让人敬佩，愿意为艺术做出牺牲。” 
　　宁丹在边上听得云里雾里，对这部电影越发的好奇起来。 
　　怎么听着感觉不像是很正经的样子？ 
　　谈妥了的骆墨和王戎，开始继续给对方倒酒。 
　　工作上的事情，二人不再提及。 
　　因为具体内容，还要双方团队接触后，进行细致的商议。 
　　像王戎的片酬，还有他担任【监制】的费用，亦或者是以拿电影票房分成的形式…….这些东西还是让下面的人去谈比较好。 
　　对于骆墨而言，自己真正意义上的第一部电影，也是时候提上日程了。 
　　……… 
　　……… 
　　《导演秀》第三期的热度，爆了。 
　　网络上对于这档综艺的热议与关注，比前两期要高了好几成。 
　　而真正让这个节目，突然又冲上了热搜榜第一，吸引了无数吃瓜群众的是……..田鸥的采访。 
　　不得不说，田导效率很高，这三家媒体的工作效率更高。 
　　在面对媒体采访时，关于自己为什么会缺席录制这件事儿，田导是闭口不谈，糊弄了事。 
　　而关于骆墨的一切问题，他答得那叫一个爽快。 
　　虽然很多方面讲得比较含蓄，但话里话外的意思，还是很明显的。 
　　比如，他强调了好几次，骆墨是一个没有拍过真人电影的导演。 
　　然后，还假惺惺地道：“不过也是我给宁丹导演添了麻烦，临时找人也没那么容易。” 
　　可从他说的一大段话里，不难听出，他觉得骆墨与这档节目是不匹配的。 
　　当媒体记者问道：“骆墨拍了两部短片，会给您造成心理压力吗？” 
　　田鸥表示这肯定是不会的，并表态自己其实很遗憾没有和骆墨正面切磋过。如果他能继续留在节目里，也挺好的，大家可以切磋一下。 
　　说完，他又讲了一大通，就像是在下战书似的。 
　　三家媒体都听傻了。 
　　“以前都是靠我们断章取义博人眼球。” 
　　“好家伙，这次倒是不需要了。” 
　　回去后，三家媒体就写了三篇文章。 
　　骆墨在得知这件事情后，想了半天都想不明白：“田鸥怎么敢的呀？” 
　　他也不会去思考自己哪里惹到他了。 
　　他不在乎。 
　　他就是单纯的想不通，这人是咋想的。 
　　“同时，他都不会去打听打听，我在《导演秀》里的表现的吗？”骆墨有点懵。 
　　我是全场得票第一，我如果都不配的话，那叫李栋梁等人如何自处呢？ 
　　田鸥：我打听了啊！ 
　　可惜打听了个寂寞。 
　　另一边，宋戈在看到热搜榜的内容后，点进去仔细阅读了三家媒体发布的文章。 
　　他当场就傻了。 
　　田鸥的操作让他无比迷茫。 
　　他突然有了一种不祥的预感。 
　　“总觉得田导回归了，对我来说也不一定是件好事。”宋戈心情苦涩。 
　　他突然有点后悔，当初疏通了各种关系，获得了参加《导演秀》的名额。 
　　“这他妈都是些什么事嘛！”宋戈觉得自己该去找个大师算算了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨便乘车回了魔都。 
　　到工作室后，他就开始着手安排起了《我不是药神》的初期筹备工作。 
　　对他而言，参加了《导演秀》的录制，然后捞到了王戎的加盟，那就是赚了。 
　　可这部电影，可以说是对全员演技都有着极高的要求。 
　　所以，选角这件事情，会比较辛苦。 
　　而他自己要参演这部电影的话，也要提早做一些准备才行。 
　　把工作内容给交待了之后，骆墨便回到了玺城。许初静今天正好也没工作安排，正在家里看剧本呢。 
　　“回来了？”她对进门的骆墨道。 
　　“嗯。”骆墨走到她身边，一把将她抱住，然后看了一眼她手中的剧本，问道：“电影？” 
　　“嗯。”许初静点了点头，道：“这是我今天看的第七个本子了。” 
　　“不满意？”骆墨问。 
　　许初静往他怀里微微靠了靠，然后摇了摇头道：“这部片子其实还行，但我感觉还是差点火候。” 
　　“那就别看了。”骆墨把剧本抢了过来，然后把它扔到茶几上，抱紧了许初静后，道：“先让我抱会儿，让我充会电。” 
　　许初静看着他，问道：“累啦？” 
　　“有一点。”骆墨道。 
　　说完，他想起了件事情，道：“对了，你有熟悉的营养师吗？” 
　　“有啊，怎么了，你有需要？”许初静问。 
　　骆墨点了点头。 
　　营养师对于普通人来说，是个几乎用不到的职业。 
　　但在娱乐圈内，这项工作还是比较流行的。 
　　许多明星都要进行严格的身材管理，同时，良好的身体素质，也是工作的保障。 
　　像歌手开演唱会，就挺累人的。如果是唱跳歌手，那更累。 
　　像演员演戏，什么情况都会遇到，有些问题也不是全靠替身可以解决的。 
　　当然，这也跟你自己的职业操守挂钩，你如果对自己的业务能力没什么要求的话，一切都无所谓。 
　　“你找营养师做什么？”许初静问道。 
　　她看了一眼骆墨，很清楚他的身体素质和身材管理，根本不需要营养师帮忙。 
　　大家知根知底的，早就熟透了。 
　　“我要减肥。”骆墨道：“确切的说，我是要变瘦。” 
　　“嗯？”许初静纳闷道：“工作需要？” 
　　“对的，工作需要。” 
　　“你打算瘦多少？”许初静问。 
　　骆墨想了想，道：“十五斤？最后二十！” 
　　“什么！？”这下子把许初静给弄傻了。 
　　“你要是瘦这么多，可就瘦脱相了。”她担心道。 
　　短时间内的骤然暴瘦，会让人看起来有几分不舒服。 
　　骆墨虽然不是靠脸吃饭的人，但不得不说，这对于他的个人热度，也是有着极大程度的加成的。 
　　“没事儿，要的就是瘦脱相。”骆墨道。 
　　“那行，我等会联系一下。”许初静道。 
　　“咦，看来你喜欢我，不是馋我身子。”骆墨打趣道。 
　　“呵，什么时候馋过？” 
　　“嗯？没有么？”骆墨一只手开始从腰肢处下移。 
　　许初静立刻拍了他的手臂一下。 
　　“切，我这腹肌胸肌，你就好好珍惜吧，过段时间怕是要没咯。”骆墨嬉皮笑脸地道。 
　　许初静没接茬，而是认真问道：“你是为了自己的新电影做的准备？” 
　　“对啊。”骆墨道。 
　　“一定要自己演吗？我的意思是，圈里这么多演员，应该也能找到适合角色的吧。”许初静说道。 
　　她知道，对于敬业的演员来说，这么点牺牲不算什么。 
　　可她毕竟会心疼。 
　　骆墨既然已经是导演加编剧了，又是投资人，其实可演可不演的。 
　　有句话是这么说的：电影是导演的艺术。 
　　《我不是药神》如果真能大获成功，谁能忽略他呢？ 
　　骆墨闻言，摇了摇头，道：“这部电影，不一样。” 
　　“要是不演，我可能以后会后悔。”骆墨说道。 
　　许初静闻言，不再多说，她尊重他的决定，想了想后，她问道：“那还有什么我能帮到的地方吗？” 
　　“那当然有。”骆墨笑着道：“我们也好久没有一起合唱了吧？” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第503章 今年的【视帝】
　　第503章 今年的【视帝】 
　　《我不是药神》，骆墨并没有打算让许初静参演。 
　　但主题曲《只要平凡》，倒是可以一起合唱。 
　　这首歌质量不低，热度也不低，与电影的贴合度也极高。 
　　除了这首歌外，这部电影其实还有好几首中文歌曲。 
　　其中，有一首便是由主演团队们翻唱的——《生如夏》！ 
　　这首歌是作为电影的宣传主题曲发行的。 
　　蓝星可没有《生如夏》这首歌，骆墨也不打算把它拿去给王戎糟蹋。 
　　王戎唱歌，骆墨是听过的。 
　　并不是说二人去过ktv，或者去过有公主的会所。 
　　单纯的就是网络上会有一些明星们唱歌跑调的合集。而在各大热门合集里，王戎基本都在其列。 
　　这首《生如夏》，他会拿去给李俊一唱。 
　　到时候呢，就作为《我不是药神》的宣传曲发行。 
　　以这首歌的质量，想必能在电影上映前，带来一大波热度。 
　　是的，《我不是药神》从各方面来看，都能算是一部王炸级的电影。 
　　但是，骆墨这人习惯不好。 
　　他可不喜欢一把牌里，用王炸来带一堆小牌。 
　　他就喜欢从头炸到尾。 
　　“艺术就是爆炸。” 
　　“爆炸就是艺术。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过的很快，回到魔都后的骆墨，也基本上没有享受到多少空闲的时光。 
　　他除了要忙《我不是药神》的初期筹备外，还要对【迷雾剧场】的第二部剧把把关。 
　　只不过呢，脏活累活，全由打工飞来做。 
　　偏偏关飞还干得很起劲。 
　　原因很简单，【迷雾剧场】第二部剧的剧本，他看了。 
　　看完后，他立刻浑身充满了干劲。 
　　这部剧叫《法医秦明》。 
　　骆墨选择的是由张若昀饰演秦明的那一部。 
　　关飞觉得，这剧的切入点很好，视角也很好。 
　　大多数的悬疑剧，男主多半是警察，或者就是从事类似于侦探的工作。 
　　法医，倒是一个被人忽略的职业。 
　　事实上，从事这个行业的人很少，属于稀缺职业。 
　　这个现象不仅是华夏有，而是全国大多数国家都有的普遍现象。 
　　《法医秦明》，也将是蓝星华夏第一部法医类的网剧。 
　　说真的，《开端》的大获成功，会给【迷雾剧场】接档的第二部剧带来极大的压力。 
　　再加上骆墨这次不会参与进来太多，压力等于是全来到了关飞身上。 
　　他一开始还挺犯愁的，觉得自己和你们一样稀疏的头发，又要阵亡大量的弟兄了。 
　　脱发工作——赚钱——植发——又脱发……..该死！ 
　　可在看完剧本后，他心中只有一个想法。 
　　“菠萝的【悬疑剧场】——凉了。” 
　　今晚，《开端》又要更新了。 
　　这几天，企鹅视频的副总裁程文每天上班都是笑容满面。 
　　没办法，谁叫企鹅视频的会员总数正在激增呢。 
　　骆墨其实觉得，现在的确是拍好剧回馈观众的最佳时期。 
　　原因很简单——现在的会员费便宜。 
　　“四大视频平台，正在真刀真枪的干。” 
　　“为了当大哥，一个个都不惜血本。” 
　　“现在开会员，还能通过不少渠道搞到折扣，还会有各种赠送的会员。” 
　　“可等到用户抢占的差不多了，各大平台的会员用户数量不再暴增了，那么……..他们就会每隔一段时间，升一波会员费了！” 
　　“有的吃相难看的，还会在你会员时间没到期时，就提前给你自动续费。” 
　　关于《法医秦明》的选角等工作，骆墨会进行把关，但也会给关飞做更大程度的放权。 
　　他手头的好剧本太多了，一个人的时间是有限的，精力也是有限的，这辈子都拍不完。 
　　骆墨需要得力干将。 
　　到了下午的时候，骆墨的手机响了，是工作室里的员工打来了电话。 
　　这名员工告知骆墨，工作室接到了【白蔷薇奖】的邀请。 
　　【白蔷薇奖】，是蓝星华夏的影视剧最高级别的奖项之一。 
　　也就是说，拿了【白蔷薇奖】的最佳男演员与最佳女演员，便是大家平日里所说的【视帝】与【视后】。 
　　由于名称比较相近，且都在魔都举办，所以骆墨一直视其为蓝星版的【白玉兰奖】。该奖项的主办单位和地球上的白玉兰奖也是几乎一致的，由央台、审核部、以及魔都官方主办。 
　　在蓝星电视剧的三大奖项中，【白蔷薇奖】的含金量比另外两大奖项都要高一些。 
　　每年的评选结果，大众的信服度也较高。 
　　许初静的【视后】，就是在【白蔷薇】拿的。 
　　值得一提的是，该奖项其实还设立了一个与电视剧无关的奖——【最佳电视综艺节目】。 
　　收到邀请，骆墨并不意外。 
　　确切的说，【白蔷薇奖】不邀请他，那才是有鬼。 
　　去年的连续剧行业，可以说是被骆墨所统治的一年。 
　　他打破纪录，然后…….又自己不断打破自己的纪录。 
　　谈及去年的大爆款，怎么都绕不开《琅琊榜》。 
　　这部剧看似播完已经有一段时间了，但实际上只能说是首播结束有一段时间了。 
　　各大电视台，就没停过《琅琊榜》。 
　　章鱼台播了两轮，其他电视台也有后续买过《琅琊榜》的播放权。 
　　在企鹅视频，《琅琊榜》的热度依然很高，依然高居播放量月榜的前十！ 
　　从网络热度来看，话题度也是始终居高不下。 
　　这部剧，二刷三刷的人实在是太多了。 
　　很多人看第二遍，第三遍时，都有了新的发现，新的感受。 
　　以至于很多人打开微博，总能看到《琅琊榜》突然又冲上了热搜榜，点进去一看，给大家带来一波回忆杀，忍不住又去看一遍。 
　　在地球上，除了《琅琊榜》有这种效果，还有的就是诸如《甄嬛传》，《武林外传》之类的剧了。 
　　骆墨心里很清楚，有些剧的魅力大到什么程度呢？ 
　　大到网友们发自内心的希望，这部剧的主演们不要出事。 
　　她们不想让这部剧没掉，哪怕她们可能已经看了三四遍，甚至更多遍了。 
　　骆墨心中很清楚，今年的【白蔷薇奖】，怎么都绕不开《琅琊榜》。 
　　“就当是一次剧组见面会吧。”骆墨微微一笑。 
　　他也有一段时间没有见过骆椿等人了。 
　　正好，这种盛典会邀请到圈内的大量实力派演员。 
　　对于骆墨来说，这不就等于是个大型劳务市场嘛！ 
　　“去招工！去选角！”他在心中道。 
　　这就能加快《我不是药神》的前期进度了！ 
　　“谢谢白蔷薇奖的主办方为我主办的面试会。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨忙碌了一天，回到玺城后，许初静告知她，自己收到了【白蔷薇奖】的邀请。 
　　“谁不是呢？”骆墨故作嘚瑟。 
　　许初静看着他，笑道：“是是是，骆大导演，骆大演员，怎么可能没收到【白蔷薇奖】的邀请呢。” 
　　骆墨看着她，道：“有没有信心再拿一次【视后】？” 
　　许初静摇了摇头，道：“我去年就拍了一部你的《琅琊榜》，说真的，霓凰郡主戏份也不多，不符合标准的。” 
　　骆墨闻言，点了点头，这个是实情。 
　　通常情况下，很多剧里，男主与女主的戏份根本就不平衡，有的剧是明显的男人剧，有的剧是明显的女人剧。 
　　许初静拿下【视后】的，就是一部标准的大女主剧。 
　　“我拿不拿奖倒是无所谓，反倒是你，还有咱们《琅琊榜》剧组。”许初静微微一笑，毫不在意，毕竟【视后】早就拿过了。 
　　骆墨再度点头，在电视剧领域，他暂时凡尔赛不过静姐。 
　　“你觉得今年…….能有多少收获？”许初静问。 
　　“那我当然希望是越多越好。”骆墨沉吟片刻，道：“最好跟我参加【金音奖】时一样。” 
　　“美得你！”许初静笑道。 
　　要知道，【金音奖】骆墨一夜五杀，《夜曲》响了不知道多少次。 
　　音乐类的奖项，他一个人承包了一大半。 
　　这哪是去领奖的，这是去进货的！ 
　　他在去参加【金音奖】前，全网还掀起了一股立flag的潮流，很多人都说着：“中国人不骗中国人，骆墨如果拿了xx奖，我就如何如何。” 
　　结果，傻了吧？ 
　　许初静看着眼前的男人，不由得陷入了回忆。 
　　最后的大奖，是她亲手给骆墨颁奖的，当初很多收看直播的观众都嗑疯了。 
　　在台上，她还笑着问骆墨：“你有什么想说的吗，或者你以往都会来句【座右铭】之类的感言，今天有准备吗？” 
　　然后，便是一语惊四座！ 
　　出现了那句至今在网络上还流传甚广的：【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】。 
　　哈，还真是【十一月的嚣张】。 
　　陷入回忆中的许初静，在心中想着：“也不知道他这一次，凭借《琅琊榜》，会有多大的收获？” 
　　“还有这一次，他会不会又准备什么吓死人的获奖感言？” 
　　入夜，《开端》在企鹅视频准时更新了。 
　　而另一边，重新回归《导演秀》录制的田鸥，本是怀着雄心壮志和无穷干劲，可才录了一下午，却莫名的觉得.怎么哪哪都变了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第504章 放大招：群像
　　第504章 放大招：群像 
　　田鸥很兴奋，他是带着满腔的憧憬，来到《导演秀》的录制现场的。 
　　可是，他阵营的选手们在看到他时，似乎少了几分热情。 
　　表面上看着，挑不出毛病，可跟阵营刚刚组建起来时相比，他能感觉到明显的不同。 
　　宛若这不是他的阵营，他就是个不速之客。 
　　骆墨在前两部短片里，都太神了！ 
　　以至于参演了的选手，还想继续演。那些没被挑上的，心中也是各种羡慕，也怀有期待。 
　　得知田导要回归了，骆导将不再顶班录制，众人情绪都很复杂。 
　　是啊，你田鸥是带着满腔憧憬回来的。 
　　可我们呢？ 
　　我们的憧憬，要泄了…….. 
　　更有甚者，已经在和宁丹商议退赛的事情了。 
　　徐瑞鸿是整个田鸥阵营里，演技最好的一个，被他视为定海神针级的人物。 
　　他的确没打算好好捧他，但如果真有什么难啃的骨头，有什么难度太大的角色，有什么脏活累活，他肯定都会扔给徐瑞鸿来解决。 
　　人到中年，一把年纪，长得也普通，还中年发福……..撑不起流量和人气啦！ 
　　但是徐瑞鸿有用，是一颗不可或缺的螺丝钉。 
　　“他为什么要退赛？凭什么退赛？”田鸥怎么都想不通。 
　　这类人，活儿不多，录综艺赚钱，不香吗？ 
　　“而且我没记错的话，他是【个体户】，没团队没公司的啊！”田鸥不懂了。 
　　他并不知道，过几天骆墨工作室就会发出消息，签下了徐瑞鸿。 
　　他要退赛，也是因为骆墨对他有工作安排，接下来会有一些不可调节的行程冲突。 
　　从另一方面来看，徐瑞鸿就算留下来了，也没太大表现的机会，这和多方面有关，指不定坐冷板凳。 
　　不被重用的话，他的演技，对《导演秀》这档节目就没什么助力。 
　　宁丹看着，也只能心烦。 
　　另一边，之前一直在期待着田导回归的宋戈，今天很努力的化身小透明，心里不断念叨着：“看不见我，看不见我，看不见我……..” 
　　可田鸥不是这么想的。 
　　——哈哈，宋戈！我要重用你！ 
　　怀着这样的心态，田鸥找上了宋戈，并直接表态，自己接下来的短片，由宋戈担任男一。 
　　宋戈突然觉得有点委屈。 
　　我需要你的时候，你不见了。 
　　你一回来，就丢给我一个地狱难度的开局。 
　　你都给骆墨下战书了，你拍的短片会被所有人拿来和骆墨做对比。 
　　人家的成果摆在那儿，我压力很大的！ 
　　咱就不能正常拍，正常演？ 
　　招惹他干嘛呀你！ 
　　宋戈心底里冒出了一个声音：“要不…….咱也退赛？” 
　　田鸥看着有点恍惚的宋戈，以及其他人的表现，意识到自己应该是遗漏了什么。 
　　“宋戈，过来，我们聊聊，我找你了解点情况。”田鸥道。 
　　“你他妈的现在知道了解情况了？”宋戈在心中大骂。 
　　为了让田鸥意识到事情很严重，他开始知无不言言无不尽。 
　　既然田鸥已经回归录制了，那么，保密协议对他也就生效了，他有权知道节目里的一切，也要按照规矩对外保密。 
　　这就轮到田鸥傻眼了。 
　　——骆墨是自编自导，没带任何一个编剧。 
　　——哈？ 
　　——骆墨的两部短片，都是第一。 
　　——哈？ 
　　——骆墨自己也参演了，演得很好。 
　　——哈？ 
　　田鸥懵了，皱眉道：“可李导和方导，都说不喜欢骆墨的作品。” 
　　宋戈嘴角一抽，心里骂着糟老头子坏滴很，糟老太婆真恶心，可嘴里却只能道：“两位导演的确没怎么给骆墨投票，李导更是一次没投。” 
　　田鸥坐在那儿，低头看了一眼自己的脚尖。 
　　“呵，这次看来是骑虎难下了。” 
　　田鸥作为导演，是统领大局的人，自知这次做了蠢事，也立刻调整了过来。 
　　他立刻把手搭在了宋戈的肩膀上，开口道：“宋戈啊，其实我一直都很看好你。” 
　　“救命！”宋戈心底发出了声音。 
　　别看好我，求求了。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，《开端》更新了。 
　　高贵的企鹅视频vip们，已经可以收看到第七集了。 
　　第六集，有关于卢迪的戏份，在播出后获得了一片好评，也制造了大量的笑点。 
　　而第七集一开始，并没有直接衔接第六集的内容。 
　　一开篇，便是监狱里的画面。 
　　被狱警从牢里带来与家人见面的，则正是公交车上的那个脚底下放着个麻袋的老伯。 
　　这等于是告知了观众，这位老伯的身份。 
　　他是一个刑满释放人员。 
　　这段画面里，是老伯的妻子来探望他，他兴奋喜悦的说着，再有两个月，自己就可以回家了。 
　　他还开始规划起了出狱后的生活，要把家里的地，好好收拾收拾，他还要和以前一样种西瓜，然后儿子也大了，都可以娶媳妇了，要给娘俩好好把家里的老房子给翻新一下，盖个二楼。 
　　可迎接他的，却是妻子的一句：“你以后还是不要……寻俺们了。” 
　　“这些年，娃因为你滴事，让人看不起，受了多少委屈。人……都说他爸是杀人犯。”妻子用方言道。 
　　“他在咱们那儿，现在都没有办法生活嘛。哪个正经人家的女子，愿意嫁给他。” 
　　“以后是，你过你的，俺俩过俺俩的。” 
　　“你出来，也……也不要去寻俺俩。” 
　　这让观众们看得很矛盾。 
　　这个大爷的演技很好，因为犯罪，对家人也有一种讨好的态度，让人看着卑微又心疼。——一个计划离开，一个计划团圆。 
　　可是，他是杀人犯啊！ 
　　他进过牢子！ 
　　从这种情况看，他还处于万念俱灰的状态。 
　　那么，有没有可能公交车上的炸弹……..是他！ 
　　监狱的拉门就此关上，字幕浮现【第七集】，正片内容才正式开始。 
　　这一集的重点，其实开始集中到了【家人】上。 
　　这让很多观众意识到，自己忽略了这些人。 
　　是啊，男主女主可以一次又一次的循环。 
　　可每次公交车爆炸后，这些车上的人的家人们，会是什么反应，会是什么状态？ 
　　在警察们安抚家人，以及询问情况的过程中，女主李诗情也得知了大伯坐过牢，撞死过人，肇事逃逸。 
　　剧评人小蔡第一时间就收看了第七集。 
　　她这次一边看，还一边准备了纸笔，准备随时记录下一些灵感，方便看完后写剧评。 
　　进度条过半的时候，她看到卢迪的妈妈拿着卢迪写下来的信，到警局大吵大闹。 
　　卢迪的爸爸和他产生了争执。 
　　在你一言我一语中，小蔡听愣了：“啊！卢迪的爸爸知道他在外面偷偷租房！” 
　　“他还说儿子长大了，给他点面子，不要在公共场合吵架。” 
　　最让他动容的是，爸爸在临走前，眼眶泛红的对这个沉迷二次元无法自拔的儿子道：“其实想当年，我也追过摇滚歌手，你妈也追过电影明星，追过诗人，我们当年也像你这样的。” 
　　小蔡莫名的觉得有点想哭。 
　　可接下来的内容，又从温情感人变为了喜剧。 
　　卢迪那边对警察的发言无比中二，喊着：“我们时间不多了。” 
　　至于男主肖鹤云和女主李诗情，他们已经…….习惯了。 
　　进来的次数太多了。 
　　哟，常客啊！ 
　　他们已经在熬时间，等待着下一次【循环】的开启了。 
　　——《你们随意，我先睡了》。 
　　小蔡没忍住在弹幕上留言：“心疼他们，这也太熟练了。” 
　　弹幕在此刻无比密集。 
　　“哈哈哈，都学会反客为主了。” 
　　“男女主都麻了，直接睡觉，小卢兴奋得睡不着！” 
　　新的循环再度开始，所有人都开始期待和好奇，小蔡忍不住喃喃自语：“卢迪能进入【循环】嘛？能从双排变成三排吗？” 
　　然而，卢迪并未进入【循环】。 
　　小蔡感到有点失望，但她也很清楚，正因为卢迪没有进入循环，先前的铺垫才会生效。 
　　“卢迪不是说了嘛，只要喊出他那个一长串的名字，什么猫之使徒，他就会相信他们，给他们提供帮助。” 
　　既然卢迪没有成功加入小队，男主和女主就要继续排查车上的乘客。 
　　而那位坐过牢，而且带了一个大麻袋的大伯，就是重点嫌疑对象。 
　　他的麻袋破了个洞，里面是西瓜。 
　　可谁能保证，这么大个麻袋里，没有混着个炸弹呢？ 
　　在验证的过程中，肖鹤云一脚踢在了麻袋上，踢到后，还踩了一脚，把里头的西瓜都给踩破了。 
　　大伯立刻起身：“你干啥子你！凭啥子踢我西瓜。” 
　　“诶！不许打架，不许打架！干嘛呢！”做直播的【快乐一哥】立刻道。 
　　谁能想，听到这句话后，大伯立刻蹲下了身子，并高举起了左手，开始答话。 
　　这是坐牢后的习惯，身体条件反射。 
　　最终，大爷掏开麻袋，一脸心疼的把里头的西瓜一个接一个的取出来检查。 
　　这些西瓜都是他自己种的，不卖的，是想拿给儿子吃。 
　　最后，他把破了的西瓜也分给了全车人，送给大家吃。 
　　“一集结束，老伯的身份与背景交待了，嫌疑也洗清了。” 
　　剧评人小蔡拿起笔，开始记录自己的想法。 
　　“我觉得《开端》的前五集就是在交待大背景，大设定。” 
　　“从第六集开始，才是真正的炫技时刻！” 
　　“第六集与第七集，让我看到了二次元少年和父亲的和解，也让我看到了刑满释放人员接下来的生活困境。” 
　　“看到了人性的复杂，每个人都有优点，也有缺点，有好的地方，也有不好的地方。” 
　　“很真实，不脸谱化。” 
　　“每一个细节都做的很好。” 
　　“刑满释放人员在听到别人的呵斥时，会下意识的蹲下，然后举手。” 
　　“听到有人叫他道歉，他也会立刻道歉，会马上听话。” 
　　“群像啊，骆墨又是这个大招——群像！” 
　　突然，小蔡好像意识到了什么，她反应过来了。 
　　第七集的结尾，公交车还是在跨江大桥上爆炸了，《卡农》声还是响起了。 
　　这个桥真他娘的是奈何桥啊，怎么都过不去！ 
　　她开始往回拉进度条，开始寻找起了什么。 
　　拉回到了前半集里，这些得知公交车上的噩耗后，家人们的反应的画面。 
　　她重点关注的，便是西瓜大伯的儿子，马小龙。 
　　这个在父亲出狱后，多次拒绝见面的人。 
　　在这段戏里，并没有什么过多的煽情画面，也没有放什么回忆的片段，来证明父子之情。 
　　“骆墨还是那个骆墨，真厉害啊！” 
　　小蔡只看到，在这段戏份里，镜头给了马小龙西装上的胸牌，一个特写。 
　　胸牌上写着的是——【沿江西销售经理】。 
　　看到这里，小蔡突然觉得，这个特写比其他剧里那些刻意煽情的画面，还要让人难受。 
　　“沿江西，沿江西…….” 
　　“原来只要过了桥，他爸爸就到站了，他们就能见面了，他就能…….吃到西瓜了。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第505章 锅姨与老焦
　　第505章 锅姨与老焦 
　　《开端》第七集更新结束后，热度又往上涨了一截。 
　　整个故事从第六集开始，便进入到了骆墨的【群像炫技模式】。 
　　车上的乘客，不再仅仅只是公交车爆炸的背景板，不再只是一个死亡数字，以及男女主做任务般的需要拯救的人命数。 
　　他们开始变得鲜活，变得立体。 
　　越是让你感受和旁观他们的人生，你会越想得到答案，找到真凶！ 
　　与此同时，整部剧不仅仅只是走悬疑路线，制造悬念，玩比较新潮的【循环】模式。 
　　它还是涉及到复杂的人性，各类社会上存在的社会问题，各个不同阶层的人…….还有着太多太多。 
　　一个词条在当天夜里就冲上了热搜第一：【开端，群像】。 
　　从《仙剑》系列，再到《琅琊榜》，再到如今的《开端》。 
　　在群像方面，骆墨一直做得非常好。 
　　这也是为什么他的剧很火，而且这些演员也能跟着火！ 
　　像小蔡这样的观众，已经开始期待起了【反炸cp】继续排查公交车上其他几位乘客的嫌疑。 
　　小蔡回忆了一下，在心中道：“那个大妈的包里都是药，肌肉男也没地方携带炸弹。” 
　　“也就是说，剩下的就是另一个大叔的行李箱，还有一位阿姨脚下的塑料袋。” 
　　“塑料袋倒是好查，这个行李箱…….该怎么查啊！”小蔡觉得难度升级了。 
　　至于她今天上传的剧评，则围绕人性与群像这两个点展开。 
　　在剧评里，她着重写了那个刑满释放的大伯，曾经犯过错误的大伯，在西瓜被踩烂后，拿着西瓜分给全车人吃的话语： 
　　“虽然这个西瓜破了，但这个瓤是干净的。” 
　　——高明啊！ 
　　……. 
　　……. 
　　翌日，《开端》在晚上还会播出一集。 
　　可骆墨，却因为一件和《开端》无关的事情，冲上了热搜第一。 
　　好家伙，自己把自己的剧的热搜，给顶到了第二…….. 
　　原因很简单，【白蔷薇奖】公布了拟邀嘉宾的名单，骆墨赫然在列。 
　　他受到邀请，那是必然的。 
　　他如果没受到邀请，网友怕是会把【白蔷薇奖】给骂飞，这不是黑幕是什么？ 
　　但问题是，骆墨不当人啊！ 
　　他转发了【白蔷薇奖】的微博后，配文道：“今年还有人敢立flag吗？” 
　　去年，沙雕网友们血的教训，还历历在目。 
　　谁能想到大家就是口嗨，他居然把奖全拿了！ 
　　骆墨个人微博底下的评论则分为两派。 
　　一派呢则在骂他，另一派呢则在疯狂叫嚣。 
　　前者多半在说：“哟呵，赢了一回你很了不起嘛！” 
　　后者多半在说：“我错了，这次还敢！” 
　　只不过，从骆墨这条打趣的微博可以看出，他对于《琅琊榜》在【白蔷薇】盛典上的表现，很有信心。 
　　实际上，全网和业内，也觉得这一次《琅琊榜》会乱杀。 
　　不出意外的话，这部剧会拿下多项大奖。 
　　毕竟它太爆了，口碑也太好了，海外的销售成绩也不俗，比大多数的国产爆款要多好几倍。 
　　【最佳电视剧奖】如果不给《琅琊榜》，实在是说不过去。 
　　可是别忘了，三大电视剧奖项里，惹人注目的还有【视帝】与【视后】究竟落谁家。 
　　这两个奖项，考虑的不仅仅是电视剧的热度和口碑之类的。这些数据的确是参考因素，但也不是全部。 
　　骆墨在《琅琊榜》里的演技，有目共睹。 
　　比起《仙剑》时期，他的进步实在是太大了。 
　　在老戏骨云集的剧里，不会让人觉得不和谐，那就已经算是很强的了。 
　　更何况他还留下了许多飙戏的名场面。 
　　因此，很多人都认为，骆墨这次就算不能拿到【视帝】，也至少能拿一个【视帝】提名。 
　　要知道，以【白蔷薇】的含金量，能拿提名就已经是一种超凡荣耀了。 
　　还有网友专门统计了一下，在30岁前，拿到过白蔷薇视帝提名的演员有几位。 
　　最终的统计结果是，只有六人。 
　　【白蔷薇盛典】自86年开始举办，一开始是两年一次，从04年开始，才变为1年一次。 
　　至今已经办了这么多届了，可“年少有为”之人，终究还是少数。 
　　至于三十岁前获得白蔷薇【视帝】荣誉的男演员，则和地球上的【白玉兰奖】一样，是……..无！ 
　　——没有！ 
　　白蔷薇盛典，将在下周六举办。 
　　再过几天，内部评审团们，估计就会出一个结果了。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，《开端》的第八集，准时在企鹅视频更新了。 
　　剧评人小蔡第一时间收看。 
　　这一集和上一集一样，一开始没有直接接入正片内容，而是播放起了另一个车里的人物——老焦。 
　　一个社会底层，生活穷迫的外来务工人员。 
　　老焦，便是那个带着行李箱上车的人。 
　　他的女儿马上要考高中了，他要想办法给女儿挣学费和生活费。 
　　为了省钱，他住在别人家的车库里。没窗，没水。 
　　此时此刻，正在播放着老焦的过去，他在和自己的工友们坐在小餐馆外吃饭。 
　　“老江，你上次那个【见义勇为奖】，拿了多少钱？”老焦问道。 
　　“两万啊。” 
　　老焦闻言，表情微变。 
　　两万，这么多啊。 
　　小蔡看着这一幕，把自己代入到了【预言家】的角色里。 
　　“见义勇为奖？我感觉不会随口提起，这应该也是伏笔！”她猜测着。 
　　画面一转，老焦回到了自己居住的车库里。 
　　可房东却要赶人，不让他在这住了。 
　　因为居委会下通知了，小区所有车库，都不让出租了，今天就有人来排查所有车库。 
　　这里其实也是一个伏笔，和后续的内容可以串联起来。 
　　之所以突然变得严了，就是因为前几天有了火灾。 
　　这能让后续的剧情逻辑变得通顺自然。 
　　镜头往车库里一扫，给大家展现了老焦的居住环境。 
　　桌子上摆着白馒头，还有一大桶水。 
　　有网友在弹幕里打趣道：“这水没给赞助费，包装纸都被扒了哈哈！” 
　　小蔡看到这里，忍不住嘴里怼了一句：“什么啊，明明就是一个空瓶子在反复使用，这么大一桶水，根本就不是超市里买的新水！多细节啊，你懂什么啊！” 
　　看着剧里老焦的窘迫，和看着流里流气的房东的心善，不少观众都觉得有点难受。 
　　就在这样一间窗都没有，也没有水的车库里，老焦一边收拾着破破烂烂的行李，镜头一边对准了墙壁。 
　　上面，全是她女儿的奖状。 
　　是女儿寄给在外打工的爸爸的。 
　　或许对于一个在外辛苦赚钱的底层劳动者而言，这些奖状，就是他每天夜里回到车库时，躺在床上浑身疲惫不堪时，心中最大的支柱！ 
　　这些内容播完后，便出现了【第八集】的字幕，代表着衔接上集的正片内容即将开始。 
　　只不过这一次，那个代表着无限循环的符号，变成了红色！ 
　　刺眼的红！ 
　　“咦？怎么变了？” 
　　“先前绝对不是红色的！” 
　　这颜色太醒目了，小蔡想不注意到都难。 
　　正片内容一开始，在车上的肖鹤云和李诗情就商量着先排查那个靠窗的塑料袋阿姨，还是拿着行李箱的老焦。 
　　无疑，行李箱肯定更拿打开。 
　　他们决定先查塑料袋。 
　　坐在窗边的塑料袋阿姨，由李诗情负责排查，她佯装自己大姨妈来了，去找她借卫生巾，然后趁机看看塑料袋里是什么。 
　　这个一直显得有点冷漠的阿姨直接道：“没有。” 
　　“可是，我是看到你袋里有才向你借的，你这…….”李诗情直接上手打开塑料袋，结果里面是个高压锅。 
　　——【锅姨】。 
　　李诗情和肖鹤云觉得不大可能是这位阿姨，这样一来，炸弹不就在老焦的行李箱里了嘛！ 
　　肖鹤云提议，下一站公交车到站时，就把行李箱直接扔出去！ 
　　“哈哈，在无限循环中逐渐猖狂！”小蔡忍不住吐槽道。 
　　“都敢扔人家行李箱了！” 
　　车到了沿江东路站，二人直接到后门处候着，随时准备化身土匪，抢夺行李箱。 
　　而就在车门打开前，老焦突然起身，轻轻拉了拉李诗情的小背包的背带。 
　　肖鹤云吓了一跳，立刻护住了她。 
　　李诗情也吓得攥住了肖鹤云衬衫的衣角。 
　　老焦起身，把自己的行李箱放到地上，居然……..主动打开了行李箱！ 
　　这个行李箱破破烂烂，打开后，最上面一层，是小心摆放着的奖状。 
　　在无比紧张的配乐声里，老焦在行李箱里不断翻找着，最终，翻出了一戴卫生巾，然后取出一片，一言不发地塞进了李诗情的手里。 
　　很明显，他听到了李诗情和锅姨的对话，听到了她找锅姨去借卫生巾，所以才有了眼前这善意的一幕。 
　　小蔡看到这里，不知道为什么，感觉有点感人。 
　　“他明明那么困难了，每天光生活就这么累了，这会儿八成还无家可归，唉。” 
　　“不过，老焦也就没嫌疑了。” 
　　这个最难打开的行李箱，就这样自己打开了。 
　　它破破烂烂，却又清清白白。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第506章 前方高能，剧情持续反转
　　第506章 前方高能，剧情持续反转 
　　公寓内，小蔡本来还沉浸在感动中。 
　　可是，就在这个时候，李诗情和肖鹤云对视了一眼。 
　　肖鹤云一只手搭在李诗情的背上，然后，目光凝视了一眼锅姨的背影。 
　　骆墨在演这部剧时，是戴着眼镜的。就是这样一个凝重的眼神，配合着突然紧张起来的配乐，把小蔡给帅到了。 
　　“眼镜杀啊这是！” 
　　与此同时，小蔡也很快从感动中抽离了出来。 
　　“既然不是老焦，那就只可能是……..是她！” 
　　“炸弹就在高压锅内！” 
　　这让小蔡感到无比意外，也觉得整部剧的节奏居然这么快。 
　　这才第八集，就已经确定炸弹了嘛！ 
　　此时，公交车的后门打开着，已经到站了，司机在之前就已经催促过赶紧下车。 
　　李诗情往下走了一步，肖鹤云却轻声对她道：“跑。” 
　　他以最快的速度冲到锅姨旁，一只由于紧张而青筋直冒的大手，一把按在了她脚下的高压锅上！ 
　　突如其来的异况，让锅姨迅速用脚夹住了高压锅。 
　　二人的眼神，就此交汇。 
　　镜头在此刻分别给他俩面部特别。 
　　骆墨的眼神，和刚才轻声对李诗情说的那个“跑”字，把小蔡给帅到了。 
　　而本来一直望向窗外的锅姨，在此刻扭头和肖鹤云对视，这个眼神和面部表情，把小蔡给吓了一跳。 
　　——漠然！ 
　　这个眼神里，有太多的漠然。 
　　这种强烈的冷漠感，宛若视全车人的生命如无物。 
　　空洞，麻木。 
　　在这种电光火石之间，这个女人竟也不去护着高压锅，也不会像寻常反派一样各种废话，她甚至也没有考虑，为什么他会发现锅里有炸弹。 
　　不重要了，这些都不重要了。 
　　她伸出一只手，以最快的速度抽动了引线。 
　　爆炸转瞬而来，火光吞噬了一切。 
　　这快节奏的一幕幕，让小蔡不由得瞪大了眼眸。 
　　骆墨所饰演的肖鹤云很果断，可这个吓人的女人，则更果断！ 
　　在短短两分钟的时间里，小蔡的情绪起起伏伏。 
　　有被感动到，有被温柔到，有被帅到，有被吓到，有被惊到……… 
　　如果这都算不上【高能】，那么，什么算高能？ 
　　“写得好，拍得好，演得更好！” 
　　在紧张刺激的配乐声中，在一声剧烈的爆炸声中，画面转暗。 
　　等到画面重新亮起，则衔接到了开头的画面。 
　　又回到了老焦被迫搬家时的情节。 
　　这样的衔接，让小蔡有几分不解。 
　　“为什么不把这一段放在前面全部播掉？” 
　　“这个时候插入，是缓解高能后的紧张刺激吗？” 
　　弹幕里，还有观众留言道：“这就开始水剧情，水时间了？” 
　　“第八集就找到炸弹了，开始水了。” 
　　“骆墨也不可避免吗？” 
　　“国产剧都这德行！” 
　　可小蔡总觉得哪里不对。 
　　她觉得这些网友，喷的太早了。 
　　在这段剧情里，交待了老焦的行李箱里为什么会有卫生巾。 
　　这个破箱子是房东给他的，见他装不下东西，就送他了。 
　　看得出来，这个穿着衬衫，看着流里流气的房东，是嘴硬心软的人。 
　　老焦打开行李箱，里面有东西。房东表示估计是之前和媳妇出门旅游时，没收拾出来的。 
　　他叫老焦能留着用的就用，用不到就扔了。 
　　除此之外，还交待了之所以要老焦赶紧搬走，是因为今天会有消防队来检查。 
　　“消防？”小蔡留了个心眼，觉得是伏笔。 
　　而老焦之所以要过江，是因为江对面有他的工友，他只能去那边暂住。 
　　墙上，女儿寄来的每一张奖状，他都小心翼翼的取下，然后小心翼翼的放入行李箱。 
　　宛若折到一个角儿，他都会心疼。 
　　这是女儿的荣誉，我女儿很争气。 
　　只要孩子有出息，他过得再苦再累也愿意。 
　　收拾好行李后，他给女儿打了个电话。 
　　“娇娇，你听爸爸跟你说，你要好好学习，不要想得太多，爸爸在这边挺好的。我会努力给咱们多挣点钱，你今后缺什么，你给爸爸说嘛！” 
　　“什么卫生巾呀，洗面奶呀，咱都用得起嘛！” 
　　电话里传出声音：“你能别提这件事了嘛！” 
　　“爸，我真不想去上学了。”这个成绩明明很好的女孩道。 
　　小蔡看到这里，陷入了沉默。 
　　她是个女孩，这段剧情虽然留白了，没有明确的讲娇娇那边到底发生了什么，但她能猜出来。 
　　这会是何等的窘迫，何等的羞耻，何等的难受啊…….. 
　　如果是发生在班里，发生在众目睽睽下，对于青春期的女孩来说，这打击，这打击…….. 
　　可这样的事情，现实中真的没有吗？ 
　　小蔡知道，是有的。 
　　电话里，娇娇表示自己要去镇里打工，帮爸爸一起还债，这可把老焦给急坏了。 
　　可女儿却挂了电话，且不再接听。 
　　老焦无奈，只好先搬行李，去坐公交。 
　　而在他拎着行李箱，走上一节节台阶时，锅姨正好在前面，双手费劲的拎着高压锅！ 
　　台阶很长，锅里的东西很重，女人走几节就要停一停。 
　　所有观众都已经知道这里面就是炸弹了，所以小蔡心里闪过了一句话。 
　　“一个在求生存，一个在求死亡。” 
　　老焦在把沉重的行李箱拎上去后，还扭头走下去问道：“大姐，要不要我帮帮你啊。” 
　　女人连忙拒绝，自己一个人继续费力的往上搬。 
　　公交车行驶着，来到了车站。 
　　女人拎起高压锅，想要上车。 
　　可是，公交车的车门竟没有第一时间打开。 
　　这让老焦没忍住敲了两下。 
　　这里头，其实也是伏笔。 
　　投币声传来，镜头给了车里的零钱箱一个特写。 
　　这里，只有一个人投了钱。 
　　可上车的乘客，明明是两位。 
　　就在此时，李诗情猛地睁开了双眸，然后第一时间把目光锁定在了锅姨身上。 
　　小蔡这时候才看懂，这不是前情回顾，而是直接讲了新的一次【循环】。 
　　只不过，这一次是从老焦和锅姨上车之前开始讲起。 
　　“同时，前面每一次进入【循环】，时间都会提前。” 
　　“刚刚还有观众在说，那只要一直自杀，让醒来的时间不断提前，就可以在女人上车前解决掉炸弹。” 
　　“可这里却告诉了观众，只有女人上车后，一切才会开始，男主和女主才会醒来。” 
　　“这哪是水嘛，这些情节都很有必要啊！” 
　　然而，在这一次循环中，肖鹤云却差点没法醒来！ 
　　这让李诗情急的都要哭了。 
　　丁小余精彩的表演，让小蔡看着就揪心。 
　　同时，这个细节也让同为女性的小蔡意识到：“她开始对他依赖了。” 
　　由于这一次【循环】后，苏醒的时间没有提前，所以李诗情猜测着，这会不会是最后一次循环。 
　　“我们…….我们怎么办。”李诗情有点慌了。 
　　如果可以无限循环，他们可以无视死亡带来的恐惧。 
　　可是，现在却不同了。 
　　两人本来商量着，到站就下车吧。 
　　他们不是圣人，他们也会害怕。 
　　可李诗情在经过一番心里挣扎后，还是选择了再试一次。 
　　她絮絮叨叨的说着自己的想法，宛若是在说服自己，给自己鼓劲。 
　　至始至终，肖鹤云一言不发。 
　　“而且现在他们对于我来说，已经不再是普通的陌生人了。”李诗情道。 
　　这个说服自己的理由，把小蔡给击中了！ 
　　“群像的魅力，在此刻展露的淋漓尽致！” 
　　“他们吃过大爷自己种的西瓜。” 
　　“他们一起看过家属的眼泪和崩溃。” 
　　“他们和卢迪已经成了朋友。” 
　　“他们接受过老焦的善意，大妈的药物………” 
　　这不仅仅是在丰满每一个人物，每一段人生。 
　　这也在给每一次的行动和勇敢，增添不一样的意义！ 
　　“绝了！骆墨这剧绝了！”小蔡对这部剧的好感比先前更强了。 
　　只是，肖鹤云始终没有说话，他只是表情凝重地看了一眼窗外。 
　　“我不下车，对不起。”李诗情对他道。 
　　快到站时，李诗情站起身来，给坐在里头的肖鹤云让路，让他下车。 
　　肖鹤云起身，一把将她拉住，沉声道：“最后一次。” 
　　两个人的手用力地握在一起，弹幕直接疯了，觉得是【反炸cp】在撒。小蔡却觉得不仅仅是如此。 
　　她看出了两个人的害怕。 
　　他们是对方的精神支柱。 
　　而且不知道为什么，小蔡也不知道自己想得对不对：“李诗情想救全车人，肖鹤云…….是想救她！” 
　　她的心跳开始疯狂加速。 
　　“人总能在一部部不一样的剧里，对骆墨一次又一次的心动。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　既然选择了不下车，那么，行动就要开始了。 
　　小蔡看得无比紧张。 
　　李诗情上前对司机师傅说，先别关门，有东西掉了，要找一找。 
　　“你们赶紧。”师傅说。 
　　两人低下身子，开始佯装着找东西。 
　　在这个过程中，肖鹤云和李诗情不断地靠近了那个靠窗的女人。 
　　然后，两人猛地出手，开始抢向那个高压锅。 
　　突如其来的一幕，把全车人都给惊着了。 
　　锅姨一直在高压锅放在双腿内，此刻立刻大力夹住高压锅。 
　　“两个人去抢，肯定能抢过来吧。”小蔡想着。 
　　弹幕里就有很多在前面指点江山，道：“一个人控制女人，一个人抢锅，很难么？” 
　　肖鹤云制服住女人，让李诗情赶紧拿着高压锅，赶紧走。 
　　“走啊！走啊！”他声嘶力竭地大吼着。 
　　一次次的循环，李诗情没有任何的异样，可肖鹤云不知为何，身体越来越虚弱了。 
　　小蔡看着这个紧张地画面，本以为这次应该能成。 
　　谁能想到……..前方高能！ 
　　锅姨不知从何处取出了一把小刀，一声不吭地就猛地刺入了肖鹤云的身体里！ 
　　“开门啊，叔叔！”李诗情冲司机大喊。 
　　诡异的一幕发生了。 
　　车门……..竟被关上了！ 
　　小蔡一瞬间只觉得浑身发麻，通体冰凉。 
　　这个手持着小刀的中年女子，一把就扯住了李诗情的头发。 
　　她还是一句话都没说，表情依然是那般冷漠，眼神又是那般的空洞麻木。 
　　她扯着李诗情，把她椅子上。 
　　慢镜头开始浮现，车上每个人物的声音，在此刻全被消音了。 
　　只有凝重，深沉，让人不寒而栗的背景音乐声响起。 
　　李诗情拼命挣扎着，呐喊着。 
　　可这个手持小刀的女人，则抿着嘴唇，眼神里宛若不带任何情感。 
　　小刀直接捅入了李诗情的脖子，画面在此刻转变为了黑白。 
　　眼前的一幕让小蔡吓得要命。 
　　“这个女人好可怕！” 
　　“这个女人太吓人了！” 
　　女人在此刻手持着滴血的小刀，站起身来，一步步走向先前被踢到一旁的高压锅。 
　　她蹲下身子，低头看了一眼，然后缓缓抬起头来。 
　　黑白色的画面中，给了她上半张脸一个特写。 
　　她的眼神，让小蔡坐在椅子上，忍不住屁股往后挪了挪，疯狂靠后。 
　　就在这冷血，漠视一切的眼神中，她再度引爆了炸弹！ 
　　“千万不要是最后一次循环啊！”小蔡一直嘴里念叨着。 
　　说真的，这是一部剧，男女主角如果就这样挂了，那就…….太他妈神了！ 
　　小蔡之所以这样，其实是代入感太强的表现，看入迷去了。 
　　【循环】再次发生，这一次变成肖鹤云在车上先醒了过来，李诗情还沉浸在梦魇与恐惧中。 
　　等到她被肖鹤云喊醒，整个人还在不断颤抖着，抽泣着。 
　　肖鹤云立刻把她拉过来抱住，施以安慰。 
　　“小余演得好好啊，这种恐惧感和抽泣。” 
　　是啊，她也是血肉之躯，虽然人可以复活，但记忆不会消除。 
　　这是何等的崩溃！ 
　　“没事了，没事了。”肖鹤云抱紧她，一直道。 
　　车到了沿江东路站，肖鹤云直接起身，拉着她下车。 
　　李诗情却拉住他，道：“再试一次。” 
　　“啊，这！”小蔡道：“妹妹也太勇敢了吧。” 
　　肖鹤云看着眼眶还红着的李诗情，又心疼，又愤怒，沉声只说了三个字：“不值得。” 
　　李诗情深吸一口气，挣脱了肖鹤云的手。 
　　她这次学聪明了，直接给锅姨来了个偷袭，砸到她的后脑勺，然后抢锅。 
　　高压锅被她拖出来后，锅姨立刻拔出了小刀，刺向李诗情。 
　　电光火石间，一只手臂出现，用自己的胳膊，直接挡住了这一刀。 
　　——是肖鹤云！ 
　　他和持刀的女人僵持不下，周围无人敢上前帮助。 
　　“帮忙啊！”小蔡心中大喊：“干嘛呢！都去帮忙啊！” 
　　“去帮他啊！” 
　　“去帮骆墨啊！” 
　　小蔡恨不得自己钻到屏幕里去。 
　　此时此刻，她根据自己剧评人的常规思维，大胆猜测着这一次的行动也会失败，然后男主与女主会开始协调车上的其他人，请求帮助。 
　　比如卢迪不就是个好帮手嘛，喊出他【猫之使徒】的名字，这个二次元就会相信你的！ 
　　“这两次循环，其实就是要吸取教训，整合力量！”小蔡想着。 
　　然而，剧情的发展，却超出所有人的预料。 
　　骆墨的套路，哪是那么好猜的。 
　　在僵持中，肖鹤云为了自保，反手把女人给杀了！ 
　　“啊！！”小蔡没忍住叫出声来。 
　　“这……..这！”这都超出了她的预期。 
　　突如其来的意外，让她明白了为什么这一集的开头，无限循环的那个符号，变成了血红色。 
　　因为这一集会疯狂见血！ 
　　“怎么办？”小蔡脑子里立刻蹦出了三个字。 
　　“女人死了，炸弹就不会炸了，危机就解除了。” 
　　“可是，循环应该也结束了吧？” 
　　“那肖鹤云……..肖鹤云怎么办！？” 
　　“他杀人了！他杀人了啊！” 
　　画面在此刻再度变为了黑白。 
　　到了骆墨飙演技的时刻了。 
　　小刀捅入女人的身体后，他演得实在是太好了。 
　　他的身体在颤抖，面部肌肉也在抽搐。 
　　鼻子上的眼镜在大力下滑动了一些下来，使得他的眼神显得更加的茫然和无措。 
　　他的神情很复杂，非常复杂。 
　　浑身是血的他，环视了周围的所有人。 
　　在这黑白的画面中，这些乘客在先前没有任何一人敢上前帮助，这个时候与他对视，一个个却表现出了无穷的恐惧。 
　　宛若这个救了一车人的男人，才是车上最大的恶魔！ 
　　一个……..杀人恶魔！ 
　　“好心疼啊，这该多难受啊！”小蔡感觉这一集太虐了，这个高能反转，让人看得太难受了。 
　　太讽刺了，这一切都太讽刺了！ 
　　肖鹤云低头，面部肌肉还在抽搐，身体还会时不时的颤抖一下。 
　　他看了一眼手中染血的刀。 
　　然后，青筋直冒的大手，猛地张开，宛若害怕这把凶器。 
　　或许，他害怕的是面对接下来的一切。 
　　小刀立刻掉落到了车里的地面上，发出声响。 
　　“啊啊啊！骆墨怎么演的这么好，他演的越好，我看着越难受！” 
　　“求求了，别再搞这种反转了，别再挑战我的小心脏了。” 
　　在黑白的画面中，所有人都在后退，唯有也吓傻了的李诗情，还敢一步步向前，靠近被杀的女人，和浑身是血的肖鹤云。 
　　对于不知所措，脑子一片空白的肖鹤云而言，李诗情的靠近，其实是心底里最后的救赎。 
　　——她不怕我。 
　　他一把拉住李诗情的手，就下车而去。 
　　“怎么办啊，爆炸案变成了凶杀案。”小蔡急坏了。 
　　“接下来的剧情该怎么拍啊！” 
　　“这样算正当防卫吗？” 
　　“循环要解除了吗？” 
　　画面重新对准了公交车。 
　　死人的一幕，让公交车的司机表情都懵了。 
　　就在这个时候，镜头对准了红色塑料袋内的高压锅。 
　　超出所有人预料的一幕，就这样发生了。 
　　一只不知道是谁的手，靠近了高压锅，然后………竟然引爆了炸弹！！！ 
　　（ps：5200字，求月票。） 
　　(本章完)

第507章 这年头综艺钱这么难赚的吗
　　第507章 这年头综艺钱这么难赚的吗 
　　“炸了？” 
　　“公交车还是炸了？” 
　　这把小蔡给看傻了。 
　　那个带着高压锅炸弹的阿姨已经死了，这代表着车上还有同谋！ 
　　是谁？ 
　　会是谁！ 
　　在地球上，这段剧情播出后，很多人其实直接就猜出了是司机。 
　　很多人还说，司机的选角，其实是这部剧的“败笔”之一。 
　　毕竟和其他乘客相比，这个演员的咖位和知名度都要高一截，怎么看都不会只是个开车的背景板。 
　　所以，观众直接就怀疑到他身上了。 
　　甚至很多人第一集就开始怀疑他。 
　　骆墨在选角时，没有犯同样的错误。 
　　他找的老司机，是一名演技不赖，但没什么知名度的演员。 
　　不过看到车炸了，小蔡反而松了一口气。 
　　“这代表着【循环】应该还会继续吧？”她心想。 
　　毕竟肖鹤云在防卫的过程中杀人了，看着就揪心。 
　　“但如果【循环】不继续的话…….” 
　　小蔡觉得有一部分人会给出超高的评价，而像她这种看着就觉得难受的，感觉很虐的，怕是会不想继续看了。 
　　数次奋不顾身，数次直面死亡。 
　　女主体验了一次被杀，男主则错手杀人，这些记忆都会拥有铭刻在他们的脑海里，对一生都造成极大的影响。 
　　在这样的情况下，【循环】结束了，车还炸了，一个人就没有救下来，那也太绝望了。 
　　“但单从这一集的剧情和演技来看，我是要赞爆的！”小蔡心想。 
　　情节跌宕起伏，反转不断，各种高能，出乎意料。 
　　最主要的是，演的也很真实，对于人性的刻画，可谓是入木三分。 
　　“好烦啊！又要等下周更新了！” 
　　“等更也太难受了！” 
　　她摇了摇头，开始坐在电脑前写起了剧评。 
　　“我要把小余，骆墨，还有那个…….那个吓人的阿姨，把她们的演技给吹爆！”小蔡做出决定。 
　　丁小余和骆墨演的太好了，至于那个阿姨，则演得让人心生寒意。 
　　小蔡到现在回忆起来，都觉得很怕。 
　　“很奇怪，明明看了这么多的影视剧，看过这么多的坏人，杀人这件事儿，在电视里看了指不定几百次了。” 
　　“可有的就是不让人害怕，有的就是让人晚上都要做恶梦！” 
　　“这就是演技上的差距啊！” 
　　她剧评写完后，就开始在网上看起了大家的评价。 
　　“咦，大家都叫她锅姨诶！” 
　　“这个称呼倒是有几分可爱。” 
　　小蔡看了一下大家对于这一集的议论，都说看得很过瘾，觉得剧情一直在暴走。 
　　演员们演得是真好，骆墨帅得时候是真帅，微表情也赞爆，小余哭起来我都心疼死了。 
　　至于锅姨嘛……..噩梦素材+1！ 
　　“太吓人了！这个女人的表情和眼神，太吓人了！” 
　　“肖鹤云和她对视的那一眼，骆墨是帅了，我感觉隔着屏幕，我已经被她一眼给看死了。” 
　　“余丽娟老师不愧是戏剧学院的老师，演的太强了！” 
　　“吓得我被子里的脚趾头瞬间勾起！” 
　　小蔡持续在网络上看着与《开端》相关的讨论，然后，发现了一个很古怪的现象。 
　　“啊？怎么会这样？”她百思不得其解。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，百撕不得骑姐的骆墨，正和静姐躺在大床上。 
　　他俩刚一起看完《开端》的更新。 
　　这一集里，感情碰撞的戏份较多，很多细节中，都隐晦的表达着爱意。 
　　这使得骆墨发出的运动申请宣告失败了。 
　　“丝袜都撕了，多浪费啊。”他在心中嘀咕着。 
　　许初静自顾自的在那刷着微博，很快她也发现了一件很异常的事情。 
　　她和小蔡的想法是一致的，纳闷道：“锅姨？怎么取这么逗的称呼。” 
　　“而且网络上怎么全是她的表情包？” 
　　“我感觉她的表情包已经比你都多了。” 
　　骆墨闻言，借机凑到她身边，枕到富有弹性，且如果把脸迈进去可以令人窒息的某处，道：“我看看，我看看！” 
　　还别说，网友给锅姨制作的表情包，都挺逗的。 
　　图片明明都是一脸的冷漠，看着贼吓人，配文一个比一个沙雕。 
　　【一起坐车吗？】 
　　【给姨整乐了。】 
　　【你也想爆炸吗？】 
　　【你要这么说，我可就拉阀了】。 
　　【想吃高压锅炖肉吗你】。 
　　骆墨看着，笑道：“这说明剧火呗，火出圈了，大家就一起来造梗了，玩的很热闹。” 
　　“可是…….”许初静还想说什么，却被骆墨打断。 
　　“我知道，你想说为什么她的表情包会这么多，比我们任何人都多。”骆墨道。 
　　“对。”许初静把他枕在自己肉上的脑袋给推开，道：“不舒服。” 
　　骆墨乖乖坐好，给出解释道：“因为她吓人。” 
　　“嗯？” 
　　“因为她非常吓人。”骆墨又说了一遍。 
　　他笑着道：“徐老师演技非常好，教科书级的演技，火出圈很正常。但她又真的太可怕了，大家就玩呗，就沙雕着呗，就闹呗。这能冲散大家对她的恐惧，从一种极端，到另一种极端。”“当然，这只是原因之一。”骆墨道。 
　　许初静点了点头，觉得也有几分道理。 
　　骆墨舒舒服服的躺在床上，道：“这些表情包啊，估摸着还能给这剧增添一波热度。” 
　　“有些梗一旦火出圈了，热度加成是很可怕的。”骆墨道。 
　　“也正是因此，现在很多圈内的团队，都开始人为造梗了。” 
　　“可这种做法大多也行不通，还是网友自发造梗，效果会更好。” 
　　骆墨讲完，啪得一下就把卧室的灯给关了。 
　　他也要开始造梗了。 
　　——《从中作梗》。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，企鹅视频那边乐开了。 
　　随着《开端》剧情的持续暴走，新增会员数也在持续走高。 
　　菠萝tv那边的【悬疑剧场】，被企鹅视频的【迷雾剧场】按在地上摩擦。 
　　不出意外的话，会员的增幅怕是连企鹅视频的三分之一都不到。 
　　这第一枪就哑了，后头还不直接熄火？ 
　　最主要的是，对于企鹅视频而言，不仅仅只靠《开端》进行会员拉新。 
　　《导演秀》也很火啊！ 
　　周五周六，在《开端》里看骆墨。 
　　周日，在《导演秀》里看骆墨。 
　　菠萝那边很是不齿：“你们就他妈的靠一个骆墨。” 
　　企鹅：“对呀对呀，嘻嘻！” 
　　王石松真的感到无可奈何，觉得很无力。 
　　人家的确就靠骆墨，可偏偏……..还真就够了！ 
　　靠他一个人就够了！ 
　　到了夜里，忙碌了一整个下午的田鸥导演，回到酒店，收看起了《导演秀》的第四期。 
　　是的，整个节目里的所有人，就他不知道骆墨拍了什么短片！ 
　　别人全看过了！ 
　　“明明是节目的一员，还是身份最重的导师，却要跟个外人一样看视频！”田鸥有几分烦闷。 
　　今天下午，由他执导的短片《找狗》，获得了全场票数的第二。 
　　嗯，短片的男主是宋戈。 
　　这是一个不错的成绩，假如…….不和骆墨相比较的话。 
　　最要命的是，《找狗》的类型是——【喜剧】。 
　　今晚播出的骆墨执导的《台下十年功》，也是喜剧。 
　　田鸥暂时心态还算平和，觉得要自己亲眼把这一期给看了，才能得到答案。 
　　“比赛这东西，看个人发挥。” 
　　“李导他们几个这一期里的三部短片，质量都很高。” 
　　“大家发挥的都好，我拿了第二……..不差！” 
　　“相互比较，是要从质量出发，而不是单纯的从每次的排名出发。” 
　　《导演秀》更新的时间，很快就到了。 
　　他一点进去，就看到了密密麻麻的弹幕。 
　　“咱们节目热度很高嘛。”田鸥心情不错，这毕竟是好事。 
　　直到他看到弹幕多半在聊骆墨……. 
　　“呵，流量明星。”田鸥道。 
　　节目的正片内容很快就开始了。 
　　骆墨的短片按照顺序，在最后播。 
　　田鸥一路看下来，得出了一个结论：“李导他们这一期里的确拍得不咋样。” 
　　“估计是没适应短片的节奏，也没明白综艺该怎么玩儿，怎么取悦观众。” 
　　田鸥觉得这很正常，人都要慢慢适应。 
　　他和王戎都是综艺常客，李栋梁和方婕可不是。 
　　看到这里，田鸥很自信的觉得：“我的《找狗》放到这一期，也绝对能拿第一。” 
　　“《台下十年功》，这个片名取得就矫情，不出意外的话，就是那种很普遍的前面搞笑，后面上价值，搞煽情的喜剧。” 
　　“这种套路，这年头不流行啦！” 
　　田鸥对于风向还是比较敏锐的，以前吧，这种套路还挺吃香的，可随着大家都爱在喜剧里煽情，催泪，强行上价值，观众已经不爱看了。 
　　这种东西，暗戳戳的来，那才是最高境界。那就不叫上价值了，那叫——有内涵！ 
　　终于，轮到《台下十年功》播出了。 
　　田鸥的整个观看过程，无比煎熬。 
　　他一直在憋笑。 
　　要不说田导性子倔呢，酒店房间里就他一人，还要端着，死活不给骆墨献上笑声。 
　　好几次噗噗噗的，憋得更放闷屁似的。 
　　短片并不长，再加上轻松愉快，看得很舒心，时间过的就飞快。 
　　没多久，就播放了最后。 
　　只见杜斌从过去回到了现在，登上了脱口秀的舞台，又唱了一句戏，且把调子给抬高了一个调。 
　　听着那让人狂起鸡皮疙瘩的戏曲声，弹幕爆炸了，无数人赞不绝口，很多人更是直接把进度条拉到了前面，要再看一遍。 
　　“泪目！” 
　　“爽！听着太爽了！” 
　　“演的太好了，拍的太好了，想哭！” 
　　“妈的有点感人！” 
　　“这表现手法绝了！” 
　　看着满屏的爆赞，田鸥沉默了。 
　　骆墨秀完了，现在.压力来到了田导这边。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第508章 《法医秦明》
　　第508章 《法医秦明》 
　　看完了新一期的《导演秀》，田鸥果断给宋戈打了个电话。 
　　他的第二部短片，本来已经定稿了，已经在让宋戈自己练戏了。 
　　可田鸥这时候却觉得，剧本还可以再打磨打磨。 
　　宋戈内心：“早干嘛去了！？” 
　　“我跟你说了他在《导演秀》里很强，说了他很强！” 
　　“你不听，你就是不听！” 
　　“还非要我演男主，非要我演！” 
　　“演了一部了还不够，还要演第二部！” 
　　“全网都会把我们拿去和骆墨做比较的啊！” 
　　宋戈心里苦啊，他感觉自己碰到骆墨以后，就是在苦海浮沉。 
　　偏偏他也不敢得罪田鸥，人家让你演男主，你还挑三拣四？ 
　　——你说你是不是飘了！ 
　　都说综艺钱好赚，这钱随便恰，田鸥和宋戈第一次感觉到，综艺的活儿这么难做！ 
　　他们现在精神压力很大，觉得要使出来的劲儿，比平时拍电影还要多。 
　　骆墨，娱乐圈第一【内卷王】。 
　　宋戈思前想后，找到了一个好理由。 
　　“田导，我下周要去白蔷薇盛典，可能会缺席一天的排练，会很耽误事儿，你看这个男主……..” 
　　“白蔷薇？”田鸥微微一愣：“那个电视剧盛典？” 
　　他是拍电影的，一部连续剧都没拍过，所以这个奖与他可以说是毫不相干。 
　　“嗯对。”宋戈道：“现在新增了一个网剧奖，我去年不是拍了部《迷罪》嘛。” 
　　“那骆墨应该也去的吧。”田鸥道。 
　　宋戈闻言，只觉得喉咙干涩，道：“嗯。” 
　　网剧类的奖是新设的，含金量不高。 
　　可人家骆墨呢？ 
　　是带着《琅琊榜》，去角逐各项大奖的。 
　　真是人比人气死人。 
　　田鸥闻言，沉吟片刻，用温和的语气道：“宋戈，你不用想这些有的没的，你男主的位置，我给你留着。” 
　　“啊？这，田导，这个这个……..”宋戈大急。 
　　田鸥善解人意地道：“我知道，你怕别人背后议论，放心，谁要是敢在背地里说三道四，你让他直接来跟我说！” 
　　——豪气冲天。 
　　“诶？这！不是………”宋戈内心狂躁，最后化为了一声：“唉！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《导演秀》新的一期，好评如潮，热度狂飙。 
　　另外三位导演的短片，都是水准之上的作品，观众们也都看得进去。 
　　而骆墨的《台下十年功》，带来了太多的欢乐，也带来了太多的眼泪。 
　　整个剧情里，各种表现手法实在是太棒了，剧情一层一层的往上推进，显得一切合情合理，又啼笑皆非，最后更是忍不住泪目。 
　　网友们纷纷夸赞，可这些对于骆墨而言，比不过自己老爸和师父打来的电话。 
　　家人的赞美，会让他更有成就感。 
　　因为前世的他虽然只能说是小有名气，可他更缺的，始终是家人的肯定与表扬。 
　　只可惜最终也只是不断的被索取。 
　　时间过得很快，到了白蔷薇盛典之夜了。 
　　这一次的盛典，网络播放平台是企鹅和菠萝，双平台播放。 
　　这也是继《创造偶像》后，这两大平台首次联播。 
　　新虞这一次，有大量的艺人受到了白蔷薇的邀请。 
　　这种情况，还是首例。 
　　先前，新虞在影视行业举步维艰。 
　　谁曾想，签了个顶流歌手，然后让他担任音乐总监，最终结果是…….他把影视也盘活了！ 
　　《仙剑》系列里，有不少新虞的演员参演一些小角色，《琅琊榜》里稍少，但也有几个参演了。 
　　至于沈一诺等人，更是必然会受到邀请的。 
　　当然，这也与白蔷薇的主办地在魔都，有一定的关系。 
　　保姆车里，骆墨和许初静同行。 
　　宁丹这次也受到了邀请，先前提过，这类盛典里，是会有综艺的奖项颁布的。 
　　像地球上，《典籍里的中国》就获得过白玉兰奖。 
　　大家明明住在同个小区，就在楼上楼下，可宁丹却坚持不坐同一辆车。 
　　她的这种刻意避嫌，反倒让许初静露出了一抹耐人寻味的笑容。 
　　到了盛典的候场大厅时，骆墨和《琅琊榜》剧组的老熟人们凑到了一起，沈一诺和丁小余等人，也都汇聚了过来。 
　　小沈打扮得依然清纯，但由于太大了，所以怎么打扮都没用，多少会带点色气，达到纯欲的效果。 
　　她和小余一直在窃窃私语，也不知道在聊什么。 
　　她们在拍《仙剑》的时候就混的很熟了，私底下也经常一起玩，骆墨也乐于看见小余能多几个朋友。 
　　沈一诺他还是很放心的，以她的脑子欺负不了小余。 
　　此时，不少人过来打招呼，有意的来骆墨这边刷个存在感。 
　　“你看，你师父很受欢迎吧。”沈一诺对小余道。 
　　小余就偷偷在一旁瞟。 
　　面对这些人，骆墨表现的很有风度，也保持了基本的礼貌。 
　　许初静在一旁看着，只觉得有点恍若隔世。最早的时候，还都是她照顾骆墨，通过各种手段，帮他提升咖位，提供各种帮助。 
　　这才过去多久，他踏足影视行业也没多少时间，就成了整个候场大厅里，绝大多数人都想要讨好的存在。 
　　《创造偶像》，一档偶像养成类节目。 
　　对于许初静而言，倒更像是个男友养成类节目。 
　　她和骆墨正式宣布在一起后，都有不少她的圈内好友，到她这里旁敲侧击，暗示想要和骆墨一起吃个饭啊，认识认识。 
　　许初静能感觉的出来，这些人一方面是想认识朋友的男友，另一方面，是单纯的想要结交骆墨。 
　　走红毯的时间，很快就到了。 
　　根据主办方的安排，《琅琊榜》剧组的成员，会在相邻的时间段走红毯，分成几批。 
　　骆椿和周佟等人先走，许初静和骆墨在最后。 
　　很难想象，这些大爷大叔和阿姨们，在走红毯时，闪光灯那叫一个积极，现场那叫一个热烈，直播里弹幕那叫一个爆炸。 
　　这些人太火了，有其是还参演了《开端》，饰演张警官的周佟。 
　　等到许初静挽着骆墨的手臂走红毯时，现场直接沸腾了。 
　　弹幕也在这个时候铺天盖地。 
　　“啊！好久没看他俩公开合体了。” 
　　“墨许cp，永远滴神！” 
　　“小俩口可真恩爱。” 
　　“配一脸！” 
　　走到签名墙时，骆墨和许初静签的名也是挨一起的。 
　　签名后，便有大量媒体疯狂提问。 
　　有人在问《开端》，有人在问新剧的打算，有人在问《导演秀》等。 
　　喔，还有人问俩人有没有近期结婚的打算。 
　　在这个问题面前，前面的所有提问都弱爆了。 
　　弹幕瞬间乐开了。 
　　“是谁把我的问题给带到了现场？” 
　　“可以，这家媒体我记住了。” 
　　“加鸡腿啊，快给他加鸡腿！” 
　　对于这个问题，骆墨没有直接回复，只是道：“忙完这段时间，要去静姐家里拜访一下，见见长辈。” 
　　他的确还没见过家长呢。 
　　对于普通人来说，见家长是恋爱中比较靠后的一步了。 
　　可他们毕竟是公众人物，全国人民都知道他们在谈恋爱。 
　　除了这个问题外，骆墨还专门回答了几个关于《开端》和【迷雾剧场】的问题。 
　　剧透肯定是不会剧透的，他只是站在导演的角度，夸赞了几位演员精彩的表演。 
　　当有媒体问起【迷雾剧场】下一部网剧的计划时，骆墨很大方的透露了剧名，道：“下部剧，叫《法医秦明》。” 
　　“法医？”现场的媒体面面相觑。 
　　这个题材的刑侦悬疑网剧，他们还是头回听说。 
　　虽然很多剧里都会出现法医这个角色，可把法医作为主角的，还是头回听说。 
　　让法医破案？ 
　　这该怎么拍，从哪种角度拍？ 
　　直播里，很多弹幕也在发出疑惑。 
　　“法医？” 
　　“这题材新鲜啊！” 
　　“感觉会有点没劲啊。” 
　　“不懂该讲啥。” 
　　在很多人印象里，法医就是跟尸体打交道，搞点解剖啊之类的。 
　　这…….能播？ 
　　就算能播，这么重口味，确定大家爱看？ 
　　可偏偏是骆墨出品，又会让人忍不住拔高期望，多一些期待。 
　　现在，《开端》珠玉在前，引爆了全网热议，每天都能登上热搜，就没停过。 
　　《法医秦明》作为【迷雾剧场】的第二部剧，自然备受关注。 
　　现场，立刻有媒体追问道：“可以再介绍一两句吗？” 
　　现场负责控制流程的两位主持人，也在边上好奇的听着，没有推动流程的意思。 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“我就说一句吧，和大家说一下这个题材的内核，或者说…….法医的意义。” 
　　此言一出，所有人的目光都紧盯着他。 
　　对于媒体而言，今天能有这样的收获，赚大了！ 
　　骆墨看着镜头，只说了八个字，就结束了这个提问环节。 
　　而这简单的八个字，让很多人觉得逼格突然就被拉高了，突然就对法医这个职业感兴趣了，开始变得想看这个题材的网剧了。 
　　弹幕里，不少人都说：“莫名觉得有几分帅气啊！” 
　　“我靠，我要看！” 
　　“突然觉得更高大了！” 
　　“脑补了一下，感觉很炸！” 
　　骆墨说的是： 
　　“【为生者权，替死者言】！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第509章 润姐与骆墨
　　第509章 润姐与骆墨 
　　红毯处，骆墨和许初静已经走了。 
　　徒留现场媒体疯狂记下他刚才所说的那八个字：“【为生者权，替死者言】。” 
　　企鹅视频和菠萝tv的直播间里，观众们也突然就感受到了法医这个职业的魅力。 
　　还有人在弹幕里留言：“突然想学法医了！” 
　　只不过这句话一出，立刻就有人玩起梗来。 
　　“劝人学医，天打雷劈。” 
　　“劝人学法，千刀万剐。” 
　　“好家伙，你学法医！” 
　　当然，也有部分网友在给大家进行科普：“事实上，法医是全世界都稀缺的。” 
　　这个世界，对这个职业的需求量，是远大于从业人员的总数的。 
　　这也是为何大家觉得这个职业离自己的生活无比遥远。 
　　对于很多人而言，或许学医的，从事医疗行业的人，在身边有不少，感觉离自己的生活很近。 
　　法医……..那还真没有。 
　　医生，在很多人眼里，是体面的职业。 
　　法医，那可是和尸体打交道。 
　　总让人觉得有几分膈应。 
　　可骆墨的话语，却仿佛给这个职业添上了一件神圣的外衣。 
　　是啊，死人不会说话。 
　　但我可以替他说！ 
　　诸多情绪，汇聚到一起，便变成了——期待骆墨新剧，《法医秦明》！ 
　　……… 
　　……… 
　　礼堂内，身穿黑色礼裙的许初静，挽着身穿黑色西装的骆墨的手臂，道：“你刚才说的话，听着蛮酷的。” 
　　“是吧？实际上，我觉得法医这个职业本身就蛮酷的。” 
　　这是一个神圣而又艰难的职业。 
　　许初静看着他，道：“光靠脑补，我还真不知道你这剧本该写点哪方面的内容。” 
　　“想看啊？”骆墨道。 
　　“有一点。”许初静笑声轻声道。 
　　“那晚上好好求求我。”骆墨伸手轻轻拍了拍她放在自己胳膊上的手掌。 
　　许初静抬手扭了他一下。 
　　二人一边轻声低语，一边在大礼堂内寻找着自己的座位。 
　　这种盛典，走红毯的顺序主办方是安排好的，座位表，也都是有进行安排的。 
　　很多时候，这种盛典里，最吸引人眼球的就三类新闻。 
　　第一类，当然是奖项的归属。 
　　第二类，就是红毯上的争奇斗艳。 
　　第三类，就是有人乱坐座位。 
　　还有一些明星，会把别人的名牌给撕下来贴到后面，然后把自己的名牌撕下来贴到前排的座椅上。 
　　啥乱七八糟的骚操作都有。 
　　现实啊，就是这般比小说还离奇。 
　　许初静就没这般苦恼，她从来都不会做靠一些奇装异服，或者靠大胆裸露，来吸引人眼球的事情。 
　　同时，堂堂【视后】，她的座位肯定也是好位置。 
　　【白蔷薇】的主办方很贴心，把骆墨和许初静的座位安排到了一起。 
　　丁小余和沈一诺，在他们的后排。 
　　骆椿和周佟等人，座位也都很好，毕竟人家是国家话剧院的，而【白蔷薇】的三大主办方里，还有审核部呢。 
　　沈一诺一坐下后，就凑到前面叽叽喳喳，问许初静道：“哇，静姐，你这个直角肩怎么练出来的，还有这个天鹅颈，我怎么就死活练不出！” 
　　骆墨本想回头怼她几句，但一回头，从他这个角度看，全是些沟沟壑壑。 
　　他只好讪讪一笑，目视前方，任由她们几个女人闲聊一些他也听不懂的话题。 
　　如果说怎么练腹肌，他倒是有点心得。 
　　你这什么天鹅颈啊，美背啊，蜜桃臀啊，他只懂得品，只懂摸，不懂练。 
　　——《体验派》。 
　　等到红毯结束后，所有人都落座了，盛典便正式开始了。 
　　今天的这个盛典，其实是叫【魔都电视节】。 
　　颁布的奖项，才叫【白蔷薇奖】。 
　　大量收看直播的观众都觉得，骆墨会凭借《琅琊榜》斩获数座大奖，可谁都没想到，骆墨获得的第一项提名，居然与《琅琊榜》毫无关系。 
　　甚至于……..和电视剧毫无关系！ 
　　这个奖，叫【最佳动画片】。 
　　魔都电视节，不仅会评选连续剧，还会评选动画、综艺、纪录片。 
　　以往，这个奖不会放在最前面。可或许是这几年动漫行业欣欣向荣，爆发式发展，为了以兹鼓励，表达重视，所以把它从边角时间段，给提到了前面。 
　　骆墨和何远光，凭借《雾山五行》，获得了提名。 
　　这可把很多人给看傻眼了。 
　　“什么操作啊这是！” 
　　“一上来先拿个动画提名！” 
　　“这人兼职兼得太多了，太卷了！” 
　　“我真是服了，你们别忘了，《典籍里的中国》也是他策划的！” 
　　“跨界多，就是牛！”最终，被央台和各大官媒点名表扬，水墨画风获赞无数的《雾山五行》，斩获了【白蔷薇】的【最佳动画片】。 
　　何远光今天没来，光叔病了。 
　　在一片掌声中，骆墨独自起身，上台领奖。 
　　他的获奖感言很简单，主要在提及何远光等人的功劳。 
　　台下其他几个获得提名的动漫人看着他，也没啥不服的，反而鼓掌那叫一个热烈。 
　　在动漫界，骆墨真的是骆神，是神一样的存在。 
　　不管是动画片，还是像《大圣归来》这样的动画大电影，都让整个行业的发展得到了提速。 
　　这人真的力挽狂澜，给整个国产动漫行业灌输了新的生机！ 
　　我们啊，都在吃他的红利。 
　　至于第二个奖项，是【最佳动漫剧本】。 
　　这一次，《雾山五行》也获得了提名，但没拿奖。 
　　无他，短尔！ 
　　短的跟个预告片似的，会写就给我多写点！ 
　　写这么短，是瞧不起我们啊，觉得我们看不起？ 
　　实际上，也因为动画类的奖就两个，主办方有自己的考量，也不大会只给一部动画。 
　　谁能想到，这才刚刚开始，骆墨就等于获得了两次提名，和一座奖杯了。 
　　他把奖杯放下，轻声和许初静咬耳朵：“还好这座位安排的离台近，要是远啊，等会走来走去的，多少有点累人。” 
　　许初静忍不住用手肘撞了他一下，叫：“你怎么就这么得意呢？” 
　　骆墨笑着打趣道：“不，我不是得意，我是猖狂。” 
　　接下来纪录片类的奖项，和骆墨就毫无关系了。 
　　说真的，如果他想在这方面点心思，还真的不难。 
　　在地球，国产优秀纪录片，实在是太多太多了！ 
　　在这个领域，口碑力作极多，热度高的爆款也有不少。 
　　毕竟我国地大物博，历史底蕴也摆在那里。 
　　蓝星的纪录片，骆墨也看过一些。 
　　说真的，也挺好的。 
　　他个人还是挺喜欢看纪录片的，觉得能学到点东西。 
　　等到纪录片的奖项也颁发完毕，就轮到【最佳电视综艺节目】了。 
　　这里头，网综是不算的。 
　　所以像《创造偶像》、《导演秀》这些，连入选的资格都没有。 
　　宁丹早就有了【选秀教母】之称，在综艺领域，她是最顶端的一批人。 
　　但大奖，她一次没拿过，虽然她也做过不少电视台播的综艺。 
　　火，没用。 
　　话题度高，没用。 
　　但是，有骆墨给她横插一脚后，一切就不同了。 
　　颁奖嘉宾站在台上，宣读着提名。 
　　“获得白蔷薇最佳电视综艺节目提名的有……..” 
　　“周浩然，《诗情画义》。” 
　　“骆墨，宁丹，《典籍里的中国》！” 
　　“………” 
　　镜头给获得提名的人面部特写，骆墨坐在那儿一脸淡定，润姐却是肉眼可见的紧张。 
　　她的座位离骆墨这边挺远的，只见大屏幕里，她红唇紧抿，微笑也不是很自然。 
　　骆墨看得出来，宁丹今天是精心打扮过的。 
　　以往和宁丹见面，不是在她家，就是在录综艺。 
　　录综艺又累事又多，肯定不会用心打扮，怎么舒服怎来。 
　　家里喝酒，偶尔她会突然用心打扮，格外动人，偶尔又会格外随意，骆墨也不懂这是为什么。 
　　对于宁丹来说，这是获奖几率最大的一次。越是这样，反而越紧张。 
　　因为她很清楚，这次如果凭《典籍里的中国》这样的综艺都无法拿奖的话，她可能真的就没这个命了。 
　　台上，另一位男性颁奖嘉宾拆开了获奖名单，然后递给身旁的同伴看了一眼。 
　　二人相视一笑，大声道：“恭喜骆墨，恭喜宁丹！获奖的是——《典籍里的中国》！” 
　　全场立刻响起热烈的掌声，许初静也起身鼓掌。 
　　在上台前，她和骆墨照例来了个拥抱，只不过呢，在这个过程中，她嘴唇嗡动，声音略显含糊地说了一声：“不准上台拥抱。” 
　　“说得这么含糊，还怕被别人读懂唇语啊？”骆墨笑着轻声道：“遵命。” 
　　可让骆墨没想到的是，在他眼里一直是女强人型的润姐，在领奖后，眼眶却微微泛红。 
　　在说获奖感言时，也有了少许哭腔。 
　　下台后，由于两人的座位方向不同，所以在过道上就要分开。 
　　分开前，宁丹还抬头看了骆墨一眼，轻声道：“谢谢你。” 
　　获奖，看来早就是她的一大执念了。 
　　回到座位坐下后，宁丹低头看了一眼放在她浑圆丰满大腿上的奖杯。 
　　虽然颁奖嘉宾喊了她和骆墨两个人的名字，但奖杯只有一座。 
　　奖杯上，则也写着两人的名字。 
　　“宁丹，骆墨。”她看着，嫣然一笑。 
　　一切成熟的韵味有了片刻的荡然无存，宛若少女。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第510章 角逐【视帝】
　　第510章 角逐【视帝】 
　　魔都电视节，骆墨等于是已经拿下了两座奖杯了。 
　　且与电视剧毫不相干…… 
　　而从现在开始，才正式开始颁布与电视剧相关的奖项。 
　　第一个颁发的，就是今年新增的【年度最佳网剧】。 
　　按理说，这个盛典叫魔都电视节，【白蔷薇奖】和网剧也没太大关系。 
　　可随着网剧的热度越来越高，影响力也越来越大，很多主流奖项，也开始逐渐认可了网剧，为其增设奖项。 
　　宋戈主演的《迷罪》，获得了提名，最终拿下了这项网剧奖。 
　　当然，这也多亏这部耽改的网剧，虽然有卖腐倾向，但比较含蓄，遮遮掩掩的。 
　　否则的话，能不能拿奖还真两说。 
　　本来，自己主演的网剧能拿奖，宋戈应该激动才对。 
　　可如今却有点开心不起来。 
　　“电视剧的奖项一个都还没颁布，骆墨就拿了两个奖了。” 
　　“以《琅琊榜》的热度和口碑………”宋戈不敢多想。 
　　随着【最佳网剧】的颁布，今年魔都电视节的重头戏，等于正式开始了。 
　　许初静对骆墨道：“按照往年的流程，会先颁布【最佳美术】和【最佳摄影】。” 
　　“这两个奖，我觉得《琅琊榜》可以拿其中一个。”许初静开始预言。 
　　毕竟《琅琊榜》在服化道方面都很用心，取景也都是认真取景的，需要用到特效的地方，也绝不省钱。 
　　从视觉效果来看，比那些粗制滥造的古装剧，要高了不止一个档次。 
　　如许初静所料，《琅琊榜》最终拿下了【最佳摄影】。 
　　这个奖不是骆墨上台领的，而是剧组里摄影团队的老大上去领奖。 
　　从某种角度来说，骆墨本人其实还没有拿到属于自己的专属奖杯。 
　　“【最佳动画】，到时候也要拿回去送给光叔，让他摆到工作室里。”骆墨心想。 
　　这两个小奖颁完，便是含金量还算比较高的【最佳编剧】了。 
　　值得一提的是，【最佳编剧奖】分为两类，一类是【最佳编剧（原创）】，一类是【最佳编剧（改编）】。 
　　《琅琊榜》在蓝星不存在小说，所以会划分到原创的行列。 
　　首先颁布的，是改编。 
　　获奖者叫刘兴。 
　　骆墨对许初静低声道：“这个人我留意过，很有才华。” 
　　他的水平，在骆墨心中，可以和地球上一个叫王倦的人，相提并论。 
　　这人很擅长ip剧的改编。 
　　“怎么？想弄到工作室来？”许初静问道。 
　　“看看呗。”骆墨笑着道。 
　　他想多一点得力干将，但也怀着随缘的心态。 
　　有一整颗星球的璀璨文明傍身，骆墨已经不会去强求什么了。 
　　至于【最佳编剧（原创）】，骆墨自然是会获得提名的。 
　　“获得【最佳编剧（原创）】的是………” 
　　“骆墨！”颁奖嘉宾大声道。 
　　骆墨笑着起身，扣上西装的一颗纽扣，与许初静轻轻拥抱后，便大步上台。 
　　直播里，弹幕瞬间沸腾。 
　　“已经第三个奖项了！” 
　　“牛逼！骆墨牛逼！” 
　　“他的编剧水平没的说啊！” 
　　“就是，才华摆在那儿。” 
　　“如果不是《开端》播的迟，最佳网剧也该是他的！” 
　　骆墨走上台去，接过奖杯，开始说起了很官方的获奖感言。 
　　两个颁奖嘉宾在一旁对视了一眼，其中一个正好就是刘兴。 
　　他听着骆墨的获奖感言，很敏感的捕捉到了一句话。 
　　骆墨说的是：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。” 
　　“说得好啊！” 
　　“好想和他好好聊聊，交流一下心得。” 
　　“只可惜这种顶流，应该也没兴趣结实我这类人。” 
　　在华夏，编剧的地位并不算高，更何况刘兴这类擅长改编，不擅长原创的。 
　　骆墨说的这句话，如果是红学爱好者，应该知道是出自宁府上房的对联。 
　　骆墨随便又说了几句，就在掌声中下台。回到座位后，便开始颁布【最佳男配】和【最佳女配】。 
　　这两个奖，和骆墨与许初静毫无关系。 
　　他俩这段时间就没演过配角。 
　　但是，《琅琊榜》剧组还是有机会角逐的！ 
　　这部剧是公认的戏骨云集，就连很多剧情不多的小配角，演技也都有闪光点。 
　　最终，骆椿拿下了【最佳男配】，【最佳女配】则分给了一部叫《风华》的年代剧的女演员。 
　　“说真的，我还挺想拍一些年代剧的。”骆墨对许初静轻声道。 
　　“这类剧大多叫好不叫座，口碑高，但受众小。”许初静分析道。 
　　“倒也不是。”骆墨摇了摇头，但也没多说。 
　　其实，还是看演技，看质量。 
　　如今，很多人都觉得年代剧这玩意儿，年轻人肯定不爱看，也就只能讨好到中老年群体，实则不然。 
　　别的不说，就说地球上一部叫《人世间》的剧，央台收视率高的离谱不说，网络播放量和全网热议数据，也着实不低。 
　　只要用心制作，年轻人哪怕离那个年代无比遥远，哪怕那个年代，很多人压根没出生，可是，也能看得津津有味的。 
　　紧接着颁布的，就是【最佳导演】了。 
　　说真的，骆墨觉得【白蔷薇奖】的颁奖顺序乱七八糟的，一会儿是台前的演员，一会儿又是幕后奖项，穿插着颁布。 
　　“但是，我获得提名了呀！”他笑了。 
　　作为《琅琊榜》的导演，骆墨再次获得了提名。 
　　很明显，《琅琊榜》注定是今晚的大赢家了。 
　　当颁奖嘉宾喊出骆墨的名字时，弹幕里的复读机们开始重复四个字：“实至名归！” 
　　这已经是和骆墨个人有关系的第四个奖项了，这还没算上骆椿老爷子获得的【最佳男配】。 
　　上台领奖时，颁奖嘉宾提问道：“骆导今年还有什么新剧计划吗？” 
　　骆墨笑着道：“今年在电视剧方面，【迷雾剧场】虽然会推出四部由我负责的网剧，但只有第一部《开端》，和第四季度收尾的新剧，由我执导。” 
　　“喔？那也就是说，今年冬天就能看到骆墨执导的新作品了？”这位男演员道。 
　　骆墨点了点头，道：“嗯，大家可以期待一下。” 
　　【迷雾剧场】今年的四部剧，第二部和第三部，将都由关飞个人执导。 
　　因为这个时间段，骆墨要忙《我不是药神》。 
　　而且在影视剧领域，骆墨已经很难获得成就感了，没必要忙个不停，拍个没完。 
　　可【迷雾剧场】今年的收官作，他还是打算由自己来的。 
　　一个是因为这部网剧的质量确实很顶。 
　　另一个，则是因为他觉得审核部对自己比较和善，这部剧虽然很多地方拍得比较隐晦，但把人性诸多的恶，都给拍了出来，过审难度不低。 
　　颁布完【最佳导演】后，就是所有收看直播的观众，最关注的三个奖项了。 
　　会先颁布【最佳女主角】，然后是【最佳男主角】，最后是【最佳电视剧】。 
　　弹幕里，已经有很多演员的粉丝，开始摇旗呐喊了。 
　　“童画！视后！” 
　　“李漾，冲！” 
　　“梅玫今年才是希望最大的好么？” 
　　骆墨看了一眼许初静，道：“有点可惜，你没拿到提名。” 
　　“我早说了嘛，凭我在《琅琊榜》里的戏份，是够不着标准的。”许初静倒是挺无所谓的。 
　　说着，她还不忘揶揄道：“这还不是都怪你，霓凰郡主的戏份，和静妃其实差不多，比秦般若也没多多少。” 
　　骆墨连忙点头，道：“怪我怪我。” 
　　他知道，接下来就要颁布【最佳男主角】了，也就是传说中的【视帝】，许初静是故意和自己打趣，缓解紧张。 
　　这一次，两位颁奖嘉宾中的一位，倒是骆墨的新朋友——王戎！ 
　　他早年间也是演连续剧出身的，后来才演了电影，来魔都电视节也是正常的。 
　　最主要的是………他是魔都人。 
　　他站在台上，开始宣布提名名单。 
　　“获得白蔷薇奖最佳男主角提名的有………” 
　　“《心房》，娄培！” 
　　这部剧看着像爱情片，其实讲的是卖房和房贷。 
　　“《军舰》，陈建斌！” 
　　“《四十而立》，周涛！” 
　　“以及……..” 
　　“《琅琊榜》，骆墨！” 
　　（ps：第二更，去了一趟老丈人家，更新迟了。） 
　　(本章完)

第511章 封帝
　　第511章 封帝 
　　京城，某价值以亿为单位的四合院内。 
　　骆爸骆妈，还有骆墨的师父童清林，正坐在一起收看上海电视节的直播。 
　　六师兄柳功名则拿着手机，对着电视机一通乱拍。 
　　“六师兄，你拍什么呢？”骆爸问。 
　　先前说过，他是童清林的记名弟子，所以柳功名比他小两岁，他也要叫师兄。 
　　光从师门辈分看，骆墨也是自家亲爹的师兄。 
　　中年发福，还穿了件衬衫，流里流气的六师兄道：“我把小师弟获得提名的画面给截下来，发微博呢。” 
　　六师兄，一位仿佛充气娃娃流水线上的工人的存在，啥也不会装，就会装逼。 
　　戏曲没落后，他也算不上什么【角儿】了，但先前也混成了个小网红。 
　　现在，因为骆墨的关系，有了各种引流，都成大网红了，微博热度极高。 
　　他很快就编辑了一条微博，并配上了骆墨获得【视帝】提名的画面。 
　　“小师弟如果今年能拿视帝，我就给家人们表演个……..【贵妃舞剑】！” 
　　这条微博一发，底下还真就立刻就有了大量的评论，其热度可见一斑。 
　　“六师兄，别了吧，都是自己人！” 
　　“早个十年，您那贵妃舞剑，咱还能看看。” 
　　“六师兄，祈愿小师弟拿奖没有错，挑战我们的眼球就没意思了啊！” 
　　“一看就是我们【墨生人】中的关系户，够沙雕。” 
　　“六师兄，人要服老，要学会与自己的身材和解，咱也别舞剑了，耍大斧吧。” 
　　很多骆墨的粉丝，都知道骆墨的剑技是六师兄教的。 
　　他在《仙剑》系列里，之所以可以把剑耍的那么帅，六师兄居功甚伟。 
　　只不过六师兄偏柔，骆墨更凌厉。 
　　很多年前，柳功名的【贵妃舞剑】，那也是能在戏台子下引得满堂喝彩的，广受各界名流追捧。 
　　至于现在嘛…….咱也不是不让你舞，别贵妃了成不？ 
　　柳功名随便看了几眼网友的回复，也没放在心上，他本来就是和大家开开玩笑。 
　　网友以为他是因为戏曲没落了，也就不注重身材管理了。实则不然，是因为生过病，才胖起来的。 
　　这曾经是他心底里最大的痛，如今却是释然了，还常常自黑，跟个喜剧人似的。 
　　挺着个大肥肚腩的他，放下手机，紧盯着电视，等待着答案。 
　　“小师弟，加油啊！” 
　　“你才27岁，如果拿奖了，就是史上最年轻的白蔷薇【视帝】啊！”柳功名在心中道。 
　　那样的话…….. 
　　我就又可以装逼了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，某现代大平层内。 
　　一男一女两位中年人，也在收看着魔都电视节的直播。 
　　男人戴着一副眼镜，身上有股书卷气，但偏偏又有不怒自威之感，看着比较严肃。 
　　女人保养得很好，风韵犹存，皮肤细腻，且气质绝佳。 
　　对于年纪渐长的女性而言，气质，有的时候比五官还要重要。 
　　可以看得出，女人年轻时，绝对也是个能让无数人拜倒在石榴裙下的人间尤物。 
　　“老许啊，下次让小静带他回家吃个饭吧。”女人对自己的丈夫道。 
　　戴着眼镜的男人看着电视屏幕内，并排而坐的骆墨与许初静，没有答话。 
　　“老许。”女人又叫了一声，眉头一皱。 
　　“行行行，你说了算。”他见妻子一皱眉，立刻就服软了。 
　　我许崇安白手起家，艰难创业，如今打下偌大基业，星级酒店在全国开了不知道多少家，在外人人敬我，怕我，尊重我。这个家，当然是……..是我老婆说了算！ 
　　“我觉得这个骆墨，从面相上看，人不差。”女人道。 
　　许崇安虽然怕老婆，但老丈人看女婿，一开始多少都是带点不顺眼的，道：“长得有几分模样，和人品可没关系。” 
　　“怎么？你觉得我们家小静是那种会被外表所蒙骗的傻姑娘？”女人白了他一眼。 
　　“我也不是这个意思。” 
　　“那你什么意思？” 
　　“就…….我也不是反对她自由恋爱。”许崇安道。 
　　“那是什么？是因为他年纪比小静要小？”女人问。 
　　“这只是一方面，一个极小的原因，最主要的一点你也是知道的，我不是很赞成她在娱乐圈里找男人。”许崇安道。 
　　“得了得了，真有什么事，也等见着人再说，我们自己把把关，成吗？”女人道。 
　　“行。”许崇安点了点头。 
　　二人继续看向电视，许崇安道：“我们家小静，可是白蔷薇最年轻的视后。” 
　　“这骆墨不也年纪轻轻就获得提名了？”女人道。 
　　“提名是提名，和拿奖是两码子事。”许崇安摆了摆手道：“就好比我们做酒店，获得……..” 
　　“得得得！别啰嗦了！”女人道：“我倒是觉得，骆墨有机会拿奖。” 
　　“为什么？”许崇安道。 
　　“好看啊！” 
　　“嗯？” 
　　“我是说他拍的《琅琊榜》好看，我抽空都看了两遍了。”女人道。 
　　嘴里这么说着，她心里却还是补充了一句：“生得也好看。” 
　　……… 
　　………大礼堂内，大屏幕上出现了所有提名者的面部特写。 
　　每个人的表情都不一样，除了周涛外，大家都有点紧张。 
　　而提名者周涛之所以不紧张，并不是因为他胸有成竹，觉得自己稳超胜券。 
　　而是因为今年虽然说不上是神仙打架那么夸张，但竞争也很激烈。 
　　《心房》，《军舰》这两部剧，虽然热度不算大爆，但也不低。最主要的是，口碑也都还不错。 
　　周涛知道自己能入围获得提名，就是天大的好事了，【视帝】和他没任何关系。 
　　“我的获奖概率，比骆墨还低！”周涛在心中道。 
　　是的，他也并不看好骆墨。 
　　因为资历太浅了。 
　　国内的三大电视节，也是有点论资排辈的。 
　　有的时候，一个演员如果在去年获得提名，最终没有拿奖。他下一年再度入围的话，拿奖的概率就会增大！ 
　　骆墨太新了，而且……..《琅琊榜》拿的奖有点多了。 
　　很多圈内人对于今年的【白蔷薇】的几项大奖，也都议论过。 
　　大家觉得，最后颁布的【最佳华夏电视剧】，《琅琊榜》获奖的概率极大。 
　　这里补充一下，之所以有【华夏】二字，是因为魔都电视节还会颁布一些海外电视剧的奖项。 
　　这没什么好奇怪的，很多含金量高的电视节皆是如此，国外的也是一样。 
　　因此，大家都认为，骆墨获得【视帝】提名是必然的，但很可能没法拿奖，然后《琅琊榜》拿一个【最佳电视剧】。 
　　两个都拿，不现实，也不可能。 
　　评委在做权衡时，内心应该也都是偏向于给《琅琊榜》一个【最佳电视剧】的。 
　　因为这个荣耀，是属于整个剧组的。 
　　而这个剧组里，全是牛人啊。 
　　纵观这些演员，要资历有资历，要口碑有口碑，要实力有实力，背后还有国家话剧院撑腰。 
　　谁能不服？ 
　　可骆墨不一样，他今年是首次角逐【白蔷薇】的演员类奖项。 
　　这里补充说明一下，【白蔷薇】不存在所谓的【最佳新人】，是没有这个奖的。 
　　三大电视奖项里，只有【金龙奖】，设立了【最佳新人】。 
　　所以骆墨之前主演的《仙剑》系列，其个人与演员类奖项无缘。 
　　他是男主，只能竞争【视帝】，他又没演过男配。 
　　王戎作为颁奖嘉宾站在台上，他是衷心希望骆墨可以拿下【视帝】的。 
　　毕竟他还要和骆墨合作新电影呢，这人荣耀越多，风头出得越大，到时候电影的票房号召力也能更强。 
　　可王戎也打从心底里觉得：“今年获奖几率不大，能拿个提名，其实也很好了。” 
　　“就是可惜了《琅琊榜》了。” 
　　“能在这么好的剧里，充当主演，且有出色的表现，确实有点可惜。” 
　　“骆墨的确擅长出爆款，可有的爆款…….和拿奖是没什么关系的。” 
　　在他看来，《琅琊榜》如果是今年的作品，那么，再熬一年资历，明年的魔都电视节，骆墨绝对可以大杀四方！ 
　　【白蔷薇】就没有过30岁以内的视帝，史上最年轻的也是33岁。 
　　他才几岁？ 
　　他才二十七！ 
　　很多男演员在这个年纪，才刚刚崭露头角。 
　　拉够悬念后，王戎身旁的女性颁奖嘉宾，开始打开获奖者的名单。 
　　打开后，她整个人面露无限惊讶，第一时间就把名单递给王戎看了。 
　　王戎看了一眼后，也是微微张嘴。 
　　本身颁奖嘉宾，就要把戏给做足。 
　　更何况他俩是真的惊着了！ 
　　又足足过了五秒钟后，二人才齐声对着话筒道： 
　　“魔都电视节，白蔷薇最佳男主角的获得者是………” 
　　“骆墨！”王戎大声道。 
　　现场没有向先前那样，瞬间就掌声雷动。 
　　而是掌声有点稀稀疏疏的。 
　　有的人在第一时间大力鼓掌，有的人，却陷入了短暂的震惊之中，都忘了鼓掌这回事了。 
　　过了一会儿后，掌声才逐渐变大，越来越大。 
　　骆墨起身，扣上自己西装的一颗纽扣，和许初静大力拥抱后，迈着大步上台。 
　　坐在前排的沈一诺和丁小余齐齐回头，大力鼓掌，把手掌都给拍红了，脸上笑容明媚。 
　　和骆墨相熟的人，哪怕坐得比较远，也都纷纷起立，大声鼓掌叫好。 
　　另外几位提名者，则都表情不一。 
　　众人看着他英挺的背影，心中感慨万千。 
　　“二十七岁，才二十七岁啊。” 
　　“白蔷薇奖史上最年轻的视帝！” 
　　“还一口气把纪录往前拉了整整6年！” 
　　大礼堂内的聚光灯，始终跟随着他的身影。 
　　年少有为，风光无限。 
　　一举封帝！ 
　　（ps：第一更，求月票保住总榜前十！） 
　　(本章完)

第512章 特殊的获奖感言
　　第512章 特殊的获奖感言 
　　【白蔷薇奖】史上最年轻的【视帝】，就这样诞生了。 
　　最离谱的且最魔幻的是……..这位史上最年轻的【视帝】，与史上最年轻的【视后】，还是情侣！ 
　　镜头给了许初静一个特写，只见她正笑着为骆墨大力鼓掌，仿佛比自己拿奖还要高兴。 
　　骆墨走上舞台，接过王戎递过来的奖杯。 
　　“恭喜。”王戎对骆墨道。 
　　“谢谢。”骆墨笑着回答。 
　　王戎将奖杯交给骆墨后，就带着另一位女性颁奖嘉宾，站到了一旁，把最中心发言的位置，留给了骆墨。 
　　他看着这个身姿笔挺的年轻人，心中还是有几分佩服的。 
　　骆墨能一举拿下【视帝】，王戎略感意外。 
　　但由此可见，魔都电视节的几大主办方，以及主办方构建起来的评委团，是很看好他的，器重他的。 
　　“魔都电视节这几个主办方，那可了不得啊。”王戎在心中道。 
　　别的不说，就说两个：审核部，央台！ 
　　在这二者面前，魔都电视台反而显得“不值一提”了。 
　　他算是看明白了，骆墨先前脚踏实地走得每一步，都走对了！ 
　　流量高，粉丝铁，他却没有过多的去捞钱，反而扛起了诸多的责任。 
　　作为公众人物，他积极投身公益事业，也时常进行一些正面引导。 
　　至于他的那些正能量作品，和他对待唱歌、演戏等事业的态度，大家也都是看在眼里，记在心里的。 
　　“如此看来，审核部和央台，是把他当作行业标杆的啊！”王戎在心中得出答案。 
　　他决定化身《我不是药神》里的酒吧经理，朝着杆子靠拢，好好的接着奏乐，接着舞！ 
　　“我当年拿【视帝】的时候，都已经35了。”王戎在心中道。 
　　而他拿【影帝】时，则是38岁。 
　　他看得出来，骆墨不会止步于此的。 
　　大荧幕，是他必然会征战的地方。 
　　“也不知道，他何时会拿下【影帝】的头衔？”王戎在心中道。 
　　一念至此，他突然都被自己的这个念头给吓了一跳。 
　　因为骆墨还有一个身份。 
　　他是【歌王】！ 
　　“歌王，视帝，影帝……..这也太疯狂了！” 
　　……… 
　　……… 
　　现场，宋戈人已经傻了。 
　　骆墨拿下【视帝】，他和大家一样震惊。 
　　同样是封帝，他这个水帝，和人家这个视帝，逼格和地位上，还是有着悬殊的差距的，哪怕他拿的是国外的【影帝】。 
　　不知为何，宋戈突然想起了一件事。 
　　“今年的魔都电视节，是在企鹅视频和菠萝tv联播的。”宋戈在心中道。 
　　“也不知道王总此刻是什么心情。” 
　　远在深城的王石松，心情自然是无比暴躁。 
　　在蓝星，这种最高规格的电视节、电影节，直播权都是由审核部和央台分配的。 
　　四大平台基本上是轮着来的。 
　　不仅要直播，还要给出首页最好的推广位，把大横幅都给打上去。 
　　至于拒绝……. 
　　你谁啊，事怎么这么多啊！ 
　　值得一提的是，菠萝tv至今也搜不到多少与骆墨相关的东西。 
　　毕竟王总说过的，要封杀他！ 
　　嗯，只封在自家的一亩三分地里。 
　　菠萝内部也有很多声音，想要妥协，想要和骆墨和好如初。 
　　王家兄弟，其实也动摇过。 
　　只可惜，人家现在不搭理你们了，且还和老对头企鹅视频越走越近，如今更是公然加盟，一跃成为高层，统领整个【迷雾剧场】。 
　　可这是上海电影节的直播，主办方里有审核部和央台，老菠萝，你倒是把骆墨这次也“封杀”了试试？ 
　　借他十个胆子也不敢啊。 
　　现在一打开菠萝tv里的直播通道，观众们的弹幕别提多损了。 
　　镜头里一旦出现骆墨，满屏的弹幕就开始刷屏。 
　　“哦哟，稀客！” 
　　骆墨每次上台领奖，弹幕就又开始搞事情。 
　　“这段居然不剪？” 
　　“这不立马来一场直播事故？” 
　　“这是我们没充vip的能看的？” 
　　“是我就直接黑屏，找个技术人员顶锅。” 
　　“我菠萝何时受过这种气！” 
　　此时，轮到骆墨说获奖感言了。 
　　和大家一样，前面会说一些感谢的话语。感谢家人，感谢粉丝，感谢静姐等……. 
　　感谢完这些，肯定还要感谢一下魔都电视节的主办方，还有电视台，还有两大网络播出平台等。 
　　只见这个身穿黑色西装的男人站在话筒前，笑着道： 
　　“感谢魔都电视节的主办方，感谢魔都电视台，感谢正在直播的企鹅视频……..” 
　　说到这里，他笑了一下。 
　　然后，不继续说了。 
　　就是这个耐人寻味的笑容，让两大视频平台的弹幕全都爆炸了。 
　　“硬气！” 
　　“来啊，刚正面啊！” 
　　“我敢不感谢，你敢给我搞直播事故吗？” 
　　“帅啊！” 
　　骆墨这个人，一直很反感一种言论，就是：“感谢那些伤害过我的人，让我成长，让我变得更强大。” 
　　这种话的出现，其实是为了装逼，是话里有话，是在气死这些人。 
　　——杀不死我的只会让我变得更强大！ 
　　——你们这些废物！ 
　　可现在圣母横行，天底下多的是人想要按着你的头，让你去原谅这个，原谅那个。 
　　——《你现在不挺好的嘛》！ 
　　在骆墨看来，成长和变强大，那是我自己的事儿。 
　　但我一个都不原谅。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，杭城。 
　　田鸥导演正在家中筛选剧本。 
　　他最近又收了四个短片剧本，始终没决定好最终执导哪一部。 
　　但是呢，他下一部片子的【外援】，已经找好了。 
　　这个演员叫卢雨升。 
　　一个刚准备往大荧幕跨界的连续剧演员，且拿过【金龙奖】的视帝。 
　　田鸥毕竟是新锐导演，可没李栋梁和方婕这种老导演那样，有着可怕的人脉与资源，随便请个外援，都是业内有口皆碑的演员。 
　　卢雨升，对于田鸥来说，是个很棒的选择。 
　　就在此时，田鸥的手机震动了几下。 
　　他拿起手机一看，发现是自己下载的几个app，都发出了推送信息，对外报道着骆墨拿下【视帝】一事。 
　　田鸥看着手机，险些瞳孔地震。 
　　“【视帝】！？” 
　　“【白蔷薇】史上最年轻视帝！？” 
　　田鸥整个人瞬间就不好了。 
　　他的下一部短片，等到播出后，网友们肯定会拿来与骆墨自导自演的那一部进行比较。 
　　你请【视帝】来当外援，你了不起。 
　　不过巧了，我也是【视帝】了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，骆墨持续说着获奖感言。 
　　弹幕里，还有很多人在重复刷着骆墨以前说过的那几句话，为其摇旗呐喊。 
　　“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！” 
　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流！” 
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！” 
　　相较于以前这些诗句，骆墨这次说的很多话语，要谦逊了许多。 
　　他感谢了很多人，还分享了一些剧组里让自己得到提升，让自己学到了东西的小事，他的言语诙谐幽默，不少人都笑了。 
　　他觉得自己讲得很好，但他并不知道，【墨生人】们都在弹幕里损他呢，都在拆自己偶像的台。 
　　“他在演诶！” 
　　“视帝就是视帝！” 
　　“这哪是他的风格？” 
　　“我看他演到什么时候！” 
　　“演起来了，他演起来了！” 
　　说了大概一分钟后，骆墨扬了扬手中的奖杯，看了它一眼后，笑道：“说了这么多，最后说八个字收尾吧。” 
　　“【受之有愧】。”他说着，把奖杯给放下。 
　　这让很多熟悉他的观众和现场嘉宾都傻眼了。 
　　骆墨真的变了？真的换风格了？ 
　　可好在他接下来的四个字，让大家瞬间就明白了，这人根本就没变！ 
　　后面这四个字一出，弹幕再次爆炸。 
　　他在说这四个字时，把放下的奖杯，又给高高举起。 
　　骆墨说的是： 
　　“【舍我其谁】。” 
　　——“【受之有愧，舍我其谁】！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第513章 舍我其谁
　　第513章 舍我其谁 
　　【受之有愧】，代表着骆墨对于自身的要求，他觉得自己还有很大的进步空间，也表达了对【白蔷薇】奖项的认可，表示它足够的沉，足够的有分量。 
　　——《我还差点意思》。 
　　【舍我其谁】一词，其实是出自大家听说过但可能都没怎么看过的书——《孟子》。 
　　《孟子·公孙丑下》：当今之世，舍我其谁也。 
　　意识很明确，去年一整年，《琅琊榜》的梅长苏，就是最受观众喜爱的人物。 
　　我不拿谁拿？ 
　　说真的，骆墨觉得这几年的影视行业，有一点真的很病态。 
　　“演技好的全在演配角，甚至没戏拍。” 
　　“演主角的，反而一个赛一个的拉！” 
　　说真的，骆墨反倒觉得今年【白蔷薇】的【最佳配角奖】，是正儿八经的神仙打架。 
　　不管是最佳男配，还是最佳女配，那个入围名单，看着就让人觉得牛逼，谁拿都服气！ 
　　骆椿拿下【最佳男配】，不仅仅是因为演技超群，也胜在《琅琊榜》的影响力，胜在他演的梁帝深入人心。 
　　其他入围者的演技，也是国内最顶尖的一批，很难分出高下。 
　　骆墨如果入围的是【最佳男配】，他还真是不敢说这种话。 
　　可如果是分量更重，但偏偏入围者水准更低的【最佳男主角】，他觉得自己在今年，就是够格的。 
　　而他这句话里头对于行业的嘲讽，或许在场有的人听出来了，或许有的人听不出。 
　　但也不重要。 
　　因为在场的人，其实很多人对于现在的乱象也深恶痛绝，可他们…….起不到什么作用。 
　　骆墨也和蓝星的一些知名编剧，知名导演，知名演员聊过天。 
　　很多人表示，都很怀念好几年前的日子。 
　　那会儿，很多投资人和你谈项目，都是在洗脚房里谈，一边捏脚一边谈。 
　　要么，就是…….夜总会。 
　　那时候，煤老板是娱乐圈投资人里的主力军。 
　　你经常能看到煤老板一边在夜总会搂着个小姐，甚至…….一手搂一个小姐，然后对你酒气熏天，却有认真严肃地说：“这个戏，我们一定要宏扬正能量！” 
　　煤老板当投资人，除了会往剧组塞女演员，还真没其他破事儿。 
　　挖煤嘛，都知道专业的事情要让专业的人做，否则容易出事，出人命！ 
　　最要命的是，你可以怀疑煤老板的素养，可以说他土豪，但你不能怀疑煤老板的眼光！ 
　　挑的女人还真一个个都挺好看的，各有各的美法，都是那种能让观众记住的美。 
　　现在不一样了，各种资本，各种公司，各种圈子…….. 
　　蛋糕越来越大了，但偏偏也越来越把观众当傻子，越来越不让专业的人做专业的事儿。 
　　王戎在一边听着骆墨的获奖感言，心中不断的念叨着三个字：“好家伙！” 
　　在他看来，这话也就骆墨敢讲。 
　　他的确也不需要去刻意的讨好谁。 
　　特别是讨好资本。 
　　相反，一开始资本很厌恶他，可随着他越来越火，越来越赚钱，资本只想着讨好他，都想入他的项目，分一杯羹。 
　　骆墨有时候，会想起一句诗词。 
　　一个逛青楼不用钱，还有钱拿的人写得诗。 
　　他叫柳永。 
　　这首词叫《西江月》。 
　　——“【我不求人富贵，人须求我文章。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　在一片热烈的掌声中，骆墨鞠躬下台。 
　　台下很多嘉宾，都表情不一。 
　　但这些对骆墨而言都不太重要。 
　　他回到座位前，要路过骆椿和周佟等人。 
　　凡是相熟的人，都纷纷起身恭喜他，周佟更是直接给他来了个熊抱。 
　　回到座位后，许初静就把奖杯拿了过去，放在手里翻来覆去的看。 
　　“和你那个不是一样的嘛，就是字不同。”骆墨道。 
　　“那可不一样。”许初静笑着说。 
　　她把奖杯放下后，还道：“带回家里，和我那个摆一起？” 
　　“行啊，你定。”骆墨答应了下来。 
　　【视帝】颁发完毕后，就剩下今年【白蔷薇】的最后一个大奖了——【最佳华夏电视剧】。 
　　负责颁发这个奖的嘉宾，是去年的【视帝】与【视后】。 
　　而获得该奖提名的剧，其实和前面获得【视帝】与【视后】提名的演员的剧，有着大量的重叠。 
　　《琅琊榜》肯定是能获得提名的。 
　　这个时候，就连骆墨都不由得有了几分紧张。【视帝】对他而言，属于迟早能拿的奖，他对此有信心。 
　　可《琅琊榜》只能入围一次，今年不拿，以后就没得拿了。 
　　整部剧不仅仅是他一个人努力的成果，而是整个剧组所有人的付出。 
　　本来，几乎所有人都觉得《琅琊榜》拿奖没有悬念。 
　　偏偏骆墨拿了【视帝】！ 
　　这下子，倒是徒增了些许悬念来了。 
　　企鹅视频和菠萝tv的直播间里，观众们都在刷着弹幕，发着自己喜欢的剧的剧名。 
　　“《琅琊榜》！” 
　　“《心房》！” 
　　“《琅琊榜》！” 
　　企鹅视频这边比较统一，刷《琅琊榜》的居多，毕竟这部剧是在企鹅视频独播的。 
　　菠萝tv那边，则还有人借此开损。 
　　“《琅琊榜》是啥？” 
　　“我咋在菠萝tv搜不到呢？” 
　　“连条相关内容都没有。” 
　　“笑了，我在菠萝都没听过。” 
　　一般情况下，一部剧就算是其他平台独播的，在别的平台去搜，也是能搜到一些新闻、絮、采访等相关视频之类的。 
　　如果搜索结果是【无】，那就证明被该平台给屏蔽了。 
　　大家都是尊贵的菠萝tv的vip，说话都给我损一点！ 
　　在营造了一会儿悬念后，颁奖嘉宾开始拆开获奖名单。 
　　两人对视了一眼，然后笑着大声道：“让我们恭喜《琅琊榜》剧组！” 
　　轰！掌声响起！ 
　　今夜，《琅琊榜》在魔都电视节，可以用大杀四方来形容！ 
　　【最佳男配】，【最佳摄影】，【最佳编剧】，【最佳导演】，【最佳男主角】，【最佳华夏电视剧】！ 
　　六个奖项，恐怖如斯！ 
　　在场很多人不由得开始交头接耳。 
　　“打破纪录了啊，一部剧拿六个奖。” 
　　“是啊，之前都是5个奖最多了。” 
　　“这一届主办方和评委团对骆墨真是有点偏爱了，其实【最佳编剧】和【最佳导演】都给了，【最佳华夏电视剧】可给可不给的，这让别人多难受啊！” 
　　“没啥好说的，我觉得就该这样。” 
　　这个情况，和地球上比较类似。 
　　一夜五杀，有过，而且不止一次。 
　　但这六个奖项，着实骇人了些。 
　　只能说去年的剧，真的一个能打的都没有。 
　　主办方就算想分蛋糕，那也要考虑后续的影响。 
　　就凭你，张开嘴巴，就配吃这口蛋糕了？ 
　　你信不信这蛋糕真落你嘴里，你会被噎死？ 
　　这几个大奖，你们但凡有点竞争力，都有机会分一分，毕竟一家独大也不好看，主办方考虑的因素也会比较多。 
　　可遗憾的是，你们实在是太不争气了。 
　　观众的眼睛是雪亮的，你们剧可以乱拍，我们奖可不好乱颁。 
　　——质量差距太大了！ 
　　这让很多在场的嘉宾，不由的想起了骆墨刚才说的那八个字的获奖感言。 
　　“【受之有愧，舍我其谁！】” 
　　感谢同行们的衬托。 
　　此时此刻，直播间里弹幕瞬间爆炸。 
　　全是恭贺的话语，只有少量不服的声音。 
　　在一片掌声中，骆墨只好再次起身。 
　　他是《琅琊榜》的编剧、导演、制片人，同时，他还是出品人，是投资人之一。 
　　这个奖，也只能由他代表全剧组上去领，其他人都没这个资格。 
　　身穿一身黑色西装的他走上台后，接过奖杯，然后凑到话筒前，深吸了一口气。 
　　一时之间，他还真和上次【金音奖】一样，逐渐…….词穷！ 
　　车轱辘话翻来覆去的重复，也没意思啊。 
　　他微微一笑，先打趣道： 
　　“说真的，回去之后我要先看一眼【微信运动】里的【步数】，今天怕是走了不少。” 
　　（ps：第一更，求月票，距离总榜第八只差一点了。） 
　　(本章完)

第514章 进军
　　第514章 进军 
　　这一次，骆墨在讲获奖感言时，没有再语出惊人了。 
　　他讲得中规中矩，感谢了剧组里每个人的付出，表示《琅琊榜》的大获成功，是大家一同努力的结果。 
　　他这个主心骨自然是居功至伟，可今夜他已经出了太多的风头了。 
　　等到骆墨走下奖台，两位主持人开始上台宣告魔都电视节就此结束。 
　　魔都卫视和两大视频平台的直播就此结束，大礼堂内的众人也纷纷起身立场。 
　　今夜是有一场顶楼天台晚宴的，天气正好，微风不燥，适合举办这样的活动。 
　　以往，骆墨和许初静都会早早离场，对于这种社交活动，兴趣不大。 
　　可今天却留了下来。 
　　别忘了，对于骆墨而言，这可是一场大型的人才招聘会。 
　　他是来给《我不是药神》剧组，挑选演员的！ 
　　“感谢审核部，感谢央台，感谢魔都卫视对我的《我不是药神》的大力支持。”他在心中道。 
　　丁小余在盛典结束后，就坐保姆车回家了。 
　　至于沈一诺嘛，骆墨压根没告诉她自己会留下来。她开开心心的就坐车回家找姜姜去了。 
　　一到晚宴现场，骆墨就给王戎使了个眼神，他立刻就走到了骆墨身边。 
　　“哟，难得啊，你和许初静不都是不爱参加这种场合的嘛。”王戎笑着道。 
　　他就很爱社交，多少有点社交牛逼症在身上。 
　　同时，王戎现在的感情状况是离异，听说也没有再结婚的打算，私底下玩的还是比较开的。 
　　他女友换的很快，但从不脚踏两只船，大家各取所需。 
　　在这种晚宴里，他对于一部分而言，是猎人。但在一部分眼中，他也是猎物。 
　　反正最后受罪的，也只是咯吱作响，且会受潮的酒店大床。 
　　骆墨对王戎轻声道：“选角。” 
　　“可以啊你！”王戎冲他竖起大拇指，打趣道：“骆导，你不成功谁成功。” 
　　“去你的。”骆墨笑着道：“那王监制有没有什么建议？” 
　　结果，王戎还真有。 
　　他和骆墨说了几个名字，骆墨时不时地会陷入沉思，时不时会微微点头。 
　　“你说的这些人里，有两个和我考虑的重合了。其他几个，既然是你推荐的，我也会考虑一下。”骆墨道。 
　　许初静见这两个男人侃侃而谈，笑着道：“你们这天聊的，好像对方就一定都有档期一样。” 
　　她没说对方会拒绝，因为骆墨和王戎的组合，这个项目看着就很吸引人。 
　　但档期这玩意，有时候很难调。 
　　“所以要来这里广撒网嘛！”两人就差异口同声了。 
　　这个时候，侍者端着最近比较流行的和牛三明治而过，王戎直接拿下了几块。 
　　“吃么？”他问骆墨和许初静。 
　　许初静先摇了摇头。 
　　“我懂，女明星的自我要求。”王戎笑了笑，然后看向骆墨。 
　　“我也不吃，我减肥。”骆墨道。 
　　王戎看着他，这个喜剧人做出夸张的表情，道：“我说，你还要减肥？你…….诶，你好像是比之前见面，要瘦了那么一点。” 
　　他好好打量了一下骆墨，突然道：“你要演吕受益！？” 
　　他说了一个《我不是药神》里的角色。 
　　“嗯。”骆墨点了点头，没有否认。 
　　“不是，你这样瘦脱相了的话，到时候你撑不住导演的工作怎么办？”王戎关心道。 
　　导演也是苦力活，高强度工作还是很辛苦的。 
　　“不会，找了最好的营养师，不是一味的瞎瘦。”骆墨道。 
　　更何况他身体底子好，那叫一个龙精虎猛。 
　　业内，特别是电影圈，为了角色而暴瘦或者增肥的演员不是个例，还挺多的。 
　　像地球上，邓超拍《影》的时候，也瘦到骨瘦如柴，但依然能完成高强度的拍摄工作。 
　　再比如张译，也有过这样的经历。 
　　王戎闻言，点了点头，道：“你心里有数就行。” 
　　然后，他不由羡慕道：“年轻就是好，新陈代谢快，像我可就难瘦了。” 
　　说完，他就开始大口吃起了和牛三明治。 
　　说真的，骆墨其实还挺想演黄毛的。 
　　这个角色的定位，其实是………“一条野狗”。 
　　在《我不是药神》的首映现场，演员章宇穿着随便，衣服上更是直接写了“野狗”二字。记者问他为什么。 
　　他说和电影里的黄毛很像。 
　　这个角色，在电影里，丑的时候是真丑，非常杀马特。但帅的时候，也是真帅，特别是在最后开车挑衅他人的时候。 
　　骆墨倒也不是不能扮丑，也不是没把握拿捏出那种“野狗”的感觉。 
　　他主要是……..个子太高了。 
　　他的身高，会削弱很多感觉，这没办法。 
　　此刻，王戎把三明治给吃光了，咂咂嘴道：“其实，这里的绝大多数人，都无法拒绝你的邀请。” 
　　“那些今天刚拿奖的，就有点难说了。”王戎道。 
　　骆墨点了点头，道：“我也是这么想的。” 
　　对于刚拿了奖的演员而言，这代表着商业价值得到了提升，接下来不管是出席商业活动，还是接代言，还是片酬，方方面面的价钱都会涨。 
　　这个时候，很多人会选择乘胜追击，继续拍剧。 
　　电影圈可不会认可你在魔都电视节拿的奖。 
　　会有加成，但不会太大。 
　　“走呗，去找你感兴趣的人，都聊聊。”王戎道。 
　　他社交圈子广，在场很多人他都熟，由他引荐，更为方便。 
　　……. 
　　……. 
　　骆墨和许初静难得出现在这种场合里，自然是很多人想要结识的对象。 
　　一切进行的都还算顺利，就是……..骆墨最后喝多了。 
　　回到家中后，是许天后“伺候”他更衣的。 
　　骆墨不是那种会发酒疯的人，喝多了就是倒头就睡。 
　　许初静看着他，无奈一笑，然后就去柜子前摆放奖杯。 
　　她把骆墨的【视帝】奖杯，和自己的【视后】奖杯摆在了一起。 
　　然后，她后退几步，双手插在胸前托举着巨物，远远看了几眼。 
　　紧接着，她就又挪了挪位置，让两个奖杯的底座紧靠在了一起，脸上露出了一抹满意的笑容。 
　　至于骆墨“批发”来的其他奖杯，有的则要摆到工作室的办公室里。 
　　翌日，骆墨获得【视帝】的消息，便铺天盖地的在各大平台宣传着。 
　　很多人是不会去看直播的，都是只关心一个结果，不关心过程。 
　　但骆墨拿下视帝的获奖感言，还是登上了微博热搜，播放量破了千万。 
　　“受之有愧，舍我其谁。” 
　　“真是牛逼他妈给牛逼开门，牛逼到家了！” 
　　“别人的27岁，成就视帝，我的27岁，上网长按【坚持访问】。” 
　　“实至名归啊！” 
　　“这才是实力派演员，而不是偶像派！” 
　　“谁说流量与实力就不能并存的？” 
　　而在拿下【视帝】的荣誉后，今天有着大量的媒体，疯狂联系骆墨工作室，想要对骆墨进行个人专访。 
　　骆墨最后只挑了两家，一家是魔都本地的媒体，另一家就是企鹅旗下的了。 
　　很快，到了夜里，一小段专访视频，就冲上了微博热搜。 
　　视频里，采访者提问了骆墨好几个问题。 
　　前面的问题都比较常规，没啥意思。 
　　最后一个问题，其实也挺常规的，就是问问他接下来的工作计划，可谁曾想，就是这么简单的一个问题，搞出了大新闻！ 
　　拿了【视帝】，这代表着身价暴增，代表着在影视剧领域，往前跨了一大步。 
　　这是乘胜追击的好时候，所有人都觉得，骆墨今年肯定会再自编自导自演一部剧。 
　　可谁曾想，他一脸淡定地告诉了采访者：“今年打算拍部电影。” 
　　你怎么不按套路出牌呢！ 
　　采访者还追问了一句：“您是在指《哪吒之魔童降世》吗？” 
　　《大圣归来》的片尾彩蛋就是哪吒，童光工作室已经在制作中了。 
　　动画电影，也是电影嘛。 
　　怎料，骆墨直接摇了摇头，面对镜头道： 
　　“不是，我指的是拍真人电影。” 
　　一时之间，别说是网友们看懵逼了，业内也懵了。 
　　特别是电影圈！ 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第515章 这忙我帮了
　　第515章 这忙我帮了 
　　业内大部分人都心知肚明，骆墨迟早会正式进军电影行业，但没想到一切会来得那么快。 
　　“他的脑回路好像和我们不一样？”很多业内人士在心中想着。 
　　按照正常人的思路和规划，一般来说，会做出以下两种选择。 
　　第一个是趁着《大圣归来》票房大爆，国产动画电影的市场份额在不断加大，乘胜追击，今年赶紧把《哪吒之魔童降世》给整出来，狂赚一波票房。 
　　这部电影作为《大圣归来》的片尾彩蛋，宣告着骆墨要打造华夏自己的神话宇宙。 
　　这显然是一个大动作，是长达几年甚至更久的计划。 
　　可从目前骆墨的态度来看，他貌似一点儿也不急。 
　　“慢工出细活，动画制作可急不得。”骆墨没想着直接捞快钱。 
　　根据目前的进度来看，《哪吒之魔童降世》能在今年春节档上映就不错了。 
　　如果中途遇到了什么困难，可能还要往后延期。 
　　心急没用。 
　　另一个，就是趁着拿下【视帝】，再演一部电视剧。 
　　有这项荣誉加身，不管是卖给电视台，还是卖给视频平台，价格都能往上迈一个台阶。 
　　简单点说，在很多人眼里，骆墨现在的做法，简直就是在和钱过不去！ 
　　这已经不是理智不理智的问题了，这完全就是在浪费眼下的大好局面。 
　　你就算野心勃勃，就算要乘胜追击，先稳个一手，把红利给吃完不行么？ 
　　真搞不懂他在想什么。 
　　至于电影圈的人，有一部分人的想法就很直接了：“骆墨，你别过来啊！” 
　　这几年，正是电影行业的爆发增长期，国内的电影院的总数在持续增加，票房破亿的电影也越来越多。 
　　每一年的全年电影行业总票房，都会比去年要高出一大截。 
　　华夏俨然已经成为了全球第二大电影票仓。 
　　在这种欣欣向荣的局面下，每年都会产生大量的新片，每年都会有很多新项目。 
　　这些今年计划着要上映新片的人，是最烦骆墨这种新人的。 
　　他能不能获得成功，的确是未知数。 
　　然而，以他的热度，以他的流量，以他的个人号召力……..他绝对是能挤压大家的排片量的。 
　　排片量受到挤压，被这个年轻人掠夺走一部分，那票房就会受影响。 
　　——你再拍一年电视剧会死啊？ 
　　同时，行业不待见骆墨这种人，还有一个原因。 
　　那就是你很难和他合作。 
　　如果他只是一个纯粹的演员，那么，这事儿简单。 
　　以他的演技，以他的样貌，以他的人气，绝对是抢手货。 
　　投资人喜欢他，导演喜欢他，编剧喜欢他……..喔对了，他还能唱主题曲！ 
　　可偏偏这人才华横溢，是个全职选手。 
　　那架势，仿佛是：“天下才气共一石，我骆墨独占十二斗，天下人共欠我二斗！” 
　　你如果是投资人，是资方，你没法和他合作，他自己不差钱，自己能投资。 
　　也就企鹅和新虞之类的，可以参与进来。 
　　你是编剧，是导演，也几乎没有和他合作的机会。 
　　也就是当演员的，能去他的电影里拍戏。可是，你又不知道最终能不能卖座，毕竟是他的真人电影处女作。 
　　他太不“合群”了。 
　　大家没有利益关系。 
　　很多流量明星，背后都有一张资本编织的大网，里面涉及到了很多人，很多公司，很多圈子。 
　　骆墨就没有。 
　　圈内资本最厌恶的就是这种人。 
　　这是一头“孤狼”。 
　　远离狼群，不跟着大家一起去肆虐，就自己一个人各种狩猎，咬下一块又一块的肥肉，而且心里指不定还认为——你们不是狼群，你们是一群狗。 
　　所以，骆墨每次坐上新的牌桌，无可避免的会被挤到角落里，然后被一群人盯着。 
　　因此，骆墨也很清楚，他没法循序渐进了。 
　　“不像一开始，我还没成名的时候，可以循序渐进的慢慢玩，先打点小牌，就当是钓鱼，有人威胁到我了，再反手扔大牌。” 
　　现在，太多人恨不得一逮到机会，就把他给踢出局去。 
　　“所以，只能上来就扔王炸。” 
　　“让他们永远接不住。” 
　　但好在……..他永远都有一手的王炸！ 
　　而且，这不是没打算干太久么，还想着早点退休呢。 
　　那就——可劲造作吧！ 
　　……… 
　　……… 
　　第二天，王戎就专门给骆墨打了个电话，道：“我的骆导哟，看来你不怎么招人待见嘛。” 
　　他是有社交牛逼症的人，圈子里好友太多了，任何风声，他都能一清二楚。 
　　骆墨很装逼的回了一句：“要么孤独，要么庸俗。” 
　　王戎先是赞道：“这句话说得很，有味道，咦………但我怎么觉得你在骂我？” 
　　“哪能啊。”骆墨笑着道：“王监制，你现在才知道我不招人喜欢啊，可咱们签过合同了，这个电影男主和【监制】，你逃不掉。” 
　　说完，他还补充打趣道：“当然，如果你愿意白送我违约金，我也是很开心的，钱到手后，要不直接不拍了。” 
　　“什么啊，感情就坑我一个人的钱啊？”王戎哭笑不得。 
　　他虽然感觉到了骆墨自带【遭行业抵制】属性，但是王戎倒也不慌。 
　　他本就是个左右逢源的人，这种情况遇到的多了，知道该怎么处理。 
　　实际上，今天下午，骆墨工作室就会对外宣布，王戎将担任骆墨首部真人电影的男主角。 
　　同时，也将在剧组担任【监制】。 
　　到了下午三点的时候，这条消息就被放出去了。 
　　一时之间，立刻引发了全网热议。 
　　“牛哇！影帝加盟！” 
　　“感情骆墨是去《导演秀》里拉人入伙的啊，心疼宁导，又成工具人了。” 
　　“强强联手！” 
　　“这次骆墨自己不演男主吗？我还以为他会自己演。” 
　　“无敌了，哪个新人电影导演有这排面？一上来就和影帝级演员合作！” 
　　的确，这等待遇，羡煞旁人。 
　　骆墨的起点太高了，这是很多导演一辈子都达不到的终点。 
　　新虞老总沈邵秋，本来今天难得的清闲，正带着女儿沈一诺出去打高尔夫。 
　　骆墨和他说过，电影男主已经挑好了，但具体是谁，暂时保密。 
　　对于骆墨的项目，沈邵秋都只管支持，从不干涉。 
　　他要选谁就选谁。 
　　此时，沈总正撅着屁股，准备一杆入洞。 
　　沈一诺拿着手机在一旁刷着微博，突然就激动了起来，小跑着过去，无声无息地把球给踢走了。 
　　“诺诺，诶，你！”沈邵秋懵了。 
　　“爸，你快看啊！”沈一诺把自己手机递给他。 
　　沈邵秋看了一眼，瞳孔微缩，面露惊诧。 
　　“王戎？”他看了一眼自己的女儿。“对啊！骆墨居然把王戎给拉来了！”沈一诺语气里都有几分崇拜。 
　　这种事情太夸张了，超出很多人的想象。 
　　沈邵秋很清楚，如果他去请王戎入伙，八成请不来。 
　　这个年轻人，成长得太快了。 
　　沈一诺看着沈邵秋，突然道：“对了爸，骆墨和咱们新虞的合约，有一部分是不是快到期了？” 
　　沈邵秋闻言，艰难地点了点头。 
　　骆墨和新虞签过好几份合约，涉及不同的内容，不同的领域。 
　　的确有一些合约马上就要到期了。 
　　他和沈一诺都很清楚，对于如今的骆墨而言，新虞早已经是可有可无的存在。 
　　但是新虞，不可没有骆墨！ 
　　别看新虞现在已经顶替掉了菠萝娱乐在歌坛的位置，成为了歌坛里的四大公司之一。 
　　可一旦没了骆墨，新虞虽不至于被打回原形，但也绝对地位不保。 
　　骆墨的心性，他很清楚。 
　　可是，他也不欠新虞什么了。 
　　“这段时间，全公司的高层，其实都在愁这个问题。”沈邵秋没打算隐瞒女儿。 
　　“啊？怎么没人跟我聊，我也是股东啊！”小沈第一反应居然是自己不受重视。 
　　沈邵秋：“………” 
　　他一开始见骆墨和沈一诺还有姜宁希走得近，还真担心出点什么事儿。 
　　少男少女，说不准的。 
　　他沈邵秋也不是没年轻过。 
　　可现在想想，如果真有这么个女婿……..唉！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间过的很快，转眼就到了周五。 
　　骆墨这几天的感受就是：“我好馋啊！” 
　　营养师来了之后，他感觉自己过不了嘴瘾了。 
　　男人，嘴瘾都很重的，方方面面都重。 
　　只不过，在变瘦这方面，的确效果显著。 
　　入夜，《开端》终于迎来更新了。 
　　第八集全程高能，观众们苦哈哈地等了一个礼拜，终于等到第九集了。 
　　第九集一开始，就交待了锅姨的屋子在之前发生过火灾，热心肠的老焦还提着消防器赶来灭火。 
　　这里和后面老焦要被赶出车库，消防要来检查，车库不让出租了，就直接串联起来了。 
　　这让很多观众不由得看得很生气。 
　　“哇！人家老焦多好啊，多善良啊！” 
　　“被你搞的没地方住就算了，还要炸他！” 
　　“这女人也太狠毒了！” 
　　“为啥啊，为啥要这样报复社会啊！” 
　　“甭管为啥，就算有一万个理由，这女人也洗不白！” 
　　“锅姨真的太恐怖了！” 
　　开头处的剧情，等于也交待了炸弹是锅姨自己研制的。 
　　有趣的是，这一集里的弹幕，很多人都在疯狂的提及骆墨。 
　　“让我来看看新任视帝的表演。” 
　　“突然觉得为《开端》的会员费，更值了！” 
　　“好家伙，哪有视帝演网剧的，值了！” 
　　“慕名而来，结果前几天一口气连刷了八集！” 
　　整个第九集里，骆墨所演的失手杀人后的反应，无比真实，特别是在清洗血迹的时候。 
　　而这一集的内容，倒是没有第八集那么高能，又回到了徐徐道来的节奏上。 
　　大家现在都在好奇，【循环】到底还能不能继续了？ 
　　一直到周六更新的第十集，才给出了答案。 
　　肖鹤云和李诗情，又回到了车里。 
　　这一次，他们明白了两个人的力量是有限的，要尽可能的把车里的其他乘客都给调动起来。 
　　剧评人小蔡看这一集是，忍不住道：“伏笔终于要用上了！” 
　　她一开始觉得，这次是要【猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人】——卢迪，起关键作用。 
　　可骆墨的套路，哪是那么好猜的。 
　　接下来，一句简单的话，就让小蔡觉得内心被戳了一下。 
　　此时此刻，肖鹤云和李诗情在手机里编辑了文字，假装自己是警察，需要乘客们的配合。 
　　他们把手机里的文字给车里的乘客看。 
　　肖鹤云在给老焦看得时候，只见他目光缓缓地离开手机屏幕，眼帘微垂，表情凝重，看得出来他目光里有害怕，有纠结，有闪躲。 
　　肖鹤云和李诗情对视了一眼，在她质询的目光中，缓缓摇了摇头。 
　　他觉得这位大叔，应该是不会帮忙了。 
　　就在他准备转身离开的时候，老焦突然拉了拉他的衣角。 
　　“小伙子。”他轻声道。 
　　他看了一眼红色塑料袋内的高压锅，只问了一句话。 
　　“这算不算是见义勇为？” 
　　简单的一句话，让小蔡无比感动。 
　　“原来前面的见义勇为的两万块钱奖金，真的是伏笔！”小蔡觉得这段剧情简直绝了。 
　　同时，老焦是见过锅姨家着火的，听到过爆炸声，这一点也很重要。 
　　他先前的表情，其实也是在思考着“车上有炸弹”这件事情的真伪。 
　　肖鹤云听着老焦的话语，整个人都愣住了。 
　　他没明白为什么会有这样的问题。 
　　他自然也不知道，这简单的一句话背后，究竟包含着什么。 
　　那是一个父亲对女儿沉甸甸的爱。 
　　也是一个社会底层的父亲，莫大的悲哀。 
　　要知道，老焦的工友拿到的见义勇为的奖金，也只有2万块。 
　　他太卑微了，卑微到车库不让住了，他都能愁云密布。 
　　时代的一粒尘，压到他身上，都能变成一座大山。 
　　面对这个问题，在正常人眼中，这种伸出援助的行为，自然是见义勇为，这没啥好说的。 
　　所以肖鹤云看着老焦，愣愣地点了点头。 
　　老焦看着他，没有任何犹豫。 
　　“这忙我帮了。” 
　　（ps：今天就一章4000字，晚上出门刮痧） 
　　(本章完)

第516章 骆墨，请战！
　　第516章 骆墨，请战！ 
　　弹幕翻涌，无数观众感慨着。 
　　“泪目。” 
　　“有点好哭。” 
　　“这就是父亲吧。” 
　　老焦，其实是社会底层人士的一个缩影。 
　　很多能用钱解决的问题，他们往往要付出时间、健康、尊严……..去解决。 
　　乃至于用自己的命去搏一搏。 
　　这让小蔡觉得，前面那一段老焦和女儿打电话的留白剧情，越发显得高明。 
　　作为女生，她不难猜出老焦在电话里提到“卫生巾咱也用得起”，代表着什么。 
　　代表着一个青春期的少女，或许在学校里发生了极其窘迫的事情。 
　　这种丢人，这种尴尬，会伴随一生。 
　　因此，成绩非常好的焦娇才说不想读书了，想去打工。 
　　帮父亲赚钱是一方面，另一方面，或许便是因为难堪。 
　　而当一个父亲，在得知这一切时，心中又会是何感想呢？ 
　　他每天回到居住的车库，躺在床上看着一墙的奖状，心中又会是何等的滋味？ 
　　他该多埋怨自己啊。 
　　这一切都没有拍，也没有拿出来煽情，但小蔡就是能感受到。 
　　再加上前面的一些铺垫，使得老焦这句“这算不算见义勇为”，既顺理成章，又让人动容。 
　　“群像与人性，真的是杀手锏啊！”小蔡觉得简直无敌！ 
　　公交车在这个时候到站了，偷偷携带着小猫的卢迪，在这个时候上车了。 
　　“来了！”这是一段小蔡期待已久的剧情。 
　　只见卢迪上车后，肖鹤云突然就一把拉住了他。 
　　整部剧的节奏毫不拖沓，一句废话都没有。 
　　他直接在卢迪耳边轻声喊出了他的“名字”。 
　　“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·迪”。 
　　戴着帽子和口罩的卢迪，扭头一脸懵逼的看着这个男人。 
　　对于正常人来说，可能心中会感到有几分害怕：“卧槽，他怎么知道！？” 
　　可卢迪这个人物，保不准心里想的是：“我被召唤啦！？” 
　　“你要干嘛？”他直接问道。 
　　“我是警察。”肖鹤云在他耳边轻声说，然后拉着他在后排坐下。 
　　李诗情在一旁看着，眼里满是希望与期待。 
　　丁小余长大成年后，出落得越发漂亮水灵了，稚气不再，但青春洋溢，清纯可人。睁大眼睛时，当真能把人给吸引住。 
　　小蔡看着这一幕，心中就两个想法。 
　　“小余妹妹好好看。” 
　　“这两个对接头暗号的男人好搞笑。” 
　　我真是笑不活了，这么紧张刺激的背景音乐与气氛中，怎么能喊出这么羞耻的“名字”。 
　　但偏偏这段沙雕剧情，无数观众期待了好久了。在得知卢迪无法进入循环时，就万分期待。 
　　二人在公交车后座落座后，肖鹤云就取出手机，把手机里打好的字给卢迪看。 
　　卢迪看了一眼后，用质疑的眼神看向肖鹤云，道：“你谁啊？” 
　　“你要干嘛？” 
　　肖鹤云闻言，诧异的和李诗情对视了一眼。 
　　哦豁，这小子居然不信我！ 
　　说好的召唤呢！？ 
　　他明明看起来很好骗的呀。 
　　你不该是一脸激动，嘴里喊着“我等这一天已经很久了”吗？ 
　　肖鹤云轻咳一声，尽可能的严肃道：“我是警察，我需要你的帮助。” 
　　“你有警官证吗？”卢迪又问。 
　　肖鹤云：我人傻了！ 
　　这展开不对啊。 
　　肖鹤云深吸一口气。 
　　我还治不了你小子了！ 
　　他看着卢迪，道：“你包里是不是有只猫？” 
　　“你有哮喘不能养猫，不能养猫，但你还是养了五只猫。” 
　　“你在动漫城瞒着父母租了所房子，密码六个六。” 
　　“我们已经掌握了你所有信息，我就是警察。” 
　　小蔡脑补了一下，如果是自己坐在公交车上，听到有人把自己的所有秘密都这么一股脑的说出来，她肯定是会害怕的。 
　　在这个社会，很多人都清楚，现在每个人几乎没什么隐私，一切都很透明。 
　　但知道归知道，遇到归遇到。 
　　只不过弹幕里还是很欢乐的。 
　　“嚯，骆视帝这就开始了？” 
　　“演起来了，他又演起来了！” 
　　“视帝就是视帝，我反正信了。” 
　　“他是视帝！你要信他的表演，不然丢人！” 
　　结果，下一刻…….. 
　　戴着帽子和口罩的卢迪，眼神坚定地道：“你肯定不是警察。” 
　　小蔡猛地就笑了：“哈哈哈，视帝遭遇演技挑战。” 
　　“你的表演没有说服力啊哈哈哈哈！” 
　　如果骆墨没有在上周拿到牛逼哄哄的【视帝】荣耀，这段剧情的笑点恐怕还要减半。 
　　沙雕网友们能玩的梗变多了，一切就变得更有意思了。 
　　还有人在弹幕里发着：“肖鹤云是肖鹤云，骆墨是骆墨！” 
　　“肖鹤云演技，请勿代入骆视帝。” 
　　看似维护，但总觉得带点儿损。 
　　小蔡忍不住吐槽道：“这你就不懂了吧，你还不如直接跟卢迪说：我们一起去拯救世界！” 
　　肖鹤云急坏了，道：“猫之使徒，哮喘征服者，被光选中的人…….这名儿没错啊，你怎么就不信呢！” 
　　你小子说话不算话啊！ 
　　卢迪深吸一口气，眼神思量，他明显还是不信他是警察。 
　　他看了一眼肖鹤云，道：“但我已经不在乎了，因为你报出了我的名字，也知道我所有深藏的秘密，我愿意配合你。” 
　　“说吧，我们应该怎么做。” 
　　——感情还不如不说自己是警察！ 
　　——这小子能处，有事喊他名字他真信！ 
　　从目前的局面看，总感觉万无一失了。 
　　“可是这才第十集，这剧15集。”小蔡想着：“看来，车里另一个反派，要浮出水面了。” 
　　果然，锅姨被控制后，高压锅也被抢了，她发了疯似的喊着司机的名字。 
　　“王兴德，你在干什么！” 
　　“你都干了什么！你在干嘛！” 
　　“你这个懦夫！” 
　　锅姨的爆发戏演的太好了，让人感觉到她心灵的扭曲，以及情绪的崩溃。 
　　镜头给了司机特写，他面部抽动，眼神呆滞，整个人仿佛陷入了无尽的挣扎。 
　　“是司机！？” 
　　“司机大叔是帮凶！？”由于骆墨在挑选司机的演员时，没有选择有一定知名度的演员，所以能做到更好的隐藏效果。 
　　的确也有些观众猜到了，但有些观众却觉得意外。 
　　就在此时，小蔡突然灵光一闪。 
　　“《开端》，《开端》，不就是一个开车的，一个端锅的嘛！” 
　　“剧名里居然就已经给出了答案！” 
　　……… 
　　……… 
　　新的流行梗，就这样出现了。 
　　这让《开端》再次频登热搜。 
　　只可惜，还要继续看得话，又要等下周了。 
　　好在明天夜里，还有《导演秀》可以看。 
　　说真的，这档节目还挺新颖的，很多人通过这个综艺，第一次知道导演该在片场做哪些工作，也能感受到导演有多么的重要。 
　　看人导戏，其实也蛮有意思的。 
　　特别是在看到演员听了导演的话后，明显得到了进步。 
　　通过上一期里的《台下十年功》，大家对于骆导有了一定的了解。 
　　以前，大家了解的都是骆天王，骆演员。 
　　他在片场是如何导戏的，大家几乎一概不知。也就一些粉丝会偶尔看看片场絮。 
　　骆墨平日里看着还挺好相处的，可当导演的时候，那叫一个严苛。 
　　他这种精益求精，对他人无比高标准的态度，让很多黑粉或者说职黑，找到了可乘之机。 
　　“笑死了，要求这么高，他怎么不干脆自己上。” 
　　“他说的那种感觉我都听不懂，他不是演员么，表演一个让他们学呗。” 
　　“杜斌可是拿过【最佳男配】的，被他批评的好像啥也不是一样。” 
　　“没别的，就是觉得有点装。” 
　　【墨生人】作为一个奇葩的沙雕组织，一般情况下也懒得和人撕逼。 
　　很多【职黑】是拿钱办事的，你越和他去吵吧，他就……..他就…….他就赚的越多！ 
　　都是一群强词夺理的货色，人家骆墨和一群老戏骨搭戏，演《琅琊榜》的时候也没有被压着。 
　　更何况他是导演，这是他的工作内容。 
　　好在【墨生人】往往不需要和人撕逼，因为骆墨本人就会打这群人的脸。 
　　史上最年轻的【视帝】，不就是最好的证明么？ 
　　这让【墨生人】们觉得扬眉吐气。 
　　这群【职黑】越是这样搞，越是显得可笑，反而起了一个反衬的效果。 
　　可【墨生人】并不知道，骆墨的打脸，拿下【视帝】，不过只是个开始。 
　　入夜，《导演秀》新的一期，播出了。 
　　一开始，骆墨的阵营就遇到了难题，负责饰演男主的那个演员，怎么都进入不了状态，最后甚至更是选择了放弃，要罢演。 
　　“这个傅虹怎么回事啊！他的团队不是一直给他营销年轻一辈里演技担当的人设嘛？” 
　　“无语，海选不是演的挺好的嘛，怎么状态这么差？” 
　　“罢演？那接下来咋整？” 
　　“无语，这不会是节目效果吧？” 
　　只见骆墨把傅虹拉到了一边，开始谈心。 
　　通过谈心，观众们开始逐渐理解这个演员。 
　　“原来是从小父爱缺失，还遭受过数次父亲的家暴啊。” 
　　“啊！如果是我的话，会有一辈子的阴影。” 
　　“怪不得他没法演好和【父亲】的亲情戏。” 
　　“他心里对爸爸肯定是有怨恨的吧，打到骨折住院啊！” 
　　“心疼，有的人用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。” 
　　在谈心的过程中，傅虹不断对骆墨重复着三个字：“为什么？” 
　　而骆墨的回答，却让很多观众倍感意外。 
　　“很遗憾，【父母】是一个不需要任何考核，几乎没有门槛，就可以无证上岗的职业。” 
　　简单的一句话，引发了很多人的思考。 
　　这是一个社会问题，天底下有太多人只会生，不会养了。 
　　可是，这部短片接下来该怎么拍呢？ 
　　只见骆墨又找来了陈才等人，来试戏，结果都不满意，都演不好。 
　　傅虹的确是这群年轻人里，演技最好的一个了。 
　　骆墨更是直接揭开了行业内一种丑陋的怪像，道：“如果找不到合适的人出演【儿子】，那么徐瑞鸿演的【父亲】，就不得不收敛着演了，不能太飙演技了，否则整部短片会有很严重的剥离感，你明明演的很好，因为别人接不住戏，也会给人一种是不是你用力过猛了的错觉。” 
　　这让很多人观众在弹幕里留言，说的是骆墨拿下【视帝】的那句获奖感言。 
　　“受之有愧，舍我其谁！” 
　　男主本该是一部戏挑大梁的，可这年头，往往是配角比男主演技要好，还要为了男主做出牺牲，要让男主接得住戏。 
　　配角们是神仙打架，男主女主们那整个就是在比烂。 
　　甚至烂到你只要达到了及格线，就会有一群人夸，甚至说是神仙演技。 
　　很多导演和制片人，有时候也很无奈。 
　　可是，资本就是愿意捧他们，你有啥办法呢？ 
　　甚至于本身这些项目能拍，就是因为有他们在，否则根本就拉不到钱！ 
　　这就陷入到一个怪圈里去了。 
　　这一切，估计节目播出后，又会在全网引发网友们的热议。 
　　只见到了后面，节目里，徐瑞鸿主动找上了骆墨。 
　　这是一个会淘汰人的舞台，这位演了十多年戏的演员，选择了牺牲自我，成就整部短片。 
　　弹幕瞬间炸了，很多网友都很难受。 
　　“啊！怎么这样啊！” 
　　“我想看完美点的短片啊，而不是这种版本。” 
　　“如果真是这样，希望骆墨能在节目外重拍。” 
　　“心疼徐老师。” 
　　“没办法，演员这行青黄不接，有几个年轻人有演技？” 
　　“其实本来是没问题的，可傅虹那边也可以理解，可惜了。” 
　　这些情况，让这一期的《导演秀》可谓是情节跌宕起伏，挑动着观众们的情绪。 
　　这个时候，镜头给了骆墨一个面部特写。 
　　只见他沉吟了片刻，然后深深地看了徐瑞鸿一眼。 
　　紧接着，他就突然转身，对着镜头说出了一句话。 
　　这一瞬间，无数观众都觉得这个男人帅爆了，他说的是： 
　　“我能自己演吗？” 
　　巧了，我刚好也是个演员。 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第517章 求一首歌
　　第517章 求一首歌 
　　讲道理，骆墨上宁丹的《导演秀》的初衷，其实就是安心当导演导戏。 
　　可在条件不允许，且临时请不到外援的情况下，也就只能硬着头皮自己上了。 
　　否则浪费的不也是自己的剧本嘛。 
　　当然，以【演员】的身份来参加节目，那是……..另外的价钱。 
　　所以，骆墨还去和润姐谈了条件，从这个女人身上捞到了点好处。 
　　润姐反正还是以往那种作派：只要你要，只要我有。 
　　这让骆墨每次都觉得，自己是不是不懂开条件的技巧，总感觉自己亏了。 
　　当然，以宁丹的风格，这一期里，《送你一朵小红》肯定是没播的。 
　　以骆墨要亲自参演，作为收尾，制造悬念。 
　　是的，这个男人开的条件我会全部满足。 
　　但你既然来了我的节目，我就会使劲用你，把你往死里用，榨干般的用。 
　　噱头是你，看点是你，爆点也是你。 
　　——《公平》。 
　　再加上骆墨中途还拿了个【视帝】，四舍五入，等于还是宁丹赚了。 
　　这一期《导演秀》播完，果然又在全网引发了热议。 
　　李栋梁等三位导演加起来的热搜，都没有骆墨一个人多。 
　　明明是来临时代班的，却仿佛让这档综艺成为了自己的主场。 
　　很多观众也是在这个时候才意识到：“下期播完，这个节目里就没有骆墨了。” 
　　不少人心中蹦出了一个很坏的念头：“田鸥还回归什么回归啊！” 
　　可遗憾的是，根据节目目前对外透露的一些信息来看，田鸥早就回归录制了。 
　　——《导演秀》痛失门面担当。 
　　……… 
　　……… 
　　这一期《导演秀》播出后，最大的两个话题，便是骆墨的参演，和现在娱乐圈的一些怪现象。 
　　有没有戏拍，和演技好像没什么关系，全看资本愿不愿意捧你。 
　　主演们一个赛一个拉胯，全是比烂的状态。 
　　由于这些人的演技水平就那样，导致很多类别的戏，都拍不了。 
　　回想一下，以前的古装剧，那可是什么风格都有。 
　　悬疑破案的，家国天下的，为民请命的，侠气纵横的……. 
　　再看看现在，新增了一个类别，叫【古偶剧】。 
　　也就是所谓的古装偶像剧……. 
　　古装大制作里，【古偶剧】说是占据了半壁江山，那你是瞧不起资本的力量。 
　　这使得骆墨这个不合群的人，显得越发不合群。 
　　偏偏他还杀出了一条血路。 
　　他拍仙侠，他拍权谋，就是不拍古偶。 
　　而最最最离谱的是，各大社交平台，经常会发起一些投票活动。 
　　其中，有一项就是：谁是你心中娱乐圈内最适合演古偶剧的男演员？ 
　　古装扮相惊艳众生的骆墨，永远高居投票榜首！ 
　　这就尴尬了。 
　　观众心中最适合的男人，死活不拍。 
　　一群观众觉得不配的，在那硬拍。 
　　这让很多小鲜肉心中想着：“也不知道是不是我的错觉，总觉得这几年娱乐圈越来越难混了，烂钱越来越难恰了。” 
　　很多人真的恨死骆墨了。 
　　“骆墨！你清高！你了不起！” 
　　……… 
　　……… 
　　某位内卷王，近期已经完成了《我不是药神》的前期筹备工作。 
　　马上就可以开机了。 
　　唯一美中不足的是，骆墨的瘦脱相计划，还未达到自己的预期。 
　　所以，到时候会优先拍一些没有【吕受益】这个角色的戏份。 
　　这段时间，骆墨也过得很痛苦，他嘴很馋，有太多想吃的东西了，但又不得不忍耐。 
　　这种生活，让他不由得有几分佩服桃姐陈珊琪。 
　　“她是怎么做到常年吃沙拉的？” 
　　许初静都和他说，有一天晚上听到他在说梦话，梦话的内容是，他正在某快餐店内，点汉堡薯条和冰可乐。 
　　——还一口气点两份套餐。 
　　许初静说这话的时候，又觉得好笑，又有几分心疼。 
　　“要不偶尔放纵一下？”她问道。 
　　“那不行，这种放纵，只会把这个痛苦的过程给拉长，没意义。”骆墨道。但是，一说到放纵这个词，他倒是想到了还有一种让男人快速虚脱，且显现出病态的法子，短时间就可见效。 
　　只不过，需要许初静的身心配合。 
　　姐姐的腰不是腰，那是一把杀人刀。 
　　“算了算了，日子还长着呢，不可竭泽而渔啊。” 
　　骆爸骆妈在前几天也飞来了魔都，给骆墨和许初静带来了自己腌制的一些食物。 
　　看到儿子的模样后，两人可是吓了一跳。 
　　骆墨已经颧骨凸出，双颊凹陷了。 
　　要不是他整个人精神状态看着不错，骆爸和骆妈这种过来人，还真容易多想。 
　　在得知是因为电影里的角色需要时，骆妈忍不住道：“咱就一定要这样吗？差不多不就得了嘛。” 
　　“那不行，我身兼数职，要以身作则。”骆墨直截了当地道。 
　　他很清楚，《我不是药神》在地球上上映后，效果有多可怕，社会影响有多深远。 
　　他不知道在蓝星，能不能起到类似的效果。 
　　如果真能这样，那就真是一片封神！ 
　　在骆墨看来，这是一部值得他去付出的电影。 
　　他不希望留下什么遗憾。 
　　两天后，《我不是药神》剧组，正式举办了开机仪式。 
　　骆墨从白蔷薇盛典和《导演秀》里“坑蒙拐骗”来的主演们，全部到场。 
　　一部好的剧本，总有神奇的魔力，能让演员们都更用心，更倾尽全力的参演进来。 
　　开机仪式结束后，是剧组聚餐，骆墨也去了。 
　　所有人都在大吃大喝，可作为主心骨的他，却无比自律。 
　　说不吃就不吃，连浅尝一下都没有。 
　　仅仅一顿饭，对整个剧组，却起到了超凡的效果。 
　　这就是主心骨以身作则的效果。 
　　作为【监制】的王戎，深深地看了骆墨一眼。 
　　他越来越觉得自己做出的决定是正确的。 
　　他突然想起了骆墨以前的一个外号。 
　　“这骆教官啊，对别人狠，对自己更狠。” 
　　翌日，《我不是药神》剧组便正式开拍了。 
　　而在下午的时候，骆墨接到了工作室那边突然打来的电话。 
　　“好的，我知道了，我这边对一下时间。”骆墨对自己工作室的员工道。 
　　地球上，五月四号是【青年节】。 
　　蓝星华夏，也有自己的青年节，但不是五月四号。 
　　不过呢，蓝星里这个节日的产生，和地球上有几分类似。 
　　骆墨工作室那边，是收到了央台【青年节晚会】的总导演的邀请。 
　　而让骆墨略感意外的是，这一次的总导演，居然是宁丹。 
　　虽说青年节晚会没春晚和其他大节日晚会那么盛大，但毕竟是央台播的。 
　　看来，《点击里的中国》的大获成功，让宁丹的确成功转型，多了层新的身份。 
　　空下来的时候，骆墨给润姐发了微信，道：“怎么不直接联系我，还让人联系工作室？” 
　　“公事公办，走常规流程。私交当然是要留到私底下。”宁丹回复道。 
　　“矫情。”骆墨道。 
　　“是交情。”宁丹回。 
　　骆墨想了想后，道：“我可以准备一个晚会舞台，但事先说好，我对了一下时间，我可能只来得及参加一次彩排，没法彩排三轮。” 
　　“没事，我可以做主。”润姐道。 
　　说完，她道：“你准备唱哪首歌？” 
　　这倒是让骆墨乐了，故意逗她道：“啊，原来不用唱新歌啊。” 
　　“嗯？你还有适合【青年节】主题的新歌？”宁丹真是诧异了。 
　　本来，骆墨作为青年明星，上去唱个中国风之类的，就ok了。 
　　再唱一次这段时间依然很火的《孤勇者》也行。 
　　但听这意思，是能为青年节专门准备一首？ 
　　“要有也能有。”骆墨说着。 
　　——给他装到了。 
　　结束了对话后，骆墨放下手机，去了趟洗手间，洗了把脸。 
　　洗完脸后，他抬起头来，看向镜子里瘦到脱相的湿漉漉的脸庞，眼睛微眯，不知在想着什么。 
　　（ps：第二更，求月票，距离上一名就差200了。 
　　说真的，我个人认为我还是写舞台最强。） 
　　(本章完)

第518章 初露锋芒
　　第518章 初露锋芒 
　　青年节晚会，拟邀嘉宾会以年轻明星为主。 
　　这或许也是宁丹这位【综艺教母】可以破格成为总导演的原因之一。 
　　骆墨感觉的出来，宁丹是很重视这次晚会的。 
　　其重视程度，应该不弱于先前对《典籍里的中国》的重视。 
　　这个很能干的女人，有极强的事业心，且不仅仅只局限于赚钱。 
　　她是有理想有抱负的人，极具野心。 
　　万事皆有第一次，只要把青年节晚会给做好，那么，未来或许就有更多的机会，更大的可能性了。 
　　而骆墨，曾经是她的人，是她手底下的员工，领着双倍工资从她的选秀里杀出重围。如今，他身怀的一项荣誉是——【多场大型节日晚会收视纪录的保持者】。 
　　他就是宁丹最大的底气。 
　　“润姐对我有求必应，我虽然对她做不到这种程度，但来点儿新歌，来点儿新舞台，肯定是没问题的。”某个狗男人在心中想着。 
　　是的，他没打算只准备一首新歌。 
　　倒不是说他一个人可以在青年节晚会里拥有两个舞台，主要是因为李俊一和童树也收到了邀请。 
　　这两个人在骆墨的力捧下，属于年轻一辈的歌手中的佼佼者。 
　　不管是人气，还是歌曲热度，都属于头部中的头部。 
　　既然是青年节晚会，宁丹肯定也会邀请他们。 
　　最终结果是，李俊一有活儿，没法调整档期，遗憾未能随墨哥出征。 
　　童树倒是没有安排，可以参加。 
　　这让李俊一好些难受，好久没有跟着墨哥一起出去搞事情了，怪想念的。 
　　……… 
　　……… 
　　时间又向后推移了几天，骆墨照了照镜子，然后又叫剧组的化妆师来给自己试了试妆。 
　　看着镜子里化妆后病态、虚弱、瘦削的自己，他觉得自己可以开始饰演【吕受益】这个角色了。 
　　这几天，剧组拍摄的都是与吕受益无关的戏份，骆墨都只在做着导演的工作，并未亲自下场表演。 
　　因此，整个剧组今天都挺有干劲的，也都挺好奇的。 
　　大家都想看看，骆导为这个角色付出了这么多，在表演的时候，能起到怎样的效果？ 
　　同时，吕受益也是整部电影的关键人物之一。 
　　或者说，男主的一生经历的数次转变，都是因为他。 
　　他起到了剧情的推动作用。 
　　这个角色，由骆墨这位编剧来饰演，倒是也挺有意思的。 
　　而且，剧组在定【番位】时，骆墨排第二，属于这部电影里的男二号。 
　　整个电影剧组，大多数的主演，都和骆墨没有一起拍过戏。 
　　只有饰演【刘思慧】的唐诗语，在《琅琊榜》里与骆墨有过合作。 
　　她在剧里演的是蛇蝎美人秦般若。 
　　地球上，《我不是药神》剧组在找女演员时，惨遭过某当红女星的拒绝，那位女星表示，十亿级以下的电影，我是不会接的。 
　　后来，才找到了演技过硬的谭卓救急。 
　　按照电影里的人设，刘思慧这个角色的年纪也不大，毕竟她的女儿年纪很小，而且在酒吧干这行的，肯定也不会老态。 
　　唐诗语作为蓝星娱乐圈内的四小旦之一，看称号，会让人觉得好像年纪还很小。 
　　实际上，能有四小旦这样的地位，年纪肯定不是才刚二十左右。 
　　她今年29了，只是长相看着比实际年龄要小，面嫩。 
　　骆墨一开始也是抱着试一试的心态找的唐诗语，毕竟这部电影里，她所要出演的内容尺度略大。 
　　这女人之前走的一直是清纯玉女的路线，可这路线走不长久，毕竟人的年纪会越来越大，在《琅琊榜》里才成功转型，增添了一抹妖媚。 
　　找她出演，最主要的原因是，骆墨知道她有舞蹈功底，演技也是四小旦里最好的，且……..身材其实极好。 
　　身材好的清纯玉女，那才吸引人，不是么？ 
　　要的就是色气的身材，懵懂的气质。 
　　结果，她一收到骆墨的试戏邀请，立刻推掉了一个本来在考虑中的项目，一口就答应了下来。 
　　那个项目，是找她当女主的，是部大女主剧，且开价很高。 
　　王戎私底下都和骆墨提过，道：“我感觉唐诗语看你的眼神不对，有点过于崇拜了。” 
　　骆墨心里记下了，嘴里却道：“我圈内也有很多粉丝的啦！” 
　　“你呀你！”王戎拍了下他的肩膀，懒得继续听他臭屁。 
　　上午的时候，拍摄的是男主程勇和他前妻的弟弟——曹斌警官，在警局里的戏份。 
　　下午，则要骆墨亲自上场了。 
　　除了唐诗语和王戎外，剧组里的其他演员都没见过骆墨现场演戏。 
　　特别是几个这几天被骆墨痛批过好几次的演员，都有点“拭目以待”。 
　　他们倒不是心里有怨气，毕竟导演本就是片场里的王。 
　　只是被批评得多了，终究会心痒痒，终究会更想看看他自己演戏的模样。 
　　片场里现场演，是演员演技的照妖镜。 
　　有些人在成片里表现不错，那是一遍又一遍的磨出来的，是导演一遍又一遍调教出来的。 
　　圈内很多演员，和不同水平的导演合作，其表现出来的演技，有着天差地别！这也是为什么电影时长这么短，拍摄周期却不比电视剧短的原因之一。 
　　此时，骆墨正坐在椅子上，两个化妆师正在帮他补妆。 
　　他这人坐姿一向端正，体态很好，所以哪怕妆容画完了，发型也搞得有点发油和邋遢，气质也和普通人不一样。 
　　可当他一站起身来，调整了一下自己的体态，以及面部的微表情后，整个人瞬间就变了！ 
　　这让不少今天没戏拍，特地跑来看热闹的演员们啧啧称奇。 
　　“这不就是站得没那么板正，身形佝偻了一点，然后脖子微微前倾了一点吗？怎么出来的效果这么好？”有人忍不住低声感慨，有点儿纳闷。 
　　唐诗语闻言，立刻道：“肢体是一方面，你看他的眉毛，还有眼神。不对，不止这些，你再看骆导的嘴角。” 
　　“咦，好像是有点细微的差别。” 
　　“不只是这样，他还最大程度利用了【道具】。”唐诗语继续说着。 
　　“你看，他戴眼镜，不会戴得很刚好，镜框会有一点点在鼻梁上下滑。然后他本身就瘦，而且他个子高，穿上的衣服就显得很宽大，肩膀那里都是空的，这会更加凸显孱弱。” 
　　“同时，又和人设完美统一。这是一个病人，旧衣服肯定不合身了，但钱又要省着，不能添置新衣。衣服这东西，偏大了可以继续穿，反正又不是偏小，不是么？” 
　　那名演员频频点头，然后道：“唉，你说骆导这么帅一偶像大明星，在电影里把自己搞成这样，有的粉丝去了电影院，会不会心里不舒服？” 
　　“这才是演员该有的样子。”唐诗语道：“我没觉得他这样难看，我反倒觉得更吸引人了。反正我如果是他粉丝，我去了影院，我会觉得惊喜。” 
　　“呃。”这个演员不说话了。 
　　他觉得这个四小旦之一的当红女星，已经是骆墨的形状了。 
　　一切准备工作就绪后，骆墨便要上场开拍了。 
　　这是吕受益和程勇的第一次见面，他是来找程勇帮忙去印度买药的，抱着死马当活马医的态度。 
　　这段剧情里，吕受益一开始是戴着口罩的。 
　　王戎饰演的程勇把介绍人送走后，透过玻璃门往里看，和坐在里面的吕受益对视了一眼。 
　　骆墨这时候才开始摘口罩，而且是一层一层的摘，足足戴了三个。 
　　他坐在那里，脊背佝偻，双手局促地放在膝盖上，表情显得有点呆傻，露出了一抹僵硬且稍显讨好的笑容。 
　　“吃个橘子。”吕受益掏出一个橘子递给程勇。 
　　对于一个成熟的演员来说，不仅仅是要靠身体表演，还有台词。 
　　很多演员在饰演不同阶层的角色时，会加以不同的口音，以及一些习惯性的语气词，来丰满人物。 
　　骆墨的台词功底非常好，他一开口，虽然让很多人听着暂时有点不习惯，但瞬间就觉得吕受益和骆墨是两个人，剥离开来了。 
　　在这段吕受益说服程勇去印度买药的剧情里，他冲程勇笑了好几次，都是那种面带讨好的，略显卑微的笑容。 
　　骆墨在笑得时候，不仅连牙龈都露出来了，还控制了自己的眉毛，让它微微呈现倒八的形态，借此增添效果。 
　　吕受益冲程勇说了一大通，但程勇不想担风险，也不相信天底下还有这种事情，药效一模一样，价格却差几十倍。 
　　“那我们留个电话，好不啦？”吕受益略带口音的说着，哪怕对方油盐不进，他脸上的笑容依然咧得很大，露出牙龈，不肯放弃。 
　　程勇抽着烟坐在椅子上，挥了挥手，跟赶苍蝇似的。 
　　吕受益也不管，厚着脸皮取出一张程勇的名片，在上面留下了自己的联系方式。 
　　“你要是改变主意了，你就给我打个电话，好吗。” 
　　骆墨在这里把自己说话的音调又给降了一些。 
　　他低下去头，又油又乱的头发微微下垂：“我呢……..” 
　　骆墨停顿了一下。 
　　然后，他才抬起头，音调依然很低，低声道：“等药救命的。” 
　　仿佛他也知道自己提出来的事情风险很大，也知道很渺茫，让对方很为难，还有几分不好意思。 
　　说完，他又讨好似的笑了笑，然后把下巴往里缩了缩，紧接着，把那三层口罩又给重新戴上。 
　　吕受益这个角色，在前期表现的很惜命，他不想死的，一点也不想。 
　　这些剧情里的每一次卑微，每一次都生的渴求，都会把这个人物最终的结局，所产生的效果，给无限放大！ 
　　一个优秀成熟的演员，其实演的不仅仅是剧本内的内容，还有剧本外的——【状况】。 
　　这里所谓的【状况】，就是要让观众感觉到，吕受益是死马当活马医，他其实就是抱着试一试的态度，甚至他不仅仅只是找了程勇一个人，他是在抓住每一根救命稻草。 
　　所以他每个讨好般的笑容，都是那么的标准，那么的统一，甚至机械化的仿佛一个模子刻出来的。 
　　因为他不是面对你一个人，第一次这样子地笑。 
　　骆墨的表演，没有任何用力过猛的地方，很简洁，很干净，很自然。 
　　——游刃有余。 
　　唐诗语在一旁看着，看着这个长发油头，面容瘦削，稍显病态的男人，眼睛发亮。 
　　“那些人哪里演得过他啊。”唐诗语在心中道。 
　　骆墨在剧组里的首次出演，使得整个剧组的气氛都变了。 
　　又能导又会演，会给人很大的压力，都能明白他有着极高的要求，偏偏你还不得不服气。 
　　就连王戎都觉得：“这要是再过几年，他会达到怎样的高度？” 
　　是啊，他明明在演一只病猫。 
　　但却在剧组里，显露出了猛虎的峥嵘。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第519章 男女问题
　　第519章 男女问题 
　　“骆导！”唐诗语在骆墨去看刚才那一条的效果时，突然喊了一声。 
　　骆墨回头后，这个五官精致，靓丽极了的女人冲他笑了笑，然后竖起一根大拇指。 
　　骆墨笑着摆了摆手，然后就自顾自的看了起来。 
　　别人觉得这条演得怎么样，在他这里不算。 
　　他要自己看了才作数。 
　　看了一下后，骆墨觉得整体上都不错，只要给他和王戎分别再补拍一个镜头就好了。 
　　“没什么问题，这条过了！”骆墨道。 
　　此言一出，也没人觉得骆墨是严以律人，宽以待己。 
　　没毛病就是没毛病，演得好就是演得好。 
　　王戎在此刻也走了过来。 
　　悄悄站在骆墨身后，跟个小侍女似的唐诗语立刻轻声道：“王监制。” 
　　王戎冲她点了点头，然后也看了一下摄像机，半真诚半吹捧地道：“骆导，你这样子搞，我和你演戏压力很大的！” 
　　“得了吧你。”骆墨不会当真。 
　　要说其他人有压力，那是真的。以王戎的经验和演技，他肯定没问题。 
　　一整个下午，都有骆墨的戏份。 
　　有些今天没活儿的已经走了，有些则还在旁观，比如唐诗语。 
　　今天的剧情里，并没有需要骆墨飙演技的地方。 
　　所以注重的无非就是细节、流畅、自然。 
　　几个小时里，留片率还是很高的，剧组的拍摄效率也很高。 
　　很明显，骆墨的亲自下场，是能起到积极作用的。 
　　而到了饭点，大家才稍作休息。 
　　剧组的人吃盒饭，口味不错，菜也丰富，骆墨在吃这方面不会亏待大家。 
　　王戎也是捧着盒饭吃，还故意去骆墨面前拿着根鸡腿吧唧嘴。 
　　骆墨则吃营养师准备的食物，真想把王戎这肥男给一脚踹飞。 
　　唐诗语则端着自己的餐盒在骆墨身边坐下，嘴里则道：“看来剧组里就我和骆导可怜巴巴的。” 
　　她打开餐盒，里面的食物也就比骆墨稍好，西兰之类的，看着就一点味儿都没有。 
　　骆墨一边艰难地吃着，一边对这位小道：“晚上还要去练舞吗？” 
　　“嗯，今晚是最后一节课。”唐诗语回复。 
　　电影里，她所饰演的刘思慧是夜店的舞女，有一段跳钢管舞的戏。 
　　确切的说，她在电影里是跳着钢管舞出场的。 
　　地球上，谭卓为了演好这个片段，练了一个月左右的舞。 
　　唐诗语有舞蹈功底在，身体特别柔，劈叉之类的都是小儿科。 
　　练舞周期可以缩短，但也要练。 
　　毕竟她之前哪会钢管舞啊，也不懂如何靠舞姿卖弄风骚。 
　　骆墨点了点头，道：“好好练，辛苦了。” 
　　唐诗语用小嘴轻轻咬了口西兰，骆墨看着她，很想问一句：“你吃东西的样子很好看，是练过么？” 
　　实际上还真是，很多女星的一颦一笑，和很多小动作，都是刻意练过的。 
　　她与骆墨对视一眼，喉咙吞咽，然后道：“骆导对这段…….舞戏？嗯，舞戏，有什么要求嘛。” 
　　“那自然是越美艳越诱人越好，最好让所有男观众看了都忍不住咽口水。” 
　　“所有吗？”唐诗语意味深长。 
　　“所有。”骆墨低头继续和晚餐作斗争。 
　　王戎在一旁跟个狐朋狗友似的道：“我提个建议，诗语啊，你这段戏呢，可以先给骆导跳一遍，让他把把关。如果不合格，就找老师再练练，要不然的话，直接在片场一遍遍的来，也不大好，你觉得呢？” 
　　骆墨闻言，只觉得王戎太熟练了。 
　　指定没少给人当僚机。 
　　他继续低头干饭，嘴里道：“不用专门跳，让今天给你上课的老师录个视频就行。” 
　　骆墨看了唐诗语一眼，莫名的觉得她好像有点…….跃跃欲试？ 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，剧组要拍几场夜戏。 
　　唐诗语则去上她最后一节钢管舞的课程。 
　　说真的，这段时间她练舞很累，肌肤很多地方都被摩擦出了痕迹，大腿上也撞了块乌青。 
　　前几天她还屁股落地，那叫一个疼哟。 
　　如果是在其他剧组，为了这么一场“艳戏”，做出这么大的牺牲，她肯定心中有着万千怨言。 
　　本身这种尺度略大的戏，就是一种付出了，居然还要加练！ 
　　可由于这是骆墨的剧组，所以她无怨无悔。 
　　只是在叫老师给自己录最终成果的视频前，她还特地把腿上的乌青给遮住了，靠黑色的丝袜。 
　　她觉得伤痕累累的腿就这样发给骆导，着实有点不太美观。 
　　拍完后，她本想给视频调一个滤镜，后来想着还是算了，力求真实，以免误导导演的判断。 
　　她正准备发送到骆墨的微信里，突然改变了主意。 
　　说真的，给男人发这种偏向于艳舞的视频，的确有几分羞耻。但作为演员，她在这方面的承受能力还是挺强的，是个可以玩癖好小游戏…….不是，是个成熟的演员。 
　　她只是想着把视频放手机里，然后找个机会在两人独处的时候，坐在他身边播给他看。 
　　“唐诗语，你好像有点在发疯。”她对自己道。 
　　可她没打算改变主意。 
　　《我不是药神》剧组这边，正在紧锣密鼓的拍摄着。而在外界，本周的《开端》已经更新到了第十二集。 
　　昨天更新的那一集里，交待了锅姨和司机的一部分背景，也让男主和女主得知了她有能力自制炸弹。 
　　今天新的一集里，则出现了新的人物——两人的女儿王萌萌。 
　　这个女孩，就是在这一路的公交车上，要求强行中途下车，然后下车后发生了车祸，丧命于跨江大桥上。 
　　这等于也告知了观众二人的动机，以及为何要在桥上引爆炸弹。 
　　同时，王萌萌之死，等于也成了新的悬念。 
　　这一集里，也可以说是周佟饰演的张警官全身发光的一集。 
　　李诗情问他：“张警官，如果有一天您收到了一条陌生人发来的短信，上面说，有一辆公交车上有炸弹，马上会在20分钟后爆炸，需要您的帮助，您会相信她，然后立刻出警吗？” 
　　张警官不假思索地道：“我会毫不犹豫的出警。” 
　　“您不会觉得这是恶作剧或者是报假警吗？” 
　　“我们一定会把他揪出来，让他承担相应的法律责任。可如果这个事情是真的，我们出警就可能挽救一车人的性命，对吗？” 
　　“我相信不光是我，我所有的同事都会这么选择，这也是我们做警察的意义。” 
　　看似简单的一句话，却让整集末尾的剧情变得更为感动。 
　　这一次，成功拦截住了公交车，并取下炸弹。 
　　张警官明明一只手受过伤，但任然奋不顾身的冲在前面，保住沉重的高压锅，然后在《卡农》的铃声中，将它抛下大桥。 
　　高压锅在半空中炸开，于《卡农》的声音里，张警官被炸得面目全非！ 
　　持续高能的剧情，让观众们的心情跟着跌宕起伏。 
　　然而，又要苦等一周了。 
　　下周，《开端》会进行加更，把最后三集全部播完。 
　　骆墨进行了魔改的大结局，也终于要和观众们见面了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　剧组收工后，骆墨拖着疲惫的身躯，坐上了自己的保姆车，前往剧组的酒店。 
　　在车里，他就戴上了耳机，和许初静进行了视频通话。 
　　“今天很累吧？感觉你人都有点憔悴。”许初静道。 
　　“还行，憔悴是因为化了病妆。”骆墨笑着道。 
　　如果不是车里还有司机，他肯定还会加一句：“我精力多旺盛你能不知道？” 
　　到酒店后，他一边视频一边坐电梯回房间。 
　　走出电梯后，他笑着对视频里的许初静道：“刚才在电梯里，信号不好。” 
　　然后，他就微微一愣。 
　　站在他房间门口的唐诗语，也愣住了。 
　　她是在剧组的群聊里看到收工的消息后，才掐着时间来等骆墨的。 
　　可怎么都没想到，等来的是在视频通话中的骆墨。 
　　唐诗语立刻扬了扬手机，示意等会发微信说明情况，然后悄无声息的一溜烟儿的跑了。 
　　骆墨看着她仓皇离去的背影，继续若无其事的和许初静视频。 
　　过了一会，他就收到了唐诗语发来的解释，说是把视频拿来给他看看，顺便请教几个剧本里的问题。 
　　骆墨倒是听说过传说中的【夜光剧本】。 
　　只不过自己这次遇到的，是【夜光剧本】加【室内钢管舞秀】。 
　　指不定不仅有钢管舞，而是双管齐下。 
　　和许初静挂断视频后，他就去卫生间里冲了个冷水澡。 
　　…….. 
　　……… 
　　翌日，剧组的拍摄正常进行着。 
　　王戎倒是突然想起了，今天晚上有《导演秀》的更新。 
　　实际上，他明天也要先去杭城，进行《导演秀》的录制。 
　　这一天，他已经期待很久了。 
　　因为《我不是药神》讲得是病。 
　　《送你一朵小红》，讲得也是病。 
　　如果最终引发的反响足够好的话，也算是一种另类的电影前期宣传吧。 
　　这能起到的作用，或许是巨大的！ 
　　可偏偏在这档节目里，大家同为导演，骆墨是自己的对手。 
　　他对《送你一朵小红》的期待，远胜过自己拍的那部短片。 
　　“好变态的心理。”王戎觉得自己愧对自己阵营的选手们，我有罪。 
　　晚上八点整，《导演秀》正式更新了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第520章 语不惊人死不休
　　第520章 语不惊人死不休 
　　夜，《我不是药神》剧组所在的酒店。 
　　唐诗语穿着浴袍半躺在床上，拿出平板电脑，点开了《导演秀》刚更新的一期。 
　　晚上的夜戏没有她的戏份，所以她下午四点半时其实就可以收工了，但还是留在剧组和大家一起吃了饭后，才回到了酒店休息。 
　　由于浴袍略显宽松，使得她现在的模样，颇有半遮半露之态，宛若写真大片。 
　　《导演秀》新的一期里，一开始就衔接了上期末尾的悬念，也就是骆墨那一句：“我能自己演吗？” 
　　答案是——可以。 
　　虽然这个结果是在大多数观众的预料内，但从弹幕里可以看出，大家还是蛮激动，蛮期待的。 
　　“这对于节目里的年轻男艺人来说，是一场灾难。”唐诗语笑着道。 
　　“骆导亲自上，这不是降维打击是什么？” 
　　但是，她就爱看这些！ 
　　在《琅琊榜》剧组呆的那段时间里，她的三观得到了重塑。 
　　说真的，所谓四小旦的头衔，她现在都不稀罕了。 
　　以往，看到有黑稿说她是四小旦之末，说她是凑数的，她能气到睡不着，只想着圈流量，圈热度，反超另外三个。 
　　现在心态变了，或者说，被同样身怀巨大流量的骆墨，给影响了。 
　　她自己觉得，这是自己人生的转折点，是自己的福气。 
　　以至于她认为，骆导亲自上场虐人，也是这群年轻男艺人的福气。 
　　这是在打击你们吗？ 
　　不，这是再给你们当头棒喝。 
　　——给姐悟去！ 
　　骆墨亲自参演后，排练的内容就没有播出多少了。很明显，宁丹在卖关子，不肯剧透短片《送你一朵》的剧情。 
　　等到正式播出4部短片时，唐诗语紧了紧自己往右侧下滑的浴袍领口，遮挡住右半球，认真观看起来。 
　　“方婕导演的《癌》，和骆导的《送你一朵小红》，这是撞题材了啊！”唐诗语微惊。 
　　她在剧组听过王戎和骆墨闲聊时说的话，听他俩说，《送你一朵小红》是能给《药神》起到宣传效果的。 
　　所以她大概知道，也是讲【病】的。 
　　这就很有看点了！ 
　　两位导演先是撞【类型】，都是【家庭片】，紧接着又撞题材，讲生病。 
　　那么，观众们就能很直观的感受到剧本间的高下，演员间的高下，两位导演能力的高下！ 
　　说真的，她看完后，觉得方婕作为有着华夏第一女导演之称的存在，在执导能力上，真的挑不出毛病。 
　　剧本也还行，演员演得也不赖。 
　　说不上惊艳，但整体看下来也挺好看的。 
　　“是水准之上的作品。”唐诗语自己是这么认为的。 
　　弹幕中，观众也觉得还可以。 
　　还有人留言道：“压力来到了骆墨这边！” 
　　镜头在这个时候，还特地给了骆墨一个面部特写。 
　　只见他气定神闲的坐在导演席，面带微笑的给方婕导演的作品鼓掌，看不出丝毫的紧张。 
　　等到其他三位导演的短片全部结束后，终于，轮到骆墨这边了。 
　　当他从导演席上起身时，现场不少人都发出了惊呼声。 
　　弹幕开始席卷，是之前经常能看到的那几个字：“综艺大魔王。” 
　　这人好像不管去哪个综艺节目，都有一种大魔王的感觉。 
　　——做好被支配的恐惧了吗？ 
　　短片一开始，就能感觉到骆墨整个人气质都变了。 
　　“韦一航和《药神》里的吕受益虽然都是病者，但完全就是两种模样。”唐诗语心想。 
　　圈内有一种称号，叫【千面影帝】，指的是那种演什么像什么的人。 
　　她觉得骆墨身上，已经有点这种架势了。 
　　当唐诗语看到骆墨饰演的韦一航在吃饭的过程中再度犯病时，看着他面部肌肉的抽搐，开始躺在床上模仿。 
　　“我不会！”她怎么都学不会。 
　　她刚刚呲牙咧嘴的，就跟被人弄疼了似的。 
　　仅仅是这么几秒钟的表演，就有观众在弹幕里留言道：“演技炸裂！” 
　　唐诗语觉得，骆墨如果此刻在和自己一起观看的话，他看到这些刷屏的弹幕，肯定会哭笑不得。 
　　因为他和国家话剧院那群人混久了，在他看来这不过是标准之上的表演，远够不着【炸裂】二字。 
　　可在同年龄段的同行们的衬托下，就有了当下这种情况。 
　　很多老一辈的演员其实很不解的，他们经常会在网络上看到一些年轻演员的团队，在营销这些人演技在线的人设，疯狂吹嘘。 
　　放在他们那个年代，这也就是及格的水平，如果这样子营销的话，会被人笑掉大牙，且会被同行不齿的。 
　　现在倒好，拿个60分都能算学霸了，都可以贴到光荣榜上了。 
　　这段剧情后，紧接着便是饰演【妈妈】的演员周琳，那一段车内的情绪爆发戏。 
　　“这才是真的演技炸裂啊！”唐诗语嘀咕着。 
　　同为女演员，她觉得自己和周琳之间，还有着不小的差距。 
　　同时，她越发佩服起了骆墨的剧本。 
　　“这种遇到大事时硬撑，情绪不断堆积，小事却突然崩溃，太真实了。”而当内容进展到饭桌上的那场戏时，唐诗语看得想哭。 
　　骆墨和徐瑞鸿演得太好了。 
　　父子的争执，在一个巴掌中结束。 
　　画面一暗，接下来播出的就是韦一航不肯回家，爸爸把药给他带来了。 
　　——名场面来了！ 
　　唐诗语看着这些画面，眼眶通红，不停地吸鼻子。 
　　这剧本和演技，甩《癌》太多条街了。 
　　到了点评和投票环节时，她又忍不住道：“怎么李栋梁和方婕老是针对骆导啊！” 
　　“她说得都是些什么话嘛！” 
　　唐诗语这怨气与内心台词，算是文明的了。 
　　弹幕里，那就是极致的嘴臭了。 
　　“老妖婆，再哔哔撕你嘴！” 
　　“老双标了！” 
　　“怎么就这么高高在上呢？” 
　　“怪不得作品这么不接地气，这就是阶层！” 
　　“谁能把李栋梁的麦给闭了？” 
　　“行，就针对呗！” 
　　很明显，很多初入职场的观众，代入感太强了。 
　　在他们看来，李栋梁和方婕，就像是自己职场里的那些油腻的前辈，各种指指点点，各种双标，各种高姿态。 
　　但好在最后骆墨还是拿了最高票。 
　　弹幕里全是三个字：“舒服了！” 
　　整一期节目看完，唐诗语立刻打开了微博热搜。 
　　果然，《送你一朵小红》占据了多条热搜。 
　　最搞笑的是，还有一条热搜叫：【骆墨能不能不走】。 
　　临时工干得太好了，大家都希望正式工别回来了。 
　　唐诗语点开这条热搜，底下还有人在“出谋划策”。 
　　“不能在导演席上再加把椅子？四大天王有五个，这是常识！” 
　　“田导再歇会，谁人生中不遇到点事儿，再处理处理，不急的！我们都理解。” 
　　“《导演秀》不能没有骆墨啊，他太秀了，他一走，这节目只能叫《导演》了。” 
　　“我提个建议，海选的时候不是淘汰了几个大家觉得都不合理的嘛，多少人看着不服气啊！让骆墨带着这些【遗珠】，再组建个第五阵营，皆大欢喜！” 
　　“嚯，感情还搞个复仇战队啊？太刺激了吧，想不爆都难。” 
　　唐诗语只觉得观众的眼睛是雪亮的。 
　　她继续往下看，热搜榜第十名还有一个更搞笑的词条，叫【心疼田鸥】。 
　　实际上，《导演秀》这个节目，骆墨虽然退出录制了，可接下来的几期，热度也不会低。 
　　原因很简单，谁叫田鸥给骆墨隔空下战书了呢？ 
　　观众们肯定会想看一看，他能拍出怎样的效果来，能不能和骆墨相提并论。 
　　这场战斗，裁判自然便是——全体观众朋友们。 
　　“哪怕骆墨至今没有回应，似乎也懒得应战，但是没关系，我们会给出公正的判决！”——【网友办事处】。 
　　至于唐诗语嘛，她穿着浴袍躺在床上，头顶上就差冒出几行大字了： 
　　“【对骆墨的崇拜值+1，+1，+1…….】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　短片《送你一朵小红》的好评如潮，如骆墨和王戎所料的那样，开始给《我不是药神》增添热度了。 
　　虽然这部影片对外并未公布太多的信息，但从“药神”二字可以看出，肯定讲的还是病。 
　　那就很让人期待了啊！ 
　　最主要的是，骆墨还参演了，而且他这次演的，是一位——白血病患者。 
　　一部才刚开拍没多久的电影，热度就此飙升。 
　　很多圈内人都觉得骆墨的手段很高明，这种营销方式，他们还是头回见，效果居然也出乎意料的好。 
　　而且要知道，他上《导演秀》，也是有钱拿的，典型的一举两得。 
　　两天时间一晃而过，王戎在杭城忙着《导演秀》半决赛的录制，骆墨这边则拍着没有王戎的戏份。 
　　到了夜里收工后，他接到了王戎打来的电话。 
　　“骆墨，有个事情我要跟你说一下。”王戎道。 
　　“啥事这么急，你明天不就回来了？”骆墨问道。 
　　“很重要，非常重要。”王戎道。 
　　“那你说。” 
　　“我今天接到了审核部那边打来的电话。”王戎语不惊人死不休。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第521章 百亿票房计划
　　第521章 百亿票房计划 
　　审核部，蓝星娱乐圈超凡的存在。 
　　群众们再讨厌一个明星，喊着“xxx滚出娱乐圈”，起不到多少作用。 
　　资本巨鳄现在想要封杀一个人，也没以前那么容易了。 
　　审核部不会叫你滚，会直接把你一脚踢飞。 
　　骆墨听到王戎的话后，一听到审核部三个字，马上也精神了。 
　　“和《药神》有关系吗？”骆墨问。 
　　按理说，如果有关系的话，应该直接找上他，而不是王戎这位【监制】。 
　　他就是随口一问。 
　　怎料，王戎的回答是：“多少也沾点关系。” 
　　这让骆墨立刻严肃了起来，沉声道：“别卖关子了，具体说说。” 
　　王戎道：“具体说说的话，那就要从我国目前电影市场的大环境说起了。” 
　　“那你尽量精简。” 
　　“嚯，要求还挺多。” 
　　骆墨听王戎这语气，其实大致也能猜到不是什么坏事，所以人也跟着放松了起来。 
　　王戎继续道：“这几年，国内的电影市场发展的越来越好，你应该也能感觉到，各个城市的电影院，那是越开越多！” 
　　骆墨道：“行情好呗。” 
　　现在蓝星的情况，和几年前地球上类似。 
　　在多年前，电影院算是一个黄金项目，很多大环境比较好的城市，开电影院，被认为是稳赚不赔的买卖。 
　　只不过呢，这一行门槛比较高，前期投入的资金比较大，回本周期也不算短。 
　　如今，各大院线可谓是疯狂扩张，每年全国各地新开的电影院，如雨后春笋一般。 
　　另一边，国内上映的电影，票房也是节节攀升。 
　　不仅仅是票房最高纪录不断被打破，全年所有上映的电影加在一起的总票房，也是一年比一年高，而且是高得多。 
　　以前票房破亿，就能吹上天了。 
　　现在破个十亿，大家也不会觉得多奇怪。 
　　导演们追求的，都已经变成了单日票房破亿了，而不是总票房破亿。 
　　王戎继续道：“怎么说呢，从去年的全年总票房来看，今年吧，我们华夏的总票房，是有希望冲击全球各区的第二名的，成为全球第二大电影票仓。” 
　　骆墨闻言，道：“这个我是知道的。” 
　　不少业内人士，也都在喊着这个口号呢。 
　　至于全球第一大票仓，那自然是漂亮国。 
　　而华夏的电影行业，发展的有多可怕呢？ 
　　蓝星和地球上类似，地球上，02年的时候，全年总票房还不到10亿。 
　　十年后，则是飙升至200亿！ 
　　这也是为何越来越多的国外大片极其看重华夏市场，甚至很多片子为了圈钱，还会增加一些刻意讨好华夏观众的内容。 
　　比如讲几句华夏话，来华夏取景，融入华夏元素等。 
　　还有一些骚操作，比如找几个不是华夏人的人，来电影里演华夏人。 
　　再比如出一个【华夏特供版】，里面有华夏明星客串，但国外上映的版本里是没有这些内容的。 
　　言归正传，一个飞速发展的行业，目标肯定是要有的。 
　　其实冲击全球第二大票仓的口号，去年就开始喊了。 
　　只不过去年喊得口号内容是：“三年内争取位列全球第二！” 
　　谁曾想，今年从年初开始，票房爆得很！ 
　　骆墨呢，也做了一点“微不足道”的贡献。 
　　《大圣归来》票房也不高，也就十几亿罢了。 
　　截止目前，相较于去年这个时候的全国已上映电影的总票房，已经高了一大截了。 
　　既然势头这么好，那么……. 
　　要什么三年？ 
　　我今年就要！ 
　　“审核部那边，准备联合多方，推出一个计划，叫【百亿票房计划】。”王戎道。 
　　“听着很威风啊！”骆墨笑着道。 
　　“是啊！”王戎道：“这个计划，就是审核部会从中牵头，挑选几位导演参与计划，对这十位导演的新片，进行一定程度上的支持，央台到时候估计也会参与进来。” 
　　“计划的内容就是，要这些导演在今年拿出的作品，加起来总票房超百亿。” 
　　“所以，你是被挑中的导演？”骆墨问道。 
　　“是啊，你戎哥我虽然拍的片子在奖项方面没什么建树，但票房有好几部都是很顶的呀！”王戎臭屁地道。 
　　他去年拍了部电影，可后期制作出了点问题，时间一拖再拖，到现在都还没正式定档。 
　　不出意外的话，怕是要下半年上映了。 
　　先前《导演秀》的时候就提过，上这个节目的导演，都是今年有新片要上映的导演。 
　　不仅仅是来赚综艺钱的，也是来捞名声，来做宣传的。 
　　王戎本来想继续臭屁几句，但他一想到和自己通话的，是一个动画电影都能创造逆天票房的神人，立刻停止了自吹自擂。骆墨道：“你说了半天，和我还有《药神》也没多大关系啊。” 
　　王戎闻言，沉声道：“审核部那边的人给你戎哥打电话的时候，戎哥我呢，极力推荐了某位还未正式拍过真人电影的新人导演。” 
　　“咱们《药神》，其实进入这个计划，再好不过了。”王戎道。 
　　他其实对于这部电影，有点儿不放心。 
　　并不是说对电影质量不放心，而是电影涉及的一些问题比较敏感，怕到时候被要求删改一些内容。 
　　有的时候，这种改动会影响到整部片子。 
　　但如果能加入这个【百亿票房计划】，那或许就好办了，一些能开绿灯的地方，应该都会开绿灯。 
　　骆墨闻言，觉得也是有几分道理的。 
　　有些东西谁也说不准，还是求稳比较好。 
　　按理说，他就算是个动画导演，以《大圣归来》的逆天票房，也是有资格参与这个计划，是会在审核部那边的考虑人选名单里的。 
　　可问题是，《哪吒之魔童降世》，今年肯定是来不及的，最早最早，也是春节档上映。 
　　春节档，那就等于是明年了，毕竟全年总票房可不是按照农历算的。 
　　这一点，审核部那边是清楚的，因为《哪吒》现在是重点关注项目。 
　　抛开这两个动画项目，骆墨在电影行业，当真是个萌新。 
　　“那边怎么说？”骆墨问道。 
　　“当然是说考虑一下呗，要走流程的嘛，要先上报，然后开会，很繁琐的。”王戎说着。 
　　说真的，王戎也不觉得自己在审核部那里有多大的面子，提的意见有多大的分量。 
　　如果是在【白蔷薇】盛典之前，他接到了这个电话，他肯定也不会提到骆墨，因为他内心中会很自然地认为，这是没可能的事情。 
　　可【白蔷薇】盛典，审核部是主办方之一，他能看得出来，三大主办方对骆墨的重视与立捧。 
　　那么，自己主动提一嘴，就显得很有必要了。 
　　否则的话，人家也不知道《药神》的进度，也不知道这电影今年是否来得及，不是么？ 
　　电影圈里有些导演，一部片子拍几年的都有。 
　　拍一半就流产的，也有。 
　　骆墨是萌新，而且这人做事比较“任性”，谁说得清楚呢？ 
　　“那就等等看吧。”骆墨道。 
　　“是啊，也只能等了。”王戎说道。 
　　“对了，拟定是有多少位导演参加这个计划？”骆墨问道。 
　　“十位。”王戎道。 
　　他补充道：“平均一分，一人要10亿，难度其实很大的，谁能保证自己的电影票房必破十亿？” 
　　骆墨欲言又止。 
　　王戎继续道：“这种情况，其实是需要几部现象级作品带飞的，那种二十亿的力作之类的……..可这谁又说得准呢？” 
　　骆墨再次欲言又止。 
　　王戎其实也觉得这既是荣誉，又是压力，也不知道是不是在安慰自己，道：“不过既然是【百亿票房计划】，是【计划】，那也合理，要是定个50亿，也没多大意思。” 
　　骆墨笑着道：“那行，事情我大概清楚了。” 
　　两人又闲聊了几句，王戎明天下午就会回剧组继续拍戏，两人就挂断了电话。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一晃而过，向后推移了两天。 
　　这两天时间里，《我不是药神》剧组按照原定的拍摄计划，有条不紊的进行着。 
　　别看王戎这人虚胖，但体力其实还不错，能跟上高强度的拍摄。 
　　至于【百亿票房计划】这个事情，这两人在这两天也没有继续细聊了，聊了也白聊。 
　　最终结果是，骆墨被审核部给联系上了。 
　　——他被邀请加入了【百亿票房计划】！ 
　　王戎在得知此事后，肥脸上满是激动，道：“好事啊！” 
　　然后，他看着骆墨，讶异道：“你怎么表情看着怪怪的？” 
　　“是有压力吗，没事的，咱们《药神》虽然深刻了一点，但票房不会差的，是能卖座的那种深刻！”王戎给他鼓励。 
　　骆墨摇了摇头，道：“我不是在担心这个。” 
　　“那你还这表情？”王戎费解。 
　　骆墨看着他，道：“你先前跟我说，是要邀请多少位导演参加？” 
　　“十个啊。”王戎秒答。 
　　骆墨拿手指了指自己，道：“电话里跟我说，算上我，一共邀请了11个。” 
　　“至于谁是从原计划里多出来的那个，不用我多说了吧？”骆墨持续指着自己道。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第522章 令人费解的事
　　第522章 令人费解的事 
　　王戎这下子大概明白了，骆墨为什么表情不对了。 
　　原来的想法是，加入【百亿票房计划】，成为这十人之一。 
　　谁曾想，骆墨最后变成了十人之十一。 
　　审核部没把他算到那十人里，反而是专门给他又增加了一个名额。 
　　这倒是给人一种背景通天，后台邦硬的感觉了。 
　　连王戎都没忍住道：“你审核部里确定没人？” 
　　骆墨无奈摊手。 
　　最主要的问题在于，骆墨很清楚，除了王戎以外的那些导演，应该也是知道原计划是10个名额的。 
　　这些人到时候会怎么想，骆墨就不清楚了。 
　　确切的说，他和王戎也只知道彼此都加入了这个计划，但暂时并不知道还有哪些导演。 
　　名单还未公布呢。 
　　不过呢，按照审核部那边的意思，是让大家后天一起去京城开个会。 
　　也就是说，大家碰面了，才知道还有谁。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我不是药神》的拍摄很顺利，暂时并没有遇到太棘手的事情。 
　　由于王戎和骆墨都要去京城开会，所以剧组停拍两天。 
　　许初静这几天正好也在京城，如果时间允许的话，这对情侣还能见上一面。 
　　入夜，骆墨和王戎坐上了前往京城的飞机。 
　　这个时间里，《开端》也更新了第十三集。 
　　第十二集的末尾，以张警官被炸弹波及，生死未知收尾。 
　　这一集一开始，则交待了锅姨和司机的过去。 
　　他们是因为女儿王萌萌的死，才来到了这个城市。 
　　当观众们得知，张警官死了的消息后，很多观众内心又开始难受起来。 
　　虽然很多人都认为，这八成也不会是最后一次【循环】，但看着还是很动容。 
　　只因为前面的那次对话，把情绪铺垫的太好了，张警官那句“我会毫不犹豫的出警”，让人觉得他在发光。 
　　除此之外，第十三集里，也交待了王萌萌的死因，播出了她下车前，公交车监控里的视频。 
　　只见这个女孩居然为了下车，去抢夺司机手中的方向盘！ 
　　——太危险了！ 
　　司机或许是无奈，或许是愤怒，直接把车停在了路中间让她下车。 
　　怎料她一下车，就被车撞了，离开了人世。 
　　这段视频在几年前，还在网络上疯狂流传。 
　　弹幕和评论里，充斥着大量谩骂的评论。 
　　“活该啊！” 
　　“真是有病，方向盘都敢去抢！” 
　　“大快人心！” 
　　“总觉得这就是报应。” 
　　当然，肯定也有人为生命的凋零而惋惜，还在网络上引发过热议和大骂战。 
　　一方的人，觉得对方都是圣母：这个女孩可是在抢方向盘。 
　　另一方的人，觉得对方都是键盘侠：这个女孩她已经死了，她死了！ 
　　这其实又是引出了一系列的社会问题。 
　　很多细心的剧评人，在看完这集后，都开始书写剧评，指出这一集里的一些细节。 
　　比如，锅姨手中一直戴着王萌萌的遗物，那是一根发绳。 
　　剧里没有通过回忆杀，来告知观众母女的感情很好。 
　　仅仅是这么一根发绳，就足够证明这些了。 
　　因为发绳上，有着红樱桃的装饰。而锅姨的全名，是叫陶映红，反过来就是红樱桃的谐音。 
　　在这一集里，锅姨和司机王兴德的扮演者，可谓是疯狂飙演技。 
　　特别是锅姨，又给网友提供了大量的……..表情包素材！ 
　　这个女人的很多表情，实在是太可怕，太瘆人了。 
　　做个表情包吧，缓解下情绪，指不定还能辟邪。 
　　所有观众，都开始期待起了明天的最后两集大结局。 
　　他们并不知道，这一集里，骆墨把锅姨怀疑王萌萌遇到了公车之狼的情节，给删掉了。 
　　因为这段剧情，和前面是会有矛盾的。 
　　前面，李诗情第一次成功下车，就是冤枉肖鹤云是色狼。 
　　可在这段剧情里，锅姨始终面无表情。 
　　明明她产生了这个怀疑后，还专门在45路公交车上不停地询问路人，这路公交车上有没有色狼出现的事件发生过。 
　　按理说，以她的仇恨，听到色狼二字，该秒炸车了。 
　　可她无动于衷。 
　　后面的一次次炸车，她可谓是一次比一次果断。 
　　好家伙，色狼不炸，就专挑无辜的下手呗？ 
　　这里头，逻辑是不成立的，也是地球上很多网友指出的bug之一。 
　　——她的仇恨宣泄口，不对劲。 
　　这一集结束后，观众们心中有了两个统一的疑惑。 
　　第一个，王萌萌为什么要去抢夺方向盘，她究竟在公交车上遭遇了什么事情？ 
　　第二个，《开端》会以什么样的方式大结局。 
　　好在明天会加更一集，一切的悬念，明晚都会揭晓。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，上午九点半。 
　　身处京城的导演田鸥，开始坐车前往审核部指定的开会地点。 
　　田鸥：很荣幸成为【百亿票房计划】的十大导演之一。 
　　在选人方面，审核部是挑选了五位在票房方面比较成功的新锐导演，和五位名气比较大的老一辈的导演。 
　　像王戎和田鸥，则是前者。 
　　这年头，很多老一辈的知名导演，片子反而也不怎么卖座。 
　　反倒是一些新锐导演，紧跟时代，票房一个比一个高。 
　　实际上，《导演秀》里的四位导演，全部都收到了邀请。 
　　前面说过，这四人本来今年就都是有新片要上映的。 
　　李栋梁和方婕，一个被称为四大导演之第五人，一个被称为华夏第一女导演，都是有这个资格的。 
　　至于像钱青云这种正儿八经的四大导演之一，几年都憋不出一部片子，反而是执导大型节日晚会居多了。 
　　到了他这种地位，早已是站在行业最顶端的人物，名利双收。 
　　遇到感兴趣的剧本，想拍的题材，那就偶尔拍一拍。 
　　遇不到，那就干脆不拍。 
　　对于【百亿票房计划】，田鸥还是很上心的。 
　　往大了说，这是为了华夏的电影市场，进行最后的冲刺，朝着全球第二大票仓迈进。 
　　往小了说，这有利于自己新片的票房，同时，也是一种荣耀，是一种认可。审核部这次的邀请，让他这段时间里的坏心情都消散了一些。 
　　他这段时间压力太大了，睡觉都睡不着，人也暴躁易怒，特别伤肝。 
　　骆墨在《导演秀》里的两部短片拍得都太好了，他没有必胜的把握。 
　　同时，他本以为李栋梁和方婕和自己是一个阵营的，可这两个老狐狸明摆着是要他一个人傻乎乎的冲在前面，自己则在后头看戏。 
　　打打助攻，没有问题。 
　　可我们年纪大了，也不好带头冲锋不是？ 
　　至于王戎，那就更别提了。 
　　“堂堂影帝，居然跑去帮骆墨拍电影了！” 
　　田鸥自己也是一路从新人导演慢慢崛起的，那叫一个羡慕。 
　　他至今也没有和影帝级的演员合作过…….. 
　　由于居住的酒店离审核部指定的开会地点很近，所以田鸥提早来到了会议室里。 
　　一走进会议室，发现有人来得比他还早。 
　　“李导，方导，孙导……..”田鸥逐个打招呼。 
　　老一辈的导演，已经到了四个了。 
　　年纪大，睡得少，起得早。 
　　唯一一位还未到场的老一辈的导演，是冯季。 
　　冯季，四大导演之一，去年的春晚，骆墨演唱了《孤勇者》，他便是总导演。 
　　冯季今年有一部战争片，会在暑期档上映，已经定档了。 
　　只不过，以蓝星目前的市场环境来看，和地球上前几年一样，主旋律的战争片，并不讨观众们的喜爱，票房大多不高。 
　　冯季拍这类电影，为的也不是票房，为的是责任。 
　　李栋梁和方婕见田鸥来了，都很热情的和他打招呼。 
　　方婕还对一旁的孙导道：“田鸥，小田，是我和老李在年轻一辈的导演中，最看好的一个。” 
　　“哪里哪里。”田鸥脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。 
　　看好我还搞我！？ 
　　糟老太婆坏滴很！ 
　　五位导演就这样先开始闲聊起来，交流着自己对于【百亿票房计划】的看法。 
　　看得出来，大家都挺激动和兴奋的。 
　　毕竟谁不想收获审核部等多方的支持呢？ 
　　这里头有太多看不见的好处了。 
　　在交流的过程中，田鸥大概能感觉到，像孙导和严导，对他有点爱答不理。 
　　这两位导演，年纪也都五十几岁了。 
　　导演圈里，有很多老人也无法接受与容纳年轻人。 
　　田鸥在心中道：“指不定在他们心里，觉得我们这种新锐导演，不配和他们一起参与到【百亿票房计划】中。” 
　　老一辈的导演，在那个年代，拍什么类型片子的都有。 
　　有商业片，有文艺片，百齐放。 
　　可现在新一辈的导演们，绝大多数的追求都很统一，那就是钱。 
　　口碑，奖项，社会影响力…….这些都是额外的。 
　　能有最好，没有也行。 
　　圈子里，完全是以票房论英雄。 
　　谁拍得电影卖座，谁就牛逼，说话声音都能大一些。 
　　再加上老一辈的导演们，现在越来越不卖座了，自然对新一辈的导演越发不待见了。 
　　这其实没什么好奇怪的，一代人总是瞧不起新一代的人的。 
　　就好像八零后骂九零后，九零后骂零零后。 
　　这是普遍存在的现象。 
　　就在此时，陆续又有新的导演来到了会议室。 
　　在此之前，大家也不知道分别是哪十位导演参与了计划，所以一个个看见来者，都各有各的心思。 
　　【百亿票房计划】，是希望每一位导演都能相互扶持，但内部肯定也存在着一定的竞争。 
　　毕竟大家的目标是100个亿。 
　　那么，我拿几亿，你拿几亿呢？ 
　　注定有的人会带飞，有的人则会拖后腿。 
　　看见来者是自己认可的导演，自然认为是来了个好队友，好同行。 
　　要是来了个自己看不上的，自然觉得这货就是来拖咱们后腿的。 
　　很快，会议室里就已经聚集了九个导演。 
　　方婕推了推自己的眼镜，笑眯眯地道：“大家都看看啊，最后一个到的是谁。” 
　　“嚯，还有三分钟就十点了，踩着点来的。”又一位老导演笑着道。 
　　咖位最大的冯季，在三分钟前已经到了，也就是说，还剩下一位新锐导演没到场。 
　　就在此时，大家听到了一阵小跑的声音。 
　　动静比较大，可见来者吨位不轻。 
　　王戎拎着许多东西来到会议室，虚胖的他一边喘气，一边道：“不好意思不好意思，刚才在附近给大家买咖啡，差点迟到了。” 
　　李栋梁笑眯眯地扬了扬手中的保温杯，道：“我就猜到王导也会被邀请，不过咖啡就不用啦。” 
　　“好嘞。”王戎开始分发咖啡，有的人道了声谢，接了过来，有些人则表示不用。 
　　王戎和自觉地就拎着剩下的咖啡，摆到了长方形的会议桌的最靠后的一个位置上，道：“那我就先占座了啊。” 
　　说着，他还拿着自己带来做笔记的本子给自己扇风，道：“跑得我汗都出来了。” 
　　最后到场，且给大家带来咖啡的王戎，主动占据了末位，在场的其他导演，也开始纷纷谦让，挑选起了等会坐落的位置。 
　　在你一言我一语中，大家都没有听到，走廊上还传来了脚步声。 
　　和王戎一起上楼，然后先去了下洗手间的骆墨，正在快步赶往会议室。 
　　“呼，还好还好，没迟到。”骆墨在十点前走进了会议室。 
　　一瞬间，整个会议室陷入到了死寂之中。 
　　所有人的目光，纷纷汇聚到了骆墨身上。 
　　除了王戎以外，大家的目光中，多少都带着点诧异与茫然。 
　　反倒是咖位最大，和骆墨有过合作的冯季导演率先打了个招呼，笑着道：“诶，小骆也来啦。” 
　　骆墨笑着道：“冯导，好久不见。” 
　　他对冯季的印象也很好，在他心中，冯季和钱青云一样，都是德艺双馨的老前辈，是值得尊敬的人。 
　　然后，骆墨就开始逐一和众人打招呼。 
　　在和田鸥握手的那一刻，他脸上还浮现出了浓郁的笑意。 
　　确切的说，这还是二人第一次见面。 
　　由于骆墨个子比田鸥高很多，所以他是低着头冲他笑的。 
　　此时，田鸥人都傻了。 
　　“他来干嘛？” 
　　报告，导演小分队应到十人，实到.十一人！？ 
　　(本章完)

第523章 骆墨：那我保守点？
　　第523章 骆墨：那我保守点？ 
　　骆墨的到来，让会议室内的氛围有几分古怪。 
　　李栋梁和方婕对视了一眼，都没有多说什么。 
　　所有人看似还和先前一样，和谐的攀谈着，但余光和注意力，却总是不由自主的会汇聚到骆墨身上。 
　　没办法，这是由审核部领头召开的会议，会议内容是关于【百亿票房计划】。 
　　总不可能说，骆墨是被拉来旁听的吧？ 
　　还是说，这个年轻人不请自来？ 
　　这都是没可能也没道理的事情。 
　　虽然大家都心怀疑惑，可会议这不是要开始了嘛，等到审核部的人进来了，就能有答案了。 
　　这个时候，门外的走廊处传来阵阵脚步声。 
　　两男一女走入了会议室里。 
　　为首的，是一个皮肤白皙，气质不错，颇为耐看的女子。 
　　她五官算不上精致，人也并不是一眼就会让人觉得很漂亮的类型，但不得不说，女人一旦皮肤又好又白，再加上气质不错，就会让人看着比较舒服。 
　　她便是钟琳，今年刚从副组长的位置升到组长。 
　　别看名头不大，权力却不小。 
　　骆墨拿去送审的每个项目，都是由钟琳亲自把关的，所以过审效率很高，不需要走一层层的流程。 
　　她被骆墨搞哭了不知道多少次。 
　　现在审核部里的组员都很清楚，钟组长第二天只要是眼睛发肿的来上班，绝对不是和老公吵架了，八成又是因为骆墨！ 
　　这两人，说起来也算是渊源颇深，可实际上却是第一次见面。 
　　“大家都坐吧。”钟琳笑着道：“自我介绍一下，我叫钟琳，时钟的钟，琳琅满目的琳。” 
　　说完，她落座后便道：“诸位就不用一一自我介绍了，我全都认识，久仰大名。” 
　　她的目光逐一扫过众人，最后在骆墨的身上停留的最久。 
　　“他怎么瘦了这么多。”她在心中道。 
　　骆墨和以前差别很大。 
　　但在这一群导演里，骆墨还是太显眼了。 
　　放眼望去，这景象就是：老头——老太——秃子——胖子——诶？小伙子！ 
　　会议就此正式开始。 
　　钟琳身边坐着的男人，先开始说话，推动流程。 
　　他说的话语，不是特别重要，主要就是讲了一下华夏电影市场的目前状况与形式，这些大家伙儿心里都清楚。 
　　等于也是在告诉大家，建立【百亿票房计划】的目的是什么。 
　　对他其他人而言，他们现在反而在认真思考另一件事情。 
　　会议既然照常举行了，那么说明，骆墨便是【百亿票房计划】的一员。 
　　可我们怎么事先不知道变成了11人，多出了一人？ 
　　没收到通知啊！ 
　　喔，也是，审核部做事，哪里需要向我们通知？ 
　　但是，他怎么进来的？ 
　　原定计划是十人，突然变成十一人，专门为了他，扩编了！ 
　　这算什么事儿啊！ 
　　这待遇，未免太离谱了点吧。 
　　还是说，他其实是计划里的替补成员？ 
　　出现替补，倒是也挺正常的。 
　　毕竟谁能保证不出差错呢，万一遇到什么事儿了，总也还是要人顶上。 
　　只不过，为什么会是骆墨？ 
　　又凭什么能是骆墨？ 
　　是啊，他的《大圣归来》票房是很逆天，创造了让大家都觉得不可思议的奇迹。 
　　可是，不管是骆墨工作室还是童光工作室，都多次对外表示过，《哪吒之魔童降世》的制作周期不会太短，争取春节档与大家见面。 
　　那等于是来不及的。 
　　如果是这部电影参与进这个计划，他们无话可说，哪怕它是大家以前看不上眼的动画电影，也屁都不敢放一个。 
　　但是，这明摆着他就是以真人电影的新人导演的身份参加进来的。 
　　那简直离谱。 
　　田鸥心里倒是挺乐呵的，想着：“这怕是会引起电影圈的众怒吧？” 
　　阿猫阿狗们肯定无所谓，毕竟他们和这个计划本身就没任何关系。 
　　可有些没被选上，但又自认自己够资格的，或者至少比骆墨够资格的导演，心里会怎么想？ 
　　当然，没人敢得罪审核部，没人会明面上说审核部做的不对。 
　　但咱们还不能在其他事情上针对骆墨了？ 
　　你要明白，你有时候平白无故的在某件事情上，遭遇了某些人的针对，可能问题根本就不是出在这件事上，他们只是借题发挥，并隐藏自己的本意。 
　　会议开了半个小时，把一些该讲的内容，和一些漂亮话都给讲完后，钟琳轻咳了一声，开始讲述起了这一次会有哪些平台，给予大家一定程度上的支持。 
　　除了审核部和央台外，还有一些官媒之类的。 
　　同时，微博、小烂站、短视频平台等，也都会受到某些指示。 
　　钟琳更是直接表态，在座的十一位导演，今年上映的这十一部新片，只要上映途中不发生什么严重的问题，便都可以获得【密钥】的延期。 
　　也就是说，上映时间能从一个月，变成两个月！ 
　　大家听着钟琳的话语，也就冯季比较淡定。 
　　作为四大导演之一的他，什么大场面没见过？ 
　　他是经历了华夏电影好几个发展阶段的人，是屡次获得过大力支持的人。 
　　相较于很多年前，华夏电影还在起步阶段时获得的支持，这个【百亿票房计划】不过是毛毛雨洒洒水。 
　　但毕竟时代不同了嘛。说完这些后，钟琳话锋一转，道：“审核部这边，是希望十一位导演，可以说一下自己对于新片的票房预期。” 
　　这话一出，让大家原本内心中的火热，都冷却了几分。 
　　这种问题，如果是媒体问，大家早就习惯了，该怎么答就怎么答呗。 
　　有的导演还会直接吹上天，牛皮反正不要钱，能吹我就多吹点。 
　　几乎每个有点名气的导演，在新片上映前，都会被人问到类似的问题。 
　　可如果是审核部问的，那性质就截然不同了。 
　　特别是在钟琳前面说了这么多项支持的情况下。 
　　都已经这么力挺你们了，说个数吧。 
　　“这是要下军令状啊。”众人在心中道。 
　　会议室里的气氛，再次变了。 
　　钟琳打量着大家，不少人都在低头思考着这么回答。 
　　唯有目光与骆墨对视时，他还很有礼貌地冲她笑了一下。 
　　“嗯？”钟琳微愣。 
　　她只当骆墨是个新人导演，所以心态好，压力小。 
　　毕竟这种事情，肯定是诸位名导冲前面啊，我就算不给力，也情有可原不是么？ 
　　到时候怪谁也不能怪到我头上吧？ 
　　这个时候，会议室里，不少人看似是在低头思考，其实余光都在偷偷瞄着冯季。 
　　关键时刻，肯定是要他这个咖位最大的导演先发话，起个带头作用。 
　　能力越大，责任越大嘛。 
　　冯季老神在在的打开自己的保温杯，吹了吹气后，小抿了一口。 
　　然后，慢悠悠的把瓶盖给转上。 
　　放下杯子后，他才开口道：“这样吧，大家就都说一下心里最低的票房预期吧。” 
　　这话也就冯季敢说，直接从心里预估的最终成绩，变成了自己心里的下限…….. 
　　冯季看了眼钟琳，继续道：“我知道，这是老贺叫我们下军令状呢吧。” 
　　钟琳一听到冯季提起了贺平安，也没有表态。 
　　冯季和贺平安是老相识了，她是清楚的。 
　　“我们这行，电影在上映前，谁都说不准，大家也只能凭感觉来，这军令状还真不好下。”冯季道。 
　　“我新电影是主旋律战争片，题材不是很受主流市场的喜爱，目前该题材的票房纪录也只有七点几亿。” 
　　“这样吧，那我就定五个亿吧。” 
　　冯季等于是暗示大家，实事求是地讲就好了，也不要往高了说，没必要。 
　　从电影题材，市场环境等角度出发即可。 
　　要知道，计划是100亿，平摊下来差不多一人10个亿呢。 
　　但这不是在讲下限嘛。 
　　李栋梁作为四大导演之编外人员，肯定要第二个表态的。 
　　他想了想，道：“我就八亿吧。” 
　　李栋梁这次是拍的古装大片，光制作成本就两个多亿。 
　　他可没法讲5个亿，五亿票房就是亏本。 
　　两位名导都起头了，其他人也开始纷纷作答。 
　　在这个过程中，李栋梁还补充道：“大家不要怕说，把自己心理的数字说出来就好，也不是在论资排位。” 
　　意思很明确，你们可以把数字报的比我和冯季高，没事的，不会折损我们的面子。 
　　平日里这话有多暖，现在听着就有多烦。 
　　但大家也都不傻，大多嘴里报出来的数字，等于就是比电影投资能回本的数字要稍高一点。 
　　王戎最后也是报了个8亿。 
　　最后，就只剩下坐在最角落的骆墨了。 
　　所有人的目光，都汇聚到他身上。 
　　方婕看了一眼骆墨的笔记本，道：“骆导好像记了很多？” 
　　骆墨的笔记本上，用笔写下了刚才每一位导演报的数字。 
　　不止他记了，在场也有不少人记了。 
　　骆墨笑着道：“就是记了下数字。” 
　　“那加起来是多少了？”方婕故作好奇道。 
　　“72亿。”骆墨简单心算了一下。 
　　距离100亿，还差整整28亿。 
　　“就剩我了。”骆墨缓缓地把本子给合上。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第524章 所有玩笑都有认真的成分
　　第524章 所有玩笑都有认真的成分 
　　二十八亿，一个很可怕的数字。 
　　这种级别的电影，凤毛麟角，少之又少。 
　　所有人都在看着骆墨，包括钟琳和审核部的另外两位成员。 
　　骆墨合上笔记本后，本来还想着是说得“保守”一点呢，还是按照他们的说法，实事求是的说出一个数字。 
　　就在他陷入短暂的纠结的时候，方婕的说话方式，与在《导演秀》时没有太大差别。 
　　“骆导这是想算一算，还留了多少票房给你发挥？”方婕笑着道，语气揶揄，仿佛在打趣。 
　　不少人跟着笑了笑，权当活跃气氛。 
　　骆墨看着她，用和她差不多的说话口气，也故作打趣道：“那不如就28亿？哈哈！” 
　　笑完，他还做了个认真脸。 
　　我是认真的.jpg。 
　　就剩我一个，然后还剩28亿，那我能咋办呢？ 
　　我只能委屈委屈，全包了呀。 
　　可由于这个数字太离谱了，以至于他人完全没法当真。 
　　就算是瞎说，那也要有个度，一个新人导演，一部真人电影都没拍过，上来就嚷嚷着28亿？ 
　　你干嘛不直接去破国产电影的历史票房纪录呢？ 
　　因此，大家都觉得骆墨只是跟着开开玩笑罢了。 
　　口嗨嘛，正常，谁不会呢？ 
　　王戎看了眼骆墨，喝了口自己买的咖啡，道：“哎，是时候履行我作为【监制】的职责了。” 
　　“我们来的路上也聊过这个问题，关于我和骆导合作的这部新电影《我不是药神》，就也……..8亿吧！”王戎道。 
　　骆墨看了王戎一眼。 
　　来的路上，两人压根没聊。 
　　王戎好心解围，骆墨肯定也不会作妖，他见钟琳正在看着自己，便冲她点了点头。 
　　钟琳笑了笑，道：“数字倒是挺整的，刚好加一起80亿。” 
　　“那行，80亿，便是这次计划的底线，希望最终能有一个好的结果，给大家都带来惊喜。”钟琳拍板道。 
　　接下来，会议大概又开了十几分钟，便宣告结束了。 
　　实际上，八十亿这个数字，也是个沉甸甸的担子了。 
　　在场的大多数导演，都是经验丰富的人，是经历过起起伏伏的。 
　　有辉煌过，也有落寞过。 
　　都知道电影票房这东西，只能你尽力的去做好自己的工作，然后让市场给你最终结果。 
　　这年头，赔本的大制作越来越多了，大家报出来的数字，最低都是保本，这其实不现实。 
　　但凡有个人的电影赔本了，那么加起来八十亿的目标，就会更遥远了。 
　　田鸥看了眼骆墨，在心中嘀咕着：“瞧把你能耐的，你要是真能一个人28亿，那还真是谢谢你喔！” 
　　会议结束后，钟琳深深地看了骆墨一眼，便率先立场了。 
　　十一位导演也纷纷起身，一边闲聊一边下楼。 
　　“方婕，你的电影是我们这些人里最早上映的吧？”冯季率先说到了这个事情。 
　　方婕点了点头，然后道：“不只是我，华导的新片也刚定档，和我一样都是下周。” 
　　华导全名叫华龙刚，是个地中海，所以常年戴帽子。 
　　除了爱戴帽子，他还很喜欢戴墨镜，哪怕是室内，哪怕是晚上。 
　　今天是到审核部开会，所以会议室里他把墨镜给摘了，露出了一双三角眼。 
　　如今，正打算把墨镜掏出来戴上呢，就听到方婕提了一嘴自己。 
　　下周也算是个节日档，只不过只有一天法定节假日。 
　　档期还行，但也说不上特别好。 
　　他和方婕上报的数字，一个是六亿，一个是八亿。 
　　方婕要上映的是一部青春片，这几年，青春片还是挺受市场欢迎的，不少小成本的青春片，在没大咖助阵的情况下，以一堆没有名气的年轻演员，都能拿下不俗的票房成绩。 
　　方婕导演一直认为自己是个情感细腻的女性，她觉得自己虽然是首次尝试青春片，但票房应该不会差。 
　　更何况她还是了大价钱买下了一部知名的言情小说的版权。 
　　在很多平台，该小说里的男主，常年进入【最受喜爱言情小说男主】票选的前三名。因此，虽然她嘴里说出的数字是8亿，可她自己内心的期许是破10亿。 
　　除此之外，这部电影的男主也是她旗下的男艺人，被誉为她公司的“亲儿子”，她还想着靠这部电影把他捧红呢。 
　　青春片这类电影题材，其实和偶像剧是类似的。 
　　票房，不是大家的唯一追求。 
　　捧人，也是很重要的一点。 
　　有的电影，就算火了，圈粉能力也不强，大家不大会因为这部电影，而疯狂喜欢上某位明星。青春片不一样，青春片的圈粉能力在各类电影里是比较强的。 
　　粉丝多了，就有更多恰钱的途径了。 
　　至于华龙刚的这部电影，则是一部动作片。 
　　这几天，动作片的票房也显现出些许的颓态。 
　　最主要的是，动作演员青黄不接，拍来拍去还是要老一批人来扛旗。 
　　只有一些不温不火的“老人”，突然靠某部动作片翻身了，就没怎么见过新的动作演员，拍出好的作品。 
　　华龙刚对这部电影，也是野心颇大的，想要一扫动作片的颓势。 
　　可结果如何，还是要看上映以后。 
　　“那就祝愿二位给咱们来个开门红。”李栋梁笑着对方婕和华龙刚道。 
　　不少人也跟着附和了几句，全是些商业互吹的话语。 
　　骆墨是整个小团体，最游离在外的一位。 
　　他也能敏锐的感觉到，大家各有各的心思。 
　　很多现实的原因，使得不少导演不得不口是心非，都希望自己的电影火，别人的票房扑。 
　　比如审核部这一次，找了5位老一辈的导演，算上骆墨，一共6位新一代的导演。 
　　到时候，媒体还有那些只图流量的营销号，不会借此来进行比较吗？ 
　　新老之争，捧一踩一，都是他们常用的套路。 
　　所以骆墨觉得没什么意思，互帮互助这种看似简单的事情，有的时候都是需要格局的。 
　　于他而言，他只是想要审核部等多方的扶持，只是想要资源。 
　　其他的嘛，就做好自己分内的工作就行了。 
　　所有人到了地下停车场后，就挥手告别了。 
　　骆墨和王戎是一辆车来的，还要一起回酒店，明天则一起坐飞机回片场。 
　　一上车，王戎就一本正经的凝视着骆墨。 
　　“怎么了？”骆墨摸了摸自己瘦削的脸庞，问道。 
　　“你刚才是认真的吧？”王戎道。 
　　“什么东西？” 
　　“你刚才一定是认真的，对不对！”王戎又道。 
　　他看着骆墨，道：“票房，我是说那28亿的票房。” 
　　骆墨看着他，轻飘飘地道：“你猜。” 
　　王戎看着他，道：“你知不知道，在刚才那种场合，你哪怕说的是玩笑话，可如果有人要搞你的话，面对媒体，他会把你这句话给说出来。” 
　　“啧啧，人类啊，可真坏。”骆墨饮了口咖啡。 
　　王戎看着他这副模样，越发认真：“这货就是认真的！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午的时候，许初静就来到了酒店。 
　　她明天会和骆墨与王戎一同坐飞机前往片场，算是她的第一次探班。 
　　同时，也看看有没有角色可以让她客串一下，也算是给骆墨的第一部真人电影出点力。 
　　而到了夜里，《开端》的大结局，准时更新了。 
　　除此之外，由于方婕和华龙刚的电影下周末就要上映了，所以审核部等多方的效率也很高，这就开始行动了起来，于今晚公布了参加【百亿票房计划】的导演名单。 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第525章 骆墨的魔改版结局
　　第525章 骆墨的魔改版结局 
　　入夜，一大批观众准时打开企鹅视频，收看《开端》的最终大结局。 
　　一部集数短小的网剧，会员拉新能力爆表，打破了企鹅视频短集数网剧的会员开通纪录，其热度可见一斑。 
　　而且，打破纪录也是分好几种情况的。 
　　骆墨这种，属于把纪录给抬高了一大截。 
　　新晋剧评人小蔡，开始准时蹲点收看，为自己接下来的剧评取材。 
　　在《开端》没更新的日子里，她已经三刷了。 
　　在三刷的过程中，她发现了很多之前没留意的细节，也收获了很多新的感动，把它写成了剧评。 
　　比如之前，卢迪问李诗情和肖鹤云：“在我失去的那些【循环】里，我的猫怎么办啊？” 
　　这个问题，当初可是狠狠地戳中了小蔡的心。 
　　可是，她在二刷的过程中，得到了答案。 
　　卢迪的爸爸是知道他的秘密基地的，可能也知道他偷偷养猫。 
　　所以，放心吧。在你离开的那些【循环】中，爸爸会替你养好它们的。 
　　这种手法很高明，是很有利于一部剧的口碑的。 
　　很多观众在看的时候意识不到，然后在上网的时候被别人点拨了，突然恍然大悟，就会越发觉得这部剧厉害。 
　　实际上，今晚的《开端》大结局，经过骆墨的魔改，也采用了一部分这部剧里在前面惯用的手法。 
　　只是效果如何，他自己心里也没底。 
　　第十四集里，先是交待了原本是当老师的锅姨，上课时发现学生在玩手机，而且还是在看她女儿被撞死的视频。 
　　她眼睁睁的看着弹幕里，一堆网友在破开大骂，由于女儿在车上抢夺司机的方向盘，疯狂砸门，下车后意外身亡，在说着“大快人心”、“活该”之类的话语。 
　　还有人专门把抢方向盘和砸门的画面，做成那种不断循环的魔性视频。 
　　这对于一个母亲来说，精神上是会崩溃的。 
　　一个个的原因，促成了她的性格扭曲，开始产生了报复社会的极端想法。 
　　至于司机王兴德，他的愧疚在于女儿出事前给他连续打了电话，可他因为种种原因，都没有接到。 
　　最为讽刺的是，王兴德去公交车公司求职，想要去开45路，明明才时隔一年，公司领导却已经忘掉他了，忘了这个曾和他见过面，发生意外的女孩的父亲。 
　　我就坐在你面前，你却不记得我是受害人家属了。 
　　紧接着，回归到了现实剧情，便是男主肖鹤云向女主李诗情表白的名场面了。 
　　一次次的循环中，两人的感情已经完全建立起来了。 
　　这在心理学上，其实也是有依据的。 
　　在一次次的【循环】中，肖鹤云的身体开始变得越来越虚弱，他跟交代后事一样和李诗情对话着。 
　　最后，自我解释道：“我其实…….就是太怕失去你了。” 
　　很直白的情感表达，却击中了小蔡的内心。 
　　“啊我死了！” 
　　“可是可以嗑的吧？妹妹已经成年了，至少剧里是可以嗑的吧？” 
　　李诗情看着肖鹤云，说出了自己的担忧，她怕【循环】彻底结束后，二人一觉醒来，就忘了彼此。 
　　穿着病服，看着就很虚弱的肖鹤云道：“反正我肯定会记得你，即便是你把我忘了，我也会主动找到你，敲开门，然后跟你说…….” 
　　他站起身来，伸出一只手道：“你好，我叫肖鹤云，你愿意做我女朋友吗？” 
　　李诗情睁大眼睛盯着他，过了好一会儿在和他握手，道：“我愿意。” 
　　第十四集就此结束。 
　　小蔡看着弹幕忍不住笑出声。 
　　“《关于我室友说出去买书，回来就说恋爱了这件事》。” 
　　哈哈，对于肖鹤云和李诗情的朋友而言，时间才过去了一天而已。 
　　第十五集，最后一集了。 
　　二人最后还是回到了车上，进入到了最后一次【循环】中。 
　　这一次，二人集结了一切可以运用的力量，包括张警官，老焦，卢迪等。 
　　只不过这一次，肖鹤云没有立刻醒来，他还被困在“待机”状态里，是李诗情独自一人部署一切。 
　　在最危机的关头，他才苏醒过来，一把控制住了锅姨。 
　　一切的进展很顺利，他们得到了全车人的帮助。 
　　事实证明，必须如此才能解决车里的问题。 
　　警察们也及时赶到，进行布控，把炸弹扔入了江中。 
　　但是，那些“嘴炮”的剧情，被骆墨删了大半。 
　　变成了依靠话术，来制造机会，解救一车的人命。 
　　进度条至此，已经过半。 
　　剩下来交待的，就是王萌萌的死因。 
　　接下来的内容，近乎全是骆墨的魔改。 
　　那一年，王萌萌所乘坐的公交车里有色狼，这一点，锅姨和王兴德也是首次得知。 
　　“啊？王萌萌是因为遭遇了色狼，才急着要下车，才做出过激的举动的吗。” 
　　“那她也太可怜了吧。”小蔡心想着。 
　　同时，这又引发了一个社会问题。 
　　那就是很多遭遇迫害的人，是不敢发声的。 
　　为了自己的名声，为了自己的清白。 
　　根据一个女孩鼓起勇气提供的线索，警方将色狼绳之以法。 
　　目前来看，仿佛就是已经宣告大结局了。 
　　可是，反转就在这一刻发生了！根据女孩的话语，以及色狼自己的供词，王萌萌并不是受害者之一。 
　　色狼只对这个女孩动手动脚了，王萌萌只是勇敢站了出来，来帮忙解决问题。 
　　这让小蔡不由得心情复杂。 
　　“这个女孩为了自己的名声，眼睁睁的看着另一个女孩为自己而死，眼睁睁看着她还被网暴，而坏人却还逍遥法外！” 
　　人性呐！ 
　　小蔡觉得，这里头有太多值得自己着墨的地方了，她觉得自己至少可以写一篇不下于五千字的剧评。 
　　短短一集内，暴露的社会问题实在是太多了，绝对又能引发全网的热议。 
　　【循环】，就此结束了。 
　　黑夜降临，李诗情回到了大学里，肖鹤云回到了家中，开始入睡。 
　　“千万要记得彼此啊！”小蔡在心中祈求着。 
　　天亮了，他们没有重新出现在公交车上！ 
　　同时，他们也依然记得彼此，记得二人经历的种种，记得一切。 
　　画面切换，来到了警局里，给公交车上的所有人嘉奖。 
　　老焦也如愿以偿的拿到了3万块的见义勇为奖。 
　　家人们坐在台下，认可了他们。 
　　瓜农老伯的儿子，接纳了父亲，终于可以吃到父亲的西瓜了。 
　　卢迪的爸妈，也不再觉得儿子是个奇奇怪怪的二次元，他是一个优秀的好孩子。 
　　车里的乘客都有了好的结果。 
　　这就像是圆满的结局。 
　　可是，小蔡还是觉得哪里不对劲，还是觉得有什么地方没交待好。 
　　她觉得这个结尾，没达到自己一开始的预期。 
　　好在进度条还没结束，这一集还有最后五分钟的内容。 
　　离开警局后，肖鹤云和李诗情开启了第一次约会。 
　　这对小情侣坐在咖啡厅里，闲聊着一次次【循环】中发生的种种。 
　　善良的李诗情对王萌萌的死，表示惋惜。 
　　小蔡一时之间也不知道说什么好。 
　　那个受害者女孩，其实如果勇敢一点，如果不是只想保留自己的清白，后续的一切就都不会发生。 
　　不会有只看到一点点画面，不明真相，就开始站在道德制高点上的网络暴力。 
　　更不会有锅姨和王兴德后面所做的一切。 
　　哪怕他们还是心怀仇恨，那也是另外一种仇恨了。 
　　“又有反转，又有人性的刻画，这半集内容的戏剧张力其实已经拉满了。”小蔡在心中评价。 
　　可为什么她还是觉得没有得到足够的满足。 
　　还是觉得有一丢丢烂尾。 
　　小蔡看了一眼进度条，骆墨魔改版的《开端》大结局，还剩下最后三分钟。 
　　只见肖鹤云听着李诗情惋惜的话语，道：“王萌萌其实也没有做错什么，她只是在帮助人的过程中，采取的方法有那么一点点冲动。” 
　　他指的是抢夺方向盘之类的。 
　　李诗情道：“其实我在【循环】里的时候，不也有试图抢夺过王叔叔的方向盘嘛。” 
　　肖鹤云看着她，道：“那你这不是知道在【循环】里嘛，我们做的每一次事情，都是在尝试，尝试就难免会显得冲动，反正一切都会重新开始，所以……..” 
　　说到这里，肖鹤云突然停住了，眼眸猛地睁大。 
　　一幕幕的画面，还是在他的脑海中不断的浮现，不断的产生！ 
　　他回想到了王萌萌抢夺方向盘的画面。 
　　想到了李诗情也试图抢夺方向盘的画面。 
　　然后又想到了卢迪说的那一句：“在我死去的那些【循环】里，我的猫怎么办啊？” 
　　同理，在我们死去的循环里，亲朋好友们怎么办啊？ 
　　他们也会很痛苦吧？ 
　　前面的剧情里，就播放过公交车一次次爆炸后，乘客家人们的反应。 
　　他们其实也不明真相吧？ 
　　世人或许也根本不知道我和李诗情究竟在做什么，在和什么做抗争，不知道我们究竟经历了什么，面对什么。 
　　同时，他又想到了平行时空等各种各样脑洞大开的理论。 
　　前面的剧情中，看似一些不重要的画面，在此刻都宛如一块块小拼图。 
　　这些画面以回忆的方式，拼凑到了一起。 
　　“你怎么了？”李诗情关心道。 
　　肖鹤云看着李诗情，僵硬一笑。 
　　“有没有可能，当年的王萌萌其实也在【循环】里？” 
　　“我们现在所处的世界，其实是她某一次【循环】中，以失败告终的世界！” 
　　在李诗情和肖鹤云的面面相觑中，进度条君宣告阵亡，最后一集就此结束。 
　　小蔡只觉得脊背发凉，起了一层鸡皮疙瘩。 
　　画面一暗，两个大字再度浮现。 
　　只不过这一次，它明明是在结尾出现，却又给了观众们不一样的奇妙感觉。 
　　——开端。 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　另外说明一下，现在章节里如果有繁体字出现，那都是起点随机的。） 
　　(本章完)

第526章 骆墨：这就同仇敌忾上了？
　　第526章 骆墨：这就同仇敌忾上了？ 
　　小蔡坐在椅子上，看着大屏幕上的《开端》二字，久久没有关闭企鹅视频。 
　　这个结局，肖鹤云所说的话语，给她一种细思极恐之感。 
　　这让她先前的那种大结局所带来的空虚感，完全被填补了。 
　　很奇怪，前面明明大家都收获了最好的结局，叛逆的二次元少年和父母和解，社会底层的老焦拿到了三万块的见义勇为奖………就连男主女主，也坠入了爱河。 
　　但就是有一种空虚感，说不出来，就是感觉没达到自己心中的期待。 
　　因为大家的潜意识里，都认为【成功】是必然。 
　　解救一车的人，这是必然结果。 
　　这在意料之内。 
　　这也是为什么很多人看剧的时候，快看到结局，反而往往都弃了。 
　　很多人最不期待的就是结尾了。 
　　剧评人小蔡开始整理思路。 
　　“由于前面有着太多的细节，太多的铺垫，使得最后给出的这个……..【脑洞】？” 
　　“姑且称之为肖鹤云的脑洞吧。” 
　　“使得这个脑洞其实有迹可循。” 
　　“错乱的拼图，拼到了一起！” 
　　之前，小蔡一直觉得《开端》这部剧在走钢丝，很容易烂尾。 
　　【循环】这种现象，怎么解释呢？ 
　　为什么进入循环呢？ 
　　说真的，其实也可以不解释。 
　　主角嘛，肯定有主角光环，有金手指。 
　　可是，骆墨这种形式的结局，就是在走一种取巧的路线。 
　　骆墨的想法很简单：“我知道你想要答案。” 
　　“可是我又很清楚，这种题材，不管什么答案，总有人夸，有人骂。” 
　　“那不如……..我干脆不给你答案！” 
　　“是的，不给答案的话，当然是更多的人骂咯。” 
　　“那么，我就……..再抛出一个问题！” 
　　——这就是骆墨的手法。 
　　你要答案我不给，我就给你个新的问题。 
　　让你细思极恐，让你会去深想。 
　　偏偏这个【问题】，还是事件的根源。 
　　王萌萌之死就是公交车时间的起因啊！ 
　　最要命的是，这个所谓的问题，还不是以肯定的形式给出的。 
　　这只是肖鹤云最后说出来的【脑洞】，只是他的一个【猜测】，我官方不给你定论。 
　　“很离谱的是，剧名取的好啊！”小蔡觉得骆墨简直神了。 
　　在大结局的时候，又抛出一个新的问题，然后再配上《开端》这个名字……..瞬间就营造出了一切都还未结束的感觉！ 
　　一切，只是开端！ 
　　这个剧名，不仅告诉了你反派是谁，就是开车的和端锅的，合称开端，还在结局是给你心里来了一枪。 
　　既然一切都还未结束，那么，你当然会冒出一种情绪来，这种情绪就是——意犹未尽！ 
　　小蔡现在心里就一个念头：“是不是还会有第二季啊！” 
　　大家的思路，和评判这部剧大结局时的评价，一下子就能被带歪了。 
　　小蔡去网络上搜索，很多人都在热议到底有没有第二季！ 
　　这就是另一种取巧的收尾的【手段】。 
　　只要有第二季，那么，未埋的坑就不叫坑。 
　　这他喵的叫伏笔！ 
　　逻辑不通的地方你也先别骂，你怎么知道我第二季的时候是不是就能自圆其说呢？ 
　　很多人也不会去讨论什么结尾的好与坏，讨论是不是烂尾。 
　　因为这看着好像不是结尾啊。 
　　“第二季会不会拍王萌萌的故事？” 
　　“这结尾看得我头皮发麻！” 
　　“意犹未尽啊，赶紧给我出第二季啊！” 
　　“骆墨又来折磨人了，他又在大结局的时候搞人心态！” 
　　“我都开始怀疑他是不是在下一盘很大的棋，今年的【迷雾剧场】四部剧，给你来四部独立的第一季，明年的【迷雾剧场】，再给你接四部第二季！” 
　　“这个想法好啊！我一整个期待住了呢！” 
　　骆墨如果看到这些评论，肯定会在心中道：“呐，这些都是你们说的啊！都是你们自己说的啊！与我无关。” 
　　网友们自发带起来的一些节奏，是能给接棒《开端》的《法医秦明》增加热度的。 
　　这便是一箭双雕。…….. 
　　……… 
　　《开端》的大结局，霸占了微博热搜的半壁江山。 
　　一部仅仅15集的网剧，产生了如此可怕的热度，让人看着就觉得不可思议。 
　　很多人之前都费解，骆墨好端端的一个电视剧演员，已经取得了非凡的成就了，何必要自降身份，去演更低端的网剧？ 
　　就因为和企鹅走得近？ 
　　事实证明，剧的好与坏才是重点。 
　　年轻观众们才不管你是上星剧还是网剧，好看就完事儿了。 
　　而真正让娱乐圈引发大地震的，是【百亿票房计划】。 
　　在审核部、央台等多方示意下，各大平台纷纷开始为【百亿票房计划】摇旗呐喊。 
　　说真的，对于娱乐圈而言，这是一个振奋人心的计划。 
　　谁不想大环境越来越好呢？ 
　　华夏如果今年真的冲击成功了，成为了全球第二大电影票仓，明年大家肯定也会更卖力。 
　　上头呢，对于电影行业，必然也会更重视。 
　　不少人都觉得，【百亿票房计划】，其实就是一个信号。 
　　那么，问题来了。 
　　究竟是哪些人有这荣幸，参与其中呢？ 
　　圈内有不少导演，在这则消息公布前，压根就没听到任何风声。 
　　其中，有一些人，是自认消息灵通的。 
　　但没办法，毕竟是审核部从中牵头，哪怕有人天生是个大嘴巴，也要忍住，把自己嘴巴堵死。 
　　这使得不少导演，心思不一。 
　　对于菜鸡导演们来说：“关我屁事？” 
　　他们压根就不会是被考虑的对象，于他们而言，只想着大环境越来越好，这样接活儿轻松一些。 
　　只有那些中层以上，有过不俗的票房成绩，且影响力与咖位都不低的导演，心里是最难受的。 
　　“无声无息间，我就落选啦？” 
　　“为什么没有我？” 
　　“这么天大的好事，唉！” 
　　“如果能听到点风声，倒是可以想办法运作一下。” 
　　这使得这一群导演，在看【百亿票房计划】的导演名单时，反应是最激烈的。 
　　这个名单的排序，是以年龄排序的。 
　　年长在前，年幼在后。 
　　所以，最上面的便是四大导演之一的冯季。 
　　“冯导啊，那没啥好说的。他参与是必然，他不参与的话反倒显得这个计划没档次。” 
　　四大导演，基本上是没人不服气的，江湖地位毕竟摆在那儿。 
　　“李栋梁，也行，毕竟四大导演之第五。” 
　　“方婕，华夏第一女导演，她入选也应该的，总要有女导演在里头。” 
　　“华龙刚我也没意见，动作片导演里的扛鼎人物。” 
　　可再往下看，争议就多了。 
　　像王戎，田鸥之流，都是会让人不服的。 
　　“王戎上部电影的口碑，都烂成啥样了！？” 
　　“他上部电影都没回本啊，投资方赔的都想跳楼！” 
　　“田鸥也配？融梗加纯商业，票房高又能怎样，他凭什么代表我们？” 
　　“王戎和田鸥我都能忍，徐玲凭什么？就因为女导演太少了？” 
　　“啧，我感觉我也能入选啊，真是没道理。” 
　　很多人一个名字接一个名字的看下来。 
　　每个人不服的人，不一定都一致。 
　　就好像有的人是认可王戎的，有的人是不认可的。 
　　但是，看到整个名单的最后，一个名字的出现，使得这些人的意志达到了空前的统一！ 
　　在精神团结方面，某人起到了极大的促进作用。 
　　“骆墨？” 
　　“嗯？居然有骆墨！？” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第527章 两首特殊的歌
　　第527章 两首特殊的歌 
　　骆墨，一位为导演圈的和谐大一统，做出极大贡献的男人。 
　　如果这个名单里没有骆墨，那估计像王戎，田鸥之流，肯定要在圈内备受争议。 
　　就连李栋梁和方婕都逃不掉。 
　　唯一的差别，就是争议的大与小。 
　　但有了骆墨就不一样了。 
　　——向我开炮！ 
　　他一个人，至少能吸引六七成的火力。 
　　如果没有他，大家可能是这样吵的： 
　　“我觉得王戎不行，上部电影血扑到血流成河，他也配？” 
　　“那我觉得王戎还是可以的，毕竟前两部电影还是很成功的。田鸥这个融梗怪，才是毒瘤。” 
　　“放屁，我觉得这两人都不行。” 
　　有了骆墨后……. 
　　最大争议人物就此产生。 
　　新人啊，这可是个纯新人。 
　　这个【百亿票房计划】，上限和下限这么悬殊的吗？ 
　　上至最顶级的四大导演之一，下至一部真人电影都没拍过的萌新。 
　　你不能说他连续剧拍得很成功，就有资格参加计划吧？ 
　　他的好兄弟关飞，拍连续剧的时候不是一样大杀四方？ 
　　拍电影后呢？ 
　　人送绰号扑街飞，实打实的票房毒药。 
　　谁能想到，大家对于骆墨的争议，好兄弟关飞还起到了一定程度的作用。 
　　“难不成，审核部是考虑到了各个年轻段，所以挑了个二十几岁的导演？” 
　　就好像国内女导演的数量本就比男导演少的多，方婕入选大家还能服气，徐玲入选，总让人觉得多少有点性别原因。 
　　骆墨是胜在年龄？ 
　　众人百思不得其解，却又无能为力。 
　　至少明面上不能做太过火的事情。 
　　审核部，无人敢惹。 
　　众人内心：“审核部，你好大的官威！” 
　　众人嘴里：“【百亿票房计划】，是个很好的计划，对于电影行业的发展能起到促进作用……..吧啦吧啦。” 
　　可心中的羡慕嫉妒恨，绝对是熊熊燃烧的。 
　　“这么多的好资源啊，让骆墨占到了便宜。” 
　　“这也太浪费了！” 
　　不过，有一些明眼人之前也感觉到了，审核部对骆墨，是略有不同的。 
　　成为最年轻的【视帝】，就是例子。 
　　现在的主流年轻明星，动不动就塌房，一个个乱七八糟的，什么苟且之事都做得出来。 
　　骆墨，就像是树立起来的标杆。 
　　所以，审核部对他是会放宽条件的。 
　　但是，不要觉得这些人就会不讨厌他。 
　　他们不仅讨厌骆墨，还恨上了……..王戎！ 
　　在这些人眼中，骆墨的新片《我不是药神》最大的筹码，就是有王戎这个影帝兼新锐导演，来当主角和监制！ 
　　堂堂影帝，居然这样自降身份！ 
　　如果没有王戎，审核部就算给骆墨放宽要求，八成也无法入选。 
　　——妈的，都怪王戎！ 
　　……. 
　　……. 
　　翌日，回到了片场的骆导演和王监制，收到了剧组演员们的一声声“恭喜”。 
　　二人笑着道：“同喜同喜。” 
　　对于《我不是药神》剧组而言，该片成为入选【百亿票房计划】的电影，自然是好事情。 
　　这使得整个剧组的干劲都更足了。 
　　唯有唐诗语，看着来探班的许初静，时不时的抿一抿自己的嘴唇。 
　　今天的拍摄，依然很顺利。 
　　骆墨抽空的时候，还看了一下网上的舆论。 
　　值得庆幸的是，【《开端》烂尾】这四个字，并未像地球上一样，登上微博热搜榜。 
　　只不过很多人在争论不休而已。 
　　这些争论，反倒会让这部已经完结了的网剧，还能在全网保持一段时间的超高热度。 
　　也就是说，还会有一批人来看，然后开通企鹅视频的会员。 
　　毕竟对于非会员用户而言，现在还没法看到大结局……. 
　　至于骆墨入选【百亿票房计划】这件事，圈内人不敢公开发声，天不怕地不怕的网友们，肯定不会闭嘴。 
　　“审核部？” 
　　“审核部算什么东西？！” 
　　“骂的就是你审核部！” 
　　喜欢骆墨的人，自然是开心激动的。 
　　可那些黑粉和职黑们，自然也会在网上公开叫嚣，冷嘲热讽，或者阴阳怪气。 
　　还有一些路人网友参与到辱骂中，纯粹的就是对审核部有怨气。 
　　一有机会骂审核部，那可是卯足了劲儿，拼命参与。 
　　“啥事啊，我就是路过。” 
　　“喔，骂审核部啊？” 
　　“算我一个！” 
　　骆墨看着网络上的一些争论，只觉得网友们是有几分幽默在身上的。 
　　有些话虽然是骂他的，但由于真的很搞笑，让他非但不气，反而还笑出声来。 
　　在绝对的幽默面前，人都不由自主的变得犯贱起来了呢。说实话，在骆墨看来，现在的争议还算小了。 
　　毕竟他的名额是额外扩编出来的，本来原计划只有10人，因他变成了11人，这件事情，外界还不知道。 
　　可世上没有不透风的墙，更何况这群人里头，指不定有不少人也想搞他一波。 
　　这事情要是曝出来，那就…….. 
　　——太刺激了！ 
　　“同时，大家下的【军令状】，审核部那边估计也在商议着是否对外公开。”骆墨心想。 
　　每个导演都口述过自己心里对于票房的最低预期。 
　　如果是媒体，肯定第二天就公开了。 
　　审核部那边考虑的会多一些，究竟对不对外公开这些数字，估计还在考虑中。 
　　于审核部而言，数字公开有好有坏，只看利大于弊，还是弊大于利了。 
　　这些都是他们自己内部决定的，骆墨也起不到什么作用。 
　　说真的，他也无所谓这个数字是否公开。 
　　毕竟明面上，在王戎的助攻下，他报出的数字是8亿票房。 
　　可实际上，这是个嘴里敢拿28亿开玩笑的狠人。 
　　天色渐暗，剧组拍摄进度略有耽搁，所以晚上七点才开饭。 
　　好在剧组伙食很好，所以也没什么怨言。 
　　每次开饭，王戎都是最开心的。 
　　骆墨心说，这什么吃货干饭人？ 
　　好吧，他就是因为瘦脱相计划，羡慕地流口水。 
　　许初静是个贴心大姐姐，她今天和骆墨吃同样的食物，都是出自顶尖营养师之手，卖相极佳，非常健康，也超级难吃。 
　　唐诗语在一旁看着，感觉自己的低卡晚餐，突然就显得有点多余了。 
　　是的，她一直陪着吃这种食物，一方面是女明星的自我身材管理，但多少还是带点刻意的。 
　　饭后，剧组拍夜戏一直拍到了十一点，然后才收工回酒店。 
　　回去的路上，骆墨靠在许初静的肩头睡着了。 
　　许初静看着这个已经瘦到颧骨凸出，脸上满是疲惫的男人，有几分心疼。 
　　她就这样一动不动，任由他靠着，以免惊醒到他。 
　　车在开入酒店的停车场时，经过下坡的减速带，略有几分颠簸，骆墨很快就醒了。 
　　很明显，在这段路上睡觉，他已经有点习惯了。这减速带的颠簸，就像是叫醒他的闹钟，告诉他已经到酒店了。 
　　回到房间后，许初静对他道：“躺一会儿？我给你按按头？” 
　　她找自己的女技师……..呃，是女心理医生朋友，学了一点头部按摩的技巧。 
　　“好啊。” 
　　骆墨把自己的头枕在她浑圆丰满的大腿上，感受着她的十指在自己头部的按压。 
　　须服啊~ 
　　“最近有什么行程安排吗？”骆墨闭着眼睛问许初静。 
　　“要筹备几场演唱会，然后就是去一档歌手类综艺，当一期评委。”许初静道。 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“等我这阵子忙完了，倒是也要搞次巡演才行。” 
　　作为歌手，开演唱会是必须的。 
　　从某种角度来说，一个歌手，他演唱会的售票能力，是很能展现他的真实热度的。 
　　毕竟很多网络热度，是可以造假的。 
　　演唱会多少还是不一样的。 
　　这年头，有些歌手早就不开演唱会了，因为都是赔本的，根本赚不到钱。 
　　转而都是接受音乐节的邀请，去音乐节捞金。 
　　万人级的演唱会，一般的歌手是没资格开的。 
　　同时，很多流量歌手开的也少。他们倒不愁卖票，因为粉丝购买力强，愿意无脑钱。 
　　抬高票价，定价虚高，这样都不愁没人买。 
　　他们主要是怕演唱会上发生车祸，然后给自己又增添黑料素材 
　　前车之鉴，比比皆是。 
　　——这烂钱，不恰也罢！ 
　　像骆墨一直没开巡演，是因为自己之前的发歌量还不多，他也不想在演唱会上买版权，翻唱别人的歌。 
　　现在歌量够了，但时间又不好安排。 
　　许初静继续给他按摩，并拍开他乱动的贼手，问道：“你呢，【青年节】晚会的两首歌，准备得怎么样了？要去彩排吗？” 
　　两周后，就是青年节了。 
　　“早准备好了，童树已经去彩排过一次了，我和宁导打过招呼，只参加最后一轮彩排就行。” 
　　许初静点了点头，没有多说。 
　　在她看来，今年的【青年节晚会】，怕是要和往年不一样了。 
　　——因为骆墨写得那两首新歌。 
　　两首很特殊的新歌。 
　　许初静之所以觉得特殊，是因为她到现在，都没有听到过歌曲，骆墨只是给她看了两首歌的歌词。 
　　离谱的是，光是看着歌词，她的情绪就跟着跌宕起伏了！ 
　　（ps：第一更，月底求月票！） 
　　(本章完)

第528章 润姐的两手准备
　　第528章 润姐的两手准备 
　　翌日，骆墨搂着许初静，在酒店大床上醒来。 
　　由于他拍戏过于劳累，使得天后大人无比心疼，所以昨晚的许初静，让骆墨深刻的明白了一个词语，叫柔情似水。 
　　嗯，弟王级待遇。 
　　她不会在剧组呆太久，只能呆两天。 
　　两天后，在与骆墨道别前，许初静道：“青年节晚会是在京城的舞台里直播的吧。” 
　　“嗯对的。”骆墨道。 
　　“那你第二天跟我一起，回趟家？”许初静道：“我爸妈说想见见你。” 
　　“行啊。”骆墨爽快地答应了下来。 
　　由于他答应的太轻松与爽快了，使得许初静忍不住上下打量了他几眼。 
　　“怎么了？”骆墨问。 
　　“寻常年轻人头回听到要去见女方家长，都是很紧张，很担心的。”许初静道：“你倒好，看起来很熟练嘛。” 
　　“说什么鬼话呢！”反正四下无人，骆墨抬起大手就在她的挺翘臀部上来了一下。 
　　充满弹性的臀肉微微震颤，他还故作一副自己不小心下手过重的模样，还轻轻地…….揉了揉。 
　　许初静扭了他一下，瞪眼道：“我爸喜欢喝茶，听到没？” 
　　“了解！”骆墨立刻道。 
　　“算了，你最近也忙，这些东西……..我去准备吧。”许初静道。 
　　骆墨听着有几分感动，但还是说道：“那怎么行，还是我自己来吧。” 
　　茶之类的，他也不是很懂，但师父童清林懂啊。 
　　问题不大。 
　　许初静走后，唐诗语反倒像是又活了过来。 
　　骆墨觉得，这人现在越来越【体验派】了。 
　　很多【体验派】演员，都是整个人沉入到角色里去的。 
　　她演的是夜店舞女来着。 
　　而且从电影的剧情来看，角色刘思慧，在某些方面太熟练了。 
　　或许是为了生活，或许是为了给女儿治病，她应该还是会和客人打扑克的。 
　　如果非要像润姐，桃姐这样，给唐诗语安个名头的话，或许可以称之为……..茶姐？ 
　　忙碌的拍戏生活，过得非常快。 
　　从目前的进度来说，其实主拍的是【吕受益】的戏。 
　　骆墨会优先把自己自导自演的戏给拍掉，让自己早点杀青，然后再专心从事导演的工作。 
　　由于剧组里的演员都是演技派，所以效率不低。 
　　接下来剩着的，就是最需要骆墨飙演技的几段戏了。 
　　——吕受益死前的那几段戏。 
　　因此，骆墨最近还在努力的让自己更瘦一点点。 
　　要让自己在化妆后，可以从稍显病态，进化到十分病态。 
　　他现在偶尔照照镜子，再回忆一下自己以前的容颜，的确能感受到帅气的流失。 
　　同时，哪怕有营养师相助，这个状态也最好不要维持太久，否则还是会更大程度的影响自己的身体健康。 
　　这也是为什么优先拍吕受益这个角色的戏份。 
　　在两天前，方婕和华龙刚的新片，一同上映了。 
　　这两部片子的排片量差别不大，都是25%左右。 
　　因为这两个导演的咖位其实差不多。 
　　从演员阵容来看，还是华龙刚这边更强一些，可谁叫近几年动作片不怎么卖座，青春片反倒是异军突起呢？ 
　　而从这两天的票房成绩来看，华龙刚的电影《龙拳师》，的确有点颓。 
　　能保本，就是胜利。 
　　如果没有【密钥】延期的话，怕是保本无望。 
　　反倒是方婕导演的新片《青春期》，前期营销的很好，勾起了很多年轻人，特别是学生党的兴趣，这两天的票房成绩非常好。 
　　骆墨在看到这个电影名时，倒是想起了地球上很多年前的某个系列。 
　　他年轻那会儿，看这个系列的片子，可不是奔着故事内容去看的。 
　　在《导演秀》和各大平台的营销加成下，《青春期》的首日票房，成功破亿，达到了1.2亿。 
　　第二天的票房，也维持在一亿出头。 
　　短短两天时间，就获得了2.3亿的票房成绩，这让方婕这几天可以说是春风得意。 
　　笑得眼角纹都又变深了。 
　　只不过，电影的口碑，在网络上两极分化很严重。 
　　有的人看完觉得太感人了，太好哭了。 
　　而有的人看完后则破口大骂，表示三观不正。 
　　这票房能不能稳住，其实还要看后续。 
　　但方婕导演是很自信的，觉得破十亿没有问题。 
　　因为之前上映的那几部票房大卖的青春片，同样有着相同的问题。 
　　一样的口碑两极分化，一样被人骂三观不正。 
　　但票房还不是照样的高？ 
　　爱情观这东西，本来每个人就不一样。 
　　你可以说她们的爱情观不对，但现实生活中，这样的年轻人不是大有人在。 
　　这不是拍得很真实吗？ 
　　而审核部那边，最终还是决定，对外公布十一位导演对于自己新片的票房预期。 
　　这自然引来了大量的圈内人，还有网友们的围观。网友们就是看个热闹，说话也比较随意。 
　　“冯季才定5亿？他可是四大导演之一啊！就他定的最低。” 
　　“切，什么四大导演，现在还有哪个票房卖座？” 
　　“但他的电影口碑一向不差的啊。” 
　　“有屁用，不卖钱。” 
　　圈内人考虑的会更多一些，知道题材首先，这个题材就不讨目前的主流市场喜欢，能有五亿都不错了。 
　　冯季拍这种片，其实就等于是在完成任务。 
　　他追求的也不是票房。 
　　他是在履行责任。 
　　反倒是骆墨定下的这个8亿嘛……..啧！ 
　　除此之外，近期也有一些小道消息，在小范围内开始传播开来了。 
　　“听说了吗，【百亿票房计划】原定是10个导演？” 
　　“嗯？那怎么变成11个了？” 
　　“你说呢？” 
　　消息的源头是哪，暂时还未可知。 
　　现在造谣成本低，骆墨自身携带的流量又大，很多营销号在看到他加入【百亿票房计划】时，就已经在编各种小道消息了。 
　　光是11这个数字，不是个整数，就足够他们发挥了。 
　　这段时间，这些内容之所以只在小范围内传播，其实就是一种试探。 
　　在看他们会不会对此进行辟谣。 
　　暗地里，其实已经开始多方交手了。 
　　这一切所带来的最终结果就是，不爽的人越来越多了。 
　　一个新人导演，加入计划也就算了。 
　　还他妈的是专门为他多出一个名额。 
　　这也行？ 
　　这些人只有一个想法： 
　　“我倒要看看，《我不是药神》最终能有多少票房！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　周五，一大清早。 
　　骆墨坐上了飞往京城的航班。 
　　今晚他要参加青年节晚会的最后一次彩排。 
　　宁丹和她的助手，一同出来迎接骆墨，可见重视程度。 
　　只是一见面，宁丹整个人就愣在当场，她身边的女助手也看傻眼了。 
　　“你怎么瘦了这么多？”宁丹看着骆墨道。 
　　这才多久没见面？暴瘦成这样，多少有点吓人。 
　　“角色需要，角色需要。”骆墨轻描淡写的回复。 
　　宁丹看着眼前的年轻人，虽然他的双眸依然明亮有神，可他真的瘦脱相了。 
　　凹陷的脸庞，凸出的颧骨，哪还有以前的模样？ 
　　同时，脸是一方面，身型又是另一方面。 
　　以前的骆墨身材多好啊，就是个衣架子，穿什么都好看，完全是模特身材。 
　　可现在看着太单薄了，特别是从侧面看的话。 
　　“你，你这……..”宁丹多次欲言又止。 
　　“没事儿，我是慢慢瘦下来的。”骆墨道：“身体好着呢。” 
　　宁丹看着骆墨，心情无比复杂。 
　　他都说了是角色需要，是为了自己的电影作品，宁丹自然不好多说什么，也没资格去指手画脚。 
　　可是别忘了，润姐是有着综艺教母之称的女人。 
　　能把流行综艺给做好的人，是很懂营销，也很懂舆论的。 
　　青年节晚会，是在央台直播的，也会有网络平台的直播。 
　　到时候，会有大量的观众。 
　　有些学校还会给学生与家长分配任务，让他们收看。 
　　同时，也会有很多人专门奔着骆墨而来。 
　　“他以这种“新形象”示人，究竟会带来怎样的影响…….”宁丹心里也没底。 
　　骆墨虽然才华横溢，但要说他没有纯粹的颜粉，那也是不可能的。 
　　毕竟帅得太突出了。 
　　要知道，这可是在《创造偶像》第一期里，凭借出色的颜值，就收获了大量粉丝的男人。 
　　她都能想象出来，到时候一些无良媒体和营销号，又会说哪些话，造哪些谣。 
　　有些人还会打着“心疼骆墨”的旗号，编造各种他暴瘦的原因，然后吸他的血！ 
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。 
　　有的时候，有一些人就是只能看到造谣的内容，看不到辟谣的内容，收获不到这些信息。 
　　这很正常，现在是大信息时代，信息大量轰炸，太多太多了。 
　　“这样一来，我还宁愿他不来给我的晚会坐镇。”宁丹在心中道。 
　　仔细想想，还莫名有了几分感动。 
　　按理说，大部分颜值高的明星，在这种情况下，都会少出席活动，少在公共场合露面。 
　　可事情既然已经到了这一步……..宁丹立刻恢复了往日里女强人的心态。 
　　“不如提早替他做点准备。”润姐在心中道。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第529章 百万级作词
　　第529章 百万级作词 
　　青年节的最后一次彩排，进行的很顺利。 
　　彩排是封闭式进行的，保密措施做的也极好。 
　　宁丹手底下的工作人员，有不少骆墨熟悉的老面孔，甚至还有一些他以前的同事。 
　　这些人在看到骆墨时，眼底无不流露出或多或少的惊讶。 
　　——他怎么瘦了这么多！？ 
　　太瘦了，都瘦脱相了，这使得大家一开始都不敢认他。 
　　“这真的是骆墨吗？” 
　　突然间的暴瘦，让大家不由得开始脑补：“他这段时间到底经历了什么？” 
　　如果只是瘦了一些，那还好说，他这瘦的颧骨凸出，两颊凹陷，太可怕了。 
　　这使得晚会的化妆师，在给骆墨试装的时候，都觉得很棘手。 
　　如果不是这个人看着精气神确实不错，大家都要怀疑他是不是真的病了。 
　　化妆结束后，骆墨又去试了一下舞台的服装。 
　　那是一身黑色的正装。 
　　如果是以前的他，一定能把衣服给穿出笔挺的感觉，可如今却仿佛有点空。 
　　太单薄了！ 
　　可是，当他拿着话筒一站上舞台，简单的一开嗓后，所有人还是为之一震。 
　　这歌…….太特殊了！ 
　　本来，按理说要把童树和骆墨的两个舞台给间隔一段时间。 
　　但由于这两首歌的特殊性，以及相联性，宁丹把这两个舞台安排到了一起。 
　　由童树先唱，骆墨后唱。 
　　她很自信，这两个舞台，效果绝对会很炸！ 
　　“或许又会是两个神级现场！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨彩排结束后，站在台下等他的童树，眼里投射出了崇拜的光。 
　　明明他也已经是个能在舞台上散发无限魅力的知名歌手了，但他就是觉得墨哥的舞台，和所有人都不一样。 
　　“墨哥，酸奶。”童树拿着一瓶酸奶递给骆墨，和当初《创造偶像》时期一样。 
　　骆墨接过，笑着道：“我听丹姐说，你第一轮彩排的时候，就把很多工作人员给唱哭了？” 
　　童树有点不好意思，道：“因为墨哥的歌写得好。” 
　　骆墨拍了拍他的肩膀，道：“也不全是。” 
　　他给童树的这首歌，之所以让人听着会无比动容，歌词是很重要的一点。 
　　但童树自身的唱功，独特的声线，都是有加分的。 
　　“对于明天的舞台，不紧张吧？”骆墨问道。 
　　“还好。”童树回答。 
　　他已经是个成熟的歌手了，上过各种大舞台。 
　　说真的，按理说应该没有任何压力才对。 
　　可是，他感觉的出来墨哥对这首给他唱的歌曲，还是很用心的。 
　　亲自作词作曲编曲，还帮忙进行了舞台设计。 
　　在他这首歌上的时间，可能比自己演唱的那首歌还要多。 
　　因此，童树的压力，其实来自于墨哥的付出。 
　　骆墨看了他一眼，很严肃地道：“好好唱，这首歌唱得好，以后好处多多。” 
　　童树点了点头。 
　　他早已不是曾经的小萌新了，现在已经可以独当一面了。所以骆墨不需要跟以前一样把每件事情都说的很透，童树自己能明白意思。 
　　对于童树而言，他已经不缺知名度大，流行性强的歌曲了。 
　　一个流行歌手，如果能出一首性质特殊的歌，而且这歌还能流行起来，还能火起来，那意义绝对是超凡的。 
　　“好了，你先回酒店休息吧，我去和丹姐打个招呼，顺便给她搭把手。”骆墨道。 
　　“嗯好。”童树很听话的就走了。 
　　骆墨在后台大概又呆了一个小时左右。 
　　因为宁丹对于晚会的有些地方还迟疑不定，想听听骆墨的意见。 
　　骆墨只是晚会参与的多，看得多，自己也没有执导过，所以也就只能在舞台设计方面，提出一点自己的想法。 
　　毕竟在这个环节里，他是专业的。 
　　做完这些后，他便也回酒店休息了。 
　　作为总导演的宁丹，还有大量忙碌的工作。 
　　等到她全忙完，已经是凌晨时分了。 
　　坐在回酒店的车里，宁丹整个人无比疲惫，把保姆车里的座椅向后调了调，整个人半躺着。 
　　她闭着眼睛，抿了抿自己略有些发干的嘴唇，开口道：“小云，你明天帮我联系几个熟悉的营销号，还有媒体。”作为综艺教母，她在这方面熟人太多了。 
　　“宁导，是要宣传什么吗？”小云问。 
　　她以为是和晚会有关。 
　　宁丹摇了摇头，开始进行很详细的吩咐。 
　　小云听着，微微张嘴，看着坐在车后座，疲惫到瘫软在座椅上，闭着眼睛的宁丹。 
　　“她居然还在安排骆墨的事情，关于他暴瘦一事，替他未雨绸缪。”小云在心中道。 
　　说真的，她跟了宁丹这么多年，自认对她无比了解，所以心情有点复杂。 
　　她本以为，宁导和我们这种普通女性不一样，人生中估计遇不到什么情感上的坎了。 
　　没想到，她已经坠落下去了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，青年节的晚会，将在晚上于央台和企鹅视频、奇趣视频直播。 
　　这些年，青年节晚会的热度一直还可以，因为会请大量的年轻明星来参加，其中不乏一些俊男靓女和当红炸子鸡。 
　　只不过呢，为这些而来的，基本都是这群人的粉丝。 
　　路人们对于这种晚会，一向不大感冒。 
　　“主要是舞台内容的题材，没啥意思。” 
　　“趣味性太低了，可看性也太低了。” 
　　“我不反对歌功颂德那一套，但我觉得太枯燥了。” 
　　“真的没什么看点，太形式化了，感动不起来。” 
　　今年略有不同，因为骆墨和童树的参与，而且执导者又是样百出的宁丹导演。 
　　骆墨和童树的路人盘非常大，路人缘也非常好。 
　　宁丹做的节目，可看性都很强，招也多，所以大家觉得或许会比往年多一些看点。 
　　因此，入夜以后，青年节晚会一开通直播，整体数据就比前两年要高了一小截。 
　　当然，骆墨和童树的舞台，肯定是放在黄金时间的。 
　　所以二人现在还在后台做着准备。 
　　化好妆，换好演出服，童树照了照镜子。 
　　后台处，也能听到舞台上传来的声音。 
　　童树有几分恍惚。 
　　曾经，他只是一个从小地方出来的少年，由奶奶养大，参加《创造偶像》时，演出服都是奶奶拉上自己的老姐妹们，自己买了本杂志，亲手给他制作的。 
　　他经历过校园霸凌，当小网红的时候也经历过网络暴力。 
　　读书的时候，他走在走廊上，有三次突然被人从后面脱下了裤子。 
　　“嚯，还真有丁丁。” 
　　后来在网络上唱歌，赚钱补贴家用时，弹幕里永远有数不清的两个字：“娘炮。” 
　　还有一些污言秽语不堪入目，毫无下限。 
　　只因为他长得清秀，声音又和寻常的男性不同。 
　　放到几年前，有人跟他说，你将来可以代表【青年】这一群体，参加青年节晚会，他绝对不信。 
　　“我？” 
　　“我吗？” 
　　“一个别人眼中的异类，甚至被人认为不男不女的奇葩。” 
　　但他现在就是站在了这里。 
　　童树到现在都还记得，一次谈心时，他微微提及了一点点以往的经历后，墨哥对他说的话。 
　　“墨哥，怎么样才能像男人？” 
　　“你为什么要【像】男人？你本来就是男人，你要【是】男人。” 
　　标准究竟是一些外在的东西，还是一些由内而外的东西呢？ 
　　童树握紧话筒，只想着唱好这首歌，带来正面的效果与影响。 
　　只要自己不出岔子，他相信以墨哥的写歌能力，还有他那独特的舞台设计，绝对会带来莫大的反响！ 
　　很多人或许都听说过，娱乐圈里有一种人，叫【百万调音师】。 
　　这类人指的是调音很牛逼，你就算唱得像坨屎，他也能给你调得挺像一回事的。 
　　童树不需要这类人的服务，因为他唱功了得，且一直在进步。 
　　所以，骆墨只给他真正需要的。 
　　——百万级作词，了解一下？ 
　　时间一分一秒过去，童树拿起话筒，深吸一口气，去舞台通道处候场。 
　　轮到他了。 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第530章 《错位时空》五四特别版
　　第530章 《错位时空》五四特别版 
　　青年节的夜，知名美腿博主，兼职乐评人【乐神】坐在平板电脑前，收看着晚会的直播。 
　　她刚才在做瘦腿操，是中途来看晚会直播的。 
　　对于青年节晚会，她的兴趣不是很大。 
　　这个晚会，一直以来都有几分尴尬。 
　　受众群体要么就是饭圈粉丝，要么就是喜欢看电视的中老年朋友。 
　　就算是她这种乐评人，也大多觉得这个晚会里的歌，没啥好写的。 
　　估计又是翻唱一些老歌。 
　　“这年头，没啥人写特殊题材的新歌咯！”乐神道。 
　　此刻，她也是单纯的在等待童树的个人舞台。 
　　对于骆墨和童树，她还是很信任滴。 
　　实际上，收视率的确在飙升，网络直播数据也在这个时间段开始狂飙。 
　　童树上台了，乐神习惯性地在直播弹幕中留言：“童树，妈妈爱你！” 
　　这已经是童树的妈粉们必走的流程了，现在都无需铺垫了，上来就爱一波。 
　　童树在舞台中央处站立后，歌名就开始浮现。 
　　——《错位时空》。 
　　严格意义上来说，在地球上的话，应该称之为《错位时空》【五四特别版】。 
　　这本是一首唱爱情的网络歌曲，被一位叫许诺的作词人从头到尾重新填词了一遍。 
　　这首歌的五四特别版，周深和杨洪基老师，还有清华合唱团，有过一次合作。 
　　重新填词的版本出现后，整首歌和很多影视剧的适配度，开始狂飙。 
　　在b站等平台，也出现了大量的剪辑视频。 
　　其中，还有一些官媒发的视频。 
　　这些视频，热度都高的吓人。 
　　泪点过低，且对历史方面共鸣比较强的观众，建议携带纸巾一同观看。 
　　至于蓝星，由于不存在原版的《错位时空》，所以也无需特地标注【五四特别版】。 
　　乐神看着这首歌的歌名，觉得还挺有意思的。 
　　歌曲的前奏声响起，是比较抒情的风格。 
　　童树一开嗓，乐神就惊着了。 
　　按理说，声音的感染力是最直观的。 
　　可乐神瞬间就被歌词给吸引住了。 
　　“【那一年，你和我一样年纪， 
　　年轻得像首青涩的歌曲。 
　　但为了创造梦中那个新天地， 
　　你转身匆匆走进风雨。】” 
　　她瞬间就明白过来歌名的含义，明白了这首歌究竟写得是什么，唱得是什么！ 
　　为什么，会有青年节这个节日呢？ 
　　因为在多年前的这一天里，有一群值得敬佩的年轻人啊！ 
　　读书的时候，上历史课是，乐神没什么感觉，觉得就是一个考点。 
　　可当她年纪大了，看得作品变多了，知识变得更丰富了，才明白这群人到底奉献了什么，付出了什么。 
　　课本写着他们伟大。 
　　老师也说他们伟大。 
　　我们也知道他们伟大。 
　　可或许还是低估了他们的伟大。 
　　就在这个时候，舞台的屏幕亮起。 
　　大屏幕里，是很多配合歌曲的画面。 
　　看到这些画面，乐神本能的就把桌子上的纸巾盒，放到了自己的双腿上。 
　　因为她看到了某个知名卡通人物——兔子。 
　　骆墨的《那年那兔那些事儿》里的兔子！ 
　　只听童树继续唱着： 
　　“【我看见千万个可爱的你， 
　　不回头向硝烟深处奔去， 
　　多少个青春背影消失在夜里， 
　　换来晨曦——】” 
　　歌词再搭配画面，乐神已经无比动容了。 
　　她觉得童树的歌声，在情感表达上，并没有走过于煽情的路线，而是像一个历史的追寻者，在娓娓道来。 
　　“原来这就是错位时空啊，古与今，过去与现在。”乐神算是明白了。 
　　她看到大屏幕里，有兔子们在游行示威。 
　　在那个人民识字率都低到可怕的年代，这里头可有大量的大学生啊。 
　　明明都是一群天之骄子啊。 
　　只见大屏幕的画面里，并没有声音，只有字幕，却已足够了。 
　　一只年轻的兔子，对一群更年轻的兔子道： 
　　“我死后不要怀念我，也不要指望我回来，你们就是我。 
　　站起来挺直腰板，不要怕他们！” 
　　画面一暗，她又看到有一只年轻的兔子，对其他兔子道： 
　　“我相信胜利一定会属于我们。因为，我们已经在路上了。” 
　　画面一暗，歌曲的副歌也便到了。 
　　乐神听着歌词，起了一身的鸡皮疙瘩。 
　　写得太好了！ 
　　只听童树唱道： 
　　“【我仰望你看过的星空， 
　　穿过百年时空再相逢， 
　　你转过身之前的那个笑容， 
　　我都懂。】” 
　　这一段歌词，其实和一部口碑神剧《觉醒年代》的适配度极高，实际上，这整首歌和这部剧的适配度都极高。 
　　很多地球上的听众，在听到【你转过身之前的那个笑容】时，都会想到两个人——陈延年与陈乔年。***的两个孩子。 
　　会让人想起他们戴着镣铐的画面。 
　　大屏幕在此刻再次亮起，这一次不是过去的画面，而是今日的画面。 
　　只见一大一小两只兔子站在烈士陵园，小兔子问道：“爸爸，他们为什么只有衣冠冢啊？” 
　　大兔子沉默了。 
　　因为在那个年代，他们不仅牺牲了，还……..不让收尸。 
　　在hf市，有一条延乔路，便是以陈延年与陈乔年二人的名字命名，这条路的尽头便是繁华大道。 
　　延乔路的旁边是集贤路，***的墓便在集贤关下。 
　　延乔路很短，集贤路很长。 
　　虽然两条路都没有交集，但它们都通向繁华大道。 
　　大屏幕的画面，从两只兔子身上，开始上移，聚焦到了鲜红的旗帜上。 
　　童树的歌声则继续回荡，唱着副歌部分的第二段。 
　　“【我仰望你看过的星空， 
　　脚下大地已换了时空。 
　　你留在风中摇曳的那抹红， 
　　在心中，心中。】” 
　　“百万级填词，百万级填词啊！”乐神愕然。 
　　她想不明白，为什么一首歌可以做到又好哭，又好听。 
　　可实际上，这才刚刚开始呢。 
　　间奏部分中，童树发生轻轻的吟唱声。 
　　宛若时空的隧道，从过去，回到了现在。 
　　大屏幕上的画面也开始转变。 
　　这次不需要再用兔子的形象示人了，不需要靠画了。 
　　只需要把一些现代的画面剪辑到一起就行了。 
　　大家能看到一个个年轻人，正举手宣誓，歌声也在此刻回荡开来： 
　　“【举起手，我说出同样誓言， 
　　黑白间你的笑容多清晰， 
　　你说你从不后悔把一生， 
　　奉献给这片辽阔大地。】” 
　　听着这些内容，大家不由得又想起了烈士陵园里的衣冠冢。 
　　他们死无全尸。 
　　但他们说：我愿意。 
　　一行字幕在大屏幕上浮现： 
　　“【新华夏盛世下的孩子因为得到了喜爱的玩具而心满意足， 
　　旧华夏的孩子因此可以为国而死埋骨青山而开怀大笑。】” 
　　乐神心中莫名的冒出了一句话： 
　　“历史书上，你随手翻过一页，用笔画过的考点，可能是他们的一生。” 
　　大屏幕里的画面在此刻变换，现代的内容开始不断闪现。 
　　飞机飞上了天空，潜艇下潜了深海。 
　　我们有了自己的战舰。 
　　我们甚至可以进入太空。 
　　我们也有了高楼大厦。 
　　我们夜晚也是万家灯火，通明璀璨。 
　　歌声开始回荡，完美搭配画面： 
　　“【我多想伸手紧紧拥抱你， 
　　告诉你一切都尘埃落定， 
　　百年前你梦想的那个新中国， 
　　有多美丽！】” 
　　有了这些铺垫之后，副歌的那一句“【我仰望你看过的星空】”，瞬间杀伤力就变得更强了。 
　　乐神还是头一回听这种题材的歌曲，听到如此动容。 
　　弹幕席卷而来。 
　　“哭了！居然听歌听哭了！” 
　　“骆墨这个词太好哭了吧！” 
　　“要命，兔子一出来我就本能地想哭！” 
　　最后的一段副歌，还有几个戴着红领巾的少年走上了舞台。 
　　童稚的声音传遍全场，偏偏让人觉得更加感人。 
　　等到他们唱完了歌曲，所有少年统一转身，面向大屏幕，开始敬礼。 
　　屏幕里，再次出现了两只兔子。 
　　他们是以虚影的状态浮现，是半透明的。 
　　两只兔子，一只年少一些，一只更年长一些。 
　　他们漂浮在烈士陵园的上空，墓前摆满了鲜。 
　　以这两只兔子的视角向下看去，仿佛能看到这些鲜，也能看到舞台上敬礼的少年，能看到屏幕前的你我他。 
　　这一次，大屏幕里不再只是字幕，而是在歌曲最后的伴奏声中，有了声音。 
　　年少的兔子，看着鲜，看着少年们，看着所有的一切，对身旁稍许年长的兔子道： 
　　“先生，他们爱我。” 
　　年长的兔子抬起手来，轻轻拍了拍他的肩膀，道： 
　　“因为你爱他们。” 
　　（ps：第二更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第531章 这长相真的是他？
　　第531章 这长相真的是他？ 
　　大屏幕里，两只兔子，简短的对话，却让乐神眼眶发红。 
　　没有什么过于厉害的遣词造句，就是这么简单质朴的话语，却能起到非凡的效果。 
　　乐神坚信，这首歌会有大量的高手，拿它做一些视频剪辑。 
　　“估计会都很好哭。”她心想。 
　　事实上，地球上在小破站里，如果你搜《错位时空》，最火的那些视频都不是用的原版歌曲，而是【五四特别版】。 
　　播放量几百万的那些视频，配上歌词，都能引爆很多人的泪腺。 
　　特别是对历史有了解的人，或者剧迷朋友们。 
　　大屏幕上，在歌曲末尾的配乐声中，再次浮现出了歌名和几行大字。 
　　《错位时空》。 
　　作词：骆墨。 
　　作曲：骆墨。 
　　演唱：童树。 
　　舞台设计：骆墨。 
　　“唉，就知道这舞台又是骆墨设计的。”乐神心中狂欢：“我就知道！我就知道！” 
　　这个挨千刀的家伙，又往我眼睛里丢砖块。 
　　她照了一下桌子上摆放着的化妆镜，觉得自己眼红得像是一只小兔子，看起来很好吃。 
　　虽然感觉自己精神上又被虐哭了，但站在专业乐评人的角度，她觉得这首歌的作词，当真很厉害。 
　　她个人最喜欢的便是副歌里的那句：“我仰望你看过的星空。” 
　　时光流逝，沧海桑田，但这片星空没有改变。 
　　古人不见今时月，今月曾经照古人。 
　　或许，星空曾替他们看见了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《错位时空》的舞台，收视率狂飙，网络数据也在疯长。 
　　企鹅视频和奇趣视频的直播里，弹幕那叫一个铺天盖地。 
　　从童树一出场时的玩梗：“妈妈爱你”，转变为了另外一种氛围。 
　　有的时候，一些特殊题材的歌曲就是有这样的魅力。 
　　“放《那兔》简直就是犯规。” 
　　“先生他们爱我。因为你爱他们。这两句话绝了！” 
　　“我以为我是不爱听这类歌的…….” 
　　“格局一下子就打开了！” 
　　“想去了解一下那段历史了。” 
　　“+1，想去多了解一下那群人。” 
　　京城，青年节晚会的后台处，眉眼间稍显疲态的宁丹，流露出了满意的笑容。 
　　“童树的台风越来越好了。”她在心中做出评价。 
　　当初《创造偶像》的练习生里，除了临时带薪选秀的骆墨外，每个练习生她都是面试过的。 
　　她记得很清楚，那会儿的童树，说话都结结巴巴的，眼睛也不敢看她，而且很介意自己的声音，会故意把自己声音给压低，弄得更低沉一点说话。 
　　曾经怯懦的少年，在骆墨的培养下，也能在舞台上光芒万丈了。 
　　宁丹又看了一眼各项实时数据，脸上的笑容越发浓郁，仿佛这段时间一切的付出都是值得的。 
　　“骆墨都还没有上台表演，光是童树的舞台，就已经打破了去年的峰值纪录了！”润姐能不开心么。 
　　光是凭借《错位时空》的舞台，她就能给央台和审核部，交出一份满意的答卷了。 
　　对于宁丹来说，首次执导这种节日晚会，是大机缘。 
　　她是首位执导此类晚会的综艺导演！ 
　　光是这一点，就很可怕了。 
　　众所周知，导演圈也有鄙视链，也分个三六九等，综艺导演地位可不高。 
　　就好像明星里，综艺咖的地位也是偏低的。 
　　不知道有多少人在知道宁丹破天荒般的要执导青年节晚会后，在背地里嚼舌根呢。 
　　特别是在她还是个女人，且是一个身材丰腴，气质妩媚的女人的情况下。 
　　那背地里会瞎编乱造什么，可想而知。 
　　如若她丑一点，身材差一点，反倒能好些。会觉得这人是真的全靠实力。 
　　宁丹不在乎这些。 
　　作为一名成功女性，她早就习惯了这些非议。 
　　让他们说去，我只用成绩打脸。 
　　此时，《错位时空》的数据，已经比去年的晚会峰值要高出10%了。 
　　她很好奇，等到骆墨上台，还能涨上多少？…….. 
　　…….. 
　　舞台通道处，骆墨已经在做准备了。 
　　童树的舞台结束后，主持人们便上台了。 
　　两首歌中间，要来一个衔接。 
　　穿着一身黑色正装的骆墨手持话筒，做了一个深呼吸，调整自己的状态。 
　　“又有好久没有上台唱歌了。”他心想。 
　　他不是紧张，是有点兴奋，要让自己平复下来，不要过于兴奋。 
　　上台唱歌本就是他所喜欢的事情，他就像是个为舞台而生的人。 
　　同时，这首歌是偏燃向的歌曲，所以他又要保留一定程度的亢奋。 
　　“把歌唱好，指不定还能把这首歌唱进全国的各大学校里。”骆墨笑了笑，在心中想着。 
　　自春晚唱了《孤勇者》后，这首歌就频频登上热搜。 
　　而这首歌最新一次突然空降热搜榜榜一，词条是：【孤勇者，儿歌】。 
　　你能想象吗，这首歌在全国小学生里红到发紫！ 
　　这一幕，和地球上如出一辙。 
　　很多孩子都会唱，都特别喜欢这首歌。 
　　在骆墨的印象中，上一首在地球上横扫小学生圈子的歌曲，是《逆战》。 
　　很明显，蓝星的熊孩子们也没能幸免，被《孤勇者》给征服了。 
　　而骆墨接下来要演唱的这首歌，目标群体可不仅仅是小学生了。 
　　初中，高中，甚至大学，都是他的目标群体。 
　　就在此时，舞台通道打开，节目组的工作人员示意骆墨可以上台了。 
　　骆墨点了点头，吐了口气后，就开始大步朝着舞台走去。 
　　等到他在舞台中央处站立后，现场的观众席上，有了小规模的骚乱。 
　　很多人看见他，不由得感到诧异。 
　　“这是骆墨？” 
　　“我差点没认出来！” 
　　“怎么回事，怎么瘦了这么多？” 
　　镜头在此刻切换，从另一边的主持人身上，切换到了骆墨的个人舞台上。 
　　歌曲，马上就要开始了。 
　　宁丹并未让镜头在观众席上扫一圈，而是直接对准了骆墨。 
　　等到他出现在了画面里，一时之间，不管是电视机前的观众，还是正在视频平台收看直播的观众，都看傻眼了。 
　　由于骆墨的国民度太高了，很多人都知道他，见过他，知道他长啥样。 
　　也正因此，才会产生大规模的震惊。 
　　“暴瘦啊这是！” 
　　“我靠！这是怎么了！？” 
　　“瘦成这样，不会身体出问题了吧。” 
　　“不会吧，这真的是骆墨吗？” 
　　“要命，这瘦的太离谱了，没以前好看啊！” 
　　两颊凹陷，颧骨凸出，身型单薄。 
　　现在的骆墨，和以前有着天大太大的差别了。 
　　很多人都是有着心理预期的，都觉得既然是骆墨的舞台，而且要唱一首新歌，很可能会再一次惊着所有人。 
　　但她们怎么都想不到，率先让自己受惊的，竟是骆墨的长相。 
　　乐神看着眼前的一幕，红唇微张，双目圆睁，一脸的难以置信。 
　　《导演秀》她也看了，那时候的骆墨和现在有着天差地别。 
　　对于很多【墨生人】而言，眼前的一幕更是有点无法接受。 
　　自己喜欢的人，才时隔多久没在公众面前露面，怎么突然就变成了这个样子。 
　　瘦到脱相，看着就让人揪心，看着就让人心疼，让人不由怀疑是不是健康方面出了什么问题，否则不至于这个样子的啊。 
　　一个念头在无数人心中闪过：“这段时间，他到底经历了什么？” 
　　以至于现在的直播弹幕里，是满屏的问号，和各种惊叹词汇！ 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第532章 《少年中国说》
　　第532章 《少年中国说》 
　　站在舞台上的骆墨，能看出晚会现场观众们的诧异。 
　　他也很清楚，这些人是惊讶于他现在的外貌。 
　　但这并不会影响他的心态，以及接下来的表演。 
　　一个专业歌手，既然已经站到了舞台上，那么，他只需要做好一件事——把歌唱好。 
　　此时，直播里弹幕多的吓人，收视率和网络数据都在狂飙。 
　　不少人在呼朋唤友：“快去看晚会，骆墨整个人都变了！” 
　　而一条只有十几条评论的微博，却空降了微博热搜榜第八。 
　　无疑，这条热搜……..是钱买的。 
　　它出现的太无声无息了。 
　　这是一条营销号发的微博，这个营销号主营娱乐圈内的八卦消息。 
　　内容大致说的是骆墨为了新电影《我不是药神》里的角色需要，身体暴瘦，把自己都给瘦脱相了。 
　　这条微博一经登上热搜榜，立刻引来了无数吃瓜群众的围观。 
　　“啊！居然为了角色，瘦了这么多！” 
　　“帅哥没以前帅了，但这才是演员该有的样子！” 
　　“看着就揪心啊，希望早日恢复回来！” 
　　“如何才能让那些流量小生看到这条微博？” 
　　“这才是一个演员该有的敬业！” 
　　微博底下的评论数与点赞数，开始狂飙。 
　　至于一开始的一些质疑声，则也淹没在了海洋中。 
　　“这么点评论和点赞就上热搜，买的吧？” 
　　这些评论也就一开始看得到，很快就被埋了。 
　　是的，这条热搜的确是买的。 
　　是宁丹钱买上的热搜榜。 
　　她知道骆墨公开亮相后，会引发些乱子。 
　　那不如……..先下手为强！ 
　　在某些方面，润姐还是比较敏感的，且行事果断。 
　　……… 
　　……… 
　　深城，某高档私密会所。 
　　菠萝的老总王石松，正在享受着精油开背的服务。 
　　技师白皙修长的十指，在他的背部按压着，时不时的还会身体微微下沉，然后在王石松的耳边轻轻吹气。 
　　王总的大手也不老实，已经摸上了女技师穿着黑丝的小腿腿背，感受着丝袜的丝滑。 
　　就在此时，他的手机响了。 
　　“叮咚！” 
　　王总不去理会，微信提示音罢了，等会再看也行。 
　　有些男人在做某些事时，自己是想保持失联状态的。 
　　但是，女方可以有人联系，就算接个电话都行。 
　　可是，手机不听话，就是要坏了他的兴致。 
　　“叮咚！” 
　　不断的有提示音发出，无疑是有人一口气给他发了十几条信息。 
　　这可能就是有什么要紧的事情了。 
　　王总趴在那儿，抬手拍了拍女人套裙下包裹着的翘臀，道：“把我手机拿来。” 
　　打开手机，他就看到了手底下的人，给他发来的一堆微信，里头大多以图片为主。 
　　那是骆墨站在青年节舞台上的图片，是截图截下来的。 
　　“这是骆墨！？”王石松有点难以置信。 
　　“怎么瘦成了这样？” 
　　很明显，因为暴瘦，这位大明星的帅气程度，是受到了极大的影响的。 
　　王石松很乐于看到这一幕。 
　　同时，他的大脑也开始活跃起来。 
　　“这是个好机会啊。”他心想。 
　　“不用按了。”王石松直接道。 
　　技师心里松了口气，觉得自己赚到了，但嘴里却还是说着亲热的话语，一副舍不得的模样，借此赚取更多的小费。 
　　这老东西，过程贼快结束，出手又贼大方！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　外界的风雨，骆墨一概不知。 
　　歌曲的前奏声前，有几个孩子走上了舞台。 
　　很多观众一眼就认出了这几个孩子。 
　　“这不就是先前《错位时空》里，敬礼的那些孩子吗？” 
　　这让大家好奇起来，骆墨会对自己的舞台，做出怎样的安排呢？ 
　　歌名，则在这个时候浮现。 
　　——《少年中国说》。 
　　一首由作词人二水，改编梁启超的《少年中国说》，写出的歌。 
　　至于作曲者，则是…….. 
　　——许嵩！ 
　　在这类歌曲的作曲方面，许嵩是比较有经验的。 
　　除了这首歌外，他还有类似的作品，如《昨夜书》，改编自岳飞的作品。 
　　乐神看着这首歌的名字，微微一愣。 
　　“《少年中国说》？”她傻了。 
　　这名字取得大啊！ 
　　这年头，有几个流行歌手敢在歌名里放入中国二字？ 
　　那压力很大的诶！ 
　　词要是写出来像一坨屎，还不被人骂飞？ 
　　实际上，这样的歌，歌词在送审时，要求的确也会严格很多。 
　　不过一想到这人是骆墨，好像也就释然了。 
　　大格局的作品，他又不是没写过。 
　　只能说，在年轻一辈的创作者里，他太鹤立鸡群了。 
　　“我倒要看看，这么大的歌名，歌词里会写些什么！”乐神开始无比期待起来。 
　　等到几个孩子在舞台上站好后，歌声便开始传出，率先由他们演唱。 
　　这些孩子每唱一句，便有铿锵有力的鼓点声传出。 
　　“【少年智则国智， 
　　少年富则国富， 
　　少年强则国强， 
　　少年自由则国自由。】”这四句词一出，乐神猛地就起了一阵鸡皮疙瘩！ 
　　不知道大家是否还记得自己第一次看到《少年中国说》时的情绪？ 
　　短短四句歌词，就把前面那群流量小生们的作品直接秒杀，而且是渣渣都不剩。 
　　“这词，绝了！” 
　　“太绝了！” 
　　“不管是立意，还是结构，还是格局！” 
　　“而且太适合今天这个晚会了！” 
　　舞台上，骆墨依旧手持话筒，还未开唱。 
　　站在他身旁的孩子们，则把这四句话又给重复了一遍。 
　　每唱一句，便停顿片刻，激昂的鼓声，便猛地传出几下。 
　　只不过，第二遍重复唱的时候，便有中式古典乐器的声音切入进来了，不再像先前一样，只有歌声与鼓声。 
　　很多年轻观众看着画面听着歌，已经开始热血沸腾了。 
　　要知道，很多能把《少年中国说》倒背如流的人，听歌时都觉得慷慨激昂。 
　　那么，首次听到这几句话的年轻人，情绪怎么可能平静！？ 
　　这，便是今年晚会中，最大的杀器！ 
　　就在此时，瘦削的骆墨拿起话筒。 
　　镜头给了他一个面部特写。 
　　是啊，他面部凹陷，颧骨凸出，已经瘦脱相了。 
　　可他整个人的精气神，似乎和以前没有任何差别。 
　　他的眼睛依然有神，他的唱功依然稳的要命。 
　　歌声回荡，台下很多身份特殊的观众，都听得精神一振。 
　　“【红日初升，其道大光， 
　　河出伏流，一泻汪洋， 
　　潜龙腾渊，鳞爪飞扬， 
　　乳虎啸谷，百兽震惶】” 
　　收看直播的观众里，是有大量词曲人的。 
　　业内的词曲人，把骆墨这位创作鬼才视为神一样的人物，很多人都会第一时间去学习和研究他的词曲。 
　　此时，作词人们听着歌，看着词，只觉得人麻了。 
　　“这他妈的是我们这行业的人，能写出的词！？” 
　　“这他妈的是当代流行歌坛里，会出现的词！？” 
　　一群自诩为文化人的作词人完全看傻了。 
　　这不比那些堆砌辞藻，词不达意的要强得多？ 
　　对于他们而言，骆墨虽然样貌变了，整个人瘦削了一大圈，但骨子里还是那个骆墨，那个在创作方面，能让所有人汗颜的骆墨！ 
　　舞台正中央处，骆墨右手拿着话筒，然后抬起自己的左臂。 
　　歌曲的副歌高潮部分，要到了！ 
　　“【少年自有少年狂，身似山河挺脊梁， 
　　敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎， 
　　敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡， 
　　世人笑我我自强， 
　　——不负年少！】” 
　　整段副歌部分，从第一句话开始，音调便被拔高了数层。 
　　更为重要的是，要唱出那股气势。 
　　骆墨瘦削单薄的身体，在此刻仿佛能散发出无穷的能量！ 
　　很多观众在听这首歌时，都忍不住把音量给调高了一些，把歌曲的声音给放大。 
　　必须要响亮，才能更有感觉。 
　　这个歌词，配上骆墨出神入化的演唱，配上那股气势，让无数年轻观众只觉得热血沸腾，脑袋发热。 
　　这本就是唱给年轻人的歌啊。 
　　很多人此刻的关注点，都不在他的容貌上了，完全就被这首歌给吸引了。 
　　人的魅力，长相是一方面，所作所为又是一方面。 
　　比如校园晚会里，女孩子上去跳个舞，你或许都会觉得这人突然更漂亮了，更吸引人了。 
　　同理，歌手的舞台也是如此，这也是为何实力派歌手总能在舞台上圈粉的原因。 
　　瘦脱相的骆墨，的确颜值受损。 
　　但是，那又怎样？ 
　　那就用七分的容貌，唱出十分的帅！ 
　　歌曲a段结束，几个孩子再次齐声，重复着前面的那四句经典的句子：“【少年智则国智…….】” 
　　很多作词人以为，这么牛逼的词，b段应该是直接重复a段的部分了吧。 
　　可谁曾想，等到骆墨一张口，b段部分的歌词，和a段完全不一样。 
　　“太奢侈了！这词太奢侈了！” 
　　“这该死的满溢出来的才华！” 
　　“这怎么创作出来的！？” 
　　只见这个从侧面看去，肩膀和脊背都变薄了许多的年轻人，拿着话筒唱道： 
　　“【纵有千古横有八荒， 
　　前途似海来日方长。】” 
　　b段歌词的燃，完全不比a段少！ 
　　最主要的是，里头还有很强的激励作用。 
　　大屏幕在此刻陡然亮起，屏幕上的话语，很多人都觉得眼熟。 
　　不少墨生人一眼就看出来了：“啊！这是《追梦赤子心》的舞台上，出现过的那段话！” 
　　只见屏幕上写着： 
　　“【愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。 
　　能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。 
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。】” 
　　这是迅哥儿的《热风》里的句子。 
　　这么牛逼的段落，实在不忍心只用一遍。 
　　特别是搭配《中国少年说》，与青年节这个特殊的日子！ 
　　骆墨重复唱了一遍副歌高潮部分后，进入到了多次重复副歌的收尾部分。 
　　但歌词居然又有了少许变化，依然自带极其【奢侈】的创作属性。 
　　歌词的变化，把所有听众的情绪，又往上给推动了一层。 
　　同时，这里的歌词部分，和大屏幕里的话，实在是太搭了！ 
　　“【少年自有少年狂，心似骄阳万丈光， 
　　千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎， 
　　天高海阔万里长，华夏少年意气扬， 
　　发愤图强做栋梁， 
　　——不负年少！】” 
　　这段部分里，还有许多和声的加入，孩童们童稚的声音也融入了进来，配乐也变得越发激昂。 
　　虽然蓝星的青年节，和地球上的青年节不在同一天，但都在五月份。 
　　也就是说，已经临近高考了。 
　　很多高三学子听着这首《少年中国说》，只觉得热血澎湃，心情激昂，整个人的斗志仿佛都在一瞬间，就被点燃了。 
　　点燃后，更是在熊熊燃烧，愈来愈烈！ 
　　“这歌听完，不得爬起来做他个两套卷子！？” 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第533章 与天不老，与国无疆
　　第533章 与天不老，与国无疆 
　　《中国少年说》，一首神奇的超燃歌曲。 
　　对于蓝星的观众而言，没有散文《中国少年说》的铺垫，头回看到这样的歌词，那所带来的心灵冲击是无比可怕的。 
　　弹幕里一旦有人带头，那风潮立刻就会产生。 
　　“这歌听完，必去刷题！” 
　　“体育生，等会夜跑！” 
　　“老子今天就要把图纸画完！” 
　　“丧你妈的！我血液都沸腾了！” 
　　乐神看着歌词，实在想不出来，要以怎样的大格局，才能写出这么可怕的词。 
　　把少年和中国，直接挂钩。 
　　像【少年强则国强】这几句话一出来，哪个年轻人受得了这个！ 
　　她看着弹幕里一个个都跟打了鸡血似的，丝毫不觉得他们是在夸张做作。 
　　因为她这么一个奔三的“老女人”，都觉得热血沸腾。 
　　“这不比读书时期，学校里开的那些动员大会管用？” 
　　“那些校领导的演讲，哪有这首歌来的冲击力大啊！” 
　　如果说，童树所演唱的《错位时空》，是让大家感受到了前人的伟大。 
　　那么，骆墨演唱的《中国少年说》，就是让大家感受到今人肩上的责任！ 
　　这两首歌放在一起，两个舞台先后播出，效果是一加一大于二的。 
　　乐神一下子都不知道该如何给这首歌写乐评。 
　　这个级别的词，她觉得自己不配做出过多的评价。 
　　“这煽动效果，怕是爆炸。”乐神心想。 
　　事实上，的确是如此。 
　　很多学生，在双休日的夜晚收看青年节晚会，是学校发布的任务。 
　　这种事情，大家读书时期应该也经历过。 
　　有的学校，还会让大家写观后感。 
　　说真的，很多年轻人对于这种事情是没兴趣的，是不感冒的，甚至是反感的。 
　　明明内心毫无波澜，等会还要硬写。 
　　“写写写，写个锤子！” 
　　我心中古井无波，一点想法都没有，哪来的观后感？ 
　　我压根就不想看好么！ 
　　青年节晚会，胜在年轻明星多，倒是看点足一些，虽然里头也会穿插不少说教类的节目，但很多学生还是这样一路看下来了。 
　　直到童树的《错位时空》，和骆墨的《中国少年说》出现。 
　　前者太好哭了，让人心态都变了，让很多年轻人开始重新审视所谓的青年节。 
　　后者则太燃了，简直是核爆级的燃！ 
　　观后感？ 
　　我写爆！ 
　　……… 
　　……… 
　　乌城，市第一中学的校长陈波正在收看着青年节的晚会。 
　　他不是那种只给下面的人分配任务，自己却又不履行的领导。 
　　既然说了全体师生都要看，那就不能只有学生看。 
　　在他看来，你作为老师，作为校领导，你去叫学生看晚会，然后写观后感，结果你自己却不看……..这观后感交上来后，你看得懂么？ 
　　陈波对于今年的青年节晚会，一开始是觉得：“娱乐性会不会有点过强了？” 
　　的确更好看了，看点更多了，但总觉得少了点什么。 
　　在这个全民娱乐化的时代，他倒不是觉得这种做法“罪大恶极”，就是觉得如果能做到寓教于乐，那就更好了。 
　　终于，《错位时空》出现了。 
　　陈波是上了年纪的人，他的大伯在年轻的时候，就参与过当年的游行。 
　　所以对于青年节的历史，他认知的比较深刻。 
　　如今，大伯已经去世了十多年了，他听着这首歌，眼眶忍不住发红。 
　　而当《中国少年说》出现后，陈波整个人愣在了客厅里。 
　　歌曲a段才唱完，他就打了个电话。 
　　“喂，小陈，《中国少年说》听了吗？”他问道。 
　　在对方支支吾吾的话语中，陈波猜出这货压根就没在看青年节晚会。 
　　这让陈波有几分不悦。 
　　批评了几句后，他开口道：“假期结束后，回校把午睡起床时，放的歌曲给换掉吧。” 
　　“就换成这首《中国少年说》！” 
　　无疑，乌城的市第一中学，肯定不会是个例。 
　　不出意外的话，今夜之后，全国各地会有大量的学校，开始使用这首歌曲。 
　　骆墨的歌声，将传遍全国各地的学校。 
　　它能起到多大的效果，这个效果又能维持多长时间，这没人清楚，也因人而异。 
　　但哪怕只是一瞬间的激励作用，也是好的，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，【头号骆吹】吕一老师的家中。 
　　吕一作为【京城词曲作家协会】的会长，和往常一样，会叫上几位会员，一同收听骆墨的新作。 
　　之前，他们一同拆解了《夜的第七章》的曲子，在网络上还火了一波。 
　　本来呢，大家坐在客厅里，一边喝茶，一边翘着二郎腿看电视。童树一出来，歌一唱，很多人也不知道咋回事，默默地就把二郎腿放下了。 
　　等到骆墨出场的时候，吕一率先傻眼了。 
　　“怎么瘦了这么多！？”吕一大惊。 
　　边上的作词人立刻问道：“呢！你不是和骆墨很熟嘛，他变这样了，你完全不知道？” 
　　“咳，那这个熟归熟，虽然微信常联系，但现实也有段时间没见了呀。”吕一又轻咳了一声，道：“都忙嘛！” 
　　他又看了一眼电视机，眼里流露出了些微的担忧与关心。 
　　这瘦了太多了，看着就感觉不对劲啊。 
　　可歌曲开始后，大家的注意力瞬间就被转移到了歌上。 
　　“中国少年说？”一位作词人笑着道：“这种歌名也就骆墨敢取啊。” 
　　说完，他捅了一下身边的作词人，道：“老李，你不是很狂嘛，你写词时，歌名里敢取这么大吗？” 
　　“别埋汰我了，谁能狂得过词曲鬼才啊。我可写不出【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】这种话。”老李道。 
　　而整首歌的前四句一出，众人直接听傻了。 
　　“少年强则国强…….绝了啊！” 
　　“这煽动力太强了！” 
　　“【红日初升，其道大光】，写得好啊，我这辈子都写不出这种感觉来！” 
　　“啧，【前途似海，来日方长】，这鼓舞也到顶了！” 
　　吕一等人听着歌，一个个面面相觑。 
　　在场的诸位，早就不是少年郎了。 
　　一群中老年，儿女都成年了。 
　　可有句话怎么说的？ 
　　——男人至死是少年。 
　　一群老男人表示：“我也有被燃到！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　青年节晚会的后台处，宁丹看了一眼实时数据，曲线是一路狂飙的，就没停过。 
　　“这比去年的峰值要高太多太多了。”宁丹心想。 
　　而且她很清楚，收视率和网络直播数据，只是开胃小菜。 
　　更重要的，还是接下来的社会影响力！ 
　　她的晚会里出现了这样一首歌，对她来说，好处也太大太大了。 
　　骆墨帮她挣了份大功劳啊！ 
　　青年节晚会做得好，那是不是就代表着还有机会做更大规模的节日晚会？ 
　　比如中秋晚会之类的。 
　　这将代表着宁丹站在了所有综艺导演不曾站到的高度！ 
　　她会成为行业内奇迹般的强人！ 
　　此时此刻，大舞台上。 
　　瘦削单薄，颧骨凸出的骆墨拿着话筒，在所有的和音结束后，进行了歌曲最后的收尾。 
　　“【发愤图强做栋梁——】” 
　　长音持续了数秒后，在伴奏声中，歌曲收尾： 
　　“【不负年少！】” 
　　是啊，他是瘦了，甚至瘦到脱相了。 
　　以往很多人拿骆墨和那些柔弱的小鲜肉做对比，觉得骆墨不管是仪态，还是身型，还是那股气质，都和他们有明显的不同。 
　　可如今，他的外貌看着是给人一种略有不健康的感觉。 
　　但是，他一拿起话筒，一唱歌，一切的东西都会瞬间烟消云散。 
　　他身体内所迸发出来的那股能量，实在是太大了。 
　　这首歌里的那股意气，他诠释的淋漓尽致。 
　　这不是简单的飙高音就能做到的，胜在里头的那种感觉。 
　　很多观众不由得意识到，哪怕外貌发生再大的变化，骆墨骨子里还是那个骆墨。 
　　——瘦虎也是虎！ 
　　他瘦成这样，让你都担心他的身体状况了，可他的舞台秀，照样甩其他歌手八条街！ 
　　反倒是这瘦削单薄的身体，让人觉得形成了鲜明的反差，非但不觉得这首歌的感染力下滑了，甚至还有一种加强了感觉。 
　　所有人都以为，这个舞台到此为止，也就宣告结束了。 
　　就在骆墨缓缓放下话筒时，舞台特效开始浮现。 
　　他就那样站在舞台中央，舞台特效则盘旋左右。 
　　——那是两行红色的大字。 
　　红色大字底下，则有一行小字，写着：【舞台设计：骆墨】。 
　　所有人的目光，都被这凭借舞台特效而凌空浮现的红色大字所吸引。 
　　它们让收看直播的观众们，只觉得狂起鸡皮疙瘩，热血再次上涌，天灵盖都要被涌开。 
　　很多人这个时候才意识到，这首歌其实还有新的立意，内核没那么简单。 
　　祖国也还年轻！也还处于蓬勃发展的阶段啊。 
　　这首歌唱的是【中国少年】，也是【少年中国】！ 
　　你以为格局已经够大了，结果还是小瞧了他的格局。 
　　这几个红色的大字是： 
　　“【美哉我少年中国，与天不老！ 
　　壮哉我中国少年，与国无疆！】” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第534章 《少年中国说》的社会影响力
　　第534章 《少年中国说》的社会影响力 
　　《少年中国说》的舞台，就此结束。 
　　光是收视率，就比去年青年节的峰值要高了四五成。 
　　至于后续影响力，那只会更加骇人。 
　　此时，不少营销号本来在看到骆墨暴瘦后的样子时，心中都已经想好了该写点什么内容，博人眼球了。 
　　这种顶流明星身上的流量，是极其可怕的。 
　　最方面吸血了，嘤嘤嘤！ 
　　从某种角度来说，一个顶流，起码能养活一百个吸血的营销号。 
　　至于那种黑粉比较多的流量明星，还能翻个几倍。 
　　骆墨一直以来，都有点黑不动，在他身上很难瞎编乱造，因为他路人缘好，粉丝对他的滤镜也重。 
　　有些明星，你编啥黑料，吃瓜群众都信，觉得就是他干得出来的事儿。 
　　你去造谣骆墨，那换来的只会是数不清的举报。 
　　可是，突然间的暴瘦，这里头就有很多文章可以做了啊。 
　　“比如我们可以编一下他的情感问题。” 
　　“感情这玩意儿，谁能一帆风顺呢，哪怕是骆墨也一样啊。” 
　　“再比如，可以编一下他的健康问题。粉丝们还能不关心他的健康吗？路人肯定也很好奇啊。” 
　　“更猛的，还能往吸x的方向编，毕竟娱乐圈是吸x高发地，就算他唱了《孤勇者》又怎样呢，很多明星明面上也参加各种活动，背地里猛吸。” 
　　可听完这首歌，有一些胆子比较小，做事情会考虑风险的营销号，开始害怕了。 
　　——还是不要轻举妄动为妙。 
　　还有一些，甚至开始拷问起了自己的良知：“我有罪！” 
　　这种偶像，你黑他做什么？ 
　　当然，从事这行的人大多没什么良知，可能只经得起片刻的拷问。 
　　胆儿肥，一心只想赚钱的，则甭管发生了什么，都会一意孤行的。 
　　甚至对于一些营销号来说，巴不得骆墨唱这种正能量的歌。 
　　这样一来，我们写一些负能量的文章出来，底下的评论量才会多。 
　　就算所有网友都在骂我，也没事啊。骂的越多，流量越高，我就越赚钱。 
　　黑红也是红！ 
　　林子大了，什么鸟都有。 
　　有些人做事，不管不顾的。 
　　——这世上就没有我不敢做的事，没有我不敢黑的人。 
　　实际上，你以为这种营销号就是垃圾号，人人都骂他，他压根就赚不到钱？ 
　　并不是的。 
　　这种号，其实可以拿来给明星洗白。 
　　因为他说的话实在是太没人信了，可以反向操作一波。 
　　总之，在这个大流量时代，网络上就是乌烟瘴气的。只要流量到位，总有法子赚到钱。 
　　因此，这些营销号只想着：是时候行动起来了！ 
　　……… 
　　……… 
　　青年节晚会的现场，骆墨已经走入了舞台通道，然后走到了后台。 
　　很多工作人员纷纷跟他打招呼。 
　　之前看到了瘦脱相后的骆墨，很多人内心想法是：“他没以前帅了。” 
　　现在，虽然很多工作人员在后台听歌，看不到台上的画面，但光是声音，就让她们再度觉得：“他好帅！” 
　　啧，舞台魅力，恐怖如斯。 
　　最要命的是，这些工作人员正在为青年节晚会工作。 
　　听了骆墨的歌后，他们莫名的觉得，身上多了一股使命感，觉得自己在做对社会有用的事情。 
　　一个个都干劲更足了！ 
　　回到后台后，骆墨并没有去找宁丹，他知道润姐现在肯定忙得很，就不去打扰了。 
　　等会他就乘车回家，好好睡一觉，明天还要去许初静家里吃饭呢，去见家长。 
　　回到休息室坐下后，骆墨打开手机，就看到了一连串的微信。 
　　大多都是一些亲朋好友发来的，全是一些夸奖的话语。 
　　最让骆墨觉得有趣的，还是沈一诺大小姐发来的微信。 
　　“骆墨，我听着你这首歌，当场就捐了100万。” 
　　骆墨觉得沈大小姐真是绝了。 
　　呆头呆脑，但觉悟很高。 
　　他立刻回了一个大拇指的表情。 
　　至于姜宁希，发来的信息则是：“没白瞎我初中给你补的课。” 
　　“嚯！她还得意上了，说得好像我是她培养出来的。”骆墨在心中道：“老拿初中的事情来说事儿。” 
　　然后，他也回了一个大拇指的表情。 
　　天后大人许初静，倒是跟他道：“你今天唱完《少年中国说》，明天就来我家里吃饭，还真是个好时机。” 
　　“是吧，我也觉得。”骆墨笑着回复。 
　　其实呢，也没什么啦。无非就是明天会有一首正能量的歌曲，空降热歌榜榜一，演唱视频登顶微博热搜，然后受到大量的媒体表扬而已。 
　　不值一提，不值一提，哈哈哈哈嘿！ 
　　逐一回复了微信后，骆墨打开微博看了一下。 
　　童树的《错位时空》，暂列热搜榜第一。 
　　但估计没多久，就会被骆墨的《少年中国说》给顶下来。他大概搜索了一下与自己相关的信息，果然有不少营销号开始带节奏了，开始编造起了他暴瘦的原因，各种乱七八糟的传闻都有，他好几条都看笑了。 
　　可是，每条造谣的微博底下，都有一群已经得知真相的网友，在下面评论：“造你妈的谣呢！他是为了电影《我不是药神》里的角色需要，才暴瘦的。” 
　　“咦？”骆墨微微一愣。 
　　他追根溯源，才发现是润姐的手笔。 
　　早在他于舞台上亮相前，就有他彩排的照片被流出了，并配文为了塑造角色而暴瘦，夸他敬业。 
　　这些照片，只能是从宁丹手里流出去的。 
　　“未雨绸缪啊这是。”骆墨想着。 
　　先把真相告诉大家，这样一来，一旦有人造谣，底下立刻就会有人回复，那么，谣言带来的影响便会最大程度的缩小。 
　　否则的话，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。很多人只会看到谣言，看不到辟谣的内容的。 
　　——润姐招牌技之润物细无声！ 
　　现在好了，大家都知道骆墨是个很敬业的演员了，是个全身心投入的演员了。 
　　你们越黑，《我不是药神》的前期热度就越高。 
　　大家就越好奇，这究竟是部怎样的电影？ 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，很多年轻人起床后，就一边播放《少年中国说》，一边刷牙洗脸。 
　　整个人就跟打了鸡血一样，劲头很足。 
　　仿佛眼前就没有自己克服不了的困难。 
　　《少年中国说》，可以说是一夜之间，全网爆火，空降各大音乐平台热歌榜的榜一，且全网议论指数，也位列第一。 
　　这个势头，比地球上要猛地多。 
　　没办法，毕竟在地球上，《少年中国说》对于很多人而言，都能背上几句，是老朋友了。 
　　而在蓝星，大家和它还是初见。 
　　这所带来的冲击力，是无与伦比的。 
　　众多作词人纷纷在网络平台上表态，对骆墨佩服的五体投地。 
　　“这歌词，圈内也就骆墨了！” 
　　“他在我心中，已经是词神的级别了。” 
　　一共有七家大型官媒，点名表扬骆墨，把他创作的《错位时空》和《少年中国说》，都给狠狠地夸了一通。 
　　特别是《少年中国说》这首歌，出现的契机太好了。 
　　下个月就要高考了。 
　　确切的说，其实已经没几天了，因为蓝星的青年节不是五月四日，还要更晚些。 
　　很多高三学子一边听歌，一边想着：“学！拼命学！” 
　　“最后几天了！冲刺！” 
　　甚至于，还有一些身份特殊的人，也被这首歌给影响到了。 
　　京城，吴教授醒来后，像往常一样，先看新闻。 
　　“《少年中国说》？”他看到与骆墨相关的新闻后，微微一愣。 
　　“这歌的名字，有点意思啊。”他心想。 
　　吴教授没有第一时间听歌，而是先把新闻浏览完。 
　　在这篇新闻里，小编引用了几句歌词。 
　　“【少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由】”。 
　　吴教授一边读，一边嘴里念念有词，眼镜下的双眸，逐渐圆睁。 
　　“【红日初升，其道大光】！” 
　　“【少年自有少年狂，身似山河挺脊梁】！” 
　　吴教授越读越心惊。 
　　这确定是一首歌里的歌词！？ 
　　气魄，意气，内核太厉害了！ 
　　这则新闻他看到最后，小编还配了一张图。 
　　这张图，便是舞台特效里浮现出来的那两行文字。 
　　“【美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！】” 
　　吴教授只觉得自己心跳都跟着加速了起来，激动地手指微微颤抖。 
　　他立刻收听了一下这首歌，越听越喜欢，越听越喜欢。 
　　在听歌的过程中，一个困扰了他好几天的问题，在此刻豁然开朗。 
　　吴教授，是今年高考，京城卷的作文出题人之一。 
　　他们这些人，现在正处于一个封闭状态，与外界基本失联，各方面也都被管控、监督。 
　　这几天，他们已经拟定了三个作文题目备选，但最终还没确定下来。 
　　大家争执不下，意见始终无法达到统一。 
　　就这样纠结着纠结着…….吴教授非但没有做出决定，他还打算——再添一个选项！ 
　　“《少年中国说》，不就是一个很好的选择吗？”吴教授心想。 
　　（ps：第二更，晚上有点事情，更新迟了。求双倍月票！） 
　　(本章完)

第535章 传说中的见家长
　　第535章 传说中的见家长 
　　外界因《少年中国说》而发生的一切，骆墨知道一部分，而对另一部分，他则一无所知。 
　　高考京城卷的出题团队，把《少年中国说》歌词里的前四句列入到了作文题的备选中，这两天就会商议出一个最终结果。 
　　至于骆墨，此刻则在家中的全身镜前，进行着换装小游戏。 
　　第一次去许初静的家中见家长，第一印象还是蛮重要的。 
　　“可惜了，我以前的身材穿啥都好看，现在倒好，原本的合身款，现在都成了偏大款。”骆墨有点哭笑不得。 
　　来到客厅时，骆爸骆妈都坐在沙发上等他。 
　　“怎么了？”骆墨问道。 
　　看着儿子瘦削的模样，爸妈还是无比心疼的，嘴里则开始叮嘱起了第一次去家中拜访的一些注意事项。 
　　骆墨听着，觉得他们跟吩咐小孩儿似的。 
　　不过在父母眼中，孩子永远都是小孩，不是么？ 
　　在出门前，骆妈还担心道：“你现在瘦成这样子去，会不会不大好。” 
　　“应该没事。”骆墨道。 
　　每个人有每个人的性格和三观，每一个家庭挑女婿的标准也不一样。 
　　有些人或许会喜欢那种事业心重的，但骆墨这种为了事业“糟践身体”的，有些家长其实也会不喜欢。 
　　都是因人而异的。 
　　许初静既然挑了这个时机，那应该问题不大。 
　　姐姐型的女友，做事不会冒冒失失的，该懂的都懂。 
　　“香啊！”骆墨在心中感慨。 
　　初次登门拜访，骆墨也没带太多东西。 
　　茶叶还是让师父帮忙挑选的，因为许初静说了她爸爸对茶比较有研究。 
　　骆墨不懂，骆爸骆妈肯定更不懂了。反倒是老爷子退隐后，每天都在陶冶情操，研究这个研究那个，所以懂得比较多。 
　　当然，这里头还有很重要的一个因素。 
　　童老爷子，是非常非常非常有钱的老年人。 
　　要不然，也折腾不起。 
　　坐上保姆车后，距离目的地有半个多小时的车程。 
　　骆墨先给许初静发了条微信，道：“路上了。” 
　　许初静立刻回复：“好的，等你。” 
　　骆墨坐在保姆车内特制的航空座椅上，刷着手机。 
　　“今天下午又多了三家官媒的点名表扬。”骆墨微微一笑。 
　　他觉得自己或许是娱乐圈内，每年收到官媒的表扬次数最多的明星了。 
　　若是其他明星被表扬了，粉丝们早就奔走宣告，大肆鼓吹了。 
　　墨生人们都有点麻木了…….. 
　　她们最多就是少损骆墨两天，过两天再接着损。 
　　【墨许cp】们并不知道骆墨去见家长了，否则，今天怕是又会嗑嗑疯了。 
　　到地方后，骆墨站在门前，按了按门铃。 
　　他深吸一口气，心中想着：“别紧张。” 
　　许伯伯，赵伯母，站在你们面前的是——“骆·昨天代表青年群体登上晚会·今天就被十家官媒点名表扬·墨”。 
　　怂什么！？ 
　　可等到门开了，骆墨还是心跳加快了起来。 
　　上春晚都不紧张的男人，久违的体验了一把紧张的感觉。 
　　……… 
　　……… 
　　许家居住在京城某高档小区的大平层里。 
　　不同于童清林那样喜欢四合院，许崇安是做酒店的，个人比较喜欢这种从高处俯瞰夜景的感觉。 
　　在寸土寸金的京城，495平米的大平层，价格也是十分可怕的。 
　　给骆墨开门的，是许初静和她的母亲赵彤。 
　　赵女士保养得很好，是个风韵犹存的美妇人，许初静的眉眼应该是继承了母亲。 
　　天后大人之所以生得大气美艳身材好，赵女士怕是居功甚伟。 
　　“小骆来啦？”赵彤道：“可以叫小骆吗？” 
　　“可以的伯母。”骆墨笑着换鞋。 
　　赵彤打量了一下眼前的年轻男人，在心中道：“真的瘦了好多啊。” 
　　之前她和老许一同收看【魔都电视节】的时候，骆墨在上台领奖时，还是丰神俊逸，帅气逼人，哪像现在这般瘦削。但许初静已经给爸妈打过预防针了，昨晚还拉着他们一起收看了青年节晚会。 
　　不得不说，《少年中国说》的舞台，还是能让人心神震撼的。 
　　进屋后，骆墨就看到了许崇安正站着摆弄草。 
　　没来门口迎客，是在摆姿态，但也没坐在沙发上等人，是很友善的态度。 
　　“来啦。”许崇安不咸不淡地道。 
　　“嗯，伯父好。”骆墨立刻道。 
　　许崇安看着书卷气比较重，骆墨本以为许初静皮肤那么好，是继承了妈妈的优点，没想到她爸爸也是皮肤偏白。 
　　他戴着副眼镜，看了骆墨一眼后，就继续鼓捣起了草。 
　　这几年，网络上时不时就会流行起晒照活动，晒一晒父母年轻时候的照片。 
　　许初静怕是能在活动中获胜。 
　　由于骆墨来得早，家里的阿姨还在烧饭，所以在骆墨把带来的东西放下后，许崇安便招呼他去茶桌上喝茶。 
　　许初静在一旁看着，只觉得有几分好笑，她还是头回看见骆墨如此拘谨的模样，甚至想给他拍下来。 
　　要知道，他还是个练习生的时候，她就是堂堂顶级天后了。 
　　可他哪怵过许初静啊。 
　　许崇安看了一眼骆墨带来的茶叶，评价道：“这是非常好的茶，平时不好搞，费了不少力气吧。” 
　　“是托我师父帮忙的。”骆墨老实回答。 
　　许崇安点了点头，道：“那替我谢谢你师父。” 
　　茶桌上，一直是许崇安在主导话题。骆墨懂得就答，不懂就说不懂。 
　　很多人半桶水还喜欢一路晃荡，或者唬得住普通人，但绝对逃不过许崇安的火眼金睛。 
　　说真的，骆墨虽然是混娱乐圈的，但在公众方面，的确挑不出什么毛病。 
　　捐款过亿，官媒认可，业务能力强悍，才华横溢……. 
　　赵彤私底下也问过女儿：“小骆这人，有没有什么明显的缺点？” 
　　许初静在心中想着：“特别色算不算？” 
　　但骆墨正儿八经被实锤的绯闻又没有，还是很洁身自好的，对女友那能叫色吗？ 
　　家里有点太安静了，这样容易尴尬，许初静就把客厅里的电视机给打开了，音量调的也比较低。 
　　结果电视机一打开，便是央台。 
　　央台正好在回顾昨晚的青年节晚会，夸奖着《错位时空》和《少年中国说》的舞台。 
　　仿佛是央台在隔着屏幕，和许家人对话：“好女婿，这是好女婿！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　用餐时，大家闲聊着一些生活上的事情。 
　　许家没有食不言寝不语那一套，饭桌上是可以交流的。 
　　一顿饭吃下来，气氛还算不错。 
　　吃完饭后，许初静提议让骆墨陪许崇安下棋。 
　　这倒是让骆墨有几分跃跃欲试。 
　　“到我擅长的领域了！” 
　　师父童清林好棋，骆墨经常陪下，总能战得平分秋色。 
　　几位师兄师姐，都不陪师父下棋的，总要冥思苦想，面露痛苦，然后次次惨败。 
　　唯有骆墨，可以放开了玩，且能让童老爷子也觉得尽兴。 
　　这就是高手过招的快乐！ 
　　结果，他被许崇安几下子就杀的丢盔弃甲。 
　　骆墨：“？？？” 
　　究竟是师父那边的问题，还是许伯父的问题？ 
　　到了快晚上九点的时候，骆墨才离开的许家。 
　　送走骆墨后，许初静回到家中，坐在沙发上，询问爸妈对骆墨的第一印象，这个非常重要。 
　　“挺好的啊，就是最近真的太瘦了，叫他拍完戏一定要注意身体啊。”赵彤道。 
　　能说出这种话，说明就是喜欢了，都开始关心起来了。 
　　这个家，是赵彤说了算，她是大事情的拍板人。 
　　许崇安在家事上没有实权，但总爱跳出来提意见，刷存在感，哪怕一次次被否，也乐此不疲。 
　　明明在家事上毫无话语权，但如果没人问他意见，他还会生气。 
　　此时，他淡淡的道：“各方面都还行吧。” 
　　说完，还没忘补充了一句：“但棋下得是真的臭！” 
　　（ps：第一更，月初求双倍月票！） 
　　(本章完)

第536章 下饭神剧《法医秦明》
　　第536章 下饭神剧《法医秦明》 
　　在回家的路上，骆墨还是想不明白。 
　　最终，他得出了一个结论：“许伯父怕是国手级。” 
　　他是不会承认自己是臭棋篓子的。 
　　《琅琊榜》里那个饰演飞流的小演员，不是签到了骆墨工作室里嘛。 
　　骆墨觉得他的演技是值得培养一下的，所以打算给他搞部网剧拍拍，担任一下男主，锻炼锻炼。 
　　《棋魂》，便是他的预选之一。 
　　这部小成本漫改网剧，一开始很多人都是抱着骂一骂的心态去看的。 
　　然后——真香！ 
　　从某种角度来说，这其实算得上是最成功的漫改网剧之一了。 
　　到家后，骆墨便给许初静发了微信，道：“到家了。” 
　　他一进屋，便被爸妈给盘问了一番，从他进许家的大门开始复盘，可谓是事无巨细。 
　　骆妈心比较细，甚至还问了许家人吃菜的口味重不重，是比较清淡呢，还是怎么样。 
　　这等于是已经在为他们来家里做客时，亲自下厨做准备了。 
　　骆墨坐在沙发上，面对着机关枪一样的提问，丝毫没有不耐烦。 
　　相反，他很享受这种时刻。 
　　爸妈关心儿子的情感大事，所以才会问个不休。 
　　不像地球上的爸妈，为了吸血，为了钱，还暗戳戳的表示自己看过很多娱乐新闻，听说要傍上公司高层，才有发展前途，很多明星的资源，就是这么来的。 
　　回到房间后，骆墨发微信问了下许初静，伯父伯母对自己的第一印象如何。 
　　“挺好的，我妈看着很喜欢你，我爸也觉得你还行，就是…….”她开始卖关子。 
　　“就是什么？”骆墨问，无比急切。 
　　“就是棋下得是真的臭。”许初静笑着回复。 
　　骆墨：“？？？” 
　　他百思不得其解。 
　　“不行，我要打个电话！”骆墨立刻道。 
　　“打给谁？”许初静好奇。 
　　“打给六师兄！”骆墨开始明白，自己在年少无知时，怕是被师兄师姐们给蒙骗了。 
　　他不由回忆起，聊及下棋一事时，师兄师姐们对自己那无限的夸赞，表示众多师兄弟里，唯有小师弟，配和师父下棋，也唯有小师弟，永远能让师父下棋下得舒服的能力。 
　　众人：我们都好羡慕你。 
　　众人：怪不得师父最疼你。 
　　众人：小师弟不去当棋手确实可惜。 
　　骆墨就这样在一声声夸赞中，逐渐迷失了自己。 
　　造孽啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　第二天，骆墨早早起床，吃了一根家楼下买的油条，一屉小笼包，一碗咸豆腐脑后，就稍微收拾了下行李，前往首都机场。 
　　他今天就要回剧组，继续《我不是药神》的拍摄工作了。 
　　许初静会在京城的家中再住两天，陪陪赵彤。 
　　在前往机场的路上，他给许初静发了条微信，道：“我去机场了。” 
　　许初静还没睡醒，今天在家赖床呢，都没给他发早安。 
　　一路上，骆墨打开微信看了一眼一个名叫【百亿票房计划导演群】的群聊。 
　　11位导演，都在这个群里，但审核部的人是不在的。 
　　这个群是大家私下里拉的，群主是多少有点【社交牛逼症】在身上的王戎。 
　　今天这个群，出奇的安静。 
　　确切的说，从昨天开始，就不复前几日的热闹。 
　　这几天下来，群聊的整体节奏大致如下： 
　　先是商业互吹一波方婕新片《青春期》的票房，然后安慰一波华龙刚的动作片。 
　　可随着《青春期》这部电影恶劣的口碑逐渐蔓延开来，再加上假期结束后，主要受众群体【学生党】们都去读书了，票房开始断崖式下滑。 
　　本来，大家还都帮方婕进行分析，觉得等到周末，肯定会回暖。 
　　周五周六周日，拿下个一两亿的票房，不要太轻松！ 
　　结果加起来才不到五千万。 
　　骆墨大概都能脑补出原因来了。 
　　学生们假期结束后，回去上学肯定也要聊聊这几天在干嘛。 
　　“我看了一部叫《青春期》的电影。” 
　　“好看吗？我本来还想去看的呢！” 
　　“炒鸡难看！坐牢体验！” 
　　“这样啊，那我就不看了，浪费钱，浪费时间。” 
　　是的，这两年里，青春片的票房都很高，哪怕好几部电影里的三观都很扭曲，遭人诟病，口碑两极分化，但就是高。 
　　可是，有一有二，就一定有三吗？ 
　　市场真的有这么宽容吗？ 
　　真的只要是青春片，学生党和年轻人们，就会全盘接受吗？ 
　　并不是的！ 
　　反噬迟早会来，就看是什么时候来。 
　　方婕导演——您这不是赶上了嘛！ 
　　这导致群聊里，大家一时之间都不知道该如何安慰和找补了。 
　　春风得意的方婕，也不再冒泡了。 
　　整个群，彻底成了个死群。 
　　下次“死灰复燃”，估计就是又有新片上映的时候了。 
　　“从目前的票房成绩来看，方婕和华龙刚加一起，破10亿都难。”骆墨分析了一下票房走势。 
　　这使得【百亿票房计划】，出师不利。 
　　毕竟十一个人，平均每个人要九亿多。 
　　电影圈里，本来很多人就盯着这件事情，这下子好了，沦为笑柄了。“我就说方婕不行吧，一把年纪了，都可以回家抱孙子了，还拍青春片，她懂当下的年轻人嘛？” 
　　“是啊，真以为买本言情小说的版权就能火啊？拜托，这本言情小说是七八年前的火书好么，销冠也没用啊，时代不同了。” 
　　“华龙刚老了，唉，他以前的片子我还是很爱看的，但现在的动作片不复往日的辉煌啦！” 
　　“那也没办法，他以前是当武术指导的，后来才开始拍电影，动作片的黄金年代，他其实也没赶上几年，可惜了。” 
　　“呵，加起来都到不了十亿，我倒要看看最后这个【百亿票房计划】，会以多少亿收官！60亿？70亿？” 
　　“我看60亿都悬喔，哈哈。” 
　　这个微信群里，骆墨几乎没冒过泡。他这几天太忙了，而且他和群里大部分人也聊不到一起去。 
　　但对于【百亿票房计划】，和让华夏成为全球第二大票仓这件事情，骆墨还是比较上心的。 
　　“铸就电影荣光，吾辈义不容辞。” 
　　我不嫌钱多。 
　　骆墨回到片场时，全剧组的人都已经提前候着了。 
　　大家纷纷冲他打招呼，不少人都表示被昨晚《少年中国说》的舞台给震撼到了。 
　　王戎更是直接道：“骆导到时候可要给咱们的《我不是药神》，多写几首好歌啊！” 
　　众人一听，眼睛都亮了。 
　　是啊，自家导演可是词曲鬼才，天王级歌手啊。 
　　——《我家导演太全能了怎么办》。 
　　骆墨笑哈哈地道：“小事一桩！” 
　　众人在欢声笑语中开工，然后…….拍起了较为压抑的戏份。 
　　纵观《我不是药神》全剧，哪怕是前面比较欢脱的剧情，底色也是悲凉的。 
　　今天的夜戏，一直拍到了凌晨。 
　　骆墨拖着疲惫的身躯回到酒店，接到了【打工飞】打来的电话。 
　　“没睡吧？”关飞道。 
　　“没呢，刚到酒店。”骆墨道。 
　　“巧了，我也是。”关飞说着。 
　　“怎么样，《法医秦明》进度如何了，收尾了吧？”骆墨问。 
　　关飞嘿嘿一笑，道：“明天就可以杀青啦！” 
　　“是么，效率很高啊飞哥！”骆墨道。 
　　关飞冷笑了一声，道：“效率高就叫飞哥，催进度就打工飞是吧？” 
　　“关导这说的是哪里话！”骆墨轻咳一声，毫不脸红。 
　　关飞不依不挠道：“不管啊，反正你就是个甩手掌柜，但剧已经差不多拍好了，你必须负起责任来，至少…….” 
　　“你也别至少了，有屁快放！”骆墨一听到他是来谈条件了，立刻就道。 
　　“你歌总得写个一首吧！”关飞道。 
　　“主题曲？”骆墨沉吟了片刻，他倒是的确把这部网剧的主题曲给忘了。 
　　说真的，在地球上看《法医秦明》时，对歌真没什么印象，估计没啥热歌。 
　　但他看过一段《法医秦明》的视频剪辑，配乐用的是周深给另一部剧唱的歌，适配度倒是极高。 
　　这首歌叫《只为真相》，并不火，流行性也不算强，是典型的专门为剧而写得歌。 
　　“刚好《开端》的歌，也是让童树负责的，唱的是周深的《my only》。不如…….【迷雾剧场】就都给他打包了吧！”骆墨心想。 
　　“行啊，我等会就写首歌发你看看。”骆墨道。 
　　关飞闻言，反倒急了：“别啊！你别敷衍我啊！” 
　　“敷衍？”骆墨拿着手机，语气严肃道：“这怎么能叫敷衍呢？” 
　　“我骆墨，写歌不隔夜！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《法医秦明》的后期工作并不多，很多都是在拍摄的过程中就同步进行了，而骆墨剪辑起来也非常快。 
　　因此，没过太久，就拿去审核部送审了。 
　　老规矩，依然是由我们的钟组长钟琳，亲自负责骆墨的每一个新项目。 
　　“《法医秦明》？”钟琳看着片名，陷入了短暂的犹豫。 
　　她这人，胆子一般。 
　　“要不拿去给其他人审核吧。”钟琳心想。 
　　“可是，骆墨一直以为的所有作品，都是我独自一人审核的。” 
　　“真的要在这一次破例嘛。” 
　　人呐，一旦某些事情做久了，就会觉得这件事情与众不同，有了不一样的意义。 
　　钟琳一咬牙：“算了，还是我自己来！” 
　　“《开端》不也是悬疑题材嘛，也就几个名场面比较吓人，缓几天就行。”钟琳心想。 
　　她其实对于血腥和一些大尺度的画面，更接受无能一些，所以她看到法医二字，才会有点犹豫。 
　　“解剖尸体啥的，多难受啊。” 
　　实际上她并没有想多，因为这部《法医秦明》网剧，改编自《法医秦明·第十一根手指》。 
　　——手术刀，便是法医的第十一根手指。 
　　“不过应该不会拍得很明显吧，有些尺度还是会把握好的吧。”钟琳猜测。 
　　要不然的话，那不是挑衅咱们审核部嘛！不是在挑衅我嘛！ 
　　就这样，这位皮肤白皙，气质不错的女人，开启了自己的独立审核之旅。 
　　钟组长并不知道，《法医秦明》的网剧当年在地球上刚火起来时，就有了一个很别致的绰号——“【下饭神剧】”。 
　　一水的网友为这部剧打出好评，并建议：随餐观看。 
　　故事，还要从第一集里的一只鸡爪说起。 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第537章 这剧居然敢不打码？
　　第537章 这剧居然敢不打码？ 
　　家境优渥，实权滔天的钟琳组长，正穿着一身真丝白衬衫配套裙，坐在办公室里进行《法医秦明》的审核工作。 
　　办公桌下，她则早已脱下了乐福鞋，光脚踩在地板上，怎么舒服怎么来。 
　　第一集里，在弦乐声中，率先出现的是一个西装革履的背影。 
　　钟琳是个正装控，她自己喜欢穿得职业一些，也喜欢看男人穿正装。 
　　“这背影看着还是有几分帅气的嘛。”钟琳做出评价。 
　　只不过，这人貌似在……自己缝制衣服？ 
　　咋的，裁缝啊？ 
　　故事的节奏很快，展现出男主的背影后，就切入到了主题里。 
　　只见警察正在闹事里查地沟油，周围有大量的吃瓜群众在进行围观。 
　　“啧，一上来就又是这种社会问题。”钟琳感慨。 
　　现在娱乐圈里有一个怪像，那就是很多人的作品很浮，很虚，完全不贴合现实，和人设也完全不搭。 
　　明明演的是穷人，吃穿用度跟中产阶级似的。 
　　或许是因为距离普通老百姓的生活太远了，这些创作者根本不知道大家是过什么样的生活的，有那么点何不食肉糜的感觉。 
　　骆墨就不一样了。 
　　这样的作品，其实会让人更有代入感。 
　　好几桶地沟油旁，警察在拍照取证。 
　　一个警察在油里捞了几下，捞出了一只焦黑的大鸡爪子，冲边上的制造贩子道：“诶，你也尝尝？” 
　　制造贩子立刻捂住嘴鼻，身子后缩。 
　　警察严厉道：“自己不吃，让老百姓炒菜使是吧？” 
　　周围的吃瓜群众议论纷纷，骂声不断。 
　　制造贩子闻言，没忍住道：“这是给大饭店用的，你们不出去腐败，吃不着。” 
　　“你这还算为民除害了，是吧？”警察质问，然后道：“带走！” 
　　制造贩子被抓后，另外几位警察开始看起了那只从地沟油里捞出来的焦黑鸡爪。 
　　“这，这什么啊这是，这么大个鸡爪子？”取证人员翻来覆去的看。 
　　钟琳是带点吃货属性的，看剧的时候，看到什么就想吃什么，主演们吃火锅，她就也会想吃火锅。 
　　要不是这鸡爪是从地沟油里捞出来的，而且乌漆麻黑的，她可能也会买几包鸡爪吃吃。 
　　这个时候，一旁的另一位取证人员道：“这个…….是人手吧？” 
　　“不会吧？” 
　　镜头给了地上的大黑鸡爪一个特写。 
　　一瞬间，钟琳就猛地一激灵，觉得有点重口。 
　　她突然有点不想独立审核了。 
　　鬼啊什么的，她不怕，毕竟她是沐浴在光辉下的人。 
　　但这玩意儿她犯恶心。 
　　好在整部剧的节奏感真的不错，不会给观众过多的反应时间，立刻开始切换画面，开始引出主角团。 
　　警队队长林涛出现，开始安排工作，镜头给了他一个帅气的特写，脸上的表情也酷酷的。 
　　特写镜头才不到一秒，电话就响了，他立刻转换嘴脸，道：“喂，宝宝啊，我刚才在审坏蛋呢！不方便接电话嘛~” 
　　钟琳突然觉得鸡爪都不恶心了…….. 
　　另一边，正在交响乐曲中，一本正经的缝制衣服的法医秦明，接到了林涛队长打来的电话。 
　　他明明西装革履，表情也很严肃高冷，但不知道为什么，钟琳觉得这个不算眼熟的男演员，做认真脸时，很像一条……..哈士奇？ 
　　“这确定不会出戏吗？”钟琳心想。 
　　明明是个高冷正经的角色，顶着一张哈士奇脸，这不得崩啊？ 
　　二人立刻来到了现场，由秦明开始鉴定，这究竟是鸡爪还是人手。 
　　说是鸡爪，好像又有点大，说是人手，好像又有点小。 
　　秦明看了几眼，就道：“如果是女人的手的话，经过油炸，是会挛缩成这样的大小。” 
　　钟琳闻言，又打了个激灵。 
　　“油…….油炸？” 
　　她抬起自己双手，看了一眼，然后立刻“咦”了一声，又起了一身鸡皮疙瘩，仿佛自己已经被油炸了。 
　　案件就此定性——杀人烹尸！ 
　　“太重口了吧！”钟琳傻了。 
　　结果，接下来就是解剖的一幕，还给了这只手特写。 
　　钟琳觉得自己差不多到忍耐极限了。 
　　“骆墨，我已经憋到极限了，你如果再恶劣点，我就不看了啊！”钟琳在心中狂喊。秦明就这样，解剖出了指骨，就此确定，这就是人手！ 
　　接下来，工作量可就大了，秦明表示他需要人手，需要有人帮忙分辨食物残渣和尸块，道：“那个新来的在哪？” 
　　“明天早上过来。”林涛道。 
　　秦明道：“让她现在过来，20分钟内我要见到她。” 
　　女主就这样登场了，名字有点奇葩，叫…….李大宝。 
　　“这怎么取名的啊！咱虽然不拍偶像剧，但也不能这样搞吧。”钟琳突然又被逗乐了，恶心的感觉又消失无踪了。 
　　大宝因为特殊原因迟到了，使得秦明不喜，觉得态度有问题无法成为合格的法医。 
　　回去后，还有同事问秦明这个小姑娘是谁啊，怎么之前没见过。 
　　秦明皱眉，上下打量了大宝一眼，撂下一句话后，就逼气满满的离场了：“迟到的。” 
　　这便是贴标签了。 
　　“他好装喔！”钟琳忍不住嘀咕。 
　　她想钻进屏幕里痛殴这只哈士奇。 
　　在检测的过程中，秦明和大宝得出结论，卖地沟油的小贩撒谎了。 
　　这些油，是从下水道里抽的。 
　　一时之间，钟琳又开始犯恶心了。 
　　“从下水道抽出来制油！？”她人傻了。 
　　接下来，主角三人团开始进入了下水道。 
　　按照秦明的吩咐，寻找骨盆即可。 
　　因为骨盆无比坚硬，很难切得很碎，同时，骨盆对于法医鉴定来说，价值极大。 
　　明白了吗，为什么挨打总是被打屁屁？ 
　　就在钟琳又觉得隔着屏幕都能闻到味儿的时候，李大宝和林涛这两个活宝又开始搞笑了，把钟琳给逗乐了，那种难受的感觉又又又一次消失了。 
　　就在林涛和秦明这两个大男人鼓捣着下水道的铁网门时，大宝在一旁道：“可是我的鼻子告诉我，尸臭是从这边传出来的。” 
　　两个男人回头看了她一眼，没搭理她，继续尝试打开铁网。 
　　你的鼻子告诉你？ 
　　你谁啊，警犬啊你？ 
　　嘿，宝哥可真逗。 
　　结果，打脸的一幕真的来了，尸块和骨盆真的在另一边。 
　　钟琳只觉得想笑，然后，她突然觉得：“秦明这么装，再搭配上这种打脸情节，倒是徒增乐趣，不会让人觉得厌烦。” 
　　但让钟琳无语的是，骨盆也没打码。 
　　虽然明知是逼真的道具，但钟琳还是怀疑：“他是不是在挑衅我们审核部的审核小组？” 
　　剧里，活宝三人组收获满满的踏上了归程。 
　　路上，大家开始讨论起了大宝神奇的嗅觉，秦明觉得她是人形警犬，是极佳的工具人。 
　　林涛则贱兮兮地道：“那你要不要闻闻你秦科长，昨晚干啥去了？” 
　　大宝坐在后座，道：“不敢闻。” 
　　然后，还嘟囔了一嘴：“反正也没什么人味儿。” 
　　这又把钟琳给逗乐了，又一次感受到了骆墨的厉害之处。这三个人物的人设，摆在一起，能产生非凡的效果。 
　　一集终了，钟琳愣在椅子上。 
　　“我居然忍着恶心看完了？”她感觉离谱。 
　　更离谱的是，她还想继续往下看！ 
　　只能说整部剧的剧本和拍摄节奏，实在是太好了。 
　　真实且重口——搞笑——真实且重口——更搞笑—— 
　　有些观众或许无所谓，他们会觉得更好看。像钟琳这种口味比较“清淡”的，就处于一种“我想吐——我想笑——我又想吐”的奇葩状态。 
　　《法医秦明》，一部《搞笑呕像剧》。 
　　“把插科打诨，发挥到了极致！” 
　　钟琳觉得，这部剧是在自己的忍耐极限反复横条。 
　　同时，也是在审核部的底线上反复试探！ 
　　钟琳就此得出结论： 
　　“他就是在挑衅！” 
　　（ps：第一更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第538章 首位受害者
　　第538章 首位受害者 
　　面对挑衅，我审核部作为实权机构，该怎么处理？ 
　　钟组长表示，她想再看看。 
　　“网剧是这几年的新兴产物，审核标准其实也比较模糊。” 
　　“如果按照上星剧的标准来，这部剧肯定是要回炉重造的。” 
　　“可如果是网剧的话……..” 
　　钟琳觉得，勉强还是能过审的。 
　　当然，如果负责这部剧的审核人员比较抗拒这个，或者当天心情不好，那怕是要打回去了。 
　　“真的就是在底线边缘游走啊。”钟琳哭笑不得。 
　　钟琳作为审核部的组长，她很清楚，蓝星华夏的影视作品分级制度，已经有推动的苗头了。 
　　也就是说，一些原先审核部不批的作品，如果分级制度出来了，或许是可以作为限制级发行的。 
　　但是，这制度不是还没出么！ 
　　更何况，限制级面对的观众群体就会小很多了。 
　　钟琳深吸一口气后，开始点开第二集。 
　　还别说，这种站在法医的角度，凭借法医的专业知识来破案的情节，让钟琳觉得很有意思。 
　　“不明觉厉啊。”她心想。 
　　她听不懂，但大受震撼。 
　　当下的很多剧，男主与女主的职业其实不重要，因为里头真的不会涉及到多少相关的东西。 
　　不过是披着一层皮谈恋爱罢了。 
　　对于这种现象，网络上早就骂声一片了，审核部又岂会不知呢？ 
　　此时，第二集里，第一个小反转出现了。 
　　根据耻骨等骨块，秦明推断出这些骨头不是只出自于一位年轻且身材矮小的女性。 
　　而是一男一女两个人！ 
　　案件的严重性进一步加强，可他们的破案时间只有48小时。 
　　时间的紧迫，使得内容越发紧凑。 
　　众人立刻前往案发现场，然后，钟琳又看得身体不适了。 
　　无他，太逼真了。 
　　要知道，这可是烹尸案的案发现场，那么，厨房有多了可怕，可想而知。 
　　好在这一次，骆墨的后期团队很贴心的打了一层马赛克，因为这里的部分的确过于越线了。 
　　嗯，一层淡淡的马赛克。 
　　很多男人，能直接将其看破。 
　　这便是练出“眼中有码，心中无码”这等神技的网盘大神们，在看这部网剧时所要付出的惨痛代价。 
　　主角铁三角继续勘察案发现场，然后还在衣柜里发现了人皮。 
　　这是多大仇啊！ 
　　众人回到警局后，开始凭借自身的专业性继续破案。 
　　钟琳觉得这部剧的剧本，在有一个方面处理的很好，让钟琳很舒服。 
　　“女人不再是无用的瓶，不再是衬托男人能力的工具。” 
　　在剧里，李大宝能起到的作用一直很大，虽然没有秦明那么强，但也可以理解为一个称职的【辅助】。 
　　钟琳个人很不喜欢那种男主独自牛逼，他人全员废物的剧。 
　　这部剧里的铁三角，倒是各自发各自的光，很互补。 
　　最终，大家把嫌疑人锁定到了疏通下水道的人身上。 
　　李大宝提议，去现场的电梯里看一看，肯定有贴着的小广告，在里头的概率很大，这样可以缩小排查范围。 
　　结果电梯一打开，直接贴满。 
　　“太真实了吧，哈哈哈。”钟琳又笑了。 
　　秦明直接撂下一句：“这是林队长的工作。” 
　　然后，就又很装的离场了。 
　　钟琳只觉得这三人组，各有各的贱！ 
　　真相告破，凶手是个十足的变态，本来是想偷内衣，进屋时被发现后，则杀了人。 
　　最后，更让人感到愤恨的是，这位女性死者，还怀孕了！ 
　　案情正式结束后，大家才有时间可以腾出来好奇一波，对李大宝“人形警犬”的能力，进行一个测试。 
　　只见她的眼睛被遮挡起来后，秦明拿出试纸让她闻。 
　　在欢快的背景音乐中，李大宝很自信的道：“正丁醇溶液。” 
　　身穿正装的秦明，依然板着一张脸，跟条哈士奇似的，给她换了一张试纸闻。 
　　“苯乙醇溶液。”大宝又很自信地道。 
　　钟琳看着这一幕，只觉得搞笑。 
　　她觉得搞笑，主要是因为男主真的太像一只认真的哈士奇了，然后，又在测试“人形警犬”，所以，她的心理活动是：“无意冒犯，但这感觉，真的好像一只狗在考另一只狗啊！” 
　　秦明又将两张试纸一起放到大宝的鼻子旁。“正丁醇溶液和苯乙醇溶液。” 
　　秦明双手叉腰，一脸的不信邪。 
　　他继续操作了一波，然后让她继续闻。 
　　“被稀释过的苯乙醇溶液，你兑了水啦？” 
　　秦明这下子信了。 
　　因为刚刚稀释地非常非常淡了，气味不灵敏的话根本闻不出来。 
　　一旁看热闹的林涛，又开始耍贱了。 
　　他抠了抠鼻屎，然后给大宝闻。 
　　被蒙着眼睛的大宝，道：“沾有便便的脚趾头。” 
　　钟琳又笑出声来。 
　　秦明这时候拿了两颗苹果进来，让大宝分辨，然后扔给了林涛一颗。 
　　“谢谢啊，林涛半个月前给了我颗苹果，今天又给了我一颗，差点分不出来了。” 
　　林涛：我谢谢你啊。 
　　最终，大宝被秦明认可了，决定把她留下来。 
　　——谁能拒绝一条会说话的警犬宝宝呢？ 
　　结果，二人马上就吵架了。 
　　两个人看个电视剧，秦明觉得里头的剂量错了，这么点剂量，根本不足以致死。 
　　大宝觉得这没什么，一部剧而已，而且本来就不该给的太明确，就该往少了报，否则不是教唆犯罪嘛。 
　　可秦明还是不依不饶，大宝直言他太矫情了。 
　　秦明拿着针管，穿着西装，单手叉腰：“一个不在乎剂量的人？” 
　　大宝皱眉瞪他：“一个只在乎剂量的人！” 
　　“看来我跟你没法说话。”秦明道。 
　　“没错！”大宝回怼。 
　　气得秦明把针管里的试剂隔空全滋到了大宝身上。 
　　大宝则差点拿口水啐他。 
　　又装，又正经，又幼稚。 
　　又可爱，又怂，又敢顶撞。 
　　钟琳只觉得每个人身上都有自己独特的萌点。 
　　这个时候，有人进来找秦明了：“秦科长，刚收到通知，湖边发现了一具无头男尸！” 
　　第二集，就此结束。 
　　钟琳脑海中有怨念开始回荡：“断了，断了，断了……..” 
　　她的手不受控制般的点开了第三集，然后就一路看到了下午四点半。 
　　说真的，很多画面，是让钟琳有点无法接受的，太逼真了。 
　　但是，里头的悬疑属性，还有破案模式，又让她觉得很吸引人，很新鲜。 
　　当然，最吸引她的，还是这三个活宝主角。 
　　她一开始还以为，后面估计会有什么感情线。 
　　结果她一口气看了这么多集，心中只有几个字：“骆墨，你可真绝！” 
　　这三个人，互相都觉得自己是其他两人的电灯泡，你敢信？ 
　　“他以为他喜欢她，他以为他喜欢她，她以为他喜欢他………” 
　　我知道你不喜欢按套路出牌，但没想到你的牌风诡异成这样！ 
　　钟琳看到目前为止，觉得这部剧除了【道具组】有点过于良心，什么东西都逼真到以假乱真的程度，以及某个胆大包天的男人还死活不打马赛克外，的确挑不出什么越线的地方。 
　　是在审核部的忍耐范围内的。 
　　审核部：只能宠着，还能咋滴？ 
　　就当钟琳准备继续看下一集时，她的手机震动了一下，是老公发来的微信，问她晚饭想吃什么菜。 
　　“我晚上不回家吃了，加个班。”钟琳道。 
　　“又是因为骆墨吧？”老公回复，已经很熟练了。 
　　骆墨，一个老让我老婆跟我说今晚加班的男人。 
　　“猜得真准。”钟琳笑着回复。 
　　钟琳的老公道：“行吧，我等会下班了去买菜，给你买点卤味吧，夜里回来了可以当夜宵吃。” 
　　“行啊！”钟琳开心地道。 
　　但很快，她就脸色一变，拿起手机疯狂打字，手速极快： 
　　“但是不要鸡爪！” 
　　钟琳，骆墨新剧的首位幸运观众——叉！ 
　　钟琳，下饭神剧的首位受害女性——勾！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！ 
　　推荐一本文娱新书，《我真没想和天后结婚》～） 
　　(本章完)

第539章 沙雕搞笑剧
　　第539章 沙雕搞笑剧 
　　《法医秦明》，过审了。 
　　得知过审消息后，关飞很激动。 
　　“骆墨，不，墨哥！我打工飞，以后就跟你混了。”关飞在电话里大声道。 
　　“你哪根筋抽了？”骆墨纳闷道：“你不会最近又负债了，想找我借钱吧？我说，你要不赶紧找个会管钱懂理财的媳妇吧。” 
　　“什么跟什么啊！”关飞无语。 
　　“那你发什么神经？”骆墨费解。 
　　“当然是因为《法医秦明》这都能过审咯！”关飞道：“审核部对你确实太偏爱了。” 
　　“瞎说什么呢，《法医秦明》是网剧嘛，没那么严格也是正常的啦！”骆墨死不承认。 
　　关飞道：“我懂！我懂！” 
　　“你又懂什么了懂？” 
　　“那就先这样，我先挂了啊墨哥，我要去配合一些宣传工作了。”关飞说完，骆墨就听到了一阵嘟嘟嘟的声音，对方已挂断电话。 
　　他无奈一笑，道：“感情是真把我当审核部最强关系户了？” 
　　对于《法医秦明》的高效过审，骆墨也是比较开心的。既然没有打回来责令修改，那么，“下饭神剧”的地位，怕是能保住了。 
　　这几天里，骆墨依然忙于《我不是药神》的拍摄工作。 
　　如果顺利的话，今天就能把【吕受益】这个角色的戏份全部拍完，他就可以在演员这一身份上正式杀青了。 
　　而今天拍摄的戏份，是这个角色最后一场戏，也就是他病入膏肓的时候。 
　　骆墨现在之所以瘦得比前段时间还要严重，就是为了这几场戏。 
　　为此，他昨晚也干脆没睡觉，直接熬了个通宵，且饮水极少。借此来寻找状态，让自己更能代入到角色中。 
　　这还是因为他是导演，还有很多工作要完成，否则的话，他还能再熬会儿。 
　　“演技不够，身体来凑。”他一脸疲惫，但还是在剧组笑哈哈的和众人道。 
　　剧组里的很多演员在心中道：“你演技还不好啊？” 
　　现在的骆墨，和拍《仙剑1》时的骆墨，早就不是一个级别的演员了。 
　　他凭借精湛的演技，也能达到不错的效果。 
　　只是这人太精益求精了，力求把一切都做到最好，才这样反复折腾自己。 
　　整场戏拍第一条时，剧组的很多工作人员就看哭了。 
　　更多的人，则是大受震撼。 
　　可骆墨看了一眼后，直接摇了摇头，表示：“再拍一条。” 
　　一口气拍了三条后，骆墨才表示不拍了。 
　　因为这出戏，在拍之前，他就给自己定下了一个数字：“只拍三条。” 
　　再往后拍，次数一多，他觉得自己反而会不在状态。 
　　在这三条里，挑一条即可。 
　　就在骆墨表示今天可以收工了的时候，王戎这位【监制】突然大喊了一声道：“演员骆墨，杀青！” 
　　然后，这货就开始带头鼓掌。 
　　唐诗语小跑着进入了自己的房车，然后从里头端出了一个蛋糕来。 
　　主演杀青，很多剧组都会庆贺一下。 
　　这等于也是给骆墨搞了个小惊喜。 
　　既然自己的戏份已经拍完了，那么，他倒是无需减重了。 
　　骆墨看着蛋糕，嘴里很馋。 
　　这段时间里，他在饮食方面的管控太厉害了。 
　　可不知道为何，吃了一口后，却有点小小的犯恶心。 
　　这是身体给予的反馈。 
　　所以，骆墨啪得一下就把蛋糕糊到了准备偷袭他的王戎的脸上。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了三日，《法医秦明》正式确定了播出时间，开始大规模宣传起来。 
　　企鹅视频那边对于【迷雾剧场】的第二部剧极其重视，毕竟只要《法医秦明》也火了，【迷雾剧场】就算是站稳脚跟了。 
　　从今年第一季度的会员总数来看，企鹅视频已经在四大视频平台中遥遥领先了。 
　　比第二名的奇趣视频，要多出整整六百万的会员基数！ 
　　从一开始的垫底，到追平，再到遥遥领先，企鹅视频才用了多长时间？ 
　　这里头，骆墨功不可没！ 
　　这带来的好处就是，骆墨在鹅系这边的地位，也可以说是水涨船高，手握数不尽的资源！ 
　　在整部网剧的前期宣传方面，自然是由骆墨做主。 
　　预告片他剪辑了两个版本。 
　　一个是【剧情向】的，一个是【日常向】的。 
　　关飞看了之后，频频点头，表示厉害。 
　　“这个【剧情向】的，看完之后，完全不知道在讲什么剧情！实在是牛啊牛啊！” 
　　“自我防剧透防到这份上，你也是独一份了。” 
　　“和案件与剧情相关的东西，就是那么一丁丁点都没有，全程都在烘托紧张悬疑的气氛，然后拔高逼格。” 
　　“重口味的画面，也是一点都没有。” 
　　“偏偏质感还很高。” 
　　关飞个人最喜欢的，就是这个【剧情向】的预告片里的最后一幕。 
　　那是秦明接到了电话，拿起手机，直视镜头，然后道：“我是秦明。” 
　　至于【日常向】的预告片，那就是主角三人团这铁三角的日常互怼，笑点满满。 
　　关飞看完后，又是频频点头。然后，他觉得自己和骆墨相处，需要下载一个反诈app。 
　　这明摆着就是骗狗进来杀啊，不知道的还以为这是部逗逼网剧！ 
　　当天夜里，两个预告片，就都正式发布了。 
　　剧评人小蔡第一时间就收看了预告。 
　　“【剧情向】和【日常向】？”她愣了一下。 
　　“先看剧情向的吧。”小蔡心想。 
　　她其实胆子挺小的，但又是种人菜瘾还大的类型。 
　　很多女孩子胆子小的一匹，但就爱看这种悬疑类的剧，或者恐怖片，或者侦探类综艺。 
　　全程看下来，一半时间是在捂眼睛，但就是乐此不疲。 
　　说真的，这类观众的数量还很大。 
　　她看【剧情向】的预告片时，数次想要抬手挡住自己的双眸，但又发现好像没什么必要。 
　　“咦，貌似不吓人啊！”她心想。 
　　“而且最后那句：我是秦明。还挺帅的嘛！”小蔡感慨。 
　　紧接着，她立刻又点开了【日常向】的预告。 
　　这个预告地球上没有，是骆墨自己剪着玩的。 
　　预告片一开始，就是秦明的各种很装的画面。 
　　若是几年前，女观众们还会眼泛桃，捂着心口大喊：“好帅好帅！” 
　　现在，像小蔡这种，只会：“咦，装逼犯！” 
　　只见三人组出勤，然后在马路边上吃盒饭。 
　　李大宝和林涛都坐在地上，唯有秦明，还拿出了一块一次性桌布，铺到车前盖上，然后穿着一身西装，一屁股坐上去。 
　　“穷讲究，小心没朋友。”李大宝没忍住道。 
　　“不干不净，吃了没病。”林涛补充道。 
　　小蔡觉得，这女主和男二，把自己的槽给吐了。 
　　就在秦明准备吃的时候，一辆大货车开了过去，尾气非常好闻，令人陶醉。 
　　秦明深吸了一口，拿着盒饭道：“这个鸡腿钱，我不想给了。” 
　　负责买饭的大宝立刻不悦道：“你凭什么不给啊！“ 
　　秦明抿了下嘴唇，一脸悲愤道：“还没吃呢，就脏了。” 
　　他拿着筷子，在鸡腿表面不断刮着。 
　　“鸡都为你死了！”大宝说着，然后苦口婆心的劝道：“得给啊！” 
　　小蔡看乐了：“这是哪来的刑侦逗逼组合？” 
　　这男主和这个叫大宝的女主，该不会有感情线吧？ 
　　这相处起来，一起贫嘴，太有趣了吧！ 
　　小蔡立刻兴致高涨，继续看下去。 
　　只见画面一换，来到了警局里，秦明拿着一束玫瑰，递给林涛道：“既然你对的尸体这么感兴趣，麻烦你把它带回去，否则我把你一起解剖了。” 
　　小蔡心想：“这人又开始装起来了！” 
　　可接下来的剧情走向，把小蔡给看愣了。 
　　只见大宝拿着手机，一边刷手机一边摇头晃脑的跟个街溜子一样走进来，正好看到了秦明给林涛递玫瑰的一幕。 
　　她伸出一根手指，一脸八卦和审讯的眼神，指了指两人，又指了指玫瑰。 
　　“啊不是，我们…….”林涛开始解释。 
　　小蔡傻了：“你为什么要解释啊！天呐，你第一反应居然是解释，哈哈哈哈！” 
　　“诶！”大宝立刻打断了林涛的话语，然后又指了指两人。 
　　接着，她伸出一根手指，手指慢慢弯下，说了个英文单词：“wonderful？” 
　　“哈哈，谐音：弯得否？”小蔡大笑。 
　　然后，大宝撂下一句“祝福”，就转身离开了。 
　　小蔡自然自己一点也不腐，但莫名的想看。 
　　紧接着，预告片画面一转，变成了秦明为了安慰受挫的大宝，亲手给她做了一件衣服。 
　　大宝收到了衣服，上面还有一张卡片：“秦明赠。” 
　　“呀！感情线！”小蔡立刻来了兴趣。 
　　只见大宝打开盒子，摸着衣服，感叹道：“真好看。” 
　　小蔡脑海中都浮现出秦明那副很端着的装逼嘴脸了，并配文：女人，这还拿不下你？ 
　　不过说真的，在她看来，会亲手制作漂亮衣服，的确很吸引人啊。 
　　只见大宝拿着衣服，面露沉思：“我知道了，秦明他不是【弯】的。” 
　　小蔡：“啊！情感线真就来了！果然gay蜜最能打入内部。” 
　　怎料，大宝立刻笑眯眯的，贱兮兮地道：“他是个【双】！” 
　　“噗！”喝水的小蔡险些喷出来。 
　　无疑，大宝没被拿下。 
　　但我……..被拿下了！ 
　　“这剧老娘追了！”小蔡在心中狂喊。 
　　她还立刻拿出手机，给胆子更小的闺蜜小方发送微信： 
　　“《法医秦明》，亲测可追，沙雕搞笑剧，无害！” 
　　（ps：第一更，求双倍月票。 
　　给大家分享一个故事，我的读者号也叫【幼儿园一把手】，然后突然变成了一串数字，我了一百块改名，改回【幼儿园一把手】，然后又变成了一串数字，显示：昵称违规.绝了！） 
　　(本章完)

第540章 成为高考作文题的歌
　　第540章 成为高考作文题的歌 
　　同为jk制服少女的小方，在收到闺蜜小蔡发来的微信后，陷入沉思。 
　　“我能相信你吗？”她很直接的发出了质疑，没有运用任何说话的艺术。 
　　“你这是在质疑本【剧评人】？”小蔡发了一张【生气的平板】的表情包。 
　　“不敢不敢。”小方道：“蔡大剧评人的按头安利，我肯定还是要看的。” 
　　小蔡哼了一声，打字道：“我说，你这人就是最可耻最下流的纯颜粉！如果这部剧也是骆墨当主演，他一身西装，给你来个正装诱惑，再吓人你都会看吧？” 
　　“别说的好像我只喜欢他的肉体，那只是99%的原因。”小方回复。 
　　“呵，色女人。”小蔡道。 
　　“彼此彼此。”小方道：“别逼我去微博曝光你，蔡大剧评人。” 
　　“女侠饶命！”小蔡立刻屈服。 
　　“话说，《法医秦明》真不吓人？法医诶！会不会有什么解剖尸体啥的。”小方终于正经起来。 
　　小蔡回复道：“多少应该带点吧，毕竟骆墨的职业剧，都是比较靠谱的，但肯定会打码的啦，最多就是嘴里跟你说一堆专业知识，手里则抓着两团马赛克，莫慌！” 
　　“我反正已经看透了这部剧的本质，就是部沙雕搞笑剧，不看不是【搞笑女】！”小蔡继续大力安利。 
　　“笑纳！”小方为了捍卫搞笑女的荣耀，表示自己必看。 
　　——自家闺蜜，信得过。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《法医秦明》，将在下下周的周五，正式开播。 
　　今天，骆墨和往常一样，起了个大早，然后便前往剧组。 
　　这几天他已经恢复了正常饮食，但还是由营养师负责搭配，要过度一段时间。 
　　以免身体产生一些不适的反应。 
　　按照目前的拍摄进度，剧组在国内的戏份已经快要收尾了。 
　　接下来，再去阿三哥那边拍一些国外买药的戏份，这部电影便算完工了。 
　　现在，由于华夏电影的票房越来越高，所以诸多国家都很欢迎华夏人去取景拍摄。 
　　特别是在几部现象级爆款，还带动了旅游行业的情况下。 
　　当然，骆墨肯定也不会说自己是去你们国家拍摄你们卖假药的……. 
　　新的一周，就这样来了。 
　　京城，许家。 
　　许初静今天起了个大早，还亲自下厨，煮了碗面，并且往里头加了两个蛋。 
　　现在是六月七日，高考的日子。 
　　她的亲弟弟许晋竹，马上就要前往考场了。 
　　骆墨去她家拜访时，这个小年轻正好不在家，在学校里住校呢。 
　　为此，小许同学还生闷气了。 
　　得！专门挑一个我不在家的日子请他上门做客，完全不尊重我的看法和意见，是吧？ 
　　许家其余三人：是啊。 
　　——不然嘞？ 
　　此时，许晋竹在餐桌上坐下，看着面里还加了两颗蛋，道：“妈，现在满分都不是一百分了，怎么还这样搞？迷信！” 
　　从小到大，每逢大考，赵彤都会给儿子女儿烧面，不让家里的阿姨动手，每次都会加两个蛋。 
　　赵彤坐在一旁，也不气，笑着道：“今天这个可不是我烧的啊，是你姐烧的。” 
　　“你姐亲自下厨，还是很难得的。”赵彤道。 
　　这一点，骆墨是可以证明的，许初静在厨艺方面也实在没什么天赋，也就只能烧烧简单的面条了。 
　　许初静坐在一旁，面色平静地盯着许晋竹看。 
　　许晋竹缩了缩脖子，就差把头埋进碗里了，连忙吃了一大口，补充道：“我说呢，怎么这么好吃。” 
　　许晋竹不怕赵彤，甚至也不怎么怕许崇安。因为他是个早产儿，小时候身体很差，所以父母都特别宠，小心翼翼的。 
　　他只怕许初静，非常非常非常怕。 
　　赵彤在一旁看着，只觉得有趣，还提议道：“那要不一会儿让你姐送你去考场？” 
　　许晋竹立刻表示：“区区高考，怎能劳烦姐姐大驾！” 
　　“不麻烦。”许初静淡淡的道，算是一锤定音。 
　　她做出的决定，许晋竹不敢有任何意见，也不敢反驳。 
　　他唯一一次敢和许初静顶嘴，是在她的恋情方面。 
　　之前，许晋竹一直都是蛮喜欢骆墨的歌的，在同学和朋友面前，也都是力挺这位年轻歌手。 
　　原因很简单，他是从自己姐姐的综艺节目里出来的最强练习生，算是半个姐姐培养出来的人。 
　　同时，姐姐也和他合唱过，数次表示过对他的欣赏。 
　　骆墨爆红，他作为许初静的弟弟，也觉得有面儿。 
　　“我姐，看人真准！”许晋竹没少对班里骆墨的女粉丝们说这句话。 
　　后来，学校里也有不少学生是【墨许cp】大军里的一员。 
　　还有不少同学问过许晋竹，他们会不会真的在偷偷的谈恋爱？ 
　　许晋竹哪能告诉她们，我其实一年也见不着我姐几面，也不怎么敢给她发微信和打电话。但是，要说他们在谈恋爱嘛，许晋竹回复这些人时的样子，像极了《三国》里的曹老板：“不可能！绝对不可能！” 
　　以至于当初网络上还小范围流传过一个消息：许初静弟弟亲自辟谣，【墨许】是假的！ 
　　直至两人官宣，许晋竹直接五雷轰顶。 
　　——“我姐被泡了！？” 
　　他对骆墨的好感度直线下滑，跌入谷底。 
　　得知这一消息后的同学们，还围着他，笑眯眯地道：“可以啊许晋竹，你这保密工作做的很好啊！” 
　　许晋竹：“我保密个屁！” 
　　此时此刻，小许同学已经把家姐做的整碗面条都给吃掉了，连汤都没剩。 
　　许初静看了下时间，道：“虽然考场离家不远，但还是早点出发吧。” 
　　“好嘞！”许晋竹乖巧起身。 
　　这个时候，许崇安才从房间出来，看着姐弟二人，纳闷地问许初静道：“你送他去？” 
　　“嗯对。”许初静道。 
　　“行，让他多点压力也好。”许崇安道。 
　　许初静：“.” 
　　保姆车在马路上行驶着，许晋竹看着姐姐，多次欲言又止。 
　　“有话就说。”许初静道。 
　　“姐，下次骆墨来家里，提前通知我一声呗。”许晋竹轻声道。 
　　“今天都要高考了，还想这些有的没的。”许初静瞥了他一眼，道：“还有，你直接叫骆墨是不是有点不礼貌？” 
　　许晋竹张了张嘴，最后也没敢说什么。 
　　可他的心里却在狂吼：“就算你们最后结婚了，我也不可能叫他姐夫的！” 
　　许初静看了一眼自己的弟弟，她知道，这小子还在背地里使坏过，和爸妈提意见，让他们劝自己分手。 
　　赵彤是把这个事情当作家庭趣事，在打电话时分享给许初静的。 
　　但许初静一直装作自己不知道此事。 
　　实际上，许晋竹是真觉得骆墨凭什么能拿下自己的姐姐？ 
　　他是帅，可我姐不好看吗？ 
　　艳压群星好吗？ 
　　骆墨唱歌是厉害，可我姐许初静也是顶级天后，ok？ 
　　要说演戏，我姐也是堂堂史上最年轻的【视后】。 
　　这高中生其实也不想想，你越这样认为，越觉得他们互相没有什么需求，那不更能证明这他喵的是真爱吗？ 
　　只不过呢，许晋竹自然也不会去理性分析的，他有自己的执念的，哪怕换做其他人，他也会觉得配不上许初静。 
　　“好好考，做题仔细一点。”到地方后，许初静在车里吩咐着，还不忘补充：“做完了要记得检查，不要犯一些太低级的错误，比如” 
　　许晋竹很少见姐姐这般“啰嗦”的关心自己，用力点头，斗志昂扬。 
　　他的学习成绩其实不赖，因为人聪明，且一直有名师辅导。 
　　他生下来时，带他的那位育儿嫂，都会一口流利的英语，是高薪请来的，让他在双语言的环境中牙牙学语。 
　　实际上，他身边不少朋友都没打算参加高考，选择了出国留学。 
　　许崇安和赵彤也考虑过这件事，但被许初静给否了。 
　　“至少在国内把大学读完。”这是许初静的个人意见。 
　　时间一分一秒过去，到时间后，许晋竹走入考场坐下。 
　　第一门，考得是语文。 
　　许晋竹认真答题，一丝不苟。 
　　他的语文成绩，其实一直不赖，最大的缺点就是，字写得不好看。 
　　许晋竹和许初静一样，继承了父母优良的基因，有着一双很好看的手。 
　　在这个手控横行的年代，不少女孩都喜欢手好看的男人。 
　　但谁能想到，这样好看的手，写起字来跟鸡爪似的。 
　　许晋竹有条不紊的答题，他的心态是比较好的那种，见过大世面的孩子，遇到大事也不容易紧张。 
　　心态，是很影响高考成绩的。 
　　很多人平日里学习不错，每逢大考就会发挥失常，心态不好很可能是最大原因。 
　　就这样，许晋竹一路答题，把前面的题目都给答完了，来到了最后的……..作文！ 
　　许晋竹一边悠然转笔，一边审题，完全没有面临高考的紧张，无比的淡定从容。 
　　只是，他前面还好好的，可看到几句话后 
　　“【少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由】” 
　　“请以【少年与使命】为题………” 
　　许晋竹手里转着的笔，啪嗒一下就掉在了桌面上。 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第541章 《我的姐夫是骆墨》
　　第541章 《我的姐夫是骆墨》 
　　“这是骆墨的《少年中国说》里的歌词。”许晋竹看着作文题目，面露震惊。 
　　惊不惊喜，意不意外？ 
　　你告诉我什么叫惊喜，什么他妈的叫惊喜？ 
　　他手中转动的笔掉落在桌面上，于安静的考场内发出明显的“啪嗒”声，再加上他的表情无比怪异，使得监考老师不由得都盯着他看了好一会儿。 
　　这位中年女性还特地在许晋竹身边绕了一圈，看看这个考生是咋了。 
　　“难不成押题押中了？”她心想。 
　　不可能不可能。 
　　京城卷的语文作文题里，并没有出现骆墨的名字，只出现了《少年中国说》这个歌名，以及里头的歌词。 
　　许晋竹虽然在姐姐的恋情公开后，就极度讨厌骆墨，但也清除这是他的歌。 
　　因为这首歌一经现世，就让无数年轻人觉得燃爆了。 
　　他都记不清有多少人跟他说过：“竹啊，你姐夫那新歌《少年中国说》，听着太爽了！” 
　　当然，这个时候许晋竹的反应通常时：“什么姐夫？要我说多少遍？！” 
　　此时此刻，考场内的许晋竹看着考题，心中无比困惑。 
　　“这还能成为高考作文题？” 
　　“没听说哪个歌手的歌，能成为作文题的啊！” 
　　他姐作为顶级天后，也没这待遇。 
　　说真的，他听这首歌时，也觉得血液都跟着沸腾。 
　　身体不受控制的兴奋，大脑却不断的提醒自己：“你是不是有病？” 
　　平日里，他可以卯足了劲儿和骆墨做抗争，甚至背地里建议父母拆散他们。 
　　但是，这是高考。 
　　许晋竹不是那种因为家境优渥，就不把高考当回事儿的人。 
　　他不会因为自己生来比其他人多几项选择，就随意糟蹋人生中的各大选项。 
　　这不仅仅是考试，也是他高中生涯的答卷。 
　　“啧，题目是【少年与使命】。”他开始构思起来。 
　　这让许晋竹有一种无比憋屈的感觉。 
　　就像是自己在精神层面，已经被骆墨给牵着鼻子走了。 
　　要不然…….你不就跑题了？ 
　　跑题乃是写作之大忌！ 
　　字已经这么丑了，可不能跑题了啊！ 
　　与此同时，许晋竹作为一个少年，内心中还冒出了一个很古怪的脑洞。 
　　“我如果在作文里写，这是我姐男朋友的歌，不知道别人看到时会是啥反应，啥心情？” 
　　——《我那把歌唱进了高考作文题的准姐夫》。 
　　许晋竹摇了摇头，又暗骂了自己一声：“你他妈就是有大病！” 
　　他做了一个深呼吸后，开始写起了作文。 
　　监考老师又逛到了他身边，低头随便瞄了一眼就没了兴趣。 
　　“啧，这娃字真丑。” 
　　时间一分一秒过去，许晋竹写完了作文。 
　　他居然觉得自己写得还不错，有点文思泉涌的感觉。 
　　交卷时间到了，许晋竹走出考场后，突然有几分恍惚。 
　　这种时候，相互认识的考生，总会三五成群的凑到一起。 
　　三个男生与两个女生结伴而来，一脸兴奋的快步走向许晋竹。 
　　其中一个男生用力地拍了下他的肩膀。 
　　“你怎么躲在这种角落里，害我们半天找不到人。” 
　　“竹啊，不，竹哥！你姐夫牛逼啊！歌都成高考题了，太强了！” 
　　许晋竹张了张嘴，一时之间不知道说啥。 
　　朋友们在边上叽叽喳喳的说个没完，灌入许晋竹耳朵里的词，大多是“牛逼”，“太叼了”，“强无敌”，“羡慕哭了”之类的。 
　　对于他们这些人来说，自己朋友的姐姐的男朋友的歌，成了高考作文题，也是一大谈资啊！ 
　　哪怕读了大学，在宿舍里也能拿出来跟舍友们说上一通。 
　　许晋竹觉得，自己好像一下子就成了京城无数考生中最特殊的一个。 
　　你们所有人考的，都是我姐男朋友的歌！ 
　　他莫名其妙的有了一种虚荣心得到满足的感觉。 
　　特别是这两个女生里，他对其中一个还挺有好感的。 
　　许晋竹这个思维比较跳脱的年轻人，莫名其妙的又多了个想法： 
　　“我如果作文分低了，他作为《少年中国说》的作词人，有没有那几句歌词的最终解释权啊？” 
　　骆墨如果知道了他的想法，肯定会道：“先叫声姐夫听听。” 
　　在他叫完后，则会道：“我就是个写歌的，懂个屁的《少年中国说》。”你没听说过很多原作者去做自己文章的阅读理解题，还拿低分的事儿吗？ 
　　更何况——你字真丑，情有可原。 
　　……… 
　　……… 
　　每年高考，作文题都是无数吃瓜群众们重点关心的对象。 
　　因此，今年的各个高考作文题，也都登上了微博热搜。 
　　而热度最夸张的，议论量最大的，便是京城卷。 
　　以“少年与使命“为题，这倒没什么。 
　　但出现了《少年中国说》里的歌词，那就一下子不一样了。 
　　要知道，骆墨可是顶流！ 
　　就算他不是顶流，但凡有哪个歌手的歌，出现在高考题里，那也是件轰动极了的大事。 
　　率先被这个事情给震到的，肯定是歌坛。 
　　很多天王天后级的歌手，都看傻眼了，更别提是其他人了。 
　　“还有这种操作的？” 
　　“这牛逼啊，比什么宣传和营销都要可怕，歌曲热度还不狂飙？” 
　　“这能说什么，热歌榜又要霸榜了。” 
　　“怎么做到的啊，这是首例吧？” 
　　“绝了，头回遇到这种事情，以前想都不敢想，我算是大开眼界了。” 
　　娱乐圈，是很喜欢某些方面的认可的。 
　　所以，骆墨的歌成为了高考作文题，无数人背地里羡慕呢。 
　　这里头的好处，明里暗里，都太大太大了。 
　　至于吃瓜群众们，则一个个也都看傻眼了。 
　　喜欢这首歌的人，觉得这事还蛮神奇的。 
　　路人则也觉得大开眼界，觉得京城卷果然敢为人先，还是头回见把歌词给弄进题目里的。 
　　而远在片场拍戏的骆墨本人，比很多吃瓜群众还要晚知道这个消息。 
　　“嗯？还是京城卷？”骆墨懵了。 
　　“我没记错的话，我那未来小舅子，就是今年的考生。”骆墨在心中道。 
　　他之前听许初静提过几次她那高中生弟弟，今年高三，在备战高考。 
　　聊起他时，骆墨只是笑着问了一声：“有谈恋爱吗？” 
　　他有时候会在网络上看到一些所谓的“贵族学校”的视频，校园活动的时候，男的穿西装，女的穿礼裙，那叫一个富贵。 
　　底下就会有网友评论：“他们这儿早恋，是不是叫联姻？” 
　　骆墨放下手机后，瘫在导演椅上，想着：“未来小舅子，好好发挥啊，你要是语文考砸了，可别让我背锅啊。” 
　　为了此事，他还专门和许初静通了个电话。 
　　许初静也是刚在几分钟前知道这件事情，整个人也惊着了。 
　　一首歌成为高考作文题，简直是奇迹！ 
　　她都能想象出来，今天怕是会引起歌坛大地震。 
　　但她没想到的是，骆墨居然会有这样的担忧。 
　　许初静哭笑不得的道：“和你关系也不大吧，那也是他自己学艺不精。” 
　　啧，胳膊肘已经开始往外拐了。 
　　有了好弟弟，谁还要亲弟弟？ 
　　她现在就是有点可惜，没让许晋竹和骆墨见着面。 
　　如果见面了，碰巧还聊到了《少年中国说》，然后骆墨随便给他来个几句文采飞扬的话语，这臭小子又记在了心里，那么，或许作文里还能用到呢。 
　　——变相押题！ 
　　只可惜，哪来这么多碰巧？ 
　　结束了和骆墨的通话后，许初静还把京城卷的高考作文题，发送到了自己微信的家庭群里。 
　　许家一共有两个家庭群，一个群里有许晋竹，一个群里没有。 
　　有他的那个群，叫相亲相爱一家人。 
　　没他的那个群，则没有专门起一个群名。 
　　许初静发的，是那个没有许晋竹的群。 
　　此时，赵彤在家中，许崇安则出门忙一点事情。 
　　二人几乎同时拿起手机，看了一眼微信，然后，发出了一声： 
　　“嗯？” 
　　（ps：第一更，今天是五四青年节来着，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第542章 过审小天才
　　第542章 过审小天才 
　　骆某人的排面，就这样直接拉满了。 
　　他去许初静家里拜访的时候，打开电视，央台正好在夸《少年中国说》。 
　　如今，唯一没见到面的未来小舅子，考个高考，在语文作文题里也碰到了《少年中国说》。 
　　什么叫排面？ 
　　这就叫排面！ 
　　骆墨没想到，自己去打个【家庭副本】，还能遇到多方神助攻。 
　　此时此刻，许崇安和赵彤的手机响个不停，特别是赵彤。 
　　要知道，这年头家里小孩读个书，家中也忙得很。 
　　有家委，有家长群，有各种学校里的活动……. 
　　这也使得很多家长之间，相互都是认识的，是互相有联系方式的。 
　　嗯，这一点也导致了社会上有出现家长间出轨的状况。 
　　赵彤已经收到好几位妈妈发来的信息，和打来的电话了。 
　　就因为自己女儿男朋友的歌，成了高考作文题。 
　　许崇安那边，也接到了好友打来的电话。 
　　他身边也有几个朋友的小孩，也是今年高考。 
　　华夏式的家长，还是挺爱聊子女教育方面的事情的。 
　　这些电话与微信，使得他俩也莫名的觉得自己很有面儿。 
　　许崇安还好，毕竟老丈人心态作祟。 
　　赵彤就不同了，对骆墨的好感度在不断飙升。 
　　家里的阿姨听着赵彤坐在沙发上和人打电话，只觉得她的声音都比往常要稍微响一些，时不时的还会传来笑声，嘴里高频重复着四个字：“哪有哪有！” 
　　“什么女婿，还没还没，只是在谈朋友，哈哈哈。” 
　　“哎哟，还早还早。” 
　　“喝喜酒？那这话题就有点远了啊，哈哈哈。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　六月七日，下午。 
　　骆墨工作室的工作人员们忙疯了。 
　　太多人联系工作室了，想要采访一下自家老板。 
　　工作人员咨询了一下老板的意见，然后全推掉了。 
　　除此之外，工作室的员工还要在网络上筛选和骆墨相关的重点信息。 
　　很快，她们就捕捉到了一个热门信息。 
　　也不知道是哪几个沙雕网友带的头，在得知京城卷的高考作文题里有《少年中国说》后，便开始在网上疯狂的@骆墨。 
　　“骆墨！来考试啦！” 
　　“正主来写一篇呗！” 
　　“知道你忙，写个五六百字就行！记得手写啊！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　一开始，这还是一场小规模的行动。 
　　到了后面，队伍开始不断壮大，不断壮大。 
　　才过了没多久的时间，莫名其妙的就让骆墨又登上了微博热搜第三。 
　　这可把骆墨工作室的员工们给看傻了。 
　　“老板好惨。” 
　　“今年都27岁了，还要被网友招呼着参加高考。” 
　　“这要真写了，全网都是阅卷人，指不定还要被打分。” 
　　“惨！老板惨！” 
　　这种事情，其实也蛮正常的，只是在作文题里比较少出现，多出现在阅读理解题里。 
　　有些作者的文章，也会突然被拿去当考题。 
　　这种事情一出现，就会有很多网友去@作者，喊他来答题。 
　　事实上，还真有不少人做过题目。 
　　只不过有的人分高，有的人的得分，那叫一个惨不忍睹。 
　　作文这玩意，只有范文，只有评分标准，不存在所谓的标准答案。 
　　骆墨可不来写。 
　　他会直接装聋作哑，反正过段时间，这事情也就过去了。 
　　“别逼我啊，再逼我我就上《少年中国说》的全文了！”他在心中道。 
　　当然，他暂时并没有这个打算。 
　　首先，《少年中国说》的全文，比很多人想象中要长得多，可以说是非常长。 
　　大家平日里看到的，其实就是一些经典片段罢了。地球上很多人其实也压根没读完过全文。 
　　其次，这篇文章里有很多引经据典的地方，和蓝星的一些历史背景有出入。文章前面很多部分，内容还都是在痛批和驳斥。 
　　更何况，时代背景也不一样。 
　　——华夏，早已经不是当年的华夏了！ 
　　能起到激励鼓舞作用的名句，《少年中国说》的舞台里，基本上都已经有了。 
　　“反倒是和《少年中国说》相关的优秀范文，我看过几篇。”骆墨在心中道。 
　　凭借穿越之后，在地球上的一切记忆都无比清晰的能力，他的确能写出来。 
　　但想想还是算了。 
　　“卷谁也别卷高考生啊！” 
　　我还是安心去卷娱乐圈吧。 
　　…….. 
　　……… 
　　高考结束后，骆墨就出国了。《我不是药神》剧组要去拍一些国外的内容了。 
　　这些内容拍完后，就可以全员杀青了！ 
　　由于国外的情节并不算多，所以估摸着几天就能拍完。 
　　在出国前，他还关心了一下未来小舅子在考场发挥的如何。 
　　许初静表示，许晋竹自认为自己发挥的不错，还和老许谈条件，表示到了多少多少分，就给他买辆车。 
　　很多考生在高考结束后，便会去学开车，考驾照。 
　　大学里，的确也有一些学生是会自己开车来上学的。 
　　只可惜，老许表示，你不说我都忘了你已经是个成年人了，大学生活费和买车，你只能二选一。 
　　许晋竹闻言，眼睛一亮，立刻想要选择买车。 
　　买辆豪车，可以出租的呀！ 
　　直至老许补充：“十万以内，你随便挑。” 
　　就他这种新手上路，驾龄都不符合去当网约司机的标准。 
　　许晋竹直接泄气了。 
　　然后，这个小子又提出了一个新想法。 
　　“我想去姐的工作室上班！” 
　　许初静理都没理他。 
　　时间向后推移了三天，骆墨还在阿三哥那边拍戏，吃着他个人不大喜爱的食物。 
　　而在国内，很多【墨生人】已经守在那儿，等待着《法医秦明》的开播了。 
　　是的，今晚便是《法医秦明》的首播之日。 
　　作为接棒《开端》的作品，虽然没有骆墨参演，但很多观众依然觉得质量是有保障的，愿意一试。 
　　特别是某些看《开端》时，直接开通了年费会员的企鹅视频vip们。 
　　近期企鹅视频的新剧，当真一般，感觉这个年费开得亏了。 
　　新晋剧评人小蔡，本来是该准时蹲点收看《法医秦明》的。 
　　可她今天有事耽搁了。 
　　她的小姨妈给她强制安排了一场相亲，母亲大人夺命五连call，要她务必前往，小蔡无奈就范，直接穿上jk制服就去了。 
　　有些男人，是不喜欢边上的女孩在公众场合这样穿的。如果是私底下的话…….那真是太棒了！ 
　　你的兴趣，在别人眼中，或许是情趣。 
　　可是，好家伙，结果对方好这口！ 
　　小蔡的相亲对象被她迷住了。 
　　吃完饭后，对方还极力邀请她去看个电影。小蔡以工作为由拒绝了，表示自己要回去加班。 
　　看剧，本身就是剧评人的工作内容。 
　　这顿日料吃得比较久，吃完饭已经七点半了。 
　　小蔡对这个男人没啥兴趣，她隔着他的衬衫，都能闻到他身上的那股渣味儿。 
　　在吃饭的间隙里，她还和闺蜜小方聊天，道：“我个人觉得，这人是甘蔗男。” 
　　所谓甘蔗男，就是初入口时是甜的，嚼吧嚼吧，就只剩下渣了。 
　　“姐妹，那不尝几口再吐掉？”小方在微信里笑着提议。 
　　“要是有骆墨一半帅，我就接受你的意见了，好好风流个一波。”小蔡开始口嗨。 
　　日常口嗨，是闺蜜间的日常。 
　　由于要急着回家看剧，小蔡便拿出手机准备叫车了。 
　　可相亲对象似乎真的被拿下了，极力要求送她回家。 
　　盛情难却，小蔡坐上了他的海王座驾，然后见证了一波所谓的男人单手打方向盘。 
　　令她感到无比不爽的是，回去的路上在高架上堵车了。 
　　“到《法医秦明》开播的点了啊！”小蔡无比难受。 
　　如果现在坐得是网约车，她肯定就直接用流量看剧了。 
　　可这人是小姨妈朋友的儿子，人家送自己回家，你一路上不搭理别人，自顾自的看剧，会显得很不礼貌，也会折损小姨妈的颜面。 
　　这个时候，小蔡的微信震动了一下，那是小方发来的信息。 
　　“到点了，冲！”小方道。 
　　“我还在车上呢，你先看吧，哭哭。”小蔡回。 
　　“叫你穿黑丝出门吧，男人，谁不想副驾驶上坐个黑丝大长腿呢？”小方幸灾乐祸了一句后，便道：“那就让我先去尝尝味儿！” 
　　“去吧，剧透我就捏爆你！”小蔡回复。 
　　小方本来是不想看《法医秦明》这类剧的，她觉得自己会受不了。 
　　是在小蔡的极力推荐与拍着平板的担保下，她才去看的。 
　　安利成功，让小蔡收获了巨大的满足。 
　　毕竟作为一个剧评人，如果你连身边的闺蜜都无法安利，还怎么去网上安利别人？ 
　　结果，没过多久，车子都还没顺利驶下高架，她就又收到了小方发来的微信。 
　　“哼哼，被新剧迷上了吧？”小蔡心想。 
　　结果，文字却是： 
　　“绝交吧！死女人！” 
　　呕！你管这叫沙雕搞笑剧！？ 
　　看着剧里第一集的焦黑“鸡爪”，小方在心里狂喊：“这是什么大尺度美食剧！啊啊啊啊！” 
　　一上来就是烹尸案，就是炸过的人手. 
　　骆墨，你可真他娘的是个过审小天才！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第543章 菠萝：快！我们都来学他！
　　第543章 菠萝：快！我们都来学他！ 
　　收到闺蜜微信后的小蔡，一头雾水。 
　　甭管她怎么追问，小方都说：“你自己去看了就知道了！” 
　　同时，她留意到小方发了一条朋友圈。 
　　“强烈推荐【迷雾剧场】新剧《法医秦明》，目测是今年最强下饭剧！” 
　　这可把小蔡又搞懵了。 
　　“这个死女人又在玩什么招？” 
　　“怎么还有多副嘴脸呢？大姨妈来了？” 
　　在相亲对象依依不舍的目光中，小蔡快速上楼，拿出自己的专属平板，开始收看《法医秦明》。 
　　结果，才看没多久，她就悟了。 
　　“一上来就油炸断手啊…….”她不寒而栗：“怪不得小方受不鸟。” 
　　她都觉得重口，更别提是口味比她还清淡的小方了。 
　　这死女人发朋友圈，无疑就是想拖人下水，一起受罪！ 
　　这种行为，就好像你看了一篇致郁虐文，往往在安利别人的时候，会说这是一部治愈神作。 
　　可是还别说，真的有很多观众在弹幕里刷屏：“太下饭了吧？” 
　　“想吃鸡爪了。” 
　　小蔡“咦”了一声，狂搓自己身上的鸡皮疙瘩。 
　　牛还是网友最牛！ 
　　她的看剧体验，和审核部的某位组长大人出奇的一致。 
　　就当她觉得自己受不了了，不想看了的时候，这部剧就开始插科打诨，开始搞笑点了。 
　　就在你放松下来的时候，逼真的情节就又开始了！ 
　　不知不觉，她就把第一集看完了。 
　　“说真的，人设、剧情、节奏…….挑不出毛病。” 
　　“就连重口这一点，换个角度来说，也是【道具组】用心了，没有敷衍观众。” 
　　要知道，现在很多所谓的【道具组】，真的不干活，反正后期打个马赛克就行，由观众们自行脑补呗。 
　　但要说这部剧的悬疑性有多强，有多么烧脑，那还真没有。 
　　小蔡也有看到弹幕中有人在喷，觉得很多指向凶手的证据，出现的都太轻易了。 
　　对此，小蔡倒是有不同的想法。 
　　“这部剧的主角是法医啊。” 
　　“既然是法医，那就是通过自己的专业，让尸体说话。” 
　　“有一些不错的小反转，就已经很好了。” 
　　当然，她个人觉得，这部网剧的“门槛”，会比《开端》高一些。 
　　有些人怕是会嫌重口，会觉得这是一部有味道的剧。 
　　像小方可能就会被劝退，她个人也处于一种极限状态。 
　　但实际上，爱看悬疑剧的人，很多人都是追求刺激的。 
　　“应该还是能讨一部分群体的喜欢的。”小蔡在心中道。 
　　追了两集后，她已经有点爱上这逗逼三人组了。 
　　打开微博一看，果然整部剧登上了热搜。 
　　热搜榜第一名的词条是：法医秦明，下饭神剧。 
　　她打开来一看，无数网友在底下评论，建议边吃饭边看。 
　　“网友能有什么坏心思呢，就是想让姐妹们一起减肥啦！”小蔡笑着想。 
　　刷完微博，她才给小方发了条微信，道：“我看了两集了，你嘞？” 
　　同时，还配上了一个表情包：姐就是那么飒！ 
　　没想到，小方秒回：“呵，我第三集都看完了。” 
　　“真假？”小蔡不信。 
　　“秦明是我的菜。”小方道。 
　　寥寥数字，小蔡信了。 
　　死颜狗，见一个爱一个！ 
　　嘴里还要跑火车：“我对骆墨才是真爱，对他们只是短暂的喜欢。” 
　　呵，女人。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《法医秦明》开播的当天夜里，就有大量剧评人出动了。 
　　小蔡也开启了工作模式，取的标题是《论法医秦明剧组有多穷》。 
　　在这篇剧评里，她把骆墨这个过审小天才的种种行径都给指控了一遍。 
　　这个剧组真是太穷了，穷到请不起后期团队。 
　　能用道具就用道具，绝不后期制作。 
　　能不打码的地方，就不打码。 
　　非要打码的地方，马赛克也薄得要命，跟【破解版】似的。 
　　在她的指控下，她的粉丝们非但没有对这部剧失去兴趣，反倒很多人更想看了。 
　　同时，大家关注点也很奇怪：“蔡妞居然还懂破解版？” 
　　小蔡的这篇剧评，还让一些被人为劝退的网友，选择亲自去看看这部剧。 
　　现在网上，很多人都说秦明高冷，很装。 
　　这类人设，近几年早就被各种剧用烂了。很多男观众对于这类人设的男主，特别厌恶。 
　　一旦在网上看到类似的词，是绝对不会点进去看的。 
　　可骆墨是谁？他会犯这么低级的错误吗？ 
　　高冷的人设，不是不能用。 
　　只是不要剧里的配角们都在捧他。 
　　那种男主冷着一张脸出来，一副很装的样子，大家还好帅好帅，很多男观众自然不爱看。 
　　因为现实中碰到这种人，很多人心里的第一反应是：“这人怎么看着这么欠呢？ 
　　这下子好了，这部剧里配了两个人形吐槽仪。 
　　林涛和李大宝，一天到晚忙着吐槽秦明，忙着怼他，忙着拆他的台。 
　　甚至于秦明坐在车里，他们在车外吐槽秦明，秦明摇下窗户，很装的说道：“窗户其实没那么隔音。” 
　　这俩活宝还一唱一和道： 
　　“这在说你呢。” 
　　“听着开心吗？” 
　　在这样的三个人物的构成下，以至于很多人都不觉得秦明是高冷，是装。 
　　——他就是个死傲娇！ 
　　好家伙，还越看越顺眼，越看越觉得可爱了！ 
　　小蔡在剧评里，就着重指出了这一点。 
　　而由于她是个爱穿jk的剧评人，所以她的粉丝构成里，男性占比还挺大的…….. 
　　不少人当晚就去追剧了，然后开通了会员，成为尊贵的企鹅视频vip，一口气把五集全刷了！ 
　　现在，你打开企鹅视频的榜单，能看到《法医秦明》已经空降榜首，其热度可见一斑。 
　　这让程文彻底松了口气。 
　　“《法医秦明》火了，那么，迷雾剧场也就稳了！”他在心中道。 
　　至于竞争对手菠萝tv的【悬疑剧场】嘛，如今在他心里，那就是：“什么玩意儿！” 
　　至于奇趣视频最近跟风筹备的【侦查剧场】嘛，那就是：“玩意儿都不是！” 
　　从《创造偶像》开始，企鹅就一直坚定的站在骆墨身后。 
　　如今，便是获取成果的时候了！ 
　　……… 
　　……… 
　　五天时间，一晃而过。 
　　《法医秦明》的热度还在节节攀升。 
　　而骆墨也结束了国外戏份的拍摄，踏上了归途。 
　　《法医秦明》在网上引发的反响，大多在他的意料之中。 
　　什么最强下饭神剧啊之类的，他早就料到了。 
　　但有一件事情，是骆墨不知道。 
　　菠萝tv的【悬疑剧场】，走的模式和【迷雾剧场】是类似的，在今年也要上四部剧。 
　　骆墨这边的效率很高，《法医秦明》没多久就开播了，菠萝那边倒是效率稍微低一点。 
　　原因很简单，压力大啊！ 
　　第二部剧要是再被按在地上摩擦，这个【剧场】可就直接凉了。 
　　《法医秦明》的热播，让菠萝tv的压力更大了。 
　　但是，它也给了他们一个启发。 
　　“原来，网剧过审这么容易的吗？” 
　　“尺度这么大都能过审的？” 
　　“偏偏还有很多观众爱看！” 
　　“那么，我们是不是也可以这样操作？” 
　　说真的，菠萝tv这边的第二部网剧，后期制作都已经做好了。 
　　该打码的地方也打了，该搞特效的地方也搞了，该的钱啊，全都出去了。 
　　可就是心痒痒啊。 
　　——想学！ 
　　——想跟风！ 
　　我们的剧，可比《法医秦明》烧脑多了。他的优点我们学来，我们的优点，他可没机会学咯！ 
　　嗯，就这么办！ 
　　就这样，菠萝tv这边把做好的后期，又给抹掉了一半。 
　　然后，就拿去送审了。 
　　菠萝tv送来的剧，自然不会是钟琳组长亲自负责。 
　　她是被贺平安安排过的，所以才会亲自负责骆墨的所有作品。 
　　按理说，这本来就不是她这个级别的人该做的事情。 
　　小李，一位娇小学霸妹，刚来审核部工作一年半。 
　　此时，她坐在电脑前，打开了菠萝tv送来的新网剧——《血探》。 
　　（ps：第一更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第544章 阉割版
　　第544章 阉割版 
　　菠萝tv的【悬疑剧场】，总投资不比企鹅视频的【迷雾剧场】少多少。 
　　而企鹅视频的【迷雾剧场】之所以总投资比菠萝tv的【悬疑剧场】大，原因很简单——骆墨贵。 
　　嗯，这是不一样的价钱。 
　　因此，菠萝tv对于【悬疑剧场】是极为重视的，如果没有骆墨的横插一脚，重视程度恐怕还能更高。 
　　如今，菠萝tv这边，倒是觉得由【迷雾剧场】的新剧先开播，咱们后开播，也不是没有好处。 
　　这不，他们的优点，咱就可以模仿一波了不是？ 
　　——这波稳了！ 
　　审核部内，身形娇小，戴着一副木框眼镜的学霸妹小李，已经开始进行《血探》的审核工作了。 
　　小李，由于父母都姓李，所以全民叫李小李。 
　　同事叫她小李，可能是叫姓，也可能是在叫名。 
　　就在几天前，她们小组私底下聚餐时，还热烈探讨了一个问题。 
　　“大家有看过《法医秦明》的吗？” 
　　“我看啦！骆墨出品的嘛，咱们钟组长亲自审核的。” 
　　“你们有没有觉得，这部剧的过审，有点神奇？” 
　　“怎么说呢，网剧本来标准就低，这部剧吧，属于那种可过可不过的类型。” 
　　“是啊，尺度是有点大，有的画面还不打码，啧啧啧。” 
　　“那你们说，钟组长是怎么想的？” 
　　揣摩领导心思，是他们常聊的话题。 
　　学霸李小李率先发表了自己的看法：“这是法医类的剧嘛，那么，内容肯定是要涉及解剖等情节。” 
　　“就像前几集里，给那只…….鸡爪剔骨。”小李咽了口唾沫，继续道：“咳，就是给那个人手剥离出指骨。” 
　　“这是能体现出专业性的。” 
　　“要是所有类似的内容，全部打码或者要求剪掉，那么，这部剧其实就少了些灵魂了。” 
　　“而且世界各国都普遍缺少法医，大家对于这个稀缺职业的了解也不多，还有些人对他们存在偏见。” 
　　“我觉得这剧的立意挺好的，给它过审也是应该的。” 
　　她一番话说完，推了推自己的木框眼镜，立刻就被身边的女同事拆台了。 
　　“得了吧，你这个骆墨的粉丝，不可以发言！” 
　　是的，李小李，【墨生人】大军中的一员。 
　　没有一个明星能搞清楚，自己的粉丝都是做什么职业的。就像没有一个作者可以知晓，自己的读者们都是整啥的。 
　　只要基数一大，那自然是干啥的都有。 
　　现在，李小李看着电脑，嘀咕了一嘴菠萝tv送审的剧名：“《血探》，这名字就挺劝退我这类观众的。” 
　　“取名无能。”她在心中道。 
　　实际上，骆墨出品的剧，名字就很吸引人吗？ 
　　《法医秦明》，直接带个主角的人名可还行？ 
　　《琅琊榜》，更是有一堆网友，一开始甚至都不认识琅琊二字，读都读不准，还有叫它《良邪榜》的。 
　　善良与邪恶，绝了。 
　　点开《血探》的第一集，一开始就是凶杀案的场面，满地的血液透过门缝向外蔓延。 
　　小李眉头一皱。 
　　这其实倒也还好啦，但不知道为什么，她有种不祥的预感。 
　　果然，镜头一换，直接给尸体来了个特写。 
　　“呕——！”小李整个人直接起身，无比反胃。 
　　这剧已经不用往下看了，回炉重造吧。 
　　“这剧的后期团队是不是脑子有病啊！”小李不解，这也忒恶心了！ 
　　……… 
　　……… 
　　送审后的第二天，菠萝tv这边就收到了一个好消息，与一个坏消息。 
　　坏消息是，没过审。 
　　好消息是，之前出去的后期制作的钱，没白！ 
　　先前送审，可是把做好的后期给抹掉了一半，把打码的和加了特效的给抹除了一部分，就为了学《法医秦明》的那股逼真劲儿！ 
　　哈哈，我菠萝怎么会冤枉钱呢，哈哈哈哈草。 
　　菠萝tv这边，专门开了个会。 
　　这件事情把王石松都给惊动了，也来旁听。 
　　最终结果是，还是按照原版送审，别学骆墨了！ 
　　时间来不及了，大家没空慢慢去试探审核部的底线了。 
　　然而，几天后…….. 
　　——居然再次送审失败了！ 
　　整个《血探》的制作团队，完全摸不着头脑！ 
　　咋回事，这咋回事啊！？ 
　　这都能不符合标准的吗？ 
　　原因很简单，这部剧被否掉了，而且是以极其恶劣的情况，被否掉了。 
　　那么，接下来对它的审核要求，就会……. 
　　——变严！ 
　　而且，由于菠萝tv赶时间，两次送审，就隔了一天。 
　　一天时间，哪够整改啊。 
　　那么，审核部那边会怎么想？ 
　　只有一种可能了啊！ 
　　咋滴，本来【后期】都已经做好了，马赛克也打了，特效也做了，本来都弄得好好的了。就非要这样故意来挑衅咱一波，故意恶心咱一下呗？ 
　　不把我们审核部放在眼里啊！ 
　　——其心可诛！ 
　　诚然，我们审核部，也是按标准办事的。 
　　但规则是死的，人是活的。 
　　如果真要吹毛求疵，真要在你剧里挑毛病，那还不轻松的要命？ 
　　总之，给我继续回炉重造，给我改，给我删减！ 
　　《血探》，就这样见血了。 
　　嗯，成了阉割版。 
　　……… 
　　……… 
　　菠萝tv里的风风雨雨，骆墨暂时一概不知。 
　　他回到魔都后，就开始进行《我不是药神》的后期工作。 
　　许初静也从京城飞回了魔都，小情侣继续开启了同居模式。 
　　不再为了角色而刻意减重的骆墨，在这段时间里，人稍微正常了一些。 
　　虽然脸颊还是有点凹陷，颧骨还是有点突出，但比他登台演唱《少年中国说》那会儿，已经好上太多了。 
　　接下来的工作安排，除了要完成剪辑等工作外，骆墨和许天后，还要抽空把《我不是药神》里的那首歌——《只要平凡》，给录掉。 
　　因此，每一天都过得充实而又忙碌。 
　　现在，已经是六月中旬。 
　　也就是说，长达两个月的暑期档，就要到来了！ 
　　这是时间最长的热门档期，每年都会掀起“腥风血雨”，大战连连！ 
　　《我不是药神》在七月份上映，肯定是来不及了。 
　　就算八月份上映，时间上也略赶。 
　　骆墨的想法很简单，来得及就上，宁愿宣传周期缩短一点，也要上！ 
　　如果实在来不及，那就再等下一个热门档期，不必急于一时。 
　　把电影给做好，才是他的初衷。 
　　“我没记错的话，在地球上，《我不是药神》也是暑期档上映的，是在七月份。”骆墨心想。 
　　“而且当初取得的荣誉是，在华夏影史上，暑期档上映的所有电影里，总票房排第二。” 
　　这已经非常可怕了。 
　　可是，这电影在上映前，可谓是一波三折。 
　　光是一个片名，就改来改去的。一开始想叫《生命之路》，后来觉得太空了，想改成《yin度药神》，又觉得哪里不对，总感觉带几分色气。 
　　在正式宣布定档日期时，对外公布的片名叫《中国药神》。 
　　但团队后来又认为，电影的基调是：人性的光辉才是神。 
　　所以最后才改成了《我不是药神》。 
　　这部电影在正式上映前，就进行了较大规模的【点映】，口碑和反响都极好，点映时期的票房也很高。 
　　在此期间里，这部电影就引发了大规模的热议，热度高到飞起。 
　　这本来是件好事，这代表着正式上映后，怕是票房要爆炸。 
　　然而，意外发生了——网上出现了盗版。 
　　最终，宣发组决定，电影提前上映，使得一切都有些仓促。 
　　如果没有网络盗版的出现，可能票房成绩还能更高一些。 
　　到了夜里，忙了一天后期工作的骆墨，拿起手机，打开了自己的微博。 
　　他这人发微博的频率比大部分流量明星都要低得多。 
　　有些人很在乎微博上的数据和热度，骆墨可无所谓。 
　　实际上，他今天也不是突然想发啥，他纯粹的就是要在微博里——打广告。 
　　王戎导演的新片要上映了，骆墨肯定要给他吆喝一嗓子的。 
　　六月二十四日上映，很多学生党其实也已经放假了。且一部电影的正常放映周期是一个月，所以等于也是暑期档的电影。 
　　除了王戎的新片外，【百亿票房计划】里，还有两位导演的电影和他同一天上映。 
　　这两个导演，便是田鸥和冯季。 
　　到了七月十六日，则又有三位【百亿票房计划】里的导演，上映新片。 
　　等于大家基本上都扎堆暑期档。 
　　这倒是一件挺正常的事情，毕竟暑期档和春节档是最热门的档期，而春节档在公历里，可就算是明年了。 
　　华夏电影界的目标，是今年冲击全球第二大电影票仓！ 
　　骆墨在帮忙宣传了王戎的新片后，又自己主动帮冯季导演也进行了宣传。 
　　他之前在春晚和冯季导演合作的很愉快，也很尊重这位德艺双馨的老人。 
　　至于剩下的那个田鸥嘛…….田鸥是谁？ 
　　那么，田导现在正在忙什么呢？ 
　　他正在接受媒体的采访。 
　　在这次采访中，他决定蹭骆墨一波热度，借此让更多的人注意到自己的新片。 
　　田鸥准备向媒体曝一个骆墨的大料！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！ 
　　另，感谢书友“未来太远不可期”的盟主打赏。） 
　　(本章完)

第545章 曝光骆墨
　　第545章 曝光骆墨 
　　六月的夜，已无比燥热。 
　　田鸥坐在室内的高脚椅上，吹着凉风，面对着数家媒体，侃侃而谈。 
　　采访者：“田导，可以大概讲述一下您的新片《车王2》是讲述一个怎样的故事吗？” 
　　田鸥：“《车王2》呢，就是我的处女作《车王》的续集。很多人或许会好奇，第一部里男主不是最后死了吗，怎么还会有续集呢？这里我就先卖一个关子。” 
　　“总之，这部电影会延续《车王1》里的风格，给大家带来极速行驶的快感，会有大量的飙车戏份，也能看到豪车云集的大场面，整体的视觉冲击，我个人觉得是远超第一部的。” 
　　是的，田鸥这次带来的作品，便是《车王》的第二部。 
　　想当初，他凭借《车王》，成为了新人导演处女作票房最高者。 
　　如果没有骆墨的出现，没有现象级爆款《大圣归来》的诞生，这个纪录还能一直保持到现在。 
　　其实，拍《车王》的时候，谁都没料到最后的票房成绩会那么爆。 
　　虽然影片上映后，陷入了所谓的【融梗风波】，但在田鸥看来，赚到钱了才是王道。 
　　想当初，谁还想过要拍第二部啊。 
　　所以大结局时，男主干脆都为了救所有人，飙车撞上了反派，车都直接炸了。 
　　可是，小钱钱，真心甜。 
　　这不拍个《车王2》，总觉得太可惜了。 
　　而且田鸥这次野心很大，他是想票房超过第一部的。 
　　三家媒体的采访者轮番提问，在问完与电影相关的问题后，话题来到了备受瞩目的【百亿票房计划】上。 
　　采访者：“田导，您在【百亿票房计划】里，给自己定下的票房目标是8亿。为什么会定下这样一个数字呢？” 
　　田鸥自信一笑，道：“这个其实不是票房目标，是每一位导演给自己定下的最低期许。” 
　　采访者：“喔？那田导的意思是，您对《车王2》的票房期许是，最少8亿？” 
　　“差不多吧。”田鸥道。 
　　说着，他又补充道：“《车王2》的总投资很大，为了给大家带来最震撼的视觉特效，砸了很多很多钱。8亿票房，不过是回本罢了，票房若是低于8亿，那就是亏了。” 
　　这段话里，可以说是在疯狂强调：“这是大制作！要在影院里好好感受！” 
　　这年头，的确有一些观众是只去影院看大制作的。 
　　对于有些人而言，一些电影在电脑上看，在手机上看，也是一样的。 
　　去影院是为了更好的视听享受，小成本电影不值得，就是看个剧情罢了。 
　　所以这年头，【大制作】这三个字，还是有宣传效果的。 
　　在问完这些后，采访者开始使坏了。 
　　采访者：“可是，方婕导演和华龙刚导演，之前的片子都没有达到自己对外公布的票房期许，对此，田导是怎么看的？” 
　　田鸥笑了笑，道：“没有任何一个导演，敢说自己的每部片子都能达到预期，这是很正常的事情。方婕导演和华龙刚导演都是老前辈，都拍出过大量的经典作品。” 
　　“而且这两部电影我也都看了，在我看来都有其闪光点，都是不错的电影。” 
　　采访者点了点头，也没在这方面继续刁难，而是话锋一转，道：“可是，方婕导演和华龙刚导演的票房没达到预期，会给你们其他导演带来压力吗？” 
　　田鸥摇头道：“这倒也不会，毕竟整个【百亿票房计划】共有11人参与，只要有那么几位导演的新片票房够高，还是有极大的概率冲破百亿大关的。” 
　　采访者又点了点头，然后又是以“可是”二字开头，道：“可是，我们统计了一下11位导演的总票房预期，加在一起也只有80亿，距离100亿还差20亿。” 
　　田鸥闻言，心思突然活络了起来。 
　　他想起了当初在审核部开会时，骆墨说得那几句所谓的“玩笑话”。 
　　他太了解现在的媒体了，采访结束后，为了博人眼球，他们肯定会搞一些断章取义的内容，一些与文章内容不符的标题。 
　　所以，田鸥道：“这个毕竟是最低票房，80亿已经不少了。” 
　　“我呢，倒是想起当初开会时的一件趣事。” 
　　“喔？田导您说。”媒体们立刻眼睛一亮。 
　　“当时，骆墨骆导，是最后一个报出票房数字的。”田鸥脸上挤出一抹友善的笑容，仿佛是在拿好友打趣儿。 
　　“在他之前，10位导演的数字加一起是72亿。” 
　　“骆导还笑着说了一句：那不如我就28亿？” 
　　“哈哈，哈哈哈哈，骆导年轻，还是比较风趣的，会议气氛也是在那个时候变得活跃一些的。”田鸥笑哈哈地道。 
　　一众媒体对视一眼，心中只有两个字：“值了！” 
　　前面的采访内容，瞬间就变得没那么重要了。 
　　骆墨，娱乐圈真正的最强顶流。 
　　光是他的这句玩笑话，就足够我们做文章了！ 
　　“原来，骆墨真正的心理预期，是28亿！” 
　　“管他是不是开玩笑的，这话是他自己说的，对吧？” 
　　“咱们也不是在瞎编乱造，不是么？” 
　　“就算是编，那也是田鸥在编，关我们屁事？” 
　　“28亿，多震撼的数字啊，多吸引眼球啊。” 
　　“而且28亿加72亿，刚好100亿，这是一种什么态度，这是一种什么姿态？” 
　　“这不明摆着就是：你们随意，剩下的我包了！” 
　　“哈哈哈，这热度怕是要炸啊！” 
　　一众媒体人，露出了心满意足的笑容。 
　　田鸥看着众人，也满意的笑了。 
　　……… 
　　……… 
　　当天夜里，几家媒体便如同争分夺秒一般，发布了一篇篇采访报道。 
　　诸多营销号都闻着味儿赶来，然后也开始在网络上疯狂散播信息。 
　　一时之间，热搜榜上空降了好几个新的词条。 
　　比如《车王2》，比如百亿票房计划，又比如…….28亿！ 
　　一时之间，吃瓜群众们都傻眼了。 
　　“28亿？骆墨说他定的目标是28亿？” 
　　“可之前的报道里，他的数字是8亿啊。” 
　　“玩笑话，懂不懂什么叫开玩笑啊，可能就是说着玩的呢。” 
　　“如果是别人，我还真觉得就是口嗨，可如果是骆墨的话…….” 
　　“多年老粉，不请自来！骆墨肯定带点认真成分！” 
　　啧，只能说骆墨这人过去的事迹实在是太多了，总感觉也符合他的行事风格。 
　　别人家的粉丝遇到这种事情，第一反应是：“洗他！” 
　　我们替哥哥洗白！ 
　　格式呢，基本上就是这样的：“不信谣，不传谣，以本人话语为准，大家不如一起期待《我不是药神》。” 
　　可骆墨的粉丝嘛，不少还都在看热闹呢。一个个都在吃瓜第一线，甚至喊着：“偶像行为偶像买单，切勿上升粉丝。” 
　　说真的，这个消息散播开来后，的确也有人在营销号底下开骂。 
　　“什么玩意儿，第一次拍真人电影，就敢说28亿？” 
　　“呵，我去瞅瞅啊，28亿都能排影史票房第四了！” 
　　“什么第四啊，人家是最少28亿，他的野心是第一部电影就至少要拿个前三！你咋瞧不起人呢！” 
　　还有一些【职黑】，更是直接站到道德制高点，开始抨击人的品德问题。 
　　“别的前辈，都只说五六七八亿，你一个新人倒好，口出狂言，直接28亿，懂不懂得尊重人啊？” 
　　“笑死，没把其他导演放在眼里啊这是。” 
　　“我觉得吧，这是没把全华夏的导演放在眼里。” 
　　“是啊，毕竟要冲击影史前三嘛，哈哈！” 
　　至于电影圈内部，更是有一种犯了众怒般的情景。 
　　别忘了，之前【百亿票房计划】的名单曝光时，很多导演就不爽骆墨都能在里头。 
　　他一个新人，凭什么？ 
　　如果他是以《哪吒之魔童降世》入选，那我们无话可说，毕竟《大圣归来》创造的神话级票房，就在眼前。 
　　可是，《我不是药神》凭什么？ 
　　这下子好了，这人还狂起来了。 
　　是啊，这种话听着的确像是以开玩笑的形式说的。 
　　毕竟最后的数字，是以审核部公布的作为标准，没人会去挑战审核部的权威。 
　　它说骆墨是8亿，那就是8亿，而不是28亿。 
　　可是，你他妈谁啊，你有资格开这种玩笑吗？ 
　　也不掂量掂量自己，一个和电影界几乎没有关系的人，拿28亿这种大家做梦都不敢想的数字，来开玩笑？ 
　　年轻人，说话做事前能不能先过一过脑子？ 
　　不少电影圈的人，觉得骆墨是膨胀了。 
　　歌坛，他大杀四方。 
　　拍剧，他也大杀四方。 
　　因此，他觉得自己拍电影，肯定也能大杀四方。 
　　先前说过很多遍，电影是站在娱乐圈鄙视链的高处的。 
　　不少电影人们都傲得很，觉得电影是高人一等的艺术。 
　　因此，引起众怒也并不奇怪。 
　　不过，骆墨好像在各行各业的“人缘”，的确一向都很一般。 
　　恨他的人，往往多得要命。 
　　骆墨：习惯了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间又往后推移了两天。 
　　《法医秦明》更新了两集，热度持续高涨。 
　　骆墨呢，并没有被外界所影响，继续忙碌着《我不是药神》的后期工作，以及和天后大人没羞没躁的同居生活。 
　　今天他还特地去了趟新虞大楼，给李俊一录歌。 
　　先前说过，《我不是药神》除了《只要平凡》这首歌外，还有主演团翻唱的《生如夏》。 
　　骆墨直接把朴树的原版给搞了出来，然后让李俊一来唱，作为电影的宣传主题曲。 
　　录歌休息的过程中，极光少女的全体成员还特地来“探班”了一波。 
　　又是给骆总监买奶茶，又是给他揉肩。 
　　只因为骆墨好久没给她们写歌了，使得这个所谓的国内第一女团，近期热度有所下滑。 
　　而且吧，她们就那么几首骆墨写得代表作，去任何场合，主办方都是让她们唱这几首歌，都有点唱吐了。 
　　骆墨债多不压身，在香风环绕中，直接答应了下来，说抽空给她们写一首单曲。 
　　这使得五双大白腿激动地跳了起来，唯有某位腿精，碍于往日的种种，一直矜持着羞与这五人为伍。 
　　到了夜里，骆墨本来正打算给自己放一晚上的假，和许初静坐在沙发上，看着《法医秦明》。 
　　他左手拿着颗苹果，右手搂着静姐的细腰，手机却响了起来，来电人是王戎。 
　　“喂，戎哥。”骆墨道。 
　　“你看看微信，我给你发了个链接，方婕这女人，搞事情啊！”王戎没好气道。 
　　骆墨微微皱眉，打开链接一看，是方婕也接受了媒体的采访。 
　　前面的采访内容，还是比较正常的。 
　　无非就是在总结自己的电影《青春期》的不足，以及票房没达到预期的遗憾。 
　　对于能参与到【百亿票房计划】中，她觉得无比荣幸。 
　　但是呢，很抱歉辜负了大家的期待。 
　　《青春期》头几天的票房成绩都很好，都让她整个人都飘了。 
　　口碑崩盘后，心情就有了明显的落差。 
　　这才是最折磨人的！ 
　　人呐，一旦有了期待，也便有了烦恼。 
　　面对媒体，方婕还道：“我呢，其实最想跟【百亿票房计划】里的其他几位导演说声抱歉，毕竟大家现在拧成一股绳，目标就是票房加在一起破百亿，我给其他人拖后腿了。” 
　　一直到这里，态度都还是诚恳的。 
　　一个一把年纪的女人了，说出这些话来，还是挺打动人的。 
　　这让不少人都短暂的忘记了这个老妖婆拍出来的电影，爱情观他妈的有多扭曲。 
　　说完这些后，方婕突然话锋一转。 
　　“【百亿票房计划】，其实还是挺有压力的事情，毕竟对于目前的华夏电影市场来说，这是一个很大的挑战。” 
　　“一开始，我在得知参与这个计划时，总参与人数是10人，这要是平摊下来，一人可就是10亿票房了。” 
　　方婕自顾自的继续说着，采访者却已经完全听不进去了。 
　　我刚刚听到了什么！？ 
　　【百亿票房计划】，原定参与人数是10人？ 
　　可现在明明是11人啊。 
　　那么，谁是多出来的那一个！？ 
　　（ps：求双倍月票！ 
　　另，今天就一章，因为根据起点活动要求，我今天还要临时写一章番外出来，过几天会统一发，也不知道大家想看什么番外内容.） 
　　(本章完)

第546章 《我不是药神》送审
　　第546章 《我不是药神》送审 
　　这个采访视频一经在网上发布，立刻引发了全网热议。 
　　很多营销号也不去管采访里的其他内容，就盯着【第十一人】这个要素，开始大做文章。 
　　方婕在面对采访者时，讲的是比较含蓄的。 
　　——我才没有想要爆料呢.jpg。 
　　我只是告诉媒体，【百亿票房计划】还是很有难度的。 
　　原定计划是10人，这样难度更大。 
　　现在扩编到了11人，难度倒是小了一些，因为多了一位导演进行票房分担嘛！ 
　　除此之外，方婕没有再多说任何内容。 
　　她不会傻到面对镜头，还说出骆墨就是多出来的那个人。 
　　相反，在采访者的追问下，她还主动道： 
　　“【百亿票房计划】，是由多方主合力推动的，临时有什么变化是很正常的事情。就好像我们拍电影，可能拍摄前突然又会增加几个新角色，这有什么好奇怪的呢？” 
　　“在我们看来，能有越来越多的导演参与进来，大家拧成一股绳，为华夏电影做贡献，这是一件好事情。” 
　　作为一个在娱乐圈混了这么多年的老人，她太了解媒体和营销号的尿性了。 
　　她啊，更擅长下套。 
　　田鸥当初不就傻兮兮的，被方婕和李栋梁给耍了一回，公然向骆墨下战书，然后在《导演秀》里被打脸了嘛。 
　　在当今这个年代，无良营销号和无良媒体大行其道，它们只有一个目标，那就是热度！ 
　　十一位导演里，咖位最大的是冯季，可谁会觉得四大导演之一的冯季，是被扩编的那位？ 
　　而除掉这个咖位和名气都极大的冯季，做谁的文章，最能博人眼球呢？ 
　　那自然是作为娱乐圈顶流的骆墨。 
　　他年轻，没资历，没经验，热度又高的离谱。 
　　怎么看都是他最合适。 
　　诚然，到时候绝对会造谣满天飞，可能也会有人说：“据可靠消息，王戎才是第十一人！” 
　　可能也会有人说，田鸥才是！ 
　　但是，绝对是造谣骆墨的人最多！ 
　　方婕心中的想法则是：“这甚至都不能说是造谣，这就是事实呀。” 
　　只是大家迫于审核部的淫威，没人敢在明面上说什么罢了。 
　　她可不信，像李栋梁和田鸥等人，对于骆墨入选【百亿票房计划】这件事，心里没意见，没想法。 
　　实际上，田鸥和李栋梁等人，在看到网络上的热议后，自是心情大好。 
　　王戎则不然，忧心忡忡地给骆墨打了个电话，让他去网上看看。 
　　骆墨看完后，心中倒是挺淡定的。 
　　“没事，我这边会让工作室多多留意的。谢了戎哥，自己电影都要上映了，还关心我这边的事儿。”骆墨在电话里对王戎道。 
　　“什么话呀，《我不是药神》就不是我的电影啦？”王戎没好气道。 
　　作为男主角加【监制】，他对于《我不是药神》的期待，是超过自己执导的新片的。 
　　两人又聊了几句后，便结束了通话。 
　　许初静看了眼骆墨，道：“之前你去参加《导演秀》，我就觉得方婕的态度不是很好，讲的话阴阳怪气的。” 
　　“圈里之前就有不少人说，说她这人心眼小，事情又多，所以自己开了公司之后，总是和旗下的艺人产生官司。” 
　　“很多人宁愿付违约金，也不愿意在她的公司里多呆。”许初静道。 
　　骆墨点了点头，道：“随她去吧，有审核部在，所有人做事情也都不敢太过火，也不会太越线。” 
　　这些所谓的爆料，在什么情况下，杀伤力是最大的呢？ 
　　在《我不是药神》票房扑街的情况下。 
　　到时候会有更多的人来冷嘲热讽。 
　　“你不是说票房要28亿嘛？” 
　　“哟，这就是十人计划里的【第十一人】的实力啊？” 
　　所以，把电影给做好，才是最重要的。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，《法医秦明》持续热播中，且因为吃小龙虾的情节，再度登上了微博热搜。 
　　现在正值炎炎夏日，正好是吃小龙虾的时候。 
　　而且，不是都叫它【下饭神剧】嘛。 
　　只见剧里，大宝因为戴手套吃小龙虾，给了秦明新的破案思路。 
　　最终，在林涛和大宝的一唱一和下，他只能请客吃小龙虾。 
　　逗逼三人组在大排档坐下后，大宝看着菜单，喃喃自语道：“小龙虾，三十八一斤和五十八一斤。” 
　　她抬头和秦明对视了一眼。 
　　只见秦明冲她做了个表情。 
　　大宝立刻会意：“要不…….还是让秦科长点吧。” 
　　啧，传说中的职场礼仪？ 
　　可谁曾想，李大宝笑眯眯地冲林涛道：“我这万一点贵了多不好？来！秦科长！” 
　　疯狂暗示：我要吃贵的！ 
　　林涛在一旁笑眯眯的，已经在搓筷子了。 
　　秦明无视，拿着菜单道：“58一斤的小龙虾，来一斤。” 
　　三个人吃一斤，就小龙虾那点肉，够吃个啥哟。 
　　手套都已经戴好的大宝立刻道：“诶？五斤！” 
　　“那麻烦换成38一斤的。”秦明立刻道。 
　　李大宝错愕，道：“那…….那喝什么啊？”秦明立刻从地上捡起两瓶啤酒，道：“我来的时候，特地买了两瓶啤酒。” 
　　把酒取出来后，西装革履的秦明，居然还把一次性塑料袋给塞进了自己的西装裤兜里。 
　　带回家以后还能用呢.jpg。 
　　这些小细节，都让这个看起来很装，做事情和说话都很端着的男主，变得越发鲜活，甚至让人觉得有几分可爱的反差感。 
　　紧接着，便是登上热搜第一的一幕了。 
　　只见这货居然取出了手术刀，开始解剖起了小龙虾。 
　　林涛在边上直接翻起了白眼。 
　　这一点，和收看视频的观众们无比同步。 
　　很多网友隔着屏幕也在疯狂翻白眼。 
　　评论区里，不少网友纷纷留言： 
　　“小龙虾：我tm谢谢你啊！” 
　　【下饭神剧】，果真非同凡响。 
　　吃个小龙虾，都吃出了一股不一样的感觉。 
　　而这些热搜，可把菠萝tv【悬疑剧场】的负责人，和奇趣视频【侦查剧场】的负责人，给看傻眼了。 
　　明明是部悬疑剧，可它登上的每一条热搜吧，貌似…….都和悬疑属性没有半毛钱关系！ 
　　可偏偏人家就是火，靠这些热搜，热度就是飞涨！ 
　　这是什么旁门左道！？ 
　　我们怎么就一点都看不懂呢！ 
　　菠萝tv这边，即将开播的《血探》在成为【阉割版】后，终于顺利过审了。 
　　很多剧情都被剪了，很多地方也都做了修改。 
　　再加上这部剧本身就有点烧脑，支离破碎之后，肯定会让很多观众看得莫名其妙的。 
　　但时间上已经来不及了，没法再延后了，菠萝tv这边也只能硬着头皮播。 
　　毕竟，你如果再补拍，再去送审，鬼知道审核部那边还给不给过呢！ 
　　这部剧，没上黑名单就不错了。 
　　赶紧他妈的播了吧，眼不见为净。 
　　谁能想到，《法医秦明》的手术刀，割的不仅仅是小龙虾，还隔空割到《血探》上了。 
　　叫你瞎学吧，伤到自己了吧？ 
　　……. 
　　新的周末，入夜。 
　　骆墨特地去关注了一下上映的新片的票房成绩。 
　　冯季导演的主旋律战争片，首日票房成绩还不错，有6000多万。 
　　但这里头，是有水份的。 
　　因为这是主旋律战争片，是有教育意义的，所以会有一些企业、机构、公务猿之类的，进行组织观看。 
　　有些人应该有过这种经历，被突然全体拉去影院看电影。 
　　王戎的新片，首日票房也不错，有9000万。 
　　这一批新片里，暂时首日票房最高的，是田鸥的《车王2》。 
　　《车王1》本来就火，而且男主在最后还挂了，所以很多人都想知道《车王2》究竟是拍啥。 
　　而且，飙车类的电影，很多观众都还觉得新鲜呢，觉得在影院观看特别刺激，身临其境，有一种肾上腺激素疯狂分泌的感觉。 
　　特别是那些爱车的年轻人，更是无法拒绝这类电影。 
　　这使得《车王2》的首日票房成功破亿，达到了1.32亿！ 
　　只不过，电影票房是个长期的拉锯战，首日票房成绩，能代表一些，但代表不了全部。 
　　骆墨看完数据后，就给王戎发了个微信。 
　　“睡了吗，恭喜啊，首日票房差点破亿。”骆墨道。 
　　王戎今天肯定也在盯数据，哪可能睡得着啊，立刻秒回道：“还行吧，就看后续情况吧。” 
　　像他和田鸥都在《导演秀》这个大热综艺里疯狂宣传过新片了，首日票房高很正常。 
　　骆墨笑了笑，继续打字道：“那我先通知一下王监制，咱们的《我不是药神》，所有后期工作，都已经完成了。” 
　　“这么快！”王戎大惊。 
　　“嗯，是比预想中要顺利一些，明天就可以拿去送审了。”骆墨道。 
　　“那不就来得及在8月上映了？”王戎有几分惊喜。 
　　暑期档，真的不比春节档差。 
　　“审核部那边没问题的话，就来得及。”骆墨道。 
　　“那宣传方面，可以开始做准备了啊！”王戎道。 
　　电影的宣发，是非常非常非常重要的。 
　　“嗯，我把宣传主题曲，发你听听？”骆墨道。 
　　“喔？还有新歌听啊，行啊，快发来吧，骆天王。” 
　　很快，王戎便收到了骆墨发来的歌。 
　　这首歌，由骆墨工作室旗下的人气歌手李俊一演唱。 
　　王戎看了眼歌名，觉得取得真好，忍不住读了出来： 
　　“《生如夏》。” 
　　（ps：第一更，双倍月票快结束了，求月票。） 
　　(本章完)

第547章 用锋利这个词来形容一部电影
　　第547章 用锋利这个词来形容一部电影 
　　《生如夏》，光是一个歌名，就让王戎觉得无比适合作为《我不是药神》的宣传曲。 
　　在地球上，《药神》的主演团一起翻唱了这首歌，作为电影宣传。 
　　这首歌不管是歌名，还是歌词，还是曲子，都能展现出一股生命力。 
　　那么，再结合电影的内容，就会形成强烈的反差！ 
　　越是展现生命的可贵与绚烂，越能凸显出整部电影的内核！ 
　　老套路之骗进来杀！ 
　　诚然，整部《我不是药神》里，哪怕是前面比较爽，比较逗的情节，底色也是压抑的，是悲凉的。 
　　但有句话很多人或许都听过：所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看。 
　　王戎作为一个成熟的影帝级演员，太懂这里头的门道了。 
　　他专门戴上了耳机，然后点开了这首由李俊一所演唱的《生如夏》。 
　　仅仅听完了a段部分，他就喜欢上了这首歌！ 
　　“骆墨不愧是骆墨啊！” 
　　“写的歌就是牛！” 
　　听着歌曲的王戎，突然猛地拍了一下自己的大腿！ 
　　“失策啊！我可真是个猪脑子！” 
　　“我的新片上映前，该找他求首歌的啊！” 
　　一首好的歌曲，对电影的加成实在是太大太大了。 
　　王戎觉得自己是真的蠢，居然把这么重要的事情给忘了。 
　　这个年轻男人可不仅仅是导演，是编剧。 
　　他在歌坛，还是神一样的存在！ 
　　王戎现在就想看看，这个称霸歌坛的年轻男人，第一次拍真人电影，能靠出新歌，产生多大的前期票房号召力？ 
　　“我很期待。”王戎心想。 
　　……… 
　　……… 
　　工作日，钟琳组长来审核部上班后，就有组员敲了敲她办公室的门，然后进来汇报。 
　　“钟组长，骆墨工作室那边，把《我不是药神》发来送审了。” 
　　“好的。”钟琳点了点头。 
　　【百亿票房计划】里的所有电影，都是审核部重点关注项目，都会加急处理。 
　　但肯定也享受不到骆墨这种由组长单独负责的待遇。 
　　这几天，钟琳下班后，在网上也看到了一些流言蜚语。 
　　比如骆墨就是十人计划里的第十一人，比如骆墨说新片票房要28亿等。 
　　对于这些，审核部暂时还持观望态度。 
　　这些东西，自然有坏的一面。 
　　但其实，也有好的一面。 
　　只要别太过火，别太越线，审核部会先睁一只眼闭一只眼。 
　　此时，她先给自己泡了杯茶，然后才慢悠悠地打开送审的片子。 
　　前面的部分，她都看得津津有味的。 
　　这里头，这让她惊讶的，便是骆墨的表演。 
　　“他瘦脱相，就为了塑造好这个角色吗？” 
　　“这种感觉，还真是让他给演出来了。” 
　　钟琳不由感慨：“这年头，愿意为了角色付出这么多的年轻演员，可不多了。” 
　　“特别是身怀流量的那些。” 
　　不过对于这种现象，钟琳作为审核部里的领导，也是知道里头的一些原因的。 
　　很多流量明星，本质上是明星，而非演员。 
　　他们演戏，只是为了维持曝光和热度，保证自己的商业价值。 
　　这些人，背后牵扯着巨大的利益。 
　　比如他们接了很多代言，是很多产品的代言人，那么，他们的形象就由不得自己做主了。 
　　先前就举过例子，有的明星因为产品代言的缘故，连剪头发都要汇报，同意了才能剪。 
　　你为电影献身，就要拿出壮士割腕的勇气来。 
　　像骆墨这样，形象受损后，还敢站到青年节的舞台上，面对无数观众……..一般明星哪里做得到？ 
　　很多流量小生一边想转型，想证明自己，一边又不愿意做出任何的牺牲，那自然是想得太美了。 
　　钟琳看到目前为止，对这部电影的想法是这样的：“很好看，很新颖，每个人也都演的非常好！” 
　　只是，她一下子也不知道这部电影后面会怎么演。 
　　因为男主在做的事情，是违法的！ 
　　电影在这个时候，进度条已经进入到了中间部分。 
　　转折点，也正好差不多是这个时候开始的。 
　　程勇在知道卖假药的风险后，决定不卖药了。 
　　“开始了！”钟琳眼睛一亮。 
　　她很清楚，这部电影不可能就这样一直进展下去，否则的话，片子的内容就是有问题的，必然是会烂尾的。 
　　毕竟你不能把它视为一部题材是赚钱，是穷屌丝逆袭的电影啊。 
　　钟琳抿了一口略有些烫的茶，觉得早已阅片无数的自己，是不是也多少有点从事电影行业的天赋呢？ 
　　可是，后面的情节，却把她看傻了。 
　　看傻后，又把她看哭了。 
　　对于看哭这件事情，说真的，钟琳早就习惯了。 
　　别说她习惯了，她的整个小组都已经习惯了。 
　　钟组长只要眼睛是肿的，那八成就是骆墨又隔空往她眼睛里扔石头了。 
　　她在看到骆墨饰演的吕受益病入膏肓的样子时，整个人无比揪心。看到大结局时，更是哭得泪流满面。 
　　看完以后，她整个人缓了好一会儿，才关掉了视频。 
　　“这部电影，很敏感。” 
　　“非常敏感！” 
　　钟琳可以预见，等到它真的在影院里上映了，会引发多么可怕的社会反响！ 
　　绝对会引发全网热议，而且争论不休！ 
　　这里头，免不了会有一些“好事者”，或者拿钱办事的人，在网上各种挑拨离间，各种谩骂，各种负能量。 
　　带节奏的人，绝对不会少！ 
　　可就要因为这些有坏心思的人，就让这部电影回炉重造，进行修改，重新剪辑吗？ 
　　钟琳有点不愿意。 
　　“这部电影没有错。” 
　　“里面的人，也没有错。” 
　　“那错的到底又是什么呢？” 
　　钟琳整个人靠在椅背上，面露思索。 
　　这种反应社会问题的电影，总是要在审核时慎重慎重再慎重的。 
　　这部电影，底色是悲凉的，是压抑的。 
　　但它也是…….. 
　　——锋利的！ 
　　这就是一根针！ 
　　一根扎入社会，反应问题，引发阵痛的针！ 
　　只不过，针的用法，和它刺入后所带来的效果，也是有不同的。 
　　“我觉得，它是能起到针灸效果的针。” 
　　“会痛，会疼，会看着针扎在肉里，让旁观者觉得触目惊心，忍不住议论。” 
　　“但它的效果，是好的。” 
　　一念至此，钟琳笑了。 
　　“骆墨啊骆墨，你这部电影，就算不是我亲自审核，组员们最终也是会汇报上来，让我拍板做决定。” 
　　“这麻烦事啊，我还真绕不过去。” 
　　说真的，钟琳并不知道这样的电影，最终能在国内拿下多少票房。 
　　因为类似的片子，实在是太少太少了。 
　　而且它的题材很新颖，非常新颖，所以也不好做对比。 
　　对于自己负责的【百亿票房计划】里，能出现一部这样的电影，钟琳是感到欣慰的。 
　　她甚至觉得，都无需去在意这部电影最终会拿下多少票房。 
　　它的价值，或许不是该拿票房进行衡量的。 
　　“第一部真人电影，就深刻成这样………”钟琳一时之间都不知道该如何评价骆墨了。 
　　当然，她更希望这部电影不仅仅是针灸的针。 
　　她也希望它能成为【百亿票房计划】里的定海神针。 
　　钟琳回味了一下这部电影，以她的个人审美来评价的话：“是好看的，是感人的。” 
　　像方婕的《青春期》，就是口碑崩盘后，票房越来越颓。 
　　但骆墨这部《我不是药神》嘛，或许能靠口碑起到滚雪球的效果。 
　　………. 
　　………. 
　　《我不是药神》，顺利过审！ 
　　这让骆墨和王戎彻底地松了一口气。 
　　因为蓝星在某些方面的情况，和地球上有着明显的不同。 
　　地球上，这部电影上映时，片尾有字幕显示，已有19个省市将该药纳入了医保。 
　　虽然还未覆盖全国，但明显工作已经在进行中了。 
　　可蓝星不同，还没到这份上，只是有相关工作在推动，等于还处在开头阶段。 
　　所以，这一根针，会刺得更深，引发的疼痛会更大！ 
　　不过也好在已经在推动了，是可以看到态度的，只是这种事情，总是需要一个过程的嘛，是需要时间的。 
　　要不然的话，钟琳一个人都不敢做主，她恐怕还要去问问贺平安。 
　　“既然顺利过审了，那倒是可以定档了。然后，宣传就可以跟进了。”骆墨心想。 
　　在多方协商后，最终，《我不是药神》定档在八月二日上映。 
　　这则消息一经发布后，自然是引发了很多网友的期待。 
　　当然，那些这几天拼命黑骆墨的人，肯定也会在下面各种留言，各种谩骂。 
　　到了夜里，骆墨很难得的发了条微博。 
　　“不管怎么说，歌还是要听的。”整条微博就这一句话，然后下面则是一首歌。 
　　《我不是药神》的宣传曲——《生如夏》。 
　　这让不少【墨生人】觉得挺有意思的。 
　　“《送你一朵小红》这部短片，讲的是病。《我不是药神》这部电影，也是病，然后宣传曲叫《生如夏》。” 
　　“元素重叠的很多嘛！” 
　　“歌肯定是会听得啦！” 
　　童苏苏，一位23岁的女孩，也是一个特殊的【墨生人】。 
　　她很喜欢《送你一朵小红》这部短片，因为她和男主一样，患了同一种病。 
　　“《生如夏》，好美的名字啊。”童苏苏心想。 
　　带着这样的念头，她点开了这首歌。 
　　(本章完)

第548章 《生如夏花》
　　第548章 《生如夏》 
　　房间内，童苏苏拿起了桌子上的蓝牙耳机。 
　　她躺到自己的大床上，准备躺着听这首歌。 
　　躺下后，她的“发型”立刻就有了明显的变化，因为她头上的是假发。 
　　《送你一朵小红》里，韦一航的脑子里有颗肿瘤。 
　　童苏苏也是一样。 
　　只不过，韦一航是个比较丧的人，童苏苏则比他要乐观些。 
　　她本来就是个开朗活泼的女孩。 
　　在意识到自己的假发位移了之后，童苏苏干脆把它取了下来。 
　　诚然，在自己的卧室里，没有旁人会看到她摘掉假发后的样子。 
　　可是，因为一些心理的作祟，她是会想着无时无刻戴着它的。 
　　哪怕是……..只有自己一个人的时候。 
　　这能让自己看着更好看，也能看着…….更像是个正常人。 
　　作为【墨生人】大军中的一员，她是加过几个粉丝群的。 
　　在群里，她收获了大量群友的鼓励，女孩子们相互帮助的样子，的确特别可爱。 
　　童苏苏还记得自己有一次说：“现在整个人气色都不怎么好，自拍都变难看了。” 
　　立刻就有一位女孩站出来：“我p图贼溜，能开店收费的水平。姐妹不介意的话发我，我来p，秀一波操作给你看喔！” 
　　戴上耳机后，童苏苏先打开了群里，看看沙雕姐妹们是否在聊《生如夏》。 
　　结果一打开，信息已经看不完了，绝对的99+！ 
　　“都去听《生如夏》，这么好听的歌，有人不听的话我会伤心的！” 
　　“又是爱骆墨的一天！” 
　　“竞争不过静姐，我决定放弃骆墨，要不我去和李俊一结婚吧。” 
　　“这歌真的好听啊！感觉和现在的很多流行歌曲都不大一样！” 
　　“这词太好了，我这颗文艺的心哟，被他戳到底了！” 
　　“个性签名已改！” 
　　童苏苏看了几眼后，就笑着嘀咕道：“既然你们都品鉴过了，那我就省个试听的费用，直接下载吧！” 
　　她付费下载了《生如夏》，然后点击了一下播放。 
　　一开始，她就听到了李俊一的哼唱声，然后瞬间就明白了李俊一为什么在微博里说： 
　　“这首歌里有很多哼唱，我是学着墨哥发我的小样里哼的，我不知道是什么意思，它也不是外语，或者方言，而且我很怀疑，墨哥自己也不知道是啥意思，就瞎哼！” 
　　歌曲开头，伴随着前奏声，就是一声声的：【西哇啦求木，西哇啦求木，欧哇啦一也，诶哇啦一呀……….哦四吧楼马迹呀！】” 
　　虽然听不懂，但童苏苏就是觉得很好听，非常好听！ 
　　她觉得这一段进行了和声处理的哼唱里，再搭配上这首歌的曲子，有着一股莫名的力量！ 
　　她觉得自己仿佛置身在很宽广，很辽阔的地方，阳光则洒落在大地上，一片生机勃勃的模样。 
　　童苏苏甚至不觉得自己是躺在床上，而更像是躺在草地里。 
　　骆墨就是骆墨，瞎哼哼都这么好听！ 
　　不过李俊一应该学得很辛苦吧，哈哈！ 
　　很快，正式的歌声开始传来。 
　　“【也不知在黑暗中究竟沉睡了多久， 
　　也不知要有多难才能睁开双眼， 
　　我从远方赶来，恰巧你们也在， 
　　痴迷流连人间，我为她而狂野。】” 
　　整首歌的风格，和李俊一之前的大多数歌曲都不同。 
　　这首歌感觉很有个性。 
　　但这种个性，却更能诠释出那股生命力来！ 
　　童苏苏个人很喜欢下面的几句歌词： 
　　“【我是这耀眼的瞬间， 
　　是划过天边的霎那火焰， 
　　我为你来看我不顾一切， 
　　我将熄灭永不能再回来。】” 
　　她听得出来，这是在讲夏日里盛开的。 
　　都有期，盛开的时间总是短暂的。 
　　但这首歌给人的感觉，就是只求开得热烈！ 
　　童苏苏生病后，就老有人来关心她，探望她。 
　　这个乐观的女孩子总会说：“不开心过也是一天，开心过也是一天，那我肯定会开心的啦！” 
　　可这世界上不存在永远乐观，永远开心的人。 
　　她的情绪也会有起伏，也会有烦恼。 
　　但不知道为什么，她现在觉得自己心跳都在加快！ 
　　童苏苏忍不住把手放在音量键上，把手机的音量给不断放大，开到最大！ 
　　歌声响亮的在耳朵里传开： 
　　“【我在这里啊，就在这里啊， 
　　惊鸿一般短暂，像夏一样绚烂！】” 
　　歌曲间奏在此刻响起，又伴随着那一段“我不懂但我大受震撼”的哼唱。 
　　与a段歌词相比，其实b段歌词，要有着更为澎湃的力量，在很多方面都进行了升华。 
　　童苏苏忍不住拿起手机，双目紧盯着歌词看。 
　　“【这是一个多美丽又遗憾的世界， 
　　我们就这样抱着笑着还流着泪。】” 
　　这里的唱法，仿佛在娓娓道来，在陈述着世界的现状。 
　　这让她觉得内心中给戳中了一下。 
　　她不是那种很丧的人，好像自己生病了，就看不到世界一切的美好了。 
　　但要说不难过，那也是假的。 
　　可是，歌曲却越来越激昂了起来。 
　　歌词也再一次有了新的变化。 
　　从前面的“【我在这里啊，就在这里啊】”，变为了“【不虚此行呀，不虚此行呀！】” 
　　不虚此行这四个字，让苏苏整个人都为之动容。她念着歌词：“不虚此行呀，不虚此行呀，惊鸿一般短暂，开放在你眼前！” 
　　而到了后面，这几个字居然再次变化。 
　　从【不虚此行呀】，变为了“【一路春光啊，一路荆棘呀】”。 
　　苏苏不知道为什么，突然有点想哭。 
　　歌曲最末，李俊一的歌声，宛若呢喃。 
　　“【这是一个不能停留太久的世界。】” 
　　这句歌词结束，苏苏的眼泪唰得一下就流了下来。 
　　虽然很不愿意承认，会显得自己很怂啦。 
　　但童苏苏生病以来，最害怕的，自然是直面死亡！ 
　　这段时间里，她最常听的歌曲，是骆墨写给凤歌组合的《海底》。 
　　她听着里头如同【梵音】般的说唱，听着那高昂的歌声，能感受到救赎。 
　　如今，她觉得《海底》要搭配《生如夏》一起，才是最佳！ 
　　前者是在你坠入深渊时把你捞上来，带你上岸。 
　　后者则是在你上岸后，带你一起看看太阳。 
　　童苏苏从床上坐了起来，环视了一眼自己的小卧室。 
　　“还有半包薯片没吃完。”她看着桌面。 
　　“《法医秦明》也还没追到大结局。”她看着电脑。 
　　“去年买的小裙子，也才穿了没几次。”她看着衣柜。 
　　——要好好活下去呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　《生如夏》，在上传的第一天，就火遍全网。 
　　这首风格独特的歌，对于某些特定群体来说，简直不要太爱！ 
　　很多人在单曲循环了数遍后，关注点开始停留到了其他地方。 
　　“《我不是药神》电影宣传曲？” 
　　很多人因为太喜欢这首歌了，一下子就对这部刚刚定档，还未进行过多宣传的电影，产生了浓郁的兴趣。 
　　不少网友直接打开自己常用的购票app，然后在【即将上映】里找到8月2日的《我不是药神》，并点击了一下【想看】！ 
　　这使得这片子的【想看人数】，在疯狂飙升！ 
　　明明在前几天，购票app上都还是不显示这部电影的，因为它还没正式定档。 
　　可就是这么几天时间，它的【想看人数】就已经飙升到了暑期档第四名！而且还在不断上涨！ 
　　电影的正式预告片尚未出炉，很多人开始根据这首宣传曲，来推测这部电影的内容和走向。 
　　“感觉应该是一部很阳光，充满生命力，奋发向上的电影！” 
　　“虽然叫《我不是药神》，但我估计内容是那种看病救人，挽救生命，给人救赎！” 
　　“核心思想估计就是生命的美好绚烂！” 
　　骆墨看着网络上很多预言帝的猜测，一时之间也不知道说啥好。 
　　这一边，《我不是药神》的前期热度在猛涨，而另一边，已经上映有一段时间了的几部电影，则已然可以大致估测出最终的票房成绩了。 
　　冯季的新片票房不会很高，这是在所有人的预料之中的，冯季也没想过冲击多高的票房。 
　　他之前就说了，票房预期是5亿，目前来看，破五亿还是可以达到的，估计会在6亿左右收官。 
　　至于王戎的新片，胜在一个稳字。 
　　由于口碑说好不好，说坏不坏，所以票房也还行。 
　　估摸着最终八九亿收官，破十亿肯定是想都不用想了。 
　　反倒是田鸥的新片，虽然评分比他俩都低，但由于是纯到不能再纯的商业片，且的确在影院观看会比电脑里看要爽的多，所以票房确实不赖。 
　　现在，各大购票app的专家们预测，《车王2》的最终票房是在13亿左右。 
　　这让田鸥这几天可谓是春风得意。 
　　在【百亿票房计划】的那个11人的群聊里，他时不时的就冒泡，时不时的就在群里聊上几句。 
　　于他而言，这部电影让他成就感爆棚，远比《车王1》时期，成为最卖座的新人导演还要有成就感！ 
　　原因很简单，他觉得自己带大家飞了！ 
　　“11位导演，目标100亿。” 
　　“我一个人就拿下个十几亿，可不是带他们飞了？” 
　　“我等于以1人的单位，完成了1.5的份额！” 
　　“要是每个导演都跟我一样票房坚挺，七八个人就够一百亿了，根本不需要11个人。” 
　　“某些人啊，就会显得很多余了。”田鸥心想。 
　　最主要的是，《车王2》这么卖座，等于这个系列彻底稳住了。 
　　那么，以后的《车王3》，甚至是《车王4》，就都可以启动了！ 
　　田鸥现在的目光都变得特别长远了，他的下一个目标，是成为国内【系列电影】总票房最高的导演！ 
　　他现在只觉得身体都变好了，说话也比以前更硬气了，在圈内的咖位肯定也是水涨船高，在资方大佬面前，也将变得更有话语权。 
　　《生如夏》的爆火，带动了《我不是药神》的热度，这一切也都被田鸥看在眼里。 
　　嗯，还真是个骚操作，会写歌很了不起是吧！？ 
　　“还未正式上映前，一切都是虚的。”田鸥心想。 
　　“自古烂片出神曲”这句话，在蓝星也有类似的版本，所以田鸥觉得没什么。 
　　“歌是歌，电影是电影。” 
　　“的确可以相辅相成，但也没听说过几首歌曲就带飞电影的例子。”田鸥在心中道。 
　　《导演秀》里，他在短片领域隔空败给了骆墨，这让他一直觉得挺没面子的。 
　　现在，他觉得面子很快就能回来了！ 
　　真男人，干嘛要在短的领域里做比较？ 
　　长篇才是王道！ 
　　牌桌上，永远都是这么的刺激。田鸥导演很明显并不清楚，自己对手的手里握着的，究竟是多大的牌！ 
　　翌日，下午两点整。 
　　骆墨工作室发布了《我不是药神》的预（烟）告（雾）片（弹）。 
　　（ps：第二更，争取明天再长一点点。） 
　　(本章完)

第549章 一人分饰四角
　　第549章 一人分饰四角 
　　《我不是药神》的预告片一经发布，就有大量的好奇者前来观看。 
　　很难想象，一个新人导演的电影预告片，在微博上的播放量仅仅几个小时就破了千万。 
　　不少与骆墨关系较好的明星，或者想要巴结讨好他的人，都开始自发转发起了这则预告片。 
　　此时，魔都，玺城。 
　　刚洗完澡的沈一诺裹着浴巾，在家里逛来逛去。 
　　姜宁希看着她这模样，早就习惯了。 
　　别人裹浴巾，怕勒不住，会往下掉，小沈就没有这种烦恼，反而能营造出类似于地球上唐朝丰腴美人的感觉。 
　　她来到姜宁希身边坐下，拿着一瓶身体乳，道：“姜姜，帮我背上擦一下嘛。” 
　　“等会。”姜宁希看着平板电脑道。 
　　“嗯？你在看啥，这么认真。”沈一诺凑过去看了一眼，然后发出一声惊咦。 
　　“呀！骆墨终于发预告片啦？”小沈有点惊喜。 
　　在得知骆墨要拍个人首部真人电影时，沈一诺就毛遂自荐，想要参演，然后被骆墨果断拒绝。 
　　“我可以自降片酬！”沈一诺表态。 
　　“零片酬也不行，你这演技，只能带资进组。”骆墨没好气道。 
　　演完《仙剑》系列后，沈一诺演技的确也有所进步，但距离演电影，且是演技要求很高的电影，还是有着不小的差距的。 
　　这让小沈气得胸疼，觉得自己是不是又要二次发育了。与此同时，她也越发好奇，这究竟会是一部怎样的电影，能让骆墨如此的“不顾情面”。 
　　裹着浴巾的沈一诺把手伸向平板，直接把预告片的进度条给拉到了最前面。 
　　“诶！你！”姜宁希有点无语，她都快看完了。 
　　“陪我再看一遍嘛，反正就一分多钟。”沈一诺道。 
　　“行吧行吧。”姜宁希故作无奈。 
　　实际上，这预告片她已经是在看第二遍了。 
　　一开篇，就看到了一片浓雾，以及雾中若隐若现的类似于神像般的东西。 
　　一段英文声传开，字幕里显示的是：“耶稣走遍所有的城市和村庄…….” 
　　给人一种爱洒人间之感。 
　　结果，画面立刻一变，从庄严肃穆的场景，转变到了一个小教堂内。 
　　由王戎饰演的程勇，和骆墨饰演的吕受益，正在和一个年迈的神父交流。 
　　姜宁希和沈一诺看着骆墨，只觉得他真的好瘦啊，两人心里都有着说不清楚的复杂情绪。 
　　只见程勇翘着二郎腿，对神父道：“上帝不是说了嘛，救人一命胜造七级浮屠啊！” 
　　话音刚落，画面开始切换，插播起了程勇和吕受益一开始推销药物时的场景。 
　　两个人不断向病人推荐药物，然后被拒绝。 
　　一扇又一扇门直接关上，将他们拒之门外。 
　　插播完这些卖不出药的窘迫画面后，又回归到了小教堂里。 
　　骆墨饰演的吕受益又瘦又高，缩在一个角落里，笑眯眯地对程勇道：“那是佛祖说的。” 
　　程勇继续翘着二郎腿，抬起一只手道：“都差不多！” 
　　这段交流结束后，画面一转，又回归到了卖药的场景。 
　　只不过这一次，有大把的人排着队拿着钞票，来买药。 
　　程勇的声音如同旁白般传开，透露着几分得意。 
　　“仁心妙手普众生，徒留人间万古名！” 
　　在这嘚瑟的声音里，观众们能看到的，是大把大把的钞票，装满整个袋子的钞票！ 
　　等到一切又回归到了小教堂里，程勇看着年迈的神父，又道：“上帝不是说了嘛，你不入地狱，谁入地狱？” 
　　缩在一旁的吕受益又凑过来道：“这也是佛祖说的。” 
　　“能……能不能把嘴闭上！？”程勇不爽道。 
　　“药我来卖，你就负责翻译啊，这才是真正的主内平安嘛！阿门！”他又对神父道。 
　　沈一诺这下子看懂了，感情这两人是在拉神父入伙啊，希望他能来当翻译。 
　　这个时候，开始出现了在国外拍摄的剧情。 
　　印度的药商问程勇：“你想做一个救世主？” 
　　程勇坐在椅子上，哈哈大笑，摊开双手道：“我不要做什么救世主，我要赚钱！” 
　　在激昂的背景音乐中，巨大的字幕开始浮现。 
　　“【导演：骆墨。】” 
　　画面里，开始有一箱箱的药物，被装入货车内。 
　　有着更多的人，拿着钱跟疯抢似的买药。 
　　程勇的桌子上摆满了钞票，他醉醺醺的伸出双手，在钞票上摸来摸去，宛若在金钱的海洋里畅游。 
　　镜头给了他一个特写，只见他一脸认真地道：“命，就是钱！”片名在此刻插入：《我不是药神》。 
　　啪，一箱东西突然被扔到了地上。 
　　警察对蹲在地上的程勇道：“你一卖壮-阳-药的，放这么多锦旗干什么？” 
　　程勇抬起头来，轻声辩解道：“好…….好用啊！” 
　　巨大的字幕再次浮现： 
　　“【八月二日，入药人间。】” 
　　整个预告片，就此结束。 
　　看完后，沈一诺紧了紧自己的浴巾，扭头看了姜宁希一眼，道：“喜剧啊？” 
　　她突然觉得，自己没去拍这个电影，好像……也还行。 
　　本小姐才不想去拍这种卖壮-阳-药的电影呢！ 
　　骆墨这挑的什么色气题材啊！ 
　　我如果去拍的话，就我这资本，不会还要我为艺术献身吧？ 
　　不过如果是喜剧的话，或许也还算有趣，就是稍微有点…….低俗？ 
　　沈一诺拿着身体乳，对姜宁希道：“来，姜嬷嬷，现在可以给本宫擦神油了吧。” 
　　姜宁希白了她一眼，道：“也就你这种笨蛋，才会觉得骆墨这部电影是卖印度神油的。” 
　　“啊，怎么不是嘛！”沈一诺无语，觉得自己又被嘲讽了。 
　　姜宁希懒得解释，只觉得骆墨这人身上起码有着八百个心眼。 
　　像小沈这种人，都不够他骗的！ 
　　“好了好了，来吧，擦身体乳了！”姜宁希一把就扯下了她的浴巾，引起一阵娇呼。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我不是药神》的烟雾弹，在网上反响很大。 
　　某个心眼很多的男人，心安理得。 
　　骆墨觉得在预告片的片头，一出场就是浓郁的雾气，这不是等于已经暗示了大家：“这是烟雾弹！” 
　　相比于有些影视公司，还会专门拍一个假的预告片，骆墨这种通过剪辑手段的迷魂大法，已经算是很坦荡了。 
　　只不过，由于转发预告片的明星实在是太多了，也就显得有点声势浩大了。 
　　说真的，骆墨并没有专门联系任何人，叫他们帮忙转发。 
　　可娱乐圈就是这样的地方，只要你人气高，够火，一些明明跟你只有一面之缘的人，也会装作很熟的样子，各种贴心帮忙。 
　　越是纸醉金迷的地方，越是充满了各种虚情假意。 
　　不过，现在网上真有不少人误以为《药神》是部喜剧片。 
　　首先，这部电影的名字看着就比较怪，并不能给人一种很深刻的感觉。 
　　同时，王戎是喜剧演员出身，其代表作里，有七八成都是喜剧，本人也充满了喜感，让人看着就想笑。 
　　但是，大家基于对骆墨的信任，也并不会觉得这是一部纯粹的商业喜剧片。 
　　骆墨到目前为止，他的大不多数作品，都是有内核在里头的。 
　　就像是同为喜剧题材的短片《台下十年功》一样。 
　　而且这年头啊，观众们早就被预告片给骗多了，已经久病成医了。 
　　啥新型诈骗套路我们没见过啊？ 
　　这部喜剧电影，肯定也是有它的丰富内涵在里头的。 
　　我们拭目以待就完事儿了！ 
　　除此之外，不少【墨生人】相互建议，就算是喜剧，姐妹们也最好带上纸巾前去观看。 
　　笑哭是有可能的，但结尾有泪点的可能性也极大，毕竟骆墨的风格，懂得都懂。 
　　另一边，总集数只有20集的《法医秦明》，也已经播出了大半了。 
　　这代表着今年【迷雾剧场】的第三部网剧，也该着手准备了。 
　　为此，打工飞数次给骆墨来电催稿，表示快点把剧本交出来。 
　　关飞到现在都还没看过剧本，只听骆墨大概讲述过，说这部网剧的男主，演技要求比较高。 
　　“这个演员，需要在剧里一人分饰四角。”骆墨道。 
　　“四角？夸张了啊！”关飞不解。 
　　通常情况下，一人分饰两角，观众还是比较能接受的。 
　　一人分饰四角，这该多大众脸啊，还能有四个人顶着同一张脸不成？ 
　　但骆墨接下来的话语，让关飞觉得信息量很大，而且很绕。 
　　“这个演员分别需要饰演：哥哥，弟弟，哥哥扮演的弟弟，和弟弟扮演的哥哥。” 
　　“啥？啥玩意儿？”关飞不明觉厉。 
　　听着就迷糊，这要是体验派的演员，还不把自己给玩成精神分裂？ 
　　而在今天夜里，关飞终于收到了骆墨发来的剧本。 
　　“嚯，你可算把剧本给我发来了！”关飞长舒一口气。 
　　骆墨这人，【君主离线制】玩的太溜了，太不负责任了！ 
　　不过关飞也理解，电影宣传期的确也挺忙的，有很多琐碎的事情要处理。 
　　收到剧本后，关飞先看了眼剧名，觉得还挺有意思的。 
　　“《白夜追凶》。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第550章 《白夜追凶》
　　第550章 《白夜追凶》 
　　“《白夜追凶》。”关飞细细咀嚼着这部网剧的名字。 
　　“白夜是什么意思？”他心想。 
　　是自然现象，还是白天和黑夜？ 
　　还是说……..另有其隐喻？ 
　　关飞看了一下时间，现在是晚上八点。 
　　“还挺早。”他心想。 
　　“那就现在看吧，看到十点，我就去洗漱，然后上床睡觉。”关飞信誓旦旦。 
　　在不工作的日子里，他都会调整自己的生物钟。 
　　毕竟自然生长的头发也没剩多少了，而且植发是真的贵，还身负债务的他，可不敢这样乱消费。 
　　然后……. 
　　翌日，骆墨一大早醒来，看到了关飞在早上五点四十九分时给他发的一条微信。 
　　“这剧牛逼！” 
　　……… 
　　……… 
　　从内容和情节构造上来看，《白夜追凶》和《法医秦明》走的是不同的路线。 
　　这是关飞异常佩服骆墨的一点，这个年轻人好像从来都不会吃老本。 
　　他总能有新样，总能玩出新套路。 
　　作为导演，这样也能更有干劲，否则的话，是会觉得拍摄疲劳的。 
　　嗯，看剧本看个通宵，不过是极小的代价。 
　　“就是这剧的演员，有点不好找啊。”关飞心想。 
　　演技要求不是一般的高。 
　　根据剧情，哥哥与弟弟因为一些特殊原因，两人只能共用一个身份，出现在公众的视野里，进行查案。 
　　这也是为何骆墨说这剧要一人分饰四角。 
　　而且啊，骆墨的剧本里，还明确写了几个特写画面。 
　　“要在一张脸上，拍出光与影的效果，然后一半的脸给人的感觉是哥哥，另一半的脸，给人的感觉是弟弟。”关飞看了都想骂娘。 
　　反正你就一通地狱模式的写，然后当甩手掌柜，让我去拍呗！ 
　　“在选角方面，周佟倒是一个不错的选择。”关飞心想。 
　　不过一切都要试戏了才知道。 
　　虽然这部剧的演技要求很高，但在选角方面，关飞倒是不怎么担心。 
　　反正有国家话剧院的支持，里头那么多好演员，应该不至于找不到合适的。 
　　对于《白夜追凶》，关飞可谓是信心满满。 
　　他觉得，这又将是一部经典之作！ 
　　有骆墨的【迷雾剧场】加身，企鹅视频今天怕是要一飞冲天，称霸全年！ 
　　思前想后，关飞就问了骆墨一个问题。 
　　“这剧明显有第二季，所以，第二季是明年拍？然后在明年的【迷雾剧场】里播？” 
　　最终，他收到的回复是： 
　　“你猜。” 
　　……… 
　　……… 
　　时间向后推移，半个月的时间一晃而过。 
　　王戎等人的新片，最终票房已经可以较为精准的估算出来了。 
　　这几天里，又有两位【百亿票房计划】里的导演，新片正式上映。 
　　这两部电影也还行，但票房都没有要大爆的迹象。 
　　这样一来，等于只剩下四位导演的新片还未在影院里上映了。 
　　这四位导演里，李栋梁的片子最迟上，定在八月中旬。 
　　其余三位，要么是七月底，要么是八月初。 
　　实际上，李栋梁也想早几天上映。 
　　毕竟八月中旬上映的话，等于再过两周，暑期档就宣告结束了。 
　　可是，他这部电影中途出了点问题，一个配角被曝出了性质恶劣的丑闻，所以不得不在后期方面进行了ai换脸，和重新剪辑。 
　　说真的，这年头，真的就怕一颗老鼠屎坏了一锅粥。 
　　这使得李栋梁导演的新片《万妖国记》，不得不延期上映。 
　　对于这部新片，李栋梁是怀有极高的期待的。 
　　他所图谋的甚至不仅仅是国内市场，而是整个亚洲市场。 
　　因为这部电影里，还有很多国外的知名演员参演，到时候也会在多国上映。 
　　这种操作，近几年还是比较流行的。 
　　很多导演也喜欢拿国外的票房，来证明自己的能力。 
　　但绝大多数的这类片子，往往是两头不讨好，票房都不会太高，口碑则大多爆差。 
　　当然，如果真的拍得好，内容上佳，而且能讨两头欢心的话，那自然是可以赚的盆满钵满。 
　　李栋梁对此很有信心，毕竟这部电影涉及到了华夏的诸多神话故事，而这些故事，在亚洲多国都是影响深远的。 
　　毕竟咱们古代时期的文化输出，那是很给力的。 
　　另一边，骆墨则在让工作室的员工们，开始联系起了国内的几大院线方。 
　　他这么做，倒不是为了进行利益交换，来换取更大的首日排片量。 
　　他是因为想给《我不是药神》排一些【点映】。 
　　所谓的【点映】，就是电影在全国上映前，找几个试点，进行放映。 
　　通常呢，也就是排个几场，或者几十场。这种行为，其实就是在试水。 
　　这些观众，就像是小白鼠。 
　　可以通过他们的观影反馈，来了解一部电影的潜力。 
　　可骆墨没打算这样小打小闹。 
　　“排个几十场，有什么意思。” 
　　“咱也根本不需要试水啊。” 
　　在蓝星，还没有出现过【大规模点映】的现象。 
　　这种操作其实很骚。 
　　虽然没有正式上映，电影根本就不是全国各地都能观看到，但点映的场次非常多，投放的城市也非常多。 
　　好家伙，你把这一天一万多场的电影，叫点映？ 
　　你这个【点】，是一万多点吗？ 
　　《我不是药神》当年在地球上，就是这样玩的。 
　　一开始，只在六月二十五日，【点映】了两场。 
　　6月26日，则是11场。 
　　这一切看着，都还挺正常的。 
　　然后，一到6月30日，就激增到了1.4万场！拿下了近一千五百万的票房。 
　　到了七月一日，更是直接“点映”了2.3万场，拿下了3500万的票房！ 
　　整部电影，在正式全国上映前，就这样大规模点映了整整四天。 
　　一部还未正式上映的电影，就这样总票房达到了1.6亿以上！ 
　　票房方面，倒还是次要的。 
　　超高的口碑才是最可怕的！ 
　　这能起到的宣传效果，是极其恐怖的。 
　　这会使得电影正式上映的第一天，票房直接爆炸，然后一路走高。 
　　同时，这种操作也会让各大院线在进行首日排片时，进行资源倾斜。 
　　“这部电影【点映】时都这么猛了，口碑还那么好，还不赶紧给它多排几场？” 
　　此类骚操作，在地球上还有一部猛片，也做了。 
　　那就是在次年上映的《哪吒之魔童降世》。 
　　也是直接进行了大规模的点映，在全国上映前，累积票房就已经很高了，然后口碑就已经直接发酵了！ 
　　这其实便是一种较为另类的营销手段与宣传手段。 
　　此时，蓝星华夏的各大院线，在了解清楚骆墨工作室的意思后，一个个也都傻眼了。 
　　“多少？” 
　　“你要排多少场点映！？” 
　　这对于负责排片的部门来说，是一个刷新三观的请求。 
　　头回听说还有人这样【点映】的。 
　　骆墨脑子里到底在想什么东西？ 
　　而且他凭什么觉得我们会陪他这样瞎搞？ 
　　各大院线的负责人，心里很清楚，【点映】这种操作的意义在哪里。 
　　点映后的反馈比较好，那就可以加大宣传力度，加大这方面的投资。 
　　如果点映后的反馈不好，那就可以调整宣发方向，换点其他法子进行宣传，以免观众观影过程产生落差，借此进行补救。 
　　当然，也有直接缩小宣传成本的。 
　　可骆墨这是咋想的呢？ 
　　“年轻人就算异想天开，也要有个度。” 
　　“我们可不陪你玩！” 
　　骆墨从工作室的工作人员那里很快就得到了反馈，全国各大院线，大多不愿意陪他这样玩。 
　　对此，骆墨也不意外。 
　　“现在还是【路演】的黄金年代。”骆墨在心中道。 
　　所谓【路演】，就是电影的主创团队在各大城市跑来跑去，每到一座城市，就上映个几场。 
　　这种模式，是会邀请当地的一些观众，还有媒体，或者明星朋友之类的，前来观看。 
　　大家平日里在网络上看到一群电影主演，站在大荧幕前，回答各路媒体的问题，基本上便是在【路演】。 
　　像地球上，在15年的时候，电影《万万没想到》的20位主创，在35天跑完100个城市，路演了500场，成为了当时“电影路演纪录保持者”。 
　　同年，《煎饼侠》也是狂跑路演，跑了31座城市，188家电影院，总里程破2000公里。 
　　说真的，这样很费力气的，也很费时间。 
　　这种模式，其实也是为了营造口碑效应，和让院线看到影片潜力，从而增大排片量。 
　　只不过呢，【路演】的风险是比较低的，因为场次不多，请来的媒体也都是经过筛选的，而且主创团队都在现场，那效果肯定也不一样。 
　　【点映】面对的，可就全是真实的观众了！ 
　　但是，世界就是这样，总要有新的模式出现，来取代旧的模式。 
　　“只不过第一个吃螃蟹的人，操作起来总还是比较辛苦的。”骆墨心想。 
　　好在又过了半个小时，他听到了一个好消息。 
　　工作室的一位员工给他打了电话，道：“老板，新帝院线那边没有直接拒绝，表示今天会开个小会，专门讨论此事，下午五点前，给我们答复！” 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　另，推一本文娱新书，《一心想要掉粉的我，却成了天王》，啧，名字好长。） 
　　(本章完)

第551章 《我不是药神》大规模点映
　　第551章 《我不是药神》大规模点映 
　　新帝院线，在《大圣归来》上映时，就给予了骆墨一定程度上的支持。 
　　自那以后，这家院线就成了骆墨工作室在众多院线中，关系最密切的伙伴。 
　　在骆墨看来，新帝院线的掌舵人，眼光还是比较毒辣的。 
　　只不过，大规模点映这种操作，在蓝星还是首例。 
　　面对新事物，新帝院线也还是要慎重考虑一下的。 
　　最终，骆墨工作室收到的答复是，可以给予一定程度上的支持。 
　　可是，光靠新帝院线，还是少了点。 
　　这家院线虽然是国内规模最大的院线之一，在全国各地有着数百家影院，可还是达不到骆墨心中的预期。 
　　【点映】这玩意儿，在同一天里，于同一家影院内，也不会排太多场。 
　　毕竟电影院还是要优先安排已经上映了的那批电影。 
　　《我不是药神》是在8月2日正式首映，骆墨是打算在7月28日便大规模点映的。 
　　新帝院线在28日当天，于全国大概可以排个2000场不到。 
　　这已经算是超大力的支持了。 
　　现在能做的，就是让工作室继续和院线联系。 
　　同时，骆墨也要适当的动用一部分自己的人脉关系了。 
　　有新帝院线这位业内的大哥级人物带头点映，想必一些中小规模的院线，可能也会内心动摇，有样学样。 
　　因此，还有得谈！ 
　　“如果没新帝院线的支持，这次怕是会更难搞。”骆墨心想。 
　　敢为人先是好事情，可具体操作起来，还是会遇到不少麻烦的。 
　　这个世界，毕竟也不是围绕着骆墨转的。 
　　他自己可以很自信，但这不代表所有人都会信任他。 
　　时间就这样又往后推移了两天，通过这两天时间的努力，7月28日的点映排片，争取到了4300场，这差不多就是极限了。 
　　“比地球上，《药神》直接1.4万场的点映，差了整整一万。”骆墨在心中想着。 
　　但是骆墨的心态是好的。 
　　第一步永远是最难走的。 
　　走出第一步，且走稳第一步，接下来就轻松了。 
　　“很多院线还在观望，都表示28日只能少量安排，但后续有可能增加。” 
　　对于骆墨来说，有这态度便够了。 
　　既然你们想看，那就让你们好好看看！ 
　　在这个【路演】还在盛行的年代，骆墨等于是在做一件开天辟地的事情。 
　　这个新人导演，可没打算只是拍出一部好电影。 
　　他还要给整个蓝星电影界，好好上一课！ 
　　……… 
　　……… 
　　在接下来的几天时间里，《药神》的宣发团队有条不紊的进行着常规宣传工作。 
　　骆墨也特地发了微博，表示《我不是药神》将在28号，开启【点映】，敬请期待。 
　　这条微博一发布，就引起了【墨生人】的关注。 
　　骆墨的新片，肯定是要支持的。 
　　【点映】，便是先睹为快！ 
　　别人都还没看，你就看了，那多优越？ 
　　到时候在粉丝群里晒一下票根，肯定有一群人来问你好不好看！ 
　　只不过，点映这东西，碰运气。 
　　鬼知道自己所居住的城市，有没有被安排上呢？ 
　　有的时候，就算所在城市有安排点映，指不定离家也很远。 
　　一些大城市，如果距离远的话，也很麻烦的。 
　　此时，新锐剧评人小蔡收到了闺蜜小方发来的微信。 
　　“《药神》点映你看不看啊？”小方问。 
　　“看啊！咱们这儿有吗？”小蔡立刻兴奋起来。 
　　“我刚刚看了，有诶！新帝影院里可以看，还安排了好几场，只不过都在下午，没法晚上去看。”小方道。 
　　“行啊，我现在去买票，我请！”小蔡很豪气地道。 
　　她成为剧评人，就是因为骆墨。追骆墨的剧后，她闲着没事写了几篇剧评，凭借自己jk制服美少女的照片优势，外加她的确很有天赋，莫名其妙的就火了。 
　　“嗯，偶像的力量！”小蔡是这样认为的。 
　　如今，骆墨又跑去拍电影了，小蔡立刻就有了向【影评人】发展的念头。 
　　“你跨界，我也跨界！” 
　　粉丝嘛，有时候的确宛若是一群追光者，如果那个人是光的话。 
　　小蔡在第一时间里，就打开了自己常用的购票app。 
　　“点映要靠抢啊！虽然小方说了新帝影院安排了好几场，可鬼知道是大影厅还是小影厅，鬼知道座位多不多！” 
　　她打开购票app一看，果然有好几场，且没有那种小影厅，都是中大规模的那种。 
　　饶是如此，也已经有一半的座位被人给买掉了。 
　　这让小蔡都没时间去找微信里专门卖电影票的票贩子，借此省钱，直接在购票app里就买了两张。 
　　“买好了！”小蔡立刻给小方发微信。 
　　“谢谢老板！老板大气！”小方立刻回复。 
　　俩闺蜜都在心中想着：“嘿嘿，我们可真是幸运儿。” 
　　正常情况下，【点映】一天也就安排个十几场，撑死几十场。 
　　咱们的城市，咱们的影院，居然一下午就排了3场！ 
　　这是什么恐怖的占比！ 
　　这家影院的人怕是背景邦硬！ 
　　其他城市的【墨生人】，就没这种福气咯，嘿哈嘿哈！怀着这样的心态，这俩闺蜜几乎同一时间打开了粉丝群，想要在2000人的大群里，炫一波自己刚抢到的票。 
　　结果，群聊一打开来，她们就傻眼了。 
　　“买到了！” 
　　“我也买到了，我的天！” 
　　“啊，我们这种十八线小县城，居然都有点映！” 
　　“哇，我家边上的新帝影院也有！” 
　　“离谱啊，怎么大家的城市都有点映啊，你们里头是不是混进了骗子啊？” 
　　小蔡一开始也觉得是有人凑热闹，故意逗大家，是在口嗨，在骗人。 
　　可随着一张又一张打了马赛克的购票截图发出来后，小蔡看傻了。 
　　小方那边，关注点就比较沙雕，还在那里傻乐：“哈哈哈！刚刚有个姐妹居然不打码！你这票别到时候被别人给取咯！” 
　　很快就有人回复她：“我已经骑上自行车了，现在就去取票，有没有比快的？” 
　　小蔡则已经切出了群聊，开始在网上进行搜索。 
　　她在微博里输入了：“《我不是药神》，点映。” 
　　这几个字一输进去，她查阅了几条信息后，心中便有了答案。 
　　“居然是超大规模的点映！”小蔡人傻了。 
　　原来我也不是什么幸运儿，只是芸芸众生中的普通人。 
　　她很爱看电影，以前也曾看过点映场。 
　　她还是头回听说，还有这种一口气几千场的点映的！ 
　　“好家伙，别人排片少的电影，上映第一天怕是都没有这么多场次！” 
　　小蔡看了下网络上的议论，大部分网友也都看不懂这种操作。 
　　“这是在干嘛？” 
　　“还能这样玩么？” 
　　“骆墨真是老样子，不走寻常路。” 
　　“这哪里不走寻常路啊，感觉就跟游戏里的沙雕玩家似的，能翻滚能跳跃，就绝不走路！” 
　　“吓得我都以为这电影提前上映了！” 
　　小蔡摇了摇头，不再去细想。 
　　这不是她所能想明白的事情。 
　　她现在只剩下了无尽的期待。 
　　“后天就能看到《药神》咯！嘻嘻！”她已经在思考，穿哪套jk制服去影院自拍了。 
　　……… 
　　……… 
　　对于《我不是药神》的大规模点映，可不仅仅是网络上议论纷纷。 
　　整个电影界，直接就炸锅了。 
　　这里胡哨的操作，可以说是把大量的业内人士给看得一愣一愣的。 
　　“这还好意思叫【点映】！？” 
　　“你告诉我，这他妈的叫【点映】！？” 
　　骆墨：嗯，怎么不算呢？ 
　　你看啊，并不是全国统一上映，还是有很多城市没安排上的呀。 
　　而且大多是下午场，晚上的黄金时间也都没怎么排。 
　　唯一的差别就是，别人试水，是把脚趾头伸进去沾一下。 
　　我呢，比较虎。 
　　我直接把小腿伸进去，搅一搅。 
　　看这一圈圈的大波浪，是不是越看越迷糊，越看越茫然啊？ 
　　不懂吧？ 
　　不懂就对了！ 
　　此时，京城，某高档小区的大平层内。 
　　赵彤拿着手机来到客厅，对瘫在沙发上吃水果的许晋竹道：“晋竹，后天跟我去看电影吧？” 
　　许晋竹抬头看了一眼自己的母亲大人，问道：“看什么？《车王2》？” 
　　“《车王2》我可不看啊！” 
　　我不看《车王2》，绝不是因为这个导演田鸥，和我姐的男朋友骆墨，存在恩怨。 
　　绝不是！ 
　　我就是单纯的因为母亲大人与父亲大人不肯给我买车，怕看了这电影难受！ 
　　赵彤闻言，道：“不是啊，是去看小骆的《我不是药神》。” 
　　“《我不是药神》？那不是8月2日才上映嘛？”许晋竹想都没想就道。 
　　“哟，你还挺关注的嘛，都知道哪天上映啊？”赵彤笑了起来。 
　　许晋竹面色一僵，道：“什么啊，我是看我姐给他打了广告。” 
　　我明明关注的是我姐好么！我才不会去留意骆墨的事情呢！ 
　　赵彤笑道：“行行行，是还没上映，我刚刚看了下是点映。” 
　　“把票买了啊，等会找我报销。”赵彤撂下这句话后，就进房间了，不给商量的余地。 
　　“切。”许晋竹切了一声后，一脸不情愿的拿起手机买票。 
　　“呐！不是我想看啊，是我妈逼我的！” 
　　“别以为自己的一首歌，成了我高考的作文题，我就会佩服你，我就会崇拜你！” 
　　“我和那些追星族可不一样！” 
　　买完后，他还特地刷了下微博，很快就看到了热搜第一的：《我不是药神》大规模点映。 
　　这个事情，闹得还真挺大的。骆墨就是这样，老能突然搞出一些大动静来。 
　　许晋竹点进去看了一下后，骆墨的这位未来小舅子，忍不住对这骚操作进行了一番评价： 
　　“呵，里胡哨。” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第552章 载入影史的豪赌
　　第552章 载入影史的豪赌 
　　随着时间的流逝，长达两个月的暑期档，已经快要过了一半了。 
　　对于自己新片的票房成绩，王戎还算基本满意。 
　　他现在的期待大多在《我不是药神》上，至于自己执导的电影，只要有钱赚，别扑街就行。 
　　当然，人类的悲欢并不相通，田鸥这几天就很烦。 
　　“王戎和冯季的新片，都没有我的《车王2》给力！” 
　　“所以，院线的排片本来该更大程度的向《车王2》倾斜！” 
　　“可这骆墨居然横插一脚！”田鸥真是要被气死了。 
　　对于《药神》的大规模点映，王戎和冯季都无所谓。 
　　因为他们的新片，票房越来越颓了，院线本来就会砍他们的排片。 
　　至于被砍掉的排片加到谁身上了，那就是另一码事了。 
　　诚然，《药神》大规模点映，这两位导演的排片量，肯定也会受到小范围的挤压。 
　　但是…….无所谓啊！ 
　　我俩已经在摆烂了啊。 
　　冯季的主旋律战争片，现在一天就几百万票房了，他已经彻底不关注了。 
　　拍这部电影，本来就是上面的任务，是他承担的社会责任。 
　　他已经交出一份很好的答卷了，在这种题材的电影里，票房都能排进前三了。 
　　而且骆墨提前和他打过招呼了，这位导演界里大神级的人物，也想看看这个年轻人天马行空般的想法，会带来怎样的结果？ 
　　至于王戎就更不在乎了，《我不是药神》他可是男主，还是【监制】。 
　　田鸥：感情就我一人难受呗！ 
　　在田鸥眼中，《我不是药神》的每一场排片，本来都该属于他，属于《车王2》！ 
　　“骆墨，你这是虎口夺食啊！”某个自认自己是虎的导演在心中愤愤道。 
　　但就在刚才，他和方婕打了个电话，心中的怒火逐渐熄灭了。 
　　在通话过程中，他不断的重复四个字：“方导高见！” 
　　方婕告诉田鸥，让他目光放长远些。 
　　她笑眯眯地道：“骆墨这种大规模点映，其实很冒险，非常冒险，年轻人啊，估计是贪便宜，想着这样子一来，电影就能平白无故多出几千场甚至上万场排片来。” 
　　“可是，如果这部电影的质量，没达到观众的预期呢？” 
　　“那么，他首映当天的排片就会锐减，票房肯定也会受到极大的影响！” 
　　事实上，的确是这个道理。 
　　几千场的点映，足够让电影的口碑在全网传开了。 
　　这样一来，电影首映的第一天，就要迎接所谓的【口碑审判】！ 
　　本来这玩意儿，基本上是在电影上映三天以后，才会正式到来的。 
　　方婕的《青春期》，就是被这【口碑审判】，给直接搞得断崖式下跌。 
　　对于质量不高，或者质量中等的电影，骆墨这种操作没有好处，只有坏处。 
　　方婕继续道：“本来影院可能会在首映日给他排个几万场，第二天又是几万场，第三天还是几万场。” 
　　“直到口碑发酵了，才会开始调整排片量。” 
　　“这下子好了，直接提早开始调整。” 
　　“那么，到时候这些本来该给他的排片，不就又能有一部分给到你的《车王2》了吗？”方婕侃侃而谈。 
　　“你算一算，究竟是谁赚了。” 
　　经方婕这么一提点，田鸥悟了！ 
　　——我赚！是我赚！ 
　　由于【密钥】延期，【百亿票房计划】里的每一部电影，都能上映整整两个月呢。 
　　那当然是我赚！ 
　　实际上，这种【大规模点映】的骚操作，真的需要片方有极强的自信，才敢去放手一搏。 
　　哪怕是质量中上的电影，也捞不到好处。 
　　必须口碑超高，让大家的想看指数爆表！ 
　　能达到这种程度的电影，一年能有几部？ 
　　有时候甚至一年都出不了一部！ 
　　这样的电影，都是能载入影史的！ 
　　——这是一场豪赌！ 
　　把整部电影的身家性命都给赌进去！ 
　　田鸥扪心自问，他不敢赌。 
　　方婕也是一样。 
　　“老老实实上映，不香吗？” 
　　“该火还是会火，该扑还是会扑，都是一样的啊。” 
　　“非要玩这么大，非要找刺激？” 
　　“啧，真想票房逆天，真想拿28亿啊？” 
　　年轻人，太冒进了。 
　　这才是你的第一部真人电影啊，有必要步子迈这么大，去这样折腾吗？ 
　　现如今，的确有不知道多少双来自业内的眼睛，盯着骆墨，盯着《我不是药神》。 
　　只不过，由于他的“人缘”一向很差，所以这群人大多都期待着看他笑话呢。 
　　而时间过的很快，7月28日就这样到来了。 
　　《我不是药神》，点映开始！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，许晋竹“不情不愿”的随母亲大人赵彤出门了。 
　　一路上，他还在同学群里不断“抱怨”。 
　　“我妈一定要拉着我一起去看《药神》的点映。” 
　　“我真是对这个片子一点兴趣都没有，看了下预告片，啧，卖神油的！” 
　　来到电影院后，他倒是变得情愿一些了。 
　　因为在出票机器旁，人群里，女性占比较大。 
　　而且有着不少年轻女孩。“就当出来养眼吧。”许晋竹在心中道。 
　　他是那种敢搭讪的性格，但是…….今天这不是和母亲大人一起来的嘛！ 
　　排队取票后，许晋竹想买杯肥宅快乐水，然后被母亲大人一句“喝什么碳酸饮料”，给否决了。 
　　“我，18岁，难道连喝个饮料的权力都没有吗？” 
　　“我恨！” 
　　大人总是这样，你要钱的时候就说你是个大人了，你要做他们不允许的事情时，你就还是个要听话的孩子。 
　　最终，许晋竹只得到了一杯掺了水的橙汁儿。 
　　二人检票进场后，便在影厅内坐下。 
　　赵彤问道：“你知道这电影讲什么吗？” 
　　许晋竹嗤笑一声，道：“恶俗喜剧片。” 
　　他在母亲大人面前，实在是说不出卖壮-阳-药这四个字。 
　　“喜剧片就喜剧片，加什么恶俗！”赵彤瞪了他一眼，道：“小骆一看艺术天分就很高的。” 
　　影厅内的灯光，在此刻变暗。 
　　电影马上就要开播了。 
　　前面看着还好好的，等到骆墨饰演的吕受益出场时，影院里响起了整齐的惊诧声。 
　　很多小女生意识到自己声音太响了后，偷偷捂嘴。 
　　“看着好邋遢啊！” 
　　“我差点都没认出他。” 
　　“整个人的体态也和平时完全不一样啊！” 
　　“卧槽！” 
　　电影的前面部分，笑点还是有不少的。 
　　每次有笑点的时候，笑点不高的赵彤，就总是跟随着影厅内的观众们一起笑。 
　　笑得多了，她还忍不住拿手肘碰了碰自己的儿子，纳闷道：“你怎么不笑呢？” 
　　“因为不好笑啊！”开启憋笑技能的许晋竹理直气壮地道。 
　　“不好笑吗？我觉得很好笑啊！”赵彤现在真觉得这是喜剧片，所以她觉得是好看的。 
　　同时，她还开始心疼起了骆墨。 
　　电影里头，有一段内容是吕受益在医院接受注射，他的后背一撩起来，瘦到脊骨都有点突出，格外明显。 
　　“哎哟，怎么瘦成这样。”赵彤低声道。 
　　许晋竹在心里嘀咕：“都还不是你女婿呢，看个电影就这样！” 
　　但是，看着这个画面，他也做不到吐槽骆墨。 
　　许晋竹也清楚，这年头，没几个年轻演员能为了电影做到这份上了。 
　　能少点偶像包袱都不错了。 
　　骆墨这态度至少没得说！ 
　　这个时候，他早就意识到根本不是卖神油的，是卖仿制药。 
　　题材太新颖了，以至于他都看入迷了，产生了浓厚的兴趣。 
　　而且电影前面部分的内容，真的有一种屌丝逆袭的爽感，看着还是很爽的。 
　　许晋竹虽然看得很认真，但在他看来，只要自己不笑，那就是对骆墨拍摄的喜剧片最大的否定！ 
　　“我都不需要说任何一句差评，我不跟着大家一起笑就完事儿了！” 
　　——我憋！ 
　　终于，电影播放到了夜店里的那一场戏。 
　　发家致富后的勇哥，开始当着夜店经理的面，疯狂砸钱了。 
　　作为一个家教不错的超级富二代，许晋竹对于这种暴发户般的做法，内心中是无比鄙夷的。 
　　他拿起橙汁儿，咬着吸管开始噘。 
　　这个时候，程勇又把一大笔钱砸到夜店的桌子上，眼睛都不眨一下。 
　　“跳不跳？” 
　　“能不能跳？” 
　　“跳不跳！？” 
　　他每说一句，就往桌上砸一大叠钱。 
　　“你给我等着啊！”夜店经理恶狠狠地道。 
　　下一刻，画面一切，就看到这个西装革履的夜店经理，在钢管边上开始风骚的跳舞。 
　　“噗！咳咳咳！”许晋竹嘴里的橙汁，差点没喷出来，直接把自己给呛住了。 
　　赵彤完全没管儿子的惨状，跟着影厅内的观众们一起哈哈大笑。 
　　“还别说，小骆这电影拍得是挺逗的。”笑点不高的赵彤觉得自己眼泪都要笑出来了。 
　　紧接着，剧情就进展到了程勇和思慧在酒后一起回家，怕是要深夜打扑克。 
　　这波涛汹涌的画面，可把许晋竹看傻了。 
　　骆墨！这是我能和妈妈一起看的东西吗！啊！？ 
　　后面的剧情，也越来越闹腾，他们这些卖仿制药的，还和卖假药的打起来了。 
　　在一片欢声笑语中，这部“喜剧片”，开始要露出自己的真面目了。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

请一天病假
　　请一天病假胃食道返流了，吃什么吐什么，一直在吐酸水，非常难受，等于全天没进食了，现在还在医院里，希望不要太严重…… 
　　(本章完)

第553章 被低估的电影
　　第553章 被低估的电影 
　　电影此时的剧情，已经发展到了中间部分。 
　　吕受益邀请程勇，来自己家里做饭，由他的妻子掌厨，在家里随便吃点。 
　　程勇来到他家，看到了吕受益才出生没多久的孩子。 
　　两人蹲在婴儿床前，小声交流。 
　　由骆墨饰演的吕受益轻声对程勇道：“我刚查出白血病的时候啊，他妈已经怀他五个月了。” 
　　“那个时候啊，天天想死。” 
　　程勇闻言，忍不住侧目看了他一眼。 
　　想死二字，是多么严重与可怕。 
　　可这两个字从吕受益嘴里说出来，此时又显得有几分轻描淡写，甚至脸上还带着笑容。 
　　毕竟现在有钱了，也有药了。 
　　他有了生的希望。 
　　吕受益看了一眼婴儿床上正张着嘴巴睡觉，肉嘟嘟的小孩，道：“结果，他一出生，我第一眼看到他，就不想死了。” 
　　“就想听他叫声爸爸。” 
　　影厅内，许晋竹讶异的发现，自己的母亲大人好像看哭了。 
　　他有点纳闷。 
　　为人父母，与一个刚成年的孩子，看这段剧情时，内心中的冲击力是完全不同的。 
　　吕受益对程勇继续道：“但现在不同了，有药了，也有钱了。他要是早点结婚，搞不好我能当爷爷啊。” 
　　瘦削的他，咧嘴冲程勇笑，露出了一嘴整齐的牙齿，笑得很没出息。 
　　活到儿子结婚，看到他也生小孩，他就满足了。 
　　“那肯定的呀！”程勇对他道。 
　　“是吧！”吕受益的笑容越发明媚了。 
　　骆墨在这个片段里的表演，有着很多小细节上的处理。 
　　这里主要展现的就是眼神戏。 
　　有看孩子时的慈爱与宠溺，还有与程勇交流时的感激与希望，以及最后对未来的期盼。 
　　由于这段戏里的所有交流，都是蹲在婴儿床前的小声对话，所以靠台词渲染，是很难表现出来的，声音毕竟太轻了。 
　　一切都要靠表情，靠眼神。 
　　画面切换，他们来到了餐桌上。 
　　吕受益的妻子首次露面，从厨房里端着菜出来。 
　　她一出场，影厅内就响起了零零碎碎的惊呼声。 
　　赵彤和许晋竹也齐齐一愣。 
　　因为这个角色，是许初静客串的。 
　　电影里，她是全素颜出镜。 
　　不管是衣着，还是发型，都比较素雅，甚至显得有几分落伍与老气。 
　　但从她的表演中，可以看出这是一个温婉，居家，善解人意的女人。 
　　她很感激程勇，特地做了一大桌子的菜。 
　　端着最后一碗菜出来的时候，她还一边解围裙，一边冲勇哥讨好地笑了笑。 
　　对于来看点映的观众而言，能看到许初静的客串，心中还是很满足的。 
　　不过这也是可以猜到的，骆墨的第一部真人电影，女友怎么可能不来露个面呢？ 
　　而且这可是演夫妻呢！ 
　　还不快点给我们把电影照入现实！？ 
　　“勇哥，我们小酌一点好吧？”吕受益道。 
　　“好的，一点点。”程勇道。 
　　“我也小倒一点点。” 
　　“好。” 
　　吕受益给自己的杯里倒了一点点白酒。 
　　他的妻子把酒杯给拿了过去，然后往里头不停的加酒。 
　　“诶，我喝不了这么多，可以了。”吕受益道。 
　　程勇也立刻道：“可以了！可以了！” 
　　他知道以吕受益的身体状况，肯定不能多喝。 
　　怎料她双手端起倒了大半杯白酒的酒杯，想要敬他一杯，对程勇道：“勇哥，谢谢。” 
　　“弟妹你太客气了。”程勇道。 
　　女人立刻抬起酒杯就往嘴里倒。 
　　程勇都来不及阻止。 
　　三人坐在饭桌上就这样一边小酌一边闲聊，主要都是在聊小孩。 
　　聊孩子跟爸爸亲，还是跟妈妈更亲。 
　　聊小孩以后的叛逆期。 
　　这些场景，都还是让人看着很温馨的。 
　　配合着温情的背景音乐，能让人收获不少感动。 
　　这里其实还是在向观众传递一个信息——他们在聊未来。 
　　未来，对于一个白血病人而言，是一个多奢侈的词啊。 
　　但现在吕受益觉得自己是有未来的。 
　　这一段家庭戏份，剪辑到整部电影的剧情转折之前，特别妙。 
　　程勇回到自己的店里后，就开始翻看儿子的照片，而假药贩子张长林，就在此时找上门来，他想找程勇买下这个仿制药的渠道和代理权，以后由他来卖。 
　　地球上，张长林的饰演者叫王砚辉。 
　　一个演技同样无比精湛的演员。 
　　《烈日灼心》这部电影里，一部电影出了3个影帝，被传为电影圈内的一段佳话。可是，很多网友纷纷表示，王砚辉虽然在这部电影里是客串的，但演技真的丝毫不比那几个主演差。 
　　他演的杀人犯在审讯室里的画面，只有短短几十秒钟。 
　　很多人看完电影后，甚至以为这是个真实录像！ 
　　以为是真实的案件截取进来，放到了电影里。 
　　那时候，王砚辉是被拉到剧组里临时救场的。 
　　可他怎么都没想到，由于演的太好太逼真了，有一群观众真的报警举报他，觉得这人八成有问题，要求警方好好查查。最终，这段戏被编入了北影的教科书。 
　　骆墨在选《我不是药神》里饰演张长林的演员时，是完全以王砚辉为标准的。 
　　这个假药贩子之前还搞演讲，脸上满是对病人的关怀，私底下又是另一份嘴脸，这里要演出伪善的感觉来，难度其实非常大。 
　　最后，还是从国家话剧院里找的人。 
　　此时，张长林见程勇不肯卖代理权，便开始换了个法子，告诉他这样子卖个半年肯定被抓，判个十年二十年很正常。 
　　画面一转，程勇接到了张长林打来的电话，通知他警察马上就到，叫程勇现在立刻做准备。 
　　虽然这次有了提前准备，逃过了一劫，警察以后他就是个卖神油的，但还是让程勇慌了神。 
　　他决定不卖药了。 
　　店里，一群人坐在一起吃火锅。 
　　大家干杯时，还喊着“生意兴隆”，“再接再厉”之类的话语。 
　　程勇却一直脸色凝重，最后道：“这个药呢，从明天开始，我就不卖了。” 
　　众人脸色的笑容，立刻僵硬了起来。 
　　个子最高的吕受益，坐在最矮的沙发上，整个人半缩着，笑眯眯地道：“酒又喝多了。” 
　　神父也表情凝重地道：“这不好开玩笑的啊。” 
　　思慧则亲昵的拍了程勇一下，道：“说啥呢！啥玩意儿啊！” 
　　程勇吸了口烟，道：“从明天开始，这个药我就不卖了。” 
　　“但是呢，有其他人卖。” 
　　“价钱贵一点，一万块一瓶，但我和他讲好了，给你们几个还是原先的价格，3000一瓶。” 
　　“谁卖？谁卖？”已经明显喝多了的思慧，依然没当真。 
　　“张长林。”程勇道。 
　　众人立刻傻眼了。 
　　“人家比我有经验，人家已经卖了十几年了，说白了到现在为止没有出事，是我们运气好。” 
　　这里的人，对张长林都有着无尽的恨。 
　　因为他们不是病人，就是病人家属。 
　　而张长林这种卖假药的人，就是骗他们的钱，骗他们的……..救命钱！ 
　　这等于就是要他们的命，让他们雪上加霜。 
　　“你说的是人话吗？”爱憎分明的黄毛立刻道。 
　　“怎么不是人话了？”程勇皱眉。 
　　“他骗病人钱，不是害人吗？”黄毛道。 
　　“他会下地狱的。”神父也道。 
　　“他给你多少钱？”黄毛性子直，直接道。 
　　“不是钱的问题。”程勇把烟放下：“卖假药判多少年你不知道吗？” 
　　“那你就把我们…….”黄毛抿了抿嘴，道：“那你就把病人推给了假药贩子？” 
　　“推给他又怎么样？药又没断！就价钱贵一点啊，那也比4万块钱便宜啊！” 
　　“很多人连5000都吃不起，你知道吗？”黄毛道。 
　　“那他妈关我什么事情啊！”程勇猛地一拍桌子。 
　　“我他妈是个卖神油的！” 
　　“我管得了那么多人吗！？” 
　　“他妈上有老下有小，我抓进去了他们怎么办？”程勇吼道。 
　　“再说了还不是我拼死把药带回来的？” 
　　“你们能有今天全得他妈谢谢我！” 
　　“我他妈又不是白血病人。”程勇又猛地拍了下桌子。 
　　黄毛站起身来，给自己倒了满满一大杯酒，眼神锐利，嘴唇紧抿着，道：“我谢谢你，祝你开个更大的神油店。” 
　　说完，他就把酒喝了，然后猛地把酒杯放下，直接在桌面上就碎了，碎片划破了他的手掌。 
　　这个做事冲动，跟街头的混混似的黄毛，头也不回的就推门而出，走入了大雨中。 
　　思慧也拿起酒杯，冲程勇道了一声“谢勇哥”，喝完酒后，也离开了小店。 
　　神父站起身来，他不喝酒，鞠躬道：“愿主保佑你。” 
　　吕受益一个个的拉，但全走了。 
　　个子最高的他缩在低矮的沙发上，吸了吸鼻子，然后大力地抹了一下，抬头看着程勇，露出了招牌式的露齿笑，还装傻道：“是不是都喝多了？” 
　　“滚。”程勇淡淡的道。 
　　吕受益的表情瞬间变得无比复杂，发红的眼眶和颤抖的嘴唇，让影厅内的观众们心里无比难受。 
　　包括起身离开时，那瘦削单薄且微微佝偻的背影，让人看着都觉得心疼。 
　　出门前，他又扭头看了程勇一眼。 
　　程勇独自坐着吸烟，假装没看到，也不理他。 
　　吕受益从兜里取出了厚厚的口罩，那是四五个口罩叠在一起。 
　　口罩，在这部电影里，一直有着不一样的含义，它有着数次具体的体现。 
　　吕受益把口罩给戴上，宛若大家在神油店的初次见面。 
　　吕受益推开神油店的大门，外头一片漆黑，下着大雨。 
　　他没有伞，因为平日里大家都会在店里呆到很晚，他完全可以呆到雨停。 
　　站在门外，他左顾右盼，一时之间甚至不知道自己现在该去哪。 
　　最后向右走去，佝偻的身影隐没在了大雨与黑夜中。 
　　仿佛整个人都被吞噬的干干净净。 
　　影厅内，众人都只有一个想法： 
　　“骆墨演得好好啊！” 
　　是啊，大家都知道他是个好演员，是个会演戏的演员，是史上最年轻的视帝。 
　　可我们，似乎还是低估了他的好。 
　　同时，这里剧情的转折，也让大家意识到这绝对不是一部纯粹的喜剧。 
　　有没有可能，我们也低估了骆墨执导的首部真人电影？ 
　　（ps：第一更。配了药后身体好很多了，感谢大家的关心。） 
　　(本章完)

第554章 骆墨的表演深入人心
　　第554章 骆墨的表演深入人心 
　　等到这一场雨结束，电影的时间线，便来到了一年后。 
　　真是一场下了好久的大雨啊。 
　　程勇摇身一变，开了自己的工厂，生意很好。 
　　而有的人，命运似乎又回到了原点。 
　　整部电影后面的内容里，几乎没有笑点。 
　　有的只有泪点，痛点。 
　　许晋竹坐在那儿，时不时的能听到细微的抽泣声。 
　　影厅里，很多奔着骆墨而来的年轻女孩，早就看哭了。 
　　吕受益的妻子在走投无路的情况下，来程勇的工厂找他。 
　　程勇也是因此才得知，张长林被人端了，跑路了，现在没人卖药了。 
　　老吕则是……..割腕了，好不容易才抢救回来。 
　　而张长林被端的原因，也是因为卖一万还嫌赚的少，把价格涨到了两万，有人吃不起，就举报了，惹出了很多事情。 
　　这部电影很多地方拍得都太真实，也太现实了。 
　　这就是人性。 
　　许晋竹是个超级富二代，从小耳濡目染，又经常旁听一些叔叔伯伯们的聊天，很多方面的想法，与看待问题的角度，与普通学生是不一样的。 
　　他此刻甚至在想，为什么这个张长林卖假药的时候，一点事情都没有，愣是卖了十几年。 
　　可他开始卖有效果的真药了，才一年不到，就被端了，就跑路了。 
　　这里头有太多可以细想，可以深究的地方了。 
　　他想起了国内的药商。 
　　“是因为这次真的动了他们的蛋糕，侵犯了他们的利益吗？” 
　　“假药无所谓，越是假，越凸显我们的真，越显得我们的药才是唯一的救命药。” 
　　“但仿制药不一样，它真的有用，疗效是一样的……..” 
　　许晋竹越想越觉得这电影拍得太深了，以他的脑子和思维，也不够用，也想不透。 
　　“为什么啊，为什么不能卖啊，凭什么不让卖啊！”他甚至产生了这样的想法。 
　　程勇在会所里招待着重要的客人，几位老总搂着小姐，欢声笑语，他却独自一人在边上抽烟，有点心不在焉。 
　　回家后，他就开始上网查新闻。 
　　然后，便去医院探望吕受益。 
　　镜头给吕受益特写时，影院里再次响起了细微的惊呼声。 
　　“好瘦啊！” 
　　“太憔悴了吧！” 
　　“骆墨怎么瘦成这样，比《少年中国说》里还瘦！” 
　　他看着太不健康了，太憔悴了。 
　　大家都是知道他平日里是什么样子的，瞬间就能感受到他为这部电影究竟付出了多少。 
　　说真的，许晋竹是佩服的。 
　　这一刻他真的是佩服的。 
　　他想不明白骆墨是如何做到这种程度的，为什么可以虚弱成这样，这也太真实了吧？ 
　　许晋竹甚至怀疑，他是不是拍这段内容时，恰巧真的病了？ 
　　吕受益在看到程勇后，挤出了自己招牌式的咧嘴笑，道：“头发剪的蛮精神的。” 
　　只不过他笑得时候，嘴角微微向下，再加上他此刻病态的模样，笑得比哭还难看。 
　　“胆子挺大啊，你敢自杀了。”程勇看着他道。 
　　吕受益抿了抿嘴，眼神向下没有看他，也没有回复这句话。 
　　这一幕的处理，把人物性格展露的淋漓尽致。 
　　他没有正面回复。 
　　他只是道：“吃个橘子吧。” 
　　电影里，吕受益对很多人说过“吃个橘子吧”。 
　　在他的观念里，吃橘子是好的，所以这是他表达善意的方式。 
　　但大家都没吃过。 
　　“怎么弄成这样的？”程勇问。 
　　“没有药呀，就这样了。”吕受益道。 
　　这让程勇不敢看他，陷入自责。 
　　这个时候，护士进来了，要给吕受益清创，叫大家都出去。 
　　吕受益很熟练的就拿起一块毛巾咬上。 
　　帘子被拉上后，程勇和吕受益的妻子便坐在外头等待。 
　　惨叫声撕心裂肺，程勇听着眉头紧锁，整个人坐立不安。 
　　到了后面，惨叫声越来越轻，宛若都已经连惨叫的力气都没有了，人已经疼到这般地步了。 
　　最让大家觉得无比难受的是，女人的表情与模样，与程勇有着鲜明的反差。 
　　她坐在那里，可以说是面无表情，神情麻木。 
　　她似乎已经习惯了。 
　　习惯了这哀嚎。 
　　习惯了这个恐怖的病。 
　　习惯了这惨痛的人生。 
　　演得太好了，都演得太好了！ 
　　程勇离开了医院后，就去找了神父，神父告诉他，你已经没有这个药的代理权了，就算你跑去印度买，现在管得特别严，你也带不进来。 
　　程勇想起了自己海上的那条运输线，他决定自己再去一趟。 
　　另一边，医院里的医生告诉吕受益的妻子，说他已经进入了急变期，药物已经起不了多少作用了。女人神情麻木的坐在那里，面容憔悴，穿着土气，她只是轻声道：“就没有别的办法了吗？” 
　　“有一个，就是硬上骨髓移植，，但是成功率很低，他能不能挺过化疗都很难说，我个人不建议…….” 
　　他话还没说完，双目略显空洞的女人便直接打断，不假思索地道：“大夫，我们做。” 
　　思慧的丈夫，不想被这个病拖累，他选择了抛弃妻子。 
　　吕受益的妻子，则始终不离不弃。 
　　这让人不由得想起了她叫程勇来家里吃饭时的那份讨好，那份感激，那对未来生活的期盼，那脸上淡淡的笑容。 
　　这与现在的麻木，空洞，疲惫，有着太鲜明的反差了。 
　　赵彤和许晋竹，或许是所有观众里看得最难受的。 
　　虽然知道这是演的，但毕竟是许初静演的。 
　　赵彤更是已经哭得不成样子了，许晋竹怀疑她都已经产生代入感了，在脑补自己的女儿和女婿如果真是这副模样的话……..唉！ 
　　可揪心的情节，却始终还未停止。 
　　只见接受化疗后的吕受益，整个人更憔悴更瘦了，头发也无比稀疏，开始严重脱发。 
　　他大半夜的被疼醒，整个人无法继续躺着。 
　　他尽力不发出声音，艰难起身，然后目光停留在了陪床的妻子与孩子身上。 
　　镜头给了熟睡的孩子一个特写。 
　　然后又给了吕受益一个特写。 
　　他似乎在想着什么，然后脸上艰难地浮现出了一抹笑容。 
　　曾经，他因为孩子的出生，想活下去。 
　　现在，他因为孩子的存在，不想治了。 
　　——吕受益死了。 
　　他为希望而生，也为希望而死。 
　　……… 
　　……… 
　　影厅里，此刻可以说已经哭成了一片。 
　　很多女性观众觉得，这种虐，和自己平日里看得电视剧里的虐，是完全不一样的类型。 
　　太窒息，太绝望，太压抑了。 
　　电影里，没有明确表示吕受益是怎么死的，拍摄的较为隐晦，但也能猜到。 
　　要知道，他已经割腕过一次了。 
　　很多人都说，尝试过死亡的人，很多都没有勇气再去尝试第二次，不敢再面对一次无止境的痛楚。 
　　可是，可是。 
　　许晋竹已经看得人都麻了。 
　　如果是以前，有朋友跟他说骆墨演技好，演的梅长苏真是绝了，是最年轻的视帝，他还是会不屑一顾。 
　　“视帝稀奇啊，我姐也是最年轻的视后呢！” 
　　可如果现在还有人跟他夸骆墨的演技，他觉得自己反驳的话语，怎么都说不出口。 
　　他被这几段飙演技的场景，给彻底征服了。 
　　电影才看了三分之二，他对骆墨甚至已经有点崇拜了。 
　　“今年看得另外几部电影，和《药神》比起来简直就是烂片！”他在心中道。 
　　电影里，吕受益的追悼会上，程勇和思慧等人都去了，还来了很多病友。 
　　唯独没看到黄毛。 
　　这个时候，许晋竹留意到了一个细节。 
　　“这房子和上次吃饭时不一样。” 
　　“要么就是换了住的地方，要么就是把很多能卖的东西都卖掉了。” 
　　程勇离开时，一路向外走，看到的是一张张戴着口罩的脸。 
　　他只能看到他们的眼睛，看到他们的眼神。 
　　来的病友实在是太多了，把走廊都给挤满了。 
　　这里头，或许还有很多程勇眼熟甚至认识的人，或许有很多人，曾经都在他这里买过药。 
　　他就这样一路向前走，穿过这人群，与一双又一双的眼睛对视。 
　　到了后面，程勇干脆低下头去，不敢看他们。 
　　每与一个人错身，都是一份煎熬。 
　　穿过人群后，他眉头紧锁，长舒一口气。 
　　就在准备下楼时，他停下了脚步。 
　　因为他的余光看到了坐在上面台阶上的黄毛。 
　　程勇回眸，抬头与他对视。 
　　黄毛坐在台阶上，又长又黄的头发遮住了大半张脸，整个人穿着又脏又旧的衣服，流着鼻涕眼泪，手里则拿着一个橘子，掰开一瓣，放入嘴中，艰难吞咽。 
　　橘子贯穿全片三分之二的内容。 
　　这却是全片里，唯一一个吃橘子的画面。 
　　程勇的眼睛开始向下，定格在他手中只剩下最后一瓣的橘子上。 
　　看得出来，这个橘子干巴巴的，好像也不是很新鲜。 
　　此刻，不仅仅是他，或许影厅内很多观众都会想起由骆墨所饰演的吕受益，那招牌式的笑容。 
　　想起这个明明个子很高，但身型瘦削，使得衣服都变得宽松偏大，每次笑得时候都露出两排牙齿，眼里则透露着善意和讨好，嘴里则用平翘舌音不分的普通话，道： 
　　“吃个橘子吧。” 
　　吃个……..橘子吧。 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第555章 电影里的坏人们
　　第555章 电影里的坏人们 
　　许晋竹现在看的无比难受，鼻头微酸。 
　　明明不喜欢这个姐姐的男友，但愣是被他的表演给打动到。 
　　而在杭城，小蔡和小方这俩闺蜜，也早已坐在影厅内，收看《我不是药神》下午场的点映。 
　　今天，两女明显都是打扮过前来的。 
　　都穿了新买的jk制服，在炎炎夏日里穿着百褶格裙，露着大白腿，穿着黑色小皮鞋，还搭配了白色的短袜。 
　　在电影正式开播前，两人还坐在椅子上自拍了几张，回家后还要p一下，小蔡要拿这照片发微博，顺便给《我不是药神》打一波广告。 
　　在正式看电影前，两姐妹还有说有笑的。 
　　“我看你就是把我当工具人！”小方一边拿着手机帮忙调整拍照角度，一边道。 
　　“切，你不要看到我微博底下有几个老色批在问你的微博号，就觉得你靠美色帮我圈粉了，ok？”小蔡看了一眼她平平无奇的胸脯，嗤笑了一声。 
　　小方则也看了眼她的平板，笑得比她还大声。 
　　等到影厅的灯光熄灭后，二女一开始看电影，也看得很欢乐。 
　　“这个黄毛的造型好邋遢，好搞笑，这是什么杀马特！” 
　　“骆墨也太瘦了，这种病态演得超好啊！” 
　　“哈哈哈，我要被这个夜场经理笑死了，我怀疑他打开了新世界的大门。” 
　　小蔡虽然用很轻的声音，笑眯眯的和小方交流，可由于还要写影评，所以她观察的更细，很多细节也都记载了心里。 
　　比如夜场经理跳钢管舞那一段戏，的确很搞笑，耳边直接回响起几个大字：“你好骚啊！” 
　　这男的骚起来，还真没女的什么事儿！ 
　　但饰演思慧的唐诗语，在看经理跳钢管舞时，嘴里喊得最大声，起哄的最厉害，可眼里却是有笑中带泪的，有屈辱的泪水夺眶而出的。 
　　她觉得唐诗语作为四小旦里发展的最不好的一个，自从跟了骆墨以后，真的有了质的蜕变！ 
　　演得太好了！ 
　　包括后面程勇和思慧回家后，差点打扑克的那场戏，也隐晦的表现出了思慧到底在过怎样的生活。 
　　她的女儿似乎已经习惯了家里会出现陌生的男子。 
　　而在思慧的家里，也有情-趣-内-衣。 
　　很明显，如果实在是太缺钱了，她为了女儿，是会选择做出一些牺牲，来赚一波快钱。 
　　至于等到电影剧情的转折点出现后，她们的眼泪就没停下过。 
　　吕受益死的那一场戏里，她们作为骆墨多年的老粉，看得贼难受贼难受。 
　　看到黄毛一个人坐在台阶的角落里吃那个干巴巴的橘子，她们只觉得酸涩的橘子汁隔着屏幕溅到了自己的眼珠，眼泪根本止不住。 
　　“他又刀自己！又把自己刀了！”小方觉得骆墨真是绝了。 
　　在刀自己这条路上，你是打算一条路走到黑吗？ 
　　虐粉还是你在行！ 
　　最主要的是，吕受益的死，和梅长苏的死，还完全不一样。 
　　梅长苏是回归到了林殊的身份，回到了战场，去完成自己的夙愿。 
　　吕受益的死，则太压抑，太窒息，也太绝望了。 
　　剧情到了这里，程勇打算重新开始卖药了。 
　　他又去了趟印度，去找药商。 
　　小蔡拿出手机，飞快打字，记下自己的灵感。 
　　她回想起了程勇第一次见药商时的情节。 
　　那时候，药商根本不打算和程勇合作，因为他带来的钱太少了，也就买区区一百瓶，人家不稀罕。 
　　程勇为了打开渠道，开始说服他，说华夏有很多人吃不起正版药，对于你们的药有很大的需求。 
　　戴着大金戒指大金表，土豪做派十足的药商笑着道：“喔，所以你想做一个救世主？” 
　　程勇哈哈大笑：“我不要做什么救世主！我要赚钱！” 
　　他对翻译道：“你告诉他这个药在华夏会有很大的市场，因为有很多病人需要这个药来救命。” 
　　他盯着药神，一字一句地道：“命，就是钱！” 
　　小蔡能感觉到程勇身上的蜕变。 
　　这种反差，更让她觉得无比动容。 
　　要知道，现在的程勇，也是一个事业有成的老板了。 
　　他去完印度，药商表示还能给他供应一部分药后，他把思慧和神父又叫了回来，让她们去联系以前买过自己药的病友。 
　　他把一些病友群的群主都叫到了自己的工厂里。 
　　这些人，都戴着口罩看着他。 
　　小蔡意识到，【口罩】和【橘子】一样，也是这部剧里有意义的东西。 
　　这便是病人们的心防。 
　　他们第一次见程勇时，程勇见他们戴着口罩都认不清人，觉得很不尊重自己，要他们全摘了。 
　　后来他们信任程勇后，也都不戴了。 
　　但在吕受益的追悼会上，程勇穿过人群，看到了一张张戴着口罩的脸庞。 
　　现在，在自己的工厂里，同样也是如此。 
　　程勇告诉大家，从下周开始，我们重新卖药了，但是我只能保证以前的病人有药吃，大家不要声张，体谅一下。 
　　药商那边自己也陷入了麻烦，他无法给程勇供应太多的药，这些药都还是看在往日的情面上给的。 
　　戴着口罩的病友群群主，直接道：“你这次卖多少钱？” 
　　程勇闻言，不假思索地道：“五百。” 
　　一瞬间，小蔡和小方就觉得呼吸一滞。 
　　她们突然又很想哭。 
　　五百，这就是亏本的。 
　　一开始，他只想赚钱，现在，他只想救人。 
　　这个本来看似很古怪的片名，在此刻似乎也有了别样的含义，给人带来特殊的感动——《我不是药神》。 
　　一开始让人觉得稀奇古怪的名字，此刻再看，是那样的让人动容！他在做风险极大的事情，在张长林还在潜逃，还在被严密追捕的情况下，他铤而走险去卖药，还要往里头贴钱。 
　　不知道为什么，小蔡突然心头颤抖了一下。 
　　《我不是药神》的预告片，她看了太多遍了。 
　　她甚至还为骆墨所剪辑的这个预告片写过200字的短评。 
　　她现在不由回想起了程勇在教堂里拉神父入伙时，所说的那些让人啼笑皆非的话语。 
　　什么上帝不是说了嘛，救人一命胜造七级浮屠啊。 
　　吕受益在边上笑眯眯的拆台，那是佛祖说的。 
　　可在这段对话里，程勇对神父还说了一句话：“上帝不是说了嘛，你不入地狱，谁入地狱？” 
　　又是让人啼笑皆非的话语。 
　　那么，现在呢？ 
　　现在的程勇呢？ 
　　他又在做什么呢？ 
　　——我不入地狱，谁入地狱！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅里，小蔡和小方已经哭了一包纸巾的量了。 
　　黄毛一开始不肯帮程勇，后来得知了程勇在亏本卖药后，主动又回来帮忙了。 
　　这个杀马特一样的少年，是整部电影里情感表达最直接，最敢爱敢恨，最爱憎分明的一个。 
　　他又和以前一样，跟个跟班小弟一样跟在程勇身后。 
　　程勇问他，这些年回家过了吗。 
　　他说：“不回了，他们以为我早死了，回去再吓着他们。” 
　　夕阳下，黄毛这一头长发，让人都看不清他的脸庞。 
　　好像一条无家可归的流浪狗。 
　　“你不是没死吗？”程勇道。 
　　“迟早的事。”黄毛说。 
　　“还是回去看看吧，走前把头给剃了啊，你这头发就够吓人的。”程勇嫌弃道。 
　　两人相视一笑后，程勇问他：“你是不是特看不起我啊？” 
　　黄毛说：“以前是。” 
　　夕阳下，二人在海边一前一后的走着。 
　　黄毛还在后头学狗叫，吓唬程勇。 
　　“神经！走前头！黄狗！”程勇道。 
　　两人打打闹闹，夕阳唯美。 
　　是不是对这种温馨的画面，有几分熟悉？ 
　　那是发刀前的浪漫。 
　　同时，这段剧情里，也表达了人物属性，黄毛从外号，到做派，到学狗叫，到造型，都和【野狗】、【疯狗】、【流浪狗】之类的挂钩。 
　　而有的野狗，流浪狗，在找到了归属，认可了某个人后，是愿意为他付出一切的。 
　　警方对仿制药的追查，从未停止。 
　　曹斌等人一路的查，然后找到了血友病互助会。 
　　曹斌警官打算从这些“买家”入手，继续调查是谁还在卖药。 
　　可让他没想到的是，这么多人，居然没一个人配合，没一个人供出那个卖药的人！ 
　　身穿黑色皮衣的曹斌大步走到屋子里，看了一眼坐在椅子上，戴着口罩的人群。 
　　“我听说你们不配合，我们办案的讲证据，从你们每一个人身上，都搜出了假药，你们配合不配合，案子都一样办。” 
　　“包庇犯罪也是犯罪，我只提醒你们一件事情，你们这么做不是在帮他，是在害他。” 
　　他见众人依然一声不吭，便准备离开。 
　　“领导。”一个老奶奶突然起身，把曹斌给叫住：“求你个事儿啊。” 
　　她满头白发，后背佝偻，穿着一件老旧的袄。 
　　“我…….”她磕磕巴巴地道：“我就是想求求你，别再追查印度药了，行吗？” 
　　“我病了三年，四万块钱一瓶的正版药我吃了三年。”她哽咽道：“房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药。” 
　　“那药假不假，我们能不知道吗？” 
　　“那药才卖500块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗。” 
　　“你们把他抓走了，我们都得等死。” 
　　老奶奶哽咽道：“我不想死，我想活着，行…….行吗？” 
　　我不想死，我想活着，行吗？ 
　　小蔡和小方直接暴风哭泣。 
　　啊啊啊！怎么这个老奶奶演的也那么好，也那么感人啊！ 
　　太虐了！ 
　　这电影太虐了！ 
　　另一边，正版药的医药代表，还在电视里继续宣传，奉劝大家不要购买这种无良假药。 
　　这个画面，让俩闺蜜气得牙痒痒，仿佛这就是全片最大的反派。 
　　此时，程勇准备驾车离开工厂。 
　　但他看到了一个人在等他。 
　　——正在被追捕的假药贩子张长林！ 
　　“坏人！这个人也是坏人！”她们在心中大喊。 
　　就是这个人，之前卖假药，后来买了仿制药的代理权，还疯狂涨价。卖一万还不够，要涨到两万，然后被吃不起药的人举报了。 
　　既然我吃不起，那就.都别吃！ 
　　这个坏人，来找程勇干嘛！ 
　　“他肯定没安什么好心！”二女心想。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第556章 这是部神作
　　第556章 这是部神作 
　　刚大学毕业没多久的小方和小蔡，想法和思维是比较简单的。 
　　当然，这也与她们对【药】这个东西并不了解有关。 
　　就好像很多地球上一开始看电影时的观众一样，对正版药的医药代表无比痛恨，觉得他们卖这么贵，还把仿制药的贩卖盯得这么紧，就是要这些吃不起药的人的命！ 
　　至于假药贩子张长林，那就更可恨了。 
　　他一开始就是卖无效的假药，还往里头掺面粉，你说绝不绝！ 
　　白血病人的救命钱，这狗东西都骗！ 
　　在威逼利诱下，搞到真的有药效的仿制药的代理权后，这狗东西也不满足，从5000提价到1万，然后又提价到2万。 
　　反正只要比正版的4万便宜，老子就不愁卖！ 
　　钱，老子要钱！ 
　　再加上这个演员的嘴脸，看着就坏！ 
　　“我怎么感觉这人老演坏人？”小蔡眉头一皱，总觉得这人眼熟。 
　　难不成是【坏蛋专业户】来的？ 
　　张长林找到程勇，绝对是没安好心的。 
　　小蔡和小方看着他趴到程勇的车窗户上，阴影打在他的脸上，他那有着肉褶子的大脸，露出一抹笑容：“程老板。” 
　　哇，看着就阴森，看着就坏！ 
　　果然，他是来找程勇要钱的。 
　　“我们是一根绳上的蚂蚱，我要是被抓了，你也倒霉。” 
　　程勇一声不吭的就拿塑料袋装现金，然后放到桌子上。 
　　“你要的二十万，这里是30万，你拿钱跑路，药的事情烂在肚子里。”程勇道。 
　　张长林诧异地看了他一眼，然后没忍住道：“听说你这次不挣钱？” 
　　程勇点燃一根香烟，没有理他，转过身去，对着窗户抽。 
　　张长林露齿一笑，也不知道是在嘲弄，还是在干什么：“挺仗义啊。” 
　　“不过哥们得劝你几句啊。”他还开始说教了。 
　　“我卖药这么多年，发现这世上只有一种病。”张长林道。 
　　程勇回头，看向他。 
　　张长林身子向前一凑，一字一句地说：“穷病！” 
　　轰！这句话在很多观众的脑子里直接就炸开了。 
　　特别是在影片里，前面那么多剧情的铺垫下。 
　　比如吕受益的死，比如老奶奶对曹斌警官的恳求。 
　　“这世上只有一种病，穷病！” 
　　“我的妈呀！”小方和小蔡感觉有点起鸡皮疙瘩。 
　　这剧本台词，写得太绝了！ 
　　电影里，程勇和张长林对视一眼，这个假药贩子还劝他，道：“这种病你没法治啊，你也治不过来，算了吧。” 
　　这番话语，他是掏心掏肺的说的。 
　　小蔡和小方本来觉得他在瞎哔哔，这是在妖言惑众。 
　　可小蔡不由得想起，程勇怕坐牢后决定不卖药了，很多原先在他这里买过便宜药的人，看他的目光，宛若在看仇人。 
　　这便是人性的复杂！ 
　　很真实，很现实，又很让人难受！ 
　　程勇看着张长林，只是淡淡地道：“你说完了吗？” 
　　他没有被说服，开始赶人。 
　　张长林拎着一袋子的钱，就走了。 
　　画面一转，谨慎狡猾的张长林，还是被警察们给抓了。 
　　这让小蔡和小方心里不断循环着三个字：“怎么办，怎么办，怎么办……..” 
　　她们倒是完全不关心这个坏蛋的死活啦。 
　　可就他这德性，百分百会把程勇供出来，以求从轻发落！ 
　　甚至可能还会甩锅，比如这个渠道和代理权，都是程勇搞出来的，他是主谋！ 
　　果然，在审讯的过程中，警察用减刑这个词，来让他交待清楚。 
　　“到底是谁在卖药。” 
　　张长林闻言，脸上浮现出了意动的神色，然后居然还道：“给我根烟。” 
　　负责审讯的警察给他点燃一根香烟，他无比享受的吸了一口，在那里吞云吐雾。 
　　“谁？”警察问。 
　　“我。”他直接道。 
　　“你糊弄鬼呢？” 
　　“你跑了半年多，你怎么卖的药？” 
　　张长林笑眯眯地道：“确实不是我。” 
　　一张大脸上，笑容又堆出了肉褶子。 
　　“张长林，我再问你一遍，到底是谁？” 
　　这个胖子戴着手铐抽着烟，摇了摇头道：“不知道。” 
　　“你真不要脸是吧！”警察大喝。 
　　“卖假药害人你嚣张什么？”警察问。 
　　“我害谁了？我这两年救的白血病人，没有一千也有五百吧，这也算积德行善了吧？” 
　　“你说对吧？”他抬头看向警察，大脸上又浮现出满是肉褶子的笑容，笑得比哭还难看，却又有几分神经质。 
　　小方和小蔡对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。 
　　“他居然没供出程勇！” 
　　“哪怕可以减刑，也没有供出他！” 
　　警局里，曹斌查阅着资料，突然留意到了程勇。 
　　这个人之前和张长林有过冲突，他的神油店也被举报过。 
　　小方和小蔡瞬间更紧张了。 
　　因为她们知道曹斌是程勇前妻的弟弟，他一直厌恶程勇，也看不起程勇，两人本就有矛盾。 
　　曹斌来程勇的厂里找他，程勇一直在糊弄，把自己资本家的丑恶嘴脸暴露出来。 
　　“你别看那黄毛是个病人，一个人顶两个。” 
　　他还故意在曹斌面前抽起了雪茄，一副自己发财后的嚣张做派，在曾经看不起自己的人面前摆阔。 
　　曹斌说出了自己的怀疑。 
　　你认识张长林，厂里有病人，你以前卖印度神油，对那边熟悉……. 
　　程勇抽着雪茄：“开玩笑吧警官，我知道你看不上我，但也不能诬陷我啊，你看我这厂办的好好的，一个月光利润就几十万！我碰那玩意干嘛？” 
　　“很挣钱吗？”程勇还开始好奇起假药的利润来了。 
　　但曹斌在走前还是告诉了他：“对了，之前跟你打架的那个假药贩子，我们抓到了。” 
　　画面一转，程勇和黄毛继续运药。 
　　只不过这次黄毛一上车，程勇就傻了。 
　　“干嘛？”黄毛问。 
　　“头发呢？”他拿着香烟问道。 
　　“剪啦，过几天回趟家。” 
　　程勇实在没憋住笑，看着他的寸头道：“你这脑子太别扭了！” 
　　“不是你让剪的吗？” 
　　程勇打量了几眼，道：“好像还是黄毛好。” 
　　小蔡和小方看着寸头男，只觉得他从杀马特，变成了社会男。 
　　哇，看着更社会了！ 
　　但莫名还挺精神的，还带着几分痞气。 
　　对不起，之前不该说你丑的，总感觉你会隔着屏幕来打我。 
　　这次运药，黄毛说去厕所，结果发现了不对劲，看到了警察。 
　　这个行事冲动的少年，立刻跑了回去，满头大汗。 
　　“怎么那么久啊？”程勇问：“怎么啦？” 
　　黄毛直勾勾地盯着他看，满是细密汗珠的脸庞突然露出一抹笑容，道：“痛快了！” 
　　“痛快了就上车吧。”程勇道。 
　　他看着程勇的背影，笑容收敛，眼眶微微泛红，还在喘着粗气，就这么定定地盯着他看，一直看。 
　　等到程勇转身，黄毛不知道什么时候进了驾驶位，把车开走了。“浩子！浩子！”程勇大喊。 
　　这人压根不会开车，开得摇摇晃晃。 
　　黄毛的货车和警车正好在大路上碰到。 
　　曹斌的车子，明亮的车灯打到了他的脸上。 
　　剪头发前，黄毛的眼睛大家都看不清楚，更看不清他的眼神。 
　　此刻，光照在他的脸上，让人看清他的全脸，看清他的眼睛。 
　　眼神锐利，坚定，凶狠。 
　　——眼神杀。 
　　他冲曹斌歪嘴呲牙，呲牙后，脑袋还向右一点，示意来追自己，疯狂挑衅。 
　　偏偏就是这个挑衅和呲牙的动作，让小蔡和小方突然觉得帅爆了，觉得这个男人身上有一股说不出的魅力。 
　　但是，又真的好像一条…….护主的狗啊。 
　　程勇看着追逃的一幕，整个人直接傻了。 
　　最终，黄毛以为自己甩掉了警车，在露出畅快的笑容时，被一辆大货车给撞了，仿制药撒了一地。 
　　在压抑的背景音乐中，程勇小跑着来到医院。 
　　“人呢？”他问曹斌。 
　　“没了。”曹斌低头轻声道。 
　　在曹斌面前一直畏畏缩缩，一直很怕他，被曹斌砸东西都只敢缩着的程勇，一把就将曹斌摁到了墙上，边上的警察来拉他，他也不管。 
　　“他才二十岁！”程勇大吼。 
　　“他就想活命，他有什么罪！！！” 
　　“你说话！！！” 
　　“你说话啊！！！” 
　　“他有什么罪！！！他有什么罪！！！” 
　　小蔡和小方只觉得心跳又慢了半拍，影厅里不断传来抽泣声。 
　　他才二十岁，他就想活命，他有什么罪？ 
　　他才刚剪了头，家里人都以为他死了，他鼓起勇气，才敢回家看看。 
　　可他还没回家。 
　　他也…….不能回家了。 
　　程勇来到了黄毛的住处，看到了一张回老家的火车票。 
　　看着这张票，他没忍住，自责的痛哭。 
　　影厅里的观众看着他的哭戏，一个个也都跟着痛哭。这部电影后面的内容，让所有观众都忘记了，王戎是一个靠喜剧出名的演员。 
　　这个时候，镜头给了角落里的一只小狗特写。 
　　它就这样静静的趴在那儿，盯着程勇看。 
　　另一边，曹斌回了警局，在明知是程勇卖药的情况下，还是和局长说，这案子他不办了，他能力有限，一切处分他都接受。 
　　而在印度那边，药厂也被查了，被关了。 
　　只有一些药店还能买到少量的药，只能以零售价卖给程勇，2000一瓶。 
　　这里头还没算运费，还有各种杂七杂八的费用。 
　　程勇不假思索地道：“行，那就这样。” 
　　思慧问道：“那我们卖多少啊？” 
　　“五百，剩下的我来补。”程勇轻声道。 
　　“思慧，还能联系到外省的病友群吗？”程勇突然问。 
　　思慧闻言，面露诧异。 
　　因为程勇之前说过，外省不卖，要低调行事，这样不安全。 
　　他知道，留给自己的时间，不多了…… 
　　能多帮一个，是一个！ 
　　——我要他们活！ 
　　思慧点了点头，开始在病友群传播信息。 
　　一个个群里，不断响着信息提示音。 
　　一条条消息在大荧幕上划过，一个个病人，在大荧幕上浮现。 
　　观众们看着这些，哭得更厉害了。 
　　最后，镜头给了聊天记录里两个字特写——【希望】。 
　　这么多人买药，程勇一个月不知道要亏多少钱。 
　　他之前一直不肯送儿子出国找前妻，现在却把孩子送了出去。 
　　曹斌也在机场，问他：“咱们找地儿喝一杯？” 
　　从这里可以看出，曹斌已经不再看不起他了。 
　　“下回再说吧。”程勇道。 
　　他没时间了，送走了儿子，也没有心情。 
　　画面一转，程勇还是被抓了。 
　　他受到了法院的审判。 
　　在坐上囚车前，他对曹斌只说了一句话：“跟小澍说，他爸爸不是坏人。” 
　　曹斌点了点头。 
　　“多谢。” 
　　车子在路上行驶着，几个警察对视了一眼，然后诧异的回头看了下程勇。 
　　最后，坐在副驾驶的警察道：“开慢一点。” 
　　开车的警察点了点头。 
　　程勇纳闷地看了看，然后透过玻璃，看到了马路两边站满了人。 
　　站满了一个个戴着口罩的…….白血病人！ 
　　这些人早早地就在街边等着了。 
　　看到车子开来后，看到了程勇后，他们开始一个接一个的摘下脸上的口罩。 
　　里头有男人，有女人。 
　　里头有老人，有小孩。 
　　影厅内，可以说是一片爆哭。 
　　黄毛的一个【橘子】，让无数观众都哭了。 
　　现在，街道两旁送行的人，以及一个又一个摘下的【口罩】，更是让所有人都哭到停不下来。 
　　程勇望向窗外，人群里，他还看到了吕受益和黄毛。 
　　他们站在树下，阳光透过树杈，洒在他们身上。 
　　吕受益又露出了自己招牌式的笑容。 
　　黄毛还是老样子，好像不好意思笑一样，尖嘴猴腮的，笑得比哭还难看。 
　　画面在此刻一暗，一行字幕浮现：zf已在积极推动医疗体/制/改/革，让慢粒白血病患者看到了希望。 
　　一条又一条蓝星的新闻，在此刻切入，告诉观众，社会正在好起来，在不断变好。 
　　影厅内，灯光开始亮起。 
　　京城，赵彤眼睛都哭肿了，在儿子面前有点不好意思的擦眼泪，问许晋竹道：“电影好看吗？” 
　　“很好看。”许晋竹直接道。 
　　赵彤略有些诧异的看了他一眼。 
　　只见许晋竹吸了吸鼻子，还补充了几个字：“今年最好看的电影。” 
　　这是部神作！ 
　　而另一边，小蔡和小方看着对方哭肿的眼睛：“呜呜呜！一点不好看！这电影一点不好看！呜呜呜！” 
　　后半部分真的一直哭，根本忍不住，就一直哭！ 
　　大屏幕上，字幕和图片不断播放，在这些新闻和画面中，音乐声开始响起。 
　　歌声是那么的熟悉，让很多忙着擦眼泪的人，都忍不住抬起头来。 
　　——这是骆墨的声音！是骆墨的歌声！ 
　　电影末尾，居然还有一首暂时没发行的新歌！ 
　　（ps：第二更，4200字。） 
　　(本章完)

第557章 《只要平凡》
　　第557章 《只要平凡》 
　　此时，影厅内，明明灯光已经亮起了，但还是有很大一部分观众没有离场。 
　　有的人是在想着这部电影会不会有彩蛋。 
　　这年头，有的影院和购票app是比较贴心的，有彩蛋的话会告诉观众，片尾有彩蛋放送。 
　　可这不是还在【点映】阶段嘛。 
　　当骆墨的歌声响起时，一些已经起身的观众都不由得停下了脚步。 
　　现在这批观众，等于是全国最早收看《药神》的，这里头，【墨生人】的占比是比较大的。 
　　骆墨的歌声她们不可能听不出，这陌生的词曲，无疑是一首新歌。 
　　小蔡耳朵比较尖，觉得这伴奏还挺熟悉的，估计还在电影的某些片段中，用为背景音乐过！ 
　　这首歌，便是骆墨和许初静合唱的《药神》主题曲——《只要平凡》。 
　　一首搭配电影“食用”，效果绝佳的歌。 
　　这年头，很多电影里的歌，和电影内容关系不大，就是请个有名的歌手，来随便唱一首，当作一种推广和宣传。 
　　但《只要平凡》不同，从歌名就能看出这一点。 
　　《我不是药神》，和《只要平凡》，这里头透露着不少别样的意义。 
　　等到大家留意到这是新歌时，已经唱了好几句了。 
　　小蔡和小方开始一边看字幕里的歌词，一边认真听。 
　　“【犯过对错才知答案，活着的勇敢。 
　　没有神的光环，你我生而平凡。】” 
　　后面的这句歌词，完全就把两位少女给戳中了，突然又觉得有点想哭。 
　　是啊，电影里的程勇等人，身上都有着明显的缺点，明显的性格缺陷。 
　　他们也都是普通人，是平凡人。 
　　但做着的，却是不平凡的事情。 
　　“骆墨在歌里还要刀我们一波啊！”小方觉得这人真是太讨厌了。 
　　很快，女声部分开始响起了。 
　　这让小方和小蔡猛地对视了一眼。 
　　“啊！这是和许初静合唱的啊！”她们瞬间就反应了过来。 
　　同时，她们也觉得骆墨真是有够厉害的，藏得太深了！ 
　　若是别人，与自己的顶级天后女友合唱，肯定会在宣传期间就把歌曲发出来。 
　　这二人在歌坛都有着超凡的地位，他俩合唱的歌，那是能直接霸榜一个月的。 
　　可他偏偏就是不发歌！ 
　　只发了一首李俊一演唱的《生如夏》作为宣传曲。 
　　“好家伙，怕我们通过这首歌听出来这电影不是喜剧片？”二女心想。 
　　她们一想到看预告片时，还被他给蒙蔽了，就觉得更气了！ 
　　不过实际上，《药神》的团队从未对外表示过这是一部喜剧题材的电影。 
　　都是网友们自发这么觉得的。 
　　一方面呢，是因为王戎是靠拍喜剧火的，他的喜感形象深入人心。 
　　另一方面，就是预告片等烟雾弹起到了很好的效果，而且这部电影的名字，看着也不伦不类，还挺网文风的，给人一种【反套路】这一流派的感觉。 
　　小方和小蔡都一致认为，的确在看完电影后，再去听《只要平凡》这首歌，杀伤力是最大的！ 
　　许初静的歌声在影厅里悠扬的传开，这首歌的前期音调是很低的： 
　　“【在心碎中认清遗憾， 
　　生命漫长也短暂， 
　　跳动心脏长出藤蔓， 
　　愿为险而战。】” 
　　这些歌词，都是完美贴合电影内容的。 
　　她俩在此刻听着，电影里的画面不由得在脑海中闪过。 
　　想到了一个个刻画的极好的角色，一句句让人无法忘记的台词。 
　　小蔡则格外又留意了一句歌词。 
　　“【没有神的光环，握紧手中的平凡。 
　　此心此生无憾，生命的火已点燃。】” 
　　她回去还要写影评的，不由得开始思考起了这句话的意思。 
　　“这是指人与人之间的自救吗？” 
　　“神是虚无缥缈的存在。” 
　　“我们都是凡人之躯。” 
　　“没有神性挥洒人间，人性的光辉也是一样璀璨。”一瞬间，她突然觉得自己豁然开朗。 
　　格局一下子就打开了！ 
　　这首歌，其实唱的是主角团，但又不止是主角团，它还可以歌颂大量的人！ 
　　一念至此，一道亮光在小蔡的脑海中闪过。 
　　她突然明白了，明白了电影里她本身看不懂的一场戏。 
　　那就是程勇又一次去印度买药时，街上满是浓雾，浓雾中可以看到神像，路的边上站满了人。 
　　小蔡对于宗教不甚了解，所以她也不知道烟雾里的神像是什么神，也不知道祂们象征着什么。 
　　但想来应该是与【生命】挂钩的。 
　　一开始，她以为这个画面，是让整个电影氛围显得更肃穆。 
　　但她现在结合着这首歌的歌词，有了自己新的理解。 
　　“这是以神性凸显人性！” 
　　“在印度，人们看神像时的目光，和最后满街的病人，目送程勇离开时的目光……..” 
　　“——如出一辙！！！” 
　　一瞬间，小蔡身上起了细密的鸡皮疙瘩。 
　　…….. 
　　歌曲结束，打扫卫生的阿姨已经进入了影厅里，开始收拾起来。 
　　小蔡和小方这时候才起身，准备离开。 
　　影厅内，除了她们之外，还有少部分人也没离场，都是在听完歌后，才站起身来。 
　　小蔡这抽空拿出手机，又纪录下了一句歌词。 
　　“【不要神的光环，只要你的平凡】。” 
　　对于自己的首部真人电影的影评，她已经有了大致的思路，想好该怎么写了。 
　　走出影院的路上，小方嘴里说着：“这部电影在影院下映以后，估计也是会被企鹅视频给买下来吧。” 
　　“我都能大概猜到到时候弹幕里，网友们会刷什么了。” 
　　“在程勇说出卖500的时候，肯定会有一群人说：药神的诞生。” 
　　小蔡点了点头，道：“可这部剧叫《我不是药神》。” 
　　在新帝影院的通道上，她侧目看到了《我不是药神》的海报。 
　　那是骆墨的个人海报，由他饰演的吕受益，手中拿着颗橘子。 
　　她立刻拿出手机，拍照留念。 
　　小方是开车来的，坐到车里后，她连上蓝牙，还开始搜索起了《药神》里的歌。 
　　但目前为止，企鹅音乐里只有《生如夏》，没有《只要平凡》。 
　　“估计是要正式首映后，才会上传吧。”小蔡猜测。 
　　“行呗，那就听《生如夏》吧！”小方道。 
　　李俊一的歌声，很快就在车里回荡开来。 
　　这首歌是那般好听，有着无穷的生命力，大肆夸赞着生命的可贵与璀璨。 
　　仿佛在说着：生命本该如此。 
　　这与《药神》这部电影，还有《只要平凡》这首歌，形成了鲜明的对比。 
　　《药神》太压抑了。 
　　是啊，生命本该如此，但是，是【本该】。 
　　一首炙热的歌曲，也莫名的开始变得好哭起来。 
　　反倒是《只要平凡》这首歌，虽然全是低音，且让人听着想哭，但却不会让人过于抑郁，相反，还会觉得有几分温柔，有几分温暖。 
　　这种低吟式的唱法，能起到不一样的效果。 
　　小蔡坐在副驾驶，看着车窗外的车水马龙，看着城市的夜景，看着万家灯火。 
　　她就这样听着歌曲，脑海中不断思考着影评的内容。 
　　而有些东西，是不经想的。 
　　你一旦认真的去想，很多画面和内容翻滚而来，瞬间又会有点想哭。 
　　小蔡忍不住吸了吸微酸的鼻子，在心中道： 
　　“啧，这电影后劲真大！” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第558章 《药神》口碑发酵中
　　第558章 《药神》口碑发酵中 
　　《我不是药神》的点映场，大多在下午。 
　　晚上的黄金时间，还是都留给了正式上映的影片。 
　　在蓝星，这其实也是一种不成文的规矩。 
　　除非这个档期里，正式上映的全是些阿猫阿狗，那么，院线就会给它们的排片大砍特砍。 
　　现在是暑期档，是最热门的档期之一，不大会这样做。 
　　入夜，4000多场的大规模点映，已经结束了极大一部分。 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨神情悠闲的坐在沙发上吃着水果，让一旁的许初静忍不住看了他看几眼。 
　　“怎么了？我脸上粘东西了？”骆墨问道。 
　　然后，他迅速自问自答，道：“我知道了！一定是粘了点帅气！” 
　　许初静哭笑不得，道：“你心可真大啊骆导，自己的真人电影处女作，今天刚大规模点映，你倒好，看着一点不紧张，也一点不关心。” 
　　她继续道：“要是别的导演，今晚怕是睡都睡不着。” 
　　骆墨闻言，拍了下她饱满浑圆的翘臀，感受着包臀裙下臀浪的细微震颤，很认真的道：“我今晚其实也可以不睡觉的。” 
　　许初静无语，恨不得一屁股坐死他。 
　　骆墨摇头笑了笑，继续往自己嘴里塞水果，咀嚼掉后，才道：“电影已经拍完了，接下来就是把作品交给观众。” 
　　“能做的事情，已经大部分都做了。” 
　　“更何况，对于《药神》，我真是没有丝毫的担心。” 
　　许初静点了点头，她是看过成片的，感动得一塌糊涂，又觉得心灵深处有着极大的震撼。 
　　但她还是有几分担忧，道：“这种现实主义题材，反应社会问题的电影，在国内票房普遍没有很高。” 
　　骆墨笑了笑，道：“所以，你不觉得《药神》的前面部分，商业性很浓郁吗？” 
　　许初静看着眼前的年轻男人，道：“所以这还是你的妙招咯？” 
　　“算是吧。”骆墨微微耸肩。 
　　地球上，《药神》的导演是个纯新人，叫文牧野。 
　　但他背后站着的人，是宁浩。 
　　所以这部电影的前面部分，商业色彩还是很浓厚的。 
　　如果从头到尾都很压抑，那看着就会有几分疲惫了。 
　　前后的反差感，也就不会这般强烈。 
　　许初静拿出手机，道：“我看看啊，已经有多少票房了。” 
　　“你今天都看了起码十遍啦！”骆墨道。 
　　许初静瞪了他一眼，美艳大气的脸庞上写满了不悦，道：“你还嫌我看得太多了？” 
　　“不敢不敢。”骆墨立刻求饶。 
　　许初静看了一眼实时票房数据后，对骆墨道：“刚破900万，今天估计没法破千万了。” 
　　骆墨点头道：“已经很好了。” 
　　地球上，《药神》首次大规模点映，排了整整1.4万场，票房也才1452万。 
　　他只有4000场，能到900万，说明上座率已经不低了，估计是有着大量的粉丝，在下午的时候就前去支持了。 
　　暑期档不如春节档，就是因为很多人还要工作，还要上班。 
　　但骆墨在学生党那边，影响力还是很大的，票房号召力不会低。 
　　当然，这也与新帝院线的支持有关，给予的影厅都是比较大的，没有吝啬的只给一些小影厅。 
　　许初静摇晃了下手机，冲骆墨道：“你猜猜，《药神》的单日票房目前排第几。” 
　　“这不用猜吧，大致就能估出来，排第五。”骆墨道。 
　　“猜对了！” 
　　前几天，又有几部新片刚上映，这些电影里，有两部电影每天都还有不错的票房。 
　　然后，王戎执导的新片，每天票房也还稳定在破千万。 
　　田鸥的则更高，每天还有三千万左右。 
　　冯季导演是已经摆烂了，他的这部主旋律战争片，该看的人也都看过了。 
　　“你这也算是破了【点映】的最高纪录了，如果……有这么个纪录的话。”许初静打趣道。 
　　在骆墨的《药神》之前，可没有人会玩大规模点映这种骚操作，这无异于作死。 
　　因此，自然也不会存在所谓的点映票房排行榜。 
　　大家点映期间都就这么丁点票房，有毛好比的？ 
　　吃完水果后，骆墨拍拍屁股起身。 
　　嗯，拍的是许初静的臀儿。 
　　“那我先去洗澡咯。”骆墨道。 
　　“你真不看一眼购票app上的影评？还是你今天撑了一天了，装了一天的淡定，准备偷偷去厕所里看。”许初静觉得这男人真离谱，这是什么大心脏。 
　　骆墨直接把自己的手机递给她，道：“我不看。” 
　　说完，他还补充了一句： 
　　“明天记得提醒我看新闻。” 
　　我真的不需要一条条的辛苦的去看。 
　　因为……. 
　　媒体会把一切的轰动，总结下来的。 
　　……… 
　　……… 
　　夜，京城。 
　　田鸥一身酒气的回到了酒店里。 
　　今天，李栋梁导演组了个局，邀请了很多京圈大佬，把《车王2》风头正劲的田鸥，也给叫来了。 
　　这让田鸥欣喜若狂！ 
　　他是个新锐导演，虽然票房很高，电影很卖座，但资历不深，背景也不够硬。 
　　这是一个他做梦都想融进去的圈子！ 
　　果然，《车王2》的爆火，让我彻底变得不一样了！ 
　　今天的这个饭局，让田鸥之前对李栋梁的怨气都消散了不少。 
　　李栋梁和方婕在《导演秀》期间把他当枪使，他本来心里还是有几分不舒服的，今夜，直接就和李栋梁把酒言欢。 
　　——请尽情使用我吧！ 
　　拉帮结派，永远是一种很常见的现象。 
　　田鸥想要融入京圈，也是因为里头的利益、资源、人脉等。 
　　圈内，田鸥这样的人是大多数。 
　　像骆墨这样的，那才是奇葩中的奇葩！ 
　　这无形中其实也会折了很多大佬的面子，觉得这人给人不要脸。 
　　一念至此，田鸥忍不住掏出手机，搜索起了《我不是药神》的相关信息。 
　　他打了个酒嗝后，先是看了眼《药神》的实时票房。“九百万？”田鸥眉头一皱。 
　　4000场的点映，还基本上都是下午场，九百万的票房当真不低了。 
　　像他的《车王2》，今日的排片量比《药神》要高得多，可今天的票房，估计要跌破3000万了。 
　　但九百万的票房，肯定无法影响到田鸥的道心。 
　　以骆墨的人气和个人影响力，如果是正儿八经上映的话，首日票房破亿都是很正常的事情。 
　　他铁粉太多了，路人缘也太好了，国民度也高得离谱。 
　　短短几年时间，他真的就快做到了他在《创造偶像》时期的那句座右铭：莫愁前路无知己，天下谁人不识君。 
　　——天下谁人不识君！ 
　　田鸥摇了摇头，整个人趴到酒店的大床上，开始在某个购票app上，查看《我不是药神》的影评。 
　　一般情况下，其实该先看购票app上，电影的【评分】的。 
　　在蓝星，各大购票app在你观影结束后，都是可以给电影打分的。 
　　观影后，如果没有主动打分的话，就会在48小时后自动给予好评，直接打10分。 
　　该片的总打分人数破1万后，就会正式【开分】，显示其评分。 
　　就算打分人数没到1万，电影正式上映48小时后，购票app也会根据少得可怜的打分人数，统计出评分公布。 
　　骆墨的《药神》，暂时两种情况都不符合。 
　　这并不是因为今天的观影人数少，而是因为大家都是通过不同的购票app买的票，直接分流了，且有一部分观众是不会手动打分的，甚至有的人压根没这个概念。 
　　不过说真的，倒也真没有过【点映】期间就【开分】的先例……. 
　　因此，田鸥开始直接看起了影评。 
　　看着看着，他忍不住揉了揉自己的眼睛。 
　　“他们在讲啥？”他内心中冒出了这样的声音。 
　　原因很简单，这些影评，看起来很矛盾。 
　　比如下面这两条： 
　　“太好看了！这电影爆笑！推荐大家都去看，笑死人不偿命！我真是眼泪都要笑出来了！特别逗！” 
　　这是骗狗进来杀的套路，不能我一个人哭！ 
　　“妈的哭死我了，哭了起码半小时，太震撼了！绝对是国产片里的神作！” 
　　这是老实人，往死里夸就完事儿了！ 
　　但田鸥脑子里满是问号啊。 
　　他知道很多喜剧都会在结尾带有泪点，对主题进行升华。 
　　可前面这位老哥说的是从头笑到尾啊，听他这口气，好像头都要笑掉了。 
　　可后面这个看头像是妹妹的，又说哭了半小时？ 
　　啥喜剧啊，能让人哭半小时？ 
　　他一路往下看，越看越迷糊。 
　　“现实主义？” 
　　“社会现象？” 
　　“底色悲凉？” 
　　“捧腹大笑？” 
　　“改变社会？” 
　　这群人到底清楚自己在讲啥吗？ 
　　看到后面，他甚至产生了一个念头：“这他妈的不会是骆墨的粉丝在控评吧？” 
　　这看着像极了粉丝群体出动控评，但一开始没有商量好方向。 
　　类似的情况，圈内也常发生。 
　　有人的地方就有江湖，很多流量明星的粉丝里，也是派系林立，内部不和，时不时的就会来一场内部大撕逼，撕得天昏地暗，甚至惊动到明星的个人团队。 
　　“呵，很多路人还都说骆墨的粉丝很特殊，从不做饭圈里让人厌恶的事情，就忙着损骆墨，忙着沙雕，忙着造梗。” 
　　“这不都一样？” 
　　田鸥拿着手机，一路刷着影评和打分，放眼望去，几乎全是10分！ 
　　这些数字，看着还挺让人震撼的。 
　　田鸥如果去刷自己电影的打分，那就不会是一水的10分的，时不时冒出来的1星差评，会让他看得肝疼，气到肺炸。 
　　但田鸥暂时还是道心稳固，坚如磐石。 
　　点映都是粉丝去的，不打10分打几分？ 
　　他的想法的确没错，今天的大部分观众，的确是墨生人。 
　　但是，电影的口碑已经在悄悄发酵了。 
　　已经有不少人，在各种场合，各种平台，给《药神》摇旗呐喊了！ 
　　其中，就有一个特殊的人。 
　　此时，魔都玺城的某张大床上。 
　　《药神》的骆导，已经进入了圣人模式，正在放空中。 
　　许初静则侧身躺着，光洁的粉背对着骆墨，被子刚好遮挡在臀与腰的连接处，遮住了大长腿，却又露出了引人注目的腰窝与弧线。 
　　她身子也有点酥麻，所以在躺着刷手机。 
　　过了一会儿，她转过身来摇了摇骆墨，然后把手机给他看。 
　　“嗯？这是谁？”骆墨纳闷。 
　　许初静给他看了一个男人的微博号，明显是个私人账号，没几个粉丝。 
　　“这是我弟的微博。”许初静道：“他以为我们不知道他的微博号，其实全家人都知道。” 
　　许初静是用自己的小号偷看的，骆墨自己也有微博小号。 
　　明星们自己闲逛微博时，不大会用大号，避免手滑。很多所谓的上了热搜的明星手滑点赞，里头至少有一半不是真手滑，是故意搞热度，故意搞事情。 
　　像骆墨和许初静这种当老板的还好说一些，很多明星根本就无权随意使用自己的明星号，压根都是团队在打理的。 
　　很多粉丝以为是自己的哥哥翻了自己的牌子，回复了自己的私信，好家伙，其实也是团队里的人抽人回的，她们的哥哥们压根看不到这些私信的说。 
　　此时，许初静之所以给骆墨看，是因为许晋竹这个臭小子居然在微博上偷偷给《药神》写了条短评，而且明显被电影给征服了。 
　　骆墨看后，觉得他写得也蛮有意思的，符合意气少年的风格，文采也不错。 
　　“你是不是跟我说你弟写字跟鸡爪似的？但笔力还不错的嘛。”骆墨道。 
　　对于看了点映的人而言，他的这则短评，其实会有几分戳心。 
　　而对于没看的人来说，则又是一个烟雾弹，不会被剧透到关键内容，只会勾起好奇心，想去一探究竟。 
　　“我等会要不要用微博大号，给他点个赞？”骆墨笑道。 
　　这则短评，写着的是： 
　　“【神油贩子，病人，舞女，教徒，屠夫。 
　　还有巡捕与逃犯。 
　　两路行【程】云与月，一腔孤【勇】济人间。 
　　……. 
　　这分明是一部武侠！】” 
　　（ps：第二更，4000字，求月票。 
　　今天听《只要平凡》的时候，居然在评论区看到了：墨生人到此一游。） 
　　(本章完)

你好，白白白
　　暂无内容

第559章 不够！还远远不够！
　　第559章 不够！还远远不够！ 
　　骆墨在征询了许初静的意见后，果断给自己的未来小舅子的微博，点了个赞。 
　　倒不是为了让他社会性死亡，我哪有这么坏。 
　　单纯的就是他这则短评写得好。 
　　嗯，我是对你的文采表示赞赏。 
　　姐夫能有什么坏心思呢？ 
　　你说是吧。 
　　骆墨在手机上把自己的私人小号给切换成明星账号后，大手一点，赞就点出去了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，某高档小区的凤凰层。 
　　许晋竹躺在床上，拿着手机，刷着微博。 
　　他正在看别人写得影评。 
　　“切，写得都没我好。”这位准大学生还得意上了。 
　　很快，他就发现在【消息】这一块地方，出现了一个小红点，显示了一个红色的数字【1】。 
　　这代表着他的微博收获了点赞或评论，也可能是被人转发了，亦或者是收到了私信。 
　　许晋竹没急着去看，本能的以为是哪个关注了自己的人，随手给他点了个赞。 
　　然而，几秒钟后，诡异的事情就发生了。 
　　【消息】那里所显示的红色数字，正在以极其可怕的速度激增。 
　　本来显示的是红色的数字【1】，没多久就破百了，然后还在以极其迅猛的速度变多。 
　　“妈的有人炸我号！？”他忍不住从床上坐起。 
　　许晋竹点开【消息】，数字还在狂跳。 
　　在这么短的时间里，他已经获得了500个点赞。 
　　这还是因为他的微博设置了【仅粉丝可以评论】，否则的话，估计还有大量的评论产生。 
　　“搞什么！？”许晋竹傻了。 
　　他就是写了则短评，突然就火了？ 
　　“骆墨的粉丝这么可怕的吗？”许晋竹懵了。 
　　他以前也听说过，有的流量明星的粉丝，很热衷于给明星做数据。 
　　比如某某流量小生拍了新剧，她们就会在微博疯狂搜索，只要是有人夸这部剧，她们就会点赞、评论、甚至转发。 
　　然后，如果遇到一些写得好的，夸得天乱坠的，粉丝们还有有组织性的捧这条微博，甚至将它捧到热度榜上，增加曝光！ 
　　“所以我被【墨生人】翻牌子了？”许晋竹心想。 
　　而且还是一口气被成百上千个人翻拍？ 
　　哦不对，远远不止这个数量，因为又过了一会儿，点赞就已经破千了。 
　　年轻人嘛，稀奇古怪的虚荣心很快就开始泛滥了。 
　　这种时候，我们第一时间要做什么事呢？ 
　　当然是把【仅粉丝可评论】给关掉咯！ 
　　许晋竹立刻在设置里关了这个功能。 
　　然后，【评论】果然也开始暴涨。 
　　“【点赞】没什么好看的，我也不关心哪些账户给我点赞了。反倒是评论可以看一下。”他心想。 
　　结果，他一点进去，一条评论就映入了他的眼眸，刺痛了他的眼睛。 
　　“【这位墨生人，你好幸运，你被骆墨翻牌啦！】” 
　　许晋竹：“？？？” 
　　什么墨生人？ 
　　别瞎说，我不是，才没有！ 
　　在心中抗拒了一会儿后，他才开始意识到根本原因。 
　　“卧槽！骆墨给我这个短评点赞了！” 
　　怪不得，怪不得流量暴涨！ 
　　要知道，骆墨可是顶流，真正的最强顶流。 
　　而且他很少翻粉丝牌子，很少给粉丝点赞。 
　　他要是点赞了，那引流不要太猛！指不定还能上热搜！ 
　　许晋竹在脑子发懵之后，做的第一件事情就是删除自己以前的一些乱七八糟的微博和点赞。 
　　这里头有中二的言论，有给漂亮妹妹的点赞，还有深夜的网抑云，还有装文艺的伤感文字…….. 
　　“啊啊啊！”他感觉到了时间紧迫。 
　　全部处理完后，他长舒一口气。 
　　然后继续翻看评论区，一条评论又刺入了他的眼眸。 
　　“别删啦，我们都看到啦，我还保存发群里了。” 
　　许晋竹大怒：“这群沙雕网友一天天真就那么闲！” 
　　紧接着，许晋竹眉头一皱。 
　　“有这么巧的吗？”他心想。 
　　“这么多影评，就只选了我这条？” 
　　“该不会骆墨知道是我写的吧？”少年开始分析。 
　　但很快他的想法再次和曹老板的经典台词保持了一致：“不可能！绝对不可能！” 
　　“我这微博，连我姐，连爸妈都不知道！” 
　　“那么，真相就只有一个！” 
　　“我他妈写得太好了！”许晋竹开始飘了。 
　　海茫茫的评论里，就我这条，最为惹眼！ 
　　我没什么优点，写字还像鸡爪，但愣是文采飞扬！ 
　　“嘿嘿！” 
　　…….. 
　　……… 
　　许晋竹那边，已经膨胀得像是个热气球了。但实际上，他这条短评被骆墨点赞后，的确爆了，且带来了不小的影响。 
　　很多看过电影的人，觉得很扎心。 
　　特别是那一句“这分明是一部武侠”。 
　　至于没看过电影的，则觉得好像还蛮有意思的。 
　　感觉这电影里属性还挺多的啊，指不定很好看。 
　　这让不少人颇为意动。 
　　同时，那些已经看过电影的人，虽然放眼全国不算很多，但也能起到不错的宣传效果了。 
　　这使得很多有空闲时间的人，开始购买起了第二天点映场的电影票。 
　　相较于7月28日，29日的点映场要更多一些。 
　　全国总排片量大概在5000场出头，稍微多了一点。 
　　实际上，骆墨工作室的员工一直在和各大院线保持联络，还在积极争取着加大点映场的排片。 
　　当初地球上，《药神》在大规模点映的时候，一开始是1.4万场，然后就是2.3万场，最多的时候还破过3万场！ 
　　最重要的是，口碑好了以后，上座率就会提高。 
　　影厅里一旦爆满，那票房也是很可怕的。 
　　骆墨一点儿也不着急。 
　　他的目标很简单，就是【排片量】。 
　　他要各大院线根据点映时口碑，根据上座率，给自己加大首映时的排片量！ 
　　要知道，这种现实主义，反映社会问题的电影，初期排片都不会很高，因为大家本能地都会觉得这种题材不卖座。 
　　这和《大圣归来》刚上映时，差不多是一个道理。 
　　地球上，《药神》的宣发团队也是兵行险招，凭借着对影片质量的极度自信，玩起了如此疯狂的操作。 
　　因此，大规模点映，其实也是一场骆墨与各大院线间的博弈！ 
　　影院也想多赚钱，谁会和钱过不去？ 
　　那么……. 
　　——听话，乖！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，很快就有比较灵敏的媒体，开始报道起了《我不是药神》大规模点映后的相关消息。 
　　这引起了一些水，但不算太大。 
　　毕竟场次太少了，观影人数也太少了。 
　　但是不要紧，咱们慢慢来就好了。 
　　骆墨根本不关心今天的点映票房，他只关心明天的排片量。 
　　在与各大院线沟通后，新帝院线还是老样子，表示愿意站在骆墨身后，给予最大程度的支持！ 
　　新帝院线本来就已经给《药神》排了很多场次了，还努力往上又加了一些。 
　　同时，还多留出了一部分晚上的黄金场次，里头虽然是以中小影厅为主，但也是有大影厅的。 
　　至于一些之前还在犹豫与观望的院线，现在看《药神》的上座率不低，口碑好像也不赖，也都不愿意和钱过不去，开始积极排片。 
　　最终，7月30日的排片量，增加到了1.6万场，直接多了一万多场！ 
　　对此，骆墨已经知足了。 
　　他的目标，就是破1.5万场。 
　　“毕竟这是蓝星的首次大规模点映。” 
　　“大家对于新鲜事物，对于一个崭新的模式，总有一个适应的过程。” 
　　“开先河，总是这样的。”骆墨心想。 
　　而到了深夜，骆墨才开始关心起《药神》在29日的票房成绩。 
　　“1400万！”骆墨看着数字，面露微笑。 
　　排片量只多了四分之一，票房却多了二分之一往上！ 
　　没办法，上座率激增！ 
　　就算是下午场，也抵不住观众们的观影热情啊。 
　　“这下子算是彻底稳了。”骆墨放下心来。 
　　他现在很清楚，电影8月2日正式上映，首映的排片量不会低。同时，接下来的几天点映，场次估计还能往上加！ 
　　这让骆墨的心底，产生了一个的新的野心。 
　　900万加1400万，已经2300万了。 
　　不如 
　　“首映票房破亿，大家应该都已经听腻了吧。” 
　　“那么，点映期间总票房破亿，了解一下？” 
　　一部电影，还未正式上映，就斩获了1亿票房，那是什么概念？ 
　　但是，就这样就够了吧？ 
　　自然远远不够。 
　　骆墨的野心，远不止于此。 
　　这些，不过是他让《药神》的排片量最大化，也让票房最大化的手段罢了。 
　　一念至此，骆墨拿出手机，开始搜索起了什么。 
　　刚洗完澡的许初静换上了睡裙，走出了卫生间。 
　　“你在算什么？”她走到骆墨身边，一脸疑惑的看着他。 
　　因为啊，骆墨此刻正把手机平放着，打开了计算器，一个劲的在做加法。 
　　“我在算【百亿票房计划】，目前已经拿下了多少总票房。”骆墨抬头看了她一眼，然后就继续做着加法。 
　　许初静闻言，一脸诧异的看向他：“你想干嘛？” 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　感谢“桐棠”老师的盟主打赏，同时，推一下她的书《锦唐》。女教师的书，你们确定不看？） 
　　(本章完)

第560章 这票房是疯了吧
　　第560章 这票房是疯了吧 
　　骆墨翘着二郎腿坐在桌前，闻言抬头看了许初静一眼。 
　　“我想干嘛？” 
　　“我想治治我这爱翘二郎腿的毛病。” 
　　说完，他就一把将穿着黑色真丝睡裙的许初静揽入怀中，然后按在自己的腿上，双腿趁势平放下来，嘴里则道： 
　　“治好了。” 
　　许初静闻言，先是无奈一笑，然后突然回头瞪了他一眼，立刻挪了挪自己的翘臀，省的被硌着。 
　　“这算不算也是翘腿？”她在心中暗啐了一声。 
　　骆墨一手揽着她的细腰，另一只手则继续在计算器上按着。 
　　“一共7位导演的新片已经都上映过了，目前总票房46亿。” 
　　“戎哥和田鸥的新片，估计还有不少票房可以拿，但估摸着，这七位加到一起，到不了50亿。”骆墨关掉了计算器，嘴里道。 
　　这七人能到接近50亿，还要多亏王戎和田鸥的新片，票房成绩都还不错。 
　　虽然这两部片子都是纯粹的商业片，口碑都挺一般的，但看着挺爽，所以很卖座。 
　　因此，现在不管是业内，还是网上，不少人已经在唱衰【百亿票房计划】了。 
　　大家都很清楚，想要破百亿，本身就是一件很有难度的事情。 
　　要不然的话，也没必要搞这个计划不是？ 
　　可7个人加一起，都不一定破50亿，那就的有几分难看了。 
　　【百亿票房计划】，总共有11个导演参加，现在就剩4个了。 
　　4个人，总票房要破50亿！ 
　　任务很重，压力巨大！ 
　　更何况这四人里，只有一个叫林天的导演，被视为种子选手。 
　　像骆墨这种凑数的，靠开后门进入该计划的新人，压根不被人看好。 
　　所以，很多人觉得【百亿票房计划】已经可以提前宣告失败了。 
　　今年啊，华夏的电影市场想要冲击全球第二大票仓的宝座，怕是不能靠这计划里的11位咯，呵呵。 
　　此时，许初静已经被骆墨弄得有点听不进去了，一时之间都忘了自己刚才的提问，他还没给出答案呢。 
　　骆墨见她不继续追问了，也没打算多说自己的野心，和对于《药神》的期待。 
　　他这人爱做，不爱说。 
　　所以……. 
　　他把许初静揽在怀里，坐在腿上，下巴刚好可以抵在她的粉肩上。 
　　只见骆墨下巴一动，就把天后大人肩膀上那真丝睡裙的肩带，给强行挑下去了。 
　　他要就这样坐着，然后去她心里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　七月三十日很快就到来了。 
　　今天，业内无数双眼睛，都盯着一部电影——《我不是药神》。 
　　明明田鸥的新片《车王2》，总票房在今日再创新高，又发了一张庆功海报，但愣是没多少人关心。 
　　无他，骆墨那边…….太邪了！ 
　　大规模点映这个套路，很邪。 
　　可拿到的票房和口碑，更邪！ 
　　今天，几乎所有购票app都【开分】了，因为各个平台的累积打分人数，几乎都已经突破了1万人次。 
　　这还是蓝星首次有一部电影，在还没正式上映的情况下，【评分】就明晃晃的摆在所有人面前。 
　　放眼望去，他妈的就没有低于9.5分的！ 
　　诚然，购票app上的电影评分，都是虚高的。 
　　先前说过，因为这些app的评分机制是，你在看完电影后如果没有主动打分的话，那么，在过一段时间后，就会系统自动给出好评。 
　　这一点，和地球上是一样的，地球上的购票app，打分也是虚高的。 
　　很多好看且口碑不错的电影，一般评分都会在9分上下。 
　　可是，这全9.5分以上是什么鬼！？ 
　　“粉丝大规模【控分】？” 
　　“可别的流量明星，粉丝【控分】也控不出这么高啊！” 
　　“你傻啊，别人黑粉也多啊，打低分的多了去了，人家骆墨路人缘好的离谱啊！” 
　　“有几分道理。” 
　　在圈内，有一些人在尝试着疯狂说服自己。 
　　而有一些人，则已经开始逐渐意识到了什么。 
　　“这部电影，怕是被我们低估了。” 
　　“并且很可能是大大的低估了！” 
　　不少业内人士，和喜欢看数据的网友，都把目标定在了一个叫【瓣】的平台。 
　　各大购票app，打分是虚高的。 
　　【瓣】可没有那种自动好评的功能，相反，这里的人，给分都很“吝啬”。 
　　很多在购票app上，评分在8.5分以上的电影，在【瓣】这里可能只有四五分。 
　　像王戎的新片，在【瓣】的评分便是5.6分。 
　　田鸥则干脆更低，只有5.3分。 
　　虽说在很多人眼里，【瓣】这地方的评分，和一部电影的最终票房，没多少关系。 
　　但谁叫骆墨很邪门，这部《我不是药神》看着也很邪门呢？ 
　　不如多点数据参考，看看【瓣】这边的给分。 
　　结果，不看不知道，一看全傻眼。 
　　“9.2分！？” 
　　“我他妈的是不是眼了？” 
　　这对于电影人来说，震撼实在是太强烈了。 
　　特别是对于演员、导演之流。 
　　他们的电影，在【瓣】上被喷的那叫一个惨哦。 
　　很多业内人士，视这里为喷子聚集地，觉得这里满是装逼犯，全是一群不懂装懂的脑残。 
　　这里打分的人，很双标，对国产片和外国片的标准，完全不一样！ 
　　可是，《药神》为什么这么高？ 
　　最离谱的是，这些影评里他妈的到底在说什么？ 
　　什么国产片的希望。什么年度最佳。 
　　什么震撼人心的电影。 
　　什么国产电影的里程碑。 
　　是我眼了，还是【瓣】转性了？ 
　　虽说【开分】初期，评分可能还是有点虚高，慢慢的会降下来一些。但是，以目前的口碑和势头看，《药神》很可能会维持在9.0分左右！ 
　　这是什么概念？ 
　　这代表着这部电影，能排进【瓣】评分榜的前列！ 
　　在【瓣】这个平台，影史那数不清的作品里，且是海内外全球的大部分电影作品里，排在前列！ 
　　“别说破9了，【瓣】上这两年有破8.5的电影吗？”有人发出疑问。 
　　“好像有一部………”有人回答。 
　　“什么？” 
　　那人咽了口唾沫，嗓音干涩地道： 
　　“骆墨的《大圣归来》！” 
　　……… 
　　……… 
　　点映的第三天，《药神》的口碑风暴，已经开始了。 
　　但也仅仅只是开始。 
　　越来越多的人，开始购买电影票。 
　　“听说这个《药神》很好看，口碑爆表！” 
　　“对啊，去看看呗！” 
　　“老婆，晚上去看个《药神》不？” 
　　“《药神》？骆墨拍的那个？行呗，你把碗洗了，我请。” 
　　这使得每一个影厅里，上座率都开始狂飙。 
　　就算是下午场，上座率也极其惊人。 
　　在这场骆墨与各大院线的博弈里，压力顿时来到了院线这边。 
　　网络上，很多网友可不来管院线排片的规矩，也不来管什么叫【点映】，什么叫【正式上映】。 
　　我们只知道，我这边买不到票！ 
　　我们只知道，我下午没空，可晚上却没有场次！ 
　　我们只知道，这电影貌似非常好看，可你不给我看！ 
　　我们只知道，离我家最近的影院没排片，我要看的话，要开车半小时！ 
　　综上所述，化为怨气：“他妈的，这年头老子有钱，给你钱赚，你还不让是吧？” 
　　新帝院线这一次和《大圣归来》上映初期时一样，由于主动力挺骆墨，在网络上备受美誉。 
　　有的城市，其他影院根本没排，只有新帝影院能看。 
　　至于其他院线嘛，一个个也都很懵逼，也都傻眼了。 
　　“你们懂不懂啊，什么叫点映你们懂不懂啊！” 
　　“已经一万多场了，一万多点，那还能叫【点】吗？” 
　　然而，真的要和钱过不去吗？ 
　　真的要和衣食父母们对着干吗？ 
　　——怎么可能哟！ 
　　请尽情拿钱侮辱我吧！ 
　　所有院线，几乎都纷纷化身了《药神》里的夜店经理，对待观众们的态度便是：“你给我等着！” 
　　排片给我立刻往上加！去他妈的【点映】，我要赚钱！ 
　　再不随大流的话，好处和名声，全让新帝院线捞了。 
　　这场博弈，才进行到第三天，各大院线便选择了妥协。 
　　7月31日的总排片量，提高到2.3万场。 
　　8月1日的总排片量，提高到3万场！ 
　　同时，他们的面前，此刻摆着一个巨大的难题。 
　　《我不是药神》在8月2日首映，给它排多少场？ 
　　或者说，不是给它排多少场，而是给它在原计划的基础上，加多少场！ 
　　按照原计划，《药神》上映的第一天，绝对占不到当日总排片的20%。 
　　给你个百分之十几的排片率就不错了。 
　　可是，现在呢？ 
　　所有院线，都在动摇。 
　　骆墨的做法很简单，他就是拿【点映】期间每一天的票房和口碑，来撬动他们的内心。 
　　亦或者说，是在引诱。 
　　他等于是拿着一把钞票，当着各大院线的面扇风，嘴里还道：“小钱钱，真心甜。” 
　　很多电影人在这个时候才意识到，【大规模点映】的可怕之处！ 
　　与之相比，大家辛辛苦苦的在各个城市跑【路演】，简直是收效甚微！ 
　　这带来的效果与影响力，是有着天壤之别的！ 
　　众人：“我又被上了一课？” 
　　深夜，《药神》的今日点映票房，可以开始结算了。 
　　《我不是药神》今日总票房4619万！ 
　　《我不是药神》累积总票房7017万！ 
　　一时之间，整个电影界都傻眼了：“疯了吧！” 
　　京城，某高档小区内，李栋梁导演看着眼前的数据，心中无比震撼。 
　　他知道这个数字代表了什么。 
　　先前说过，他的电影因为一个演员出丑闻了，所以要进行后期换脸，延期上映了。 
　　他是【百亿票房计划】里，新片最后一个上映的导演。 
　　“大规模点映吗？”他自言自语了一声，眼睛微眯，若有所思。 
　　（ps：第二更，求月票。说一下，因为活动而写的那章番外篇【你好，白白白】，是要全订才能免费阅读的。 
　　另，应老色批土豪幻羽的要求，再推一本女作者的书《大国科技》。） 
　　(本章完)

第561章 会当凌绝顶
　　第561章 会当凌绝顶 
　　此时，某位把自信写在脸上的导演，开始思考起了【大规模点映】的可行性。 
　　李栋梁，从其在《导演秀》里那喜欢侃侃而谈，不接受他人批评的表现即可看出，身上的一部分特性。 
　　他是打从心眼里觉得，自己拍的电影，是好电影，是该火，该好评如潮，该卖座的电影。 
　　屈居四大导演之下，成为了所谓的【第五人】，那也是时运不济，不是能力问题。 
　　【大规模点映】的风险，李栋梁这种老江湖岂能不知？ 
　　李栋梁在心中拿方婕来举例：“方导的《青春期》在上映前三天，因为《导演秀》的热度，和青春片自带的优势，狂揽票房。” 
　　“这三天的票房，就几乎占了最终总票房的四成出头。” 
　　“三天后，【口碑审判】到来了，由于口碑实在太差，当日票房就直接腰斩。” 
　　“可如果她这个《青春期》，选择了【大规模点映】…….那等于是在正式首映前，口碑就完全传开了。” 
　　“这最终带来的结果就是，首映当天的排片量会大幅度下滑，这部电影的票房也别想好了，直接赔到血本无归！累积票房可能都到不了现在的一半！” 
　　李栋梁甚至猜测：“那种反响平平，口碑和各方面都在及格线以上，不好也不坏的电影，在【大规模点映】这种情况下，估计也是不利于票房的，也还不如老老实实正常上映。” 
　　【大规模点映】，需要极大的自信才能玩，要坚信自己这部电影，方方面面都能爆！ 
　　这是一条险路。 
　　一边是万丈深渊，一边是登天大道！ 
　　这也是为什么在地球上只有很少的电影，会选择走【大规模点映】的路子。 
　　同时，这里头也只有更少数的电影，成功翻身，尝到甜头。 
　　而在蓝星，《我不是药神》现在展现出来的能量，实在是太可怕了！ 
　　这种热度，这种口碑发酵的新模式，谁看了不眼热！？ 
　　李栋梁觉得：“与常规的疯狂跑【路演】相比，【大规模点映】的效果要好得多，而且更省心省力。” 
　　“一部好的电影，如果【路演】所带来的好处是1，那么，【大规模点映】带来的好处，起码是10！” 
　　李栋梁放下手机，揉了揉自己的眉心。 
　　这段时间，他压力很大。 
　　本来他是打算和骆墨等人，在差不多日子上映自己的新片。可耽误了之后，自己就只能孤零零的上映了，而且是【百亿票房计划】里最后一个上映的导演。 
　　好家伙，这不等于是接力赛里跑最后一棒的吗？ 
　　如果说前面几个选手跑得够快，优势够大，那他自然一身轻松。 
　　可是你看看这些人，票房拉胯成啥样！ 
　　他最近出席一些活动或者饭局，都有不少人说他是：“百亿计划最后的希望。” 
　　这里头有恭维的成分，可听着也真心累。 
　　但如果说，自己真的能凭借一己之力，在自己的身上，达成这100亿的成就的话……..李栋梁整个人想想就激动，想想就亢奋！ 
　　这给人的感觉，就会像是他一人独占至少一半的功劳！ 
　　甚至在华夏冲击全球第二票仓这件伟大之事中，都居功甚伟！ 
　　我的个人国际影响力，可能都会疯涨！ 
　　这里头的好处，太多太多了。 
　　“再观望观望，看看《药神》的上映成绩。”李栋梁在心中道。 
　　他不急，他乐于让骆墨这个开创者在前面披荆斩棘。 
　　自己到时候有样学样就是了。 
　　而且，【大规模点映】这个事情，哪怕他是导演，也不能一个人说了算。 
　　他还要和投资人，还有团队里的其他人商量商量。 
　　现在，不仅仅是他，大半个电影圈都在盯着《我不是药神》呢。 
　　都想看看，这邪门的电影，走了一条邪门的路子后，首映当天会拿下多少票房！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，许初静这下子明白了，骆墨为什么跟她说：“记得提醒我看新闻。” 
　　因为这几天，真的铺天盖地的全是《药神》的新闻。 
　　你根本不需要自己去整合数据，媒体们会拼命帮你总结，帮你宣传。 
　　由于它实在是太爆了，爆到点映场都抢不到票了，使得不少媒体还使用了一个词：【饥饿营销】。 
　　很多人觉得，骆墨走这种大家看不懂的模式，其实就等于是在玩【饥饿营销】！ 
　　但实际上肯定不是那么一回事儿，点映大多在下午场，爆满的难度高得离谱，供不应求更是难如登天。 
　　可这个效果一旦达到了，那真的会很吓人。 
　　7月31日，排片量已经达到了2.3万场，只不过新增的影厅，大多为中小规模的影厅，因为时间匆忙，有点来不及调整了。 
　　哪怕如此，31日的票房，也达到了6300万！ 
　　这代表着《我不是药神》在点映期间，总票房便成功破亿，达到了1.3亿！ 
　　正式上映的倒计时，马上就要开始了。 
　　8月1日，《药神》的最后一天点映。 
　　排片量达到了3万场。 
　　虽然还是中小规模的影厅居多，被临时拿来应急，但票房还是在飙升。 
　　只不过，有了那么多的下午场后，供不应求的局面倒是消失了。 
　　毕竟8月1日是周五，晚上才是黄金时间，下午大家都忙着工作呢。 
　　因此，票房成绩也不是一个简单的算术问题，这里头还会涉及影厅大小、上座率等因素。对于今天的票房，骆墨还是比较期待的。 
　　不仅仅是他，确切的说，是整个《药神》的团队，都在紧盯着数据。 
　　王戎在下午的时候，已经打了骆墨三个电话了。 
　　当日票房每突破1000万，他就会打个电话过来，语气激动。 
　　“我们该不会破2亿吧？” 
　　“哈哈哈哈，累积总票房该不会能在今天破2亿吧！” 
　　在电话里，王戎不断重复着2亿二字。 
　　堂堂影帝级演员，自己也拍过票房破10亿的电影，在此刻却为2亿票房乐得跟傻子一样。 
　　没办法，谁叫骆墨创造了一个奇迹呢！ 
　　一个电影还未正式上映，就捞金2亿的奇迹！ 
　　骆墨听着王戎电话里的声音，笑道：“戎哥，你今天的期待就只是破2亿是吧？” 
　　“嗯？”王戎闻言，倒是愣住了：“你什么意思？” 
　　他总觉得，骆墨这个问话里还有其他含义。 
　　“反正我今天的目标，不是这个。”骆墨开始卖关子。 
　　可甭管王戎如何追问，骆墨就是不说。 
　　别忘了，我吊胃口是专业的，不信你去问胃哥魏冉。 
　　结束了通话后，王戎一脸茫然地瘫在沙发上，抬头望向家中客厅的水晶吊灯。 
　　“累积票房破2亿，都不是他今天的终极目标？”王戎想不明白。 
　　以今天的排片量，就算坐满了人，就算过道上都把人坐满，也不可能单日票房破亿的。 
　　因此，累积票房破2亿，应该就是最牛逼的事情了，也是最适合拿出来宣传的爆点了。 
　　“等等！”王戎突然也想到了什么。 
　　他立刻拿起手机，开始查阅起了前几日的所有电影的票房数据。 
　　自己的新片已经萎了，单日票房只有几百万了。 
　　冯季导演持续摆烂中，多些看看。 
　　田鸥也在不断走下坡路，《车王2》的单日票房也跌破了2000万，这几天都是一千多万。 
　　只有新上映没多久的几部电影，有两部票房成绩还不错，其中还有一部海外引进的特效大片，成绩很亮眼，叫《海底迷城》。 
　　这是一部海底冒险类的特效大片，在海外的票房也很顶，全球热度极高。 
　　而像《车王2》这种上映近1个月的，肯定越来越萎靡，这是正常的。 
　　王戎定睛看了一眼《海底迷城》这三天的票房。 
　　“1.03亿，9312万，8213万。”王戎念念有词，这个票房在下滑，今天估计会跌破8000万。 
　　这部海外进口的大片，已经连续霸榜5天了，这5天的时间里，它都高居票房榜榜首。 
　　这还是因为【百亿票房计划】的保护，和暑期电影扎堆的缘故，使得它的排片率不算很高，受到了挤压。 
　　当然，也因为骆墨的“横插一脚”。 
　　他的大规模点映的排片，已经以万为单位了，在总排片率里，占比已经很高了，早早就超过10%了。 
　　这一点，已经和地球上的情况保持一致了。 
　　王戎放下手机，深吸了一口气。 
　　“我知道了！”他猜到了骆墨今天最大的野心。 
　　“他想登顶！！！”王戎猛地拍下了沙发。 
　　太疯狂了，这个念头太疯狂了！ 
　　可从数据上看，不是没有机会，不是没有可能！ 
　　王戎开始给骆墨发微信，提出了自己的猜测：“你是不是想拿下今天的单日票房冠军？” 
　　他问完后，不知道为什么，心里还有几分紧张，还有几分忐忑，特别的没出息。 
　　明明票房冠军他也拿过好几次的啊！ 
　　骆墨则就回了他四个字： 
　　“有何不可？” 
　　……… 
　　凌晨，数据截止。 
　　8月1日，《我不是药神》单日票房8091万，榜单登顶，位列单日票房榜榜首，险胜。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第562章 《药神》首映
　　第562章 《药神》首映 
　　《我不是药神》，在点映期间，票房登顶！ 
　　这个骇人听闻的消息，是一个核爆级的宣传爆点！ 
　　它的登顶，会让同期的所有电影，都觉得面子上挂不住，都需要仰望这部由一个新人导演所执导的新片！ 
　　大半个电影圈，此刻都是傻眼的。 
　　还是那句话：“邪！太邪了！” 
　　【大规模点映】这种开天辟地的新模式，很多人都还没有消化吸收呢。 
　　好家伙，你直接在点映期间荣登榜首，位列第一！ 
　　短短几天时间里，骆墨到底创造了多少个奇迹，刷新了多少人的认知？ 
　　从某种角度上来看，这已经不是单纯的新片上映了。 
　　也不是单纯的新人导演异军突起。 
　　甚至于，这都不能仅仅算是骆墨给电影圈上了一课。 
　　这场博弈，他已经是注定的赢家。 
　　所以，这是这个年轻人对目前的电影行业的——一次变革！ 
　　……. 
　　对于骆墨工作室的员工们而言，这几天都有着一股扬眉吐气的感觉。 
　　每次骆墨来到工作室，一个个都笑眯眯地喊着“老板”，有一种与有荣焉的感觉。 
　　在《药神》正式点映前，骆墨便派她们去联络各大院线，争取更多的排片场次。 
　　那几天，工作体验贼差，备受煎熬。 
　　虚与委蛇，都算是好的了。 
　　愿意笑嘻嘻的搪塞你一下，敷衍你一波，都已经算是态度友善了。 
　　没人觉得她们是正常人，都觉得是一个疯子老板手底下的一群脑残。 
　　这有什么好谈的？ 
　　这种事情还头回听说，提出这种要求，你不觉得很可笑，很莫名其妙吗？ 
　　但现在好了，一切都变了。 
　　就算你不去找院线，院线那边的对接人员也会主动来找你。 
　　对于电影院来说，电影票房越高，他们拿到的分账自然也越多。 
　　扑通一声，就跪倒在了金钱面前。 
　　咱们妥协，咱们认输，咱们没眼界！ 
　　而《药神》这几天的票房，的确也没让任何一方失望。 
　　这让她们也有了成就感，觉得前段时间的付出，都是值得的。 
　　骆墨呢，在工作室也没说什么无意义的废话，鼓舞士气，让大家卖力工作，让大家再接再厉，其实很简单：“这阵子忙完，一人一个大红包！” 
　　精神方面，她们已经得到了满足。 
　　物质方面，自然也要跟上。 
　　话音刚落，工作室就响起了猛烈的欢呼声。 
　　大家都懂老板发的红包的厚度，一瞬间，干劲更足了。 
　　大家都开始期待起了明日，期待明日《药神》正式首映时，会斩获多少票房。 
　　而在骆墨这种【大规模点映】的骚操作下，各大院线都开始疯狂上调《药神》首映当天的排片量。 
　　骆墨回到家里后，和许初静卖关子，道：“你猜猜看，明天《药神》的排片率是多少。” 
　　许初静猜道：“30%？” 
　　“不止，还要再往上一点。”骆墨笑容灿烂，无比开怀。 
　　许初静给他倒了一杯水，问道：“所以到底是多少？” 
　　“34.6%！”骆墨道。 
　　许初静闻言，也面露惊诧。 
　　骆墨道：“院线那边，都是按照手里得到的数据排片的，实际上，如果不是因为陈导他们的新片和《药神》同期上映，排片率恐怕还能更高。” 
　　骆墨口中所说的导演，是【百亿票房计划】里的另外两位导演。 
　　现在，只有4位导演的新片还未正式上映，除了骆墨和李栋梁，就是他俩了。 
　　先前说过，因为有审核部和多方的插手，【百亿票房计划】是有着大力扶持和资源倾斜的。 
　　在排片方面，也会有一个首日保底排片。 
　　否则的话，《药神》的排片率恐怕还能更高！ 
　　实际上，这两位导演，拿到的排片率，的确只比保底排片稍高一丢丢。 
　　偏偏他们还没法说什么。 
　　因为明眼人都清楚，反倒是他俩拖累了《药神》。 
　　如果没这个保底，他俩的新片只会更低。 
　　像地球上，《我不是药神》在点映期间就大爆后，首映当天的排片率，就达到了恐怖至极的49.3%！ 
　　而更恐怖的，还在后面……. 
　　上映之后，排片率还一路狂飙，最高的时候破过60%！ 
　　等于是你打开购票app，去搜索影院上映的电影，放眼望去，影院里一大片的影厅，都在放《药神》！ 
　　还是那句话，由于这是新模式，新路线，所以骆墨很知足。 
　　路还长着呢，这才是正式上映的第一步。 
　　他一点儿也不着急。 
　　此时，许初静看着骆墨，问道：“你觉得，如果这次没有采用点映的法子，而是走常规上映的路线的话，排片能达到多少？” 
　　“保底呗，能有个百分之十五以上，都算是院线的偏爱了。” 
　　所以，这一波怎么说呢？ 
　　——害，赢麻了！ 
　　……… 
　　……… 
　　天亮了，新的一天到来了。8月2日，是周六。 
　　这代表着有很多人是放假的，是有空闲的时间的。 
　　因此，今天的票房，的确更值得期待。 
　　而实际上，很多电影人昨晚都失眠了。 
　　因为凌晨1点的时候，很多购票app上的实时数据就刷新了。 
　　你在8月2日的凌晨一点多，去查《我不是药神》的票房，你会看到一个无比惹眼的数字。 
　　——1.04亿！ 
　　由于这部电影在点映期间供不应求，一度还被人认为这是饥饿营销的套路，这使得它的【预售票房】成绩，非常非常好。 
　　很多人都选择了提前买票，避免买不到好位置，甚至是抢不到票。 
　　谁能想到，一部电影，会在首映日才过去一小时的情况下，累积总票房就破3亿了！ 
　　这令很多业内人士又发现了【大规模点映】的一个好处。 
　　那就是在做宣传的时候，数据会显得很好看，很抢眼，很震撼！ 
　　看看人家《药神》，上映第一天就可以在全网发布庆贺票房破3亿的海报图了！ 
　　这宣传效果，能不好？ 
　　眼前的一切，让李栋梁等人，看着无比眼热，心中万分羡慕。 
　　【百亿票房计划】的11个导演的群聊里，冯季导演是率先在上午就发言的，恭喜了一波骆墨和王戎。 
　　其他人哪怕心里不愿意，表面上还是做得很好的，毕竟冯季带了头，也就都在群里喊恭喜。 
　　纵观群聊里的聊天记录，方婕导演这段时间，明显变得沉默寡言了起来。 
　　田鸥导演近期也不常冒泡了呢，没前几天那么意气风发呢。 
　　说真的，骆墨也根本不在乎他们嘴里喊的恭喜是真心还是假意。 
　　他只管往前走，票房一路高歌，然后你们一直给我喊着就是了。 
　　你真心，那么大家都开心。 
　　你不情愿，那也得给我喊着。 
　　而到了下午的时候，骆墨接到了工作室员工打来的电话。 
　　“好，我知道了。”挂断电话后，骆墨目光一凝。 
　　“怎么了？”许初静察觉到了异样，忍不住关心道。 
　　“没什么，就是有人开始使坏了，在网上想办法带节奏呢。”骆墨道。 
　　“嗯？带哪种节奏了？”许初静道。 
　　对于有人使坏这种事情，许初静并不意外。 
　　她在娱乐圈混了这么多年，知道资本与资本之间，暗地里会疯狂掰手腕，各种使绊子。 
　　对家之间会常发黑稿，一个个都恨不得你死。 
　　绝大多数大片的总成本里，都会涵盖数额巨大的【口碑维护费】。 
　　有的电影在这方面的投入，高达上亿。 
　　这里头，一方面是维护观众，一方面是对抗他人使坏。 
　　骆墨对《药神》的口碑很自信，所以在方面的投入金额不会很大。 
　　但有人恶意使坏，还是要稍微盯着点的，以防带来不必要的麻烦。 
　　许初静是觉得，这些恶意居然这么早就来了，比预想中还快。 
　　骆墨却很感激蓝星的某些制度，至少《药神》在经过大规模点映后，片源并未泄露，网络上并没有和地球上一样，在正式首映前，就盗版横行。 
　　这个才是最致命的！ 
　　很多人有盗版看，根本就不会去支持正版。相反，这类人往往有很大一部分还戾气很重，很爱开喷，以彰显自我。 
　　与之相比，其他不过都是小麻烦，小问题。 
　　没有了盗版问题后，骆墨再看网络上一些带节奏的言论，就觉得有几分可笑了。 
　　他对许初静道：“你看啊，这是工作室那边整理过来的部分言论。” 
　　他指着其中一条，道：“这条是引用最广的，大致意思就是像《药神》这种片子，在影院看和在家里看，观影体验差别不大，又没震撼人心的视觉特效，根本不值得这么贵的钱，去影院消费。” 
　　许初静闻言，眉头一皱。 
　　但目前的蓝星，的确还处于特效横行的阶段，很多电影只要大场面够多，特效够震撼，票房就不会低。 
　　大家见的世面还不多，还没有看到麻木，都觉得看得非常爽。 
　　“这种节奏，的确得想点办法，据我所知，的确有很多人只愿意去影院看特效大片。”许初静道。 
　　骆墨摆了摆手，道：“已经不用想办法了。” 
　　他举起手机，在微博上随便搜了一下，然后给她看营销号底下的评论。 
　　在骆墨看来，一部好的电影，不是随随便便就能被中伤，就能被带节奏的。 
　　相反，你来带它的节奏，很可能还会让它更火！ 
　　能让很多围观的吃瓜群众，对这部电影产生更浓郁的兴趣。 
　　嘿嘿！感谢老铁们为《药神》投入的宣传费用！ 
　　许初静看着点赞量最高的网友评论，忍不住读出声道： 
　　“【谁说《药神》里没有令人震撼的特效？ 
　　我明明看到了人心！】” 
　　（ps：第二更。 
　　真心提问，我也不问大家心中觉得日更多少字算长，我换个法子问哈，在你们心里，日更多少字才不算短？） 
　　(本章完)

第563章 错！错！错！
　　第563章 错！错！错！ 
　　短短的一句评论，就获得了无数网友的点赞。 
　　是啊，《药神》里的确没有过于震撼的视觉特效。 
　　可是，你就是能看见人心！ 
　　你就是能看见人性的光辉！ 
　　这是否也算是一种另类的特效呢？ 
　　网友的回怼，反倒让很多吃瓜群众对于这部电影有了更多的兴趣。 
　　不少人都想着，要不要去影院里一探究竟呢？ 
　　要知道，由于【百亿票房计划】的扶持，《药神》等电影的【密钥】都延期了一个月。 
　　也就是说，光是在影院的上映时间就长达两个月了。 
　　哪怕它一下映，就把网络播放权给卖给视频平台，那也是两个月以后的事情了。 
　　你确定自己忍得住？ 
　　另一方面，现在蓝星的很多视频平台大价钱买下电影后，也不是免费给观众们看的。 
　　它会有一个收费期。 
　　收费的价格是2-6元不等。 
　　等到这个收费期过了，会员用户才可免费观看，至于非会员用户嘛…….想都别想！ 
　　许初静看着网友们的一句句回怼，只觉得还是网友有才。 
　　“果然啊，只要你好好拍作品，真心喜欢的观众，是会用心去维护它的。”许初静不由感慨。 
　　你把观众当傻子，观众就把你当傻逼。 
　　你认真拍作品，拍高质量的作品，大家自然会维护你。 
　　对于很多观众而言，特效大片的视觉特效，的确很震撼。 
　　像最近上映的那部《海底迷城》，便是高水准的海外大片。 
　　但是，《药神》所带来的震撼，是来自于内心深处的！ 
　　咱们也不来做什么捧一踩一的事情，也不来搞什么高下之分。 
　　可不管怎么说，这部电影，至少是值得一看的电影！ 
　　不少带节奏的言论，还激起了一部分人的“叛逆心理”。 
　　很多人直接在评论区晒自己的票根，或者是打了马赛克的购票记录。 
　　当然，也有部分马大哈连马赛克都不打，就把购票记录和取票码给发到网上的…….. 
　　《药神》首映日的票房，并没有受到太大的影响，一直雄踞实时票房榜第一的宝座，且与第二名拉开极其悬殊的差距。 
　　到了下午三点半的时候，《我不是药神》的首映票房就已经破了2亿。 
　　不过，由于很多观众都是提早买的晚上的票，所以后续涨幅开始逐渐变慢。 
　　可饶是如此，也助骆墨又打破了一项纪录。 
　　他成了所有的真人电影新人导演里，首日票房第一个突破2亿大关的。 
　　为此，工作室的员工还特地打来电话询问：“老板，这个事情要不要大规模宣传一下？” 
　　骆墨沉吟片刻，道：“算了，就发个庆功海报就好，用不着大张旗鼓。” 
　　在他看来，这不过是前进了一小步罢了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　由于《我不是药神》的持续火爆，媒体们把骆墨暴瘦的事情又给翻出来重新炒了一遍。 
　　之前他在青年节演唱了《少年中国说》后，这件事情就在热搜榜上连续挂了好几天，如今，又突然冲上了微博热搜榜。 
　　很多网友纷纷在底下留言。 
　　“娱乐圈请按照骆墨的标准卷起来好吗？” 
　　“年轻明星们能不能好好学一下？” 
　　“要命，人家本来演技就好，还这么精益求精，再看看那些靠抠图的，真是让人无语。” 
　　一瞬间，他仿佛成了电影行业里的标杆。 
　　工作室的员工，又打来电话咨询骆墨，要不要抓住这件事情再大肆宣传一波。 
　　骆墨想了想，觉得还是算了。 
　　他丢不起这个人。 
　　他和国家话剧院的那群实力派混久了之后，大家私底下太熟了。 
　　别的不说，就说骆椿老爷子吧。 
　　他在60岁那年，拍了一部古装剧，演了一出受罚的戏份，大冬天的，往身上浇凉水。 
　　为了达到最佳的演出效果，足足浇了11桶。 
　　再说周佟，拍一部警匪片的时候，去下水道实景拍摄，在一场追逐戏里，直接摔进去了。 
　　本来这事真是让人又心疼又好笑，真正让骆墨觉得牛逼，觉得这位爷是个狠人的是，他还让导演加了一出自己被匪徒按在下水道里的戏，拍的差点窒息。 
　　嗯，一种另类的破罐破摔，一回生二回熟……. 
　　演员，为角色做出付出，这是最起码的事情。 
　　不能因为别人太烂，你就跟人家比。 
　　这没意思，反而会降低了自我要求。 
　　一天时间一晃而过。 
　　《我不是药神》最终在8月2日拿下的首日票房成绩是2.47亿元！ 
　　也就是说，它的总票房达到了可怕的4.5亿！ 
　　这让很多在《导演秀》期间，就很不喜欢方婕导演的观众，开始去她的微博底下开损。 
　　在这个综艺里，很多人都能感觉到这个女人说话阴阳怪气，而且特别针对骆墨。 
　　当然，有些人去开损，纯粹的就是被她执导的《青春期》给恶心到了，感觉颠覆了自己的三观。 
　　“在吗方导？《药神》4.5亿啦！”“方导，《药神》票房快追上《青春期》啦！” 
　　“我预言一下，《药神》正式上映两天，票房险胜《青春期》。” 
　　“别谈钱，俗气！咱们谈电影评分好吧？” 
　　“方婕：骆墨的片子还是无法说服我。” 
　　“哈哈哈，能不能别引用名人名言？” 
　　不少沙雕网友，还把方婕给截图下来做了表情包，配文：你无法说服我。 
　　这气得方婕直接关闭了微博的评论功能，只有互相关注的人，才能在她的微博底下留言。 
　　而对于业内人士来说，最让人感到傻眼的，不是《药神》的票房。 
　　因为点映时期的大爆，已经能证明这是一部现象级爆款。 
　　大家看傻了的，是各个平台对这部电影的评分！ 
　　这么多平台，几乎都没有评分下滑。 
　　只有【瓣】那边，下滑了0.1分，变成了9.1分。 
　　这让各大购票app的专家团，一时之间都不知道怎么给这部电影进行票房预估。 
　　它的最终成绩，会达到怎样的水准，大家心里也没底。 
　　至于各大院线，也都在积极增加《药神》的排片量。 
　　把别的电影能砍的都给砍了，全加到《药神》上。 
　　没办法，谁叫人家凭借百分之三十几的排片率，就拿下了今天全国总票房的60%！ 
　　你们的电影，不管是在上座率，还是口碑反馈方面，都和《药神》相距甚远。 
　　同一个影厅，放你们的电影，和放《药神》，赚到的钱完全不一样！ 
　　这使得《药神》的排片涨到了40%。 
　　田鸥的《车王2》，便是排片被大砍的对象之一。 
　　这令《车王2》的单日票房，跌破了1000万的大关，接下来，应该也没啥搞头了。 
　　当然，现在也压根没人关注田鸥导演的新作票房了。 
　　看过大场面，再看看它，已经不觉得有啥稀奇的了。 
　　到了8月3日，由于排片量再次增加，已经口碑的持续发酵，《我不是药神》的单日票房，增长到了2.81亿。 
　　也就是说，的确只正式上映了两天时间，就把方婕导演的《青春期》给秒了。 
　　这是很伤人颜面的事情，吃瓜群众们只想说——干得漂亮！ 
　　而到目前为止，已经观看过《药神》的观众，已经达到了一个不小的数目。 
　　这群人里，有一部分人每天都在网上热议，或者说，是争吵。 
　　这种反映社会问题的电影，讨论量总是惊人的。 
　　很多人看电影看哭后，也需要一个发泄的通道。 
　　以至于…….多家药企被盯上了！ 
　　好几家药企的官方微博，评论量还是激增，私信也开始暴涨！ 
　　很多网友直接开喷，质问这些药企，为什么把救人命的药，定价定这么高！ 
　　“你这么一瓶药的成本才多少钱？这种钱赚着不怕下地狱吗？” 
　　“真是无语，几千甚至上万一瓶，怎么好意思？” 
　　“救人一命胜造七级浮屠啊！” 
　　“呵，事关人命的行业，却是暴利行业。” 
　　“靠喝人血赚来的钱，的开心吗？” 
　　“你们的良心难道不会痛吗？” 
　　各大药企的微博管理者，不过都是在药企上班的打工人罢了。 
　　这种微博账号，自然不可能是高层亲自打理。 
　　这些一个月拿着几千工资的打工人，哪见过这等大场面。 
　　一个个全傻了！ 
　　“嘶，这么吓人的吗？” 
　　“我就是个穷打工的啊！” 
　　“卧槽，卧槽！” 
　　最终，连一些官媒都被惊动了，不得不出面控制局势，发了一些相关文章。毕竟大家不会单独的只骂药企，会连着那啥一起骂的，懂得都懂。 
　　很多营销号见有热点可蹭，也纷纷发了一些科普文章。 
　　这里头，有介绍药物研发行业的现状的。 
　　也有讲述成本的。 
　　打开评论区，便可经常看到类似的评论。 
　　“【你这药一颗成本可能才几分钱几毛钱，凭什么卖这么贵？ 
　　您好，您说的是第二颗的成本，它第一颗的成本，是几十个亿。】” 
　　这让不少愤怒的网友，在理智思考过后，突然陷入了沉默。 
　　这种沉默，才是最难受，最扎心的。 
　　“就连药企，难道也没错吗？” 
　　“那么，到底是谁错了！” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第564章 《穷病》
　　第564章 《穷病》 
　　结合电影与现实，在观众看来，程勇的小团队，肯定是没错的。 
　　一开始虽然有在盈利，但卖价也比正版药便宜。 
　　到了后面，更是自己亏本卖药。 
　　思慧和神父都在很积极的联系病友，尽自己的一份力。 
　　程勇坐牢了，黄毛更是付出了生命的代价。 
　　甚至就连假药贩子张长林，由于在审讯的过程中，没有把程勇给供出来，使得观众们都在一定程度上原谅了他。 
　　至于警方，像曹斌直接撂摊子不干了，表示这个案子他办不了，愿意接受一切处分。 
　　而根据警方的立场，他们做的一切，也都是职责所在。 
　　很多普通观众思前想后，自然都会觉得，最大的反派，就是药企！ 
　　可如今，再看看官媒的报道，和营销号的科普文章，理性告诉他们，药企……..好像也没错？ 
　　药企研发药物的成本，是一个惊人的数字。 
　　而且根据这个行业的大环境，以及特殊性，很多投资大佬，都不愿意往这里头砸钱。 
　　风险性太大了！ 
　　药物研发，很可能是一个无底洞。 
　　你不知道它什么时候会出结果，以及会出怎样的结果。 
　　甚至于学这方面专业的人都不多，有时候还会逐年锐减，人才也稀缺。 
　　而有的药物研发，甚至不是几年的事情，而是要付出几代人的努力。 
　　在投资人看来，我往这种项目里投钱，还不如投其他项目，何必呢？ 
　　的确，现在网络上依然还有很多人坚持的在骂药企，不管不顾，就是骂。 
　　“钱钱钱，你们就知道钱！” 
　　“呵，恶臭！” 
　　“把人命当生意，视人命如草芥！” 
　　可如果理性思考一下，如果考虑一下未来的发展呢？ 
　　药企如果无法回本，那么，新的项目怎么办？ 
　　这个行业又该如何发展呢？ 
　　其他还没突破的领域，还无法根治的病，又该怎么办呢？ 
　　而且换个角度来看，是仿制药救了这些人吗？ 
　　如果没有正版药，又何来的仿制药呢？ 
　　这里头，涉及了太多太多了，让人越是去细想，越是觉得头疼，越是觉得心里难受。 
　　一篇篇文章，一篇篇报道，以不同的角度，不同的方面，来为药企“洗白”。 
　　而这带来的结果，是令人窒息的沉默。 
　　这部电影，可怕就可怕在——谁都没错！ 
　　一时之间，里头的一句经典台词，浮现在了无数人的脑海里。 
　　在看电影时，他们就被这句台词给震撼到了。 
　　如今，在了解得越来越多之后，心中的震撼居然还在加深！ 
　　这句台词，是假药贩子张长林对程勇说的话： 
　　“【这世上只有一种病——穷病！】” 
　　封神级的台词！ 
　　对于很多人来说，明明观影结束已经有好几天了，明明是炎炎夏日，却突然有了一种心底发寒的感觉！ 
　　由于大家的立场都没有错，这让很多观众越发觉得这部电影无比惊艳，拍得太绝了！ 
　　很多人心中对《药神》的评价，居然还在节节攀升！ 
　　“原来我以为我看懂了，其实我没看懂！” 
　　“太牛了这部电影！” 
　　很多网友甚至在网上打出评价：“华夏稀缺这样的电影，华夏也需要这样的电影！” 
　　……… 
　　……… 
　　蓝星电影行业目前的现状，和地球上类似。 
　　网友们大多都是喷，很少人有人夸。 
　　你看看国外的电影，要么特效做的很震撼，质量高的一匹，要么很有深度，深刻的反应社会问题，甚至推动社会的发展。 
　　再看看你们，拍得都是什么玩意儿！ 
　　可《药神》的横空出世，似乎让有些东西，变得不一样了。 
　　很多人真的难以想象，这样一部作品，居然是出自一个年纪都没到30岁的年轻人之手，且还是他的第一部真人电影！ 
　　“究竟还有什么是骆墨不会的？” 
　　“究竟还有什么是骆墨干不好的？” 
　　而到了8月4日，多家官媒开始齐齐出动，大肆赞扬起了《我不是药神》这部电影。 
　　本来，因为【百亿票房计划】的缘故，各大官媒就是会对这些电影进行报道的。 
　　可是，它们这次的一些用词，和先前报道那几部电影时，完全不一样。 
　　夸得太狠了，夸得太用力了！ 
　　其中，有一家知名官媒，还特地对骆墨进行了采访。 
　　采访内容并不多，总共只有三个问题。 
　　前面的两个问题，骆墨回答的都是比较简单的，一副没打算多聊的样子。 
　　比如为这部电影暴瘦之类的。 
　　他就回了三个字：“应该的。” 
　　但第三个问题，他的回复，却让很多人眼前一亮，也让很多业内人士，陷入了沉思之中。 
　　官媒问的是：“现在，网络上都在说，这部电影可怕就可怕在谁都没有错！对此，想问一下您在创作剧本时，是基于何种想法，进行了此类创作。” 
　　骆墨听到这个问题，沉吟了片刻后，用地球上黑格尔的一句名言，回答了这个问题。 
　　“真正有价值的悲剧，不是出现在善恶之间，而是出现在两难之间。” 
　　此句一出，让很多普通网友心里更难受了，感觉又凌空被骆墨给刀了一把。 
　　——“他就是想虐我！” 
　　——“他就是要刀我！” 
　　刀刀骆，手起刀落，你没有心！可对于业内的编剧、导演等人而言，这句话则让他们陷入了思考，不少人直接点赞，甚至是转发，觉得大有裨益！ 
　　“不是出现在善恶之间，而是两难之间…….绝了！太绝了！” 
　　“感觉像是当头棒喝，我突然悟了很多创作理念！” 
　　“我悟了！我想明白了！” 
　　“听了他这一句话，感觉比看一百部高分电影还要管用！” 
　　又被上课了，我们又被他上了一课！ 
　　很多人连前面【大规模点映】这一课，都还没有完全消化吸收呢。 
　　好家伙，你就随便接受了个采访，在创作理念，拍摄手法等方面，居然又给我们上了一课！ 
　　怪不得，怪不得他能写出这么有深度的剧本！ 
　　种种因素加在一起，使得《我不是药神》在8月4日的单日票房，再创新高，达到了惊人的2.94亿！ 
　　很多人都觉得，这还不是《药神》的单日票房极限！ 
　　单日破3亿，几乎是板上钉钉的事情。 
　　这种题材，一部讲述社会问题，让人看着无比难受的电影，居然能拿下这么可怕的票房！ 
　　试问一句：谁说电影深度与电影票房，不可并存的？ 
　　我骆墨第一个不答应！ 
　　……… 
　　……… 
　　八月五日，魔都，晴。 
　　骆墨拉开窗帘，让阳光照进来，心情愉悦。 
　　天气和票房，其实也是挂钩的，像暴雨天，很多人就也不愿意出门了。 
　　许初静看着骆墨站在窗前的背影，脸上流露出了一抹笑容。 
　　“好像又壮回来一点了。”她在心中道。 
　　骆墨在吕受益这个角色杀青后，就不需要再维持暴瘦的状态了，所以他的身材和颜值，都在慢慢回归。 
　　整个人看着也健康了许多，精气神也更足了。 
　　他现在整个人都很轻松。 
　　“在审核部的钟组长面前下的军令状，可以说已经完成了。”骆墨在心中道。 
　　他在王戎的影响下，于钟琳面前说的票房数字是8亿。 
　　这不没几天就轻松完成了嘛！ 
　　而且，这几天网络上带《药神》节奏的人变少了。 
　　因为这群人发现，这部电影有点带不动。 
　　你越是煽风点火，越是起到反效果。 
　　大家对电影的敌意之火没有燃起来，票房之火反倒熊熊燃烧。 
　　骆墨虽然不在乎一些人的言论，但看着毕竟碍眼，影响心情。 
　　可到了下午，骆墨又接到了工作室那边打来的电话。 
　　挂了电话后，他就一个念头：“亡我之心不死啊！” 
　　“怎么了？又出事了？”许初静关心道。 
　　“我以为带节奏的人消停了，没想到他们是在想新招。”骆墨苦笑了一声。 
　　他的死对头太多了，由于他又不怎么“合群”，所以也常常“侵犯”到很多人的利益。 
　　骆墨都懒得去深究，究竟是哪些人在背地里使坏，他怕…….人数太多，深究不过来。 
　　他只管打脸就是了。 
　　比如现在。 
　　骆墨拿起手机，把工作室员工发来的一些截图给许初静看。 
　　“你看啊，自从那句台词【这世上只有一种病——穷病】火了以后啊，他们开始有了新思路，新套路，你看这些言论。”骆墨说着。 
　　许初静随口读了几条。 
　　“所以我穷我就该死呗！” 
　　“因为我穷，吃不起药，所以就算有便宜的仿制药，也不给我吃，要我死呗！” 
　　“这电影还有人夸，明明三观不正，它就是赤裸裸的告诉你：穷人就该死！” 
　　许初静越看下去，眉头皱得越厉害。 
　　“这算什么话啊！”她道。 
　　“我们把一些社会问题给指出来，还是错的了？” 
　　“扩大了影响力，扩大了关注度，还成三观不正了？” 
　　这就好比一些正义的记者也会被网暴，他们的职责明明就是发声，可有些人却会指责他无法根治问题。 
　　骆墨笑了笑，道：“这些人的套路就是：谁把问题指出来，那么，问题就是谁带来的，反正不管怎么说，这个人也有罪。” 
　　许初静看着他，道：“你还笑！你居然还笑得出来！” 
　　骆墨轻轻拍了拍她，道：“没事儿，再等等。” 
　　根据地球上《我不是药神》里的原片结尾，程勇在出狱后，是以前看不起他的曹斌，来接他的。 
　　在这段剧情里，曹斌对程勇道：“假药别碰了啊，没人买那玩意儿了，正版药进医保了，没人吃印度药了。” 
　　可蓝星版的《我不是药神》里，骆墨没有拍这句话。 
　　前面也说过，蓝星版《药神》，片尾的字幕与新闻，与地球上的也不一样。 
　　那么，为什么会不一样？ 
　　骆墨又为什么没拍这句话？ 
　　此时此刻，骆墨放下手机，心中一片平静。 
　　他在等待。 
　　“让子弹再飞一会儿。” 
　　(本章完)

第565章 骆墨的新片
　　第565章 骆墨的新片 
　　时间向后推移了几日，《我不是药神》的累积票房，已经达到了惊人的15亿。 
　　而且，这只用了短短几天时间而已。 
　　让骆墨感到比较有趣的是，和他同期上映的电影里，居然有一部的票房和口碑，也还不赖。 
　　这部新片的导演，也是【百亿票房计划】里的一员，他姓孙，叫孙一磊，和李栋梁年纪差不多，但在老一辈的导演里，名气没有李栋梁和冯季等人大。 
　　他的新片叫《小宠到家》，是一部与宠物有关的电影。 
　　这算是一个比较冷门的题材，但如果拍得好的话，在这年头，还是挺有市场的。 
　　在骆墨的印象里，地球上与宠物相关的电影，他会第一时间想到知名的《忠犬八公》。 
　　然后，就是一部叫《宠爱》的电影。 
　　前者经典，后者票房还不错。 
　　这部《小宠到家》，内容很温馨，很治愈，让人看着很舒服，也会有感动。 
　　目前累积票房，也达到了3.7亿，且单日票房在稳定增长。 
　　从目前的趋势上看，很可能成为该题材的票房冠军，能拿到8亿以上的票房，运气好的话，指不定能到10亿左右。 
　　这种冷门小众题材，也没请什么大腕儿，票房能到这种程度，已经很可怕了。 
　　在群聊里，孙一磊也不知道是认真的，还是开玩笑的，特地感谢了一波骆墨。 
　　在他看来，自己的新片票房能大大超出预期，骆墨可以说是功不可没！ 
　　为什么说骆墨有功劳呢？ 
　　因为《药神》太虐了，太好哭了，太压抑了！ 
　　电影是好电影，就是费纸。 
　　而且随着网络上的热议量持续走高，大家聊得也越来越深入，让很多人觉得这电影不仅费纸，还费脑。 
　　在这种情况下，温馨治愈的《小宠到家》，其温馨治愈程度，直接就翻倍了！ 
　　看完《药神》再去看《小宠到家》里的小可爱们，感觉整颗心都化掉了。 
　　“啊！我被治愈了！” 
　　“强推《小宠到家》，治好了我在《药神》里受的伤。” 
　　“玩个谐音梗：两部电影，《药神》是【神】作，《小宠到家》是【家】作。” 
　　至于另一位【百亿票房计划】里的导演陈导，其新片也是和《药神》同期上映的，票房只能说还行。 
　　回本估计不难，但票房和口碑都敌不过《小宠到家》，更别提是《药神》了。 
　　而根据今天的票房结算，这三部新电影加在一起的总票房，已经达到了21亿出头。 
　　也就是说，【百亿票房计划】距离最终100个亿的目标，只差不到30亿了！ 
　　骆墨：“留给我发挥的数字，不多啦！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨和王戎还有许初静，一同坐飞机前往了《白夜追凶》剧组，去探班。 
　　三人一来到剧组，就引发了小规模的轰动。 
　　《药神》最近在圈内太火了，火到把圈内的大部分人都给看傻眼了。 
　　现在没人敢预估这部电影的极限究竟在哪，因为大家根本看不透。 
　　在来的路上，王戎还问了骆墨，心里对这部电影的最终预期。 
　　骆墨摇了摇头，道：“最终票房，要看运气，或者说，是要看天时地利人和，缺一不可。” 
　　别人听不懂骆墨的意思，许初静和王戎是听得懂的。 
　　《我不是药神》的正片里，在程勇出狱时，曹斌来接他时说得那句“正版药进医保”了，虽然正片里没有，但骆墨其实拍了，只是没把这段内容剪到正片里。 
　　原因很简单，与蓝星目前的情况不符啊。 
　　包括电影末尾的字幕，也和地球上不同。 
　　地球上写得内容，大概是告诉观众，已经有19个省，把这个药纳入了医保。 
　　可蓝星版本写的是：zf已在积极推动医疗体/制/改/革，让慢粒白血病患者看到了希望。 
　　这个药，在蓝星还不在医保里，但早就有相关的新闻发出来过了，告诉大家，zf一直在行动。 
　　先前也说过，钟琳敢给这部电影过审，也是因为这个原因。 
　　可是，这件事情究竟什么时候能有结果，骆墨自然不知。 
　　他只知道，由于现在《药神》是全网热议的话题，或许，会让这个过程加快？ 
　　王戎作为程勇的饰演者，在拍出狱这段戏时，猜出了骆墨是在等，是在赌。 
　　反正就这么短一段戏，也不了多少时间，拍了留下来备用呗。 
　　鬼知道电影上映前，会不会突然就进医保了？ 
　　只可惜，没等到。 
　　那么，现在就是要看看，电影上映的这两个月里，会不会有结果。这，便是骆墨口中的“天时地利人和”。 
　　王戎脑补了一下，如果真的在最近就能出结果的话，那就太恐怖了！ 
　　他想想就激动！ 
　　王戎这个人，虽然身上商人气息比较浓郁，但拍完《药神》后，他对于白血病人有了更深的了解，对这些人是发自内心的同情。 
　　他是真心希望，这种好事可以早点到来！ 
　　而另一边，【打工飞】看着骆墨这个甩手掌柜终于来剧组了，都有点想流眼泪了。 
　　“你心里居然还有我？居然还有我们这个剧组？”关飞痛斥。 
　　骆墨皱眉，离他远远的，道：“别当着静姐的面，给我说这么暧昧的话！你给我滚蛋啊！” 
　　大家打趣了一会儿后，便开始聊起了一些正事。 
　　由于骆墨一直没来剧组，剧组的确积压了一些需要他亲自拍板的事情。 
　　王戎和许初静则在外头给剧组的所有人发果汁，很多明星去好友那里探班，都会请大家吃点喝点。 
　　到了饭点的时候，四人坐在一起吃盒饭。 
　　王戎扫了一眼《白夜追凶》剧组，道：“啧啧啧，有了《开端》和《法医秦明》这两部爆款后，感觉你们这里的所有人干事情都很有激情，整个剧组也都很成熟了。” 
　　“对吧，所以我在与不在，其实都一样。”骆墨这个采取【君主离线制】的家伙立刻接话。 
　　关飞今天又是累惨了的一天，忙着干饭，抬头翻了个白眼，都懒得理他。 
　　王戎喝了一口橙汁，看向骆墨，道：“《药神》算是大爆特爆了，【迷雾剧场】又给你奠定了非常好的观众基础，骆导啊，有没有考虑过拍一部悬疑题材的电影啊？” 
　　他这句话一出，忙着干饭的关飞都猛地抬头，好奇的盯向骆墨。 
　　【迷雾剧场】今年一共上4部剧，4部剧虽然都是悬疑题材，但其实又各有不同。 
　　这样一来，涵盖的观众面其实非常非常广，受众非常大！ 
　　这么好的观众基础，的确不拿来用的话，会有点可惜。 
　　说难听点，以骆墨目前在悬疑题材上的影响力，再加上《药神》的大获成功，他拍出一坨屎来，票房都不会低，绝对不可能赔本。 
　　当然，这只是在谈风险性，骆墨肯定不会这么做的。 
　　骆墨放下盒饭，笑着道：“还是你眼光毒，把我的心思都给说出来了。” 
　　“啊？你真有这个打算？”王戎惊讶。 
　　他只是提个意见，没想到骆墨心里早就有决断了。 
　　“是啊，而且题材和内容，我已经大致都想好了。”骆墨道。 
　　说完，他还道：“其实，《药神》的成功，对于我接下来的这部新片，还有很多好处。” 
　　“嗯？比如？”王戎追问。 
　　“《药神》里，有着不少印度的情节，咱们也专门跑了趟印度，拍了这么多天，多了不少异国拍摄的经验。”骆墨道。 
　　“新片，我打算还是去国外拍。”他道。 
　　“是嘛？”王戎眼睛一亮。 
　　两部电影相通的地方越多，引流其实就能越大。 
　　虽然他不懂为什么要去国外拍，但骆墨肯定有他的原因和理由。 
　　在骆墨看来，【迷雾剧场】热度这么可怕，不顺水推舟再拍部悬疑类的电影，确实有点说不过去，确实浪费这观众基础。 
　　而且，有趣的是，这部悬疑犯罪题材的电影，和《药神》一样，在地球上正式首映前，也搞了【大规模点映】。 
　　可见片方对于该片有多么自信。 
　　结果，它的最终票房成绩，也的确没有让人失望，打破了过去三年犯罪片的累积票房纪录。 
　　这还是在它是一部翻拍的电影的情况下！ 
　　很多人在这部电影正式上映前，就看过那很有名的原作了，这是很影响票房的。 
　　还有两点，也挺有趣的。 
　　地球上，药神》和这部电影的女主，都是谭卓饰演的。 
　　两部电影的男主，也都是演喜剧居多，喜感形象深入人心，最后皆凭借自己饰演的电影，收获了无数好评。 
　　关飞看着骆墨，问道：“新片的名字想好了吗？” 
　　“嗯。”骆墨点了点头：“早就想好了。” 
　　“叫什么？”王戎问道。 
　　骆墨闻言，说了两个字。 
　　光听名字，就让王戎和关飞觉得，这部电影的内容，应该还蛮有意思的，因为这个片名就很有意思。 
　　骆墨说的是： 
　　“《误杀》。” 
　　（ps：第一更。话说，写《药神》上映的那几章里，好像没多少读者特别留意到了片尾的字幕内容） 
　　(本章完)

第566章 举国沸腾
　　第566章 举国沸腾 
　　《误杀》，翻拍自印度电影《误杀瞒天记》。 
　　这部电影当初为了过审，也是费了好大的力气。 
　　但是不要紧，骆墨在过审方面，还是有把握的。 
　　毕竟是传说中的在审核部里后台很硬的存在。 
　　实际上，今天下午，审核部的某位气质不错的钟姓组长，就被她的小外公贺平安给叫到了办公室。 
　　钟琳在去贺平安的办公室前，心里就在猜：“会不会与《药神》有关？” 
　　作为审核部里的实权人物，她在某些方面的消息，远比骆墨这种身处娱乐圈的人要灵通。 
　　而且，她的一众长辈里，手握大权的，可不只小外公这一位。 
　　“咚咚咚。”钟琳敲响了贺平安办公室的门。 
　　“进。”老贺一把年纪了，但嗓门如洪钟，说话时中气十足。 
　　就是年纪大了之后，他的嗓音开始偏哑了。 
　　钟琳走进办公室时，贺平安正在摆弄他在屋里养的草草。 
　　这位略显瘦削的老人扭头看了她一眼，道：“人长大了，工作经验也多了，开始变得更有主见了嘛，《药神》这部电影这么敏感，也没听你跟我提过一嘴。” 
　　钟琳脸上连忙挤出笑容，开始帮贺平安给草草洒水。 
　　贺平安见她帮忙，便坐回到了椅子上，打开保温杯里的热水喝了一口，道：“不过这个事情你没做错，骆墨的这部《我不是药神》，是一部对社会有用，对社会的进步有帮助的好电影。” 
　　“对吧，我也这么觉得。”钟琳立刻接话道。 
　　随着《药神》的大获成功，骆墨在钟琳心中的地位，还在水涨船高。 
　　说真的，钟组长前些日子很烦躁，晚上睡眠都变得不好了，她觉得自己烦得内分泌失调，皮肤都变差了。 
　　这对很注重保养的她来说，是件需要重视起来的大事。 
　　而钟组长之所以这么烦躁，主要原因，还是出在由她亲自主导的【百亿票房计划】上。 
　　“七个导演的新片，加在一起才50亿。” 
　　“虽然破百亿这件事情，难度的确不小，可这个势头也太差了！” 
　　以至于钟琳都一度觉得，【百亿票房计划】怕是要以失败告终了。 
　　毕竟种子选手们都已经上场了，剩下的4个导演，都是不怎么受大众看好的。 
　　钟琳本人，肯定是很看好骆墨，很看好《药神》这部电影的。 
　　审核的时候，她哭得那叫一个厉害，眼睛又哭肿了。 
　　可是，这种类型的片子，票房纪录摆在那儿，并不高。 
　　骆墨哪怕能创造奇迹，打破纪录，应该也是无力回天的。 
　　到时候的结果就是：【百亿票房计划】虽然失败了，但失败的没那么难看。 
　　能让大家留几分面子，少几分难堪。 
　　再加上《药神》的口碑肯定是好的，必然会被一群人夸，那么起到的，就是类似于遮羞布的作用。 
　　很多人就会说：“虽然失败了，但至少出了一部像《药神》这样的良心力作！” 
　　可谁都没想到，这部电影在票房方面也会这么顶。 
　　现在都已经奔20亿去了！ 
　　也就是说，这部电影明明才上映没几天，但已经是【百亿票房计划】的11部电影里，暂时总票房最高的一部了！ 
　　这令钟琳这些天心情大好，身上的压力直接卸掉了一半。 
　　她主持这个计划，肯定也是要承担各方带来的压力的。 
　　此时，贺平安慢悠悠地把自己保温杯的瓶盖给盖上，对钟琳道：“我喊你过来呢，就是跟你说个事儿。” 
　　“什么事？”钟琳心中其实已经隐隐有些预感了。 
　　“就是你心里想的事儿。”贺平安道：“那个事儿，快成了，应该这两天就会有结果。” 
　　“啊！”钟琳瞬间发出了惊喜的声音。 
　　“那《药神》这部电影岂不是……..”她没有往下说。 
　　贺平安懂她的意思，点了点头道：“赶上好时候了。” 
　　说完，他又摇了摇头，道：“倒也不能说是赶上好时候，毕竟这个事情加速落实了下来，这部电影也有着不小的功劳。” 
　　钟琳点了点头，现在她只要打开各大社交平台，放眼望去，全是议论《药神》的。 
　　现在，关于这部电影的热议，已经涉及到各个相关领域了。 
　　舆论的风暴，早已形成。 
　　随着电影的热映，非但没有停息的意思，反倒还越刮越大！ 
　　钟琳甚至听说，内部都已经在探讨一个问题了：卖仿制药算不算违法。 
　　一部电影的影响力，到这种份上，实在是太恐怖太恐怖了！ 
　　而且作为审核部的组长，钟琳很清楚，在《药神》上映期间，白血病的相关药物纳入医保，会带来怎样的社会反响。 
　　这个级别的震动，是会覆盖全国的！ 
　　甚至于，钟琳觉得这个事情，不仅仅是局限于华夏，而是能震惊海内外！ 
　　这就好比地球上，棒子那边的知名电影《熔炉》。 
　　由于这部电影的特殊性，以及它那可怕的影响力，使得它可以说是影史留名，享誉全球！ 
　　对此，钟组长不由得开始期待起来。 
　　“我很想看看，在这种情况下，这部《我不是药神》，最终会斩获多少亿的票房！” 
　　……………… 
　　这几天，由于舆论压力很大，多家官媒都已经就白血病的相关药物，已经在积极推动进入医保一事，进行了多次报道。 
　　可网友们，自然是不满意的。 
　　“积极推动，讲了等于没讲！” 
　　“笑死，永远都是积极推动。” 
　　“尽会讲这种空话！” 
　　“人家病人等得起吗？” 
　　很多人表示只看结果。 
　　至于你们嘴里所说的过程，反正老子是不信的。 
　　都是空的，都是骗人的，都是假的！ 
　　这种新闻，发出来就是敷衍咱老百姓，就是来应付现在的舆论压力的！ 
　　甚至于，那些本来就想使坏，本来就在背地里搞《药神》小动作的人，又发现了新思路。 
　　之前，他们在网络上带的节奏是《药神》三观不正，我们穷人就该死吗？ 
　　现在，一种新的抹黑又出现了。 
　　“看看《药神》片尾的那些字幕，真是有够舔的。” 
　　“笑死，明明什么事情都没做，这个世界根本就没有变好，病人们的处境依然苦难，这个片尾字幕就他妈硬舔！” 
　　“看看人家yin度，仿制药都是合法的！” 
　　“我就笑着看你跪舔！” 
　　这些言论，开始在网络上蔓延。 
　　这使得各大平台里，各种骂战频频展开。 
　　网友们吵得不可开交，偏偏还吵不出个结果来。 
　　至始至终，骆墨在各大平台，都没有发声。 
　　他最近就像是消失了一样。 
　　《药神》上映后，他就没怎么在公众面前露面了。 
　　上次露面，还是面对官媒的采访，说出了那句给很多创作者带来当头棒喝的话语。 
　　骆墨还在等待。 
　　直觉和最近的一些风声告诉他，或许…….一切都快了？ 
　　就这样，时间来到了八月十日。 
　　夏日炎炎，蝉鸣阵阵。 
　　网络上的很多人，给人的感觉比蝉鸣声还要聒噪。 
　　而在八月十日的上午，有一个词条空降微博热搜第一。 
　　这个词条在热搜榜上标注的热度等级，本来还是【沸】，可在短短半个小时后，热度等级就飙升到了【爆】！ 
　　甚至还让很多用户觉得，今天的微博很卡。 
　　这个热搜第一，有的用户还点不开！ 
　　这年头，由于明星频频塌房，导致微博经常瘫痪。 
　　如今，微博对外号称能顶得住至少3个一线明星同时塌房，可今天，还是瘫了。 
　　只因为这个空降微博第一的词条，就俩字——【医保】！ 
　　只因为《药神》的热映，以及这些天全网的热议，使得这个新闻的关注度，可谓是爆表！ 
　　——白血病的相关药物，全国已有3个省市，正式将其纳入医保！ 
　　除此之外，其实还有一则重磅消息。 
　　从今往后，对进口抗癌药物，实施零关税！ 
　　地球上，《药神》在18年上映时，是已经有19个省市，将药物纳入了医保。 
　　数据显示，02年时，慢粒白血病的存活率约为30%。 
　　而到了18年，慢粒白血病的存活率，则已经到了85%！ 
　　是的，蓝星目前还只有3个省市将其纳入医保。 
　　但这本就是大事，本就是大工程，本就是个大挑战。 
　　饭要一口口吃，路要一步步走。 
　　这便是一个好的开始，一个特别好的开始。 
　　你们不是想要答案，想要结果吗？ 
　　那就给你们答案，给你们结果！ 
　　这一切就是在积极推动中，如今，终于初具成效了！ 
　　这则新闻一出，不知道为什么，很多人突然又觉得有点想哭。 
　　不得不说，《药神》这部电影，后劲是真他娘的大！ 
　　不少观众不由得想起电影里那位演技炸裂的老奶奶对曹斌说的话。 
　　“【我不想死，我想活着，行吗？】” 
　　还有程勇在黄毛死的时候，大吼的那句：“【他才二十岁！他就想活命，他有什么罪！？】” 
　　在变好，一切真的在变好！ 
　　全民关注的事情，在《药神》上映期间，终于有了回应。 
　　轰！一时之间，举国沸腾了！ 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第567章 一片封神
　　第567章 一片封神 
　　八月十日的下午，骆墨第一时间就接到了王戎的电话。 
　　电话里，他的语气无比激动，也无比亢奋。 
　　最后，甚至还跟骆墨道谢起来。 
　　“我们都要载入影史了！”这是王戎的原话。 
　　挂断了电话后，骆墨看走到大阳台上，晒了会透过玻璃照射进来的太阳。 
　　他很清楚，从今天开始，要经历数个不平静的日日夜夜了。 
　　了解网友的性子的他，大概都能猜到网络上的一些言论。 
　　他自我打趣道：“请把骆墨牛逼打到公屏上！” 
　　实际上，在药物进入医保的新闻底下，的确有这样一条点赞破万的热评。 
　　而这条热评底下，还有数千条回复：“牛逼！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　新闻一出，举国沸腾，这热闹可就有点大了。 
　　网络上的热议规模，达到了一个很恐怖的级别。 
　　以往，微博热搜榜上，很少能看到用【爆】这个级别，来评价这条热搜的热度。 
　　可今天，热搜榜前三，全标着【爆】字。 
　　第一名是医保。 
　　第二名是白血病。 
　　第三名是《我不是药神》。 
　　这部电影的口碑在这种情况下，再度暴涨。 
　　原因很简单，因为它有了新的意义！ 
　　以现在的情况看，它已经不仅仅是一部电影了。 
　　它还象征着太多太多。 
　　网络上那些带节奏的评论，此刻消停了至少一半。 
　　有些人是知道再这样下去，也没有什么意义了。 
　　有些人则是知道害怕了。 
　　现在放眼望去，网上全是赞美。 
　　“啊！真的进医保了，感谢国家！” 
　　“哇！我想起了电影里的那两个大字——【希望】！” 
　　“封神！这电影在我这里直接封神！在我心中就是影史第一！” 
　　“太牛了！真的太牛了！” 
　　“感觉自己见证了历史！” 
　　“妈的，突然又想爆哭！” 
　　至于各大院线，现在可谓是痛并快乐着。 
　　快乐，是因为《药神》的上座率太爆了，今天的上座率，可以用爆满来形容。 
　　痛，是因为没料到会搞出这么大的新闻来，所以排片率上涨的还不够多！ 
　　就这逆天的热度，至少要再给它往上抬个10%的排片！ 
　　如果没有【百亿票房计划】规定的保底排片的话，院线可能会直接给《药神》涨得更多！ 
　　整个电影圈现在都是懵的。 
　　毕竟像眼前的这种情况，大家以前还真是没见过。 
　　蓝星华夏，至今还没有哪一部电影，拥有像《药神》这样恐怖的影响力。 
　　如果说，这个大新闻是在《药神》下映以后才出现的，那还好说一些。 
　　可偏偏是它正在热映的时候！ 
　　如今，很多人都想看看，《药神》这几天的单日票房，会达到多少？ 
　　同时，它的最终总票房，又会达到多少！ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，李栋梁导演看了几条新闻后，缓缓放下了手中的手机。 
　　他现在只觉得头疼欲裂，心情复杂。 
　　——羡慕嫉妒恨！ 
　　这几天，他和众人都在商议【大规模点映】这件事情，已经商量出结果来了。 
　　——学他！ 
　　今天已经是8月10日了，他的新片将在八月中旬上映。 
　　在正式上映前，他准备进行时长3天的大规模点映。 
　　因此，两天前，这部电影的团队就已经在积极联系各大院线了。 
　　可这几天，收到的结果不是特别好。 
　　原因很简单，《药神》点映的时候，正在上映的电影已经显现出疲态了，票房已经开始萎靡了。 
　　那个时候，单日成绩最好的，是才上映没几天的国外大片《深海迷城》。 
　　审核部本来就和院线沟通过，要对【百亿票房计划】里的电影多多扶持，再加上新帝院线的大力支持，【大规模点映】便首次在蓝星出现了。 
　　可是，你李栋梁这部神话题材的电影，是在《药神》大爆的情况下上映。 
　　而且同期还有2部【百亿票房计划】里的电影，要占据一个保底排片。 
　　更何况这两部电影里，《小宠到家》各方面的成绩都不错，票房很稳定。 
　　这部温馨治愈的影片，沾了《药神》的光。 
　　《药神》虐到的人越多，去看萌宠求治愈的人也就越多。 
　　所以，它的票房很稳定，出奇的稳定。 
　　现在不少人都预估，搞不好《小宠到家》都有机会票房破十亿呢！ 
　　所以，我们真的很想问问李栋梁导演和您的团队，您觉得砍谁的排片量，来给你跟风【大规模点映】呢？ 
　　啥？你们还真敢说砍谁啊？ 
　　呸！恬不知耻！ 
　　院线这边，其实想法很简单的。 
　　就算可以挤出来一些排片，我们把它加到《药神》身上不香吗？你看看它这逆天级的上座率，黄金时间都是爆满的。 
　　你行吗？ 
　　李栋梁对于新片很自信，但也没自信到这份上。 
　　《药神》太恐怖了，恐怖到他如今只能仰望。 
　　最要命的，今天出了这么个大新闻！ 
　　“白血病的药物进入医保了！”李栋梁看着新闻，内心深处就涌起了深深的绝望感。 
　　他知道，接来下再和院线沟通，难度还要升级，直接就是地狱模式。 
　　所有能挤出来的排片，会统统奔着《我不是药神》而去。 
　　给它排得越多，院线挣钱就越多。 
　　这则新闻一出，那可是举国震动啊，那可是举国沸腾啊！ 
　　这观影热情可谓是空前高涨，很多看过电影的人，都高呼着必须要买票去二刷！ 
　　所以，李导你要不消停会儿？ 
　　真要跟风的话，要不…….下部电影再跟？ 
　　当然，还有一个办法！ 
　　“您这部电影不是已经延期了半个月了嘛。” 
　　“要不再延期上映一段时间？” 
　　“到时候，一切都好操作。” 
　　李栋梁：“？？？” 
　　延期上映他肯定是不愿意的，暑期档怎么能错过呢。 
　　哪怕只是半个月，也比后续的其他节日档期要好得多。 
　　现在的局面，让李栋梁觉得很丢人，非常丢人。 
　　既然团队在联系各大院线，那么，这个事情，圈里人多多少少还是会听到点风声的。 
　　嘿，跟风骆墨就算了，保不齐还跟不成！ 
　　这下真的是丢人丢大发了！ 
　　从目前的情况来看，如果他和资方执意上进行【大规模点映】的话，在动用各种关系、人脉、资源的情况下，估摸着能在第一天排到一千场左右。 
　　比骆墨的首日四千场还低。 
　　如果想要增长，那么，可能就要做出更多的让利。 
　　比如额外签个合同，在这些场次里，把电影院能拿到的分账票房给抬高一些。 
　　“就当是一种另类的付宣传费的方式了。”李栋梁心想。 
　　他觉得，2000场左右还是有必要的。 
　　只不过这个事情，他一样不能自己一个人拍板，还要和投资人等多方商议，然后迅速决断。 
　　像骆墨这样的【一言堂】，圈内还是很少见的，大家要一起分摊风险的嘛，谁能有他这么勇喔！ 
　　总之，自信的李导态度很明确。 
　　这大规模点映，硬着头皮也要上！ 
　　……… 
　　……… 
　　夜渐渐深了。 
　　田鸥麻木的躺在床上，整个人浑身提不起劲儿。 
　　他觉得自从骆墨一头扎进电影圈后，自己一路就没顺过。 
　　以前，他可是电影圈内最受人瞩目的年轻导演。 
　　可现在呢？ 
　　人家骆墨比你高，比你帅，比你有才华，电影口碑和票房也都比你高。 
　　货比货该扔，人比人该死。 
　　这拿什么比？ 
　　最主要的是，《车王2》的上映时长已经超过1个月了。 
　　也就是说，它现在因为【密钥】延期了，所以才在上映。 
　　但在第二个月里，它的排片就可以随便动了，想怎么砍就怎么砍！ 
　　如今，《车王2》的排片量已经很低很低了，接下来几天则还要被砍个一刀。 
　　这四舍五入，约等于【密钥】没有延期！ 
　　这他妈的搞什么啊！ 
　　同时，由于过去的种种，他是真的见不得骆墨好。 
　　可如今，他又无可奈何。 
　　时间来到了凌晨，在0点15分的时候，各大平台就几乎同步更新了昨日的单日票房。 
　　田鸥觉得自己真是手贱，忍不住就打开手机，想要看一眼《药神》的成绩。 
　　没办法，真的做不到不关心啊。 
　　最终结果是，不看不知道，一看吓一跳。 
　　他看着眼前的数字，不由得瞳孔微缩，鼻孔里吐着浊气。 
　　只因为眼前的数字，实在是太吓人了。 
　　“《我不是药神》，8月10日的单日票房，居然破了4.5亿！” 
　　田鸥拿着手机的胖手，都开始微微颤抖了起来。 
　　因为他很清楚，这个数字代表了什么。 
　　在《我不是药神》横空出世前，蓝星华夏的单日票房最高纪录，是4.09亿！ 
　　这部电影，正是位列票房榜榜首的片子。 
　　它叫《星域》，是一部海外进口大片，也是蓝星全球第一部3d电影，在全球都引起了轰动。 
　　实际上，它也是全球总票房最高的电影，是多国的票房榜榜首。 
　　正是《星域》的出现，3d电影的狂潮才开始席卷全球！ 
　　可就在今天，就在8月10日，一部国产电影就这样破了它的单日票房纪录，问鼎至高！ 
　　某个蓝星华夏的年轻人，第一部真人电影，就创下了此等壮举。 
　　一片封神！ 
　　(本章完)

第568章 那传说中的28亿
　　第568章 那传说中的28亿 
　　《药神》打破了《星域》在国内留下的单日票房最高纪录，自然是需要大力宣传的。 
　　而且，这种事情没必要低调，完全可以大张旗鼓的宣传。 
　　骆墨工作室很快就开始在全网发送庆功海报，许初静工作室立刻点赞转发。 
　　除此之外，骆墨的很多明星朋友，也都加入到了庆贺的行列里。 
　　这件事情一出，使得《药神》再次登顶微博热搜榜。 
　　从某种角度上看，这部电影因为其可怕的社会影响力，造福了社会。然后，社会各界人士便帮他捧到了单日票房冠军的宝座，也算是个美谈。 
　　魔都，玺城。 
　　许初静都特地开了一瓶红酒，端着两个高脚杯，将其中一个递给骆墨，然后与之碰杯道：“恭喜你啦。” 
　　骆墨则道：“就口头恭喜啊？” 
　　“那你想怎么样？”许初静美艳大气的脸庞上，浮现出了一抹笑容。 
　　“咦，之前《猫妖》剧组里带回来的那对猫耳朵，被我放哪去了。”骆墨开始装傻。 
　　许初静闻言，自然能猜出这个色男人心里在想什么。 
　　她非但不羞怯，反而还笑容更浓的问他道：“那要不要再穿个黑色的小皮衣，和黑色的小皮裤？” 
　　骆墨闻言，立刻将杯中的红酒一饮而尽，一脸期待的道：“你有吗？” 
　　“当然没有！”许初静气得抬起玉足，忍不住想要踢他一下。 
　　居然还问我有没有！？ 
　　那要不要再去买个猫尾巴啊？ 
　　真不知道男人的心里到底在想些什么。 
　　两人坐在客厅里，也没喝太多的酒，只是小酌了几个小杯，微醺即可。 
　　在洗澡前，许初静特地从衣柜里挑了黑色的丝绸睡裙。 
　　骆墨看了她一眼，还纳闷道：“衣服怎么不好好拿，裹成一团捧手里干嘛，等会不就有点皱了吗？” 
　　“真丝的，哪那么容易皱！玩你的手机去，哪这么多话。”许初静瞪了他一眼。 
　　她一边说着，拿着睡裙的双手一边微微有力。 
　　一双逼真到了极致的猫耳朵，正被她用睡裙给包裹着，藏得严严实实的。 
　　她还没想好是否要满足骆墨，想着等会洗了澡，在卫生间的镜子前戴戴看，看看效果。 
　　就在她准备关上卫生间的门时，突然传来了骆墨的声音。 
　　“对了！”骆墨道。 
　　这个平日里气场强大的女人不由身体一僵，做贼似的许初静头也不回的问道：“怎么了？” 
　　“你爸妈平日里看新闻么？”骆墨问道。 
　　许初静闻言，长舒了一口气，道：“看的，新闻lian播基本天天看，有的时候就干放着，听个声儿。” 
　　骆墨闻言，笑着道：“那就好。” 
　　……… 
　　……… 
　　这是一个还算平静的夜晚，因为许初静在卫生间尝试了三次后，最后还是觉得有几分羞耻。 
　　有的事情，要慢慢来。 
　　有了第一次，就会有一万次。 
　　做猫嘛，又不丢人。 
　　翌日，《药神》的票房走势依然很好。 
　　目前来看，虽然不大可能再创新高，但破4亿的概率极大。 
　　这种成绩，实在是太可怕了。 
　　而且有一点必须要搞清楚，那就是《药神》这部电影的投资金额，其实并没有很高。 
　　它的确不是那种在后期制作方面，需要疯狂砸钱的电影。 
　　电影里，大场面也不多。 
　　业内人士大概算了笔账。 
　　其中，骆墨的个人片酬不好估价，因为他从没拍过别人的电影，也没拍过别人的剧，而且他和大多数的顶流明星，又有着很大的差别，有着不同的商业价值。 
　　刨除掉骆墨的个人片酬，这部电影，怕是能一天回本！ 
　　一天的分账票房，即可回本，这是多么可怕的事情！ 
　　这完全就是赚爆了！ 
　　而且，还有什么比名利双收更爽的呢？ 
　　钱，大赚特赚。 
　　名，大拿特拿。 
　　现在啊，就差多拿几个电影界知名的奖项了。 
　　在8月11日，与《我不是药神》相关的报道，可谓是铺天盖地。 
　　很多官媒明明昨天才提了这部电影，今天又开始纷纷下场，大肆夸赞。 
　　原因很简单，就因为它破了单日票房纪录。 
　　要知道，《星域》毕竟不是国产片，是海外进口的3d大片。 
　　大家自然是更想自己本土的好片子，能够登上那至高的宝座。 
　　如今，《药神》做到了，而且做得很漂亮！ 
　　不仅直接一口气把票房最高纪录抬高了四千多万，单日观影人次，也比《星域》高很多。 
　　因为《星域》是3d电影，票价其实比《药神》要高不少呢！ 
　　京城，某高档小区。 
　　许家三口人刚吃完晚饭，客厅里的电视机则在播放着新闻lian播。 
　　本来呢，电视机开着大家就是听个声儿。这个家里，也就许崇安会看新闻lian播，赵彤和许晋竹完全不感兴趣。 
　　可是，许家人很快就敏感的捕捉到了电视机里传来的声音。 
　　他们听到了“骆墨”，听到了“我不是药神”。 
　　一时之间，赵彤和许崇安很自然的就在客厅的沙发上坐下。 
　　最有趣的是，赵彤还特地把房间里的许晋竹也给叫出来了。“晋竹！出来一下！” 
　　“诶，来了！”许晋竹慢悠悠的走出来，刚想问一句“什么事”，目光便被客厅的电视机给吸引了。 
　　新闻里，正在介绍《药神》这部电影，以及它的影响力，还有它打破单日票房纪录，把雄踞榜首的《星域》给挤下来的事儿。 
　　一时之间，许晋竹不由得张大嘴巴。 
　　他是京城人，天生在某些方面，就比其他地区的人要更敏感。 
　　他很清楚，能上这种新闻是什么概念。 
　　最主要的是，对于许家人而言，骆墨来家里拜访后，他们在电视里就碰巧见了他两次。 
　　两次都是这儿！ 
　　一次是《少年中国说》，一次是《我不是药神》。 
　　两次的时长，都说不上太长，但里头讲得每一个字，落入许家人的耳朵里，都几乎等同于是在说：“好女婿，好女婿，好女婿！” 
　　骆墨需要有人给他说媒吗？ 
　　不需要。 
　　他需要别人到许家人面前，夸他好吗？ 
　　不需要。 
　　直接来个必杀技——国家-认证！ 
　　一股说不清道不明的情绪，在许晋竹的心底里滋生，但他一时之间又不知道，这究竟是什么。 
　　小伙子，其实它叫崇拜啦。 
　　他自己可能都没有意识到，他的态度已经有了质的改变。 
　　一开始是：“娱乐圈里谁都配不上我姐！” 
　　后来变成了：“如果是骆墨的话，勉勉强强吧。” 
　　现在至少是：“可！太可了！” 
　　他现在的思想很危险，非常危险。 
　　因为再往前发展的话，怕是要变成： 
　　“是我姐高攀了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　8月11日，在多方助攻下，《药神》最终拿下了4.3亿的好成绩。 
　　很明显，这部电影的票房，还要持续暴走好一会儿。 
　　这使得企鹅视频的副总裁程文，很是苦恼。 
　　他先前为了表达企鹅对骆墨的善意，在收购《我不是药神》的线上视频版权这件事上，大手一挥，给了个底价，并表示票房不错的话，还可以再谈。 
　　这等于就是在给骆墨兜底，就算这电影血扑，我也会给你一笔不小的金额。 
　　对此，倒也不是企鹅在送钱，在做慈善。 
　　因为视频平台要的是会员，要的是用户流量。 
　　骆墨的电影就算拍得不好，大家不愿意大钱去电影院看，可等到它在企鹅视频开放【会员免费看】的权限时，播放量绝对不会低的。 
　　免费和收费，本就是两码子事。 
　　免费的东西，大家不会那么挑剔。 
　　一旦要付钱了，叽叽歪歪的声音就会变多。 
　　可这下子好了。 
　　程文都不知道开多少价合适了！ 
　　他心中现在就一个想法：“这部电影，我们企鹅视频必须拿到独家版权，必须是独家！” 
　　骆墨在程文心中的价值，还在飙升。 
　　很明显，这个年轻人不仅能把连续剧和综艺的板块给撑起来，电影也一样可以！ 
　　我大企鹅，就指望他一人了！ 
　　程文打开手机，查看了一下《药神》的票房。 
　　现在是8月12日的上午，累积票房就已经达到了28.4亿。 
　　今天怕是随随便便就能破个30亿！ 
　　“已经28亿了啊。”程文感慨。 
　　这种级别的电影，他心里有数，独家版权是大价钱。 
　　很快，程文就微微一愣：“咦，28亿？怎么总感觉这个数字好像在哪看到过，或者听到过，总觉得哪里不对。” 
　　就在程文心中略感疑惑之时，某位把28亿票房这个数字捅给了媒体的田姓导演，正愁云满面。 
　　今天，又有很多媒体来联系田鸥的团队了，想要采访一下他。 
　　媒体的提问，他都能猜到。 
　　《药神》票房真破28亿了，您怎么看？ 
　　“我怎么看？难不成老子他妈的跪着看！？”田鸥在心中狂吼。 
　　与他有着类似待遇的，还有方婕导演。 
　　毕竟她之前暗戳戳的表示，【百亿票房计划】本来是10个人，后来突然变成了11人。 
　　如果《药神》扑了，这两人的曝光，会把骆墨钉在耻辱柱上。 
　　骆墨，一个口出狂言，但票房扑街，心里毫无逼数，且很会走后门的恶臭关系户。 
　　然而，现在呢？ 
　　——骆导，你这明显就是有点保守了呀！ 
　　这是最强关系户吗？这明明是力挽狂澜者！ 
　　田鸥和方婕，难受的仿佛眼前都要出现幻觉了。 
　　他们好像又回到了那一天，回到了审核部的那间会议室里。 
　　那个瘦削的年轻人，仿佛又坐在了他们面前。 
　　他是那么的瘦，瘦到颧骨凸出，瘦到脸颊凹陷。 
　　可他的眼睛，又是那么的有神，那么的明亮。 
　　只见他把记录数字的笔记本一合，手中还转着笔，嘴里则道： 
　　“那不如就28亿？” 
　　但这不是因为《药神》只能拿28亿。 
　　只是当时你们正好只剩了28亿！ 
　　(本章完)

第569章 《药神》特别版
　　第569章 《药神》特别版 
　　《药神》的总票房破28亿后，田鸥的微博就被网友们给挤爆了。 
　　同时，网络上的言论，也开始变得不一样了。 
　　之前还有不少人在嘲讽骆墨，觉得这人口出狂言，28亿这么离谱的数字都敢说。 
　　有句话怎么说来着？ 
　　所有的玩笑，都有认真的成分。 
　　那他这不是狂妄是什么？ 
　　可当人说到做到后，那就不一样了。 
　　更何况这部电影还不是纯粹的商业大片，是有意义的电影，那概念又完全不同了。 
　　等到8月12日过完，《药神》的累积票房达到了31亿。 
　　这个数字，已经和地球上《我不是药神》的最终票房持平了。 
　　总体来说，这部电影的票房，的确超出了骆墨的预期。 
　　但这里头涉及的因素有很多。 
　　“比如演员阵容方面有差别，蓝星版的整体阵容，在票房号召力和前期热度方面，比地球上要强。”骆墨心想。 
　　“另外，地球上在【点映】期间，片源就泄露了，导致网上盗版横行，使得首映的日期都被迫提前。” 
　　“这一点带来的影响非常严重，从这部电影的整体票房走势，就能看出这一点。” 
　　“除了这些，还有审核部等多方的大力支持，多家官媒屡次报道，还上了新闻lian播…….” 
　　“当然，最主要的还是因为医保这件事。” 
　　说真的，现在骆墨也搞不清楚，《药神》的最终总票房，会达到一个怎样的数字。 
　　但是，超过自己的预期，也总是好事情。 
　　“就是……..这起点起得有点高了。”骆墨不由苦笑了一声。 
　　第一部真人电影，就达到了这个层面。 
　　不得不说，让他对接下来的《误杀》，多了几分压力。 
　　“要好好谋划谋划。”他在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　8月13日，骆墨接到了王戎打来的电话。 
　　“怎么了戎哥？”骆墨问道。 
　　“李栋梁的新片，今天要点映了。”王戎道。 
　　“是么。”骆墨显得兴致不高，不怎么关心。 
　　这个执拗，自傲，且爱说教的老头，不对他胃口，相处起来很累。 
　　他觉得这种人，一起过日子也会很辛苦，一起吃个饭估计都麻烦。 
　　王戎继续道：“我可跟你说，这位李导啊，在学你的操作，跟风大规模点映呢。” 
　　“是么。”骆墨懒洋洋地打了个哈欠，道：“这是人家自己的事情，他想咋搞就咋搞，怎么，戎哥是怕他的新片口碑大爆，进而影响咱们《药神》接下来的排片？” 
　　“影响肯定是会有影响的，不过这也是正常的。唉，就是势头看着太好了，人就总会变得贪心起来。”王戎很实诚地道。 
　　骆墨闻言，微微一笑。 
　　电影这玩意儿就是这样，一旦又有新的一批片子上映了，老片子肯定会受影响。 
　　当然，如果这批电影扑得一逼，排片照样能涨回来。 
　　可是别忘了，审核部要求的保底排片摆在那儿呢。 
　　只能说暑期档太热门了，大家都想往里头挤，都觉得暑期档10%的排片率，都胜过其余档期20%的排片率。 
　　“自杀残杀”这种事情，无可避免。 
　　商场如战场，电影间的竞争，那也都是布满了刀光剑影。 
　　王戎在电话里，还对骆墨道：“我看了下李栋梁这片子的预告，里头还有很多海外的明星，光岛国的就有一男一女，还有韩国的。” 
　　“这个题材，怕是杂糅了多国的神话故事里的妖魔鬼怪。” 
　　“他野心不小，要的不仅仅是国内的市场，他还要其他国家的市场。” 
　　骆墨对于这种操作，倒是还蛮熟悉的。 
　　有的导演野心大了，就爱这样玩。 
　　而且在国外宣传的时候，海报里还会被国外的明星放c位。 
　　比如李栋梁这片子在岛国上映时，肯定是把那一男一女放在海报的正中央。 
　　这种套路，其实也是和国外的导演们学的。 
　　国外的大片，如果塞几个华夏演员进去，哪怕戏份不多，在华夏市场的票房也能飙升。 
　　同理，塞几个岛国演员，在岛国那边的票房也会高很多。 
　　但是，同样的一件事情，由华夏导演来做，效果往往很不好，别人就是不买账。 
　　这里头涉及的原因有很多，也很复杂。 
　　骆墨对此并没有太大的兴趣，也没打算搞这些里胡哨的操作。 
　　他现在已经在进行《误杀》的前期筹备工作了。 
　　聊完李栋梁的事情后，王戎轻咳了一声，有点不好意思地道：“咳，那什么，《误杀》也给我个试戏机会呗。” 
　　“嗯？你想试试男主？”骆墨问。 
　　“有这想法。”王戎道。 
　　“可以试试，但咱们熟归熟啊，我不会给你放水的。”骆墨笑道。 
　　“等着被我的演技征服吧，骆导！”王戎道。 
　　很多演员成名后，都想要摆脱掉自己在观众心目中的某些标签。 
　　像王戎，他演喜剧的话，票房号召力起码比其他类型高一倍。《药神》是一个很好的开始，非常好的开始。 
　　《误杀》，绝对也是个不错的选择。 
　　在悬疑题材方面，他相信骆墨的能力与水平。 
　　但一切，都还是要看试戏的结果。 
　　挂了王戎的电话后，骆墨还有另外一件事情要办。 
　　这件事情，又是一件能让业内所有电影人都觉得闻所未闻，见所未见的事儿。 
　　……… 
　　……… 
　　下午，审核部的钟琳组长，觉得有几分头大。 
　　她一度怀疑：“咱们审核部是不是真的对骆墨太好了？” 
　　太宠他了，可能还宠过头了！ 
　　长久的宠溺，果然不是好事情啊。 
　　“你听听，听听他那边说的是什么事儿啊！居然想对正在上映的《药神》进行修改，增加一个小片段。” 
　　她还从没见过哪个片方，敢跟审核部提出这样的要求。 
　　别人都是能安全过审，就回家烧香拜佛了。好家伙，你这是什么骚操作？ 
　　给你安全过审了，你还凑到我耳边告诉我：“姐，那我能不能再加个片段？” 
　　这跟讨价还价的套路有什么差别，这跟得了便宜还卖乖有什么差别！ 
　　是的，蓝星上的确也有过例子，有的电影上映着上映着，内容突然变少了。 
　　包括很多网剧、连续剧、综艺等，也会突然这样，放着放着，前面的一些内容就会突然被删掉。 
　　这里头，多是审核部要求的。 
　　只有触及到了某些线时，才会这样做。 
　　但是，删是一码事，增加内容又是另一码事了。 
　　真这样搞，别人是不是也可以在上映途中，往里头塞东西啊？ 
　　而且，网络上的东西好操作，上映途中的电影，操作起来比较麻烦。 
　　这里涉及到【密钥】等一系列的事情。 
　　院线那边，也要配合诸多工作。 
　　你就算简单的理解为电影院是给大家放碟片的，那也要把这些旧碟片全换成新碟片才行。 
　　说真的，如果不是骆墨的话，钟琳早就直接无视了。 
　　当然，就算是骆墨，她也没打算配合。 
　　并不是说蓝星审核部的规矩里不允许这样做，并没有命令禁止。 
　　蓝星的审核部，其实方方面面都还可以。 
　　只是从以前到现在，都没有这种先例。 
　　开先河的事情，做起来还是要慎重一点的。 
　　她觉得自己是个本分人，和骆墨这个喜欢玩创新，喜欢大开先河的人有很大的差别。 
　　当然，这也和工作性质有关系。 
　　“算了，我倒要看看他要加点什么。”钟琳现在纯属就是好奇。 
　　她就是想白嫖一段别人看不到的《药神》里的内容，这不也挺美滋滋的嘛，嘻嘻！ 
　　可她看了之后，整个人却傻住了。 
　　“居然是增加了程勇出狱的画面。” 
　　“增加了一段曹斌告诉程勇，正版药进医保了，叫他别碰假药了，还是卖壮-阳-药吧，挺适合你的。” 
　　“同时，还要把片尾的字幕给进行修改，加入一段目前已有3个省市将它纳入医保，且还在积极推进中。” 
　　这些出狱的片段，在地球上播出时，也引发过全网热议，很多人觉得很现实，很扎心，因为药进入医保后，程勇出狱也没人来接，只来了个曹斌。 
　　当然，也有人说规章制度就是这样的，所以还吵得不可开交，每个人有每个人的看法和观点。 
　　钟琳摘下自己的金丝眼镜，揉了揉眉心，忍不住嘀咕了一嘴：“像进入医保，还有zf还在继续积极推动，这些的正面宣传，真的很难拒绝啊！” 
　　这位审核部的实权组长，觉得自己有点被这个年轻男人给拿捏住了。 
　　他给的，都是你需要的东西。 
　　你想要，我想给，那不就是你情我愿嘛。 
　　如果骆墨知道钟组长的想法，肯定会大喊冤枉。 
　　“我骆某人有这么坏？” 
　　他其实也只是抱着试一试的态度去的。 
　　毕竟对他来说，哪怕审核部那边不允许中途往里头增加内容，也无妨。 
　　反正等到《药神》正式在影院下映了，就可以在视频平台里上线了。 
　　这里头，就比较好操作了。 
　　毕竟上映途中，和下映后，又是两回事了。 
　　“企鹅视频的程总，一定会为特别版的《我不是药神》，付更多的钱的。” 
　　“我说的对吧，程总。”骆墨心中这样想着，脸上灿烂一笑。 
　　(本章完)

第570章 【百亿票房计划】完成！
　　第570章 【百亿票房计划】完成！ 
　　京城，审核部。 
　　钟琳纠结了许久，最终还是没敢自己一个人做决定。 
　　光是流程和商讨，就持续了一下午，最终得出的答案是——给他加！ 
　　多好的正面宣传啊。 
　　浪费了，确实有点可惜。 
　　现在的情况就是，入医保这个事情，是zf在推动，但《药神》占了很大的好处。 
　　如今，这也算是一种另类的回馈。 
　　只不过，还是那句话，操作起来有几分繁琐，要加内容也要全国统一加，然后在某一天统一播放新版本。 
　　因此，还是需要时间的。 
　　这个特别版的《我不是药神》，肯定是要几天后，才能和全国观众见面。 
　　忙完后，钟组长便准备下班回家了。 
　　在下班前，她突然想起了个事儿。 
　　“李栋梁导演的新片，今天不是也【大规模点映】了嘛。”她喃喃自语。 
　　从规模上看，这次点映，其实只有《药神》的一半。 
　　只不过，能在这种情况下挤出2000场，李栋梁都能配得上神通广大这四个字了。 
　　鬼知道他付出了多少，鬼知道他给院线多少承诺。 
　　这部电影，作为【百亿票房计划】的收官之作，她还是比较上心的。 
　　因为它的票房，将决定【百亿票房计划】的最终数字。 
　　“咦，票房还不错嘛。”钟琳有几分惊喜。 
　　李栋梁这部电影，可谓是命途多舛，在上映之前遇到了很多事情。 
　　除了一位配角出了很严重的丑闻外，还因为海外市场的一些原因，临时还把片名给改了，改成了《万妖国》。 
　　由于点映的场次基本在下午，所以已经能预估出它的票房了。 
　　“估计以400万收尾。”钟琳在心中道。 
　　也就是说，没到《药神》第一天的一半，但也算是不俗。 
　　对于【大规模点映】这个邪门的套路，钟琳作为审核部的组长，也觉得是大开眼界。 
　　她倒是也很好奇，这部跟风操作的电影，能不能站到新的风口上？ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，李栋梁今天心情大好。 
　　《万妖国》点映场的上座率，当真不差。 
　　这位自信的导演，当然不会觉得是沾了《药神》的光。 
　　他当然不会觉得，《药神》大规模点映后，大家对于下一部敢于进行同样操作的电影，心里会有着更大的好奇心。 
　　总之，他现在变得更自信了。 
　　李栋梁都想好了：“国内火了，风潮就能席卷海外！” 
　　“这都是有相辅相成的效果的！” 
　　“到时候，国内与国外的票房加在一起，想来也会很高！” 
　　作为四大导演排第五的李导，野心是相当的大的，他在乎的是国际知名度，想做享誉多国的导演。 
　　次日，多家院线还给《万妖国》增加了少量排片，点映排片达到了3000多场，票房也顺利来到了600万，上座率还是很高。 
　　可李栋梁的心情，却没有昨天那么好了。 
　　因为从团队搜集到的网络评价来看，大家对《万妖国》的评价不高。 
　　确切的说，喷的人不少。 
　　“什么狗屁玩意，岛国那边的人讲岛国话，华夏人讲华夏话，韩国人讲韩语，偏偏还都在正常交流！” 
　　“大哥，这是不是有点过于谄媚了，讨好国外观众是吧？” 
　　“语言我还真无所谓，主要是剧情很乱！” 
　　“就是不好好讲话啊，能讲清楚的事情，非要搞得很绕，搞得很玄乎！” 
　　“妈的糊弄玄虚，看了一半就觉得头大，一点不好看，靠一些浮于表面的东西强行拉逼格，也就特效做得还可以，画面美感还不错。” 
　　“割裂感太强，如果是个古色古香的故事，不好好说话我就忍了，你能想象那种你刚觉得有几分韵味的时候，听到岛国话的感觉吗？” 
　　这些差评，让李栋梁心里涌起了不祥的预感。 
　　果然，到了第二天，院线那边就跑来主动联系了。 
　　而那边的态度，让李栋梁一口老血险些喷出来。 
　　“减排片，居然要减排片！” 
　　由于大规模点映的缘故，使得【口碑审判】提前了。 
　　全国已经有大量的观众看了《万妖国》，口碑已经开始发酵了。 
　　各大购票app，和像【瓣】这样的平台，都给《万妖国》进行了【开分】。 
　　而不管在哪个平台，这部电影的评分都不是很高。 
　　——这片子，不值得一看。 
　　虽说如此，李栋梁导演，还是得到了国内电影圈的尊重。 
　　“李导，大善！” 
　　“感谢李导以身试险，让我们明白了【大规模点映】不是咱们配玩的。” 
　　“我懂了，现象级爆款才配，感谢李导的教诲。” 
　　“感恩，比心。” 
　　“李导这一跳，劝回了多少跃跃欲试的孩子啊！”可以说，骆墨用【大规模点映】给国内的电影界上了一课。 
　　李栋梁也用【大规模点映】，给国内的电影界上了不同的一课。 
　　骆墨配，我们不配。 
　　…….. 
　　…….. 
　　随着时间的流逝，《万妖国》正式首映的日子，就这样到了。 
　　这部电影的总排片率，只比保底排片要稍微高了那么一丁点。 
　　从目前的势头来看，李栋梁想靠国内的市场回本，怕是没戏了。 
　　能让他寄予厚望的，怕是只有被他狂舔的国外市场了。 
　　可真正让李栋梁感到备受煎熬的，远不止这么一件事。 
　　另一件事的发生，让他这部口碑不好的《万妖国》，在首映日里，就成了个笑话。 
　　骆墨的《药神》虽然这几天票房开始逐步下滑，但这都是正常的下滑，是符合规律的。 
　　饶是如此，总票房也达到了惊人的37.4亿。 
　　而那部同期上映的《小宠到家》，这几天单日票房都只有两三千万了，受到了题材的限制，排片也被砍了一部分，但累计总票房，也到了8.9亿。 
　　破十亿的希望，还是有的。 
　　至于陈导的那部烂片，和方婕的《青春期》一样，前几天票房还不错，也捞到了不少钱，直到【口碑审判】来临时，才开始断崖式下跌。 
　　总票房现在也爬到了4亿不到一点。 
　　把这三部电影的累积票房一加，刚好比50亿多那么一丢丢！ 
　　再加上另外那7部电影，等于是……..破百亿了！ 
　　【百亿票房计划】，提前完成。 
　　在李栋梁导演的新片首映日时，就破了百亿！ 
　　综上所述——在完成任务这件事上，有你没你都一样！ 
　　你的存在，只能证明【百亿票房计划】超额完成了多少。 
　　说真的，如果他的《万妖国》票房够顶，超额完成的数字够大，那又是一番美谈。 
　　可如果血扑，那就真的丢人了。 
　　期待他的超额完成，还不如期待一下《药神》继续还能涨多少。 
　　《药神》接下来的票房，不也同样是100亿以外的嘛！ 
　　现在，已经有网友在网络上心疼李导了呢。 
　　“这哪是四大导演排第五啊，这明明是十个导演之十一。” 
　　“不怪任务难度低，只怪友军太给力！” 
　　“这事儿还得怪骆墨！” 
　　“就是就是！都怪骆墨！” 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　许初静摇晃了一下手中的手机，对骆墨道：“恭喜啊，【百亿票房计划】提早完成！” 
　　骆墨笑着摆了摆手，道：“诶！我也就起到了点微不足道的作用。” 
　　“瞧把你得意的。”许初静跟着笑了笑。 
　　就在此时，骆墨的手机响了，来电人是一个陌生号码。 
　　他接起电话，里头传来了一个说不上陌生，但也说不上熟悉的女声。 
　　“骆导，现在方便通话吗？”对方问。 
　　骆墨正想询问一下对方的身份，对方便直接道：“我是钟琳。” 
　　“啊，钟组长，你好你好。”骆墨道。 
　　他并不意外钟琳能有自己的号码，这对于对方而言，是很轻松的事情。 
　　钟琳道：“我这次打电话过来，是特地谢谢骆导，让【百亿票房计划】能提早完成，否则的话，我还是会很有压力的。” 
　　“哪里哪里。”骆墨道。 
　　许初静在一旁冲他一挑眉，仿佛在说：“你怎么不加那句我也就起到微不足道的作用了？” 
　　骆墨冲他瞪眼，仿佛在说：“你以为我不敢？” 
　　说真的，这次能成功，真的靠骆墨逆风翻盘，他居功至伟。 
　　本来根据大家的预估，这次能到80亿就不错了。 
　　谁曾想，这人一个人全揽了。 
　　就在此时，钟琳继续道：“还有一件事情，就是审核部打算明年再搞一次【百亿票房计划】，目前，有哪些导演参与基本都还没确定，内部暂时只确定了一个人，那就是骆导你。” 
　　“这样啊。”骆墨并没有受宠若惊，只有些微的意外。 
　　一切对他来说，不过是意料之外情理之中。 
　　别忘了，他在春节档还有一部《哪吒之魔童降世》呢。 
　　有《大圣归来》打下的基础，没人觉得这电影会扑。 
　　更何况《误杀》这个新项目，在筹备前就已经报上去了，审核部又岂能不知？ 
　　《药神》票房和口碑都太爆了，骆墨现在的票房号召力，可谓是空前高涨。 
　　钟琳又笑着道：“对了，还有一件事。” 
　　“钟组长请讲。”骆墨说。 
　　“关于明年的【百亿票房计划】，骆导可有什么意见？”钟琳道。 
　　骆墨闻言，沉吟了片刻，开口道： 
　　“意见是没有。” 
　　骆墨说完，话锋一转道：“建议倒是有一个。” 
　　（ps：第二更，今天是520，也是may总的生日，所以第二更略晚了些。） 
　　(本章完)

第571章 杀回电影界
　　第571章 杀回电影界 
　　“建议？”钟琳闻言，微微一愣。 
　　她觉得骆墨讲话还挺有意思的，没有意见，只有建议么？ 
　　除此之外，钟琳觉得这个年轻人的确很特殊，和大部分人不一样。 
　　要是别的年轻人，面对审核部的实权人物，说话那叫一个小心翼翼，心情别提多忐忑了。 
　　特别是一些自知自己不怎么干净的，更是面对审核部时还会心虚。 
　　骆墨就不一样了，这人心平气和，还能侃侃而谈。 
　　问他话，他也是真敢说。 
　　这人能处，有建议他是真提！ 
　　钟琳微微一笑，平静地道：“那骆导说说看，对于明年的【百亿票房计划】，有何建议。” 
　　结果，骆墨一开口，钟琳就惊着了。 
　　“参与的人数，其实用不着这么多。”骆墨直接道。 
　　钟琳闻言，忍不住深吸了一口气。 
　　这是何等的自信！ 
　　不过她仔细想想，觉得也是合理的。 
　　今年是11个导演，共同去完成票房破百亿的目标。 
　　既然已经做到了，明年肯定要把难度给升级。 
　　审核部本来就在考虑这一点，但内心中也有点纠结。 
　　毕竟今年能达标，完全也是有骆墨这个神人。 
　　谁能想到，这个第11位导演，当真以新人之姿，逆风翻盘，甚至打破了有史以来单日票房最高纪录！ 
　　没有《我不是药神》的力挽狂澜，今年审核部脸上也是无光，面子根本挂不住。 
　　要知道，审核部这次可是联络了多方给予支持，这里头不仅仅有官媒，还有其他普通人无法动用的内部资源。 
　　总也不好让这几方看笑话不是？ 
　　但是，问题在于我们审核部等于是发任务的人，我们想加大任务难度，是很正常的。 
　　有点类似于狗甲方。 
　　可你一个完成任务的人，主动要求地狱模式，那还真是怪稀奇的。 
　　钟琳开口道：“好的，这一点，我们审核部正好也在考虑。” 
　　她倒也没追问骆墨：“那骆导觉得多少人合适？” 
　　因为她也知道，但凡有点情商的人，也不会回答，那不等于是帮你做决定了？ 
　　二人又聊了几句后，便结束了通话。 
　　骆墨打开自己的通讯录，把钟琳的手机号码给备注了起来。 
　　许初静看了他一眼，道：“你还真敢提啊？” 
　　“你指什么，是我说的那个人用不着这么多？”骆墨道。 
　　“对啊！”许初静道。 
　　骆墨摇了摇头，拿起茶几上的苹果啃了一口，一边咀嚼，一边道：“那是因为明年和今年不一样。” 
　　“哪里不一样？”许初静皱眉：“你又敏感的察觉到什么了？是市场要有变化？” 
　　“倒不是因为这个，电影市场这几年处于高速发展期，肯定是会越来越好的，暂时还没到瓶颈呢。”骆墨道。 
　　说着，他解释道：“重点是在于，今年的【百亿票房计划】…….太迟了！” 
　　“最热门的春节档都结束了，才正式开始。” 
　　“但明年估计不一样，时间跨度会更长，怕是要从1月份就开始，那样一来，春节档就能算进去了。”骆墨说着。 
　　“可是，这些和你又有什么关系？”许初静问道。 
　　骆墨说了半天，她还是没懂。 
　　“当然有关系了！”骆墨翘着个二郎腿，道：“如果从1月就开始，《哪吒》是在春节档上映的，我八成就是【百亿票房计划】里，第一批上映新片的导演。” 
　　“《哪吒之魔童降世》的票房一高，哪还有后面的导演多少事儿啊！这么多人分摊个几十亿票房，多没劲。”骆墨嬉皮笑脸地道。 
　　他继续道：“这样难度一降低，万一还有谁的电影发挥的比较好，那可能就不只是像今年这样，只有一个李栋梁显得很多余了，可能就会有更多的人显得很多余。” 
　　许初静哭笑不得：“那你还真是体贴。” 
　　“我体贴不体贴，你还不知道吗？”骆墨冲他挑眉，道：“要贴一下吗？” 
　　许初静不搭理他。 
　　说真的，许初静觉得骆墨就是想迎接更大的挑战而已，她知道这人喜欢给自己增加压力。 
　　对于《哪吒》的票房，她自然是看好的。 
　　但要说《哪吒》一口气拿几十亿，那的确也不大现实。 
　　毕竟以前的动画电影，票房纪录才那么一丁点，靠《大圣归来》直接翻了不知道多少倍，达到了惊人的十几亿。 
　　可这种现象级爆款，往往能代表着该类影片，在国内的上限值。 
　　因此，几乎所有人都认为，至少在这两年，动画电影的上限就是十几亿。 
　　包括动漫界的所有业内人士，都只是把《大圣归来》视为追赶目标。 
　　票房比它更高，甚至破20亿这种事情，大家想都不敢想。 
　　就连《哪吒》的联名导演何远光，也不敢多想。 
　　光叔现在压力很大，只想着重续《大圣归来》的荣光就好了。 
　　他那二胎计划，也不知道要延迟到什么时候去了。 
　　这让骆墨都觉得，《哪吒》结束了就该让光叔歇一歇了，一把年纪了，别到时候生不动了。 
　　看吧，我总是这么体贴。——骆墨。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，京城。钟琳来到审核部后，先是做了一点昨天没做完的工作，然后在上午十点钟召集组员开会。 
　　【百亿票房计划】提前圆满完成，肯定是要开个会议，进行总结的。 
　　毕竟这事儿还第一次做，有些地方可能做得不好，明年要改，有些地方做得不错，明年则要继续努力。 
　　钟琳觉得，做得最不错的地方，就是选人，嗯，尤其是破格录取了骆墨。 
　　做完今年的总结后，就要开始初步商议一下明年的规划了。 
　　她总觉得，明年不能再像今年这样搞了。 
　　需要换一种方式来。 
　　这一场会议，光是对今年进行总结，就总结了一个半小时。 
　　这个时间里，让她一度怀疑：“我们审核部是不是被骆墨渗透了？” 
　　听听这些人提到他时，嘴里都在说什么！ 
　　这里头不会藏着几个传说中的【墨生人】吧？ 
　　钟琳看了下时间，决定让大家先去吃饭和午休，便道：“关于明年的规划，大家都想一下吧，下午再继续开会。” 
　　这样一来，其实也给了这些人在吃饭和午休时间的自由讨论时间。 
　　当着领导的面，很多人是没法自由讨论的。 
　　适当的讨论，是能发散思维，集思广益的。 
　　到了下午两点钟，会议继续进行。 
　　这时，钟琳还真听到了一个不错的建议。 
　　提意见的人，是那个叫李小李的妹子。 
　　嗯，就是那个被菠萝tv的《血探》给吓了一跳，没给它过审的那位。 
　　李小李道：“组长，我们明年能不能把想法变一变，把入选标准，从【导演】，变为【电影】本身。” 
　　“嗯？”钟琳闻言，陷入思考。 
　　今年入选了11位导演，一人一部新片。 
　　像方婕今年年底还有一部电影要上映，但是，并不能把两部电影都算进【百亿票房计划】里。 
　　可如果不考虑导演，只管电影的话，那就又不一样了。 
　　也就是说，一个导演，也有可能有多部电影入选。 
　　这倒不是专门为了骆墨的《哪吒》和《误杀》。 
　　因为《哪吒》的导演里，还有何远光。 
　　这里头完全可以操作，算是何远光入围，他的作品则是《哪吒之魔童降世》。 
　　就是比较容易遭人非议罢了，毕竟骆墨的身份不同，多得是人来恶意蹭热度。 
　　这种从选【导演】，变成选【电影】的模式，其实就是不再去考虑所谓的资历，过往的票房等。 
　　只看片子的质量！ 
　　就算是一个纯新人，片子质量够顶，也给他入选。 
　　但这样操作，又会比较复杂，可能就需要多方合作，进行筛选。 
　　比如院线，微博，购票app等。 
　　要综合大家给来的数据，综合网友们对一些还未上映的新片的期待，综合专业团队的意见等。 
　　选人远比选作品要轻松。 
　　会议结束后，钟琳心中已经有了一个大概的想法。 
　　继续搞【百亿票房计划】，其实也是上面的意思。 
　　她虽然是实权人物，但也只是个组长嘛。 
　　因此，上面肯定也会施加压力，增加难度的。 
　　“今年是十一部电影，明年的话……..” 
　　“8部？”钟琳还没完全下定决心。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨则破天荒的去关心了一下打工飞的近况，询问了一下《白夜追凶》的进度。 
　　“快杀青了。”关飞没好气地对骆墨道，可以说是怨念满满。 
　　但骆墨接下来的话语，却让关飞整个人不由得精神了起来。 
　　“飞哥，那等到《白夜追凶》杀青了，后期工作就全交给我吧，你可以去着手你的新电影了。”骆墨道。 
　　在得知明年还会搞【百亿票房计划】进行扶持后，骆墨第一时间就想到了打工飞。 
　　关飞本来就是拍连续剧出身，还助许初静拿下了【视后】。 
　　进入电影界后，他一部比一部扑，扑到混不下去了，没人给他投钱了，还负债累累。 
　　虽然重新拍剧后，热度爆表，【迷雾剧场】红得发紫。 
　　但电影，永远是他心里的一根刺！ 
　　“要杀回去了吗？”关飞心想。 
　　(本章完)

第572章 票房总榜登顶
　　第572章 票房总榜登顶 
　　关飞虽然人在剧组，但一直有默默关注着《我不是药神》的电影票房。 
　　虽然这电影和他没有多少关系，他完全没有参与其中。 
　　说真的，关飞很羡慕。 
　　自己的第一部电影《猫妖》，勉强回本，靠后续卖给视频平台，以及其他的渠道收入，才做到了小赚。 
　　这直接导致了原计划内的《妖猫2》，八成是要流产了。 
　　骆墨所饰演的白衣剑客，和许初静饰演的猫妖，怕是没法再续前缘了。 
　　当然，他们可以在玺城家中的大床上，在私底下，续了又续……. 
　　对于关飞而言，只要等债还清了，而且还能拉得到投资的话，他肯定还会杀回电影界，证明一下自己。 
　　而且别忘了，他给骆墨这样拼死拼活的打工，骆墨也不是没有许下过好处。 
　　他给关飞写了个电影剧本，叫《扬名立万》。 
　　关飞空闲的时候，就会拿出来琢磨，想着自己该怎么拍。 
　　这部电影的名字，他就很喜欢。 
　　“扬名立万，扬名立万！” 
　　关飞倒不是说为了扬名，他真的是纯粹的想证明自己。 
　　“我关飞不是不行！” 
　　“我关飞不是票房毒药！” 
　　说真的，骆墨在给关飞挑剧本的时候，也是费了很多心思的。 
　　“打工飞太毒了，《猫妖》后的电影，已经让很多投资人血本无归了。” 
　　“我就算真给他投个一亿，甚至更多，让他去拍点大制作，他估计压力也会大，心也会慌。” 
　　“朋友的钱，用起来也要更谨慎。” 
　　“这要是赔了，可就不只是钱的事儿了。” 
　　“《扬名立万》就不错，小成本，大回报，在不怎么样的烂档期里，纯靠观众的口碑，票房一路飙升。” 
　　“这样的小制作，他心理压力会更小，更能放开手脚。” 
　　“同时，对于票房毒药来说，还有什么比小制作高票房，更能证明自己的呢？” 
　　这让骆墨越发觉得，自己真是一个体贴的人。 
　　当然，还有很重要的一点就是，他一直觉得关飞在拍电影方面，最大的问题就是——故事节奏。 
　　这一点，在《猫妖》上就可以提现。 
　　《扬名立万》这部电影，大部分的剧情，全在一栋楼里展开。 
　　这种单一的场景，就很考验一个导演讲故事的能力，很考验节奏。 
　　否则的话，观众会觉得很单调，很乏味。 
　　“他这部电影如果能拍得好，以后应该就会变得不一样。”骆墨认定，他在拍摄过程中是会有很大的收获的。 
　　至于《扬名立万》能不能入选明年的【百亿票房计划】，骆墨也不清楚呀，这事儿他也没法做主。 
　　嘘！说了一万遍了，我在审核部没后台！ 
　　但如果入选了，那么，明年的【百亿票房计划】，至少就有3部与骆墨密切相关的电影了。 
　　嗯，是至少！ 
　　“人总要不断向前。”骆墨在心中道：“明年要玩，就玩波大的！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，转眼间就来到了8月19日。 
　　《药神》的特别版，开始在全国各地纷纷上映了。 
　　这使得网络上再次陷入了一片震惊，《药神》又冲上了热搜榜第一。 
　　不少已经看过一遍的观众纷纷表示：“想去影院二刷！” 
　　有些人，甚至是去三刷四刷的。 
　　这使得《药神》的单日票房，又有了回弹。 
　　现在，大家的关注点都已经变了。 
　　不再去关注所谓的【百亿票房计划】了。 
　　而是只盯着《药神》这一部电影的票房。 
　　原因很简单——它已经位列国内票房总榜第二了！ 
　　且从目前的势头来看，并不是没有机会登顶第一！ 
　　这让整个电影圈里，那些排斥骆墨的人，陷入了长久的沉默。 
　　新人导演的第一部真人电影，就登顶票房总榜冠军，那是什么概念？ 
　　放到歌坛里，那就是新人歌手的第一张专辑就刷新销售纪录！ 
　　咦？在歌坛刷新销售纪录的，不就是骆墨的首张专辑《红》吗？ 
　　好吧，一时之间，更多的人沉默了。 
　　而此时，骆导本人，却已经开始重新忙碌了起来。 
　　王戎来试戏了，试戏的结果是——出乎意料的不错！ 
　　这让骆墨想明白了一点：“王戎是王戎，他和地球上的某些演员有相似之处，但又不完全一样。” 
　　骆墨一直都没有小瞧过王戎的演技，但从这一场试戏来看，怕是还是低估了王戎影帝的水平。 
　　总体上来说，两人趁着《药神》的热度，再度合作一把，彼此之间都有好处。 
　　骆墨回忆了一下，在心中道：“如果我没记错的话，《误杀》是拿过【金鸡奖】和【百奖】的最佳男主与最佳女主的提名的。” 
　　提名也是一种荣耀。 
　　但是，在《误杀》的女主选择上，骆墨没有考虑唐诗语。先前说过，地球上《误杀》的女主，也是谭卓演的。 
　　可对于骆墨来说，唐诗语年纪太小了，只比自己大几岁，不符合《误杀》里这个母亲的人设。 
　　因为从人设出发，《药神》里的思慧年纪肯定不大，毕竟夜店里跳钢管舞的人是什么个年纪，某些人心里应该都是有数的。 
　　同时，思慧的女儿年纪也很小。 
　　因此，唐诗语演思慧是ok的。 
　　实际上，根据地球上《药神》团队的透露，一开始找的也是人气比较高的女明星，只不过被拒演了，才邀请了演技很好的谭卓来救场。 
　　《误杀》就不行了，毕竟大女儿都十几岁了，做母亲的总不能过于年轻。 
　　所以，王戎是幸运的。 
　　他赢就赢在了——年纪大！ 
　　骆墨这几天真的有点累着了，与选角工作同步进行的，还有对于《误杀》剧本的修改。 
　　国内的《误杀》，翻拍自《误杀瞒天记》。 
　　两部电影，骆墨都看了。 
　　深思熟虑后，他决定对《误杀》的一些内容，进行一部分魔改。 
　　毕竟咱们虽然在审核部里没后台，但我人送绰号【过审小天才】。 
　　而且别忘了，【百亿票房计划】我已经被内定啦！ 
　　所以，过审方面应该不用担心，可以放开了玩！ 
　　别说我不尊重你们审核部啊，别说我又在挑衅你们的底线哈，我这次可是都专门跑国外去拍了，把故事背景都放到国外了。 
　　在骆墨心里，《误杀》这部电影，爽点是比较密集的。 
　　而他要做的很简单，那就是让这部电影变得更爽。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间继续向后推移了几日，《药神》还在稳固吸收着票房。 
　　但是，这部片子因为题材和风格的原因，已经基本上离票房上限不远了。 
　　这几天，单日票房也就两三千万了，周末则会稍微好一些。 
　　一部上映了二十几天的电影，还能有这票房，着实逆天了。 
　　今天，是被无数业内人士重点关注的一天。 
　　因为《药神》和《星域》的累积总票房，只差一千万了。 
　　国产片的票房纪录没到40亿，已经早早地就被《药神》打破了。 
　　只剩下《星域》这部进口片了。 
　　现在，大家就在等着《药神》登顶！ 
　　华夏电影票房榜的榜首，一直被一部进口片霸占着，看着多少有点难受。 
　　但这也是没办法的事，谁叫《星域》是全球第一部3d电影，是掀起了新的模式，新的狂潮的。 
　　多家官媒，早就准备好新闻稿了。 
　　只要《药神》一登顶，这些新闻就会准时发出。 
　　而到了晚上8点多的时候，《我不是药神》的总票房达到了41.9亿，正式超过了《星域》，坐上了华夏票房总榜冠军的宝座！ 
　　轰，一时之间，各界震动！ 
　　多家官媒在短短一个月的时间里，开始了新一轮的夸赞。 
　　不少媒体，把骆墨称为新时代的标杆，是屡屡创造奇迹的人！ 
　　在夸赞与鼓励的同时，还有媒体直接引用了骆墨的那句座右铭，来表达对他未来的期许。 
　　——“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君！】” 
　　骆墨工作室则趁势宣布了两个消息。 
　　第一个是，《白夜追凶》已杀青！ 
　　第二个是，骆墨和王戎将二度合作悬疑新片《误杀》！ 
　　这两则消息一出，瞬间就引发了无数人的期待！ 
　　“悬疑题材！我的天！” 
　　“哇！二次合作啊，可以可以！” 
　　“一整个就期待住了！” 
　　“我就知道，拍了这么多悬疑网剧，肯定会有悬疑电影！” 
　　“话说能不能再来首这种悬疑类型的新歌啊，《夜的第七章》我太爱了！” 
　　“绝了，电影院走起！这电影我必支持！” 
　　除此之外，网友们还特别好奇一点。 
　　“新片《误杀》，骆墨还会像《药神》一样，亲自参演吗？” 
　　这一点，骆墨自己也在纠结。 
　　《误杀》要去国外拍摄，指不定有不少麻烦事儿，他这个当导演的，需要处理的事情不会少。 
　　同时，拍摄效率也要尽可能提高，毕竟是在国外拍，所以他也不想过于加大自己的工作量，去演一个戏份过重的角色。 
　　实际上，这部电影里，可供他挑选的角色，也着实不多。 
　　思前想后，他做出了一个决定。 
　　既能维持自己的一贯风格，也不至于让期待自己亲自参演的影迷们失望。 
　　“就演他了！”骆墨在心中道。 
　　(本章完)

第573章 《白夜追凶》
　　第573章 《白夜追凶》 
　　当骆墨告诉王戎，自己想演哪个角色时，王戎瞬间有点哭笑不得。 
　　“你啊你，就是不肯挑一些正常角色演。”王戎道。 
　　在他看来，自己要是有骆墨这么帅，指不定也会经受不住恰烂钱的诱惑，还那么拼命干嘛喔。 
　　不过呢，他仔细想了一下《误杀》里的一些震撼人心的剧情，如果说，是由骆墨来演这个角色的话…….还真有挺有意思的！ 
　　如今，剧组的初步筹备工作，已经基本完毕了。 
　　但在正式开拍前，骆墨还有几件事情要忙。 
　　一个是《白夜追凶》还未完全做完的后期工作，如剪辑之类的。 
　　另一个，就是…….录歌！ 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，新虞的大楼。 
　　今天，新虞里不少人都心思不静，因为公司里来了位稀客。 
　　骆墨把许初静给带到新虞了。 
　　作为新虞的音乐总监和签约艺人，他现在离合约到期还有半年时间。 
　　确切的说，今年上半年，骆墨来公司的频率也越来越低了。 
　　这让整个新虞，都人心惶惶。 
　　所有人都很清楚，新虞在乐坛能有如今的地位，离不开骆墨。 
　　但大家又很清楚，骆墨到哪都是骆墨，只是新虞没了骆墨，就无法是现在的新虞。 
　　因此，久不现身的音乐总监回到了公司，还把许初静这位天后也给带来了，让不少人都有几分兴奋。 
　　而骆墨今天带她过来，其实是来录歌的。 
　　《白夜追凶》在下个月的月中就会开播，这部网剧在地球上的歌曲，是由男主潘胖倾情献唱的，翻唱了一首华语乐坛的经典曲目——《白天不懂夜的黑》。 
　　骆墨打算把这首歌的女声版和男生版都给录下来。 
　　这两个版本，在编曲上有着很明显的差别。 
　　前者要更深情，网剧的翻唱版，则更适合整部剧的风格。 
　　骆墨想了想，干脆就由自己和许初静来分别演唱吧，这样也能让《白夜追凶》的前期热度更高一些。 
　　忙了两个小时后，骆墨和许初静稍作休息。 
　　他拿起手机看了看，看到了何远光发来的微信。 
　　他想用《大圣归来》的官博，给一部动画电影做宣传，便和骆墨打了个招呼。 
　　“《画龙》，这电影的名字倒是有几分意思。”骆墨看着何远光发来的片名，嘴里道。 
　　看到这个名字，他第一反应是画龙点睛。 
　　反正闲着也是闲着，他就和许初静一起搜了一下这部动画电影的预告片。 
　　“龙，虚无缥缈的存在。”预告里，传来低沉的男声，画面里则是无尽的云雾。 
　　整体的画风，是水墨风格的，的确是受了《雾山五行》的启发。 
　　确切的说，这部电影的制作团队里，有好两个还是《雾山五行》制作团队里的那【三剑客】的徒弟。 
　　也正因此，何远光才想着给他们打波广告。 
　　骆墨和许初静继续看着预告片，低沉的男声继续传来，云雾里，露出了龙的尾巴。 
　　“但是，我见过龙。” 
　　随着他的话语，龙尾在云海间时而出现，时而隐没。 
　　一个稚嫩的童声，在此刻响起：“啊？阿爹，我也想见一见龙！” 
　　“那你就把这布打开。”低沉温柔的男声继续道。 
　　此刻，画面一转，来到了一副蒙着布的画卷前。 
　　两只肉嘟嘟的小手，把蒙着的布给掀开。 
　　里头，是一条画出来的栩栩如生的龙！ 
　　“哇！”稚嫩的童声惊叹了一下，然后沮丧道：“可是，它只是一幅画。” 
　　低沉温柔的男声笑了笑，道：“那是因为……..我还没给它画上眼睛。” 
　　一支毛笔在此刻出现，在落笔的一瞬间，预告片结束。 
　　片名伴随着一声龙吟声出现在屏幕中。 
　　——《画龙》！ 
　　许初静看了眼骆墨，道：“不错啊，感觉还挺吸引人的。” 
　　“嗯，画风很棒，预告片做的也不赖，就看故事讲得好不好了。”骆墨说着。 
　　根据他在地球上的经验，动画电影画风很重要，但是，讲好故事永远才是最核心的。 
　　说真的，他发自内心的希望，蓝星这边能多出现几部动画电影的精品之作！ 
　　这里指的不仅仅是票房，更重要的还是观众观影后的口碑。 
　　《大圣归来》开了一个好头，把整个行业都给托举了起来，抬到了一个前所未有的高度，让一切都变得欣欣向荣。 
　　可这也需要有后继者不断发力，把现在的大好局面给稳固住。 
　　骆墨坚信，《哪吒之魔童降世》会因为《大圣归来》的缘故，票房不会低。但是，如果在它上映前，整个市场里能多出几部不错的动画电影，那对它来说也是有着极大的好处的。 
　　“只可惜这部《画龙》没有挤进暑期档，8月27日上映，已经不完全算是暑期档的电影了。”骆墨在心中道。 
　　对于这部片子的票房成绩，他觉得还是可以期待一下的。 
　　因为从目前来看，它比那些《大圣归来》火了之后，立刻快马加鞭上映，想借热度圈钱的那些粗制滥造的电影，总体质量要好上太多太多了。…….. 
　　…….. 
　　时间向后推移了3天，骆墨已经把网剧的剪辑工作全部完成了。 
　　《白天不懂夜的黑》，也已经录制完毕。 
　　《白夜追凶》是时候拿去送审了！ 
　　周一，钟琳来到审核部，打开了自己的电脑后，先给自己冲了一包咖啡。 
　　“骆墨的这个【迷雾剧场】，效率很高嘛。”她忍不住在心中道。 
　　一年产出四部网剧，换做别的团队，怕是根本做不到。 
　　她在椅子上坐下后，先看了下演员名单。 
　　“嗯？男主是周佟演的？”钟琳觉得这个选择倒是不错。 
　　通过名单里的介绍，男主职业是警察。 
　　周佟再次出现在【迷雾剧场】里，而且再演警察，还是能吸引一大波之前的观众的。 
　　不过说真的，钟琳觉得骆墨也是挺敢玩的。 
　　现在的蓝星，还正处于流量大时代。 
　　很少有人会押宝到中年演员身上。 
　　特别是这种面向年轻群体的网剧，更是不大会选择让一些中年男演员来挑大梁，演男主。 
　　“不过既然是骆墨出品，怎么折腾都是有可能的。”钟琳想着。 
　　她觉得就没有骆墨不敢干的事儿！ 
　　而且说真的，她觉得……..周佟真的也很帅啊！ 
　　老男人也有老男人独特的魅力。 
　　抿了一口咖啡后，她便点开了《白夜追凶》的第一集。 
　　结果画面一开始，就听到了剁肉的声音。 
　　以及透过玻璃里的水，看到的血色的画面。 
　　这让钟琳不由得打了个激灵，嘴角微微一抽，忍不住在心中道： 
　　“骆墨果然还是那个骆墨！” 
　　“永远要在我们的审核线上反复横跳！” 
　　背景声里，则有新闻主持在说话。 
　　“日前，2·13灭门惨案的犯罪嫌疑人已经确认…….” 
　　在这个声音中，正在剁尸的转过头来，看向电视机。 
　　电视里，女主持继续道：“案犯关宏宇，男，1977年11月20日出生，汉族，高中文化…….” 
　　新闻中，还出现了关宏宇的照片。 
　　钟琳定睛一看：“好家伙，这不就是周佟嘛！” 
　　所以，男主一开局就被认定为了犯罪嫌疑人？ 
　　这让她一下子就来了兴趣，觉得剧情瞬间就紧张刺激了起来。 
　　但这个套路虽然不算俗套，但也被很多人用过了，她在心中猜测：“所以这部剧就是演他如何在暗地里自己给自己洗清嫌疑吗？” 
　　“可是，从演员名单里，有融入双胞胎这样的设定，周佟要一人分饰两角，又演哥哥，又演弟弟。” 
　　这让她瞬间更好奇了起来。 
　　正片一开始，就交待了一些基本情况。 
　　哥哥关宏峰本来是警队队长，是警校里的传奇人物，备受学生崇拜。 
　　可现在因为弟弟关宏宇的案件的原因，他不再担任队长职务。 
　　代支队长周巡想了个法子，把他给请来担任顾问。 
　　第一集一开始的情节就很紧凑，只不过让钟琳感到意外的是，并不是在查弟弟关宏宇的案子，而是哥哥关宏峰在帮助周巡查其他的命案。 
　　“咦，这个长镜头拍得很厉害嘛。”钟琳敏感的察觉到了这一点。 
　　第一段小剧情里，完全就是一镜到底。 
　　钟琳越看，越觉得骆墨这人真是初心不改，一如既往。 
　　第一个案件，就是碎尸。 
　　呵，搞得还跟《法医秦明》梦幻联动似的。 
　　而让钟琳觉得越发上头的是，周巡虽然请了哥哥关宏峰来当顾问，但似乎心里也还是有别的想法，他一直在盯着关宏峰，就连他接电话时，都会怀疑是不是弟弟关宏宇打来的。 
　　“这人表面大大咧咧的，其实也是只狐狸啊！”钟琳想着。 
　　他觉得关宏峰和周巡两个人加起来，起码有八百个心眼儿。 
　　她此刻也意识到，这个叫周舒桐的警队新人，也根本不只是周巡派给关宏峰的助手，也是盯着他的人！ 
　　在周巡看来，关宏峰刚离职，队里有一半都是他的亲信，另一半则是傻瓜。 
　　他也没法子，只能选择这样做。 
　　而另一边，关宏峰接到了外卖员的电话，说工牌拉在了你家里。 
　　他心事重重的回到了家中。 
　　他的家给人一种很古怪诡异的感觉，窗户紧闭，窗帘也拉得很紧，光线也很幽暗。 
　　最主要的是，家里还有一个人。 
　　一个和他长得一模一样的人！ 
　　钟琳在看到这个人时，整个人不由得吓了一跳，浑身起了一层鸡皮疙瘩。 
　　说真的，双胞胎嘛，哥哥和弟弟长得一样，是影视剧里很常见的套路，她本不该这样才对。 
　　可重点在于，哥哥关宏峰的脸上，有一道极长的伤疤，弟弟关宏宇脸上的伤疤，居然也一模一样！ 
　　“为什么？”钟琳心想。 
　　很明显，才看了半集，她就已经被这部网剧给牢牢吸引住了！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第574章 又一部神作？
　　第574章 又一部神作？ 
　　办公室里，钟琳看着电脑，开始感慨起了周佟的演技。 
　　“哥哥和弟弟，两个人物并显示截然不同的性格，周佟演得都非常好啊。”她心想。 
　　“一人分饰两角，可以可以！” 
　　殊不知，她夸早了。 
　　这不过是周佟的小打小闹，真正厉害的，还在后头。 
　　此时，剧情里，关宏峰因为关宏宇私自叫外卖小哥送外卖，而勃然大怒。 
　　“你知不知道，你一个不留神，咱俩所有的努力都白费了，下半辈子都得在监狱里度过！”他对弟弟关宏宇道。 
　　这让钟琳不由得纳闷起来。 
　　“弟弟关宏宇作为灭门惨案的嫌疑人，脸上又有着和哥哥一模一样的伤疤，前面他又说了今天是自己恢复自由的日子，到底是要发生什么呢？” 
　　明明顶着一模一样的脸，二人只是发型不同，却展现出了截然不同的语气与神态。 
　　关宏宇道：“这半年来，我活的不人不鬼的，跟在监狱里有什么区别？” 
　　“不能说话，不能咳嗽，笑不能出声，我用水龙头不能开到最大，上个厕所我不能用马桶水冲，我连放个屁我他妈自己都得控制音量！” 
　　“噗嗤——！”钟琳笑了。 
　　对不起，你很惨，但我听着还是很想笑。 
　　关宏宇抬起双手，展示着自己手上的手套：“我一天到晚戴个白手套，我他妈还像是个正常人吗？换你试试！？” 
　　“你干脆把我交出去得了，反正呆在监狱里也比待在这里舒服。” 
　　由于前面挨了哥哥一个巴掌，他还气鼓鼓地道：“打啊，把我往死里打，反正现在打我就跟打你自己一样，咱俩现在是撇不清了。” 
　　“等等！”钟琳突然按了暂停键。 
　　她看着兄弟二人脸上一模一样的伤疤，开始脑洞大开，然后忍不住又想笑。 
　　“两个人完全一样，会不会是为了在明面上使用同一个身份，出现在众人面前！！！” 
　　“哈哈，那他说打我就跟打你一样，不会是他脸肿了，哥哥也要把自己抽肿吧？哈哈哈哈！”钟琳突然觉得弟弟这个角色虽然看着脾气很冲，但莫名有几分可爱。 
　　兄弟二人不再争执后，哥哥看了眼时间，就叫弟弟可以开始准备了。 
　　钟琳眼睛一亮，觉得自己还是有几分水平的：“猜对了！真的要在众人面前共用一个身份！刺激啊！” 
　　紧接着，他就看到一段镜面拍摄的画面。 
　　兄弟二人站在镜子前，发型都几乎一致，可从细微的表情，还有说话时的语气，以及一些小动作中，都能让观众直观的感觉到谁是哥哥，谁是弟弟！ 
　　“演技好看起来就是舒服！”钟琳道。 
　　明明是一人分饰两角，却给人一种人格分裂般的观感。 
　　她觉得这样兄弟俩站在镜子前对话，看得特别爽。 
　　“天黑了。”剧里，关宏峰道，表情有几分不自然。 
　　关宏宇一边戴上属于哥哥的手表，一边道：“哥，你这个黑暗恐惧症得赶紧治啊。要是前几个不行，就换个更好的心理医生。” 
　　很明显，关宏峰这个病，应该也不是得了很久，否则也无法一直当队长，估计这个病里也有玄机。 
　　所以说，就是哥哥黑夜里不能出门，便由弟弟顶替他！ 
　　此时，电话铃声响起。 
　　弟弟在哥哥面前，没有特意的伪装，可在接起电话时，语气瞬间就变了。 
　　关宏宇冲哥哥关宏峰一挑眉，嘴里却用和哥哥几乎一模一样的语气道：“喂，我是关宏峰。” 
　　稍显激昂的背景音乐瞬间响起！ 
　　听着这句话，钟琳只觉得一阵莫名的舒爽。 
　　“骆墨总能精准地踩到我的喜好上！”她心想。 
　　不过她很快就反应过来，不是专门踩在她的喜好上，而是大众的喜好上！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　现在，钟琳已经迫不及待的想要看关宏宇使用关宏峰的身份，出现在所有人面前的情景了！ 
　　钟琳一开始想着，这种剧情应该是循序渐进的，先刷个小副本，去不算很熟悉的面前逛一圈，然后再刷大副本。 
　　可谁曾想，一上来就很刺激，直接去了警队那边！ 
　　要知道，周巡太熟悉关宏峰了，他以前就在关宏峰的手下做事。 
　　最主要的是，警队这边还有关宏宇的女友，一个深爱他的女人！ 
　　让钟琳觉得这剧节奏很紧密，让人看着提心吊胆的是：“居然还一上来就顶替哥哥的身份，充当警队的顾问，给他们讲解和分析案件！” 
　　面对每一个提问，关宏宇都会慢慢作答。 
　　而在这个时候，画面则会切换到关宏峰给关宏宇讲解和分析案情时的场景。 
　　关宏峰的话语和表情，都显得无比冷静，分外理性。 
　　这种兄弟俩角色的来回切换，确实带感。 
　　钟琳在此刻心想：“万一在交流和提问的过程中，遇到超纲的问题了呢！” 
　　结果，还真就遇到了。 
　　画面一暗，又回到回忆的剧情。那是关宏峰在交待，如果遇到了你回答不了的问题时，你该怎么做。 
　　结果关宏宇早听烦了，道：“行了哥，我跟你学了这么长时间，一直都是纸上谈兵。今天终于可以出去练练手了，再说我又不是三岁小孩子，你别老唠叨个没完，我肯定会随机应变。” 
　　——《随机应变》。 
　　“那你知道该怎么办吗？”关宏峰问。“总之我肯定有办法，好吗？”关宏宇道：“而且绝对不会是找借口上厕所那一类的笨招。” 
　　画面回归到了警队里。 
　　关宏宇回答不出问题，建议大家休息一下，他要去下洗手间，光速打脸。 
　　超纲了呀，你个臭妹妹，你的问题超纲了呀！ 
　　——《随鸡应变》。 
　　呵，我说的是洗手间，我可没说是厕所。 
　　而另一边，身患黑暗恐惧症，独自留在家里的关宏峰，突然遭遇了停电。 
　　屋里瞬间一片漆黑！ 
　　这个时候，钟琳再一次感慨起了周佟出神入化的演技。 
　　那一头的冷汗，抽搐的面部肌肉，细微的表情和眼神，都演得太好了。 
　　就在此时，第一集便这样结束了！ 
　　“啊！后面应该是要讲黑暗恐惧症的原因吧？” 
　　“断得妙啊！”她在心中暗啐了一口。 
　　不过她心态很好，毕竟她有特权，可以看全集嘛。 
　　钟琳正准备直接看下一集，却在片尾听到了骆墨的歌声。 
　　“咦，这片尾曲是骆墨唱的吗？” 
　　她瞬间就来了兴趣，打算把整首歌听完。 
　　只不过，听着这首歌时，她突然又有了一种超级带感的感觉。 
　　“这个歌词，很有感觉啊！” 
　　“【只在黎明混着夜色时， 
　　才有浅浅重叠的片刻】。” 
　　这不就是白天和黑夜的身份互换吗？ 
　　她继续往下听。 
　　“【白天和黑夜只交替没交换， 
　　无法想象对方的世界。 
　　我们仍坚持各自等在原地， 
　　把彼此站成两个世界。】” 
　　听到这里，她又觉得有几分不对劲，感觉好像符合剧情，又好像不符合。 
　　为什么呢？ 
　　按理说，这不该是骆墨的水平才对。 
　　写歌一向是他最擅长的东西，这部剧的剧本也是他写的，没道理在歌词方面，还无法完全应对剧情才对。 
　　最重要的，还是副歌那句“【你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。】” 
　　她感觉兄弟俩相处的还可以啊，哥哥不是一定要给弟弟清白吗？ 
　　相互都很信任，都很了解对方才对啊。 
　　哥哥付出了这么多，不就是为了保全弟弟，认定他不是灭门惨案的真凶吗？ 
　　可是，基于对骆墨无比的信任，她大胆猜测：“后面的内容，或许会有什么让人意想不到的地方？” 
　　实际上，钟琳组长的直觉还是挺准的。 
　　《白夜追凶》里，有着不少让人拍案叫绝的反转。 
　　特别是能和这首《白天不懂夜的黑》的歌词，串联起来的部分！ 
　　要知道，这可是在某瓣上，评分高达9.0分的作品。 
　　钟琳坐在办公室内，一集接一集的往下看，根本停不下来。很多场面真是又怕又忍不住看，人菜还瘾还大。 
　　直到他老公打来电话，问她晚上想吃什么菜，她才回过神来。 
　　“再过十分钟，就是下班时间了。”钟琳看了下手机。 
　　“骆墨的剧总是这么折磨人啊。” 
　　“追更会很痛苦，会迫不及待的想要知道下面在讲什么。” 
　　“而像我这样直接看全集的，则八成要熬夜，总觉得有瘾，影响作息。” 
　　当然，如果条件允许的话——请你随意践踏我的作息！ 
　　她今天回家后，肯定也要在书房里一个人继续看了。 
　　钟琳深吸了一口气，作为审核部的组长，虽然对于网剧这类新鲜事物，她还持观望态度，但还是很希望国内多一些这样的高质量剧集的。 
　　“当然，好演员也很重要。” 
　　直觉告诉她，周佟这是首次在骆墨的作品里出演男主，怕是要爆火了。 
　　她现在已经发现了很关键的一点了。 
　　“这哪是一人分饰两角啊。” 
　　“要演哥哥，要演弟弟，还要演哥哥假装的弟弟，和弟弟假装的哥哥。” 
　　钟琳惊叹道：“这明明是一人分饰四角啊！” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第575章 这歌不对劲
　　第575章 这歌不对劲 
　　翌日，钟琳顶着黑眼圈来到了审核部。 
　　昨晚，她很迟才睡，就为了追《白夜追凶》。 
　　结果，还没追完！ 
　　这一部网剧，有整整32集，她一下子还真看不完。 
　　这让她不由得又多了几分感慨。 
　　“骆墨貌似治好了自己短小的毛病？” 
　　以往，骆墨出品的动漫和网剧，那叫一个短哟。 
　　你瞧瞧，几分钟一集的《那年那兔那些事儿》。 
　　只有短短三集的《雾山五行》。 
　　区区15集的《开端》。 
　　还有20集的《法医秦明》。 
　　《白夜追凶》这32集，放到别人那儿，感觉也就是正常水平。 
　　放到骆墨这儿，多少有点超常发挥的味道了。 
　　在钟琳看来，《白夜追凶》这部剧很细节，非常细节。 
　　细节到让她一度怀疑，剧组里的人是不是都有强迫症，是不是都是细节狂魔。 
　　相比较于大多数网剧的粗制滥造，经不起推敲，《白夜追凶》在各方面都做得很好。 
　　而看到后面，一个惊天反转，让钟琳大概明白了片尾曲《白天不懂夜的黑》的歌词！ 
　　关宏宇被怀疑为2·13灭门惨案的嫌疑人，竟是因为哥哥关宏峰！ 
　　确切的说，本来是关宏峰被下套了，是他在现场留下了弟弟关宏宇的指纹！ 
　　借此，确保自己可以不受约束，查明真相！ 
　　这一段剧情，看得钟琳头皮发麻！ 
　　前面她就一直在想，为什么关宏宇莫名其妙的就成了嫌疑人。 
　　但她不管怎么想，不管怎么猜，都猜不到是因为关宏峰！ 
　　钟琳就这样一路看，一路看。 
　　终于，她看到了最后一集。 
　　可不知为何，她有点舍不得看了。 
　　她喝了几口咖啡后，才点开了《白夜追凶》的最后一集。 
　　然后，便彻底的被周佟的演技给折服了。 
　　她突然觉得，周佟都不只是在一人分饰四角。 
　　只见审讯室里，代支队长周巡一直在感慨着与关宏峰的过往，感慨这么多年两个人的经历。 
　　最后，他道：“这么多年了，我居然没有交下你这个朋友。” 
　　话音刚落，一直靠在椅子上的关宏峰戴着手铐，身体微微向前。 
　　本浑身融于黑暗中的他，由于这个向前的姿势，使得半个身子沐浴在了暗淡的光线下。 
　　然后，他笑了。 
　　最后的这个笑容，半张脸打着光，半张脸位于黑暗之中。 
　　明明是一张脸，可半张脸让人觉得是冷静沉稳的关宏峰，另一张脸却让人觉得是性格截然不同的关宏宇！ 
　　光与暗的交织下，半张脸平静，半张脸在笑！ 
　　就这样的一个特写镜头，让钟琳觉得头皮发麻！ 
　　她一开始几乎都认定了，被抓到警局里的到底是关宏宇还是关宏峰。 
　　可是，看着这个让人毛骨悚然，狂起鸡皮疙瘩的笑容，她一时之间完全无法分辨！ 
　　“他是谁！？” 
　　“他到底是谁！？” 
　　“是关宏宇对不对！” 
　　整部网剧，到此为止，宣告结束。 
　　钟琳瞬间感觉整个人都不好了。 
　　太多坑了，有太多坑没有填了！ 
　　就连最为关键的2·13灭门惨案，都还没有结果。 
　　整部剧里，从第一集开始，一直到最后一集，留下了太多太多的悬念。 
　　很多前面让人觉得不合理的地方，随着剧情的发展，反倒成了神来之笔！ 
　　“这明显是要拍第二季的啊！”钟琳心想。 
　　这种明摆着告诉大家有第二季的姿态，摆明了整个剧组对这部网剧的自信，坚信它不会扑街，坚信它会火，坚信还能继续拍！ 
　　“本以为因为审核部的职务之便，可以一口气看完，无需经历痛苦。” 
　　“结果，到头来是进入了比别人更为漫长的等待。” 
　　骆墨，有被你给折磨到！ 
　　……………… 
　　《白夜追凶》以极高的效率，迅速过审了。 
　　对此，企鹅视频内部都已经习惯了，并默认这和我们大企鹅无关，纯粹是骆墨自己有本事。 
　　既然网剧已经顺利过审了，那么，一些宣传方面的工作，就可以顺利跟进了。 
　　根据骆墨的安排，要做的第一件事情，就是先在企鹅音乐里上传由许初静所演唱的《白天不懂夜的黑》。 
　　至于骆墨自己的男声版本，则暂时不发，等到整部网剧正式开播时，在同步发到企鹅音乐上。 
　　对于歌迷朋友来说，又有许天后的新歌可以听了，而且歌曲还是由骆墨亲自操刀的，简直跟过年了一样。 
　　“啊啊啊！期待墨许cp的新歌！” 
　　“牛啊，之前歌都让童树来唱，这次居然是天后亲自出马！” 
　　“《白天不懂夜的黑》，歌名还挺有意思的。” 
　　“话说，你俩的新专辑呢！？” 
　　“对哦！骆墨今年没发新专辑！” 
　　“刀刀骆：做专辑哪有刀自己来得快乐？” 
　　“墨鸽：新专辑？路上了路上了！” 
　　等到第二天的早上十点整，由许初静所演唱的《白天不懂夜的黑》，便在企鹅音乐正式发布了。 
　　一时之间，大量的歌迷涌入企鹅音乐，开始试听或者下载新歌。 
　　某位靠腿出圈的知名乐评人【乐神大妈】，也在这个行列里。 
　　作为乐评人，乐神是比较敏感的，特别是对歌词。 
　　可是听完后，她也没有多想，只觉得：“这就是一首情歌。” 
　　歌是好听的，骆墨的水平依然在线。 
　　但她暂时也没有从中发现过于特殊的地方。 
　　“但是看这剧名，倒是有【白】和【夜】这两个字重叠了。” 
　　“除了这一点以外，感觉倒是没有透露出太多与网剧相关的信息。” 
　　“不过这也很正常，主流情歌才是最受大众喜爱的，像这种悬疑剧，用情歌当配乐，也挺好，毕竟剧里应该也是会有爱情线的。” 
　　只不过，像乐神这种高水平的乐评人，口味早就被骆墨的那首《夜的第七章》给养刁了。 
　　说真的，大家一看骆墨亲自操刀词曲，而且还由许初静演唱，期待值瞬间就被拉到了最高，以为会是跟《夜的第七章》一样，属于极其新潮，有着大量创新的歌曲。 
　　因此，乐神其实还有着小小的失望。 
　　歌绝对是好歌，而且感觉是那种能流行很多年的金曲级歌曲。 
　　“但惊艳感还是低了些。” 
　　“或许是真的对骆墨要求太高了吧。”乐神心想。 
　　她思索了十分钟左右，就大概有了写乐评的思路。 
　　可在写完500多字的乐评后，在发表之前，她突然有了几分犹豫。 
　　“总觉得哪里不对劲。”乐神心想。 
　　“骆墨哪怕没有专门为这部网剧，写一首符合悬疑气息的新歌，但写一首和《夜的第七章》相近风格的，那不是很轻松的事儿吗？” 
　　“或者说，《夜的第七章》也完全可以拿来直接用啊，这不也都有个【夜】字吗。” 
　　她的这篇乐评，写得很普通，因为她在这首歌里，暂时找不到能和悬疑属性挂钩的地方。 
　　但乐神仔细回忆了一下过往的种种，觉得骆墨不是那种甘心凑合的人。 
　　而且这人极其自信！ 
　　别人会觉得专门为剧写的歌，不那么容易火，还不如搞首主流情歌。 
　　可骆墨不会！ 
　　一念至此，乐神先搜了一下网上其他乐评人写下的乐评。 
　　果然，大家都是站在情歌的角度在分析这首歌。 
　　“算了，也不急！以我的热度，多一篇乐评，少一篇乐评，其实也无所谓，没必要拼了老命的紧跟热点。” 
　　“不如…….稳一手？” 
　　“先等《白夜追凶》更新，去看了剧之后，我再写乐评！” 
　　乐神觉得，或许这样会有新的收获。 
　　(本章完)

第576章 《白天不懂夜的黑》
　　第576章 《白天不懂夜的黑》 
　　由许初静所演唱的《白天不懂夜的黑》，很理所当然的空降了热歌榜的榜首。 
　　并且，开启了长时间的霸榜状态。 
　　有意思的是，这首歌作为悬疑剧的曲子，却听不出半分悬疑感，使得骆墨先前的《夜的第七章》，居然又再度爬到了热歌榜第二名的位置。 
　　只不过，对于这种现象，大家都已经逐渐习惯了。 
　　若是寻常歌手，自己的老歌突然又火了一把，这是可以大力营销的事件。 
　　骆墨就不一样了。 
　　夏天一到，《七里香》就会开始爬榜。 
　　像《晴天》这首歌，是青春爱情的代表作，先前毕业季的时候，也突然就冲到了热歌榜第三。 
　　至于《夜曲》嘛，哪里有颁奖典礼，哪里就有《夜曲》的传说。 
　　你打开热歌榜前一百，会发现里头有着大量骆墨的歌曲，还有由他作词作曲，然后给别人唱的歌。 
　　也正因此，骆墨喜提了一个绰号，叫【骆半壁】。 
　　以一己之力，占据了榜单的半壁江山！ 
　　而【骆半壁】现在正在做什么呢？ 
　　他早已带着《误杀》剧组，前往了国外的拍摄地。 
　　歌坛已经沦陷了。 
　　电影界的朋友们，请你们也多加小心！ 
　　明年的【百亿票房计划】，请……..谨慎参与！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　暹罗国（tai国），《误杀》的拍摄地点。 
　　此处偶尔会有暹罗人驻足观望，看看这个剧组是在拍什么东西。 
　　对于外国朋友来说，有部分人是认识王戎的。 
　　王戎从事影视行业多年，拍过大量经典的连续剧与电影，在国外也有一定的知名度，不少暹罗人也看过他的电影的。 
　　当然，认识骆墨的人也不少。 
　　比较有趣的是，不少外国人对王戎和骆墨眼熟，纯粹的是因为和《我不是药神》有关的新闻。 
　　要知道，白血病的相关药物纳入医保这件事情出现后，《药神》这部电影，可不仅仅是在国内引发了轰动。 
　　先前说过，这种情况有点类似于地球上泡菜国那边的那部《熔炉》。 
　　现在，《药神》的国际知名度非常高，是蓝星华夏国际知名度最高的电影之一！ 
　　只不过，由于电影还在国内上映，所以国外的各大视频平台，暂时也无法购买网络播放权。 
　　这使得想要观看《药神》的观众，只能先等一等了。 
　　炎炎夏日，剧组里的工作进行的有几分辛苦。 
　　骆墨对剧组的管控比较严格，特别是对于那些来《误杀》里饰演配角的演员们。 
　　这年头，就很怕有人出事，曝出什么丑闻，然后耽搁电影的上映。 
　　暹罗国这边，来旅游过的人应该清楚，某种行业发展的很繁荣，很容易让男人犯错。 
　　对于一些明星来说，自己在国外就不是公众人物了，那还不卯足了劲儿潇洒？ 
　　可有的事情吧，不怕一万，就怕万一。 
　　以骆墨的热度，他就算带着剧组跑到天涯海角工作，都会被有心之人给盯着，狗仔啊，媒体啊，跟拍啊，不会少！ 
　　到了休息的时间，骆墨还特地拿出了购票app，查看起了今日的票房情况。 
　　王戎凑过来，本以为骆墨是在看《我不是药神》的票房，所以也探过头来瞄了一眼。 
　　结果，他发现根本不是。 
　　“诶！我的骆导哟，自家电影的票房不关心，在这里看别人的？”王戎忍不住道。 
　　“这部《画龙》，票房成绩还不赖，口碑也不错。如果我现在是在国内的话，可能会找机会偷偷的去影院看一下。”骆墨道。 
　　“《画龙》？那部动画电影？”王戎点了点头，道：“票房是不错啊，这才上映没几天，就破2亿了，怕是能赚不少钱。” 
　　现在，各大购票app的专业团队，对《画龙》的票房预测是5亿左右。 
　　现在暑期档已经过了，属于冷门档期了。 
　　《画龙》在这种情况下，若是能拿到5亿票房，属实不赖了。 
　　王戎好奇的问道：“你这么关心人家的票房干嘛？你的《哪吒》不是过年才上映吗，还有好几个月呢。” 
　　“不，我反倒是觉得，《哪吒》上映的有点太早了。”骆墨道。 
　　“嗯？”王戎有点听不懂。 
　　骆墨也并没有要解释的意思。 
　　地球上，《大圣归来》上映后，动画行业开始进入到了空前的繁荣。 
　　几年时间过去了，出现了不少佳作。 
　　在这么多的铺垫下，才有了《哪吒之魔童降世》的票房大爆发。 
　　骆墨现在，真的巴不得别人的动画电影，票房能够爆炸一些，口碑也好一些。 
　　“再多来几部《画龙》这个级别的电影就好咯。”他在心中道。 
　　……………… 
　　时间又向后推移了几天，《白夜追凶》要在企鹅视频开播了！ 
　　【迷雾剧场】的忠实观众们早就嗷嗷期待了，一个个都无比激动。 
　　“哈哈！终于来拯救我的剧荒啦！” 
　　“悬疑剧就该大晚上一个人看啦！” 
　　“希望又是一部下饭神剧，我打算迟一点吃夜宵的时候看！” 
　　“上部剧讲法医就很新颖，希望这部剧也能让人惊艳，让人觉得新鲜！” 
　　“周佟，我爱你！” 
　　“怎么好像混进了什么奇怪的色女人？” 
　　说真的，今天周佟也很激动，激动中带着几分忐忑。 
　　先前说过，他有一部分的个人合约，签到了骆墨工作室的旗下。 
　　也就是说，他其实算是半个骆墨工作室的签约艺人。 
　　《白夜追凶》，是他签约之后的第一部男主剧。 
　　周佟很清楚：“骆墨怕是也想拿这部剧，给工作室立一块招牌。” 
　　立一块——我捧谁，谁就火的招牌！ 
　　这有利于他继续招兵买马，签下一些他比较中意的实力派演员。 
　　晚上七点整，《白夜追凶》就在企鹅视频准时更新了。 
　　老规矩，非会员用户只可看第一集，会员用户可抢先多看四集。 
　　也就是说，对于一些剧荒的朋友而言，今天可以一口气看五集新剧！ 
　　此时，某位立志要写好乐评的【乐神大妈】，穿着一条质短裤，光着大长腿盘坐在沙发上，用平板电脑收看起了《白夜追凶》。 
　　结果，看了第一集，她就上头了。 
　　“哇！这设定很刺激啊！” 
　　她莫名的就很期待关宏宇在假扮哥哥的过程中，露出马脚，然后引人怀疑！ 
　　结果，第二集时，他就被人怀疑了！ 
　　队里的法医高雅楠，是关宏宇的女友。 
　　他伪装成关宏峰与她见面，仅仅是短暂的接触，就引起了她的怀疑！ 
　　“这就是我们女人的第六感！” 
　　“臭男人，还想骗我们？”乐神在心中道。 
　　在第二集里，关宏宇在夜里调查完线索，回家与哥哥汇合。 
　　他还专门对正在吃泡面的关宏峰表达了一下自己的情感。 
　　比如为了还我清白，你愤然辞职，连工作都不要了。 
　　还有，我们这样日夜颠倒身份，你也承担了很大的风险。 
　　关宏峰听着弟弟的话，就一个劲的吃面，表情平静，神色内敛，但眼神却有点不对，直勾勾地盯着前方，都没有看弟弟一眼。 
　　只不过，这里头的眼神细节，注定只有二刷的观众才能发现其中的猫腻了。 
　　第一遍看的观众，只以为关宏峰的性格本就是如此，没什么好奇怪的。 
　　乐神一口气就看到了第三集，此时已经基本确认，犯罪嫌疑人就是第一集里的那个外卖小哥。 
　　谁曾想，关宏峰这边刚确定嫌疑人，这个外卖小哥就自己来到了他的家中，敲响了房门：“关宏宇，我知道你在里面。” 
　　这个人甚至还主动给关宏峰打了电话：“你挺牛逼啊，居然发行了我的秘密。” 
　　“那你还不赶紧自首。”关宏峰道。 
　　“可我也发现了你的！”外卖小哥道。 
　　一时之间，正在看剧的乐神，简直比剧里的当事人关宏峰还要紧张！ 
　　“怎么办，怎么办！” 
　　“被发现了！哎呀，怎么办！” 
　　这个外卖小哥，因为自己身患绝症的缘故，心理已逐渐扭曲。 
　　他看着赶回家中的关宏峰，又看看一模一样的关宏宇，只觉得这两兄弟真他娘的比自己还敢玩！ 
　　不知不觉间，她已经完全看入迷了，情绪也跟着剧情而起起伏伏，平坦的胸脯，则随着喘息的变化，有着极其细微的浮动。 
　　几集一口气看下来，她已经完全被周佟的演技所折服了，特别是两兄弟同时在场的那几场戏。 
　　关宏峰和关宏宇一唱一和，把本就心理扭曲的外卖小哥，都给弄得心防大破！ 
　　传说中的——嘴炮！ 
　　乐神一口气把五集全追完时，都已经是深夜了。 
　　这个时候，她才想起来自己忘了一件事情。 
　　“这部剧是没有片头曲的，只有在开头会插播一段纯音乐和字幕。” 
　　“但是，我片尾曲没听，以前直接设置了【跳过片尾】，忘记关掉了。” 
　　她把进度条拉了一下，开始收听起了《白夜追凶》的片尾曲。 
　　然后，整个人突然就愣住了。 
　　“编曲不一样！” 
　　“风格上差异太明显了，变得快节奏了一些，还融入了大量的弦乐，使得气氛变得紧张而又诡秘。” 
　　“而且这歌也不是许初静唱的。” 
　　“这是……..这是骆墨的声音！” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第577章 角逐影帝
　　第577章 角逐影帝 
　　乐神听着《白夜追凶》的片尾曲，越听越惊讶。 
　　“同一首歌，在改变了编曲之后，再结合网剧的剧情和歌词，居然有了截然不同的效果！” 
　　乐神越听越入迷，越听越入迷。 
　　两个版本的《白天不懂夜的黑》，她都很喜欢。 
　　最主要的是，她听了这首歌的a段与b段，感觉在情绪的表达和音调上，都是有着明显的差别的。 
　　“会不会就是对应着性格有着很大差别的关宏宇、关宏峰这两兄弟呢？”乐神猜测。 
　　她越想越觉得可能性极大！ 
　　骆墨究竟是不是故意这样设计的编曲，乐神不知。 
　　自己是不是所谓的“无形脑补最为致命”，她也不知。 
　　她只知道：“这样写乐评，写出来好看，看起来厉害！” 
　　顺便，还能多水点字数？ 
　　同时，骆墨可是知名的【词曲鬼才】。 
　　大家都觉得他是当今乐坛的风向标，是最能创新的狠角色。 
　　所以，他写的歌，怎么解读都不算过分解读。 
　　大家只会觉得：“原来如此！” 
　　……… 
　　……… 
　　《白夜追凶》在企鹅视频开播的第一天，成绩就爆了。 
　　全网议论量极高，大家都觉得这剧看着非常上头！ 
　　周佟凭借这部网剧，演技再一次得到了全网认可。 
　　他的个人热度也在极速飙升，其流量已经直追那些流量小生了。 
　　最让骆墨觉得有趣的是，现在不是很流行给影视作品里的角色组cp吗？ 
　　别人嘛，多半是男女cp，也有很多人爱组一些男男cp，女女cp。 
　　可到了《白夜追凶》里，很多观众居然开始嗑起了关宏峰与关宏宇！ 
　　“啊，弟弟在哥哥面前虽然油腔滑调，但其实很乖，哥哥叫他干嘛他就干嘛！” 
　　“哈哈，太好嗑了吧！” 
　　“冷静！这是正儿八经的兄弟情！” 
　　周佟看到这些评论，可谓是一个头两个大，有点不能理解这些观众的想法与脑回路。 
　　怎么着？还能我自己和自己组cp啊？ 
　　至于企鹅音乐里，男声版和女声版的《白天不懂夜的黑》，高居各大榜单的前两名。 
　　在歌坛，骆墨始终都是杀疯了的状态。 
　　他没有发布新歌的日子，在别的公司的歌手眼里，那就是难得的安生日子。 
　　时间过得很快，转眼就又过了半个月。 
　　骆墨和王戎等人，远在暹罗国，忙着《误杀》的拍摄。 
　　而在国内，《我不是药神》也到了该下映的日子了。 
　　两个月的放映时间，就这样在一次次的举国震动中结束，《药神》的最终收官票房，则是43.7亿！ 
　　这部电影，把华夏的票房纪录给抬高了2亿多。 
　　最主要的是，华夏的票房总榜，第一名终于不再是进口大片了，而是我们自己华夏的电影！ 
　　《药神》正式下映后，不只是国内的媒体对它纷纷进行报道，海外的媒体也开始发布起了各种各样的夺人眼球的文章。 
　　其中，很多国外媒体会把《我不是药神》和全球首部3d大片《星域》拿出来说事儿。 
　　毕竟《星域》在华夏的票房总榜上已经霸榜了好久了。 
　　这部电影也是世界闻名的大片，被无数人奉为改变当今电影格局的力作，是神级影片。 
　　这使得有的国外媒体在大肆赞美《药神》，有的国外媒体则会酸上几句，或者怒喷几嘴。 
　　关于《星域》票房被超一事，很多国外媒体都想去采访一下《星域》的制作团队，特别是导演。 
　　然而，《星域》的导演和制片人，忙着烧钱拍摄新片，都没有搭理媒体。 
　　反倒是给这部电影做特效的特效公司，开始出面放话。 
　　其大致意思是，《星域》是全球首部3d电影，开创了3d时代，改变了全球的电影市场，掀起了3d电影的狂潮。 
　　《药神》虽然在华夏影响力极大，是一部对社会起到积极作用的影片，但这方方面面的影响，都只局限于华夏。 
　　前者功在全球，后者功在一国。 
　　因此，《星域》的全球总票房是一个让人仰望的恐怖数字，《药神》虽然在华夏夺冠了，但全球票房肯定是没法比的。 
　　这些消息一经发布，在国内可谓是引发了热议。 
　　“草！下映了才发啊，你要是早点发，老子去影院直接三刷四刷《药神》，把票房给顶上去！” 
　　“总感觉听着有一定的道理，又觉得好像哪里不对。” 
　　“影片性质不一样，影响到的领域也不一样，说得好像其他国家就没白血病病人似的。” 
　　“有种说不上来的感觉，反正好气！” 
　　“都是好电影，为什么要玩捧一踩一的套路？” 
　　“人家做特效的嘛，是特效公司嘛，懂吧？” 
　　“《药神》是没《星域》厉害啦，也就在未来能多救一些人命罢了。” 
　　当然，也有很多国内的网友，直接选择了站在这家特效公司这一边。 
　　“呵，《药神》哪能和《星域》比？” 
　　“《星域》这种才是值得去影院看的大片！太震撼了！” 
　　“人家国外一直在突破，再看看国内这破特效。” 
　　“笑死，在我心里《药神》给《星域》提鞋都不配！” 
　　骂战就此一触即发，全网吵得不可开交。 
　　很多媒体也想去采访一下骆墨，可骆墨远在国外，而且压根就没打算接受采访。 
　　在骆墨心中，《星域》算是好电影吗？ 
　　那自然是的，而且算是经典之作，放到多年以后看，也会看得津津有味。 
　　这部电影对全球的电影市场，都是有着极大的贡献的，骆墨是认可这一点的。 
　　他觉得现在很多人就是闲得慌，为了热度，为了噱头，为了流量，什么乱七八糟的事情都做得出来。 
　　两部类型不一样的电影，各自发各自的光就好了。 
　　没必要搞这些有的没的。 
　　但要说他在电影特效方面，毫无野心的话……..那还真不是。 
　　虽然《我不是药神》和接下来的《误杀》，在电影特效方面都没什么看头，可是，不管是《大圣归来》，还是《哪吒之魔童降世》，都是需要大量的特效技术的。 
　　骆墨习惯一步一个脚印，习惯了脚踏实地的发展。 
　　“把动画特效做好了，然后，就轮到真人电影的特效了。” 
　　二者虽然有着很大的差别，但以目前骆墨工作室的基础来看，前者暂时更容易实现一些。 
　　先搞简单的，然后再搞难度更大的。 
　　有些事情，骆墨一直在悄悄布局，在悄悄进行着。 
　　“比如有些观众就发现了，《药神》的故事背景，是发生在一个叫地球的星球，而非蓝星。” 
　　“包括【迷雾剧场】里，每一部剧的所在城市，也都是地球里的某一座城。”骆墨在心中道。 
　　“接下来的《误杀》，故事背景也会是地球。” 
　　骆墨要让大家逐渐熟悉它。 
　　“什么【漫威宇宙】，【唐探宇宙】……..我没那么大的野心，没想过要搞一个【宇宙】出来。” 
　　“我啊，只想构建一颗小小的星球。”骆墨心想。等到【地球计划】逐渐成熟了，一些特殊的作品，就可以应运而生了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又往后过了半个月，李栋梁导演的扑街电影《万妖国》，在国内也正式下映了。 
　　这部电影在国内口碑两极分化很严重。 
　　很大一部分人，都说这电影不讲人话，看不懂在表达什么。 
　　而有一部分人就喜欢这种不说人话的模式，在网上高喊着这是部神作，是你们不懂！ 
　　可是，你真要问这些人究竟看懂了什么……怕是他们也说不出个所以然来。 
　　装逼嘛，装就完事儿了！ 
　　以《万妖国》在国内的票房成绩来看，这部电影的投资方是无法回本的。 
　　这群人现在都把期望寄托在了海外票房上，希望靠海外票房回一波血。 
　　但究竟能不能达到心理预期，他们心里也没底。 
　　《万妖国》正式下映后，等于【百亿票房计划】里的11部作品，都有了最终的成绩。 
　　11部电影加在一起，总票房高达111.6亿。 
　　在《药神》的票房在37.5亿左右的时候，这些电影的总票房就破百亿了，那会儿李导的《万妖国》才刚首映呢。 
　　如今，《药神》又多了不少票房，像《小宠到家》之类的电影，票房也陆陆续续增加了一些，使得该计划超额完成了11.6亿！ 
　　大量的媒体，开始报道【百亿票房计划】的成果，这里头，当然免不了要猛夸一通《我不是药神》。 
　　次日，审核部就对外宣布了明年【百亿票房计划】的变动。 
　　明年还会搞一波扶持，但这一次，不再是选导演，而是选影片！ 
　　当天夜里，骆墨就给关飞打了个语音通话。 
　　“关导，《扬名立万》筹备的怎么样了？”他问。 
　　结束了《白夜追凶》的拍摄后，关飞就在筹备新电影了，要杀回电影界了。 
　　“过几天就开拍了。”关飞道。 
　　“那行啊，伱慢慢拍，不用急，这电影咱不赶时间，明年能上映就行。”骆墨淡淡的道。 
　　关飞却敏锐的捕捉到了重点——明年上映。 
　　“你是想我也入围【百亿票房计划】？”关飞问。 
　　“不不不，不是你，是我们的电影《扬名立万》。”骆墨修正了他的话。 
　　这次不选人，只选片。 
　　关飞拿着手机，心跳开始逐渐加快，越来越快。 
　　本来，他这个所谓的票房毒药，肯定是没有资格的。 
　　可是现在嘛…….并不是全无机会！ 
　　虽然截止目前，大家都不知道审核部的选片标准究竟是什么。 
　　但是，放手去干，把片拍好，尽自己最大程度的努力，准没错！ 
　　关飞突然想到了一件事情，道：“对了，你过两天总要回国了吧？” 
　　“那是肯定的啦！”骆墨回答的很臭屁。 
　　原因很简单，电影圈里，一个人尽皆知的盛典，马上就要开始了。 
　　它便是华夏内地三大电影奖项之一的——【繁奖】。 
　　该奖两年一届，一般都是在九月底。 
　　从前年九月，到今年九月的所有电影作品，皆可在参选行列里。 
　　按理说，这种顶级的奖项，和绝大多数的新人导演、新人电影演员，是没多大关系的。 
　　可骆墨这位电影界内的萌新，凭借《大圣归来》和《我不是药神》，却成了一座任何奖项都无法绕过的高峰！ 
　　关飞语气里有几分羡慕，道：“唉，希望我明年也能转转运，我可真的不想再被受邀参加【金漏斗奖】了。” 
　　关飞口中的【金漏斗奖】，类似于地球上的【金扫帚奖】。 
　　扫帚嘛，打扫的就是垃圾。 
　　这个奖可不是荣耀，是颁给烂片的。 
　　该奖存在的意义，就是评选年度最差华语电影。 
　　有趣的是，相较于三大奖项的神仙打架，紧张刺激，【金漏斗奖】的角逐，也是无比激烈，悬念满满。 
　　没有最烂，只有更烂！ 
　　每次【金漏斗奖】的各项奖项颁布，网络上都会充斥着各种不服的声音。 
　　格式大致是：“这个奖不给xxxx，我不服！” 
　　观众们看着【金漏斗奖】的入围名单，和入围演员，只觉得一时之间真的不知道，这个奖项“落谁家”。 
　　总感觉每部片都配，每个人也都配。 
　　值得！他们值得！ 
　　关飞就厉害了，在去年入围了【最令人失望导演】，只是最后惜败于一个叫毕辉的导演。 
　　骆墨闻言，笑着道：“会好起来的，不过你一说【金漏斗】，我还真是很佩服你，飞哥不愧是飞哥！” 
　　关飞听着骆墨的打趣，立刻道：“你给我滚蛋！” 
　　【金漏斗奖】的颁奖现场，很多受邀嘉宾都是不去的。 
　　像地球上的【金扫帚奖】，王宝强就是该奖9年以来，第一个去了现场，且领了“大奖”的知名度极高的明星。 
　　他凭借自己执导的《大闹天竺》，拿下了【最令人失望导演奖】。 
　　在获奖感言环节，他也说得极其虚心，特别真诚，鞭策自我。 
　　不愧是被两个最亲密的人背叛，都没有扒出任何黑料，且还有过借钱补税这一牛逼事迹的明星。 
　　骆墨现在之所以说佩服关飞，因为关飞也去了现场。 
　　最终获奖的毕辉倒是没去。 
　　骆墨清楚，关飞就是奔着丢人这一点去的。 
　　他去现场，就是去讨骂，去讨羞辱的。 
　　这死男人太想进步了！ 
　　此时，关飞没忍住心中的好奇，问道：“骆导就给我这个眼红的人说说呗，这次的【繁奖】，你心中对于《药神》和《大圣归来》的期待，觉得哪几个奖项获奖概率最大。” 
　　“不说。”骆墨果断拒绝。 
　　“为什么？”关飞问。 
　　结果，在语音通话里，他收到了骆墨极为臭屁的回复：“费流量。” 
　　骆墨在各大奖项里的人设一直都很统一，他就是个搞批发的，就是个拿着麻袋，来各大盛典进货的家伙！ 
　　几天后，骆墨便和王戎一起乘坐飞机，一同回国。 
　　飞机上，王戎的话题总会不自觉地往【繁奖】的方向跑。 
　　他还向骆墨细说了自己的一些心路历程，表示靠喜剧出名的演员，在很多奖项里，其实一直不受重视，演技也不被认可。 
　　能凭借喜剧片获封影帝的演员，少之又少。 
　　有的喜剧演员哪怕转型了，可由于先前的喜剧电影太深入人心了，也很难起到好的效果。 
　　骆墨看得出来，此时的王戎有几分亢奋，但更多的则是紧张。 
　　王戎为什么紧张，骆墨心里一清二楚。 
　　有句话怎么说的——人有了期待，也便有了烦恼。 
　　他知道，王戎心底里的期待，或者说是野心，不比自己小！ 
　　王戎从影多年，三大电影奖项里，他只拿过一次影帝，拿的便是【繁奖】的影帝。 
　　《药神》这部片子太火了，影响力也太大了，王戎在里头的演技，也好得离谱。 
　　因此，他是想——二度封帝！ 
　　“影帝么？”骆墨看了眼窗外云海，在心中念叨着这两个字。 
　　很快，他心中就有了一个决定。 
　　“等拍完了《误杀》，也该自己演一次男主了。” 
　　“那么，演谁好呢？” 
　　（ps：二合一。） 
　　(本章完)

第578章 再靠近一点点
　　第578章 再靠近一点点 
　　对于骆墨而言，自己挑大梁演一部电影的男主角，那是迟早的事情。 
　　只不过他一时之间真的无法做出决定，无法把作品给确定下来。 
　　可供他挑选的电影实在是太多了，最终，还是要看他的目的是什么，以及当前的局势。 
　　目的，指的是拍这部电影是奔着票房去的，还是奔着拿奖去的，还是说奔着更多的去的。 
　　局势，就好比他现在之所以选择拍《误杀》，拍一部悬疑题材的电影，就是因为【迷雾剧场】的热度比他想象中还要高得多，已经到了大势所趋的阶段了。 
　　很多大热的综艺节目，最后都拍成了电影，比如《爸爸去哪儿》，《极限挑战》等。 
　　霸屏全年的【迷雾剧场】，到时候带来的票房号召力只能用恐怖来形容。 
　　风都已经起了，还是大风，飓风。 
　　何必要逆风而行呢？ 
　　虽然地球上那么多作品，骆墨有着一整颗星球的文明给自己带来底气，但也不能随意乱用不是？ 
　　利益最大化，效果最大化，始终是他的行事宗旨。 
　　先前说过，决定电影最终成绩的因素很多，涉及到天时，地利，人和。 
　　《我不是药神》的大获成功，就是最好的例子。 
　　如果只是一味的搬运地球上的作品，其他因素全然不顾，脑子一热，想到什么就弄什么，那是最低级的模式。 
　　——很无脑。 
　　甚至，会是一种浪费。 
　　骆墨行事，一直到现在都是有迹可循的。 
　　珍惜这些作品，这是最起码的底线。 
　　所以骆墨不急着做决定。 
　　“关于第一部挑大梁当男主的电影，不需要我去选。” 
　　“这个世界会帮我选的。”他在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　从暹罗国回到华夏后，骆墨和王戎都各自回家与亲朋好友小聚了几天。 
　　在【繁电影节】正式开始前，也当是剧组放个小假。 
　　骆墨回到京城后，在家好好饱餐了一顿，觉得还是自己爸妈做的饭菜合胃口。 
　　只不过在吃饭的过程中，骆妈总是盯着他看。 
　　“妈，怎么啦？”骆墨没忍住，问道。 
　　“你好久没带初静回家吃饭了吧？”骆妈道。 
　　“我这不是在国外嘛，怎么带啊。而且她最近也比较忙，她的个人演唱会巡演马上就要开始了。”骆墨道。 
　　“所以你们最近是聚少离多？”骆妈道。 
　　旁边的骆爸一直不吭声，但也盯着骆墨看。 
　　这让骆墨觉得有几分不对劲，不像是想念许初静了，喊她来家里吃饭的样子。 
　　“到底什么事？”骆墨放下筷子，感觉好像是什么比较严重的大事。 
　　骆妈想了想，多次欲言又止，最后才道：“你和那个伱那个电影《我不是药神》里的女演员，那个叫什么，唐什么？” 
　　骆妈看向骆爸，骆爸道：“唐诗语。” 
　　说完名字，他又不吭声了，继续盯着骆墨看。 
　　骆妈点了点头，道：“对对对，唐诗语，你和她……..没什么吧？” 
　　骆墨松了一口气，道：“我还以为你们要说谁呢。” 
　　“嗯？”骆爸敏锐的发觉了“漏洞”，凭借男人对男人的了解，道：“你这话里有话啊！” 
　　“听你这意思，你和唐诗语是没什么，可和其他女明星就有一腿了？”骆爸严肃道。 
　　“什么跟什么啊！”骆墨无语。 
　　骆妈皱眉道：“我都看到不少你和唐诗语的八卦了！我还看了她的采访，这个女人可崇拜你了，谈到你的时候，表情和语气绝对有问题！” 
　　骆墨：“……..” 
　　媒体捏造他的绯闻，实在是太多了。 
　　他和许初静都是圈内的顶级流量，最常见的捏造，就是领证、怀孕、分手、出轨……..这些套路。 
　　偏偏这些招数不管怎么玩，热度就是高。 
　　【墨许cp】已经有点国民化了，骆墨觉得全国人民都盯着他呢。 
　　唐诗语作为四小旦之一，长相绝对在娱乐圈都是一流的，身材也很好，气质也是很多男人都喜欢的那种内媚型，就是外头如何如何，家里又如何如何的那种。 
　　她又演了《琅琊榜》，又演了《药神》，而且对待骆墨的态度又不一样，没人捏早点绯闻才怪呢。 
　　“没有的事儿！我可以保证。”骆墨道。 
　　“行吧，吃饭。”骆妈道：“姑且信你。” 
　　骆墨听懂了，激我呢，试探我呢！ 
　　他立刻佯怒道：“什么叫姑且啊！没有就是没有！”骆妈这下子完全信了，道：“好好好，吃饭吃饭，好不容易最近又长肉了，可别再瘦回去了。” 
　　只不过，家人这一次的闲聊，倒是让骆墨突然意识到了以前一直忽略的一件事情。 
　　那就是无良媒体和营销号始终没有放过他，可许初静也始终没有关于这些绯闻，多说过什么。 
　　这种信任，很珍贵。 
　　只不过，有些人，会借着这种信任，放心的去做坏事。 
　　骆墨则只想着：“姐姐型的女友，就是香。” 
　　当然，他一想到许天后那气场，不由得也怀疑：“她会不会压根也没把她们放在眼里？” 
　　……… 
　　……… 
　　九月底，【繁电影节】的日子终于到了。 
　　对于很多女明星来说，这种天气还算热，但又没那么热的日子，举办电影节还是很友好的。 
　　不少女星在大冬天里，也依然坚持穿着礼裙在红毯上争奇斗艳，有的露腿，有的露背，有的暗送球波…….. 
　　别看她们一个个在镜头前魅力四射，笑容得体，端庄大方，一离开镜头，一个个全冻成狗。 
　　【繁电影节】，许初静也是受邀嘉宾。 
　　虽然她目前来说，在一头扎进电影界后，并没有太多的建树，代表作只有一部不温不火的《猫妖》，以及演了个戏份不多的配角的《药神》。 
　　【繁电影节】的主办方，很明显极其重视《我不是药神》这部电影。 
　　在安排走红毯的次序时，把整个《药神》的团队，都给安排到了一起。 
　　这使得大家在等候室里，就都坐在了一块儿。 
　　王戎打量了骆墨，突然问道：“你小子是不是只有这么一套黑西装？” 
　　众人目光瞬间齐聚在骆墨身上，然后也觉得他这身衣服是那么眼熟。 
　　“对啊。”骆墨很大方的承认了。 
　　他每次参加颁奖典礼，穿得都是同一套。 
　　相较于别的明星精心打扮，衣服生怕重样，他是真没这心思。 
　　有趣的是，这些拼命打扮的明星，都是团队一个劲的去对接那些高奢服装品牌，去搞服装赞助，去想办法弄到还没开始卖的新款，以证明自己是时尚界的宠儿。 
　　骆墨这边就截然不同，他每穿一次这个衣服，高奢品牌就会自发认领一次，官博和各种渠道疯狂发：“著名歌手、演员、导演…….@骆墨，身着xx男装，亮相xx场合……..” 
　　哪怕他穿得一直是一套在品牌方眼里早已过时的老款…….. 
　　事实证明，高奢品牌也并不总是高冷。 
　　对你高冷，只是因为你还没红到发烫。 
　　此时，《药神》团队里的众人见骆墨居然大方承认的，不由得觉得有趣。 
　　实际上，也没多少人在意骆墨今天穿什么，大家在意的是，骆墨今天会拿到多少个与自己相关的奖项。 
　　唯有唐诗语，余光总是忍不住瞟一眼许初静。 
　　唐诗语今天可谓是盛装出席，她的造型团队没少心思，要的就是能在今天艳压群芳。 
　　可看着眼前的许初静，看着她的气质与容貌，还有那傲人的身材，强大的气场，唐诗语觉得自己的团队根本没资格发那种艳压群芳的通稿。 
　　她对骆墨的确有点想法，而且她求得不多，也没想过要和他真的有什么未来，就是纯粹的过于崇拜了，崇拜到愿意付出一切讨好他，但又不敢奢求回报。 
　　可一旦许初静也在边上，她就莫名其妙的连这种心思都不敢有。 
　　时间一分一秒的过去，骆墨和《药神》团队的众人闲聊着。 
　　虽然气氛看着很融洽，大家也都聊得很开心，可骆墨能察觉到，不少人都是在故作云淡风轻，明明盛典都还没正式开始，一个个心底里就都又紧张又激动了。 
　　这种逼格和含金量都很高的奖项，对于电影演员来说，太重要了。 
　　这是能改变大家的职业生涯的，是关系到前途和接下来这几年的发展的。 
　　【繁电影节】的工作人员走了过来，开始引导《药神》团队一起走红毯。 
　　只不过呢，一群人一起走，肯定要有个c位。 
　　大家自发的就把位置腾给了骆墨。 
　　骆墨也不推辞，他知道自己不站c位的话，别人站了都会挨骂。 
　　就算是繁影帝王戎，也不行！ 
　　只不过，在走红毯之前，他主动当着所有人的面，把自己的胳膊抬起，然后把许初静的手给按在了自己的胳膊上，让她挽着自己。 
　　一时之间，除了唐诗语外，大家都在起哄，面带姨母笑。 
　　在踏上红毯前，骆墨还轻声对静姐道：“外头有点降温了，等会如果冷的话，靠我近一点。” 
　　（ps：第一更，久违了的偏日常内容.） 
　　(本章完)

第579章 诸位，久违了
　　第579章 诸位，久违了 
　　红毯区域，一众媒体看到《药神》团队走了出来，瞬间就激动了起来。 
　　“骆墨！是骆墨！” 
　　“《药神》团队终于出来了，摄像机我都扛累了！” 
　　“重头戏来了重头戏！好好拍！” 
　　“骆墨！静姐！看一下这边可以吗？” 
　　一时之间，闪光灯亮的无比频繁，刺眼极了。 
　　很多人或许不知道，不少明星会专门练习——如何在密集的刺眼的闪光灯前，保持得体的笑容，眼睛也保持常态。 
　　这感觉，就像是四面八方都有汽车在闪烁着远光灯，而且还是一下子关掉，一下子又开启。 
　　所以，这事情其实也并不容易。 
　　骆墨前世在地球上有练过，是在公司里和队友们统一练习的，那会儿大家都还没出道，还会做这种无意义的美梦，做一些自认为是未雨绸缪的练习。 
　　结果自然是…….无用武之地。 
　　这一世，他可没练过，身体并不能适应这些。 
　　所以，如果实在是撑不住了，他会干脆闭眼走个几步，跟个盲人似的。 
　　这种身体上的折磨，却又偏偏是很多圈内人无比羡慕向往的…….. 
　　让《药神》的团队感到惊喜的是，周围有不少人喊着电影里的角色名。 
　　“勇哥！勇哥！” 
　　“思慧！” 
　　“吕受益！” 
　　“黄毛！” 
　　嗯，说真的，黄毛这个角色，电影里是出现过全名的，叫彭浩。 
　　只是，估计大多数人对这个角色的名字毫无印象，都只记得这家伙叫黄毛了。 
　　在蓝星，饰演黄毛的演员叫胡为，这名字挺有意思的，能让人联想到胡作非为这个词。 
　　这人是王戎介绍来剧组的，之前跑了好几年的龙套，然后在王戎执导自己电影的时候，意外发现了这颗遗珠。 
　　这人的眼神戏特别好，其他方面的演技也都在水准之上。 
　　骆墨已经把他签到了工作室里。 
　　如果说，关飞把《扬名立万》拍得不错的话，他便会给打工飞一部新的剧本。 
　　有意思的是，这部电影的名字，和《扬名立万》有着鲜明的反差。 
　　它叫《无名之辈》。 
　　到时候，可以让胡为去演【眼镜】胡广生这个角色。 
　　要知道，地球上在《药神》里饰演黄毛的章宇，就是靠《无名之辈》里的这个角色，又火了一把。 
　　骆墨一想到这里，耳边都开始回响起那个声音了：“老子整把ak，给你弄把莱福，做大做强，再创辉煌！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　在一片闪光灯下，《药神》的团队以着缓慢的速度，走到了签名墙旁。 
　　一群人走就是这点不好，一个人在红毯上停下来拍照了，所有人就都得等。 
　　这使得许初静越到后面，身子和骆墨挨得越近。 
　　“冷。”她只对骆墨说了这一个字。 
　　在签名墙区域，主持人送来了签字笔。 
　　大家都没推让，直接把笔率先递给了骆墨。 
　　骆墨接过笔来，走到签名墙旁，也无需特地找个不显眼的地方去签，以防被最爱找事情的网友们喷。 
　　他就随便找了个顺眼的位置，然后潇洒地签名。 
　　有些不温不火的，或者说很糊的那种糊咖，有幸来参加电影节，要是在签名墙上写得字太大了，或者签名的位置挑得太好了，指不定还要被一群观看直播的观众追着骂。 
　　没办法，娱乐圈就是个非常论资排辈的地方。 
　　只不过这里头的“资”这个字，不仅仅是资历，可能也是资本！ 
　　骆墨签完了，自然轮到了许初静，因为所有人都想看他俩的名字挨在一起。 
　　然后，便是繁影帝王戎，以及唐诗语等人。 
　　所有人都签名结束后，繁电影节红毯处的两位主持人开始过来攀谈。 
　　这里基本上都是聊一些闲话，问的问题也不会太尖锐，太让人为难。 
　　女主持看了眼骆墨，笑着问道：“骆导今年的电影，票房成绩和口碑都非常好，对于明年，有什么期许吗？” 
　　骆墨回答的很官方，道：“再接再厉，争取做到更好吧。” 
　　可是，这种话语换个人说，那就叫官方回答。可如果是他这个票房榜第一的人来说，还要再接再厉，做到更好的话…….那不就是还想继续打破华夏电影的票房纪录！？ 
　　一瞬间，直播里的弹幕就沸腾了。 
　　“还是看骆墨的采访得劲！” 
　　“一个随口问，你个上天答。” 
　　“但凡换个人，我都得留言个狂妄！” 
　　“兄弟们，都闭麦吧，这人没法喷，他说到做到的！”“事实上，他敢说的话，全实现了……..” 
　　一个人，说出来的话做不到，那叫口出狂言。 
　　一个人，说的话很恐怖，但都做到了，那撑死了只能算是…….拽？ 
　　——骆墨，听说你很拽啊！？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　离开了签名墙后，众人便进入了繁盛典的大厅里，然后在工作人员的引领下，寻找自己的座位。 
　　主办方很贴心，让《药神》团队的人坐得都比较近，还把《大圣归来》的何远光等人，也给安排到了边上的区域。 
　　最让骆墨觉得有意思的是，【百亿票房计划】里的导演们，也都安排到了同一块儿！ 
　　还真是不是冤家不聚头啊。 
　　像李栋梁、方婕等老一辈的导演，坐在骆墨的前排。 
　　田鸥等人，则坐在骆墨的后排。 
　　这种情况下，自然是谁弱谁难受，谁弱谁尴尬。 
　　骆墨到不至于心生得意洋洋的情绪，他很坦然，和随意，心中就一个想法：“反正如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉的不是我。” 
　　坐在前面的冯季导演还在此时率先开口道：“骆导，恭喜恭喜啊，票房榜登顶了！” 
　　这是大家自审核部开会以后，第一次全员聚齐，当面恭贺是免不了的环节。 
　　冯季这位四大导演之一的人物都开口了，像田鸥和方婕等人，就算再不情愿，当着摄像机和冯季等人的面，也必须要笑脸盈盈，满嘴的恭喜。 
　　这个时候，钱青云在工作人员的带领下，坐到了冯季的旁边。 
　　和冯季同为四大导演之一的钱青云，和骆墨也算是老熟人了，以前还帮了骆墨不少。 
　　“小骆，喔不对，现在也该叫骆导了！伱小子成长的也太快了，我都不好请你来演戏了。”钱青云笑哈哈地道。 
　　他是真的有找骆墨演戏的打算。 
　　可谁曾想，别人都是演而优则导，这人一头扎进电影圈，一上来就是自导自演，还他娘的拿下了影史最高票房！ 
　　这我找谁说理去？ 
　　骆墨对于钱青云和冯季这种德艺双馨的老前辈，还是很尊敬的，在一旁有说有笑，态度也显得格外谦和。 
　　等到所有人都入场就坐了，便等待着颁奖典礼正式开始了。 
　　骆墨坐在许初静的身边，一脸淡定。 
　　但实际上，电影节对他来说，还很新鲜。 
　　蓝星华夏和地球上一样，有三个电影奖项，被合称为【华夏电影三大奖】。 
　　其中，【繁奖】看似和地球上的【百奖】名字相近，但其意义却和地球上的【金鸡奖】更相似。 
　　地球上，【百奖】从某种程度上来看，是由观众投票产生，所以又被称为“观众奖”。 
　　因此，不少人都觉得三大奖项里，这个奖项的含金量最低。 
　　随着流量大时代的来临，这个奖项越来越与所谓的人气挂钩了。 
　　而【金鸡奖】，则由电影界的专家评委进行评选，所以又被称为“专家奖”。 
　　只不过在地球上，近些年【金鸡奖】的口碑和【百奖】一样，也在飞速下滑。 
　　很多人觉得，它看似专业性很强，但其实就是他妈的在分蛋糕。 
　　而且现在是明目张胆的分蛋糕！ 
　　蓝星的这个【繁奖】，和地球上的【金鸡奖】一样，也是由专家评委进行评选，往年专业性也极强，侧重于电影质量和艺术水平。 
　　不过这两三年，【繁奖】挨得骂也开始逐渐变多了，公信力在逐渐下滑。 
　　说真的，在骆墨看来：“繁奖在资本入侵的大时代里，还能撑到现在才开始走下坡路，都已经算是不错了。” 
　　“像地球上的金鸡百奖，最早是一体的，早在04年的时候，初心就丢了一次了，那一年，临时更改了赛制，在《手机》里以女配角入围的豪门姐，最终获得了【最佳女演员】。” 
　　“而到了一几年的时候，某小鲜肉凭借《老炮儿》，更是击败了《烈日灼心》里的段奕宏，《亲爱的》里的张译，拿下了最佳男配。” 
　　“要知道，这两人在这两部电影里的演技，绝对是教科书级的，在国内是顶尖的。” 
　　“而同年，抠图姐靠《寻龙诀》里几个短暂的镜头，和一些一闪而过的画面，就拿下了最佳女配。” 
　　“抠图姐非常绝，在提名阶段就把有力竞争对手一一排除，最终和她一起获得提名的，全是些凑数的。” 
　　“更别提是知名的《逐梦演艺圈》点评事件了。” 
　　“知名烂片，能被一群名头大到吓人的大佬，给夸成那样，那些词啊，一般人根本组织不出来。” 
　　“只可惜，蓝星虽然沦陷的晚，但一旦开了个头，这覆水能不能收回来，还真是难说了。” 
　　说真的，在蓝星，歌坛和剧圈的那些奖项，一直还是挺服众的。 
　　这也是为何骆墨在歌坛获封【歌王】，在电视节获封【视帝】，引发了如此可怕的轰动。 
　　反倒是自认为站在鄙视链顶端的电影圈的这些奖项，丑态百出。 
　　此时此刻，这两三年频频被骂为“资本的游戏”的繁颁奖典礼，正式开始了。 
　　资本的游戏吗？ 
　　还真是巧了。 
　　“嘿嘿，又和资本们坐在同一个牌桌上了。”骆墨心想。 
　　“诸位，久违了！” 
　　“在繁奖的现场，你们准备好天乱坠了吗？” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第580章 大胆骆墨，你竟敢........
　　第580章 大胆骆墨，你竟敢 
　　大厅内，几位主持人开始上台。 
　　万众瞩目的【繁颁奖盛典】，就此开始。 
　　骆墨凑到许初静的耳边道：“繁奖的奖杯还挺好看的，放家里是个不错的摆件。” 
　　许初静点了点头，道：“华夏三大电影奖里，的确繁奖的奖杯是最漂亮的。” 
　　繁奖的奖杯，是由一个金色的女神，高举一朵巨大的卉而成。 
　　听说是由国际影响力与知名度最大的国内雕塑家设计的。 
　　从名字上看，这个奖项的宗旨是：希望华夏电影可以百齐放。 
　　只不过从近几年的发展看，的确是百齐放，各有各的烂。 
　　从发展历史来看，蓝星的繁奖，和地球上的金鸡百奖一样，成立初期时，还是有着各界大佬的鼎力支持的。 
　　像地球上，早年间，老舍、茅盾、郭沫若等人，都还给获奖者题词过，蓝星也是如此。 
　　在那个贫穷落后的年代，连铜奖杯都搞不出，给的都是奖状或者纪念奖牌。 
　　然后呢，会拿一些文艺界的大佬的墨宝，作为奖品。 
　　说起来，这些墨宝若是放到现在，想必也是价值不菲了。 
　　抛开一些不痛不痒的小奖，最先颁布的引人瞩目的奖项，是【最佳新人奖】。 
　　这个奖项，本不该这么受人重视的。 
　　毕竟出道即惊艳的演员，少之又少。 
　　特别是在近几年，更是如此。 
　　毕竟绝大多数的新人，根本没有机会第一部电影就演一些戏份较多的重要角色。 
　　可如果戏份太少，又不符合入围的标准。 
　　所以，角逐这个奖项的新人，大多都是资本的宠儿，或者是些星二代，富二代。 
　　因此，逐渐产生了一个很让人感到难堪的现象。 
　　这些年较为服众的【最佳新人奖】得主，反而都是些童星。 
　　像丁小余就在12岁的时候，斩获了这个奖项，那叫一个实至名归。 
　　反倒是一些成年人，演得跟坨屎一样，完全就是矮子里拔高个儿。 
　　当然，也有不少先前拍连续剧的好演员，在事业有成后，才开始演电影。 
　　这类人拿奖的概率会更高，有的可能还会直接跳过新人类的奖项，直接拿最佳配角。 
　　今年的繁奖【最佳新人】，之所以备受关注，又是因为辣个男人——骆墨！ 
　　在同辈鲜肉里，和他相比，那当真是一个能打的都没有！ 
　　可让骆墨眉头一微皱的是，他居然没有获得新人奖的提名！ 
　　这就显得有几分诡异了。 
　　大屏幕上，给了五个提名者特写镜头。 
　　可实际上，有不少人压根就没在看大屏幕，而是在用余光瞟骆墨。 
　　就连李栋梁和方婕这种见不得骆墨好的，都在心中道：“繁奖今年是怎么想的？这个奖不给骆墨，谁拿都不能服众！” 
　　骆墨在《药神》里，付出了太多了，把自己给瘦到脱相，演技也极其精湛，甩这些提名者至少八条街。 
　　吕受益这个角色仿佛被他给演活了，已经深入人心了。 
　　多少人被他的演技给感动到，在影院里直接就是暴风哭泣！ 
　　此时，挨着坐的李栋梁和方婕对视了一眼，二人心中有了统一的猜测：“难不成…….直接给他提名【最佳男配角】？” 
　　一念至此，二人都觉得可能性极大！ 
　　毕竟骆墨不是普通的年轻演员，他的咖位和逼格摆在那儿，荣誉也摆在那儿。 
　　他是【歌王】，还是史上最年轻的【视帝】！ 
　　把他和其他新人放在同一个赛道里，简直就是大神去新手村虐菜。 
　　而骆墨之所以眉头微皱，是因为他其实挺想拿【最佳新人奖】的。 
　　其他奖项，以后多得是机会。 
　　可【最佳新人】只有今年可以拿！ 
　　最主要的是，在他看来，自己拿了【最佳新人】后，虽然极大概率就没机会入围【最佳男配】了，可是，像饰演黄毛的胡为，饰演曹斌的楼栋，这两个人都是该奖项的有力竞争者！ 
　　从大方向上看，从团体角度考虑，反倒是《药神》团队亏了。 
　　弹幕里，很多人已经在骂了。 
　　“什么鬼？这奖项谁敢上去领？” 
　　“谁领谁挨骂，这不是奖项，是耻辱啊！” 
　　“繁奖真是一年比一年不要脸。” 
　　“骆墨不拿，简直没天理！” 
　　“提名都不给，也是绝了。” 
　　最后拿下【最佳新人奖】的，是一个叫孟子凡的年轻演员。 
　　他上台领奖时，脸上的笑容都显得有几分僵硬。 
　　在发表获奖感言时，还结巴了好几次，明显没有提早准备。 
　　他觉得…….自己今晚就要被网暴了。 
　　这奖杯，烫手！ 
　　颁布完【最佳新人奖】后，按照以往的顺序，秉承着女士优先原则，会先颁布【最佳女配】。 
　　可今年不知为何，【最佳男配】先颁。 
　　颁奖嘉宾上台，念出了五位提名者的名字。 
　　“《车王2》，韩彬！” 
　　“……..”“《我不是药神》，骆墨！” 
　　一时之间，所有人的目光都汇聚到了这个年轻人身上。 
　　果然！果然直接提名【最佳男配】！ 
　　但这也代表着胡为和楼栋，没这个机会了。 
　　一般情况下，不会出现一部电影里的两个配角，一同提名的现象。 
　　这几乎算是一条蓝星电影节里不成文的规矩。 
　　坐在骆墨后排的田鸥，盯着大屏幕，内心中在疯狂祈祷，神色有几分紧张。 
　　直到颁奖嘉宾念出获奖人的名字时，他才面露如释重负的微笑，开始大力鼓掌。 
　　“获得第31届繁奖最佳男配角的是……..” 
　　“骆墨！韩彬！恭喜二位！”男嘉宾大声道。 
　　颁奖嘉宾里的女性嘉宾则在一旁笑着鼓掌，道：“这是时隔4年，繁奖再次出现【最佳男配角】的双黄蛋，恭喜二位！” 
　　大屏幕上，出现了骆墨和韩彬的特写画面。 
　　只见韩彬激动地满脸通红，跟从椅子上弹起来似的，光速起身，开始整理起了自己的西装。 
　　骆墨则还坐在那儿，表情平静，毫无波澜，眼神都显得有点过于平淡。 
　　仿佛他不是一个得奖者，而是一个冷眼旁观的人。 
　　特写镜头给了他足足四五秒后，他才缓缓起身。 
　　偏偏骆墨没有往领奖台上走，坐在后排的韩彬也不敢动。 
　　骆墨这耐人寻味的态度，使得现场的气氛开始变得有所不同。 
　　弹幕瞬间刷疯了。 
　　一开始，还是成片成片的“恭喜”、“实至名归”、“牛逼”。 
　　可当韩彬的名字也出现后，则变成了满屏的问号。 
　　等到问号也全屏刮过后，弹幕里开始口吐芬芳了。 
　　在很多人看来，骆墨能拿，那是应该的。 
　　这个奖他既然获得了提名，他不拿的话，还是按照老标准办事，谁拿喷谁！ 
　　可问题在于，骆墨拿了，韩彬就可以拿吗？ 
　　或者说，他配和骆墨一起拿吗？ 
　　蓝星的繁奖，和地球上的金鸡奖一样，是最爱给【双黄蛋】的。 
　　只不过，这个由专家投票，自诩专业性极高，绰号为“专家奖”的奖项，在早年间给出的每一颗双黄蛋，都是能服众的。 
　　那都是神仙打架时，少了谁都让人觉得惋惜。 
　　如果是这样，那也算是一段佳话。 
　　可近几年，繁奖口碑和含金量下滑，双黄蛋成了主要原因之一。 
　　从现在直播里的弹幕，就可以看出观众们的愤慨。 
　　“这双黄蛋，一个蛋黄是好的，一个是坏的！” 
　　“呵，又分蛋糕呢？” 
　　“面子上过得去就行了是吧？” 
　　“里子不要了？” 
　　两座奖杯，一座拿来褒奖演技派，一座拿来资本运作，玩的可真溜！ 
　　骆墨上台，韩彬美滋滋的紧随其后。 
　　他不怕骂，因为如今的娱乐圈，黑红也是红。 
　　因为骆墨而挨骂，那流量是爆表的，这种骂，可以挨。 
　　蹭热度的人那么多，哪有我蹭奖项来得高级？ 
　　最主要的是，人都是健忘的，是有忘性的。 
　　多年以后，韩彬的履历上还是有着【最佳男配】，上个节目，字幕还会把这个荣誉给打上去。 
　　可有多少人还记得他是蹭骆墨的呢？ 
　　更何况关注颁奖典礼的人本就不多，就算明天新闻铺天盖地，那也只有一部分人会看到，更多的人则是一无所知。 
　　就好比你心里就清楚这些演员是在什么情况下拿奖的吗？很多人压根不清楚。 
　　总体上来说，绝对是好处大于坏处的。 
　　此时，站在台上的两位颁奖嘉宾，也很识趣的先给骆墨颁奖，然后再把另一座奖杯给韩彬。 
　　实际上，如果是正常的双黄蛋，是要这两位颁奖嘉宾一人拿一座奖杯，一起颁奖，以示尊重的。 
　　可他们不傻，怕惹火上身。 
　　好家伙，我们就是受邀来颁奖的，可尼玛的【繁奖】坑咱们啊！ 
　　——前方有大坑，别跳！ 
　　反正以这两位颁奖嘉宾的地位，他们真的不怕韩彬的粉丝。 
　　紧接着，让大家心神震动的一幕，在台上发生了。 
　　只见骆墨接过奖杯后，开始放在手上从上到下的看。 
　　看完后，又转了个面看。 
　　然后，他又开始看起了金色奖杯顶部的朵。 
　　最后，他还开始倒过来看奖杯的底部。 
　　这架势，宛若在看货架上随手拿下来的一件商品，考虑着要不要拿去付款。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第581章 我拒不领奖
　　第581章 我拒不领奖 
　　这个身穿一身黑色西装的年轻男人，就这样站在颁奖台上，拿着有着【繁女神】之称的奖杯，看了足足二十秒。 
　　两位颁奖嘉宾对视了一眼，女嘉宾没忍住微微吸了口凉气。 
　　反正如果换做她的话，她是没这胆子。 
　　骆墨的姿态很明显。 
　　如果这奖杯含金量够高，够公平公正，那它就是荣耀，是有意义的东西。 
　　可现在，有了资本的运作后，它的艺术性就降低了。 
　　可不就成了一个廉价的商品了吗？ 
　　韩彬双手郑重地拿着奖杯，看着骆墨手中的动作，嘴角不由得微微抽搐。 
　　骆墨这架势，他这辈子都学不来。 
　　此时，到了说获奖感言的环节了。 
　　韩彬立刻做了一个“请”的姿势，示意骆墨先来。 
　　骆墨也没有故作推辞，毫不谦让的就上前了一步。 
　　于情于理，本来就该他一人站在台上才对。 
　　骆墨把奖杯放在台上，然后用手轻轻敲了敲话筒。 
　　敲击声在全场回荡后，他才靠近话筒道：“其实，我想要的是【最佳新人奖】，嗯，就这些，谢谢大家。” 
　　他甚至连谢谢繁奖的话都没说。 
　　骆墨这个时候才转身看向韩彬，以极快的动作，做了一个请的姿势，可由于动作太快了，看着像是在催促：“快来快来。” 
　　也有点像是用扫帚把垃圾给扫进簸箕里。 
　　韩彬咽了口唾沫，然后微笑着向前走去。 
　　结果他一往前走，骆墨就直接错身往台下走去了，都懒得在台上多做停留。 
　　由于骆墨走得很快，很果断，使得大家的注意力都停留在了他下台的这件事情上。 
　　以至于他大步走回到前排的座位上时，很多人才反应过来：“他的奖杯还放在话筒旁，还留在台上！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　繁奖的颁奖现场，很多人看着话筒旁那金灿灿的奖杯，只觉得头皮发麻，心跳加速。 
　　“他怎么敢的啊！”这个声音在无数人心中响起。 
　　当然，也有一些在前几届受过气的演员，在心中道：“干得漂亮！” 
　　他们没这胆子，敢当着这么多圈内人，和全国观众的面，公然甩脸子。 
　　但是，这并不妨碍他们觉得很爽！ 
　　仿佛骆墨帮他们把多年的恶气都给出了！ 
　　在资本入侵，资本运作下，很多好演员屡屡与奖项失之交臂。 
　　我认为我演得好，观众也觉得我演得好，可你为什么不把奖项给我！？ 
　　那些流量明星，那些鲜肉小，他们后背是强大的资本，他们根本不愁钱，也不愁没戏拍，也不愁任何商业活动，什么都不用愁。 
　　可我们不一样！ 
　　我们只会演戏，只在兢兢业业的演戏。 
　　我们得到的本就比你们少。 
　　可在这种情况下，你们还要来抢！ 
　　来抢走属于我们的东西！ 
　　可现实就是这么可笑，就是这么悲哀，弱者被欺负了，反而越是只能忍着。 
　　他们要拍戏，要生活，要顾及自己的未来，要想想家人和孩子…….. 
　　就好比网络上的一则小故事，男人无端被领导给穿小鞋，想着辞职，不受这鸟气，可就在此时，老婆发来短信，说回来的时候记得买桶奶粉，男人默默地把电脑里的辞职内容给删了。 
　　此刻，就在骆墨走回到座位时，许初静还主动起身，给了他一个拥抱。 
　　这也是一种表态。 
　　直播里的弹幕瞬间爆炸。 
　　“帅气！” 
　　“要的就是这么硬气！” 
　　“妈的，早看繁奖不爽了！” 
　　“分蛋糕也不是这么分的！” 
　　“哎呀，我们年轻人都很健忘的啦！” 
　　可怜的韩彬站在台上，手中拿着一座奖杯，话筒旁还放着一座，一时之间不知所措。 
　　强忍着嘴角的抽搐，他硬挤出一个笑容道：“骆导的奖杯，我一会儿帮忙带下来吧。” 
　　等到他发表完获奖感言，连忙拿起骆墨的奖杯，快步下台。 
　　刚才的每一秒钟，他都觉得无比煎熬。 
　　当他走到骆墨这一排位置时，正想叫大家“借过”，结果，坐在靠近通道处的唐诗语主动起身，道：“给我吧，谢谢。” 
　　韩彬这会儿哪管得了这么多啊，连忙把这烫手的山芋给递了过去，嘴里还一直道谢。 
　　唐诗语接过奖杯，侧身走了几步，然后放到了骆墨的脚边。 
　　至始至终，骆墨的双手都没有再碰过这所谓的【繁女神像】。 
　　………. 
　　………. 
　　紧接着，就开始颁布【最佳女配角奖】了。 
　　唐诗语凭借思慧这一角色，获得了提名，但最终并未拿奖。 
　　对此，唐诗语也没什么脾气。 
　　因为提名者里，的确有一位演技比她好的前辈。 
　　巧的是，这人就是《琅琊榜》里演静妃的那个国家话剧院的女演员。 
　　“嗯，半个自己人。”唐诗语在心中道。 
　　她对于这位前辈，那是心服口服的。 
　　网友也没有就此开喷，只是有人继续拿繁奖开涮，留下弹幕道：“哟，这会儿又没双黄蛋啦？” 
　　韩彬都能顺带，唐诗语岂不是更有资格？ 
　　心疼漂亮姐姐！ 
　　同时，也有人在心中想着：“骆墨这态度，会不会影响《药神》团队的后续拿奖啊？” 
　　而在此时，则要开始颁布传说中的影后与影帝了！ 
　　【最佳女主演奖】可谓是众望所归。 
　　得奖者叫袁一。她获得整整三次繁奖影后的提名，但每一次都与之擦肩而过。 
　　今年终于得偿所愿，获封繁影后！ 
　　袁一上台领奖时，也不知道是受了现场古怪气氛的影响，还是说连续三次错失影后，让她对于这个头衔已经有点看淡了，整个人也显得很平静，没有多少激动的模样。 
　　——这个本来就是伱们欠老娘的！ 
　　紧接着，便是激动人心的【影帝】了！ 
　　《我不是药神》严格意义上来说，其实有点像是无女主的电影。 
　　但王戎这个男主，真的太突出了。 
　　而这个奖项的颁奖嘉宾，则是钱青云导演，和……..方婕导演。 
　　方婕脸上带着微笑，推了推自己的眼镜，心里则很烦躁。 
　　在打开提名名单是，王戎的名字赫然在列！ 
　　这令方婕的内心跌入了谷底。 
　　王戎既然入围了，那么，八成就要在繁电影节二封影帝了！ 
　　钱青云笑眯眯的站在台上，打开手中的获奖名单时，脸上的笑容却显得有几分古怪。 
　　“获得第31届繁电影节最佳男主角的是……..” 
　　“《我不是药神》！王戎！” 
　　“和《心理医生》，陆辉！” 
　　一时之间，很多人心中无比惊讶。 
　　又是双黄蛋！？ 
　　骆墨坐在那儿，眼睛微微一眯。 
　　说真的，今年不是神仙打架的局面，这个陆辉演技的确不差，但在《心理医生》这部电影里的表现，差强人意，和王戎是有着明显的差距的。 
　　“繁奖挺会玩啊。”骆墨在心中道。 
　　“给我一个男配奖，这样就可以顺其自然的空出一个最佳新人奖，拿来运作。” 
　　“同时，我又是个新人演员，我这个男配奖，还能分别人一半。” 
　　“王戎这边呢，则是已经拿过一次繁影帝了。” 
　　“所以，这次又可以来个双黄蛋，毕竟你都二封了嘛，给人蹭蹭也无妨。” 
　　“又没少你一块肉，你说是不？” 
　　他们肯定觉得，明面上已经做得够漂亮的了。 
　　——我们考虑的周到吧？ 
　　最佳男配和影帝，都给了。 
　　你还有情绪，那就是你的错了。 
　　别给脸不要脸。 
　　王戎和陆辉私交还行，两个人还合作过一部电影，所以他上台后，各方面的表现都还挺正常的。 
　　只不过，二封影帝本来是天大的喜事，如今觉得，没那么香了。 
　　演员类的奖项，已经结束了。 
　　接下来，就是最佳编剧、最佳导演之类的奖项。 
　　以及最终的大奖——【最佳影片奖】！ 
　　有趣的一幕，就这样发生了。 
　　骆墨获得了【最佳导演处女作奖】，也是个新人导演奖项。 
　　“获得【最佳导演处女作奖】的是……..《我不是药神》，骆墨！” 
　　这让骆墨脸上的笑容更甚了。 
　　根据不成文的规定，给了这个奖，那么，接下来的【最佳编剧奖】，和【最佳导演奖】，很可能和骆墨就没有半毛钱关系了。 
　　“啧，厉害啊！” 
　　这一手，妙就妙在这是不成文的规定，你还真不知道后续的两个大奖，你到底有没有机会，搞不清楚是不是繁电影节又操作了你一波。 
　　所以，骆墨就算要发作，也不能在这个时候。 
　　至少这个环节从当前来看，还是很公平公正的。 
　　但是，镜头扫到骆墨时，骆墨却直接摆了摆手，没有要起身去领奖的意思。 
　　轰！一时之间，整个大厅里的人，都傻眼了。 
　　拒不领奖！ 
　　他居然拒不领奖！ 
　　这是繁奖自建立以来，到现在为止的首例。 
　　台上的两位颁奖嘉宾都傻了。 
　　现在可是在直播！ 
　　这是多么严重的直播事故啊！ 
　　最主要的是，没人想到骆墨会公然翻脸，当场翻脸。 
　　坐在后排的田鸥都看傻了，觉得这年轻人简直是疯了！ 
　　方婕和李栋梁坐在前排，很想冷笑个一声：“年轻人就是年轻人，就算要发作，也不该是现在。” 
　　“拿了新人奖，就不能参加后续奖项的竞争了，这是不成文的规矩，大家心知肚明。” 
　　“可是，不成文就是不成文。” 
　　“冲动了，哈哈！” 
　　这个时候，就连坐在前排的冯季和钱青云，都忍不住扭头看向骆墨，想着如何帮忙解围。 
　　大屏幕上，映着骆墨的特写画面，只见他出声道：“给我个话筒可以吗？” 
　　很快，就有一个话筒跟击鼓传似的，被递了过来。 
　　骆墨微笑着起身，拿着话筒道：“我觉得繁奖的评委们是不是搞错了？” 
　　“获奖者是：《我不是药神》，骆墨？” 
　　他又轻笑一声，道：“《我不是药神》压根不是我的电影处女作。” 
　　“我的处女作，是《大圣归来》！” 
　　他的每一个字，都像是一颗投入颁奖现场的炸弹。 
　　整个颁奖盛典，彻底炸开了！ 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第582章 谁敢！？
　　第582章 谁敢！？ 
　　繁奖的大厅内，一时之间，陷入了一片死寂。 
　　现在正处于直播中啊！ 
　　所有正在收看直播的观众，一个个都看得目瞪口呆。 
　　在大家的印象中，这年头的颁奖典礼其实蛮无趣的，主要的悬念就在于奖项颁给谁罢了。 
　　因为现在是网络大时代，很多明星的发言和表现，也都会变得更官方，更谦虚，更低调，以防被骂飞。 
　　要是在多年前，不少明星都还是挺有个性的，很多人在颁奖典礼上说的话，也都挺有看点的。 
　　但是，她们那叫【看点】。 
　　骆墨这个，完全就是【爆点】了！ 
　　“绝了！他这几句话说的绝了！” 
　　“哈哈哈，拒不领奖，还有理有据！” 
　　“逻辑是对的啊，道理也是对的啊！” 
　　“咋滴？瞧不起我们《大圣归来》啊？” 
　　“就是，咱们的处女作明明是《大圣归来》！” 
　　“呔！吃俺老孙一棒！” 
　　很多普通观众，其实是不懂颁奖典礼的一些“潜规则”的，不懂这些不成文的规矩的。 
　　因此，这些人的注意力，全集中在了《大圣归来》上。 
　　特别是那些喜欢这部电影的人，更是觉得繁奖的那群专家评委，很不尊重这部国产优质动画电影！ 
　　堂堂开创新时代的现象级爆款，国产动画电影的票房冠军，在你们眼里，都不算在【电影】里是吧？ 
　　而有的收看直播的观众，是知道里头的一些门道的。 
　　开始在弹幕和社交平台上，给大家进行科普，告诉大家繁奖用心险恶。 
　　此时，坐在前排的冯季和钱青云对视一眼，然后相视一笑。 
　　坐在同一排的李栋梁和方婕，则面露惊诧。 
　　还能这样搞的吗！？ 
　　坐在后面的田鸥，则直接看傻了。 
　　偏偏他还是最没有发言权的一个。 
　　因为他本来是新人导演票房榜的榜首，处女作《车王》的票房纪录，就是眼睁睁的被骆墨的处女作《大圣归来》给超越的！ 
　　受邀前来现场的一众明星，都被骆墨给震惊到了。 
　　而在某一排座位区域里，则瞬间引发了不小的骚乱。 
　　这里坐着的，是繁奖的专家评委代表们。 
　　并不是所有专家评委都到场了，来现场的只有一部分。 
　　这群人，每个人都熟知【繁奖】的评选风格，那是这个奖项建立之初，就定下来的几句话。 
　　“【六亲不认，只认作品， 
　　八面来风，自己掌舵， 
　　不抱成见，从善如流， 
　　充分协商，顾全大局。】” 
　　只不过，这些年怕是都忘在了脑后，或者只做到了里头的几句，而且还是断章取义。 
　　现在，这些专家评委的表情里都透露了几个大字：“怎么搞！？” 
　　一切都发生的太突然了！ 
　　这小子摆明了就是给脸不要脸，给他奖项，他还拒不领奖，不懂得知足与感恩！ 
　　这也就算了，他还挑起了咱们的毛病！说咱们搞错了！ 
　　可偏偏，你还没法发作。 
　　是的，动画电影在华夏的三大电影奖项里，的确不受重视。 
　　至今为止，也没见哪部动画作品拿过什么分量够重的大奖的。 
　　坦白讲，在这些专家评委眼中，的确真人电影要高一等。 
　　而且，既然要操作，当然是让《药神》团队再拿个小奖更好，明面上会过得去一些。 
　　更何况，如果说处女作奖给了《大圣归来》，那么，骆墨的《药神》就不算新人导演的作品了，算是自己的第二部电影了，算是有资历的人了。 
　　那他不就更有资格参与后续奖项的角逐了吗？ 
　　咱们都是有良心的评委，从不明目张胆的做坏事！ 
　　可是，就问你们一句话。 
　　谁敢站起来说，动画电影不算？ 
　　谁敢站起来反驳骆墨的话？ 
　　伱们——谁敢！？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时此刻，在很多明星的眼里，骆墨这种公然和繁奖叫板的行为，已经有点像是直接撕破脸了。可由于是在直播，且人家理直气壮的，繁奖不得不赶紧做出回应，解决掉这个“直播事故”。 
　　站在台上的主持人，很快就收到了能拍板的人传递来的意思。 
　　一位男主持人轻咳了一声，道：“主办方充分考虑了骆导的意见，关于【最佳导演处女作奖】，会重新进行商讨，后续会给骆墨，以及一直关注繁奖的公众一个答复。” 
　　一大堆话说出来后，主持人就连忙开始继续推动流程，开始颁布后续的奖项。 
　　【最佳编剧奖】的两位颁奖嘉宾，在这个尴尬的气氛中，硬着头皮上台。 
　　骆墨则早已把话筒还了回去，然后施施然的重新坐下。 
　　那座繁女神的奖杯，则早就被工作人员给拿了回去。 
　　至始至终，骆墨看都没看它一眼。 
　　现在，虽然开始发起了新的奖项，但不少人的余光还是时不时的会看向骆墨这边。 
　　“太刚了，他刚才的表现真的太刚了。” 
　　可偏偏大家回忆了一下骆墨以往的做派，又觉得是在意料之外，情理之中。 
　　他就是这么个性格啊！ 
　　这人可是在没钱没势，还是个练习生的时候，就敢正面硬刚菠萝娱乐和菠萝tv这庞然大物啊！ 
　　而接下来，事态的发展果然如大家所料。 
　　骆墨并未入围【最佳编剧】。 
　　以《我不是药神》这样新颖的题材，震撼的故事，恐怖的社会影响力，居然都没有入围！ 
　　这让直播里的弹幕瞬间炸了。 
　　“啊！前面的科普居然是真的！” 
　　“还真是给个新人奖项，就不参与后续大奖了啊！” 
　　“我靠，这编剧配拿？” 
　　“这电影我看了，故事还不错，可是……” 
　　“绝了！简直绝了！” 
　　说真的，如果骆墨刚刚领奖了，而且笑嘻嘻的站上去发表了获奖感言，观众们心里其实不会这么气。 
　　因为这不是刚拿过奖嘛。 
　　可经过了前面的风波，那还能一样？ 
　　这位获奖的编剧上台接过奖杯，说了一大堆获奖感言，有点语无伦次。 
　　他的话语很谦虚，也表示未来会加倍努力。 
　　可实际上，他是自编自导了一部电影，他不是个纯粹的编剧，背后是有强大的资本撑腰的，而且还是个星二代。 
　　听说这人有一个强大的编剧团队，但编剧那一栏里，偏偏每次都只有他一个人的名字，也算是神通广大。 
　　直播里的镜头，扫过了现场的嘉宾们，但愣是没敢往骆墨的方向扫，不敢给他画面。 
　　在骆墨把奖杯“遗忘”在台上，和拒不领奖之后，哪还敢给他特写啊。 
　　而接下来要颁布的，就是整个繁电影节，分量最重的奖项之一了——【最佳导演】！ 
　　导演，是片场的王。 
　　最佳导演奖的分量，可想而知。 
　　一时之间，现场很多导演都紧张了起来。 
　　可问题在于，你们本来连感受这份紧张的资格都没有！ 
　　如果不是大家都清楚，骆墨在【最佳导演奖】里，连五个提名的名额都占不到一个，不少人完全可以在《药神》这部电影面前，直接摆烂了。 
　　你们现在的紧张与忐忑，甚至都是恩赐！ 
　　两位辈分很老的老戏骨，开始上台公布提名名单。 
　　“《万妖国》，李栋梁导演。” 
　　“《雪岭》，冯季导演。” 
　　“………” 
　　“《车王2》，田鸥导演。” 
　　一个接一个的人名与片名被报出，没有骆墨，也没有《我不是药神》。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第583章 公然撕破脸
　　第583章 公然撕破脸 
　　就在此时，坐在骆墨身旁的许初静抬起自己的左手，轻轻拍了拍骆墨的手背。 
　　“没事儿。”骆墨轻声道。 
　　他已经不在乎了。 
　　相反，他现在饶有兴致地看着眼前的一幕幕，很好奇繁奖最后能做到什么程度。 
　　要知道，地球上的三大奖项里，华表奖是比较特殊的，所以暂且不提。 
　　但金鸡奖和百奖，那离谱的事情可多了去了。 
　　骆墨在地球上混了这么多年，对于这些事情也都是有所关注的，早就大开眼界过了。 
　　还是那句话，现实远比小说还离奇。 
　　小说还讲逻辑，读者总会觉得一些情节是在降智，会觉得各种不合理。可现实中发生的事情，往往不可理喻。 
　　骆墨甚至觉得：“搞不好得奖的还是李栋梁或者田鸥呢。” 
　　因为冯季获得这个奖的次数太多了，他已经拿过三次了，是在繁奖拿过【最佳导演】次数最多的人。 
　　因此，他要再度获奖的话，除非他今年的这部电影，比他之前的所有作品都要出色，或者说，比其他提名者都要强上不少。 
　　有趣的是，这李栋梁和田鸥这两个人如果要分一个高低的话，那可能还是李栋梁得奖概率更大。 
　　因为他资格更老，人称四大导演排第五，同时，他的《万妖国》不好好讲人话，故弄玄虚，在很多所谓的专家评委眼里，这便是——高级！ 
　　骆墨跟看热闹似的看着眼前的一幕，甚至还有闲心打趣王戎，道：“王导，你也没获得提名诶！” 
　　“滚蛋！”王戎低声笑骂了一句。 
　　这两人，还真有点难兄难弟的感觉。 
　　说真的，王戎拍的片子，的确商业性很强，可是，他喵的田鸥的《车王2》不更强？ 
　　——和尚摸得，我摸不得？ 
　　两位颁奖嘉宾站在台上，那位已经年过60的老演员，开始公布获奖者。 
　　“获得第三十一届繁奖【最佳导演奖】的是……..” 
　　“《万妖国》，李栋梁导演！” 
　　坐在骆墨前排的李导缓缓起身，面露笑容。 
　　对于这个奖，他是势在必得，背地里付出了不小的代价。 
　　原因很简单，别忘了，他的《万妖国》还要在国外上映呢。 
　　他还指望着靠海外票房，让这部电影回本，甚至是赚钱呢！ 
　　拿下【最佳导演奖】，还是有利于宣传的。 
　　就好像国外的电影在华夏上映时，也会拿奖项作为宣传点一样。 
　　当然，现在直播里的弹幕，可谓是骂疯了。 
　　只不过，无尽的谩骂里，也有一些支持李导的发言。 
　　“什么玩意，这破电影也能拿奖？” 
　　“我怀疑这电影再过五年，我都看不懂。” 
　　“自信点，十年！” 
　　“烂片！这也配？” 
　　“那是你们看不懂，这电影绝了！” 
　　“呵，你们就适合看点爆米片了。” 
　　“看电影也要带点脑子，ok？” 
　　“这就是烂，没得洗！” 
　　李栋梁上台接过奖杯，开始讲起了自己的获奖感言。 
　　好家伙，这老头跟在《导演秀》时一样，讲起话来一套一套的，显得非常专业，非常厉害。 
　　只是自己一上手拍片，总爱端着，总越拍越玄。 
　　他的获奖感言里，潜台词里仿佛有着四个大字——曲高和寡！ 
　　骆墨坐在台下，面露微笑，跟着一起鼓掌祝福。 
　　希望李导能在这条路上走到死，走得更起劲。 
　　……… 
　　……… 
　　【最佳导演奖】颁布完毕后，就剩下今晚的重头戏了——【最佳影片奖】。 
　　在蓝星，虽然很多人都更关注【影帝】与【影后】这两个头衔，可实际上在业内，【最佳影片奖】的分量比这两个还要高。 
　　毕竟影帝影后看得是演技，看的是个人发挥，而这个奖，看的是综合。 
　　这里头，不仅是导演的付出，监制的付出，演员的付出…….是整个剧组所有人的付出，才诞生了一部影片。 
　　这个奖拿了，可以说整个剧组都能沾光。 
　　王戎低声对骆墨道：“好戏开始了。” 
　　骆墨点了点头。 
　　先前说过，资本入侵各大奖项后，伱一旦参与了进来，就等于是和资本又坐在了同一个牌桌上。 
　　先前，繁奖耍了点套路，使得骆墨无缘角逐【最佳编剧】和【最佳导演】。 
　　可是，这个最后的【最佳影片奖】，不管你耍什么套路，都避不开《我不是药神》！ 
　　这部电影太特殊了。 
　　它的口碑和评分，在各种平台，都占据影史前几，而且是全球所有电影的前几！ 
　　它的票房，则位列华夏票房总榜第一！ 
　　它的社会影响力，无需多说，甚至被称为能挽救生命之作！ 
　　更何况，它还被太多特殊的媒体给表扬了！ 
　　前面的这些个人奖项，之所以方便运作，就在于“个人”这两个字。 
　　你说你电影票房高，那可能是演员和导演牛逼啊，你这个编剧的功劳，其实值得商榷。毕竟同样是痛哭，不同的人演，效果就是不一样的嘛！ 
　　好演员，感染力就是强很多啊，就是很感人啊，就是有化腐朽为神奇的力量啊。 
　　可【最佳电影奖】这种综合奖项，瞬间就不同了。 
　　骆墨淡定的坐在那儿，等待着结果。 
　　“我在牌桌上，已经扔出了王炸！” 
　　“按照规矩，这就是最大的牌。” 
　　“如果你硬说这不是最大的，那么，就是你这个地方有问题了。”骆墨在心中道。 
　　这个奖项今年的颁奖嘉宾之一，是有着【繁之王】之称的冯季导演。 
　　另一位女性颁奖嘉宾，则是他今年这部《雪岭》的女主角，叫荣妮。 
　　只见荣妮打开了提名名单，上面写的第一部电影，就是《我不是药神》！ 
　　当她念出片名时，一旁的冯季导演面露微笑，还直接站在台上，冲底下的骆墨竖了个大拇指。 
　　骆墨立刻点了点头，回以笑容。 
　　等到提名名单全部宣读完毕后，冯季慢悠悠的走到话筒旁，开始拆开获奖名单。 
　　他低头看了一眼，脸上的笑容更甚了。 
　　冯导没有卖任何的关子，直接大声道：“获得第31届繁奖【最佳电影奖】的是——《我不是药神》！” 
　　瞬间，大厅里掌声雷动。 
　　那些在繁奖吃过瘪的人，鼓掌得最为用力，甚至把巴掌都拍红了！ 
　　眼前的这一幕，实在是太特殊，太特殊了！ 
　　骆墨公然甩脸子，公然拒绝领奖，可那又怎样？ 
　　最后拿到【最佳电影奖】的，依然是《我不是药神》，也只能是《我不是药神》！ 
　　只不过，从先前的种种来看，这部电影拿奖，并不是因为公平。 
　　而是因为——只能是它！ 
　　坐在前排的几位繁奖的专业评委，虽然也在鼓掌，可心里究竟是怎么想的，就只有他们自己知道了。 
　　有几个不怎么会演的，笑容别提多僵硬了。 
　　前面连上台都不肯上台的骆墨，这一次倒是大大方方地直接起身了。 
　　他是导演，是编剧，是投资人，是主演之一………这个奖肯定是要由他上去领的。 
　　只不过，经过了前面的风波，此刻再上台去拿奖杯，那性质和意义，以及给观众们带来的感受，是截然不同的！ 
　　弹幕在此刻直接刷疯了。 
　　“实至名归！” 
　　“舒服了！” 
　　“有被爽到哈哈哈！” 
　　“看不爽我，又干不掉我！” 
　　“气不气？我就问你气不气！” 
　　身穿黑色西装的骆墨，和许初静轻轻拥抱了一下。 
　　许初静很了解他，很懂他，所以笑着在他的耳边轻声道：“等会儿文明点。” 
　　骆墨闻言，如果不是在公众场合，肯定会拍一下她那挺翘又有弹性的屁股蛋儿。 
　　静姐啊静姐，我骆墨是那种说脏话的人？ 
　　与许初静拥抱结束后，骆墨就开始大步上台。 
　　颁奖者是他尊敬的冯季导演，他肯定是会双手接过奖杯的，然后再放下发言。 
　　接奖杯时，他还身子微微弯下，嘴里道：“谢谢冯导。” 
　　冯季则轻声道：“好样的。” 
　　《雪岭》的女主演荣妮站在一旁大力鼓掌，羡慕许初静能有这样一个荣耀无双的小男友。 
　　奖杯颁布完毕后，冯季和荣妮就走到了一边。 
　　骆墨把奖杯放在台上，然后再次轻轻敲击了一下话筒，眼睛向前看去，直视镜头。 
　　经过了几个月的恢复，他已经不再像拍《药神》时那般瘦削，身型单薄。 
　　他整个人已经快恢复原样了。 
　　骆墨站在台上，丰神俊逸，挺拔如松。 
　　在他眼里，今天的这个盛典，成了一个大型的分蛋糕现场。 
　　只不过，最后这块蛋糕，他们咬不得罢了。 
　　骆墨很清楚，现在台下坐着的很多人，心里别提多不爽了。 
　　“好你个骆墨，蛋糕也给你分了，也让你吃了，又不是一点都没给你。你还不知足，你还摔盘子！” 
　　可骆墨不这么想。 
　　变质了的蛋糕，很好吃么？ 
　　在敲了敲话筒后，他开始讲起了自己的获奖感言。 
　　“众所周知，我并不是一个擅长讲感言的人。”骆墨开口道。 
　　此言一出，众人无语。 
　　你还不擅长讲感言？ 
　　什么“【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂尔】”，不是你讲的？ 
　　什么“【大家好，我是情歌王——骆墨】”，不是你说的？ 
　　什么“【受之有愧，舍我其谁】”，也不是你？ 
　　看这架势，是懒得给繁奖贡献几句太厉害的话了？ 
　　只见骆墨站在台上，继续道：“由于不善言辞，外加身体略有不适，所以我就不多说什么了。” 
　　说着，他揉了揉自己的胃部，点了点头道：“嗯，有点不舒服。” 
　　此言一出，台下很多人都有了不详的预感。 
　　果然，只听骆墨最后道： 
　　“繁奖后台里甜品台上的蛋糕味道很不好，可能还不怎么干净。” 
　　“下次不吃了。” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第584章 一首骂人诗
　　第584章 一首骂人诗 
　　骆墨的获奖感言，很简短。 
　　或者说，他一向不喜欢说一些长篇大论的东西。 
　　但是，这些简短的话语，却有着过于可怕的含义。 
　　你听听这个年轻人都说了哪些词？ 
　　“后台”，“蛋糕”，“不干净”，“不舒服”。 
　　最后更是来了一句：“下次不吃了。” 
　　这让现场的很多明星意识到，自己惊讶的太早了。 
　　先前骆墨拒不领奖，大家就觉得是今晚最大的爆点了。 
　　可他这个获奖感言，那是真的在正面硬刚。 
　　这使得这么多明星里，不一样的人，便有了不一样的想法和感受。 
　　有的人想的是：“繁奖做的的确不地道，的确被资本入侵了，可你至少也拿奖了，明面上看，也是今晚的最大赢家，该知足了。或者说…….何必呢？” 
　　而有的人则想的是：“有点佩服他，也羡慕他有这种勇气。” 
　　当然，自然也有人视其为大傻子。 
　　这可是三大电影奖项之一！ 
　　哪一位电影人，不需要【繁奖】的认可？ 
　　这个世界本来就没有绝对的公平。 
　　更何况，你骆墨本身就有底气，有资源，有人脉，有能量。 
　　很多圈子也冲伱抛出过橄榄枝，是你自己不愿意融入进去。 
　　你别那么孤僻，别那么特立独行，别那么傲，很多事情能轻松得多。 
　　融入几个圈子，人多力量大！ 
　　李栋梁能运作出一个【最佳导演】来，你骆墨想要守住这个奖，不被他夺走，很难么？ 
　　是你自己什么都不去做。 
　　你清高，你了不起！ 
　　所以，这便是活该！ 
　　这些人哪里知道，骆墨背后站着的是什么？ 
　　“人多力量大，人脉，人情…….”骆墨也清楚这些。 
　　可是，和我比人多？ 
　　我背后可是一整颗地球啊！ 
　　更何况，所谓的奖项，其价值是与公信力，信服度挂钩的。 
　　那么，一切就变得很简单了。 
　　——我只需做到最好即可！ 
　　如果说，你们每一届评选出来的第一名，在群众的眼里，都只是第二名，甚至是第三名第四名的话……..你这个破奖还有什么意义？ 
　　坐在牌桌上，被资本环视的骆墨，缓缓盖住了自己手中的牌。 
　　然后，一把就将牌桌给掀翻了。 
　　什么破规矩，老子不玩了！ 
　　……… 
　　……… 
　　繁奖大厅内，那几位专家评委代表，呼吸都变得急促了一些。 
　　好多人甚至脸颊涨的通红，恨不得现在就上台骂骆墨几句。 
　　这群人平日里被舔习惯了，也习惯了指点江山，习惯了由自己去点评，去评价电影人与他们的作品。 
　　他们手里有着权力，便觉得自己高高在上。 
　　最离谱的是，这群人骨子里还有着一种很另类的“清高”。 
　　毕竟是专家，是自诩为懂行的人，是文化人，是知识渊博的人。 
　　这类人，可要脸了，最不能接受的就是骆墨这种正面硬刚。 
　　而直播中的弹幕，现在那叫一个得劲。 
　　“爽啊！太牛了！” 
　　“哈哈哈哈，太硬气了吧！” 
　　“这届办的不错，下次别办了。” 
　　“早就看这种分蛋糕的行为不爽了！” 
　　“繁奖这几年，真的不如前些年。” 
　　“艺术的碰撞，变为了资本的博弈，呕！” 
　　“还得是骆墨！” 
　　实际上，很多人都清楚，一切不过是刚刚开始。 
　　全国这么多人，会收看颁奖典礼直播的人，才占多少？ 
　　有的人一辈子都没看过一次颁奖典礼的直播。 
　　不少人都是通过第二天的新闻、热搜等，来获取信息的。 
　　只不过从目前的情况来看，或许都等不到第二天了。 
　　今天夜里，很多消息就会铺天盖地！ 
　　想一想，地球上威尔史密斯在奥斯卡的现场给主持人一个大巴掌后，后续风波有多么可怕。 
　　骆墨倒是没动粗啊，他答应许初静要文明一点的，所以他甚至都没说什么不好听的话。 
　　但是，也已经足够了！ 
　　繁奖现场的风波，很可能马上就要到人尽皆知的地步。 
　　这事啊，闹大了！ 
　　等到骆墨走下台后，本届颁奖盛典的所有奖项，便都颁布完毕了。 
　　主持人在与往年截然不同的现场氛围中上台，开始宣告繁电影节的结束。 
　　他们手中的词卡，都是提早就写好的。 
　　主持人照着词卡上面的内容念，里面还写着不少关于繁奖的历史、荣誉、初心、展望…….. 
　　只不过，这些内容他们每说一句，直播里的弹幕就会激增一次。 
　　演变到了后面，网友们似乎都打字打累了，开始不再发长句了。 
　　一个个都跟复读机似的，满屏就两个内容： 
　　“呸！” 
　　“he~tui！” 
　　好端端的电影节，因为种种黑幕和骚操作，以闹剧般的形式收场。 
　　后续的晚宴，骆墨和许初静肯定也是不会参加的了。 
　　没别的意思，这不是被后台的蛋糕给吃坏肚子了嘛！身体抱恙啦！ 
　　在临走前，骆墨还问王戎：“这奖杯你要吗？” 
　　他指的是【最佳电影奖】的奖杯，这上面可没有写骆墨的名字，只写了《我不是药神》。 
　　按理说，这荣誉是属于整个剧组的，但奖杯肯定只有一座，本该由骆墨收藏。 
　　“算了，我留个纪念吧。”王戎想了想后，道：“被你这么一搞，我都只能把它放柜子里，都没法放到家里的展柜上！” 
　　“去去去！”骆墨嫌他啰嗦，直接把奖杯递给了他。 
　　至于那些刻了自己名字的奖杯，他会带回去再做处理，而且也只能私下里进行处理。 
　　骆墨太火了，火到属于他的东西，或者他用过的东西，都会变得不一样。 
　　像地球上，他还看到过一些新闻，连明星没吃完的零食都有人高价收，明星住过一晚的酒店房间，会有一群人抢。 
　　他不想惹上一些不必要的麻烦。 
　　当然，它们也不配和自己的其他奖杯摆在一起。 
　　……… 
　　……. 
　　繁电影节结束了，但又没完全结束。 
　　后续的风波在全网席卷，让不少人惊掉了下巴。 
　　“卧槽！后悔没看直播！” 
　　“怎么了，这是发生什么了！？” 
　　“前排吃瓜！有没有瓜农可以详细的说一说？” 
　　“五分钟，我要今年繁奖的全部信息！” 
　　很多吃瓜群众搞清楚了前因后果后，一时之间群情激奋，在网上破口大骂。 
　　要知道，《药神》才刚刚在电影院下映，然后刚刚在企鹅视频上架。 
　　这部电影的热度，目前还是很高的。 
　　很多没舍得去影院看得人，刚在企鹅视频里看了电影呢。 
　　不少去影院看过的，也在企鹅视频又看了一遍。 
　　对于喜欢这部电影的人而言，骂你几句都算是好的了。 
　　而在这个过程中，最难受的就是《车王2》里的男二号，田鸥工作室的旗下艺人——韩彬。 
　　没办法，谁叫他和骆墨一起拿了【最佳男配】呢。 
　　互联网是有记忆的，互联网也是没有记忆的。因为每个人获取到的信息是不一样的。 
　　很多人热衷于拿奖，就是因为不少人压根不知道这人的奖是怎么拿的。 
　　现在好了呀，被骆墨这么一折腾，全国人民都知道我和他一起拿了！ 
　　最主要的是，他在颁奖典礼里的表现太滑稽了。 
　　特别是骆墨直接把奖杯留在台上，自己小心翼翼的帮他拿下去的场景。 
　　一些网友，还把这些做成了表情包和鬼畜视频。 
　　这下子好了，韩彬强行吃到肚子里的蛋糕，一下子也变质了。 
　　这使得他的大老板田鸥，一整天都面色铁青。 
　　在他的思维里，根本就没考虑过有人会当众顶撞繁奖的权威性。 
　　这根本不在他的概念里，超出他的想象极限。 
　　要知道，骆墨才刚来电影圈发展啊。如果说是在歌坛，他已经呼风唤雨了，已经底气雄厚了，已经跺一跺脚就引发大地震了，那还好说一些。 
　　你现在站得高，可风也大啊！ 
　　“怎么就碰到这么个人！”田鸥越回忆越觉得碰到骆墨后，自己这段时间就没有顺过！ 
　　而有意思的是，现在很多网友，都盯着【繁奖】接下来的动作呢。 
　　大家很好奇，会不会发个什么声明呢？ 
　　最主要的是，别忘了很重要的一件事情！ 
　　骆墨拒绝了【最佳导演处女作奖】，当时现场的答复是，会就此事进行商议，然后给出一个结果。 
　　这个奖，等于暂时是空着了。 
　　其实按理说，以《大圣归来》的热度和口碑，和它给动漫界带来的好处与影响力，拿这个奖也完全够格了。 
　　一口气把动画电影的票房纪录给翻了不知道多少倍的爆款，还配不上你一个处女作奖了？ 
　　可是，经过骆墨这么一折腾，繁奖的那群专家评委，哪还肯这么做？ 
　　可偏偏，他们又没那胆子，把这个奖项再颁给其他新人导演。 
　　繁奖看不爽骆墨，但又不敢做什么节外生枝的事情。 
　　处于舆论中心的繁奖，巴不得这件事情早点过去。 
　　以后再慢慢找他秋后算账，也不迟。 
　　因此，一件繁奖【最佳导演处女作奖】成立至今，史无前例的事件发生了。 
　　第三十一届繁电影节，【最佳导演处女作奖】获奖者——无！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　【繁奖】成立至今，两年一届。 
　　偶尔的确会有一些奖项，因为一些特殊原因，而不进行评选。 
　　可进行了评选，最后又没有获奖者，还是首例！ 
　　诸多媒体疯狂的想要去采访一下骆墨，可骆墨早早的就跑到暹罗国继续拍《误杀》去了。 
　　媒体们找不到骆墨，就想去采访《药神》团队里的其他人。 
　　唐诗语是骆墨的小迷妹，人又比较懂事，肯定不会接受采访。 
　　黄毛的饰演者胡为，都已经签约骆墨工作室了。我一个艺人，哪有资格因为大老板的事情，去媒体面前发言？ 
　　这使得一众闻到味儿的媒体，开始转变思路，寻找新的突破口了。 
　　“骆墨这边的人，本来就不爱搭理我们。” 
　　“可是，有一群人，天然就爱接受采访啊！” 
　　没错，就是所谓的专家们！ 
　　这些年，所谓的“专家建议大家xxx”，频频登上热搜。 
　　以至于到了后面，一旦有这种热搜出现，很快就会出现一条反怼的热搜：建议专家不要建议。 
　　这些专家评委，本身就爱讲话，本身就爱评头论足，本身就爱发言评论。 
　　媒体们来采访，他们肯定要展现一下自己语言艺术的呀！ 
　　你骆墨在颁奖典礼的现场，在说获奖感言时，阴阳怪气了一波。 
　　那好，我们也阴阳怪气。 
　　明面上大家都不留下什么把柄，反正就相互恶心着呗！ 
　　这群人本身就是靠身上的权力吃饭的。 
　　骆墨直接怼了繁奖的权威性，那等于就是在动他们的命根子，在动他们的饭碗。 
　　这能忍住不跳脚才怪呢！ 
　　当然，这也与繁奖内部派系林立有关，利益群体不一致，导致大家做事也不默契。 
　　有些人还是主张先让这股风儿刮过去，等舆论过了再说。 
　　有一部分人可不来管你。 
　　所有人只在不给骆墨补发奖杯这件事情上，保持了统一。 
　　那么，问题来了。 
　　很多人或许会想：“这群专家不怕挨骂的吗？” 
　　答案当然是——俺们不怕！ 
　　如果专家们骂网友骂，那为何还会屡屡出现那条“建议专家不要建议”的热搜？ 
　　不敢说话，简直愧对咱们专家的名头！ 
　　不少自诩为文化人的专家评委，还觉得自己的话术特厉害，特有内涵，特耐人寻味。 
　　一条接一条的新闻，把远在暹罗国的骆墨都给逗乐了。 
　　“不愧是娱乐圈里的文化人们。”他笑了。 
　　众所周知，娱乐圈里的大多数人，受教育程度不高。 
　　上综艺节目解个方程，都能算是学霸。 
　　随便能拽几句诗词，就算文采飞扬。 
　　所以很多套路，对他们是用不到的。 
　　因为他们听不懂。 
　　举个例子，就好比骆墨先前靠《夜曲》在颁奖典礼一夜五杀，成就【夜曲一响，上台领奖】的佳话时，那句“【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】”，现场好多人听不懂是啥意思哟！ 
　　这还真不是夸张……. 
　　娱乐圈里，【九漏鱼】太多了。 
　　“但既然你们自诩文化人嘛……..”骆墨摸了摸自己的下巴，倒是有了几分“雅兴”。 
　　嗯，是雅兴。 
　　众所周知，文化人的对喷往往很有意思。 
　　地球上，在这个领域几乎无敌的是国民男神迅哥儿。 
　　毕竟他的文字，锋利如刀。 
　　但实际上，还有一人也很强。 
　　那便是闻先生。 
　　夜里，骆墨在微博上又晒了一首诗，一首闻先生的诗。 
　　诗名——《死水》！ 
　　骆墨是直接发的，反正他很清楚，有些人自己会对号入座的。 
　　此诗一发，立刻引来万众围观，很多人看完后，忍不住深吸了一口气！ 
　　这个内容，看着太解气了，也太符合现状了。 
　　“【这是一沟绝望的死水， 
　　清风吹不起半点漪沦。 
　　不如多扔些破铜烂铁， 
　　爽性泼你的剩菜残羹。】” 
　　开头的一段内容，便像极了繁奖目前的情况。 
　　几年前，繁奖就不服以往的模样，在资本入侵下，变成现在这逼样了。 
　　这可不就是一汪死水嘛，随你骂呗，我改了算我输！ 
　　资本老爷，不可违背！ 
　　——死性不改！ 
　　更何况我们又不是所有奖都拿来运作，还是有至少一半的奖项，是真的能服众的呀。 
　　嗯，可不就是赏你些剩菜残羹？ 
　　看似金灿灿的【繁女神像】，沦为诗里写的破铜烂铁。 
　　“【也许铜的要绿成翡翠， 
　　铁罐上锈出几瓣桃。 
　　再让油腻织一层罗绮， 
　　霉菌给他蒸出些晚霞。】” 
　　这里一写细节，还真就生动形象，骂得爽快！ 
　　看似很华丽，和骨子里是啥玩意！ 
　　“【让死水酿成一沟绿酒， 
　　漂满了珍珠似的白沫； 
　　小珠们笑声变成大珠， 
　　又被偷酒的蚊咬破。】” 
　　嘿嘿，你看这奖都弄脏了，可还有一群人要来抢，要来偷。 
　　仿佛不吃上几口，自己这辈子就白来了，在电影圈就白混了。 
　　“【那么一沟绝望的死水， 
　　也就夸得上几分鲜明。 
　　如果青蛙耐不住寂寞， 
　　又算死水叫出了歌声。】” 
　　这让很多网友不由得想起了这几天看到的新闻，想起了这些专家真就耐不住寂寞，媒体一去找他们，一个个都跟嘴是租来的一样，使劲用！ 
　　好像他们要是不说话，这嘴就长亏了。 
　　——聒噪！ 
　　跟死水一样死性不改也就算了，还喜欢跟青蛙一样瞎蹦跶，上蹿下跳！ 
　　“【这是一沟绝望的死水， 
　　这里断不是美的所在。】” 
　　这两句，算是骆墨直接给如今的繁奖定性了。 
　　而整首诗的最后两句，也算是骆墨对繁奖未来的“期待”。 
　　资本入侵后，不管大家怎么骂，你们都不改是吧？ 
　　群众的呼声和劝诫，在你们眼里一文不值是吧？ 
　　喔也是，这些哪能给你们带来真的一文钱啊。 
　　那么，希望你们再接再厉，愈演愈烈。 
　　在这条路上，走出个虎虎生风，走出个一日千里。 
　　让资本更加猖狂，让它来主持大局，让它来拍板做决定，且看结果如何！ 
　　“【不如让丑恶来开垦， 
　　看它造出个什么世界！】” 
　　（ps：二合一。） 
　　(本章完)

第585章 《死水》
　　第585章 《死水》 
　　一首《死水》，横空出世。 
　　骂得痛快，骂得贴合，骂得精辟！ 
　　就如骆墨所想的那样，自己无需指名道姓，自然会有人来对号入座，自己就会来认领。 
　　繁奖的专家评委们知道这首诗是骂他们的。 
　　全网的吃瓜群众，也都知道这首诗是骂他们的。 
　　这条微博一经发布，就空降热搜榜第一，后头标注着热度等级：【爆】！ 
　　一时之间，底下的评论量迅速破了5万，且还在快速增加。 
　　“舒服了舒服了！” 
　　“繁奖就继续作吧！迟早从三大奖项里掉出去！” 
　　“专家评委快出来认领！过来挨骂！” 
　　“嘘！说什么呢，什么骂不骂的，不准人家诗兴大发啊？” 
　　“就是！骆先生是文化人，哪会骂人呢！” 
　　“哎呀，就是随便写首诗啦，你们自己对号入座，就是你们的不对了啊！” 
　　“保护我方骆墨！” 
　　“解气！太解气了！” 
　　繁奖的一众专家评委们，真的气得胸疼。 
　　这是要文斗吗！？ 
　　但他们心里在冒出这个想法后，很快就打消了这个念头。 
　　和他文斗？ 
　　何必自取其辱呢……. 
　　这群人就讨论出了一个结果——从今天开始，繁奖内部不再考虑给骆墨颁发任何奖项！ 
　　骆墨要是知道这个内部结果，估计都会噗嗤一声笑出声来。 
　　而到了第二天，《死水》的热度非但没有下降，反而还上升了！ 
　　原因很简单，事情闹大后，文坛里的人，也被吸引了注意力。 
　　骆墨太火了，本身流量和热度就很可怕，而且他在文坛众人的眼中，也始终是个很另类的明星。 
　　以前的作品就不说了，像中国风的歌，当年影响力很大，现在就说比较近的《少年中国说》吧。 
　　那可是成为了京城高考作文题的歌！ 
　　这种荣耀，是文坛里的绝大多数人，做梦都不敢想的。 
　　说真的，很多人或许都还记得，一开始文坛里的人对骆墨的态度不是很友好。 
　　这个圈子里的人，看不起娱乐圈里的人。 
　　可随着骆墨的作品越来越多，日积月累下，大家慢慢的摒弃了对他的偏见。 
　　嗯，娱乐圈还是要针对，还是看不起！ 
　　骆墨你给我站起来！很好，在座的各位都是垃圾！ 
　　甚至于，很多文坛里的人，已经默认骆墨也是文坛的一员了！ 
　　对此，当事人骆墨几乎是一无所知的……. 
　　在这种情况下，《死水》一出，文坛的人肯定要过来拜读一下。 
　　而且从某种意义上来说，骆墨以前是古诗词居多，虽然经常都只有一两句，很少弄个全篇出来。 
　　包括中国风的歌词，那也是古韵浓厚。 
　　像《死水》这种风格的现代诗，那还是首例。 
　　这令蓝星的现代诗人，好奇的过来读了遍全诗，然后…….迷住了！ 
　　初读惊艳，再读惊叹，细读拜服！ 
　　要知道，闻/一/多先生乃何许人也？ 
　　他的很多作品，都是振聋发聩的！ 
　　在地球上，这首诗在当年被很多文坛大家奉为新文学里程碑式的作品。 
　　有些人或许以为自己没读过他的作品，其实不然，像知名的《七子之歌》，就是出自他手，后来被改编成了大家熟悉的歌曲。 
　　这些蓝星文坛的现代诗人，在拜读完这首《死水》后，一个个直接奉其为经典佳作，实在是憋不住自己心中的赞美之词！ 
　　不少现代诗坛里领袖级的人物，都忍不住公开夸赞这首诗！ 
　　这里头，有好几位德艺双馨的老先生。 
　　以他们的地位和资历，像他们这种德高望重的人，肯定没人会想着是来蹭热度，或者因为利益来夸赞。 
　　这几位老先生夸了，那么就只有一个原因——写得确实好！ 
　　这让很多吃瓜群众傻眼了。 
　　“这首骂人诗，艺术水准真有那么高啊！” 
　　“我以为它很厉害，结果它比我想象的还厉害！” 
　　“繁奖专家评委：突然觉得很荣幸是怎么一回事？” 
　　“不是吧，骂人也能骂到这种高度，骆墨牛逼啊！” 
　　“跪了跪了。” 
　　这一系列的后续风波，使得繁奖的专家评委们只觉得越发脸疼。 
　　可悲哀的地方在于，他们只觉得脸疼，只觉得颜面扫地，只对骆墨恨之入骨。 
　　其他的，就没有了。 
　　甚至于不少人之所以很气，是因为繁奖名誉再次受损后，下一届……..兴许卖不出个好价钱了！ 
　　骆墨这边，则对于繁奖，早已没了任何兴趣。 
　　他只会静静地看着。 
　　一如《死水》里的最后一句： 
　　“【不如让丑恶来开垦， 
　　看它造出个什么世界！】”……… 
　　……… 
　　暹罗国，《误杀》剧组。 
　　王戎放下手机，看着网上与《死水》相关的信息，没忍住对骆墨道：“骆导啊骆导，伱这首骂人诗，不会骂着骂着，被编入教材里吧？” 
　　他是真的被惊着了。 
　　这么多文坛大家，说这首现代诗是教科书级的。 
　　既然是教科书级的，那指不定真的哪天就会编入教科书！ 
　　那就太恐怖了！ 
　　“呃。”骆墨一时之间也不知道该怎么回复。 
　　说真的，他心里也没底。 
　　短暂的休息时间很快就过去了，骆墨和王戎知道今天要抓紧时间，把很重要的一场戏给拍完。 
　　这是一场雨戏，而且是大雨，非常大的雨！ 
　　很多看过《误杀》的观众，兴许对这场瓢泼大雨中的内容，有着深刻的印象。 
　　如今天气已经不复前段时间那般炎热，所以这场戏大家都想着快点拍完。 
　　可实际上，这场戏的表演张力非常大，也是整部电影里的大场面之一，需要大量的群众与演员，参与到其中，所以拍摄难度也极高。 
　　这部电影讲述的是在暹罗国工作打拼的男主李维杰，大女儿在参加夏令营时，被jc局长的儿子素察给强暴了。 
　　素察还录下了视频，二度找上李维杰的大女儿平平，表示晚上在她的仓库里，两个人好一下。 
　　夜间，李维杰的妻子阿玉察觉到了异常，最终，母女二人失手把素察给杀了。 
　　李维杰为了保护家人，上演了一场惊人的瞒天过海的大戏。 
　　而今天要拍的这场雨中的戏份，便是整部电影里，李维杰和素察的父母的对抗中，最大的高潮之一。 
　　这场戏，几乎整部电影里的角色，都要参演，都要加入进来。 
　　可是，同样参演了这部电影的骆墨，却没有加入其中。 
　　他只是在做着自己导演的工作。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，国内。 
　　《白夜追凶》不断的更新着，随着剧情逐渐的深入，这部网剧的热度也在节节攀升。 
　　男主周佟彻底火了，火得一塌糊涂。 
　　演技又好，又有成熟男人的独特魅力，简直就成了【叔圈】的代表人物。 
　　而这部网剧，也被很多观众称为：“整个剧组都是细节控！不，是细节狂魔！” 
　　现在，市面上的网剧大多粗制滥造，充斥着各种bug。 
　　甚至对于很多观众来说，bug都算是有良心的了，很多剧直接就是各种穿帮镜头。 
　　这部剧就不一样，简直细节满满！ 
　　很多你前面认为不合理的地方，后面全都能自圆其说。 
　　你觉得一些地方不对劲，那可能就是你遗漏了什么细节，或者是你没看明白。 
　　很多观众表示，看这部网剧的时候，内心中很矛盾。 
　　大家很紧张两兄弟的伪装被识破，可偏偏有人怀疑他们的身份时，观众会觉得这些内容远比破案还要紧张刺激！ 
　　最主要的是，很多情况下，有这种情节构造的剧，都会给配角进行一定程度上的降智。 
　　毕竟很多国产剧的现状是，男主随便蒙个面，所有人就都认不出他来了。 
　　或者干脆面都不蒙，贴个假胡子，就能蒙混过关，宛若全员都是瞎的，都是脸盲。 
　　可《白夜追凶》并没有这样。 
　　所有配角的性格都很鲜活，都没有脸谱化，且大多智商在线！ 
　　实际上，越是这样，反倒越能衬托出关宏峰和关宏宇的厉害之处。 
　　“骆墨还是老样子，没把我们这些观众当傻子。”这就是很多观众觉得最舒服的地方。 
　　当然，由于骆墨太尊重观众了，导致有趣的一幕发生了，有的观众有些细节捕捉不到，内心中产生了一个想法：“我怕是个傻子吧？” 
　　骆墨我谢谢你，你不把我当傻子。 
　　可我现在知道了，我他妈的就是个傻子！ 
　　由于《白夜追凶》集数较多，所以可以更新挺长一段时间的。 
　　但是，今年【迷雾剧场】的最后一部大轴网剧，也是时候开始筹备了。 
　　老规矩，换一部剧，就换一种风格。 
　　这次的网剧，题材方面同样无比新颖。 
　　只不过，这部网剧在选角方面，还是有几分麻烦的。 
　　骆墨工作室的员工这几天因为选角的事情，可谓是愁破了头。 
　　年龄大一点的好演员，凭借骆墨和国家话剧院的关系，真的还挺好请的。 
　　可问题在于，这部网剧有点特殊。 
　　它大量的戏份，是聚集在几个.孩子身上！ 
　　而骆墨下达的选角任务是：“我要几个年纪很小，但又演技超群的小演员。” 
　　（ps：第一更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第586章 《隐秘的角落》
　　第586章 《隐秘的角落》 
　　蓝星，【迷雾剧场】今年的收官之作，骆墨选择的是《隐秘的角落》。 
　　这部网剧，改编自一本叫《坏小孩》的书。 
　　从原著的书名上，更能直观的感受到这部网剧的内容。 
　　实际上，网剧里的很多地方，拍得都很隐晦了。 
　　只不过，如此隐晦的表达，也让很多人在心中惊叹：“这部剧居然能过审！？” 
　　在地球上，真正让【迷雾剧场】大爆特爆的，就是这部剧。 
　　当然，口碑力作《沉默的真相》也很好，只不过，从这两部剧的特质上看，《隐秘的角落》天生自带更出圈的优势。 
　　怎么说呢，这部剧细思极恐的地方多，需要脑补和分析的地方也多，这样一来，网络上的热议指数就会爆表。 
　　同时，还有很重要的一点——造梗能力极强！ 
　　爬山梗，小白船梗，还有那句知名的“你看我还有机会吗”，都是破圈的梗。 
　　当然，张东升的秃头，也火得不要不要的。 
　　骆墨在选作品方面，依然是有迹可循的。 
　　先前说过，好作品这么多，在挑选的时候总是会有点纠结，总会让人想着：“为什么要选它，为什么不能是xxx？” 
　　世界上作品那么多，这种思维是永远存在的。 
　　【迷雾剧场】一开始，骆墨选择《开端》，是因为名字有意思，用《开端》打开迷雾剧场的开端！ 
　　而《开端》火了之后，《卡农》就有了不一样的味道了。 
　　那么，今年的收官之作，不如就来个首尾呼应。 
　　我骆墨也不是什么魔鬼。 
　　“年初让大家听《卡农》。” 
　　“年底啊，就让大家听《小白船》，如何？” 
　　……… 
　　……… 
　　粤省，某公寓内。 
　　一个年纪看着三十左右的女人，正在收拾房间，只不过，她明显有点走神。 
　　她叫温红，是个单亲妈妈，今年34岁，儿子刚满10岁。 
　　她儿子温霖，是个没什么名气和热度的小童星。 
　　温霖在很小的时候，就展现了自己在表演方面的天赋，同时，他对表演也充满了兴趣。 
　　不得不说，现实中就是存在一些小孩儿，他们天生就演起戏来自带灵气，无需过多的执导，其演技感染力就是极强。 
　　骆墨的乖徒儿丁小余是这类人，温霖也是。 
　　只不过，温霖这一路走来，就没有丁小余那么顺了。 
　　因为他没有丁小余生得好看。 
　　丁小余从小就可爱，长大了后更是青春靓丽。 
　　温霖则说不上帅，并不是观众眼中的帅小孩，放到班级里，也不过是普通的男同学。 
　　而且这孩子，气质看着比较早熟，也比较…….阴郁？ 
　　这种外形和气质，限制了他的发展。 
　　作为母亲的温红，和丁小余的妈妈陈如，性格方面则有所不同。 
　　她很疼这个儿子，也没想过他大红大紫。 
　　只是见他自己喜欢，而且又有天赋，才让他学表演，当童星。 
　　可是，让人意想不到的事情还是发生了。 
　　她居然收到了骆墨工作室发来的试戏邀请！ 
　　温红的第一反应是：“新型诈骗。” 
　　诈骗犯真该死！我们孤儿寡母的也要来骗！ 
　　就你还骆墨工作室？ 
　　我还许初静工作室呢！ 
　　“这年头，个人信息泄露的太厉害了，对方都知道小霖是个小演员，所以才这样来骗！”温红心想。 
　　——《这个女人过分谨慎》。 
　　可当她知道，对方真的是骆墨工作室的人后，温红整个人都傻了。 
　　“骆墨的新剧？” 
　　“【迷雾剧场】今年的收官之作？” 
　　“而且是由他亲自执导？” 
　　“并且是去试戏主演？” 
　　这全是重磅炸弹啊！ 
　　幸福来得这么突然的吗？ 
　　温红的确没有多大的野心，可她也是希望自己的儿子能发展的好的。 
　　骆墨啊，那可是骆墨！ 
　　退一万步说，就算去试戏后，对方没看上温霖，那也是有好处的。 
　　要知道，这次是骆墨工作室主动邀请去试戏的。 
　　光是这一点，就能带来极大的好处！ 
　　说难听点，骆墨挑剩下的东西，在娱乐圈里都会有一群人抢着要。 
　　当然，让温红感到喜悦的原因，还有一个。 
　　她是个【墨生人】。 
　　“我有机会近距离接触骆墨了？”温红心中大喜。 
　　原来，生个好儿子，也是追星的一条捷径！ 
　　《隐秘的角落》的试戏，在一周后。 
　　对于时间安排，温红没有任何异议。 
　　在诸多条件中，唯一吸引到她注意力的是：“如果被选上了，要签一部分个人合约在骆墨工作室里。” 
　　也就是说，是成为骆墨工作室的旗下艺人。 
　　这对于温红这位【墨生人】来说：“还有这种好事？”“如果可以的话，其实我也可以去工作室上班的。”温红想想就觉得开心，还自娱自乐起来了。 
　　……… 
　　……… 
　　受邀参加《隐秘的角落》试戏的小演员，并不多。 
　　每个收到邀请的，都是经过层层筛选的孩子。 
　　骆墨的选拔标准很简单，那就是在演技方面对标当年的丁小余。 
　　不求比小余强，但也不能差太多。 
　　下周，他差不多就可以回国了，去把选角的事情给确定下来。 
　　《误杀》的拍摄进度还不错，虽然远在异国他乡，但也没遇上什么大麻烦。 
　　如果顺利的话，估计再拍个几天，差不多就可以全员杀青了。 
　　杀青后，骆墨会一边拍《隐秘的角落》，一边做《误杀》的后期工作。 
　　忙碌了一整天的拍摄后，骆墨回到酒店，给同样还没睡的许初静弹了个视频通话。 
　　“有没有想我啊。”骆墨看着手机屏幕里的静姐，笑着开口道。 
　　“还好啊。”许初静笑着回。 
　　二人闲聊了几句后，骆墨开始说起了正事。 
　　“我记得你跟我说过，伱有个朋友兼邻居，是做心理医生的？”骆墨道。 
　　“嗯。”许初静点了点头。 
　　虽然在她眼里，这人就是个女技师，压根就没看好她的病，她到现在偶尔都会觉得自己就是一只猫，骆墨的大手一旦像撸猫一样覆盖上来，她就会格外敏感。 
　　“她专业性强吗？”骆墨问。 
　　“可以的，在圈内其实很有名，京城的小区里，就有不少她的客户。”许初静道。 
　　嗯，只有我比较难治…….. 
　　但是，她以前比较焦虑，或者得失心比较重的时候，去她那待一会儿，都能平静下来。 
　　只是这个猫病太难了！ 
　　——真·有猫病。 
　　许初静看着骆墨，担心道：“你问这个做什么？” 
　　她怕骆墨出现了什么心理问题，需要看医生。 
　　“没有没有，并不是我感觉自己最近出问题了，只是拍新剧时，需要这么个人。”骆墨解释道。 
　　他可好着呢，这一世活得心念通达，没毛病。 
　　“新剧？”许初静沉吟片刻，费解道：“这和心理医生有什么关系？” 
　　她猜测道：“是和心理疾病有关的题材吗，所以你需要一个顾问？” 
　　“咦，你这么一说，倒的确也有一些可以交流的地方，但请她来，主要目的不是这个。”骆墨道。 
　　他解释说：“新剧会找几个小演员，然后因为题材特殊性，我觉得剧组里有必要常驻一位心理医生，这样保险一点。” 
　　在骆墨看来，小孩子还在成长阶段。 
　　而《隐秘的角落》这部网剧，又实在是太……..害！ 
　　因此，这笔钱他不会省，他觉得很有必要，有备无患。 
　　许初静闻言，点了点头，道：“可以的，她在未成年人心理健康的领域，也是厉害的。” 
　　“这样吗，那就太好了。”骆墨开始询问起了很重要的一点：“她收费很高吗？” 
　　“高。”许初静就回了一个字。 
　　堂堂天后，她都说高，那在业内肯定是高价。 
　　但许初静笑着看了骆墨一眼，补充道：“可如果是你去请她工作的话，她肯定会给你一个不错的折扣的。” 
　　骆墨：“？？？” 
　　“我和她素不相识，还能打折？”他很费解。 
　　“对的。”许初静笑容洋溢，但就是不肯说原因。 
　　骆墨懂了！ 
　　“嘿嘿，肯定是个【墨生人】！”他洋洋得意，在心中很笃定地道。 
　　……… 
　　……… 
　　四天时间，一晃而过。 
　　“咔！”骆墨大声道。 
　　话音刚落，整个剧组就响起了欢呼声。 
　　因为这是最后一条戏了。 
　　《误杀》，终于杀青了！ 
　　王戎长舒一口气，最近紧绷着的弦突然松了，整个人还有点不习惯。 
　　骆墨也感觉轻松了不少，最近的确有点疲惫。 
　　异国拍戏，虽然没遇到什么大麻烦，但有不少琐碎的事情。 
　　至于这部电影的后期工作，骆墨估计会做的稍微久一点。 
　　因为他对于原片的结局，进行了少量的修改。 
　　因此，最后的结局要如何剪辑，他还要再纠结一下，指不定还要补拍点内容。 
　　当然，这也是因为时间还很宽裕，《误杀》是留到年后上映的。 
　　这里头，最主要的问题，其实还是过审！ 
　　“如果条件允许的话，不如把《误杀》和《隐秘的角落》，一起拿去送审吧！”骆墨突发奇想。 
　　“也不知道审核部的人，到时候心里会作何感想。”某位过审小王子在心中道。 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第587章 叫爸爸
　　第587章 叫爸爸 
　　骆墨工作室，试戏教室外。 
　　温红看着周围的小童星和大人们，有点紧张和不自在。 
　　她并不是一个特别善于社交的人，所以她有时候也会觉得，是不是自己限制了儿子温霖的发展。 
　　毕竟是单亲妈妈，家里没个男人，很多时候不管说话做事，都会秉承着安全第一的原则。 
　　而且近些年的一些经历，让她逐渐明白了男人是一种很奇怪的生物。 
　　她明明只能算清秀端庄，说不上特别漂亮，可就因为她是单亲妈妈这一身份，不少人就会对她多出更多的兴趣。 
　　在等待的过程中，温红时不时地会看一眼试戏教室的大门。 
　　“骆墨就在里面。”她在心中想着。 
　　《误杀》杀青后，骆墨便回国了。 
　　昨天已经经过一轮选角了，选的是普普这个角色。 
　　选角很顺利，挑中了一个模样挺可爱，演技也很灵动，自带灵气的小女孩。 
　　骆墨对她很满意，因为她的眼睛足够的大，会给人一种楚楚可怜之感，一双大眼睛仿佛会说话。 
　　在剧里，普普这个小女孩能让这么多人心甘情愿的为她做事，为她出力，是有着很多原因的。 
　　这个角色必须够可爱，看着让人怜惜，那样在很多表演和情节内容上，才会有说服力。 
　　而今天的选角试戏，便是整部剧的重中之重了——朱朝阳。 
　　这部网剧在地球上，从番位上看，饰演张东升的演员是一番，可实际上朱朝阳这个角色的戏份，不比张东升少，甚至还要多。 
　　温红看了看周围的小孩和大人，只见这些大人有得比她还紧张，有的则一副胜券在握的傲慢模样。 
　　这里头，大多是孩子的家长。 
　　因为骆墨工作室的这边的态度很明显，演了这部剧，就是要签到工作室里的，所以背后有强大经纪公司的童星，注定与它无缘了。 
　　温红坐在那里，还留意到一个孩子家长正在很严厉很严肃的和自己的儿子交流着，或者说，是在叮嘱着什么。 
　　这个比温霖要帅上不少的小男孩，一声不吭，频频点头，小手攥在一起，头越来越低。 
　　“这是在给孩子压力啊。”温红心想。 
　　她看了一眼淡定自若的温霖，轻声问道：“霖霖，紧张吗？” 
　　“妈妈，我不紧张啊。”温霖直接道。 
　　温红笑了笑，她儿子从小就这样，从不会怯场。 
　　相反，他还安慰起温红来了，轻轻抓住妈妈的手道：“你也不要紧张，就算我没选上，我也会帮你要一个骆墨哥哥的签名的，我知道你不好意思开口，我搞定！” 
　　这让温红哭笑不得。 
　　自己这儿子吧，少年老成，气质也偏阴郁，也不怎么爱和同龄人玩，但在家里还是比较活泼开朗的。 
　　时间一分一秒的过去，一个接一个的童星被叫到名字后，在工作人员的引领下进去试戏。 
　　最后，只剩下温红温霖这对母子了。 
　　人少了之后，温红反而觉得自在了一些。 
　　又过了大概十五分钟，上一组试戏的小演员才走了出来。 
　　跟在他身边的大人一脸兴奋，宛若这个角色已经被拿下了，没别人什么事儿了。 
　　这让温红有些惊讶。 
　　一只小手轻轻拍了拍她的手背，儿子温霖抬头道：“妈妈，我觉得刚刚那个叔叔是故意的。” 
　　“什么故…….”温红很快就反应过来儿子的意思了。 
　　这就是在搞后面的人的心态呗！ 
　　她抬起手指戳了一下儿子的额头，道：“伱这人想问题，老把人往坏的方面想，要改！知道吗？” 
　　“喔。”温霖乖巧地应了一声。 
　　温红一直觉得自己儿子有点小腹黑，看待事情时，和普通小孩也不一样。 
　　此刻，一个戴着黑框眼镜的小姑娘拿着资料表走出来，柔声道：“温霖弟弟对吧，轮到你了喔。” 
　　温霖立刻起身。 
　　温红抬手整理了一下他的衣服，然后深吸了一口气，一脸紧张的牵着淡定的儿子的小手，走进了试戏教室。 
　　一走进去后，她便眼睛一亮，难掩脸上的激动。 
　　骆墨看着她的表情，这神色和模样，他太熟悉了。 
　　“八成是个墨生人啊。”他在心中想着。 
　　试戏教室里，不仅骆墨在场，许初静也在。 
　　除了他俩外，还有被临时拉来帮忙搭戏的丁小余。 
　　骆墨打量了一下眼前的这个小男孩，只觉得他的气质和形象，还挺符合朱朝阳这个角色的。 
　　看着少年老成，又有几分孤僻阴郁。 
　　很多小孩子的眼睛，是很明亮灵动的，但他并没有。说真的，骆墨现在是有几分烦躁的。 
　　前面试了这么多个，有两个还不错，但他又觉得始终差口气。 
　　朱朝阳这个角色是整部剧里的重中之重，骆墨不想将就着挑一个人演。 
　　如果这些孩子都不行，他会继续大海捞针般的选人，一直选到满意为止。 
　　“温霖，准备好了吗？准备好的话，我先给你大致讲讲戏？”骆墨开口道。 
　　小男生点了点头，表示自己在听。 
　　骆墨今天试的戏，是第一集里交待人物家庭背景，和人物关系的一场戏。 
　　朱朝阳是单亲家庭长大的孩子，父母离异，由妈妈抚养。 
　　他的妈妈在景区工作，经常不在家。 
　　而他的爸爸现在则发了财，生活条件很好，也娶了新的老婆，还生了个女儿。 
　　朱朝阳的妈妈并不会拦着他和爸爸见面，今天试的戏，就是朱朝阳见亲爸朱永平，和他现在的老婆王瑶的戏份。 
　　只不过，由于是试戏，而且今天请来的是丁小余，所以骆墨在讲述人物关系的时候，并没有按照原剧进行。 
　　等会他会亲自来演朱朝阳的爸爸朱永平，许初静来演王瑶，丁小余则演同父异母的姐姐晶晶。 
　　人物关系也变成了朱永平本来是和王瑶是夫妻，有一个女儿晶晶。 
　　然后离婚后，和周春红在一起了，生下了朱朝阳。 
　　可后来又离婚了，和王瑶复婚。 
　　骆墨也不知道自己在讲戏的过程中，眼前的小男生能不能这么快消化掉这么多。 
　　可他留给每个小孩准备的时间是一致的，时间一到，就开始演。 
　　一开始，先由骆墨率先起身，和温霖搭戏。 
　　这段剧情里，是朱朝阳带着自己年级第一的成绩单去找爸爸朱永平。 
　　朱永平在和朋友打牌的地方等他，然后带他去商场购物。 
　　之所以在打牌，一个是想在朋友面前炫耀自己儿子有多争气，另一个就是以打牌为借口，可以瞒着王瑶，带朱朝阳去步行街购物，买点东西奖励他。 
　　可在路上，他就接到了王瑶的电话。王瑶查岗过了，给他的牌友们打了电话，知道了朱永平带朱朝阳去步行街了。 
　　她在电话里道：“带你儿子逛商场不用瞒着我，晶晶要买裙子，我们现在过去。” 
　　这个女人不仅查岗，她还要过来搅局。 
　　“王瑶，这样…….”朱永平还想说些什么，但王瑶那边直接挂了电话。 
　　这些内容，骆墨只进行了简单的讲述。 
　　直接一上来，就先演朱永平带着朱朝阳在商场里挑鞋子。 
　　骆墨直接一屁股坐到温霖的身边，然后开始进行无实物表演，假装拿着儿子脱下来的旧鞋子道：“哇，你穿多少码的鞋？” 
　　“38吧。”温霖回答。 
　　“嚯，脚这么大呀！”他笑道。 
　　然后，他开始讲述起自己小时候的事情，道：“爸爸小学的时候，也有一双这样的白鞋，那会儿穿了几年黑了，想买新的没钱买，爷爷就会拿那粉笔给它抹得全部变成纯白。” 
　　“嘿，就像新的一样。” 
　　“但不能下雨啊，一下雨，就都穿帮啦！流得一地的白汤。”他笑哈哈地道。 
　　温霖就在一旁饶有趣味的听，很认真的听。 
　　——很珍惜和爸爸在一起的时间。 
　　二人继续进行着无实物表演，温霖假装已经穿好了新鞋，道：“挺舒服的。” 
　　“走两步试试。走，走就好了，不怕折，折它。”骆墨翘着二郎腿，摆阔呢。 
　　温霖则听着爸爸的话语，本来只是试穿时小心翼翼的走两下，生怕把鞋走出折痕，但很快就变成了大步流星地在试戏教室里走。 
　　仿佛爸爸在身边，做什么事情，都多了几分底气。 
　　父子二人其乐融融，面带微笑。 
　　温霖的表演很自然，就连那份细微的拘谨，估计都是演出来的，他应该是整个人的表演状态都很放松。 
　　之所以要演一份拘谨，是他觉得朱朝阳和爸爸呆在一起，应该有着一份拘谨，哪怕……..他是生自己的亲爸！ 
　　因为他自己本人和爸爸在生活中碰面，就是这样的。 
　　本该是最亲的人，却又没法是最亲的人。 
　　许初静和丁小余，在此刻起身，开始入戏。 
　　在这段剧情里，王瑶带着女儿晶晶，赶到了步行街，来盯着朱永平和朱朝阳父子相聚。 
　　“爸爸！”丁小余冲骆墨喊了一声。 
　　这一声爸爸，让早已入戏的骆墨，差点出戏！ 
　　哪怕，他今天已经听了乖徒儿丁小余，喊自己起码十次爸爸了。 
　　（ps：第一更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第588章 惊喜
　　第588章 惊喜 
　　丁小余的这一声“爸爸”，虽然让骆墨短暂的脱戏，但以他的能力，自然又快速入戏了。 
　　只不过呢，说真的，骆墨并没有很认真的在演。 
　　他更多的时候，都是在观察。 
　　所以，很多时候他的角度本该是背对着温霖的，可他却都是侧对着，用余光观察着他。 
　　许初静所临时饰演的王瑶，带着由丁小余饰演的女儿晶晶，来到了鞋店。 
　　骆墨立刻迎了上去，道：“哎呀，晶晶，你们来啦。” 
　　后头的温霖，脸上的笑容逐渐收敛，在一旁一动不动的看着这一家人互动，眼神慢慢的都没了焦距，最后干脆眼帘微微向下，时不时看一看地面，然后…….看一看自己脚上的纯白“新鞋”。 
　　骆墨用余光观察着，觉得他这个处理还不错。 
　　“这个小孩，有灵气。”他在心中想着：“虽然人看着死气沉沉的，但表演方面，确实有灵气。” 
　　骆墨和“女儿”丁小余互动了几句后，扭头冲温霖使了个眼色。 
　　温霖立刻上前几步，冲许初静道：“阿姨好。” 
　　许初静没有给出任何反应，只是笑着看着“女儿”和“丈夫”。 
　　“服务员，这双包起来，就这双。旧的…….旧的扔了它，扔了它。”骆墨说着，走上前去开始付钱。 
　　丁小余则一脸不耐烦的上前，拉着骆墨的胳膊，道：“爸，快点快点，去买裙子啦，我那裙子是设计师限量款。” 
　　“这样啊，好好好。”骆墨赶紧道。 
　　温霖就这样看着骆墨被丁小余拽走，许初静则笑着跟上去了。 
　　他低头又看了一眼自己脚上的“新鞋”，然后继续进行无实物的表演，看了一下不远处脱下来的“旧鞋”。 
　　“阿姨，鞋帮我装一下吧。”他看着旧鞋，最终道。 
　　不断的买新衣服新鞋，然后把旧的扔掉，那是晶晶的人生。 
　　嗯，不是我的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　一直到目前为止，骆墨觉得温霖的表演都可圈可点。 
　　看着就像是一个不怎么阳光的小孩。 
　　但这不是他演出来的，是他本身就带点这种气质。 
　　今天试戏总共会试两场。 
　　一场是买鞋，另一场是买鞋后，离开步行街时的等车。 
　　当然，先前很多来试戏的童星和家长，有好几个压根不知道今天是试两场戏。 
　　因为第一场骆墨就不满意，直接淘汰掉了。 
　　就像前面那一位人气不低的小童星，骆墨就只给他试了这么一场，心中无比失望。 
　　“还可以。”骆墨开口对温霖道：“现在我给你讲一讲第二场戏。” 
　　“好的导演。”温霖快步走过来，很有礼貌地道。 
　　骆墨看了他一眼，觉得这小孩出戏还挺快的。 
　　进入状态很快，从状态里出来也很快。 
　　“或许这就是天赋吧。”他在心中道。 
　　由于这部剧的剧本情节的特殊性，他觉得这样挺好的。 
　　若是那种纯粹的体验派，入戏很深无法自拔，那指不定会出大问题！ 
　　请心理医生坐镇剧组，这只是一层保险。 
　　心理医生也不是万能的。 
　　又给了温霖几分钟消化吸收的时间后，便开始进行了第二轮的试戏。 
　　试戏教室内，骆墨和丁小余、许初静一起走在前头，温霖默默地跟在后头。 
　　骆墨道：“晚上吃什么好呢？要不吃海鲜！” 
　　他扭头道：“你们在这等我啊，我去开车。” 
　　“爸，我先回去了。”温霖所饰演的朱朝阳开口道。 
　　在王瑶和朱晶晶到来后，就没有其乐融融的气氛了，他能感觉到自己是多余的。 
　　人家一家人吃饭，没什么好凑热闹的。 
　　但根据剧情，朱永平好不容易见儿子一次，是想着带他吃大餐的，所以道：“回去干什么，等会吃海鲜！等我啊！我去开车！” 
　　说着，骆墨就退到了一旁，重新坐回到了自己的椅子上。 
　　这段戏里，接下来没有他的戏份。 
　　他开始回归导演的本职工作，在一旁看大家演。 
　　这个时候，骆墨看了一眼一旁的温红。 
　　“嗯？她好像在走神？”骆墨在心中想着。 
　　她的目光始终在自己的儿子身上，但从表情上可以看出，她似乎在想着什么，心里有事儿。在骆墨回到座位上后，由许初静饰演的王瑶，就对温霖道：“生活费不够吗？” 
　　仿佛在她心里，朱朝阳来找朱永平，也不是因为他也需要有一个爸爸，需要父爱，只是因为钱。 
　　“够。”温霖轻声道。 
　　许初静上下打量着温霖，道：“伱妈不给你买新衣服吗？你看这领子都泄了。” 
　　剧里，王瑶的诸多言行与做派，当真不讨喜。 
　　而实际上，父母的言传身教真的很重要，这也导致朱晶晶这个小孩，身上也有很多让人不讨喜的地方。 
　　此刻，由于是丁小余在临时饰演朱晶晶，所以改为了她一直在低头玩手机，所以无意中踩到了朱朝阳脚上新买的小白鞋。 
　　一脚下去，温霖立刻低下头去，眼睛死盯着鞋子。 
　　他本来就整个人略微有些耷拉着，双臂垂在裤子前，此刻手指还轻轻地在裤管上钩了一下。 
　　许初静看了一眼他的鞋子，扭头对丁小余道：“别总是低头玩手机，路也不看，你把弟弟的鞋都给踩了，快给人道歉。” 
　　丁小余面露不悦，宛若叛逆期的女生，道：“我干嘛要道歉，不就不小心踩了一下嘛，至于吗？” 
　　许初静皱眉，道：“人家又不像你，天天有穿不完的新鞋新衣服，一点不知道珍惜。” 
　　丁小余脸上的不耐烦更甚了，烦于母亲的唠叨。 
　　而在母女的对话中，温霖扭头深深地看着他们。 
　　——深深的。 
　　丁小余继续低头玩着手机，明显不想说话，也不想搭理任何人。 
　　许初静扭头看向温霖。 
　　此刻的温霖，早已重新低下了头，听着她们的话语，眼睛紧盯着自己的“小白鞋”，盯着上面的脚印。 
　　他的眼里，宛若有着情绪的漩涡。 
　　“她不是故意的。”许初静所饰演的王瑶轻描淡写的说了一句，仿佛她的目的也不是道歉，而是不想让自己的女儿显得很没有教养。 
　　说完后，她就撇过头去，自己也开始玩起了手机。 
　　温霖则点了点头，然后又深深地看了一眼自己的鞋。 
　　他的眼神……..无比阴郁！ 
　　只不过这一切都一闪而过，他很快就抬起头来，很有礼貌的对许初静道：“阿姨，那我先回家了，你跟我爸说一声吧。” 
　　“好。”许初静淡淡的道，然后继续玩手机。 
　　就连表面上的客气，都懒得对他做。 
　　温霖点了点头，又很有礼貌的说了一声：“阿姨再见，晶晶姐姐再见。” 
　　然后，他才低着头从二人身边走过，动作都有几分僵硬，好似心中在想着什么，盘算着什么。 
　　骆墨看着他的表演，脸上浮现出笑意，道：“很好！” 
　　试戏结束，丁小余还过去道了个歉：“不好意思啊，刚刚踩了你一下，没踩疼你吧？” 
　　温霖抬起头来笑了笑，道：“没关系的。” 
　　许初静则是轻轻拍了拍他的肩膀，道：“演戏很有灵性。” 
　　按理说，得到了所有人一致的夸赞，坐在一旁的母亲温红，该很高兴才对。 
　　可她现在却始终低着头，一直低着头，宛若不想让人看到她的脸，看到她的表情，还有…….她那发红的眼睛！ 
　　……. 
　　……. 
　　试戏结束，骆墨亲自送温霖和温红离开了试戏教室。 
　　他心中已经认定了由温霖来演朱朝阳，可这也要合同拟定后，再进行通知和协商。 
　　而且他留意到了一点，温红看着有点心不在焉。 
　　这让骆墨再次拿起了手中的资料表。 
　　上面写着温霖是单亲。 
　　骆墨好似明白了什么，心里若有所思。 
　　离开了骆墨工作室后，温红带着儿子坐上了车，前往酒店。 
　　车里，温霖一惊一乍地道：“哎呀！妈妈对不起！我忘记找骆墨老师帮你要签名了！” 
　　温红这时候也回过神来，看了眼窗外越来越远的骆墨工作室的大楼，摸了摸儿子的脑袋，道：“没事儿。” 
　　温霖感受着妈妈手心里的温度，以及抚摸时的触感，顺势往她怀里一靠。 
　　他缓缓闭上了眼睛，宛若有点困了。 
　　“睡一会儿吧。”温红轻声道。 
　　出租车在魔都行驶着，温红时不时看看儿子，时不时看看窗外。 
　　在半梦半醒中，温霖抱她抱得越来越紧，喃喃道：“妈妈，我今天很开心，你也不要不开心。” 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天身份证过期了，白天去补了身份证，然后在搞小孩的准生证。 
　　嗯，有些读者应该知道，我的榜一大佬may总怀孕有一段时间了。 
　　然后晚上也还有很零碎的事情要办，最近生活中要搞的事情要还挺多的，所以请假一天。 
　　（这一行就留给喜欢骂人的读者留言本章说骂吧。） 
　　(本章完)

第589章 医生姐姐与《小白船》
　　第589章 医生姐姐与《小白船》 
　　温霖被骆墨选中了。 
　　工作室的员工开始和他的妈妈温红对接，签署相关的合同。 
　　由于温霖目前没有多少知名度，本身也没多少商业价值，所以他在《隐秘的角落》里的片酬不会很高。 
　　很多年前，影视剧的剧组还是很爱用新人的，原因很简单——便宜。 
　　不过只要不是傻子，就都清楚片酬是小事。 
　　能拍骆墨的新剧，能签入他的工作室，好事还在后头呢。 
　　就此，《隐秘的角落》里的三个小演员，便全部确定了下来，且都签入了骆墨工作室。 
　　第二天，工作室的官方微博就发布了三个小演员的信息，恭喜他们加入骆墨工作室的大家庭。 
　　一时之间，就引发了大量网友的围观。 
　　“哇！这小女孩好可爱啊！” 
　　“她眼睛好大啊！” 
　　“我宣布，我以后就是妈妈粉了！” 
　　从网友的反馈来看，饰演“普普”的小女孩，最受大家喜爱，因为长得可爱。 
　　而饰演严良的小演员，和饰演朱朝阳的温霖，也受到了不少人的关注。 
　　当然，业内是最敏感的，业内人士都紧盯着骆墨的下一步动作呢。 
　　一看到他一口气签了三个小演员，不少业内人士都觉得摸不着头脑。 
　　“这是要干嘛？” 
　　“要搞什么儿童向的剧？” 
　　“转移目标了，想捧童星？” 
　　“不对啊，说真的，童星的商业价值不算特别高。” 
　　“骆墨真是越来越让人看不懂了。” 
　　暂时从目前来看，并没有太多人往【迷雾剧场】的方向去脑补。 
　　毕竟迷雾剧场是拍悬疑剧的。 
　　悬疑剧，和小屁儿有半毛钱关系？ 
　　这可都是祖国的朵啊！ 
　　就算悬疑剧里有小孩参演，那大多也是起到工具人的作用。 
　　是用来推动剧情的，是剧里被保护的对象。 
　　从某种角度考虑，说真的，《隐秘的角落》不管是题材还是故事内容，其实都蛮新颖的。 
　　它和前面已经播出的三部网剧，有着非常明显的差别。 
　　但要知道，这部网剧的原著，可是叫《坏小孩》。 
　　这种剧，一般人还真不敢拍。 
　　因此，这些人猜不到也是正常的。 
　　总体来看，《隐秘的角落》很多地方拍得都很隐晦，宛若全剧都蒙着一层薄薄的面纱。 
　　特别是在前面几集！ 
　　因为越看到后面，大家就会越明白为什么原著要叫《坏小孩》。 
　　骆墨很期待，期待这层神秘的面纱被掀起来后，会在蓝星引发多么可怕的轰动！ 
　　另一边，深城。 
　　菠萝tv【悬疑剧场】的团队，虽然已经开始群体摆烂了，但始终还是会忍不住去关注骆墨那边的动向。 
　　打又打不过，握手言和又没法握手言和。 
　　那我们这群打工仔能怎么办呢？ 
　　摆烂呗！ 
　　摆，大家一起使劲摆！ 
　　甚至于，这个团队看到骆墨工作室签下了三个小孩后，都没往【迷雾剧场】的新剧的方向考虑。 
　　他们甚至觉得：“骆墨是在着手新项目了！” 
　　他的目光，很可能已经不再盯着悬疑领域了，又要去开疆扩土了！ 
　　“签了一群小孩。” 
　　“这不是摆明了要赚小孩钱了嘛！” 
　　“他要开始进军低龄市场了！” 
　　“可恨！居然想赚全年龄段的钱！” 
　　“妈的，我也想！” 
　　……… 
　　……… 
　　京城，某高档小区。 
　　一个披着浴袍，戴着金丝眼镜，光着玉足的成熟女人，正在一边哼着小曲儿，一边收拾行李。 
　　女心理医生这几天心情很好。 
　　倒不是因为接了一个大活儿，毕竟以她的收费来看，这活儿虽然长期，但是收益一般。 
　　真正让她感到心情愉悦的是，接下来的工作，能满足她的兴趣爱好。 
　　作家嘛，外出取材咯！ 
　　当然，最主要的是，她一直对骆墨都有着极为浓郁的兴趣。 
　　她和许初静说过很多次，想和骆墨见一面，最好一起吃个饭，喝个小酒啥的。 
　　可许天后把人藏得可好了。 
　　“呵，搞得好像我会偷汉子似的！”她撇了撇嘴，在心中道。 
　　在收拾行李的过程中，她家中的音响是在放歌的。 
　　歌单是以随机播放的模式在放，很快，屋子里就响起了一首她极其熟悉的歌曲。 
　　那是由骆墨和许初静合唱的【暗黑三部曲】之一的《夜的第七章》！ 
　　听到这首歌，女心理医生手中的动作停了下来。 
　　她到现在都还记得很清楚，自己第一次听这首歌时，发现的那个细节！这首歌当时一经发布，就引发了轰动。 
　　可不知道为何，她一边看歌词一边听歌，很快就留意到了歌词里的那句：“【那嘲弄的嘴角上扬】。” 
　　然后，她又留意到了那句歌词：“【每个人为不同的理由戴着面具说谎】”。 
　　同时，她还留意到这首歌在词曲作者那一栏里，写着的不是【骆墨】，而是【地球】。 
　　这让她不由想起在《蒙面唱将》的总决赛上，骆墨以【地球】这个名字，戴着假面唱歌，唱了那首《假行僧》。 
　　她把总决赛的舞台给一口气看了好几遍。 
　　最后干脆开启静音模式观看视频里的《假行僧》，音响里则放着《夜的第七章》。 
　　她看到骆墨在总决赛唱了好几遍：“【我要人们都看到我，但不知道我是谁。】” 
　　然后，在正式揭开假面时，他的嘴角……..微微上扬！ 
　　就在那一瞬间，她浑身上下都起了鸡皮疙瘩。 
　　然后，对骆墨这个人，产生了无与伦比的浓厚兴趣。 
　　“接触他！近距离接触他！” 
　　可一直没有合适的机会。 
　　思考了很久后，她把自己发现的猫腻，偷偷告诉了许初静一小部分。 
　　许初静给出的答复是：“抽空多休息。” 
　　啧，得职业病了吧你！ 
　　此时此刻，等到《夜的第七章》这首歌全部放完后，女心理医生正好把自己的行李给收拾好。 
　　把行李箱给合上后，她脱下了自己身上的浴袍，开始穿衣服和丝袜。 
　　“我倒要看看，他这次会拍一部什么题材，什么内容的剧，居然还需要心理医生坐镇剧组。”她在心中想着。 
　　她一边期待着，一边扣上了自己吊带丝袜的扣子。 
　　“年轻人，医生姐姐盯上你了哟。” 
　　……… 
　　……… 
　　下午一点，女心理医生已经来到了京城机场，坐上了前往《隐秘的角落》拍摄所在地的飞机。 
　　在飞机正式起飞前，她先打开了自己的读者粉丝群看了看。 
　　好家伙，一群人在催更。 
　　“太太，快更新啊！” 
　　“急死了我了，最近缺啊！” 
　　女心理医生微微一笑，在心中道：“外出取材，莫慌莫慌！” 
　　正当她准备不再潜水窥屏，打算关闭群聊时，却看到有人发了个大消息。 
　　“哇！骆墨写了首童谣！在零宣传的情况下就发了！” 
　　“哪能哪能？” 
　　“老地方啊，企鹅音乐！” 
　　“咦，还真是骆墨作词作曲！” 
　　这让女心理医生瞬间来了兴趣。 
　　趁着飞机还没起飞，她迅速打开企鹅音乐，直接先把这首名为《小白船》的童谣给下载了下来。 
　　“还真是骆墨作词作曲，演唱的歌手叫周小娟，没听说过，估计是新虞的新人？”她心想。 
　　女心理医生猜对了，这个叫周小娟的歌手，的确是个新虞歌手，但也不算新人。 
　　对于这个女歌手来说，能让骆总监亲自写歌，那真是天大的好事。 
　　虽然写得是首童谣，但她还是高兴了好几天，特别知足。 
　　为了录好这首歌，她一个流行歌手，可是费了好大的力气呢，光是找那种感觉，就找了足足一周的时间。 
　　此时，飞机上的女心理医生，心里是有点费解的。 
　　“骆墨怎么突然写了首童谣？” 
　　“他不是都写流行歌的嘛。” 
　　不过一想到这人是词曲鬼才，才华横溢，随手写个童谣发着玩儿，也正常。 
　　人家是创作者嘛，爱写啥就写啥。 
　　更何况，好端端的一首《孤勇者》，不是也莫名其妙的成了首儿童歌曲嘛，感觉全国的小学生都会唱！ 
　　飞机起飞前，女心理医生把手机调成飞行模式，然后就开始听歌。 
　　悠扬温柔的歌声，传入她的耳中。 
　　“【蓝蓝的天空银河里， 
　　有只小白船。 
　　船上有棵桂树， 
　　白兔在游玩。】” 
　　歌曲一开始，她就觉得整首歌的氛围感特别好。 
　　听着很舒服，感觉自己真的坐在船上，吹着微凉的风，在跟着小船儿摇晃。 
　　这首歌几乎每一个字，都是拖着音儿唱的，就像是在划桨一样。 
　　“静谧，舒适，很让人放松。” 
　　“感觉很棒啊，很符合童谣的标准，感觉也还挺催眠的。” 
　　“嗯，不愧是骆墨，一出手，就是一首很快就能家喻户晓的童谣！” 
　　“以他的个人影响力，怕是要不了多久，就会有很多幼儿园啊，早教中心啊，小学啊，合唱这首《小白船》吧？” 
　　坐在飞机上的女心理医生，一边听着歌，一边缓缓的闭上了眼睛，开始小憩。 
　　她觉得这歌真的挺催眠的，挺适合哄人入睡的。 
　　“今晚要是认床睡不着，就听它吧。”她心想。 
　　（ps：第一更，祝大家儿童节快乐！儿童节发童谣，应景！ 
　　新的一月，求下月票。） 
　　(本章完)

第590章 能不能来点阳间的音乐？
　　第590章 能不能来点阳间的音乐？ 
　　飞机上，女心理医生单曲循环听着《小白船》，不知不觉间就睡着了。 
　　头等舱的空姐给她轻轻地盖上毯子，并在这个过程中忍不住近距离看了她一眼。 
　　“皮肤保养的好好啊。” 
　　“而且浑身上下都散发着一股知性美。”空姐在心中想着。 
　　这是她最喜欢的一种气质了，这是由内而外的，不是她随便看几本书，然后装文艺就能装出来的。 
　　“但听说这类气质女人，生活里那方面的需求都很大。”空姐在心中嘀咕了一声，轻声走开了。 
　　她们这些人，由于在飞机上工作，人来人往的，所以同事之间总有聊不完的八卦，聊不完的破事。 
　　飞机降落时，女心理医生瞬间就醒了。 
　　她个人不怎么喜欢这种下坠感。 
　　“有的人睡觉中总会产生下坠感，宛若自己从高空坠落，这其实是你的身体在提醒你。要么就是太疲惫了，要么就是神经太紧绷了。”她突然就想到了这个知识点。 
　　女心理师抬起自己的右手，缓缓摘下蓝牙耳机。 
　　她觉得人类真的蛮神奇的。 
　　同时，音乐也是很神奇的东西。 
　　“听着童谣，还真的能让人内心平静很多。” 
　　“就连睡觉都能睡得更沉，更有安全感。”她心想。 
　　不少人都如她所想的那样，小时候睡觉，那叫一个沉，被父母抱上楼，或者抱回卧室里，这个过程都感知不到，压根不会醒。 
　　可长大后，睡眠越来越浅，一点动静就能惊醒。 
　　“都是心理状态在发生改变啊。”她推了推自己的金丝眼镜，心想着。 
　　在下飞机前，她最后看了一眼自己的歌单。 
　　《小白船》这首歌，并没有标注着是《隐秘的角落》的片尾曲。 
　　骆墨准备等到这部剧正式开播了，再给它加上去。 
　　先让它当一段时间正儿八经的童谣吧。 
　　……… 
　　……… 
　　《隐秘的角落》剧组，饰演张东升的演员，叫徐凡。 
　　他现在穿着一身白衬衫，戴着一副无边框眼镜，看着特斯文。 
　　张东升是典型的斯文败类型的反派，这类反派，要是演得好的话，可以让观众记很久。 
　　同时，这种气质与形象的角色，其实……..还挺能圈粉的。 
　　像四大天王里的黎明，他在《无间道》里的那些表演，到现在还广为流传，让无数人只是看一些剪辑片段，就觉得有种说不出的帅。 
　　此刻，正是剧组的休息时间。 
　　徐凡坐在阴凉处，化妆师则在一旁给他补妆。 
　　今天挺晒的，他出了不少汗。 
　　至于今天的拍摄内容嘛，就是第一集里，张东升把自己的老丈人和丈母娘给推下六峰山的戏。 
　　嗯，许初静看完这段剧本里的内容后，还和骆墨打趣道：“得想办法不让我爸妈看你这部网剧。” 
　　经她这么一提醒吧，骆墨还真的心头一紧，道：“张东升行为，切勿上升我骆墨啊！” 
　　说完，他还反应很快的道：“怎么，想伱爸妈变成我老丈人和丈母娘了？” 
　　许初静懒得理他。 
　　徐凡是国家话剧院里的一员，和骆墨不算特别熟。 
　　在拿到剧本时，他看了第一集的内容，整个人就惊着了。 
　　可让他更没想到的是，剧组居然一上来就先拍这段戏。 
　　按理说，很多剧组在拍摄时，这种大场面啊，都会留到后面拍，等到演员更进入到角色状态中，再来拍这种名场面。 
　　可徐凡转念一想：“也不是骆导不专业，仔细一想，后面大场面还多着呢，这才哪跟哪啊！” 
　　补妆结束后，徐凡往右边一看，发现剧组里来新人了。 
　　“咦，这个女人看着面生。”他在心中道。 
　　他以为这人是自己不认识的演员。 
　　只见此人身材高挑，凹凸有致，浑身上下又散发着一股知性美。 
　　年龄嘛，估计三十几岁是有的，熟透了。 
　　在徐凡看来，她脸上的金丝眼镜，才是点睛之笔。 
　　不仅仅把知性美给拉满了，更是会让人心生征服欲。 
　　男人嘛，都喜欢玩反差，你越端庄优雅，就越想看你狼狈喘气的模样。 
　　而让徐凡感到惊讶的是，这个女人一来，许天后和骆导竟然亲自出来迎接了。 
　　“这人什么来头啊？”徐凡费解。 
　　他暂时并不知道，许初静是来接朋友的。 
　　骆墨也是因为二女的这层关系，所以才亲自出来迎接。 
　　此时，女心理医生在偷偷打量骆墨，骆墨则在同样偷偷打量她。 
　　只不过，二人的想法截然不同。 
　　女心理医生想着的是：“终于见到活人了。” 
　　骆墨想的是：“就你是吧，收费这么贵！” 
　　就这价格，许初静还说是折扣价了，而且折扣打得很狠。 
　　“你好，初次见面，骆墨。”他伸出一只手道。 
　　“你好，初次见面，叶眉，眉毛的眉。”终于有了名字的女心理医生道。 
　　骆墨看了眼许初静，道：“静姐，你要不今天带叶眉姐回酒店休息吧，你俩也很久没见面了，可以坐下来聊聊天，喝喝下午茶。” 
　　“今天是拍山上的戏，怪折腾人的。”骆墨补充道。 
　　嗯，今天你是来和许初静叙旧的，可不能算钱啊！ 
　　可是，刚见到活的骆墨的女心理医生，自然不肯就这样回酒店。她对骆墨的兴趣太大太大了。 
　　不仅仅是因为他是自己好友的男朋友。 
　　也不仅仅是因为自己偷偷在写cp文。 
　　原因太多了。 
　　“没事，就当熟悉熟悉剧组，也当是去山上散心吧。”叶眉道。 
　　骆墨闻言，同意了。 
　　熟悉剧组加散心，很好，不算上班，不能收钱！ 
　　“行了，休息时间快到了，你去忙吧，我来负责招待她。”许初静对骆墨道。 
　　“那行，晚上我请吃饭哈。”骆墨说着，就小跑着离开了。 
　　叶眉看着骆墨远去的背影，就这么一直看着。 
　　许初静微微皱眉，就也盯着她看。 
　　她看骆墨多久，静姐就看她多久。 
　　反应过来的女心理医生连忙收回目光，道：“你带我转转呗，我很好奇这剧组怎么拍戏的。” 
　　“行，但你必须安静一点。”许初静道。 
　　“遵命，我的天后大人。”叶眉说着。 
　　此刻，剧组已经重新开始拍摄了。 
　　女心理医生在《隐秘的角落》剧组，看到了传说中的绿幕。 
　　毕竟在拍推下山的戏份，总不能去山上真推吧，哈哈哈。 
　　她没有看过《隐秘的角落》的剧本，所以并不知道这个凶手和那两位被推的老人是什么关系。 
　　因此，她觉得这就是个小场面，推人下山这种杀人手法，有啥稀奇的呢？ 
　　等到这些绿幕的戏拍完，剧组就开始上山。 
　　这个时候，女心理医生也首次看到了自己的三个服务对象，那三个小孩儿，两男一女。 
　　她一路跟着剧组，觉得有几分无趣。 
　　先拍三个小孩在山下的小卖部前喝汽水，画面倒是挺美好的，一个个仿佛有汽水喝就很开心。 
　　不过在这个画面里，由徐凡演的张东升也入镜了，因为他的车子就停在三个小孩旁边，他现在回车里给丈母娘拿帽子。 
　　这个画面，倒是让叶眉稍稍留意了一下。 
　　然后，拍的就是小孩儿怎么爬山。 
　　两个小男孩，还斗嘴了。 
　　个子高的那个男孩，对矮的那个道：“你太弱了吧，我再跑几公里都没问题。” 
　　由温霖饰演的朱朝阳瞬间不服气了，两个男生开始比赛爬山。 
　　这一切，看似都是些无关紧要的情节，但整个剧组拍得都很认真，甚至还拍了好几条。 
　　这让叶眉觉得，拍戏没自己想象的那么有趣。 
　　很快，大家就来到了一个视野空旷的地方。 
　　三个小孩要在这里拍下一幕戏了。 
　　叶眉觉得这个位置的风景特别好，周围的群山皆可尽收眼底，是绝佳的观景处。 
　　如果今天真的是来旅游的，她肯定会让许初静帮自己在这儿拍张照。 
　　而实际上，三个小孩在这里停下来了，就是为了拍照。 
　　朱朝阳用相机给普普拍了照后，还建议道：“普普，你不是会唱歌吗，我给你录一段。” 
　　“那我唱哪一首啊？”可爱的小女孩普普问道。 
　　高个子男孩严良在一旁建议道：“唱《小白船》吧。” 
　　一旁围观拍戏的叶眉，瞬间在心中发出了一声惊咦。 
　　“《小白船》！？” 
　　然后，她就看到朱朝阳把相机放下，开启了录像模式，三个小孩则站在栏杆前，唱起了《小白船》。 
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船……..】” 
　　不知道为什么，叶眉心里升起了不祥的预感。 
　　她总觉得，眼前的一切有点似曾相识。 
　　“等等！《开端》，还有《卡农》！”她突然灵光一闪，想到了【迷雾剧场】里的第一部网剧。 
　　“以骆墨的套路和操作，这首童谣该不会也……..”叶眉越想越觉得有可能。 
　　她抬起头来，深深的看了一眼正在唱歌的三个孩子。 
　　孩子们的身后，则是一座座山峰，视野好到了极致。 
　　“等等！山峰！？” 
　　“刚刚在山脚，那个推人下山的凶手和小孩们一起入镜了。” 
　　女心理医生看着相机，脑子里冒出了一个大胆的念头。 
　　“该不会，行凶的画面，被这三个孩子在录《小白船》的过程里，给凑巧拍下来了吧？” 
　　明明现在艳阳高照，是个大晴天，可她却感受到了一阵凉意，身上起了层鸡皮疙瘩。 
　　只见骆墨对于第一条不是很满意，让孩子们又重新站在栏杆前，再唱一遍。 
　　听着孩子们的歌声，女心理医生双臂上的鸡皮疙瘩却越来越密，凉意更甚。 
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船。】” 
　　歌声悠扬婉转，在山间回旋。 
　　越听越觉得一点儿都不阳间！ 
　　她在此刻意识到了什么。 
　　“这次接的活儿，或许和我想象中的，根本不一样！” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第591章 这歌没法听了
　　第591章 这歌没法听了 
　　女心理医生看着忙碌中的剧组，以及始终精益求精的骆墨导演，开始若有所思。 
　　她已经有点搞明白了，为什么这部剧，还需要专门请个心理医生，来针对童星的心理健康问题。 
　　“想什么呢？”许初静问道。 
　　“没有，就是有点意外剧组是这样运作的。”叶眉没多说什么，而是问道：“对了，你知道今天是在拍第几集的内容吗？” 
　　“哟，你还知道剧组拍戏不是按剧本顺序拍的呀。”许初静笑了笑，道：“今天正好拍的是第一集。” 
　　心理医生这行业，见多识广，知道人性的各种阴暗，以及生活中因心理扭曲，而造成的各种乱七八糟的事情。 
　　可饶是如此，她还是觉得一部剧一上来就搞这些，当真是挺厉害的。 
　　而且以骆墨的风格，他貌似从不写那种高开低走的剧本。 
　　有些剧，前期噱头很足，看点十足，可越到了后面，就越弱。 
　　骆墨不一样，他的剧本，都是一路走高的。 
　　“这第一集就这么刺激，那后面的内容…….”心理医生有点不敢想。 
　　从她目前观察到的来看，剧里的朱朝阳等人，应该是三个好孩子。 
　　估计后续的内容，就是三个好孩子卷入到了漩涡之中，险象环生。 
　　“啧，想想就觉得揪心。”她在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“咖！”骆墨大喊了一声，道：“这条过了！” 
　　至此，三个小孩在山上的戏份，已经全部拍完了。 
　　接下来，就是要去山里的亭子中，去拍张东升和他岳父岳母的戏。 
　　也就是张东升在把他们推下山前，最后的一次谈话。 
　　甚至也可以说是这个斯文反派，给二老最后的机会。 
　　平日里，张东升对待岳父岳母是很尊重的，说是鞍前马后都不为过。 
　　可实际上，岳父岳母，和老婆家这边的亲戚，都不怎么待见他，或者说不少人都瞧不起他。 
　　现在，老婆也要和他离婚了。 
　　此刻，二老在凉亭里稍作休息，张东升立刻殷勤地开始给岳母倒水：“妈，喝杯水吧。” 
　　岳父体力倒是挺好，还拿着相机在那儿拍个不停：“这六峰山啊，修复之后真的不错。” 
　　“真是比以前强多了哈。”岳母也道。 
　　张东升抱着水壶走到岳父身边，道：“爸，我还想着您什么时候有时间，教教我摄影呢。” 
　　岳父道：“摄影讲究光线，只要光线好，拍什么都好看。” 
　　女心理医生在一旁看着这段剧情的拍摄，在心中道：“原来这两个老人是他岳父岳母啊。” 
　　戴着眼镜，看着斯斯文文的张东升，说出了那句知名台词，道：“爸，你看我还有机会吗？” 
　　——这是我在给自己争取机会，也是在给伱最后一次机会。 
　　正在拍照的岳父立刻放下了相机，扭头看向他。 
　　一旁坐着喝水的岳母，也缓缓放下了水杯。 
　　“我看现在，你们两个在一起也不幸福，还是尽快解决吧，这样对你们两个都好。”岳父道。 
　　张东升眼帘微垂，尴尬的笑了一声，道：“爸，我是问你我学摄影还有机会吗。” 
　　“啊，你说摄影啊，那什么时候学都不晚。”老人道。 
　　张东升却又把话题转到了离婚上，道：“爸，你们能不能帮我劝劝徐静，我知道她听你们的。” 
　　一直没说话的岳母，在此刻开口了：“东升，我知道你们俩这么多年，肯定有感情，但婚姻这种事，不能强求，你可以提条件。” 
　　“你在宁州这么多年，在物质上，其实我们从没亏待过你。”岳母道。 
　　“我们就是希望我们女儿，能够更幸福，她有获得新生活的权利。”岳父也帮腔道：“这点你也要理解。” 
　　岳母接话道：“我们也希望你能更好，该说的话呢，我们都说了，你好好想想。” 
　　张东升的面部表情，在话语中越来越僵硬，眼神也越来越没有焦距，瞳孔却在微微放大。 
　　女心理医生在一旁看着，对许初静道：“这个状态，有可能是在极力控制心中的情绪。” 
　　许初静见她开始卖弄了，笑道：“是么，看来演得挺细的。” 
　　只见张东升在岳父一声声的呼唤中回过神来，脸上露出了一抹“释然”般的笑容，长舒一口气，嘴里也道：“呼——，我明白了。” 
　　只是他的整张脸，仿佛还是有点僵。 
　　“爸，趁着现在光线好，再往上走走吧。”张东升提议。 
　　——杀意已决。 
　　……… 
　　……… 
　　等到剧组所有人从山上下来时，天色已经有些暗了。 
　　“放饭吧。”骆墨对工作人员道。 
　　“好嘞骆导。” 
　　骆墨扭头对许初静和叶眉道：“晚饭想吃什么？” 
　　他说过请叶眉吃饭的。 
　　怎料，叶眉则道：“剧组里吃吧，我刚刚看了下盒饭，很丰盛啊，有点馋了。” 
　　许初静讶异地看了她一眼，但什么都没说。 
　　她知道叶眉的性子，这人很讲究，过得很精致，这不像她平日里的做派。 
　　实际上，女心理医生是觉得吃完饭后，骆墨可能就会送她和许初静回酒店休息，自己则回来继续拍夜戏。 
　　她兴趣才刚被勾起来，想再看看骆墨会怎么拍。 
　　“那行，盒饭管够。”骆墨笑了笑，他也懒得跑来跑去，等会还有不少夜戏要拍呢。 
　　吃饭的过程中，许初静时不时的就会看一眼叶眉的盒饭，嘴里还道：“不是馋了么，怎么不见你吃几口？” 
　　自知小心思被看穿的叶眉也没觉得不好意思，笑眯眯地道：“年纪不一样了嘛，我已经很久没有吃过晚饭了。” 
　　两个女人在这里你一句我一句的，一旁的骆墨则风卷残云般的干饭，狼吞虎咽般的就把盒饭给吃完了。 
　　把自己那份给干完后，他还看了许初静一眼。许初静笑了笑，照例把自己的盒饭递给他，骆墨接过后，又开始高效干饭。 
　　静姐或许还怕他噎着，还给他递水。 
　　叶眉在一旁看着这对年下恋的情侣互动着，脸上露出了姨母笑，然后迅速拿出手机，开始在备忘录里记录起来。 
　　广大【墨许cp】绝对做梦都想不到，你所喜欢的那位写cp文的太太，现实中究竟是什么身份，究竟是从哪获得的灵感。 
　　今晚的夜戏，是在朱朝阳的家里拍。 
　　性子孤僻，在学校里被孤立的朱朝阳没什么朋友。 
　　因为妈妈要回来了，所以今晚不能让严良和普普在家里留宿了。 
　　送走他们时，朱朝阳还流露出了无限的不舍，始终目视着他们的背影。 
　　不管他怎么早熟，也需要朋友。 
　　很需要。 
　　回到家里后，看着空荡荡的家，朱朝阳有点丧气。 
　　电话在此刻响起，在景区上班的妈妈打电话告诉他，今天景区出事儿了，接下来几天她都先不回家了。 
　　这个电话，一下子就把前面推人下山给串联起来了。 
　　可暂时还一无所知的朱朝阳，只是急急忙忙的挂了电话，这代表着严良和普普可以继续住家里了，他飞奔着下楼。 
　　他跑得很快，非常快。 
　　他脸上很焦急，非常焦急。 
　　他满大街的找，漫无目的地找。 
　　一直跑到他浑身都是汗，一直跑到他没力气，他才垂头丧气地往回走。 
　　他又没有朋友了。 
　　怎料，此刻一回头，他就看到了路灯下同样没有去处，不知道该住哪的严良和普普。 
　　他俩是从福利院偷跑出来的，身上也没有多少钱。 
　　在夜色下，三个孩子相视一笑。 
　　童稚，纯真，干净，美好。 
　　三个小演员，演技都很好，让周围的工作人员都觉得这么简单的事情，看着却很感动。 
　　实际上，这段画面播出去后，年纪小的观众们看到了，是觉得开心的，哇，好朋友们又相聚了。 
　　可是，不少大人偏偏就是会觉得感动，甚至会觉得有几分好哭。 
　　这份热切，真好。 
　　真好。 
　　……… 
　　……… 
　　朱朝阳带着普普和严良，回到了家中。 
　　他坐在沙发上，鼓捣着相机。 
　　这个相机是他从爸爸朱永平的车上拿来的。 
　　所以翻看相片和录像时，全是他们一家人的合影。 
　　朱朝阳看得很认真，很认真。 
　　直到普普坐到他的身边，他才快速把这些翻页，一直翻到今天在六峰山拍的东西，递给了普普。 
　　然后，他就走到阳台上，和严良呆在了一起，两个小男生开始闲聊。 
　　普普则睁着一双乌溜溜的大眼睛，很可爱的双手拿着相机，面带笑容地看着录下来的视频。 
　　歌声开始在这间小屋子里回荡。 
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船…….】” 
　　普普那双仿佛能说话的大眼睛里，喜悦逐渐收敛。 
　　“好像有人被推下去了。”普普道。 
　　“什么？”阳台上的朱朝阳问。 
　　他和严良一起走回到了客厅里。 
　　“你们快看。”普普拿起相机，递给他们看。 
　　女心理医生在一旁看着，看到摄影机在不断往前推，先是拍两个男生的背影和普普的正面，然后逐渐靠近小女孩手中的相机，给相机里的画面近景。 
　　歌声在屋子里持续回荡，不断回荡。 
　　然后，有暂停键的声音。 
　　紧接着，歌声停下后，又开始回荡。 
　　才唱了一句后，画面又倒了回去，无疑是这三个小孩子又重新看了一遍，来确定是不是大家看错了，眼了。 
　　可是，画面虽然有几分模糊，看不清脸，但无疑把整个行凶的过程，都给拍下来了！ 
　　三个孩子和张东升命运的交汇，就此产生。 
　　在两个老人掉下山的时候，三个孩子的歌声还在持续。 
　　“【船上有棵桂树，白兔在游玩。】” 
　　《隐秘的角落》的第一集，就会在这句歌声中，在这个老人们掉下山的画面里，在斯斯文文的张东升还假意大喊，扑到前方，盯着他们下坠的身躯的画面中，戛然而止！ 
　　骆墨在后期剪辑时，会在此刻让画面一暗，然后演员表浮现，片尾曲《小白船》开始响起。 
　　这首童谣不会从头开始唱，而是会衔接三个小孩清唱的歌声，继续唱下去。 
　　童谣嘛，作词必然是天马行空的，不讲逻辑的。 
　　然而，此刻再看的话……..则显得格外渗人！ 
　　“【桨儿桨儿看不见，船上也没帆。 
　　飘呀，飘呀，飘到云天外。】” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第592章 骆墨，你是魔鬼吧
　　第592章 骆墨，你是魔鬼吧 
　　夜，女心理医生睡得不是很好。 
　　按理说，她是熟练掌握进入深度睡眠的技巧的。 
　　许初静睡眠质量比较差的时候，经常会去她那里午睡一会儿。 
　　她除了有一套特殊的头部按摩的手法外，她还会在一旁引导你的呼吸，让你整个身躯松弛下来，然后进入到黑甜梦乡。 
　　叶眉也不知道自己是因为认床，还是因为《小白船》的缘故。 
　　她觉得前者可能性更大。 
　　“我是专业的。” 
　　“就算再渗人，渗谁也渗不到我啊。” 
　　“我学得就是人心！” 
　　而今天，就是女心理医生正式上班的日子了。 
　　为了让那三个孩子更信任自己，她还特地披了白大褂，前往剧组的现场。 
　　她暂时的工作安排，就是每天对这三个小孩进行心理疏导。 
　　目前来看，她觉得三个孩子的状态比自己还要好一些。 
　　拍戏很累，很辛苦。 
　　所以他们吃得多，睡得也香。 
　　所谓的【细思极恐】，前提条件在于细思。 
　　只要我足够粗线条，细思极恐就吓不到我！ 
　　实际上，地球上饰演这三个角色的小孩，在絮里玩得可欢了。因为抢薯条事件，两个男孩还惹怒了年纪最小的小女孩，在她哭了之后，立即诚恳求饶，一口一个：“姐，我错了！” 
　　如今，叶眉觉得，三个孩子里，只有饰演朱朝阳的温霖，比较早熟。 
　　而且他的心理防线比另外两个孩子都要高。 
　　另外两个小孩很好引导，就这个温霖，跟个小大人似的，甚至比很多成年人，都要更警惕，更封闭！ 
　　女心理医生看过他的资料，心中猜测：“应该和他的原生家庭有关系。” 
　　“这小孩，有点太懂事了。”她心想。 
　　懂事，自然是好事情。 
　　可如果太懂事的话…….. 
　　他小小年纪，应该就已经活得很累了吧，他的小脑子里需要顾虑，需要思考的，或许太多了。 
　　“这个温霖，都有点【亲职化】了。”她心想。 
　　但这类孩子，她也遇到过，叶眉觉得以自己的经验和水平，应该能让他这个小大人，重新变得孩子一些。 
　　时间过得很快，转眼间，叶眉就在《隐秘的角落》剧组，呆了一周时间。 
　　这一周里，她数次在心中感慨，骆墨真是个工作狂。 
　　他好像不会累一样。 
　　“这精力也太旺盛了吧。”她在心中想着。 
　　一念至此，这个文笔很素，内心很污的女人，在心中道：“许天后运气真好。” 
　　这个世界上，多得是中看不中用的男人。 
　　有的只能负责带出去帅，在家里可真就帅气不起来。 
　　今天，叶眉又有了新的烦恼。 
　　因为许初静来剧组本身就是探班，她明天就要去忙其他事情了。 
　　也就是说，这位太太无法继续取材了！ 
　　“害，写文不易啊。” 
　　今天的拍摄工作结束的比较早，晚上天气不好，所以不拍夜戏。 
　　回到酒店房间后，骆墨在许初静洗澡的时间里，开始继续进行着《误杀》的后期剪辑。 
　　剪辑工作，他已经完成的差不多了。 
　　等到洗好澡的许初静穿着睡裙走出来时，骆墨正准备一把将她拉入怀里，许天后便用嫌弃的目光看了他一眼，道：“一身的汗，快去洗澡。” 
　　骆墨身体很听话的往卫生间里走，嘴里却道：“你浑身冒汗的时候，我也没嫌弃……..” 
　　他话还没说完，就被恼怒的许天后丢来的枕头给砸了一下。 
　　两个人在一起这么久了，早已知根知底，她很清楚骆墨嘴里在说什么，很清楚他指的是什么状态下。 
　　等到骆墨洗漱完毕后，二人半躺在大床上，身体紧挨在一起。 
　　许初静对骆墨道：“我不在的日子里，伱小心点叶眉这个女人。” 
　　“怎么了？她不是你的朋友吗？”骆墨问道。 
　　“这个人吧，在你这工作，心思不单纯。”许初静道。 
　　“嗯？”骆墨道：“具体说说看，哪不纯了。” 
　　这心理医生给人的感觉知性、禁欲，难不成是传说中的反差婊？ 
　　许初静没有告诉骆墨原因，因为她实在是难以启齿。 
　　总不能告诉你，我在还没和你在一起的时候，就偷偷在看咱俩的cp文吧？ 
　　我许天后丢不起这人！ 
　　“反正和她聊天，你小心被套话。”许初静道。 
　　“就这啊？”骆墨不在半躺在床上，而是翻了个身，与许初静面对面。 
　　“你放心，我嘴很严的。”说完，他就吻了上去，双唇紧贴在了一起。 
　　在这个过程中，骆墨身子也压了上去。最精髓的是，一条腿必须要卡在许初静修长嫩滑的双腿间，让她无法双腿并拢。 
　　“别闹，叶眉就住我们隔壁房间。”许初静道。 
　　“静姐，那你自己控制音量。”骆墨凑在她的耳边，沉声说着，然后，还含住了她的耳垂。 
　　这一夜，骆墨见识到了歌坛顶级天后许初静，对自己嗓子的完美操控。 
　　压抑到略带嘶哑的嘤咛，落入耳中，反倒格外的动听。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，许初静不在的日子里，骆墨更沉浸于工作中了。 
　　叶眉的读者们，也越发感觉到了她那cp文更新量的疲软。 
　　“前段日子，太太就像是有写不完的东西一样，各种小互动，各种撒！” 
　　“这几天，更新量和质量简直下降的厉害！” 
　　叶眉也很苦恼。 
　　只不过，她近期的兴趣，从观察【墨许cp】，改为了单独观察骆墨。 
　　不知道为什么，骆墨明明是个明星，是个公众人物，可她总觉得这个男人很神秘，非常神秘。 
　　有几次闲聊时，她也想过套骆墨点话。 
　　可这人貌似对自己无比警惕，也很有距离感。 
　　——听女朋友大人的话.jpg。 
　　可偏偏他越是保持这种距离感，女心理医生的探索欲就越强。 
　　到了后面，反倒是她的职业素养开始提醒她：“我是女人，他是男人，这种心态可不能长期保持，不是个好兆头。” 
　　最致命的是，这段时间她还是偶尔会去旁观骆墨拍戏。 
　　虽然拍戏的顺序是错乱的，以至于她很多情节无法串在一起。 
　　但是，通过这些碎片化的剧情，她还是能感觉到这部剧在人性方面那可怕的张力！ 
　　叶眉甚至认为，骆墨对心理学很有研究！ 
　　“都想和他探讨一下了！”她心里冒出这个声音。 
　　整部《隐秘的角落》并不长，只有十二集，且每集的时长并不固定，有的长，有的短。 
　　这是因为特殊的叙事手法和拍摄手法的缘故。 
　　每集都有一个标题，而这集的内容，几乎都是为这个标题服务的。 
　　把这个标题给讲好了，那么，这一集就结束了。 
　　骆墨之所以选择先拍《我不是药神》和《误杀》，让自己有了拍电影的经验之后，在来拍《隐秘的角落》，很重要的一点就在于，这部网剧很讲究【质感】。 
　　他需要拍出电影般的质感！ 
　　实际上，地球上《隐秘的角落》的主演团里，有着不少电影咖，而且都是那种拍过不少文艺片，奔着拿奖去的演技派电影咖，其中，更是有拿过影帝的。 
　　一群演电影的来演网剧，那自然是降维打击。 
　　骆墨现在的剧组里，也有不少电影咖。 
　　而这群人之所以心甘情愿的来演网剧，一方面是因为【迷雾剧场】太爆了，另一方面就是不想折了骆墨的面子，要知道，这可是拍出了《我不是药神》的导演！ 
　　演好他的网剧，以后指不定就有机会演他的电影！ 
　　在拍剧的这段时间里，骆墨没少接到企鹅视频的副总裁程文打来的电话。 
　　《隐秘的角落》是今年【迷雾剧场】的收官作，程文无比重视。 
　　当然，也因为这是年底开播的大作，它的成绩，很可能会决定企鹅视频今年开通了vip功能的用户的上限值。 
　　四大视频平台的竞争中，企鹅视频暂时以7500万的付费会员总数，遥遥领先。 
　　但我们鹅厂，岂是这么容易知足的？ 
　　我们的目标，是破亿！ 
　　在电话里，程文还问了一个自己很好奇的问题。 
　　“骆墨，为什么你要把《隐秘的角落》放在最后？”他问道。 
　　【迷雾剧场】的四个项目，他都过目过资料表，也都和骆墨聊过，大概知道这四部网剧分别是什么题材。 
　　在聊的过程中，他敏锐的发现，《隐秘的角落》很可能是这四部网剧里，最能引发社会热议的题材。 
　　因为这里头有太多元素了。 
　　光是【未成年】这一点，就足够引发无尽的热议了。 
　　骆墨见程文这么好奇，便笑着在电话里回复道：“因为我怕把【迷雾剧场】给搞没咯。” 
　　要知道，这四部剧里，就属它过审难度最大！ 
　　地球上，听说这部网剧以明暗双线进行，用这种遮遮掩掩的方式，半遮半露的讲故事，最后都被打回去修改了7次。 
　　程文闻言：“？？？” 
　　他以为骆墨是在说笑，毕竟你可是人送绰号【过审小王子】啊！ 
　　挂断电话后，由于时间紧迫，所以骆墨还会自己熬夜加班一会儿，鼓捣一些“乱七八糟”的东西。 
　　要知道，《隐秘的角落》几乎每一集的片尾曲，都不一样。 
　　《小白船》不过是其中之一罢了。 
　　而骆墨要做的，就是把这些有趣的东西，尽可能都给搞出来。 
　　“玩阴乐，我是认真的。”某个魔鬼咧嘴一笑。 
　　（ps：第二更，月初求下月票。） 
　　(本章完)

第593章 【百亿票房计划】2.0版
　　第593章 【百亿票房计划】2.0版 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　没法装逼的日子，总是过得很快。 
　　电影《误杀》的后期工作，已经全部完成，到了可以送审的阶段了。 
　　《隐秘的角落》的拍摄工作，也到了收尾阶段。 
　　这几天，已经在拍摄明线上的大结局了。 
　　至于暗线，那是留给观众自己脑补的。 
　　导演的工作，就是把一切的真相，隐晦的表达出来。 
　　把一切的秘密，都藏在——隐秘的角落！ 
　　骆墨一直觉得，这部改编自《坏小孩》的网剧，名字取得挺好的。 
　　“什么是隐秘的角落。”骆墨在心中想着。 
　　“是六峰山的山顶，是少年宫的阁楼，是漆黑一片的工厂，是人性的暗面，也是不能说的秘密！” 
　　……… 
　　……… 
　　今天，便是《隐秘的角落》的杀青日了。 
　　女心理医生不知为何，竟有几分舍不得。 
　　她并不知道，她昂贵的按日收费的价格，是骆墨抓紧时间拍戏的动力之一。 
　　“太贵了，这女人的服务费太贵了！”骆墨的心里在滴血。 
　　不过目前来看，叶眉的专业能力的确没的说。 
　　片场休息的时候，三个小演员早已打成一片了，过得没心没肺的。 
　　就连看着有点孤僻的温霖，这段时间也不知道是因为多了几个小伙伴，还是因为叶眉的功劳，看着都没那么小大人了，多了几分孩子气。 
　　这几个孩子暂时可能还无法理解，他们如今是多么的幸运。 
　　能在骆墨的网剧里当主角，还有一众电影咖指导他们如何演戏，现场传授技巧与经验，这都是无数圈内人无比羡慕的事情。 
　　当然，这也是因为三个小孩的确很有天赋，很有灵性，所以大家才愿意教，才教的开心。 
　　都说朽木不可雕也，实在教不会的话，是能把老师给气死的，详情可见给孩子们辅导作业的家长们。 
　　“咔！”随着骆墨的一声令下，代表着《隐秘的角落》剧组全员杀青了！ 
　　也就是说，剧里要死的人……..基本死完啦！ 
　　骆墨笑着看了一眼三位小演员，长舒了一口气。 
　　饰演普普的小女孩，倒是还好，没长高太多。 
　　可饰演朱朝阳和严良的两个男孩，正处于青春期。 
　　现在很多孩子发育的早，长个特别快！ 
　　这些现实因素，也导致了骆墨必须紧锣密鼓的进行拍摄。 
　　要是前后身高差距太明显，很多地方剪辑起来就会有点辛苦。 
　　毕竟拍戏的时候，可不会完全按照剧本里的时间线的顺序拍，到时候小演员身高忽高忽低，看着多难受啊。 
　　骆墨吩咐了一下工作室的员工，给全剧组的人发杀青红包。然后，他就自己拿了个红包，笑着走向叶眉。 
　　“给，小红包，讨个吉利。”骆墨笑着道。 
　　“那就谢过骆导了。”叶眉也笑着接过。 
　　经过这段时间的相处，二者也熟悉了一些。 
　　叶眉看得出来，骆墨虽然对自己始终带有一丝距离感，但他真的很关心这几个孩子的心理健康。 
　　这让她觉得骆墨和很多男人不一样。 
　　在她看来，在很多男人心中，女友的闺蜜，是可以和善良的小姨子画上等号的。 
　　在心理学方面，也有相关的研究证明，男人的一些心思，是有迹可循的。 
　　女心理医生看着骆墨，问道：“骆墨，我可以问你个问题吗？” 
　　“你说。”骆墨道。 
　　“你为什么这么重视这个孩子的心理健康。据我所知，的确会有一些剧组会请心理医生坐镇，但不会请我这个级别的。”她直接道。 
　　这里头，倒也不是她凡尔赛，或者自傲。 
　　她很清楚她这个行业，在收费方面的差距。 
　　“拍戏只是工作，个人身心健康，能决定他们未来的人生轨迹。”骆墨道：“更何况，这年头很多剧组都把钱砸在演员片酬上了，没什么闲钱，我这里还行，所以其他地方的预算可以更高点。” 
　　他的确觉得这笔费用很贵，但他又绝对不会在这方面省钱。 
　　他们签了自己的工作室，那么，自己就要对他们负责。 
　　小孩嘛，未来有无限可能，也值得投资。 
　　叶眉闻言，点了点头，也没多说什么。 
　　入夜，杀青宴上，对骆墨始终怀有兴趣的叶眉，本来还想着多敬他几杯酒，然后套套话，探寻一下骆墨内心深处的秘密。 
　　可在见识到他的酒量后，叶眉当即就打消了这个念头。 
　　可别到时候自己都躺尸了，他才喝到微醺…….. 
　　宁丹是有酒瘾的人，骆墨作为她的酒友，经过润姐的一次次特训，酒量能差才怪呢。 
　　……………… 
　　翌日，骆墨本来是打算坐飞机回魔都的。 
　　可在上午十点半的时候，他接到了一个电话，使得他不得不改变行程，改为飞京城。 
　　电话是审核部的钟琳组长打来的。 
　　现在已经是十一月份了，离元旦不远了。 
　　因此，明年的【百亿票房计划】名单，是时候出炉了。 
　　审核部积极吸取了今年的教训，觉得把【百亿票房计划】放在下半年并不好，而是该从年初就开始实施，把时间跨度给拉长。 
　　下半年最好的档期就是暑期档了，这样一来，影片会过于扎堆，相互影响。 
　　影片这一扎堆吧，【百亿票房计划】福利之一的【保底排片】，就变得有利有弊了。 
　　同时呢，把时间跨度拉长的话，最强档期春节档，就也涵盖在内了。 
　　电话里，钟琳没有直接说正事，而是先和骆墨寒暄了一下。 
　　“骆导，最近忙么？”钟琳问道。 
　　“刚忙完，网剧《隐秘的角落》昨天刚杀青。”骆墨回道。 
　　“是嘛，那我这个电话还真是打得巧。”钟琳闻言笑了笑。 
　　骆墨在心中道：“是挺巧的。” 
　　或者说，在他看来，钟琳的这个电话，是个不错的契机。 
　　二人又闲聊了几句后，钟琳开始把话题往电影的方向引了。 
　　“骆导，《误杀》这个项目，目前进度如何了？我之前就看到过报道，说是早早杀青了？”钟琳关心道。 
　　“钟组长，《误杀》虽然杀青的比较早，但我最近人很忙，后期工作的进度就比较慢，还要过段时间才能送审。”骆墨回复道。 
　　实际上，《误杀》已经到了可以送审的阶段了。 
　　嘿，但我偏不送！ 
　　他在等，等审核部这边先表态。 
　　“这样啊。”钟琳沉吟了片刻。 
　　犹豫了一会儿后，她直接开口道：“我也直接明说吧，骆导，伱的这部《误杀》，已经正式被纳入明年【百亿票房计划】的名单里了。” 
　　“是么，那可真是大好事！”骆墨说着。 
　　骆墨等的就是这个消息。 
　　先进入名单，然后再去送审，那么，过审难度或许就会下降一些。 
　　毕竟是重点扶持项目嘛！ 
　　王戎消息比较灵通，他之前就和骆墨说过了，听说明年的【百亿票房计划】，和今年有很大的不同。 
　　今年是选了5位老导演，5位新锐导演，以及骆墨这个…….新人导演。 
　　明年，则是只选电影，不选人。 
　　会在已经过审的电影里，先挑选一半。 
　　然后，在还在拍摄阶段，但热度和观众期待值很高的电影里，再选一半。 
　　前者大多是在年初上映，那些奔着春节档去的电影，肯定都已经拍好了，几乎都已经审核过了，甚至已经在宣传阶段了。 
　　至于后者，肯定是在春节档以后的档期里上映了，比如暑期档之类的。 
　　骆墨如果早点把《误杀》拿去送审，那么，《误杀》便会是前者。 
　　可他想让《误杀》成为后者。 
　　电话里，钟琳继续道：“对了，先前不是问了骆导，对于明年的百亿票房计划，有什么意见嘛。” 
　　“咳咳，不是意见，是建议。”骆墨开口纠正。 
　　“好好好，你说的是建议。”钟琳笑着道：“骆导说的建议，我们的确有慎重考虑过，还专门开了个会。” 
　　骆墨闻言，立刻来了精神。 
　　钟琳继续道：“今年计划圆满成功，明年肯定是要加大难度的，毕竟全行业都要勇于挑战嘛。” 
　　“所以，今年是一共11部电影参与了百亿票房计划，明年，则缩减到8部。”钟琳道：“骆导，这可是个不小的挑战啊。” 
　　骆墨闻言，心中的第一反应是：“多了。” 
　　八部电影，还是太多了。 
　　而钟琳接下来的话语，若是让旁人听到了，估计会陷入久久的震惊之中。 
　　“喔对了，还有一件事情要告诉骆导，你和何远光导演联合执导的《哪吒之魔童降世》，也在明年的计划名单里。” 
　　“还有，由你担任【编剧】与【出品人】的《扬名立万》，也在重点考虑范围内，只不过这部电影和另一部电影，我们内部还存在争议，暂时还未决定让哪部电影参与计划。” 
　　“最晚明天，能给出结果。” 
　　“到时候会另行通知。”钟琳带着些许善意道。 
　　她能讲这些话，其实已经在表明自己的态度，她是支持《扬名立万》的。 
　　《误杀》，《哪吒》，《扬名立万》，如果都入选的话……. 
　　一瞬间，骆墨的心中就掀起了阵阵波涛！ 
　　（ps：第一更，祝大家端午安康。） 
　　(本章完)

第594章 叫我骆百亿
　　第594章 叫我骆百亿 
　　电话的最后，钟琳告诉骆墨，三天后会在京城举办一个小型会议，整体流程和上一次差不多。 
　　作为【百亿票房计划】里的“老人”，骆墨很清楚，看来这个2.0版本，也是要下“军令状”的。 
　　也就是要跟上次一样，当着审核部的人的面，说出自己心里对于票房的最低预期。 
　　对此，骆墨倒是毫无压力。 
　　相反，对他来说，正好可以借机回京城看望一下父母和师父，顺便呢，和同样要参加会议的光叔，还有可能要参加会议的打工飞，小聚一下。 
　　结束了通话后，骆墨先给自己的助理发了条微信，让他把机票给改了，自己要回一趟京城。 
　　然后，他便躺在酒店的大床上，喃喃自语道：“总共8部电影参与计划，与我密切相关的，就有3部。” 
　　“这都快赶上一半了。” 
　　“等到这消息传出去，估计又会引发大风波。”骆墨很肯定地道。 
　　想了想后，他坐起身来，打开了自己的笔记本电脑。 
　　他先是创建了一个新的文档，然后在里头记录起了自己对于明年在电影界的一些规划和安排。 
　　他这一写，就写了差不多半个多小时。 
　　写完后，骆墨点击了一下保存，然后要给这个文档取个名字，备注一下。 
　　沉吟片刻后，他嘴角上扬，微微一笑。 
　　“不如就叫【骆墨的百亿票房计划】吧。” 
　　三天后开会，内容是审核部的【百亿票房计划】2.0版本。 
　　那是审核部的，不是我骆墨的。 
　　他觉得，自己可以独立搞一个！ 
　　……… 
　　……… 
　　第二天，骆墨久违的睡了一个懒觉，一直到十点半才起床。 
　　嗯，十点半，对于有些人来说，或许已经算是……..早起了？ 
　　他是下午一点半的飞机，时间很宽裕。 
　　而有趣的是，女心理医生和他是同一个航班，一起回京城。 
　　此刻，就住在骆墨隔壁房间的叶眉，正坐在椅子上，给自己化妆。 
　　本来，她是打算坐上飞机后，敷张面膜小憩一下的。 
　　可骆墨既然同行，那一向很讲究很精致的她，瞬间就改变了想法。 
　　都说女为悦己者容，但其实也并不绝对。 
　　所谓的女为悦己者容，是想要变得更好看，重点在于一个更字。 
　　对于一些精致的女性而言，在一些有熟人的场合里化妆，不过是日常。 
　　到了下午，一起登机后，叶眉发现骆墨直接取出了眼罩，貌似是想在飞机上睡一路。 
　　这段时间他太累了，他想补回来。 
　　而且他觉得这个女心理医生神神秘秘的，看向自己的眼神也有点不对劲。 
　　在别人眼里，她或许浑身上下都散发着一股知性美。 
　　可在骆墨眼里，总觉得这人和电影里的那种科学疯子有点像。 
　　唯一不同的是，很多电影里，这类人都是穿着白衣服的糟老头子。 
　　而她，偶尔会穿热门制服道具【白大褂】，而且经常穿攻速道具【吊带丝袜】，还有情绪道具【金丝眼镜】。 
　　下飞机分别时，叶眉还对骆墨道：“你下次在京城，如果住许初静家的话，可以来我家坐坐。” 
　　“好嘞。”骆墨答应了下来，他知道她俩住一个小区。 
　　在回去的路上，叶眉还给许初静发了微信，道：“我和你的小男友都下飞机咯。” 
　　很快，她就收到了远在杭城的许初静的回复：“我知道，他跟我说了。” 
　　“哟，汇报的很积极嘛。”叶眉说着。 
　　“他说这叫恋爱的基本礼仪。”许初静说。 
　　“啧啧啧，现在的小年轻都很会嘛，怪不得年下恋越来越流行了。”叶眉又道：“我如果有机会，我也找一个。” 
　　“那你加油，说真的，我一直怀疑伱的性取向有问题。”许初静道。 
　　“你不能因为我偷摸过你的臀儿，就这样污蔑我。”女心理医生辩解道：“我只是想知道你这种臀型，和我这种臀型，手感上会不会有差别。” 
　　“哦。”许初静就回了一个字。 
　　叶眉继续打字道：“说真的，我觉得你这小男友挺无趣的，我身边另外几个谈年下恋的，都说自己的男友特闹腾。” 
　　许初静看着女技师发来的微信，脸上浮现出一抹笑容。 
　　她很清楚，骆墨不是无趣的人。 
　　你觉得他无趣，那是因为他在掌控着边界。 
　　或者说，是在为了我，掌控着边界。 
　　许初静很清楚，叶眉的气质，还有穿衣打扮，是很能撩人心弦的。 
　　“下次要不我也穿个吊带丝袜，就当奖励他的吧。”静姐在心中想着。 
　　——《姐姐的奖赏》。 
　　……… 
　　………回到京城后，骆墨先回家休息了一天，第二天就和爸妈一起去了趟师父家。 
　　一到童清林老爷子的四合院，骆墨就惊着了。 
　　“六师兄，你怎么瘦了这么多！”他看着六师兄柳功名，一脸震惊。 
　　“最近谈了个女朋友，健身房私教。”柳功名凑到骆墨的耳边，轻声道，还挑了下眉。 
　　很明显，六师兄最近没少被女朋友逼练。 
　　骆墨之前觉得，六师兄浑身上下散发着喜感，有点儿像是现阶段的沈腾沈叔叔。 
　　他这一瘦吧，倒是有点像多年前还未正式拍电影时期的腾哥了。 
　　骆墨围着六师兄转了一圈，半开玩笑半认真的道：“六师兄，要不我给你报个表演课吧？” 
　　“怎么？终于发现你师兄我身上的艺术气息了？”柳功名咧嘴一笑。 
　　我，曾经戏曲界的名角儿！ 
　　《贵妃舞剑》，有没有听说过？ 
　　“是是是。”骆墨笑着点头。 
　　“我上次听你爸说，你最近在忙什么悬疑片？怎么，想让我演个侦探或者警察？”柳功名眯着眼睛道。 
　　“悬疑片不适合你。”骆墨道。 
　　“那你觉得我适合什么？”他甩了下自己略长的头发，道：“话先说前头，你六师兄我呢，虽然年轻时风华绝代，但毕竟年纪到了，有些太过于偶像派的东西，咱就不要谈了。不是演不了，是觉得没必要。” 
　　“不会，我是觉得六师兄可以考虑一下喜剧片。”骆墨直接道。 
　　“喜剧？”柳功名浑身抗拒，还做了个舞剑的动作，道：“《贵妃舞剑》！我！《贵妃舞剑》！” 
　　骆墨看着这个老男贵妃，越发觉得：“这是什么老欢乐喜剧人？” 
　　和六师兄的对话，在骆墨看来，只不过是一段小插曲。 
　　在他看来，六师兄现在忙于恋爱和健身双管齐下，怕是也没那闲心去研究表演。 
　　更何况，喜剧这玩意儿，演技只是一方面。 
　　很多演技派都不敢碰喜剧，便是因为这个领域，不单单是有演技就够的。 
　　当然，很多喜剧演员，也往往被人忽略其高超的演技。 
　　而且啊，在歌坛，不少业内人士都说，唱戏的去唱歌，那是降维打击。 
　　可是，唱戏的去演戏，倒还真不一定。 
　　入夜，大家在饭桌上有说有笑。 
　　唯有六师兄，今天出奇的话少。 
　　“喜剧？”六师兄在心中一万个抵触。 
　　他觉得，自己要找个机会，在小师弟面前证明一下自己。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼就到了要去审核部开会的日子了。 
　　田鸥导演顶着黑眼圈起床，拍了拍身边两位京圈嫩模牌榨汁姬的臀儿后，在酒店里囫囵吃了点早饭，就前往了审核部指定的会议地点。 
　　是的，田导再次入选了。 
　　他凭借的，是还未正式杀青的——《车王3》！ 
　　由于前两部都有着不俗的票房成绩，所以业内不少人拿着钞票要投资他的《车王3》。 
　　这部系列电影，肯定是要拍的，而且还要大拍特拍，把场面和特效弄得更大，更炸！ 
　　说真的，这个会议，他是真的不想去开。 
　　因为田鸥很清楚，骆墨肯定也在。 
　　而且，《我不是药神》登顶了华夏的票房总榜，谁风头能盖过他啊！ 
　　田鸥觉得，今天注定是个让自己浑身不爽的一天。 
　　为此，这个人才昨晚就做主了准备，让自己全身提不起劲儿。 
　　只要我把爽给提前透支咯，就不会不爽了！ 
　　来到小型会议室后，田鸥一进去，就发现已经有人到了。 
　　“关飞！？”田鸥看到这个看着比自己还虚，黑眼圈比自己还重的男人，心中无比惊讶。 
　　“这票房毒药有什么资格来这里！？”田鸥可看不上关飞。 
　　这人一口气拍了这么多部电影，就一部小赚，其他全部血亏，什么玩意儿！ 
　　“他凭什么？” 
　　“就因为他背后站着骆墨？”田鸥忍不住在心中道。 
　　知名票房毒药，可比去年以新人之姿入选的骆墨，还要离谱一些，毕竟骆墨的底子摆在那里。 
　　心理活动无比丰富的田导，很快意识到了不对劲的地方：“等等！” 
　　“骆墨已经杀青的《误杀》，肯定会入选！” 
　　“《大圣归来》的团队操刀的新作《哪吒之魔童降世》，也有几率会成为首部入选计划的动画电影。” 
　　这就好比总共就八个停车位，你直接横着停，一口气占三个！ 
　　“这还搞什么，干脆让骆墨一个人来搞好了！”田鸥恨得牙痒痒。 
　　“上次一部电影你说28亿，今年三部，你干脆一百亿得了！” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第595章 我的规矩就是规矩
　　第595章 我的规矩就是规矩 
　　田鸥走进屋里后，只是和关飞点了点头，算是打招呼了。 
　　在他看来，关飞不过是跟在骆墨屁股后头的小弟级人物。 
　　他我惹不起，你一个马仔，我还要对你多尊重不成？ 
　　票房毒药，在电影圈里，到哪都不受人待见。 
　　这些年啊，其实还好一些了，娱乐圈里很多老一辈的人，很多还特别迷信。 
　　对于算命、风水、运势等，都深信不疑。 
　　像关飞这种人，很多人还会觉得与之接触，很晦气。 
　　关飞见田鸥没有想要与自己交流的意思，他也懒得搭理田鸥。 
　　像田鸥这种态度的人，关飞这几年早就有点习惯了。 
　　电影持续扑街，是他心中的一根刺。 
　　而这些人，何尝又不是呢？ 
　　此时，门外的走廊上又传来了一阵脚步声。 
　　一位姓孙的新锐导演走了进来。 
　　田鸥和他明显很熟，两个人立刻就旁若无人般的开始谈笑风生。 
　　这位叫孙蒙的导演，瞥了关飞一眼后，便不再看他，继续和田鸥聊天。 
　　先前，他的一部电影还和关飞的一部警匪片同期上映，直接把关飞的警匪片给按在地上摩擦，都无需正眼瞧他，当竞争对手都不配。 
　　孙蒙的想法和田鸥是一致的，都觉得关飞就是沾了骆墨的光。 
　　实际上，这一点…….关飞自己也承认！ 
　　“对啊，我就是沾了骆墨的光。”打工飞很清楚。 
　　他之所以能来到这里，之所以参与了明年的【百亿票房计划】，只有两个原因。 
　　第一个，《法医秦明》和《白夜追凶》都是爆款网剧，在今年的热度居高不下，横扫全网，让他又重聚了一波观众基础，甚至衍生了大量的铁粉。 
　　第二个，则是因为《扬名立万》这部电影已经快拍完了，由于这部电影也带点悬疑属性，有点像玩剧本杀，再加上编剧是骆墨，所以观众们的期待值非常高！ 
　　是的，现在骆墨的影响力就是这么恐怖。 
　　在歌坛，他作词作曲的歌，立刻能引来一群歌迷。 
　　如今在电影界，他写得剧本，同样能带来极强的票房号召力！ 
　　审核部之前因为关飞的特殊性，开了数次会议，争论是否要让《扬名立万》进入名单里。 
　　毕竟这人的战绩实在是太“耀眼”了。 
　　审核部里的很多人都坚持认为，关飞就适合拍剧，不擅长拍电影。 
　　最终，他以微弱的优势入选计划名单，也不是因为大家信得过他，单纯的只是因为——我们信骆墨！ 
　　咱们这次押宝，可不是押在关飞身上，只是希望骆墨可以再创奇迹。 
　　此刻，一个人站在角落的关飞，手机震动了一下，是骆墨发来的微信。 
　　“飞哥，你到啦？我大概还要五分钟，光叔已经在楼下了。”骆墨道。 
　　“对了，伱跟我说说，哪些人已经到了。”骆墨又道。 
　　“田鸥，孙蒙。”关飞打字回复。 
　　骆墨看到这两个名字，笑了笑，道：“好嘞，我马上到。” 
　　就在此时，何远光走进了会议室。 
　　他一个动画导演，同样在这里显得有几分格格不入。 
　　但他的到来，等于正式宣布了《哪吒》也入选了，成为了首部入选【百亿票房计划】的动画电影！ 
　　这等于是审核部对于动画电影的认可，对于动画电影行业充满了期待。 
　　孙蒙低声对田鸥道：“何远光来了，估计到时候，繁奖那边，面子上要更挂不住了。” 
　　他这话没说的很透，但田鸥还是立刻就明白了过来。 
　　骆墨当初在繁奖的现场拒不领奖，理由就是繁奖的评委们搞错了吧，《大圣归来》才是我的处女作，《药神》可不是。 
　　你们分蛋糕也就算了，还顺带着轻视甚至无视了一波动画行业，这算什么事？ 
　　如今，相同班底倾情打造的力作《哪吒之魔童降世》，以动画电影的身份入选名单，深受重视。 
　　而另一边，繁奖对于这个事件，还迟迟还没有给大家一个答复呢。 
　　……… 
　　……… 
　　距离会议正式开始还有十分钟，骆墨大步走进了会议室。 
　　他一进来，所有人的目光就都汇聚到了他的身上。 
　　骆墨环视了一眼全场，数了下人数，发现人都到齐了。 
　　有趣的是，何远光和关飞站在一起聊天，其他几位导演，则站在另一边聊天。 
　　审核部的领导没来，大家不会就坐。 
　　就算要就坐，娱乐圈内，很讲究座位的顺序，到时候估计还会彼此推让一番。 
　　骆墨一到这里，便有不少人跟他打招呼。 
　　他看了一下，发现这【百亿票房计划】2.0版本，果然与先前不一样哈！ 
　　在场的都是些风头正盛的新锐导演，老一辈的导演，一个都没有。对此，骆墨大概也能猜到些原因。 
　　“老一辈的在今年几乎全部折戟沉沙了，面子上挂不住。” 
　　“还有就是，老一辈导演里，实际上现在撑得起票房的，不多了。” 
　　“细看每年的票房榜，看不到多少老人了。” 
　　“很多人反而越拍越掉咖位，还不如躺在以前的光荣簿上过日子。” 
　　“再加上拍电影也很辛苦，很多人年纪大了，几年都不一定拍个一部。” 
　　当然，这里头或许也有审核部的深意，或许是想集中精力与资源，扶持一下新一代的导演们吧。 
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年嘛。”骆墨在心中想着。 
　　当下的这种情况，骆墨反倒觉得自在些。 
　　因为他这人吧，有个优点，那就是尊老。 
　　当然，只尊好老头啊，糟老头子们不算。 
　　坏人变老了，那也只是老坏人。 
　　现在都是一些年纪不算太大的，相对来说轻松些。 
　　“这里头，该不会光叔年纪最大吧？”骆墨心想。 
　　骆墨走到关飞与何远光的身边，结果他一来，本来泾渭分明的两个小团体，大有融合到一起的趋势。 
　　好几位导演都走过来和骆墨握手，表示初次见面，久仰大名。 
　　明明他才拍了一部真人电影，可没办法，人家是影史票房总榜冠军，硬是直接成了新一代导演里的领军人物！ 
　　毕竟第一名不领军，让你们这群前十都进不去的领啊？ 
　　今年的【百亿票房计划】，在《我不是药神》正式上映前，骆墨被视为走后门的，被视为关系户，被视为替补选手，来充数的。 
　　可现在呢？ 
　　人家是头号种子！ 
　　在众人一片的吹捧声中，走廊里传来阵阵脚步声。 
　　审核部的人来了！ 
　　大家立刻停止了闲聊，齐齐看向门外。 
　　这次主导会议的，依然是五官端正，气质不错的钟琳组长。 
　　她一进来，便在主位上坐下，然后道：“坐吧，大家都坐。” 
　　推让的环节，果然开始了。 
　　离钟琳最近的那两个位置，是大家推让的重点目标。 
　　不少人都叫骆墨坐前头，他也不推辞，直接一屁股就坐下了。 
　　他这一坐吧，何远光和关飞就也紧挨着他坐下。 
　　钟琳笑着看着眼前这个俊朗的年轻人，觉得很有趣。 
　　她喜欢这种大大方方的做派。 
　　而且要知道，上一次会议，他是坐在最角落里的。 
　　这一次，他坐在了导演们的最前面。 
　　这才仅仅过去了几个月的时间。 
　　而他，只凭借一部电影——足矣！ 
　　……… 
　　……… 
　　所有人落座后，会议便正式开始了。 
　　钟琳进行了常规的自我介绍，坐在她边上的两个男人，也是上次会议的熟面孔。 
　　在直入主题前，钟琳还是先讲了一些比较官方的话语。 
　　对今年的【百亿票房计划】稍微总结了几句，然后也说了一下明年与今年的不同之处。 
　　顺带着，还捧了在座的各位几句：“诸位导演的影片，都是我们从茫茫片海里精挑细选出来的。” 
　　只不过由于钟琳身份特殊，使得她夸得越狠，不少人越觉得有压力。 
　　说完这些后，钟琳看了眼骆墨，然后又看了眼田鸥，冲二人友善的笑了笑。 
　　“很高兴，这次还能看到骆导和田导这两张熟面孔，也欢迎你们二位再次参与到【百亿票房计划】中来。” 
　　“今年，之所以可以圆满成功，二位功劳都不小啊。” 
　　“田导的《车王2》，票房成绩很稳定，不比《车王1》差，希望《车王3》可以再接再厉。” 
　　“骆导的《我不是药神》，就无需我多说了吧，一部电影，就撑起了四十几亿的票房。” 
　　她话说到这里，一切都还是正常的。 
　　可钟琳接下来的话，却让在场很多人心头大震。 
　　“明年的【百亿票房计划】呢，我也提前和骆导有过沟通，咨询了一下，也听了骆导提的几点…….咳咳，几点建议？嗯，都很不错。” 
　　钟琳继续说着话，可很多人已经完全听不进去了。 
　　要命，审核部居然也会主动咨询别人意见的？ 
　　更要命的是，这个骆墨居然还真敢给审核部提建议？ 
　　最要命的是，听她这话，貌似还被统统采纳了？ 
　　这是不是等同于在说——他不仅是明年的参与者，也是规则的制定者之一！ 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　这几天貌似不显示本章说啊。） 
　　(本章完)

第596章 震惊全场
　　第596章 震惊全场 
　　钟琳看似轻描淡写的一句话，其实也等同于是在给骆墨造势。 
　　她摆明了在告诉所有人，咱们审核部对骆墨的重视，或者说，是器重！ 
　　我们可没征询过你们的建议啊，只征询了他的。 
　　嘿，我们还不仅征询了，还根据他的建议，进行了规则的改动。 
　　换句话说，你们这些人能被选上，能进入名单，其实就是符合了我们审核部和骆墨一同制定的——规则！ 
　　好家伙，看看你田鸥，以前还隔空给人家骆导下战书呢！ 
　　再看看现在，伱们根本就不是一个地位了。 
　　这让我们的田导无比难受。 
　　昨晚叫了两只京圈嫩模牌永动姬，本以为提前把爽感给透支了，今天就不会不爽了。 
　　但他明显还是失策了。 
　　他现在收获的是另一种情绪——屈辱。 
　　当然，还有一种落差感与挫败感。 
　　钟琳环视了所有人一眼，发现不少人都在偷瞄骆墨。 
　　她笑了笑，开始继续说话：“大家也看到了，明年的【百亿票房计划】，一共只有8部影片参与。” 
　　“难度，明显是升级的。” 
　　“但我对诸位，还是很有信心的。”说着，她看了骆墨一眼。 
　　说到这里，钟琳便顺势把【百亿票房计划】的诸多福利给讲了一下。 
　　毕竟都是明年的重点扶持项目嘛，福利多多。 
　　骆墨一边听着，一边在边上很配合的微微点头。 
　　这倒不是他这位【百亿票房计划】的元老级人物，故意和钟琳打配合，而是因为——审核部的确给得太多！ 
　　“明年的各种扶持，感觉比今年还要好，还要全面！”骆墨在心中道。 
　　只不过，这次审核部开始变得更按成绩说话了。 
　　有一些福利，是有要求的。 
　　比如票房破5亿，会追加一部分扶持，票房破10亿，则又会追加一部分。 
　　这等于是大家最后享受到的待遇，很可能也是不一致的。 
　　说完这些，钟琳还看了大家一眼，道：“对此，诸位导演有什么想说的吗？” 
　　所有人的目光，齐刷刷的就汇聚到了骆墨身上。 
　　田鸥倒是很想出风头，很想洋洋洒洒的在诸位同行面前来一出口若悬河。 
　　但他只有心里敢打腹稿，嘴里一个字都不敢说。 
　　骆墨见大家都看自己，笑了笑，用半开玩笑半认真的语气道：“钟组长，我听你刚才的内容，票房达到20亿以后，就没有新的特殊扶持了吗？” 
　　众人：“………” 
　　无语，还以为你会为我们考虑考虑，结果你考虑的问题，跟咱们根本不在一个层次！ 
　　钟琳闻言，也跟着笑了，会议室里的气氛都变得轻松随和了一些。 
　　她对骆墨道：“骆导呀骆导，票房都破20亿了，社会层面和市场层面，会给出极其轰动的反馈，哪还需要什么扶持呢？” 
　　这还能叫扶持啊，这叫锦上添吧？ 
　　骆墨点了点头，也没继续多说。 
　　“我贪嘛！”他在心中大方承认，脸上则只是带着淡淡的笑容。 
　　钟琳指尖轻轻敲击了一下桌面，打趣道：“骆导，你明年可是有三部参与了主创的电影，进入了计划名单。” 
　　“你这样说的话，我可当作这三部电影，在你心中的票房期许，都在20亿以上了啊！”钟琳道。 
　　一时之间，大家又都看向了骆墨。 
　　骆墨则只是哈哈一笑。 
　　田鸥在心中忍不住嘀咕：“这时候怎么不接话了？你倒是接话啊！” 
　　说真的，他对于《车王3》的票房期许，还正好是20亿！ 
　　有前面两部电影打底，再加上这次投入的资金更多，主演团队又加入了几名大咖，他觉得肯定是能再创新高的。 
　　“等会应该就是下军令状的环节了。”田鸥心想。 
　　他回想了一下几个月前，骆墨笑着说出“28亿”这个数字时的场景，心中有点蠢蠢欲动。 
　　“你不敢和钟组长说20亿，我敢。”田鸥心想。 
　　他现在甚至觉得，这个环节其实也是一个未来的宣传噱头。 
　　话嘛，要往大了说！ 
　　万一达到了呢！ 
　　这《药神》票房真破28亿的时候，那可是全网吹捧啊，多好的造势机会啊。 
　　田鸥心中，理性与感性碰撞了一波后，做出了最终的决定。 
　　——人活着，不能不装逼！ 
　　……… 
　　……… 
　　会议里，大多是钟琳和她身后的两个审核部的人在说话。 
　　流程推动的不算快，但也不算慢。 
　　很快，就到了各位导演讲预期票房的环节了。 
　　钟琳看着大家，道：“诸位导演心里应该也清楚，审核部之所以搞出这么一个扶持计划，其实就是为了让我们华夏的电影市场，成为全球第二大电影票仓。” 
　　“从数据上来看的话…….小刘，你讲讲数据吧，这一块是你负责的。”钟琳对一旁的一位年轻男性道。 
　　“好的组长。”小刘推了下自己的眼镜，居然还做了ppt。 
　　从目前的数据来看，华夏截止目前，电影市场的总票房，的确位列全球第二。 
　　但距离最终结算的日子，还有一个月。所以呢，最终结果如何，也还不好说。 
　　目前的优势不算很大，而且还有一点很致命。 
　　接下来，十一月和十二月，没有什么特别好的档期。 
　　可国外的节日和国内不同啊。 
　　十一月和十二月，会有大量的大制作上映。 
　　——难搞哦！ 
　　因此，在场的所有人可以说是心照不宣：“今年怕是没法跻身全球第二大电影票仓了。” 
　　唉，遗憾呐！ 
　　前面啊，还有很长的路要走。 
　　唯有骆墨，深感自责。 
　　“怪我，怪我今年拍得少了。” 
　　——骆墨，加班！ 
　　讲完了整体局势后，钟琳便让小刘关闭了ppt，道：“接下来你把数据记录一下。” 
　　然后，她就对8位导演说道：“老样子，大家应该也知道有一个流程，这也是上面下达的任务。” 
　　“几位导演，就都说一说自己心里对于新电影的票房预期吧。” 
　　“我希望大家能放开一点，不用太拘谨。”钟琳补充了一句。 
　　上次啊，老一辈的导演多，由他们先讲，整个节奏就不对。 
　　今年都是些新锐导演，别那么暮气沉沉的，赶紧说出自己心里的真实想法，别收着讲，让我精神精神！ 
　　钟琳话音刚落，大家就开始你看看我，我看看你。 
　　上一次有四大导演之一的冯季在场，所以肯定是由他引头的。 
　　今年嘛，看着应该是要由骆墨和田鸥这两个两届元老，来打个样儿！ 
　　钟琳也是这个想法，便道：“骆导和田导先来吧？” 
　　她其实是想让骆墨先说的。 
　　骆墨几个月前说的28亿，她还记忆犹新呢。 
　　由他来开场，那节奏肯定就不一样！ 
　　田鸥嘛，只是顺带的，不好太明目张胆的搞特殊嘛！ 
　　此时此刻，田鸥那“20亿”已经卡在喉咙里了。 
　　他马上就要脱口而出啦！ 
　　可是，只见骆墨率先开口道：“钟组长，诸位，能不能给我个半分钟，我和何远光导演还有关飞导演，三个人一起商量一下。” 
　　众人闻言，眼睛一亮。 
　　咦，听这意思，是要一口气把《误杀》，《哪吒之魔童降世》，《扬名立万》这三部电影，都给讲咯？ 
　　好呀好呀，你先打三个样儿！ 
　　唯有田鸥，眉头微微一皱，觉得喉咙里有点卡着了，忍不住轻咳了一声。 
　　“可以，需要我们回避吗？”钟琳笑着打趣。 
　　“不用不用，就几句话的事。”骆墨摆了摆手。 
　　骆墨起身，带着何远光和关飞走到一旁，低声交流了几句。 
　　嗯，真就只交流了几句。 
　　大家听不清楚他们在说啥，只是关飞和何远光的表情，有几分古怪。 
　　或者说，关飞和何远光，反应都有点大。 
　　众人心想：“在聊啥呢，怎么还把自己人给吓着了？” 
　　何远光和关飞先对视了一眼，然后齐齐看向骆墨。 
　　骆墨冲他们再次点了点头。 
　　关飞率先耸肩，表示ok。 
　　他就一票房毒药，他无所谓，脸皮厚。 
　　何远光想了想，也点了点头，随骆墨去吧，毕竟他是话事人。 
　　等到三人重新落座，田鸥导演已经等不及了。 
　　他的“20亿”还卡在喉咙里呢，再不让他讲啊，怕是要难产咯！ 
　　装逼这种技术活儿，有的时候胜在一鼓作气。 
　　犹犹豫豫，中途还被打断，那就不自然的。 
　　装逼，要的就是水到渠成！ 
　　钟琳看了下骆墨，说道：“商量好了吗，骆导。” 
　　“嗯，我也不分开说了，我直接说3部电影的总数吧，可以吗？”他询问道。 
　　说着，他还补充道：“毕竟这三部电影，我都是主创团队里的一员，手心手背都是肉，我都有着很高的期许，不想在心中分出高下。” 
　　其实，他就是懒得搞……. 
　　“那我要先听听你报的数字。”钟琳没有直接答应。 
　　骆墨点了点头，直接说了数儿。 
　　这个数字一出，所有人心里都倒吸了一口凉气。 
　　“什么！？” 
　　“他刚刚说多少！加起来是多少！？” 
　　田鸥那卡在喉咙里的20亿，则直接难产！ 
　　骆墨说的是： 
　　“那我也不说多，三部电影，加起来就——80亿吧！” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第597章 难度太低，加大难度
　　第597章 难度太低，加大难度 
　　小型会议室里，寂静无声。 
　　钟琳本来错愕的微微张嘴，但见惯了大世面的她，很快就把自己红润的小嘴给闭上了，转而露出了故作淡定的微笑，稳定局面。 
　　而坐在她身旁的两位审核部的男性人员，则对视一眼，一脸震惊，觉得工作内容都没那么枯燥乏味了，这班上的有意思哈！ 
　　他们的想法很统一。 
　　“这个骆墨怎么回事？” 
　　“刚刚组长和他说一部电影20亿时，他也不答话。” 
　　“结果，从三部电影60亿，自己跨越到了80亿！” 
　　“大促销吗？20亿为单位，然后买三送一？” 
　　会议室内，是一个长桌，田鸥正好坐在骆墨对面的位置。 
　　他想不明白眼前的这个剑眉星目，极其俊朗的年轻人，脑子里到底在想什么东西。 
　　说真的，不仅仅是他想不明白，是在场所有人都想不明白。 
　　是的，这里头包括了何远光和关飞！ 
　　只不过，别的导演想的是：“他怎么敢的啊！？” 
　　光叔和打工飞则想的是：“他是大老板，大老板能有什么错呢。” 
　　说真的，三部电影80亿，这个数字有点过于离谱了。 
　　平摊下来，一部电影就要26.6亿多。 
　　当然，电影票房这玩意，肯定不能按照这样算。 
　　可我们就算换一个算法，80亿也是绝对不可能完成的数字！ 
　　“就算你的《误杀》，能再现《药神》的辉煌，总票房破40亿！” 
　　“那还有三十几亿的票房，就靠《哪吒》和《扬名立万》？” 
　　动画电影的票房纪录，就是你的《大圣归来》。 
　　这部现象级爆款，以一己之力，把国产动画电影的天板给翻了好几倍！ 
　　由此可以推断，这部作品的票房，应该就是动画市场的极限了。 
　　就算能再创新高，应该也高不了多少。 
　　这是有市场规律在里头的，咱们要实事求是，拿数据和市场大环境在说话。 
　　“那么，就算《哪吒》发挥的也很好，和《大圣归来》一样斩获十几亿的票房，也还剩20亿左右！” 
　　“就关飞这个票房毒药，有你相助后，就能摇身一变，成为票房大卖的导演？” 
　　“20亿，那可是能上影史票房总榜的成绩！” 
　　“可能吗？” 
　　“从目前宣布的演员阵容，和题材来看，《扬名立万》明显就是个小制作，是部小成本电影。” 
　　“总投资估计就几千万撑死了，兴许都到不了3000万。” 
　　“伱这个骆墨作为《扬名立万》的投资人，都舍不得往里头投太多的钱，可见你自己心里都没底气！” 
　　因此，你这个所谓的80亿，就跟大家在电影宣传期间玩噱头似的，故意说大话，吸引眼球是吧？ 
　　最为关键的是，骆墨的原话是：“那我也不说多，三部电影，加起来就80亿吧。” 
　　你这还不说多！？ 
　　意思是你还讲得很保守咯？ 
　　所以你是想干嘛？直接一口气把100亿全包咯？ 
　　把【百亿票房计划】，变为【骆墨的百亿票房计划】？ 
　　其余导演纷纷心想：“那我走？” 
　　……… 
　　……… 
　　会议室内，钟琳轻咳了一声，然后道：“骆导一如既往的语出惊人啊。” 
　　“但我认真了。” 
　　“希望骆导不要辜负我们审核部的期望。”钟琳道。 
　　众人的眼睛齐刷刷的盯着骆墨，真希望在他脸上看到一抹无赖的微笑，然后嬉皮笑脸的道：“别啊钟组长，我刚刚是开玩笑的，就是活跃下气氛。” 
　　然而，骆墨只是淡定地点了点头。 
　　嚯，搁这要原地起飞呢？ 
　　钟琳看了一下剩余的五位导演，先道：“看来，明年的百亿票房计划，大家的预期总票房，可不再是加起来100亿了。” 
　　钟琳这等于也是在告诉大家，你们可别五个人给我分这剩下的20亿啊。 
　　一人4亿，可对不起我们审核部的扶持，以及这么多的资源倾斜。 
　　“田导。”钟琳叫了一声，示意轮到他了。 
　　田鸥只觉得喉咙干涩，最后，还是一咬牙道：“《车王3》，20亿！” 
　　他说得斩钉截铁，宛若很有气势。 
　　可有了骆墨珠玉在前，他就显得有点小巫见大巫了。 
　　但是，你要让他把数字再往上抬，说个25亿，30亿，他又没那胆子，怕到时候又搞出笑话来。 
　　“别他妈到时候老子拿了20亿的票房，明明已经牛到爆了，强得要命了，结果还全网群嘲：嘿，你不是说要30亿吗？” 
　　钟琳满意的点了点头，道：“那这就已经100亿了啊，嗯，这样就很好嘛。” 
　　剩余的四位导演面面相觑，只觉得如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉。 
　　节奏已经被你们给带起来了，这不是玩我们嘛！ 
　　那位叫孙蒙的导演就坐在田鸥身边，道：“那我……..十亿？” 
　　说完，他就想给自己一巴掌。 
　　10亿！那可是10亿！ 
　　要是在其他场合，可不得站起来插着腰说？ 
　　我刚刚的语气，简直弱爆了！ 
　　坐在他对面的关飞，看着这位正眼都不瞧自己一眼的孙导，这位曾经电影同期上映，把自己按在地上摩擦，还当面阴阳怪气一波的孙导，直接冲他咧嘴一笑。 
　　孙蒙看着关飞那都快咧到耳根子的嘴角，只觉得跟吃了苍蝇一样难受。 
　　“扑街飞，就你这个票房毒药，跟了骆墨又怎样，瞧把你能耐的！”孙蒙在心中说着。接下来，剩余的3位导演有样学样，也都说了10亿。 
　　就此，【百亿票房计划】2.0版，走向了一条很诡异的道路。 
　　明明官方摆出来的任务是100亿，可这些参与的人，非要抬高额度，拦都拦不住呐！ 
　　钟琳可以猜到，上头领导在看到140亿这个总数时，表情会是多么的古怪。 
　　“嚯，新时代的年轻导演们，果然就是不一样哈！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　会议结束，钟琳先行离开，她还要去给上头汇报呢。 
　　骆墨拍了拍光叔和打工飞的肩膀，道：“走，吃饭去？” 
　　现在已经十一点多了，可以吃午饭了。 
　　“行啊，你是京城人，可要尽地主之谊。”关飞意思很明确，狗大户要请客。 
　　骆墨点了点头，道：“可。” 
　　就这样，骆墨先行带着二人离开了。 
　　剩下的几个导演，本来还想着等到审核部的人走了以后，大家在会议室里聊几句的。 
　　可骆墨一走，又感觉没什么可聊的了。 
　　毕竟总共就定了140亿，人家占了80。 
　　最终，大家只是随便聊了几句后，就都散了。 
　　没办法，参与【百亿票房计划】，既是占了大便宜，但也有很大的压力。 
　　大家其实算不上合作关系，是竞争关系。 
　　明明电影都不一定同期上映，可全网都会把这些导演放在一起比较。 
　　田鸥和孙蒙比较熟，二人则也约了个晚饭。 
　　到了包厢后，田鸥想了想，对孙蒙道：“你先点菜，我打个电话。” 
　　“行。” 
　　田鸥走进卫生间，拨通了李栋梁导演的电话。 
　　先前说过，他被李导给带进了京圈，现在正在里头混着呢。 
　　京圈大佬们对于【百亿票房计划】都很关注。 
　　当然，田鸥并不知道，娱乐圈里赫赫有名的京圈，早就对骆墨这个京城人抛出过橄榄枝了，只不过这个年轻人没兴趣，懒得混圈。 
　　如果骆墨进了，那么，主动招惹过骆墨的田鸥，八成就进不来了。 
　　圈子嘛，喜欢抱团。 
　　说真的，在拍电影方面，田鸥已经瞧不上越拍越废的李栋梁了。 
　　但人家资源、人脉、咖位摆在那儿，他要混圈捞好处，混圈抱团取暖，就得讨好他。 
　　电话里，很快就传出了李栋梁惊讶无比的声音。 
　　“多少？骆墨他说多少？” 
　　田鸥咽了口唾沫，看着自己卫生间镜子里的肥脸，道：“80亿。” 
　　“而且他的原话是：那我不多说，三部电影，80亿。” 
　　电话另一头，李栋梁陷入了长久的沉默，最后也只是道：“好，我知道了。” 
　　另一边，钟琳则敲了敲贺平安办公室的门，进去汇报工作。 
　　贺平安的反应，和李栋梁可以说是如出一辙。 
　　“多少？骆墨他说多少？” 
　　钟琳笑着道：“三部电影80亿。” 
　　贺平安表情古怪，道：“所以，最后加在一起，总数变成了140？” 
　　“是啊，还多了40亿呢！”钟琳哭笑不得。 
　　这种事情，她也头回遇见。 
　　你扔给他们一个【困难模式】的任务，结果被他们自己整成了【地狱模式】。 
　　当然，主要原因还是在骆墨一人身上。 
　　没他这80亿，根本不会是这种结果。 
　　贺平安想了想，最终笑道：“年轻人，有野心，敢说敢做，挺好的。” 
　　他看了看窗外，道：“我们以前那年代，可什么都没有。” 
　　“说出来的话啊，可是被国际上笑话。” 
　　“现在呢？很多都已经说到做到啦！” 
　　说完，他看向钟琳，道：“你个人认为，他这80亿，能做到吗？” 
　　钟琳直接道：“如果是别人，我会直接告诉您，不可能。” 
　　这是根据市场大环境，和种种因素做出的推断。 
　　如果是骆墨一人拍了三部真人电影，那或许还好说。 
　　动画电影，没人认为能破20亿。 
　　关飞拍的这种小成本电影，上限也不会太高。 
　　说真的，《误杀》这种悬疑片，但从目前票房榜上的数据来看，上限也不会太高。 
　　可是，一想到这个年轻人从未放过空炮，她便道：“既然是骆墨说的，我只能说我也不知道。” 
　　“行，那就这样吧。”贺平安道：“这些东西做宣传的时候，就如实宣传吧。” 
　　“嗯好。”钟琳道。 
　　而把【百亿票房计划】的难度，给升级到【地狱模式】的始作俑者骆墨，正在干嘛呢？ 
　　他正在请客吃饭。 
　　同时，也在排兵布阵！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第598章 审核部：你又来挑衅？
　　第598章 审核部：你又来挑衅？ 
　　包厢里，骆墨一边干饭，一边问关飞：“《扬名立万》要收尾了吧？” 
　　关飞点了点头，道：“再给我几天时间，差不多就全搞定了。” 
　　他大概能猜到，骆墨这样问，是要确定上映档期了。 
　　何远光在一旁大口吃着海参，完全不关心这两人在聊啥。 
　　他就是个做动画的，其他东西都不擅长。 
　　骆墨怎么说，他就怎么照办。 
　　至于真人电影领域，光叔则更是一窍不通。 
　　骆墨指点轻轻敲打着桌面，道：“《扬名立万》争取在元旦上映吧。” 
　　“嗯？那不就等于是明年的第一个节日档？”关飞愣了下。 
　　“对。”骆墨点了点头。 
　　三部电影，《扬名立万》的制作成本最低，连《哪吒之魔童降世》的三分之一都没到。 
　　同时，从种种角度考虑，的确《扬名立万》最适合打头阵。 
　　关飞现在，还有《法医秦明》和《白夜追凶》的热度在身，趁热打铁比较实际。 
　　“这不就是我以前的老套路嘛。”关飞一笑，甚至还说了句《开端》里的梗：“我进入了循环！” 
　　骆墨闻言，也跟着笑了。 
　　以前，咱们的关导就是这样，拍一部剧，那就火一部。火完啊，他就带着金钱和名气，投身电影界，然后又被一脚踹出来。 
　　紧接着，就是继续拍剧还债，然后又去电影界，最终又被踹出来，且一脚踹得比一脚狠。 
　　还别说，这人屁股怪结实的。 
　　骆墨知道，关飞的锐气已经被挫得差不多了，但人的性子，也被打磨好了。 
　　他知道关飞心里忐忑，便安慰道：“放心吧，片子我不是看了嘛，拍得很好，没啥问题。” 
　　要知道，《扬名立万》可是地球上正儿八经的黑马。 
　　在冷门到了极致的档期里，在没多少宣传费用的情况下，硬生生靠口碑拿下了近10亿的票房！ 
　　而且有一点别忘了，这里头还有yi情作祟，电影院的行情和市场都不怎么好，大环境不佳。 
　　从电影各方面的基础上看，蓝星版的《扬名立万》，基础可比地球上要好上太多了。 
　　这部带有悬疑属性的电影，有【迷雾剧场】和骆墨的双重人气加持，现在全网热度很好，各大购票平台的【想看】指数一直在激增。 
　　骆墨个人觉得，票房低不了。 
　　说真的，骆墨的脑子里，当然还有太多太多的比《扬名立万》更能卖座的电影。 
　　可还是那句话，挑选作品，合适最重要，符合实际最重要。 
　　关飞心里有心结，用小成本赢得大票房，他才能解开。 
　　而且他现在锐气受挫，他拍不了大制作，他会束手束脚，会放不开。你给他投钱，投得越多，他压力越大！ 
　　小成本就没事了，心理负担小，可以放开手脚拍。 
　　而且，《扬名立万》本就是骆墨拿来让关飞打磨自己的缺点的。 
　　这部电影很讲究讲故事的节奏，跟玩剧本杀似的，而关飞差的就是这个。 
　　此刻，关飞点了点头，道：“元旦就元旦吧，我没有意见。” 
　　说完，他放下筷子，正色道：“骆墨，这里就咱三，你倒是跟我说说，你对《扬名立万》的票房预期，具体是多少？” 
　　这时候，在一旁专心吃海参的何远光，都抬起头来了。 
　　“十几亿吧。”骆墨直接道。 
　　蓝星这边，优势比地球上大太多了。 
　　票房要是不能再高点，实在说不过去。 
　　但要说高太多，那也不现实。 
　　关飞点了点头，没有多说。 
　　说真的，80亿里他分配到的任务只是十几亿，看着是很少了，只是人均值的一半。 
　　可实际上，成本如此低的电影，有几部票房能到这种地步的？ 
　　更何况，关飞目前为止拍摄的所有电影，票房加一起，都还没到10亿…….. 
　　这个时候，一旁的何远光发现了不对劲的地方。 
　　“诶？那《哪吒》该分几亿啊？” 
　　他怎么算都觉得不对劲啊！ 
　　好家伙，原来压力在我这边啊！ 
　　何远光其实也认为，动画电影的上限值便是《大圣归来》了。 
　　《哪吒》能续写辉煌，那就可以了。 
　　可骆墨这不是明摆着押宝押在了《哪吒》，而不是《扬名立万》嘛！ 
　　骆墨笑了笑，道：“光叔，伱应该问我，那《哪吒》分几十亿？” 
　　何远光嘴角一抽，突然觉得滋补的海参都不香了。 
　　骆墨见他这模样，都不忍心告诉他：“叔，靠《哪吒》带飞呢！” 
　　咱哪吒三太子，可是有风火轮的。 
　　你不上天谁上天？ 
　　………. 
　　………. 
　　饭吃完了，大家都还有事要忙，便各奔东西了。 
　　说真的，对于骆墨而言，他是希望《误杀》和《扬名立万》可以超常发挥的。 
　　前者在地球上是翻拍的电影，其余版本本来就很火，评价口碑也都很高，很多观众剧情也都大概知道了，就不会为它钱进电影院看了。 
　　就算要看，到时候电脑或者手机里看看不就得了。 
　　实际上，原版的很多梗，在国内都流行了好几年了。 
　　这几点，在蓝星就不用顾虑了。从前期热度上看，骆墨有自身人气和【迷雾剧场】的加持，也绝对比地球上高。 
　　同时，对于电影《误杀》，骆墨其实还留了几个杀招！ 
　　而且，这部电影还延续了《我不是药神》的部分原班人马，这票房号召力是很恐怖的。 
　　骆墨很自信，《误杀》会比地球上票房高。 
　　“反倒是《哪吒之魔童降世》，让我把握不大。” 
　　“不求它超常发挥，只希望它别比地球上差。”骆墨在心中道。 
　　有些观点，之前就讲过了。 
　　《哪吒》的票房大爆发，是因为《大圣归来》大火以后，陆陆续续国内还出现了不少动画佳作，使得越来越多的人愿意去影院看动画电影。 
　　《哪吒》的全面爆发，离不开这些铺垫。 
　　否则，票房肯定会大打折扣。 
　　“蓝星截至目前为止，最近最火的动画电影是之前我关注了很久的《画龙》。” 
　　“它的口碑和票房，都不俗，水墨画风也很舒服。” 
　　“除它之外，就是前几个月上映的《愚公》，票房倒是不错，口碑很一般。” 
　　“今年可以说是动画电影的爆发期，《大圣归来》火了以后，陆陆续续上映的动画电影特别多，但粗制滥造的也不在少数，就是蹭个热度。” 
　　“光是和猴子相关的题材，就有4部了，一部比一部扑。” 
　　对于骆墨来说，如果没有《画龙》的口碑与票房双丰收，他心里会更没底。 
　　“在过年前，还有好几部动画电影会陆续上映。”骆墨在现在道。 
　　这里头，还有一部他重点关注的。 
　　话说，这部电影，童光工作室还投资了，但没过多的参与制作，只帮了点忙。 
　　电影名叫《腾云驾雾》，讲的啊，又是…….龙！ 
　　骆墨个人觉得，这部电影挺不错的，不比《画龙》差。 
　　最有趣的是，他还挺期待这类以【龙】为题材的动画电影火起来的。 
　　要知道，咱们哪吒三太子，最知名的大事件，便是——哪吒闹海了！ 
　　好家伙，抽筋扒皮一条龙。 
　　这有利于网络上造梗，也有利于前期话题度。 
　　也会让不少人更好奇《哪吒之魔童降世》讲的是什么故事。 
　　而实际上，《哪吒之魔童降世》，这部电影有一大优势，那便是——颠覆！ 
　　里头的人设，和大家固有思维里的人物形象，往往都有着天差地别，这会带来巨大的新鲜感。 
　　“希望这部《腾云驾雾》，不要让我失望。”骆墨心想。 
　　他作为童光工作室的大股东之一，等于也是给这部电影投资过钱的呢。 
　　回到家中后，骆墨便开始准备起了《误杀》和《隐秘的角落》的送审工作。 
　　这两个作品，其实是有着一定的相通性的。 
　　也因为这个相通性，过审难度提高了许多。 
　　“钟组长，我真不是故意在开完会议后，才拿来送审的。” 
　　“真不是。”骆墨笑嘻嘻地自言自语。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，已经35岁但皮肤保养的很好的钟组长，笑脸盈盈的来上班了。 
　　她在办公室坐下没多久，屁股都还没把椅子坐热呢，就有组员敲门进来。 
　　“钟组长，骆墨的《误杀》，还有《隐秘的角落》，一起送审了。”那人道。 
　　“嗯？”钟琳觉得有哪里不对劲。 
　　这两个作品，是在不同时期进行拍摄的，怎么会一起送审呢？ 
　　她脑补了一下，猜测道：“可能是《误杀》在后期制作方面，遇到了什么麻烦事，耽搁了时间吧。” 
　　多贴心的钟组长啊，帮骆墨把理由都想好了。 
　　除此之外，钟组长此刻的心情，甚至还变得更加美丽了。 
　　“一口气可以看骆墨的两个新作品！” 
　　——轻熟女兴奋.jpg！ 
　　她想了想后，还特地检查了一下办公室里有没有纸巾了。 
　　很离谱，明明是正经作品，居然次次都要搭配纸巾观看！ 
　　有的观众还会熬夜看，看得垃圾桶里都是纸，脸上则一脸憔悴，眼窝深陷，黑眼圈严重。 
　　“先看哪个好呢？”钟琳心想。 
　　最终，她选择了先看《误杀》，然后，再慢慢看12集的《隐秘的角落》。 
　　毕竟昨天才刚开了关于【百亿票房计划】的会议，然后听了骆墨的豪言壮语，今天正好仔仔细细地看看他的新片！ 
　　“让我看看你的底气来自何处。”钟琳心想。 
　　两个小时不到的时间里，她就一口气看完了电影，然后，进入到了怀疑人生的模式中，靠在椅子上，一脸的费解。 
　　大胆骆墨！又来挑衅我们审核部！ 
　　“是什么，让你有勇气，把这么一部电影，就这样拿来送审？” 
　　“你该不会以为这电影能过审吧？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第599章 前方高能预警
　　第599章 前方高能预警 
　　审核部，钟组长办公室内。 
　　说真的，她是一口气把《误杀》给看下来的，而且看得非常爽，非常带感。 
　　从演员的层面来看，她觉得每个人都演技在线，特别是王戎，在里头展现了自己精湛的演技，和《我不是药神》里有着极大的差别，让人彻底忘记了他是喜剧演员出身的。 
　　而从剧情层面来看，整部电影，可以说正式进入到主线剧情后，那叫一个高潮迭起！ 
　　男主李维杰一家和多方势力的各种碰撞，让钟组长觉得无比过瘾！ 
　　简单点说，那就是该爽的地方都特别爽。 
　　一个普通男人李维杰，为了家人，身上爆发出来的那种能量，无比恐怖。 
　　再从拍摄手法，和很多场景布置，还有镜头语言上看，骆墨也做的非常好。 
　　很多镜头，甚至都是有隐喻的，会给人带来心灵深处的震撼！ 
　　特别是大雨中的那一场戏！ 
　　“但是，从过审层面上看…….”钟琳抿了一口水杯里早已凉下来的白开水，只觉得头大。 
　　“骆墨啊骆墨，你不会以为你把故事背景放在了暹罗国，拍摄的是在暹罗国讨生活的华夏人，就能完美过审了吧？” 
　　“你这里头，有些地方尺度太大了。” 
　　“最为关键的，还是这部电影的结局！” 
　　以这版《误杀》的结局，想要给它过审，真的需要认真思量，谨慎考虑。 
　　钟琳组长现在脑子里，仿佛出现了两个小人。 
　　一个小人在说：“这不能过吧？” 
　　另一个小人则说：“可他说80亿诶！” 
　　还是老样子，不是不能过审，只是看伱这个拍板的人，愿意不愿意承担未知的风险，愿不愿意担责任。 
　　钟琳组长的内心纠结，越来越严重。 
　　“其实吧，这电影也不是不能改，结局修改一下就好了，以骆墨的能力，肯定也是能自圆其说的吧？” 
　　“可是，他说80亿诶！” 
　　钟琳很清楚，创作者最先保留的版本，肯定是他认为最好的版本。 
　　毕竟被人逼着去修改，在指定的范围内跳舞，给他戴上枷锁，肯定会跳得不好看些。 
　　“这人啊，总能在边缘游走，各种试探。” 
　　“你说他不符合规矩，他好像又符合。” 
　　“你说他符合吧，又总感觉这样不断的触碰临界点，不是个好事情！” 
　　钟琳内心交战了许久，最终还是选择了过审。 
　　“下不为例啊。”钟琳在心中道。 
　　然后，她便点开了《隐秘的角落》第一集。 
　　……… 
　　……… 
　　几十分钟后。 
　　钟琳整个人如遭雷击。 
　　“我看了个啥？”她在心中道。 
　　这第一集一上来，就是一个戴着无框眼镜，穿着衬衫的斯文男人，把自己的老丈人和丈母娘，给推下了山。 
　　然后，居然采用起了倒叙的模式，把剧情线引向了三个孩子，并顺带着告诉了大家张东升的生活处境。 
　　两条看似不相关的线，在六峰山的游玩中，产生了交集！ 
　　三个孩子在景区录下来的视频，居然就是张东升的罪证！ 
　　第一集的末尾，《小白船》衔接上了视频里孩子们的歌声。 
　　这让钟琳瞬间觉得《小白船》没法听了！ 
　　“这么可怕的斯文禽兽，和……..三个小孩？”钟琳看着很揪心。 
　　她现在生怕三个孩子遇到危险！ 
　　看到目前为止，钟琳本能的以为，主角应该是张东升和即将退休的警察老陈。 
　　三个孩子，起到的只是推动剧情的效果，是正邪之争的引子。 
　　毕竟警察老陈和小孩严良有渊源，这不就可以顺其自然的保护他了嘛。 
　　孩子的设定，应该就是剧里的【工具人】，起到的呢，应该是串联作用。 
　　而每个孩子的家庭背景，成长环境都交待的这么清楚，应该就是为了丰满人物，同时，也反应一些社会问题。 
　　当然，让钟琳产生这些想法的原因还有好几个。 
　　比如，从来没有哪部悬疑题材的剧，主角是几个小孩。 
　　还有就是，这网剧里的这些大人，全是一些电影咖，都是实力派演员。 
　　这也会给人带来一定程度上的误导。 
　　但不得不说，这剧情真的很抓人，很吸引人眼球，让人迫不及待地想要继续看！ 
　　钟琳果断点开了第二集。 
　　第二集一开始，就是张东升在警察面前，捏造带二老爬山的一些内容，试图把自己撇清，营造成是意外的假象。 
　　看着他那假惺惺的宛若真情流露的伤感模样，再看着他那斯斯文文的样子，钟琳只觉得浑身上下冒出一股凉意。 
　　特别是他抹完眼泪，抬起头来，嘴里念叨着“都怪我”时的那个表情。 
　　“太渗人了吧！” 
　　同时，她又留意到了第二集的标题，叫——【警告】。“什么意思？” 
　　“该不会……..”钟琳心中隐隐有了一个大胆的猜测。 
　　只见三个小孩开始商量起了这个事情，朱朝阳的第一反应就是报警，可是严良却不许他这么做，还帮他挂了电话。 
　　因为他和普普是从福利院跑出来的，他俩不想再回去了，如果报警，他们肯定也会被带回福利院。 
　　同时，他还答应了普普，要想办法帮她弄到30万，给她那被人领养走的弟弟治病呢。 
　　这个时候，钟琳倒是觉得哪里不对。 
　　“女孩儿叫普普，她的弟弟叫欣欣？” 
　　“怎么感觉普普更像是男孩的名字，欣欣更像是女孩的名字。” 
　　不过，骆墨那取名无能的形象，一直深入人心，她也懒得去纠结这一点。 
　　与紧张刺激的情节相比，名字这种小事，不值一提。 
　　第二集里，画面来回在三个小孩，和张东升那边切换。 
　　很快，就播到了张东升洗完澡，擦开镜子上的雾气的画面。 
　　背景音乐，再加上他那脱发秃头的样子，让钟琳更害怕这个人了。 
　　“他的一切都是假象！” 
　　明明反派如此可怕，三个孩子居然还胆大包天的商量对策。 
　　普普说见过他的车，认得车标，车里还挂着粉色的毛绒玩具。 
　　为了避免张东升继续作恶，孩子们居然想着去警告他，给他写一封警告信！ 
　　告诉他，我们知道你杀人了，以后请不要继续作恶！ 
　　“胆太肥了啊，这几个小孩！”钟琳越看越急。 
　　可她心里又觉得隐隐有不对劲的地方。 
　　这三个小孩，说话做事，很多地方都有点反常。 
　　就这样，这三个孩子居然开始找起了这辆车，开始寻找起了张东升。 
　　另一边，张东升的妻子失去了父母，陷入了无尽的悲痛中。 
　　人生突然遭遇此等大事，失去双亲，她无措且没有安全感，张东升虽然在前面挨了好几个巴掌，但此刻可谓是尽情展现自己的柔情，安慰着妻子，承认自己的大意，表达过错，并表示自己会成为她的支柱，一切都会好起来的。 
　　暂时来看，这婚怕是不会离了。 
　　心中的石头落下后，他哼着小曲儿，吃着苹果，在阳台上吹着夜风，观察着阳台上的草草，心情大好。 
　　“她恐怕做梦都想不到，这不是一场意外，亲手杀了父母的人，就睡在自己身边。”钟琳不寒而栗。 
　　而整部剧的节奏，也可以说是无比紧凑。 
　　作为少年宫数学老师的张东升，和三个小孩，居然在书店相遇了！ 
　　“这也太刺激了吧…….” 
　　最关键的是，三个小孩居然还行动起来了。 
　　普普伪装成帮书店做工作，帮忙登记会员，睁着懵懂单纯的大眼睛，请求这个叔叔留下一个电话号码。 
　　严良则干脆装作无意中撞上他，直接偷走了张东升的手机！ 
　　“嗯？还有这技巧，还有这手法？惯偷？”钟琳心想。 
　　发现手机被盗后，张东升就用其他手机打了个电话，表示自己能猜到是谁偷得手机，麻烦还回来。 
　　三个小孩收听电话，一直不吭声。 
　　钟琳觉得好奇妙，明明只是接个电话，可因为一边是杀人犯，一边是三个孩子，就会莫名的觉得无比紧张，无比刺激，无比揪心！ 
　　可以说是看得提心吊胆，情绪完全就被调动起来了！ 
　　更让人觉得剧情接下来的展开，会超出想象的是，凑巧在此刻，张东升的同事打来电话，想让他代课，备注写着：少年宫唐老师。 
　　三个孩子接起电话，听着里头的声音，严良故意压低嗓子不停地“嗯”着，这等于是让孩子们知道了张东升的工作地点和代课时间。 
　　“居然还敢送上门去，去他工作的地方给警告信！”钟琳人麻了。 
　　紧接着，朱朝阳便去上了张东升的试听课，准备想办法偷偷留下警告信。 
　　而在少年宫里，王瑶也送朱晶晶来上课了。 
　　普普一眼就认出了朱晶晶，她就是朱朝阳同父异母的妹妹，总是欺负他，还踩脏他的新鞋！ 
　　普普决定要做点什么。 
　　她把严良给支开，让他帮自己买水，自己则一路跟着朱晶晶，走进了少年宫。 
　　更让人觉得紧张刺激的是，去买水的严良，在小卖部碰到了一直在找他的警察老陈。 
　　接下来，自然是一出你追我跑的戏码，两人都跑进了少年宫。 
　　“三个孩子，三条线。” 
　　“这也太紧凑了吧！”钟琳心想。 
　　最终，警察老陈逮住了严良，二人在少年宫的一楼拉扯着，严良挣扎着要逃，老陈死不松手。 
　　在二人激烈的交流中，钟琳的注意力完全被吸引了。 
　　她现在担心的是，严良是不是要被抓回去了。 
　　她并不知道，前方……高能预警！ 
　　在严良和老陈的一波拉扯中，后方突然掉下了什么东西，并重重地砸在了地上。 
　　一切发生的毫无征兆，突如其来，让人不明所以。 
　　而从高空坠落，重重的砸在地上的，是普普一直尾随着的，朱朝阳同父异母的妹妹——小女孩朱晶晶！ 
　　在这背景阴乐声中，第二集立刻结束，戛然而止！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第600章 骆墨的连环挑衅
　　第600章 骆墨的连环挑衅 
　　剧情的发展，把钟琳看得一愣一愣的。 
　　“不是吧，难不成每一集的末尾，都是高能情节？” 
　　钟琳觉得，如果自己是追更的观众，看到这里怕是会无比难受。 
　　因为目前为止，只交待了老陈和严良这一条线。 
　　朱朝阳去上张东升的课，这里没有播。 
　　普普尾随朱晶晶，这里也没播。 
　　可是，朱晶晶就是坠楼了！ 
　　“她为什么坠楼？” 
　　“和普普有没有关系？” 
　　说真的，以钟琳的阅历，她虽然觉得普普这个小女孩特别可爱，特别招人疼，可是，她说话时的一些话术，钟琳还是能留意到的。 
　　是的，就是话术。 
　　别看她小小年纪，她已经懂得如何利用自己的诸多优势，在话语间达到自己的目的了！ 
　　说得不好听一点，或许有点不恰当，但的确她身上的某些特点如果放在成年女性上，就会被认为是茶里茶气的。 
　　钟琳并不觉得普普是个善茬，至少没有表面上那么单纯可爱。 
　　但她也没觉得孩子有多坏，只是认为这和成长环境有关系。 
　　她在审核部干了这么久，还没见过哪部剧，小孩是大反派的！ 
　　孩子嘛，身上有点什么特质，都是正常的。 
　　越是这种小缺点，越能警醒到社会嘛。 
　　——她还是小瞧了骆墨了。 
　　钟组长迫不及待的点开第三集，果然，第三集的标题叫：【少年宫】。 
　　一开篇，就开始讲述普普这条线，讲她尾随着朱晶晶，然后看到她进入少年宫的班级里学唱歌，复习的是《小白船》。 
　　她在教室外看着，陷入了幻想。 
　　另一边，朱朝阳则在听着张东升的试听课。 
　　离谱的是，他居然…….越听越入迷了！ 
　　他是真的在认真的听课，听进去了！ 
　　画面再次切换，普普堵住了中途跑出来上厕所的朱晶晶，并骗她说要搬书，把她带上了阁楼里。 
　　朱朝阳看了眼窗外，正好看到了这个画面，面露疑惑。 
　　试听课在此刻结束，他便跟了上去，想看看情况。 
　　阁楼里，普普警告朱晶晶，叫她以后不准欺负人。 
　　骄纵的朱晶晶则叫她走开：“快让开，不然一会儿我妈妈来了，看她怎么打你。” 
　　可是此刻，普普的眼神和表情，早就和她平日里和朱朝阳还有严良呆一起时不一样了。 
　　朱晶晶要跑，她便一把将朱晶晶推回去。 
　　“这……..”钟琳又看傻了。 
　　反复几次后，朱晶晶怂了，也怕了。 
　　普普则站在那里，继续对她进行警告。 
　　此刻，传来了朱朝阳的脚步声，普普一看到他，眼神瞬间就又变了。 
　　哭泣中的朱晶晶一看到来者是朱朝阳，立刻一边嚎哭，一边大喊大叫。 
　　“好你个朱朝阳，原来你们两个是一伙的，是伱叫她来欺负我！” 
　　“你们俩等着吧，我去叫我爸，让他打死你！” 
　　普普生气道：“那也是他爸爸！” 
　　钟琳看到这里，心中一软。 
　　“小孩子嘛，其实就只是给朋友出头而已，普普也只是很关心朱朝阳罢了。”她心想。 
　　朱朝阳有点慌了，拉着普普就想走，说：“算了吧普普。” 
　　结果刚刚面对普普还很怂的朱晶晶，一看到朱朝阳就开始威风了起来。 
　　“刚欺负完我就想走，我要喊老师抓你们！老师，救命啊！有人打人了！”她一边嚎哭一边往外冲。 
　　普普立刻拦住她往里推，朱晶晶就开始咬她。 
　　“你以为在这就没人看得见吗？”朱晶晶开始往窗户旁走去，直接往上爬。 
　　朱朝阳叫她下来，她也不听。 
　　她要让所有人都知道朱朝阳欺负她。 
　　“我们也没怎么样啊！”朱朝阳大急。 
　　同父异母的朱晶晶站在凳子上，大喊道：“你不就是想和我抢爸爸吗，你做梦！他都跟我说了，他只喜欢我，根本不喜欢你！” 
　　朱朝阳脸上的表情，刹那间就变了！ 
　　“你胡说，你再说一次！” 
　　“说就说，他讨厌你！讨厌你！就是讨厌你！”小孩子的哭着重复。 
　　她继续往上爬，往窗边靠。 
　　“你先下来！”朱朝阳还是急了。 
　　“我就不！”朱晶晶扭头大喊：“要你管！” 
　　下一刻，阁楼里老旧的凳子出现了问题，她直接摔了下去。 
　　朱朝阳立刻扑向窗户，镜头对准了他的背影。 
　　很奇怪，这个往下看的背影，莫名的让钟琳觉得有几分熟悉，可她却又一时半会说不上来。 
　　剧里一切的声音在此刻模糊，普普的话语声也让人听不清楚。 
　　钟琳能听见的，唯有朱朝阳沉重的呼吸声。 
　　他转过身来，满头大汗，神色呆滞，整个人都傻了。 
　　“所以是这样意外坠楼的吗？”钟琳心想。 
　　两个小孩连忙开溜，和外头的严良汇合，离开了少年宫。 
　　三个小孩就这样来到了自己的秘密基地。 
　　严良开始询问是怎么回事，毕竟朱晶晶就坠落在他面前。 
　　只见普普低着头，小手攥紧在一起，道：“我把她带到五楼杂货间，我想告诉她你以后不要再欺负人了，然后，她就看到了朝阳哥哥。” 
　　这个时候，镜头给了朱朝阳画面，只见他整个身子都笼罩在阴影里。 
　　“她，她一边骂我们，一边爬上了窗户。”“后来不知道怎么回事，自己就摔下去了。”普普道。 
　　“既然是她自己摔下去的，那就和你俩没关系。这件事情现在不说，以后就更加说不清了。”严良建议道。 
　　笼罩在阴影里，只有一双眼睛被缝隙中透过的阳光给照亮的朱朝阳，开口道：“警察能相信，我爸能相信吗？” 
　　“朝阳。”严良还想多说。 
　　“就算我爸能相信，朱晶晶也是因为我才摔下去的，他能原谅我吗？”朱朝阳道。 
　　“还有普普，你想他回福利院吗？”朱朝阳问。 
　　钟琳看到这里，越看越不对。 
　　“角色互换了啊。”她在心中道。 
　　一开始，是朱朝阳看到相机里张东升作案的画面后，严良阻止他报警。 
　　现在，变成了严良想报警，被朱朝阳给阻止了。 
　　而严良无疑不是学霸朱朝阳的对手，他提出了福利院，立刻就把严良给拿捏住了。 
　　同时，三个孩子之间的羁绊和秘密，可以说是越来越多了。 
　　钟琳看到现在，就算再傻也该明白了，孩子们原来都是主角，而非常规套路里的剧情【工具人】。 
　　朱朝阳就这样走了，普普则还跟严良道歉，且表示是自己连累到了朝阳哥哥，是她错了。 
　　另一边，朱朝阳则回到了家中，坐在桌子上，打开了一本本子。 
　　本子的左上角，则写着日期，这明显是本日记。 
　　他一个字都没写，就这样拿着笔坐着。 
　　一滴鼻血突然留下，滴在了日记本上。 
　　朱朝阳用手擦了下鼻子。 
　　他的手上——沾满了鲜血！ 
　　紧接着，他便把这一页的日记纸给撕了，然后去卫生间冲洗手上的血液。 
　　一边冲，他一边抬头看向了卫生间的镜子。 
　　就是这个凝视的画面，钟琳莫名的又觉得有几分熟悉的感觉，可一时之间还是说不上来。 
　　就在此时，朱朝阳的妈妈匆匆忙忙的回到了家里，叫他快点换衣服，和自己出去一趟。 
　　然后，她便带着朱朝阳去了一个地方，正好目睹着王瑶不让别人把自己女儿的尸体给送走。 
　　负责这个案件的警官，正好是朱朝阳同班同学的爸爸叶军。 
　　他的这个同学叫叶驰敏，次次考第二，永远考不过朱朝阳。 
　　叶军让朱朝阳赶紧去安慰一下他爸爸。 
　　朱永平一看到儿子，便抱着儿子嚎啕大哭。 
　　另一边，王瑶则坐在椅子上，面如死灰。 
　　在朱永平响亮的哭声，和背景阴乐中，朱朝阳的妈妈周春红来到王瑶身边，却也不知如何安慰，只给她递了纸巾。 
　　每个演员，表情，神态，动作，都无比到位，演技超群。 
　　回到家中后，周春红抱着朱朝阳哭泣，道：“朝阳，你可要好好的。” 
　　朱朝阳沉默地点了点头。 
　　回到屋里后，他看到了普普和严良从窗户缝里塞进来的留言，里头写着：“我们不会再让你失去爸爸的。” 
　　这表示三个孩子达成了统一阵线。 
　　紧接着，叶警官还见朱朝阳那天去过少年宫，还来家里询问了几句，问了些问题。 
　　这把钟琳看得胆战心惊。 
　　然后，就是三个小孩再次碰面，严良准备带着普普离开哈市了。 
　　就在三个孩子们依依惜别的时候，边上传来了一个声音。 
　　“朱朝阳。” 
　　三个孩子诧异回头，然后表情立刻就不对了。 
　　只见穿着衬衫，戴着眼镜的张东升笑脸盈盈的站在那里，对着三个小孩道：“咱们又见面了。” 
　　第三集到此结束，又是戛然而止！ 
　　这高能的结尾，让钟琳又起了一身鸡皮疙瘩。 
　　偏偏她看着朱朝阳，又看着张东升，先前想不通的地方，瞬间想通了。 
　　之前她就觉得两个画面看着莫名的熟悉。 
　　一个是朱朝阳趴在高处往下看。 
　　另一个是朱朝阳凝视着镜子里的自己。 
　　这两个特写镜头，第一个镜头，像极了张东升推两个老人下山后，假惺惺的向下看去，故作惊慌地喊着：“爸！妈！” 
　　这里，同样都是有人从高空坠落，然后命丧黄泉。 
　　第二个镜头，也像极了没戴假发的张东升，站在镜子前的画面！ 
　　这里，张东升有了自己的秘密，朱朝阳也是一样。 
　　可是，张东升是凶手，朱朝阳这边只是发生了意外啊。 
　　“是我多想了？” 
　　“还是说这里头…….有什么隐喻？！” 
　　本来，钟琳还在思考剧情走向，思考着一切的真相。 
　　可她越想，越觉得哪里又不对劲了。 
　　“如果说，骆墨真的在隐晦的表达着什么，事情的真相并非如此的话，那么……..” 
　　“该死的骆墨！” 
　　钟琳仿佛也进入了【循环】，心中想着的是： 
　　“你该不会以为这网剧能过审吧？” 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　要高考了，希望高考的读者们能好好发挥~） 
　　(本章完)

第601章 暗黑童话
　　第601章 暗黑童话 
　　钟琳作为审核部的组长，每天其实还有不少工作要做。 
　　她下午还要负责协助明年【百亿票房计划】的一些工作安排，因此，她没有在办公室继续观看《隐秘的角落》。 
　　但是，她心里一直记挂着这部剧。 
　　没办法，太会断了！ 
　　第一集断在孩子们发现录像里有人被推下山了。 
　　第二集断在朱晶晶从阁楼杂物间摔下来。 
　　第三集断在张东升找上了三个孩子。 
　　这哪停得下来啊！肯定想继续看啊！ 
　　下班回家后，钟琳随便吃了点，就把自己关在书房里，继续《隐秘的角落》的审核工作。 
　　她的丈夫一边洗碗，一边想着：“八成又是骆墨的新作品。” 
　　“虽然他的歌很好听，剧和电影也好看，但我对他吧，就是喜欢不起来！” 
　　“这不影响我们夫妻生活嘛！” 
　　他占用我老婆太多时间了！ 
　　书房里，钟琳继续看剧。 
　　第四集一开始就交待了张东升为什么知道警告信是试听课里的朱朝阳给的。 
　　这个高智商的数学老师，先是仔细观察了一下信封，发现上面有细微的痕迹，然后就用铅笔斜着在信封上快速涂抹，立刻就把信封上的痕迹给显现出来了。 
　　那是字迹。 
　　朱朝阳在答卷时，是把信封压在试卷的下面的，这样一来，上面就会留下笔痕。 
　　通过字迹一比对，张东升便锁定了朱朝阳。 
　　“孩子们还是太嫩了。”钟琳心想。 
　　就算警告信里修改了字迹，也还是在细节上疏忽大意了。 
　　后续的发展，果然如她所料。 
　　“这三个孩子，根本不是我一开始所想的那样。” 
　　“他们不简单啊！”钟琳想着。 
　　一开始，她觉得他们敢去给凶手一封警告信，胆子也太大了。 
　　结果呢？ 
　　完全就是小觑他们了！ 
　　张东升知道他们有录像后，表示可以跟他提要求。 
　　这下子好了，他们居然敢跟他要30万！ 
　　这便和前面普普弟弟生病的那一条线，搭上了！ 
　　严良和普普从福利院跑出来，严良的个人线，是他那精神失常的爸爸，以及老熟人警察老陈。 
　　而普普的个人线，就是有个需要30万治病费用的弟弟欣欣。 
　　严良的一句台词，让钟琳皱起了眉头。 
　　“老人已经救不回来了，但是有了钱，我们至少还可以救普普的弟弟，不是么？”他对朱朝阳道。 
　　钟琳一直觉得，严良是三个孩子里最憨的，有点四肢发达，头脑简单的感觉。 
　　但是，这并不代表着他就是性子最纯良的。 
　　可矛盾的是，后面严良和普普想送朱朝阳一支钢笔，但他们没钱，严良本能地就想偷。 
　　可在走出便利店前，他最终决定帮老板娘搬货，来换取这支钢笔。 
　　这些小细节的设计，非但充实了日常戏份，也让钟琳觉得人物更饱满。 
　　她在审核部看够了非黑即白的人物，【好】与【坏】这两个标签，直接贴脸上。 
　　这部剧里，大多数人物给她的感觉，都是灰色的。 
　　这给她一种真实感。 
　　可偏偏主人公是孩子，那么，更多的就会是心灵上的震撼，与五味杂陈。 
　　因为绝大多数，或者说几乎所有影视作品里，孩子们都是纯粹的【白】，最多混点缺点和脾气之类的。 
　　“人性还是需要正确的引导的。”钟琳心想。 
　　而另一边，张东升以为解决了岳父岳母，自己就是老婆唯一的支柱了。 
　　可让他没想到的是——他被绿了。 
　　好家伙，你外头也有支柱啊？ 
　　而且这部剧里有些地方是有隐喻的，比如张东升和老婆这么多年了，一直要不到孩子。 
　　他在电梯里时，裤裆被熊孩子用水枪滋水，他后面也教训了那个小孩。 
　　他身体是有点问题的。 
　　钟琳有不详的预感，特别是看到了张东升没戴假发，也没戴眼镜，站在那儿看着他和老婆的结婚照时的画面。 
　　巧了，她家的书房里，也挂着一张大大的结婚照！ 
　　……… 
　　……… 
　　第四集的末尾，也断得很巧妙。 
　　朱晶晶的妈妈王瑶，始终不信自己女儿是意外坠楼的。 
　　她非要去看少年宫里的监控。 
　　然后，她在监控画面里，看到了……..朱朝阳！ 
　　这个因为女儿之死，宛若疯魔般的女人，直接就怀疑上了朱朝阳，认定了他绝对是凶手。 
　　为此，她还直接找上了朱朝阳，表现的也极其蛮横，对他又是追打，又是拉扯，孩子身上的背心都要被她扯烂了，头上也碰出了血。 
　　朱朝阳的母亲周春红冲了下来，表示是自己给朱朝阳报的奥数班，王瑶的言行举止越发让人觉得窒息，她一口咬定是周春红指使的，还当着周春红的面要带走朱朝阳，在他的挣扎中，直接给了小孩一巴掌。 
　　两个女人就这样扭打在了一起，又是推搡，又是撕扯头发。 
　　最后还是邻居帮忙，把王瑶给赶走的。 
　　可王瑶依旧不依不挠，她打印了很多纸，上面写了朱朝阳是杀人犯，把这些纸贴满了小区楼。 
　　楼道上有，墙面上有，家门口有。 
　　最离谱的是，这些纸上还直接打印了朱朝阳的照片。 
　　小孩一边沉重的呼吸，一边低着头上楼，不敢向四周看，整个人宛若喘不过气来，周春红则跟疯了一样在那里撕纸。 
　　这段剧情，看得钟琳血压飙升。 
　　王瑶这角色很不讨喜，因为她这个人很骄纵，把女儿也给惯坏了， 
　　到了后面，三个孩子准备再去次六峰山，给死去的老人烧点纸。 
　　可偏偏这个时候，王瑶也来了六峰山，因为朱朝阳的妈妈周春红在这个景区工作，她直接闯入了景区的广播室，在喇叭里指责周春红和朱朝阳是杀人犯。 
　　这些话语，传遍了整个景区。 
　　“还能这样作妖！？”钟琳血压更高了。 
　　因为周春红一直不肯说，自己在朱晶晶死的时候，她在做什么，使得王瑶越发不依不挠。 
　　最后，情绪飙升上来的周春红直接告诉她，那一天她在和景区的马主任开房。 
　　可这些话语，也被赶过来的朱朝阳给听到了。 
　　王瑶就这样被赶出了景区。 
　　作为女人，钟琳可以想象周春红此刻的崩溃和尴尬。 
　　在同事面前丢脸，她可以忍受，毕竟离婚这么久，谈个朋友也没什么，只是会被一些长舌妇说三道四罢了。 
　　可这当着儿子的面…….. 
　　钟琳一路往下看，发现周春红对朱朝阳的爱，也是很沉重的。 
　　她离婚后便只有儿子了，后续一段要儿子喝牛奶的情节，也让钟琳看得很难受，很窒息，隔着屏幕都感觉到压迫感。 
　　儿子便是她的一切，所以她的控制欲非常强，要掌控儿子的一切。 
　　在这一集里，还有学霸朱朝阳和聪明绝顶的数学老师张东升的智商对决。 
　　二人对话里，互相威胁，一个说对方杀人，一个说对方已经收了三万块，也算是敲诈勒索，大家都有罪。 
　　可朱朝阳逻辑清晰，明显比严良那铁憨憨难对付。 
　　张东升便质问他，30万你能分到多少？ 
　　朱朝阳说自己不为了钱。 
　　张东升追问，那你为了什么？ 
　　朱朝阳眼神有着细微的躲闪，最后道：“为了朋友。” 
　　钟琳是个很聪明的人，年纪轻轻就当上组长，其他原因肯定有，但自身优势肯定也有。 
　　她前面就发现了很多不对劲的地方，发现了很多隐喻。 
　　此刻，她更是觉得：“普通观众这时候肯定会觉得孩子毕竟是孩子，太渴望朋友，太渴望友谊了。” 
　　“可我觉得，这或许是一部分原因。” 
　　“但是，绝对不是全部！” 
　　朱朝阳和张东升在言语上交锋后，就离开了少年宫。 
　　他的爸爸朱永平早就在门口等他了，要他上车，带他去吃饭。 
　　钟琳在此刻敏锐地发现了一个细节。 
　　“他在第一集里，爸爸带他去买鞋，他坐的是后座。” 
　　“这一次，他很自然地就坐上了副驾驶。” 
　　钟琳很清楚，骆墨是个绝对的细节控，或者说是细节狂魔！ 
　　他的剧本，他的剧，细节方面总会饱含深意。 
　　这么一个小片段，其实就可以展现出朱朝阳心理上的变化。 
　　虽然爸妈离婚了，但是……. 
　　——爸爸现在只是我一个人的爸爸了！ 
　　就这样，朱朝阳和爸爸吃甜品去了。 
　　朱永平还送了儿子新的游泳镜。 
　　朱朝阳本来很开心，整个人肉眼可见的喜悦。 
　　然而，朱永平在送出进口的游泳镜后，便开始道：“爸爸问伱个事儿，你别生气。” 
　　“你妹妹少年宫出事那天，你是不是跟着她了？” 
　　朱朝阳的表情瞬间就变了：“您也觉得是我？” 
　　钟琳看着这段内容，心里有几分难受。 
　　先前说过，整部剧每一集的标题都很有意思，这部剧每集时长都不一样，都是围绕着标题展开的，把标题给诠释完了，这集便会戛然而止。 
　　而这一集，标题叫——【苍蝇】。 
　　“是苍蝇不叮无缝的蛋？”钟琳猜测意思。 
　　可实际上，不仅如此。 
　　在这段父子交流中，朱永平在询问完后，辩解道：“爸爸只是想知道你有没有发现什么可疑的人。” 
　　“你王瑶阿姨呢，老是说你跑，说你眼神躲闪，回避她的眼神，你能说说什么原因吗？”朱永平道。 
　　“爸，我没有跑，我也没有回避他的眼神。她打我，我难道让她打吗？”他目光毫不躲闪的看着自己的爸爸。 
　　钟琳明显能感觉到，眼前的这个朱朝阳，在一次次的事件中，他说话做事，变得越来越有逻辑，整个人也变得——越来越冷静！ 
　　“爸，你如果想问这事，其实没必要这么破费。”朱朝阳的话，开始越来越戳心。 
　　“爸其实是真心的想把这个送给你……”朱永平话还没说完，负责上甜品的服务员一不小心搞撒了，他先去厕所里清理一下。 
　　朱永平走后，朱朝阳就一脸怨气地打开了爸爸的包，把爸爸送的游泳镜给放了回去。 
　　这个时候，一直苍蝇一直在四周回旋，在背景阴乐里，可以听到它一直在嗡嗡作响。 
　　“来了！”钟琳在心中道，这一集的重点来了。只见朱朝阳似乎觉得哪里不对，在苍蝇的嗡嗡作响中，他再次拉开了爸爸的包，从里头发现了……..录音笔！ 
　　朱永平居然在录音！ 
　　虽然可能是王瑶这个疯女人逼得…….. 
　　可当朱永平从厕所里回来，朱朝阳却当作无事发生，依然笑呵呵的和爸爸说话。 
　　可原先被他放回包里的游泳镜，却重新出现在了桌子上。 
　　钟琳感慨：“小孩子心思缜密啊，把游泳镜重新拿出来，装作没有打开过他的包。” 
　　朱朝阳开始继续戳朱永平的心，告诉他为什么要来这家店吃，因为小时候的记忆，小时候呢，吃完水，父子就会去游乐场玩。 
　　“你们离婚的时候，我还不知道是怎么回事。” 
　　“我以为我们还能一起打球，你还会带我游泳。” 
　　“后来我明白了，我也知道晶晶妹妹有多需要爸爸陪着，王瑶阿姨有多伤心。” 
　　“虽然我妈因为王瑶阿姨受了很多委屈，她经常半夜一个人哭，但她起码还有我。” 
　　孩子开始了反击。 
　　字字诛心！ 
　　“我努力学习，是因为你觉得我不乖，我想…….如果我那时候更懂事，你们是不是就不会分开了。”朱朝阳看着他道。 
　　朱永平则不敢看他，就埋头一直吃水，一直低着头，一直大口吃，大口吞咽。 
　　“你个傻孩子，跟你没关系，是爸爸……是爸爸对不起你。”他拿着勺子的手都在颤抖，在极力控制语气，不让自己事态。 
　　“爸，我不怪你，你没有对我不好。我真想跟晶晶妹妹交换一下，就算我死了也没关系，至少那样，你就不会那么难过了。”他用孩子天真单纯，体谅父亲的语气道。 
　　朱永平还是不敢看他，只是把水都快吃完了，带着很细微很细微的哭腔道：“你…….你再要一碗，好吃，这个好吃，真的。” 
　　朱朝阳微微一笑，勺子始终搅拌着水，道：“我吃饱了。” 
　　在父子二人离开甜品店时，镜头给了朱朝阳一直搅拌的那碗水一个特写。 
　　上面静静地躺着一只死苍蝇。 
　　这个画面，让钟琳又想起了一句话：“跟吃了苍蝇一样恶心。” 
　　这里，或许指的是录音笔？ 
　　“牛啊！”钟琳在心中赞不绝口。 
　　在送朱朝阳回家前，朱永平还带他一起，蹲在家楼下吃了根冰棍。 
　　父子俩已经很多年没有这样相处了。 
　　朱朝阳回到家中，伸手抚摸着爸爸送的进口游泳镜。 
　　而另一边，朱永平则坐在女儿朱晶晶的照片前，打开了包里的录音笔。 
　　朱朝阳说得话语，从录音笔里传出。 
　　钟琳看到这里，心中很紧张。 
　　“录音笔是放在包里的。” 
　　“那么，朱朝阳打开包时的拉链声，肯定也会录进去。” 
　　“同时，包打开时，和包关上时，录音笔录下来的音量肯定是不同的。” 
　　“最主要的是，那会儿有一只苍蝇一只围绕着录音笔飞啊！”钟琳心想。 
　　只见朱永平坐在那儿，听着录音笔里记录的一切，然后默默地抬头看了一眼女儿朱晶晶的照片。 
　　他的手在录音笔上移动，把所有录音都给删的干干净净。 
　　然后，他沉默了片刻，抬手给了自己一巴掌。 
　　一个很用力，很响亮的巴掌！ 
　　画面里，并没有明说朱永平是否知道朱朝阳打开了包。 
　　地球上，这段画面播出来后，观众们持两个观点。 
　　其中一批，是觉得朱永平听着儿子说的话，感觉很扎心，很惭愧。对于自己怀疑儿子，他感到羞愧和自责，所以给了自己一巴掌。 
　　他看了一眼朱晶晶的照片，是因为他意识到自己没有女儿了，只剩下这一个儿子了。 
　　朱朝阳是我唯一的骨肉了！ 
　　另一批人观众，则觉得朱永平其实听到了拉链声和蚊子声，所以抬头看了看了一眼女儿的照片，他知道儿子朱朝阳身上，或许真的有嫌疑。 
　　可是他已经没了女儿，难道还要再失去儿子吗？ 
　　所以，他在女儿的照片前给了自己一巴掌。 
　　钟琳继续往下看，她个人是持第一种观点的。 
　　她是觉得朱朝阳的话语太扎心，太戳人，使得爸爸的注意力都集中在这些话语的内容上，忽略了很多细节。 
　　而且接下来的情节，就是朱永平开始加倍对儿子好，带他去游泳，陪伴在他身边。 
　　可是，这个游泳的画面，又让钟琳觉得带有隐喻。 
　　水下，朱永平不断向儿子招手，示意他游向自己。 
　　可在这个镜头里，朱朝阳不断向前扑腾，可身子却几乎没有怎么移动。 
　　——父子二人的距离，并未缩近！ 
　　……… 
　　……… 
　　此时，钟琳在书房里最后看了一眼进度条，这一集快要结束了。 
　　而根据《隐秘的角落》前几集的一贯做派，结尾必定是全程高能的！ 
　　只见画面来到了张东升这边。 
　　他的妻子徐静外面有人了，还是坚持要和他离婚，张东升在底下停车场送她离开。 
　　他深情且悲痛的看着眼前的女人。 
　　眼前这个他深爱的女人。 
　　他说出了一句话。 
　　“我还有机会吗？” 
　　简单的一句话，让钟琳觉得书房里的温度都下降了一些！ 
　　太熟悉了！ 
　　这话太熟悉了！ 
　　他就是在问完岳父岳母“我还有机会吗”，在得到答案后，把二老推下了山！ 
　　张东升此刻，对妻子提出了同样的问题！ 
　　他一直在哭，一直在流眼泪，无比的卑微。 
　　可换来的，只是妻子微微吸了吸鼻子，然后道：“我要走了。” 
　　然后，她伸出手来，找他要车钥匙。 
　　在徐静上车前，张东升道：“徐静，路上慢点。” 
　　这样一句话，让钟琳又一次寒毛直立。 
　　她知道，徐静要死了！ 
　　画面在此刻，切换到了身处秘密基地的三个孩子。 
　　孩子们躺在一起，朱朝阳再给普普和严良讲一个不同版本的故事，讲完后问他们：“你们是相信现实，还是相信童话。” 
　　严良这个铁憨憨表示乱七八糟的听不懂。 
　　普普表示相信童话，童话多美啊。 
　　钟琳在此刻明白了。 
　　“童话，代表着这部剧的明线。” 
　　“现实，代表着这部剧的暗线。” 
　　“所以，播给大家看的，不一定是真的。” 
　　“一切的真相，都隐藏在隐喻里，隐藏在暗线里。” 
　　这个极为聪明的女人，才看到第六集，就已经几乎可以确认——朱晶晶的死，和朱朝阳绝对有关系！ 
　　这个时候，三个孩子躺在船上，闭上眼睛，等到他们睁开时，《小白船》的歌声响起。 
　　明明是舒缓的童谣，明明画面里也是三个孩子在幻想着这条破船在海里游荡着，可钟琳却在狂起鸡皮疙瘩。 
　　最主要的是，此处的歌词，还改了！ 
　　女声回荡：“【飘呀~飘呀~飘向西天——】” 
　　在这句歌声中，云雾将整个画面都遮盖住了。 
　　等到云雾散开，海上漂浮着的，是徐静穿着泳装的尸体！ 
　　——真·魔鬼剪辑！ 
　　画面切换，直通地狱。 
　　…….. 
　　…….. 
　　快到晚上12点了，钟琳不再继续审核《隐秘的角落》了。 
　　她明早还有一个很重要的会议要开，今天不能熬夜。 
　　这一晚，钟琳的丈夫感觉很奇妙。 
　　“怎么回事，一上床就投怀送抱？” 
　　“一整晚抱我抱得都好紧。” 
　　难不成骆墨这次的作品是爱情片，让琳琳想起了我们曾经的甜蜜回忆？ 
　　“感谢骆墨。”男人第一次在心中道。 
　　翌日，钟琳早早起床，然后去审核部开了个一个多小时的会议。 
　　开完会后，她便第一时间继续看起了《隐秘的角落》。 
　　一直看到临近下班的时间，他把全集都给看完了。 
　　她发现自己果然没猜错，第六集【苍蝇】，便是整部剧的转折之一。 
　　第七集里，朱朝阳便开始写起了新的日记，而这一集，便叫【日记】，这见这玩意很重要。 
　　这个心思缜密，无比早熟的孩子，居然把相机里的录像和严良普普等人的事情，写进了日记里？ 
　　后续的剧情里，则是不断的在死人。 
　　甚至朱永平都死了。 
　　到了后面，连普普都疑似死了！ 
　　钟琳越看越觉得这样演下去，剧情要崩啊，根本没法收场。 
　　可第十二集，却宛若神来之笔，把钟琳直接看傻了。 
　　“还能这样拍！？” 
　　一切的真相，骆墨都拍出来了，很隐晦的拍出来了。 
　　可是明面上，他却编织了一个美丽的童话，把童话播给观众们看，可却充斥着光与影切换的拍摄手法，滤镜再不断变化。 
　　童话里，三个孩子都有了美好的结局。 
　　可是，实际上呢？ 
　　钟琳看着，深吸一口气。 
　　“明面上看，这个大结局，是符合过审条件的，挑不出任何毛病。”钟琳想着。 
　　“可暗地里……..” 
　　在她看来，这部剧比《误杀》还要严重！ 
　　《误杀》至少背景搬到了国外，而这部剧，虽然发生在一个虚构的叫【地球】的世界，可是，最终的大boss，实际上就是朱朝阳！ 
　　它只是披了一层童话的皮，仿佛三个孩子的结局皆大欢喜。 
　　背地里则把一切美好都撕碎！ 
　　“如果真的是在拍童话，那这也是个暗黑童话。”钟琳心想。 
　　骆墨仿佛是在审核部的规则范围内，戴着枷锁跳舞，尽显美好。 
　　可他的影子，也在一旁做着完全不一样的动作，张牙舞爪！ 
　　（ps：二合一，6400。） 
　　(本章完)

第602章 张东升带你去爬山
　　第602章 张东升带你去爬山 
　　《误杀》和《隐秘的角落》最终都成功过审了。 
　　没办法，骆墨拍了个童话般的结局，挑不出任何毛病。 
　　一切的恶，都留给观众去想象，去脑补。 
　　这个结局究竟有多暗黑，就要看你是怎么想的了。 
　　从某种角度上说，这也是一种留白。 
　　但有一点是可以肯定的。 
　　摆在明面上的是假的结局。 
　　甚至有不少观众觉得，连前几集的内容都是掺假的。 
　　地球上，有一部分认为，在朱朝阳开始提早写日记，开始在日记本里布局，把它作为最终呈现给警方的证据之一时，或许，后续拍摄的就不是真相的。 
　　拍摄的，不过是——朱朝阳写下来的假日记！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　“呼！成功过审了！”在收到消息后，骆墨长舒一口气。 
　　既然审核部那边没有问题了，那么，后续的一些宣传工作便可以跟进了。 
　　企鹅视频那边，早就迫不及待了。 
　　宣传直接全面铺开，可见其对骆墨多有信心。 
　　现在啊，很多剧在宣传投入方面，会先铺开一部分，然后根据开播后的口碑和数据，再进行调整。 
　　像企鹅视频和骆墨工作室这样的【自信宣传】，近几年其实比较少见了。 
　　而网络上，网友们肯定是持期待态度的。 
　　说真的，《隐秘的角落》的演员阵容，比不上【迷雾剧场】的前几部。 
　　《开端》是骆墨和丁小余主演的，那流量多可怕。 
　　《法医秦明》的几个主演，自身名气和流量也都不低。 
　　《白夜追凶》是周佟主演的，他在《琅琊榜》时期就已经成为【叔圈】顶流了，知名度比以前要高了不知道多少倍。 
　　反观《隐秘的角落》，虽然都是一些电影咖，但好多人都是主演文艺片的。一个个演技超群，但参演的商业电影并不多，知名度也都不高。 
　　至于三个小演员，那就更别提了。 
　　好在这部剧，有【迷雾剧场】的口碑和人气加持，同时，光是骆墨担任【编剧】和【导演】这一点，就足够引流了。 
　　“期待期待！期待【迷雾剧场】今年的收官大作！” 
　　“说真的，这剧名并不能吸引到我，但既然是骆墨亲自执导，不看不行啊！” 
　　“震惊！影史票房第一的电影导演拍的网剧，这能不看？” 
　　“笑不活了，头回遇到一部剧最大的宣传点，居然是导演！” 
　　反倒是【繁奖】的那些专家评委们，有不少人阴阳怪气了一波。 
　　众所周知，娱乐圈的鄙视链中，电影站在高处，网剧则是底层之一。 
　　骆墨跑去拍网剧，甚至还有人觉得是在给电影圈丢人。 
　　“但凡是小有成绩的电影导演，就不可能跑去拍网剧！” 
　　骆墨倒是没想这么多，也根本不会去想这些。 
　　成天鄙视这个，鄙视那个的，啥玩意都要分个三六九等。 
　　电影圈还瞧不起歌坛呢，那我是不是歌也不能唱了？ 
　　“哪来这么多屁事！”骆墨心想。 
　　还说我玷污了电影这项艺术？ 
　　他寻思着，【繁奖】的这群评委有啥立场可以讲这话？ 
　　更何况在他的【地球计划】里，覆盖的是多领域的。 
　　电影只是其中一环。 
　　他背靠一整颗星球的文明，实在是做不到弱水三千只取一瓢啊。 
　　能瓢还不多瓢点？ 
　　另一边，骆墨工作室除了在进行《隐秘的角落》的常规宣传，还开始宣传起了由关飞执导的《扬名立万》。 
　　这部电影，骆墨是投资人兼编剧，赚的钱，他拿大头。 
　　对于这部电影定档元旦，【百亿票房计划】里的其余几位导演，自然是乐于看见这个事儿的。 
　　一月一日上映，这等于便是关飞在打头阵，《扬名立万》是【百亿票房计划】的8部电影里，第一个上映的。 
　　只不过，有人希望它拿下高票房，讨个好彩头，给大家减轻压力，顺便鼓舞士气。 
　　有人则巴不得它扑街，让关飞延续自己【票房毒药】的名声。 
　　因此，这几天骆墨也没闲着，偶尔还会出去跑跑宣传，比如上上润姐的综艺啊之类的。 
　　工作结束后，还能和这位酒友小酌几杯。 
　　而到了今天夜里，审核部终于扔出了重磅炸弹！ 
　　宣布了明年【百亿票房计划】的名单。 
　　一时之间，在全网瞬间就引发了热议。 
　　“果然啊！骆墨肯定在里头的。” 
　　“这不废话吗，没他的话，今年这计划都完不成！” 
　　“田鸥也在啊，嚯，还是《车王3》？” 
　　“老面孔不多了呀，明年居然都是些新锐导演。” 
　　“咦，明年居然一个老一辈的导演都没有。” 
　　“看这架势，是要主推新一代了呀，不过这也可以理解。” 
　　这个名单一经公布，普通观众对这些电影的兴趣，其实远超今年。 
　　不少人觉得，早该这样搞了。 
　　当然，最主要的是——和骆墨有关的电影居然有三部！ 
　　这就很难让人不期待了啊！ 
　　“可以啊，最近高产似母猪啊！” 
　　“行的，就不催你加班了。” 
　　“好家伙，一共8部，他占3！” 
　　普通观众可不来管其中的利益与好处。 
　　咱们就是钱买票看电影，图的就是俩字——好看！ 
　　骆墨的水平摆在那儿，咱们相信他，信任他。 
　　他主创的电影越多，对于咱们来说，可看的片子就越多，咱就越爽。 
　　——量大管饱啊！ 
　　至于业内怎么想的，关我们屁事？ 
　　实际上，业内的确闹翻天了。 
　　只可惜，这是审核部做出的决定，所以，大家只敢小声哔哔。 
　　就连那群蹦跶得很欢的【繁奖】的专家评审们，都不敢在公众场合聊这些，议论这些。 
　　可私底下的声音，就没停过。 
　　“搞什么啊，总共8个电影名额，他主创的就有3部，四舍五入，都赶上一半了！” 
　　“这还叫什么官方扶持计划，感情扶的是骆墨，其他人就是顺带的。” 
　　“啧啧啧，影史票房第一就是威风啊，这排面，这排场，呵！” 
　　“这事办的不地道，背地里谁服啊，凭什么他能占3个电影名额啊，这规则就不该这么定！” 
　　“明年他一个人搞3部，那后年要不干脆他一个人全搞得了！”“关飞凭什么，其他我都忍了，这怎么忍？” 
　　电影圈里，很多人已经习惯了分蛋糕。 
　　当大家以为，这是常态以后，再看到骆墨这种例子，就会觉得格外刺眼。 
　　特别是这里头涉及的利益与资源，实在是太大了，太多了！ 
　　而到了夜里，当审核部对外公布每部电影的团队，定下的票房预期时，更是像往水里扔出了一颗重磅炸弹！ 
　　这次引发的轰动，可远超上一次公布这个数据。 
　　上次一共11部电影，加起来才80亿。 
　　这次就8部电影，加起来居然有140亿！ 
　　光从总数上看，总觉得这群人飘了。 
　　140亿除以8，一部电影分到可是要17.5亿。 
　　光看这个数字，或许没什么感觉，可你如果打开票房总榜去看一下的话，伱就会发现，这个成绩，是能排进影史票房前100的。 
　　确切的说，是能进前五十！ 
　　要知道，这是影史票房总榜，并不是每年公布的榜单，是影史！ 
　　这是这么多年下来，统计起来的票房榜。 
　　然后，明年你这8部电影全冲进前五十，一口气占掉八个席位？ 
　　可能吗？ 
　　可当大家细看每部电影的数字时，一时之间，又不知道说啥了。 
　　——好家伙，感情是有人在“哄抬物价”啊！ 
　　哄抬物价这个词，形容的或许不准确，但就是有人在抬高数据啊！ 
　　你妈妈滴！总共140亿，你骆墨三部电影占80亿！ 
　　所以不是所有参与【百亿票房计划】的导演都进入了疯狂模式，只有他一人——彻底疯狂！ 
　　要是没有他，一切看着都还蛮正常的说。 
　　“骆墨，可真有你的！” 
　　而大家看到这些具体数字时，绝大多数人的想法，都是觉得有点离谱。 
　　哪怕有《我不是药神》在前面撑着，也有点离谱。 
　　具体原因先前说过，就不复述了。 
　　业内人士大多态度统一：“这一次，我不看好骆墨。” 
　　可偏偏这感觉莫名的熟悉啊。 
　　每一次不看好他的人，最终脸都肿了。 
　　“悬疑题材目前的票房纪录，过不了20亿。” 
　　“动画题材的票房纪录就是他自己保持的，是他的《大圣归来》。” 
　　“至于关飞嘛…….不提也罢！” 
　　但这是常规思路。 
　　在《我不是药神》横空出世前，也没人觉得这种偏现实的题材，能拿下四十多亿的票房啊。 
　　可要说这三部电影里，大家最看好哪一部的话……..那肯定还是《误杀》！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，转眼就到了《隐秘的角落》正式开播的日子了。 
　　京城，许家。 
　　就在京城本地读大学的许晋竹，在周末回到了家中。 
　　因为今天有家宴，他那大忙人的天后姐姐许初静，回家吃饭了。 
　　在回去的路上，许晋竹还在想：“也不知道骆墨哥来不来？” 
　　但年轻人脸皮薄，他也没好意思在【相亲相爱一家人】这个家庭群里问。 
　　回到家中后，许晋竹只看到了姐姐许初静，没看到她的男朋友骆墨，不免还有几分失望。 
　　他很想开口问问姐姐，骆墨为什么没来，最终还是欲言又止。 
　　在吃饭的过程中，母亲赵彤偶尔会提到骆墨，关心一嘴，比如问问许初静：他最近在忙什么啊，你俩近期见面的次数多吗？ 
　　每每问到骆墨，许晋竹都会装作一心干饭，耳朵却竖起来听。 
　　饭后，赵彤道：“我没记错的话，小骆今天是不是有一部剧要开播啊。” 
　　“对的，一部网剧。”许初静道。 
　　赵彤看了眼许崇安，道：“老许，等会一起看？” 
　　许崇安道：“你知道的，我又不爱追剧。” 
　　赵彤眉头一皱，语调都高了一些，道：“静静和晋竹难得回家一趟，我们一家人都多久没有一起看电视了？” 
　　许崇安见领导大人眉头都皱了，立刻改口道：“行啊，我亲自给你们先切点水果。” 
　　许晋竹坐在沙发上，全程一言不发，手上却迅速拿起了遥控器，还要故作漫不经心地道：“姐，在哪看啊，企鹅？” 
　　实际上，心里早就倒背如流了：“《隐秘的角落》，企鹅视频，今晚8点整更新！” 
　　“嗯对，企鹅视频。”许初静似笑非笑地看了他一眼。 
　　先前说过，许晋竹以为自己的微博号，全家人都不知道。 
　　可实际上，家里所有人都一清二楚。 
　　许初静有看到他转发了《隐秘的角落》的海报图，今天下午还发了条微博，表示期待今晚的开播。 
　　装，诶！你就给我继续装！ 
　　此时，许崇安也亲自切了个果盘，放到了茶几上。 
　　嗯，刀工很烂，切的奇形怪状。 
　　许晋竹心中高喊着：“赶紧的吧，现在都八点零七分了！” 
　　他拿着遥控器，嘴里则道：“那我播了啊？” 
　　“播呗。”赵彤说着。 
　　一家四口坐在沙发上，收看《隐秘的角落》第一集。 
　　片头，先显示了企鹅视频和骆墨工作室的图标。 
　　然后，又显示出了【迷雾剧场】的图标。 
　　紧接着，就采用倒叙的形式，出现了山景。 
　　字幕则显示着：【地球，六峰山风景区】。 
　　“还是老样子，架空背景，放在一个叫地球的世界。”许晋竹在心中道。 
　　骆墨的作品看多了以后，很多人都觉得地球这个世界，在自己脑海里都越来越具体了。 
　　“真是好奇啊，这次又会是怎样的题材，他又会写怎样一个故事。”许晋竹心想。 
　　他现在对于自己这个未来姐夫，心中还是有不少崇拜的。 
　　此刻，只见电视里，一个斯斯文文的眼镜男，正在山上给岳父岳母拍照。 
　　这个画面，看着还挺温馨的。 
　　“多孝顺呐，再看看你，平日里叫你给我拍个照片，一个劲的不耐烦。”赵彤开始数落起自己的儿子。 
　　说完，她还对许初静道：“静静，有空的话，可以叫上小骆，一起去咱们家新开发的度假村玩几天啊。” 
　　这便是一家人一起出去旅游的意思了。 
　　“好啊。”许初静笑着答应，但笑容玩味。 
　　电视里，张东升已经开始走上前去，开始给二老摆弄起了拍照的姿势了。 
　　（ps：第一更，小更4000字，求月票。 
　　小小透露一下，今天签了个新合同～） 
　　(本章完)

第603章 你看我还有机会吗
　　第603章 你看我还有机会吗 
　　《隐秘的角落》第一集，没有按套路出牌。 
　　正片内容不到2分钟，张东升就已经把老丈人和丈母娘给推下去了。 
　　典型的一上来就放大招！ 
　　二老掉下悬崖的画面，直接把赵彤和许崇安看傻了。 
　　许晋竹则张大嘴巴，看了一眼自己的爸妈。 
　　“这未来姐夫写得剧本，一上来就这么牛逼的嘛……..” 
　　他不由想到，母亲大人在一分钟前还提议，让骆墨和自己一家四口人，一起去自家新开发的度假村玩。 
　　“也不知道这个计划会不会就此搁浅。”许晋竹在心中自我打趣。 
　　想完这些，他又想到母亲大人刚刚在数落他，说他出去玩帮忙拍照片时，总是很没耐心，夸张东升有耐心有孝顺。 
　　——嚯，真是孝死人了！ 
　　客厅里，过了好几秒，赵彤才缓过神来，道：“小骆这个新剧，有点……..有点……..” 
　　她一时之间不知道怎么形容。 
　　许崇安则道：“不是说是悬疑剧嘛，怎么一上来就告诉凶手了？” 
　　许初静笑了笑，也不担心剧透，道：“这部剧虽然也算是悬疑剧，但主线可不是找凶手。” 
　　许晋竹见他们聊得起劲，也加入进来道：“我知道，这是【倒叙】！” 
　　许初静没有多说，只是道：“继续看吧。” 
　　如果真的只是简单的倒叙，那么，不就落于俗套了嘛。 
　　一上来就放大招，给人视觉和心灵的双重震撼，这样效果虽好，可再进行倒叙的话，不免会有一点虎头蛇尾之感，会感觉后面的内容有点落差。 
　　但《隐秘的角落》第一集的模式要更复杂一些。 
　　直接双线并进！ 
　　虽然第一集结束时，又回到了推人下山这件事情。 
　　可是，这是三个孩子在相机里发现的，是无意中录下来的！ 
　　这再搭配上《小白船》这首童谣，那效果，啧啧啧！ 
　　本来呢，许崇安想着就陪老婆孩子随便看个一集，完成下任务，然后就不看了，让她们娘三个自己看，他则进书房。 
　　可看完第一集后，他完全没有要挪屁股的意思。 
　　这部网剧，剪辑手法很妙，担得起【百万剪辑师】之名。 
　　很多观众在看这部网剧时，根本停不下来！ 
　　也正因此，地球上，这部剧是有【超前点播】功能的，后续内容钱就能看。 
　　视频平台当初靠它，可是赚的盆满钵满！ 
　　此刻，电视机里已经开始播放起了第二集。 
　　赵彤作为中年女性，且是两个孩子的妈，在看到朱朝阳等人居然想去给凶手写警告信，那叫一个揪心哟！ 
　　“哎哟，这三个小孩，怎么胆子这么大！” 
　　“看得我都很担心！” 
　　许初静盘着一双修长的腿儿坐在沙发上，小腿的腿肉微微摊开。 
　　她知道赵彤追剧是比较沉浸式的，代入感很强。 
　　大家也不用理她，她就是感慨几句。 
　　你如果真的和她搭话，和她聊个不停，她可能还会…….嫌你烦。 
　　而看到第二集的末尾，朱晶晶重重地砸在地上的时候，赵彤又惊得发出了一声：“哎哟！” 
　　这个突如其来的情节，让许崇安都不由得眉头一挑。 
　　许晋竹则五官都拧在了一起。 
　　所有人都在好奇，普普一直尾随着朱晶晶，究竟发生了什么！ 
　　此时，许晋竹默默地拿出了手机，给自己同寝室的几个儿子发了条微信。 
　　“《隐秘的角落》，神作，速追。” 
　　许初静则过了一会儿后，才优哉游哉的拿出手机，给自己的小男友发微信。 
　　“我妈刚才本来想邀请你去我家新开发的度假村玩的。” 
　　骆墨很快就捕捉到了关键词，问道：“本来？” 
　　“他们现在在追《隐秘的角落》。”许初静笑着打字道：“看了两集，没再提了。” 
　　骆墨引用了一句剧里的经典台词，问道：“伱看我还有机会吗？” 
　　许初静继续笑着打字：“我估计没戏。” 
　　……… 
　　……… 
　　今夜，注定是个不平静的夜。 
　　骆墨还是老样子，他的剧，永远都不会开通【超前点播】的功能，只有【会员抢先看】。 
　　今天呢，如果是企鹅视频的会员，就能多看4集，也就是说，可以一口气看到第五集。 
　　明天，则还会再更新一集，可以看到第六集。 
　　然后，就要等下周末了。 
　　从这个效率上来看，一共只有12集的《隐秘的角落》，其实会员用户四个星期就能看完。 
　　这个时间不算很长，也就一个月罢了，其实并不利于【会员拉新】。有些人很能忍的，可以为了不掏钱，忍到它全部正常更新完。 
　　这里头，就要看这部剧的质量了。 
　　而非会员用户，今天的观剧体验便是：“在朱晶晶坠楼的瞬间戛然而止。” 
　　既觉得心中震撼，有被这突如其来的异变给吓到，又会满脑子都是问号。 
　　“为什么？” 
　　“发生了啥？” 
　　“不会和普普有关系吧？” 
　　“卧槽！好想知道啊！” 
　　那种百爪挠心般的感觉，会让人突然觉得：“好像开个会员也不贵？” 
　　今天夜里，全国不知道有多少观众，默默地开通了企鹅视频的vip。 
　　企鹅视频的数据小组紧盯着后台数据曲线，然后露出了满足的微笑。 
　　“骆墨不愧是骆墨啊！” 
　　“这涨的也太疯狂了！” 
　　“啧啧啧，要不是现在要上班，我都想追剧了！” 
　　从数据就可以看出，这部网剧的内容，有多么的让人欲罢不能！ 
　　此刻，京城。 
　　许家人没有看到太晚，因为许崇安明天还有很多事情要忙。 
　　而有一个人，则自己一人在家中，看到根本停不下来。 
　　女心理医生穿着睡裙，早早地脱掉了自己的吊带丝袜，半躺在客厅的沙发上，已经看到第四集了。 
　　她保持着同一个姿势太久了，觉得身体有点累，有点发麻，便稍稍舒展了一下。 
　　随着她的抬臂与伸腿，睡裙的下摆往上拉伸了一些，露出了更多的大腿肌肤。 
　　叶眉虽然是剧组里的驻场心理医生，但她还是第一次看到最终的版本。 
　　由于拍戏时，顺序是混乱的，所以她脑海里为数不多的情节，也大多碎片化。 
　　导致她哪怕知道一些重点情节，也搞不大清楚故事的最终版本会是什么样的。 
　　这时候一追剧，只觉得骆墨真是手段高超，真是太本事了！ 
　　“这什么魔鬼剪辑！” 
　　“还好我胆子大，要是又怂又爱看的话，一个人在家追剧，多难受哦。”她心想。 
　　这位独居的成熟女性，就这样一口气把六集全看完了！ 
　　看完后，她赶紧给自己敷了张面膜。 
　　嗯，这就是传说中的用最贵的面膜，熬最晚的夜。 
　　她平躺在沙发上，贴肤的睡裙从她玲珑的身躯上垂落，勾勒出了起起伏伏的傲人曲线。 
　　叶眉一边敷面膜，一边双手拿着手机，看网上对这部剧的评价。 
　　以她的性子，本来是不关心这些的。 
　　可现在不一样了，她觉得自己应该也能算是剧组里的一份子吧？ 
　　“不，我绝对是！”她心想：“我拿了他这么多钱，怎么不是呢？” 
　　看到网络上无数的夸赞后，叶眉的心里居然还涌出了一些异样的感觉。 
　　那是成就感！ 
　　作为一名心理医生，她还是蛮在乎这种心灵层面的满足的。 
　　至于其他层面满足感的缺失，比如身体层面，那只是因为我年龄到了。 
　　就在她准备放下手机，撕掉面膜的时候，她的目光被一条微博给吸引了。 
　　这是一个情感博主发的微博，才发了半小时，点赞就破万了，底下更是有着6000多条评论。 
　　这个博主，以前发的微博，基本上都是些图片。 
　　这个号呢，自称自己是心理医生，会接受粉丝们的私信提问，可以向其咨询一些心理层面的问题，博主会挑选着进行解答。 
　　然后，在得到允许的情况下，这个博主会打上马赛克，然后把聊天记录发出来。 
　　有时候呢，内容会是劈腿，有时候会是抑郁症，有时候会是原生家庭的伤痛之类的，五八门，应有尽有。 
　　时不时的，还会精准的踩到社会热点。 
　　当然，这些聊天记录，或许有真有假。 
　　或许有的是真实的，也有的是自导自演的。 
　　网络上的很多营销号，走的都是这种路子。 
　　还别说，这些聊天记录很多人爱看，而且底下的评论量总是会很高。 
　　因为有些人会在下面分享自己类似的经历和感受。 
　　而更多的人，则是在评论区里撕逼吵架。 
　　会有人同情当事人，也会有人骂活该，反正同样一件事情，网友们总是会有不同的立场和看法。 
　　但这些归结到一起，便是热度与流量！ 
　　就在半小时前，这个自称本职是心理医生的博主，便发了一条微博，痛批《隐秘的角落》，顺便把骆墨也给骂了一通，最后还道： 
　　“这样一部剧，让一些小孩子来拍，真的好吗？ 
　　一个个都只是在夸好看，夸演技，夸这夸那的。 
　　就只有我一个人关心小演员们的心理状况，担心他们会不会因为拍摄这样一部剧，而受到影响吗？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第604章 医生姐姐带你飞
　　第604章 医生姐姐带你飞 
　　广城，某公寓内。 
　　一个皮肤有点黑的寸头男正一边抽着烟，一边坐在沙发上鼓捣着手机。 
　　他叫杨军，他和身后的公司团队，一起经营着一个情感类营销号，叫【树独】。 
　　就是他，在半小时前发布了痛批骆墨和《隐秘的角落》的微博。 
　　就在这个时候，一双手从后面挽住了他，一个小有姿色，留着大波浪卷发的女人把头靠在他的肩上，道：“都这么晚了，还不去睡觉啊。” 
　　“洗完澡了？”杨军拿着手机，笑呵呵地道。 
　　一边说着，他还一边把手向后一伸，去扯女人身上裹着的浴巾。 
　　女人惊叫了一声，远远躲开，催促道：“快去洗澡！还有啊，下次别剪寸头了，太扎腿！” 
　　鲍师傅杨军摸了摸自己的头发，道：“是么，那等会还扎你大腿根！” 
　　说完，他就哼着小曲儿走进了卫生间。 
　　很明显，杨军心情很好。 
　　他和公司团队一起经营的这个叫【树独】的营销号，从今年上半年开始，热度飞涨，带来了极为可观的收益。 
　　简单的一条微博广告，就2万元起。 
　　这个号的粉丝总数，并不算特别高。 
　　但是，活跃粉特别多！ 
　　原因很简单，第一，粉丝们不知道杨军的性别，下意识的觉得是个知心姐姐，从晒出来的聊天记录看，喊他姐姐时，他也不反驳。 
　　第二，不管是真实的聊天记录，还是自导自演的聊天记录，都会走经典的搞对立的套路，比如两性对立。 
　　当然，还有贩卖焦虑。 
　　所以评论区往往骂战不休，或者怨声载道。 
　　这年头，搞对立和营造焦虑，是流量密码之一。 
　　第三，那就是这个叫【树独】的号，常蹭热度，总能精准的踩到各个热点上。 
　　杨军今日心情大好，是因为刚才发的那条微博，可谓是一举两得，一石二鸟。 
　　《隐秘的角落》是骆墨新剧，今夜可谓是全网热议，引流效果是爆棚的。 
　　同时，他这条微博是接单的，是别人钱让他发的。 
　　对方具体是谁，杨军不清楚，他身后的公司团队也不清楚。 
　　但这不重要。 
　　类似的单子他们接过不少，钱到位就行了。 
　　“娱乐圈顶流嘛，动了不知道多少人的蛋糕，这骆墨的对家啊，估计数都数不过来。”杨军一边冲澡，一边在心中道。 
　　这种明星的血，是最好吸的。 
　　“不过说真的，这个《隐秘的角落》确实好看。”他想着。 
　　他晚上和女友一口气全追完了，根本停不下来。 
　　但看剧是娱乐，发黑稿是生活。 
　　“一码归一码。”杨军想着。 
　　说起来，这条微博的文字，还是经过她女友的润色的。 
　　要的就是圣母一点，然后抢占道德制高点。 
　　这两点做到了，就会让很多人来附和，来成群结队的站在高处，对骆墨和《隐秘的角度》进行批判。 
　　这不，底下已经很多人开喷了。 
　　“这可都是祖国未来的朵啊！这部剧底色这么阴暗，担心他们的未来！” 
　　“很多成年演员，特别是一些体验派，都因为拍戏心理受到影响，更别提是小孩子！这部剧是带着人血的！” 
　　“道德败坏！为了钱，什么都敢拍！” 
　　“心疼小演员，有的人啊，用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。” 
　　当然，肯定也有人为《隐秘的角落》说话。 
　　“这是这种题材，才能让大家更关注孩子们的心理健康问题啊！” 
　　“我觉得这剧不是更能让大人们明白家教的重要性吗？” 
　　“这社会层面上看，这不是有积极意义的吗，这是反应社会问题的啊！” 
　　“这几年，你找出第二部体现小孩心理问题的剧给我看看！” 
　　两派人，直接在微博底下吵得不可开交。 
　　杨军心里乐开了。 
　　“这一波，赢麻了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，经过一晚上的发酵，《隐秘的角落》热度飞涨，口碑也很高。打开微博热搜榜，热搜前十里有好几条都与这部网剧有关。 
　　【你看我还有机会吗】，这句话也有火出圈的迹象，很可能会成为一个名梗。 
　　至于《小白船》这首童谣嘛，在企鹅音乐里的信息终于修改了，显示为《隐秘的角落》片尾曲。 
　　小孩子们依然觉得这是一首好听的童谣。 
　　大人们则想着：“我为什么要承受这么多？” 
　　玩还是伱骆墨最会玩啊！ 
　　《开端》的铁杆观众们，纷纷嚷嚷着：“死去的记忆开始攻击我！” 
　　前有《卡农》，今有《小白船》。 
　　你【迷雾剧场】还真是首尾呼应啊，首播大作和收官大作，这就阴间联动上了？ 
　　当然，还有不少人在讨论剧情，在分析各个人物。 
　　整部网剧，不管是大人还是小孩，演得都太好了。 
　　正因为演得好，才让人看完之后心理更震撼，也更矛盾。 
　　就拿王瑶这个女人举例吧。 
　　她死了女儿，本就是惹人心疼的事情。 
　　可是，她女儿的做派，骄纵，又都是她惯出来的。 
　　确切的说，她的行事风格，也真的蛮疯批的。 
　　这个女人疑似小三上位也就罢了，做起事来也完全不为别人考虑，也不考虑后果。 
　　在只是单纯的怀疑朱朝阳的情况下，就去他家里贴满了纸，印上朱朝阳的照片，说他是杀人犯。 
　　而且见人就打，直接拉扯，还扇巴掌。 
　　接着，又去周春红工作的景区，在广播室里用喇叭高喊着，是周春红指使儿子犯罪。 
　　很多情节，都让观众看得血压上升，不少人甚至觉得她活该。 
　　这里头，你在观看时能产生多大的情绪，是与演员的演技直接挂钩的。 
　　而在《隐秘的角落》这部网剧热度飞涨的同时，【树独】这个情感号发的那条微博，也登上了热门榜，底下的评论量已经破了7万，吵翻天了！ 
　　到了下午，更是空降热搜榜第二。 
　　以这条微博的热度，是到不了这个位置的。 
　　它的排名甚至在【你看我还有机会吗】这个词条之上。 
　　很明显，有人给它买热搜了。 
　　而叶眉这位女心理医生，这一整天都在干嘛呢？ 
　　她其实并没有无视这些。 
　　今天，她特地联系了一些人，去搞清楚【树独】这个号的性质。 
　　在业内经过多番打听后，叶眉已经可以确认：“原来不是行业里的人啊。” 
　　这种情感号，打着自己是心理医生的幌子，其实做的事情却背道相驰。 
　　它制造对立，贩卖焦虑，很多内容反而会给网友们带来心理层面上的负面影响，甚至助长社会不良风气。 
　　偏偏这些内容，很多人就是爱看，就是火！ 
　　无解啊。 
　　叶眉的一位后辈，明确的告诉她：“眉姐，这个【树独】啊，在咱们行业里是出了名的，除了这个号，还有【心理酱】、【制郁君】这些，都是些营销号，哪有什么心理医生哟。” 
　　“当然，也有些同行发现了商机，真的也去做类似的事情了。”这位后辈道。 
　　“毕竟真要这么干的话，他们这些非专业的，也干不过咱专业的，您说是吧。”后辈说。 
　　怎么拨弄人心，她们太懂了。 
　　就像很多所谓的法外狂徒，往往都是懂法的人。 
　　“我知道了，谢谢你啊。”叶眉对后辈道。 
　　“姐你太客气了！”她回复。 
　　在这个年轻女性的心里，叶眉那绝对是偶像级的存在，是业内神一样的存在！ 
　　她所站在的高度，是年轻女性做梦都不敢企及的。 
　　“这个【树独】，这次可真是踢到铁板了啊。”她心想。 
　　平日里伪装成心理医生恰烂钱也就算了，这次，你是真遇到业内顶级的大佬了！ 
　　大概了解了情况后，叶眉心里有数了。 
　　“既然不是同行，那就更好办了。”叶眉笑了笑：“当然，是同行也好办。” 
　　她拿起手机，直接转发了这条微博，并配文： 
　　“我是《隐秘的角落》的心理医生，有什么问题吗？” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第605章 这是一尊大佛
　　第605章 这是一尊大佛 
　　女心理医生简单的话语，可谓是干脆利落。 
　　这里头，也传达出了无与伦比的职业自信，还带着少许的霸气。 
　　有我坐镇的剧组，能有什么问题？ 
　　我都解决不了的问题，那么，怕是没多少人可以解决了。 
　　真以为姐姐我就是会戴金丝眼镜，穿白大褂配吊带黑丝，然后坐在电脑前写cp文啊？ 
　　你永远不知道，你看的文章，究竟是何方大佬写的！ 
　　网络上的小插曲，骆墨暂时不知，他正在帮打工飞站台，帮他宣传元旦上映的《扬名立万》呢。 
　　由于在一起上宁丹的综艺，所以手机也暂时放在了助理那儿。 
　　但是，骆墨工作室的员工，她们的任务便是紧盯网络上的风向。 
　　这个名为【树独】的博主的微博，早就在她们的“监视”范围里了。 
　　而叶眉的转发与留言，很快就吸引到了网友们的注意力。 
　　或许有人会问，网友们就这么吃吃空啊，这条微博底下有几万条评论，这么一条简单的留言和转发，都能被关注到？ 
　　答案是——是的！ 
　　咱沙雕网友多神通广大呐！ 
　　没过多少时间，这条留言下就多了很多网友回复。 
　　“真的假的？” 
　　“姑且信一个，顶一下！” 
　　“会不会是乱蹭热度啊，或者随口说说的？” 
　　“我不管，这话看着霸气，我密切关注一下！” 
　　“看这意思是，《隐秘的角落》剧组一直都有聘请心理医生坐镇咯？” 
　　而沙雕网友的回复和点赞多了之后，自然就会引起骆墨工作室的关注。 
　　工作室的员工是知道自家大老板有聘请一位心理医生的。 
　　不少员工还跟组过，在剧组忙过一段时间。 
　　私底下啊，这事儿还在工作室里传开了。 
　　原因很简单。 
　　叶眉收费很贵，人则身材很好，更是有着一股知性且禁欲的气质美。 
　　这些见过她的人都觉得，虽然容貌上和静姐有一定的差距，但和娱乐圈的一些女明星相比，还真是完全不输！ 
　　而她这种气质吧，在圈内更是少见。 
　　娱乐圈你能见到多少有知性美的女明星啊？ 
　　气质是由内而外的。 
　　更何况，这年头别说气质了，就算是有文化这样的人设，很多明星也不敢乱立了，这翻车的例子还少吗？ 
　　工作室的员工通过一些途径，确认了这个微博就是叶眉的私人账号后，立刻…….点了个赞！ 
　　这么点权力，宣传小组的组长还是有的，毕竟骆墨开了个工作室，什么屁大点事儿都要来咨询他，要经过他的同意后才能去做的话，那才是真的累人。 
　　骆墨工作室的官方微博直接点赞，那便等同于是官方盖章。 
　　围观的吃瓜群众立刻明白：“嘿！剧组里还真有心理医生坐镇啊！” 
　　“哇，这人是真的啊，是正主啊！” 
　　“嚯，还以为是蹭热度，或者瞎哔哔的，没想到是真的！” 
　　“都散了吧，人家早就请了心理医生坐镇了，那还能有个屁的问题？” 
　　然而，风波并未就此停止。 
　　原因很简单，【树独】这个微博号所发表的言论，是用极其圣母的口气，站在道德制高点，进行发言的。 
　　能被这些话给吸引到，并加入到声讨队伍中来的网友，是很难对付的一群人。 
　　毕竟站的是道德制高点嘛。 
　　“呵，随便请个心理医生就行了？” 
　　“笑死，我猜不过是拍完后，带几个小演员去看一次心理医生，然后就完事了吧？” 
　　“这人谁啊？人家【树独】那边，本人可是业内知名的心理医生啊，几百万粉丝的网红医生！” 
　　“企鹅视频给【迷雾剧场】投了这么多钱，就这么随便应付一下是吧？” 
　　“有心理医生又怎样啊，这部剧的底色这么黑暗，而且众所周知，心理疾病很难预防和解决！” 
　　“我还是站【树独】，这微博号就一百多个粉丝，能厉害到哪去？” 
　　“就是就是！这个号连个微博官方职业认证都没有，肯定在业内也没什么名气。” 
　　看着这些评论，女心理医生叶眉，也就随便笑了笑。 
　　……… 
　　……… 
　　这个时间，在短短几个小时内，就在全网各个平台都传开了，闹得很大。 
　　【心理医生】这个词条，还登上了微博热搜第四。 
　　【树独】这个号的最大运营者杨军，没想到这事儿还能有连环效果，一时之间，心里更美了。 
　　“美滋滋啊！”他觉得这流量与热度，来得太轻而易举了，来得太爽了。 
　　最主要的是，他的这篇黑稿，是别人钱让他发的。 
　　“如今，既然还有后续事件，这人如果还想我这个微博号就此事件继续发声的话……..” 
　　“得加钱！” 
　　多好的事啊，居然就这么让我撞上了！就在此时，他突然想到一件事儿。 
　　那就是去看看《隐秘的角落》的片尾名单。 
　　“也不知道片尾名单里有没有加心理医生的名字。”杨军心想。 
　　“之前看剧的时候，设置的就是直接跳过片尾，都没有留意。” 
　　“如果有的话，倒是看看这个心理医生姓甚名谁。” 
　　就在他拿出手机，打开企鹅视频，收看片尾名单时，他的女友穿着一条质短裤，赤脚跑了进来，道：“伱快看啊！出大事了！” 
　　“嗯？什么大事？”杨军愕然抬头。 
　　他拿过女友递来的手机，然后一条条浏览，表演了一波江湖绝技——瞳孔地震。 
　　杨军不由得张大嘴巴，诧异道：“这么多人转发！？” 
　　“是啊！这人什么来路啊！”女人语气焦急。 
　　他们说的，是叶眉的那条微博。 
　　转发量大，其实没什么，毕竟骆墨工作室都点赞了，他的很多粉丝肯定会进行转发，借此奔走相告，告诉网友们：“《隐秘的角落》是有配备心理医生的，准备的很全面！” 
　　真正让杨军和女人感到恐慌的是，转发的人里，有很多微博认证过的人！ 
　　这些人的认证里，有大量的【心理医生】！ 
　　甚至还有专家、教授之流！ 
　　有些人转发时，还会写句话，比如那个崇拜叶眉的后辈，就写道：“支持叶眉姐！” 
　　杨军皱着眉头打开企鹅视频里《隐秘的角落》的片尾名单。 
　　果然，名单里写着：【驻组心理医生：叶眉】。 
　　“这叶眉什么来路啊。”杨军费解。 
　　“怎么感觉有点耳熟。”他心中不详的预感更甚了。 
　　他虽然是冒充心理医生的营销号博主，但冒充的久了，也就算是半个内行人了。 
　　他本来还想着去网上搜索一下叶眉的资料，结果一旁的女友拼命拍他的肩膀，举起手机给他看。 
　　是啊，哪还用他搜索啊，沙雕网友们早就在评论区进行科普了。 
　　杨军越看越心惊，看到后面，额头上青筋直冒。 
　　“踢到铁板了！” 
　　“不不不！这根本就是踢到一尊大佛了！” 
　　他刚才看的文字，是一位在读大学生发的，叶眉就是这个学校毕业的，所以他一口一个叶眉学姐。 
　　从他的文字里可以看出，他对叶眉狂热般的崇拜。 
　　网友们虽然在这段文字里，很多东西都看不懂，但不妨碍她们从中了解到——这是个业内大神！ 
　　当然，还有一些信息，能让大家更直观的感受到这人有多牛。 
　　那就是有人在底下追加评论，说这种级别的大佬的收费标准。 
　　金钱这玩意儿，够直观了吧？ 
　　大量的网友在底下纷纷留言。 
　　“我靠，这么贵的吗？” 
　　“三个小演员，就算只是拍完后，被骆墨带去找叶眉医生，那也是很大一笔钱了！” 
　　“刷新了我的认知！” 
　　“这种级别的大佬，别说按小时收费了，我感觉冲她做个自我介绍，等我把名字说完了，我钱包就空了！” 
　　“夸张了夸张了，不至于！” 
　　“醒醒！呗还了吗，你确定你的余额不是负数吗？” 
　　就在大家关于收费标准议论不休的时候，有网友晒出了《隐秘的角落》片尾名单的截图。 
　　“名单里写的是【驻组心理医生】，是驻组！” 
　　“也就是说，她是长期呆在剧组里！” 
　　这等于是告诉所有人，骆墨是痛下血本的。 
　　——他到底了多少钱啊！ 
　　还头回见到有剧组在心理健康方面，这么舍得下血本的，骆墨果然不走寻常路啊！ 
　　此时，所有人再去看叶眉的那条微博，只觉得观感都不同了。 
　　“【我是《隐秘的角落》的心理医生，有什么问题吗？】” 
　　底下本来还有很多评论是在撕逼和争吵的。 
　　可当身份曝光后，点赞最高的热评，直接就变了。 
　　变成了： 
　　“没问题！”（点赞量3万）。 
　　一时之间，《隐秘的角落》的热度再次疯涨！ 
　　全网热议指数也在飙升！ 
　　而实际上，行业内的很多心理医生，都在等待着叶眉大神的下一部动作。 
　　别看叶眉在许初静面前好像脾气很好的样子，可她的做派与行事风格，在行业里可是很出名的。 
　　果然，到了夜里七点多的时候，叶眉又发了一条微博。 
　　这条微博里，她直接@了【树独】这个微博号，干脆利落，无比直接。 
　　文字内容则是： 
　　“我看了你的微博内容，你是心理医生吗？” 
　　（ps:第二更。） 
　　(本章完)

第606章 华夏没有好的科幻作品
　　第606章 华夏没有好的科幻作品 
　　杨军：我人没了！ 
　　面对叶眉在微博上的公然质问，杨军一时之间不知所措。 
　　他觉得自己需要紧急公关！ 
　　可实际上，不管是他，还是他身后的公司团队，心里都很清楚，【树独】这个营销号，怕是要凉个一大截了！ 
　　整个团队里，压根就没有正儿八经的心理医生。 
　　而且人家话里话外的意思，就是在明确的表明，我看了你的微博内容，你根本就不是心理医生。 
　　业内大神级的人物，说出了这样的一句评价，那影响力是很可怕的！ 
　　再加上他这种类型的营销号，本来就不讨医生行业里的人喜欢。 
　　有大神在前面带头，多得是人会跟着来上一脚。 
　　退一万步说，就算你真的是个心理医生，【树独】这个号真的是由心理医生在经营的，那又怎样呢？ 
　　业内顶级人物都来质疑伱了，这就代表着你不专业！ 
　　庸医究竟有多可怕，世人岂会不知？ 
　　而且啊，营销号之间也是有竞争的。 
　　指不定会有人来落井下石，趁你病，要你命！ 
　　杨军现在觉得自己头都要炸了！ 
　　“【树独】这个号，是今年才刚刚热度高起来的啊！” 
　　“前期也投入了不少钱，还指望着这两年大捞一笔快钱的。” 
　　“可是这，这…….” 
　　此刻的他，再也不觉得这几天收到的写骆墨黑稿的“巨款”，是天降横财了，再也不觉得这活儿香了。 
　　本以为可以靠此饱餐一顿，赚个盆满钵满，吃到撑。 
　　可谁曾想，他妈的是断头饭！ 
　　杨军怎么反思，都想不明白。 
　　“世上怎么会有剧组，愿意这么多的钱，去请这种级别的心理医生来坐镇的！” 
　　实际上，不仅仅是杨军想不明白，给他钱写黑稿的人，更想不明白。 
　　骆墨每次有新作品要开播，就会有多方势力下场，进行【防爆】措施。 
　　他都不需要去考虑究竟是谁在背后玩这些套路，应该一般情况下……..谁都跑不了！ 
　　你不用去管究竟是这群人里哪个人做的！ 
　　可能你去考虑一下，哪个人没来搞我，会更简单些。 
　　这下子好了，这些人纯粹的就是搬起石头砸自己的脚。 
　　《隐秘的角落》剧组，非但没有因此被网友们进行道德批判，反倒更火了！ 
　　这剧组，怎么看怎么良心啊！ 
　　良心好剧，还不快追？ 
　　这令幕后之人，只觉得头疼欲裂。 
　　“感情我钱去请营销号，出去的钱，还成了你的宣传费了！？” 
　　——这真是太草了！ 
　　草率了啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　等到骆墨录制完了润姐的综艺节目，帮《扬名立万》做好了宣传时，网上的风波已经结束了，群众的态度已经一边倒了，全在为《隐秘的角落》摇旗呐喊。 
　　他从助理手中接过手机，了解了一下事情的始末后，只觉得挺有趣的。 
　　“话说，这个叶医生的行事风格，还真是干脆利落又直接啊。”骆墨感慨。 
　　他觉得平日里相处时，她好像不是这样一个性格啊。 
　　“我看走眼了吗？” 
　　“还是说有其他原因？” 
　　骆墨想不明白，先给许初静发了个微信，汇报自己的行程，告知她综艺已经录制结束了。 
　　许初静那边没回，估计还在工作室里开会，还没开完。 
　　他想了想后，就给叶眉发了条微信，表示感谢。 
　　“没什么好谢的，我又不是没收你钱。”叶眉直接道。 
　　但让她没想到的是，骆墨还真就不客气了，回了句：“有道理！” 
　　贵！这女人的服务费死贵！ 
　　在回酒店休息的路上，骆墨坐在保姆车内，拿出手机，随手打开了一个购票app，查询今天的电影实时票房榜。 
　　“《腾云驾雾》的票房成绩还不错嘛。”骆墨看了下，脸上浮现出了一抹笑容。 
　　这部动画电影，童光工作室投资的钱也不算多，占比不是最大的。 
　　但骆墨乐于见到这种动画界百齐放的场面。 
　　“估计这电影不会比《画龙》差。”骆墨在心中预估着。 
　　能在冷门档期里做出成绩，实属难得了。 
　　而这些电影，在骆墨看来，都是《哪吒之魔童降世》上映前，最好的铺垫。 
　　……… 
　　……… 
　　新的周末，很快就这样到来了。 
　　在这几天时间里，《隐秘的角落》热度飞涨，演员们的人气也在飙升。 
　　像张东升，就被做成了大量的表情包。 
　　很多地球上的流行梗，在蓝星也很自然地就出现了。 
　　这其实和剧情、台词等，有很大的关系。 
　　比如“【你看我还有机会吗】”，剧里反复使用，每用一次就都会死人，自然会让人越发觉得渗人。 
　　当然，流行梗的出现，也离不开沙雕网友们的恶搞。 
　　很多网友开始作图，以各个景区作为背景，特别是那些名山，然后配文：“张东升与宠物不得入内。” 
　　还有人说：“峨眉山的猴子见了他都得害怕！” 
　　嗯，可见其有多么恐怖！ 
　　入夜，人气剧评人小蔡，开始准时收看起了《隐秘的角落》的更新。 
　　她最近和闺蜜小方聊天，最爱用的就是张东升的表情包了。 
　　比如：一起爬山吗？ 
　　比如：就挺秃然的。 
　　比如：必须爱我，不然野泳。 
　　当然，连饭圈常用的一个词，在这部剧的效应下，都变了味儿——【顶峰相见】！ 
　　我见你个头喔，去顶峰听《小白船》咩？ 
　　此时，剧评人小蔡坐在平板电脑前，一边吃着顶级香印晴王，一边收看更新。 
　　剧里一开始，普普就在哭，严良立刻去安慰。 
　　普普告诉他，她给阿姨打电话了，阿姨说，她弟弟欣欣快撑不住了，急需手术费。 
　　“啧，催命警告！”小蔡没忍住道。 
　　这几个小孩向张东升开口要三十万，张东升没给齐，表示要分期。 
　　普普这样急用钱，那无疑是激化矛盾。 
　　最主要的是，小蔡一直在怀疑：“真的有欣欣这个人吗，他真的活着吗，真的需要钱治病吗？” 
　　“普普自己也有哮喘，也要钱治。” 
　　因为在第二集里，普普尾随朱晶晶进入少年宫时，她有一段幻想，想到了自己的爸爸妈妈和弟弟，那个画面，怎么看都很不真实，宛若三个人都已经不在世上了一样。 
　　或者说，欣欣比普普更像是小女孩的名字，其实——她才是欣欣！ 
　　但这一切都只是小蔡的个人观点，她暂时得不到准确的答案。 
　　紧接着，剧情就变成了朱朝阳去找张东升。 
　　巧合的是，叶警官带着自己的女儿叶驰敏，也在这个时候来找张东升了。 
　　小蔡一直觉得，这个朱朝阳的同班同学叶驰敏，蛮有意思的。 
　　“她一直考第二，死活考不过朱朝阳。” 
　　“父女来找数学老师张东升，也是为了学习，为了提升成绩。” 
　　“这女孩暑假都很自觉，真的好学！” 
　　“可你的对手朱学霸，他的暑假有多刺激，你知道吗？” 
　　最让小蔡觉得搞笑的是，叶驰敏还不高兴了，她觉得朱朝阳捷足先登了。 
　　好你个朱朝阳，比我还早来补课！ 
　　啊啊啊，气死我了！ 
　　在这个过程中，朱朝阳听到张东升对叶警官解释说，他的爱人发生了意外，去世了。 
　　朱朝阳整个人瞬间如坠冰窟，浑身上下寒意直冒。 
　　直觉告诉他：“他又杀了一个！” 
　　这一次，他杀的是他的妻子！ 
　　朱朝阳浑身警觉，可在叶警官和叶驰敏走后，张东升却道：“这几天我会把钱准备好，等我电话吧。” 
　　三个孩子暂时都以为这样就能搞到钱了。 
　　剧情到了后面，严良把朱朝阳叫出来，问他能不能把相机里的卡再复制一份。 
　　严良打算拿到钱后，就把复制卡交给警察，然后坦白一切。 
　　他还很义气地道：“这一切都是我一个人的主意，跟你和普普无关。” 
　　朱朝阳听着这话，表情瞬间就不对了。 
　　小蔡人都傻了：“哇！严良你这个铁憨憨！” 
　　“这怎么一个人顶罪？张东升那边难道还会全力配合你，说是你一个人的主意？” 
　　“严格意义上说，朱朝阳本就是被你和普普拖下水的，这下子好了，找张东升要30万这件事，朱朝阳也跑不掉。” 
　　“小伙子不讲信用啊，一开始你拖人下水的时候，可不是这么说的，现在人家都骑虎难下了。” 
　　她本以为，朱朝阳会和他争辩，甚至二人大吵一架。 
　　可让她意外的是，他很快就恢复了冷静，然后接过了严良递过来的相机卡，表示会帮他复制一份。 
　　朱朝阳在和爸爸游完泳后，去一家店里帮忙复制了相机卡。 
　　可在复制完毕后，他看着卡，却陷入了沉思。 
　　回到家中后，他就开始拿出了一本新的日记本，开始写日记。 
　　“为什么要拿出一本新的？”小蔡费解。 
　　最主要的是，这一集的标题就叫【日记】。 
　　很明显，它很重要！ 
　　只见在背景阴乐中，朱朝阳在日记里开始进行记录。 
　　他写下了严良让他复制一张卡，且严良告诉他，等到事情结束后，他还是要去告发张东升。 
　　另一边，张东升通过一些法子，找到了孩子们的秘密据点，只可惜在这里没找到相机。 
　　第七集的末尾，张东升还和老陈警官相遇了，老陈正在找人，到处问人有没有看到严良。 
　　通过交谈，张东升意识到还有外人在找严良，这会让一切很棘手，留给他的时间不多了。 
　　“又看完了。”小蔡只觉得这剧越看越难受。 
　　真是恨不得有【超前点播】的功能，钱一口气看完！ 
　　“不就是钱买嘛，瞧不起谁呢，又不是买不起！”小蔡恨恨地道。 
　　好在明晚还会继续更新。 
　　第二天，她立刻开始准时收看。 
　　昨天她没写剧评，因为她不想写的太草率，想要两集都看完了再写。 
　　只见张东升没找到相机，无奈之下，他去借高利贷筹钱。 
　　可他却跟借高利贷的人说，他只借3天，只是想周转一下。 
　　“只借三天！”小蔡心中升起寒意。“他想干嘛？” 
　　《三天之内杀了你》？ 
　　然后，她就看到张东升去把汽车里的汽油给想办法引了出来，存到了桶里。 
　　“难不成他要把严良他们的秘密据点给烧了，把那条废弃的木船给烧了？” 
　　——是个狠人！ 
　　实际上，这集还真出现了个新人物，一个新的狠角色——王瑶的弟弟王立。 
　　这人本来就在道上混儿，很不好惹。 
　　在得知侄女朱晶晶死了，姐姐王瑶更是一脸憔悴，他打算去会一会朱朝阳。 
　　他在泳池找到朱朝阳，直接就把他的头往水里按。 
　　好在朱永平赶来了，直接给了自己这个小舅子一拳。 
　　但很明显，王立没打算就这样放过朱朝阳。 
　　时间流逝，到了和张东升约定好的给钱的时间了。 
　　给钱的地点，定在了书店里。 
　　张东升给钱，严良给卡。 
　　拿到卡时，张东升还问了一句：“你想好了吗？” 
　　——《死亡警告》。 
　　就很离谱，他这话落入小蔡耳中，自动就变为了：“你想怎么死？” 
　　不得不说，张老师不愧是老师，真是温柔哭了！ 
　　每次杀人前，都会留个最后机会，会问上一嘴。 
　　在交易过程中，还发生了小插曲。 
　　那就是叶警官带着好学的女儿叶驰敏来书店买书。 
　　三个孩子和张东升互相配合和打掩护，那叫一个天衣无缝。 
　　“无语，感觉他们倒像是一个team！”小蔡没忍住吐槽。 
　　最让她感到意外的，还属这一集的结尾。 
　　只见三个孩子拿到钱后，经过商量，决定把钱先让朱朝阳那里，这样比较安全。 
　　朱朝阳背着钱，离开了废弃船只。 
　　临走前，普普还给了他一封告别信，但要他在自己和严良离开后再打开来看。 
　　早就摸清楚孩子们的秘密基地的张东升，戴着帽子，在外头候着了。 
　　朱朝阳一出来，他就一路尾随，顺手还在地上捡了一块摸着比较趁手的石头。 
　　小蔡瞬间心中一紧：“张东升，你做个人吧！” 
　　朱朝阳一路走，走进了阴暗的桥洞底下。 
　　背景阴乐在此刻响起。 
　　没成想，王立竟从此刻冲了出来，一把就把朱朝阳按倒在地。 
　　“放开我！”朱朝阳挣扎。 
　　“说实话我就放了你。”王立道。 
　　“我没撒谎，我没撒谎，你再不放开我，我就告诉我爸了。”被掐着脖子按在地上的朱朝阳道。 
　　他以为自己搬出老爸，就能吓住这个王瑶的弟弟。 
　　怎料，王立直接道：“晶晶的事儿如果是你干的，我连你爸一起弄死。” 
　　此刻，搞笑的一幕出现了。 
　　拿着石头一路尾随的张东升走入桥洞，看到还有人后，立刻头也不回的转身撤了出去！ 
　　整套动作行云流水，毫不含糊，怂得一匹。 
　　这可把我们温柔的张老师给搞懵了。 
　　咋滴，还有人抢单！？ 
　　大无语事件，居然遇到抢人头的了！ 
　　第八集，就在张东升躲到石柱后头戛然而止。 
　　“断了！又在关键剧情断了！” 
　　她心痒痒啊，浑身都痒。 
　　这一集，叫【局外人】。 
　　无疑，从外地归来的王立，打破了局内的一切。 
　　但在小蔡心里，这一集该叫：“《张东升：我的三十万》。” 
　　接下来的剧情展开，无疑已经超出了小蔡心中的预想。 
　　“果然啊，骆墨还是老样子，不按常理出牌。” 
　　看完后，小蔡就开始着手写起了剧评。 
　　她觉得这两集还是有很多东西可以写的。 
　　可在写之前，她打算先看看网友们是怎么说的。 
　　然而，等她打开微博，却发现热搜榜上排第一的词条，居然与《隐秘的角落》无关。 
　　排第一的词条是：【电影总票房】。 
　　这让小蔡有点儿讶异。 
　　“嗯？没听说最近哪部电影的票房爆了啊。” 
　　“最近是冷门档期，也就一部《腾云驾雾》的票房还不错。” 
　　当她好奇的点开这条热搜后，立刻明白过来是怎么一回事儿了。 
　　“我们华夏区的总票房被反超了！”小蔡眼睛一眯。 
　　先前说过，审核部成立【百亿票房计划】，对一些电影进行重点扶持，就是因为华夏的总票房，已经可以开始冲击全球第二的位置了。 
　　可以说，成为全球第二大电影票仓，是大家近期的目标！ 
　　本来，今年的【百亿票房计划】在骆墨的力挽狂澜下，圆满成功时，还有很多媒体进行报道，说华夏目前的总票房，高居全球第二，今年有望冲击成功。 
　　顺带着把骆墨给狠狠夸了一通。 
　　没办法，《药神》是电影票房榜的榜首啊，不夸票房最高的，夸谁？ 
　　可是，电影总票房这东西，不是说你暂时领先就够的，这存在大量的变数！ 
　　今年国内的潜力片，都在暑期档上映了。 
　　剩下的，则都在熬，想熬到春节档。 
　　可国外不同啊，别的不说，光是节日就不一样，像感恩节，圣诞节，这些都是在年末。 
　　人家还有很多大片，要在年末发力呢！ 
　　而这件事情，之所以引发了这么多吃瓜群众的围观，还有一个原因。 
　　本来呢，你国外有大片上映，里头有不少电影，国内也会引进，也是会产生票房的。 
　　虽然这笔钱吧，国外电影公司会分一大笔，但是内，这些进口片的票房，也是算入华夏总票房的。 
　　但是，近期一部科幻大片，国内却没引进。 
　　这部科幻大片叫《末日使徒》，是部典型的灾难片，讲世界末日的。 
　　之所以没引进，是因为里头诸多情节，怕是会引起蓝星国人的公愤！ 
　　这里头，都不仅仅是歧视那么简单了。 
　　里头的诸多抹黑，甚至可以说是明目张胆。 
　　有些蓝星的国外电影，都是悄悄的憋坏心思，因为只要不摆到明面上，就会有很多人自发的来洗地，来给电影洗白，在网络上争论不休。 
　　这里头，引发争论的情节，有剧组故意的，或许也真有无意的。 
　　可《末日使徒》不一样，洗都没法洗。 
　　偏偏这部电影，在很多国家票房都不错，稳坐周冠军的宝座。 
　　也正是在这部电影上映期间，华夏本来全球总票房排第二的位置，被反超了。 
　　种种因素累加在一起，整个事件瞬间就变味儿了！ 
　　这个事件，骆墨也有关注。 
　　毕竟他现在也已经算是个成熟的电影人了，行业内的大事件，不可能无视。 
　　“今年，排名怕是追不回来了。”骆墨大概看了一下，在心中得出结论。 
　　本来呢，今年喊出来的口号本就是冲击全球第二大电影票仓。 
　　既然是冲击，那便只是放手一搏的意思，并不是说势在必得。 
　　只不过，在《末日使徒》这部电影上映期间被反超，那屈辱感会翻好几倍。 
　　偏偏这部电影的主创团队态度还很差，很傲慢无礼，还在媒体面前开嘲讽。 
　　“华夏不引进《末日使徒》，那是华夏观众的损失，我们为他们感到遗憾。” 
　　“你懂的，华夏没有好的科幻作品，这一点，不只是体现在电影上。” 
　　“《末日使徒》现在全球票房表现很好，说真的，也不差华夏的票房。” 
　　骆墨看到这些时，眼睛都不由得微微一眯。 
　　“也不知道审核部那边，现在是怎么想的。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，京城，审核部。 
　　钟琳刚来上班，就被贺平安叫到了办公室里。 
　　她心里很清楚，年轻时参军过的小外公，现在心里该多窝火。 
　　“这件事情，你打算怎么处理？”贺平安看着钟琳，沉声道。 
　　钟琳沉吟片刻，细说了几条处理方式。 
　　这类事情，也不是第一次遇到了。 
　　电影这东西，夹带私货的多了去了。 
　　贺平安听了后，微微点头。 
　　“明年的【百亿票房计划】，好好做。”贺平安突然道。 
　　钟琳用力点头。 
　　“对了，明年我们这边有好的科幻作品上映吗？有的话也可以适当扶持一下。”贺平安又问。 
　　这可把钟琳难住了。 
　　确切的说，老人的这个问题，不管问谁，都会觉得很为难。 
　　“呃……..”钟琳尴尬道：“有投资金额很高的大制作，但成片我看了，剧情暂且不说，就只说特效吧，嗯.对不起这个价。” 
　　“那就是有问题，那就给我查！”贺平安拍了下桌子，严肃道。 
　　“好。”钟琳道。 
　　走出贺平安的办公室后，钟琳长吐了一口浊气，然后长叹了一声。 
　　说真的，她心里也觉得憋屈，也想打这些人的脸。 
　　但贺平安问的话，她真不知道该怎么答。 
　　“别说是明年了，这么多年下来，就没出现过哪怕一部好的科幻电影。” 
　　“一部都没有。” 
　　对方说的话，的确让人很恼火。 
　　偏偏人家说的话里，有一部分又是事实。 
　　没有就是没有！ 
　　钟琳回到自己的办公室坐下，喝了口热水，心中涌起了深深的无力感。 
　　（ps:二合一，6000+。） 
　　(本章完)

第607章 黑化吧！黑化吧！
　　第607章 黑化吧！黑化吧！ 
　　魔都，玺城。 
　　回家后的骆墨由于这几天有点失眠，正把头枕在许天后丰润且充满弹性的大腿上，享受着她那修长的十指，在头部的按压。 
　　啧，要不怎么说，姐姐就是会疼人呢。 
　　许初静看着闭目养神的骆墨，轻声道：“《末日使徒》的事情，你知道吗？” 
　　“当然知道。”骆墨依然闭着眼睛，道：“还怪不爽的。” 
　　说真的，华夏如果今年冲击全球第二大电影票仓成功了，那么，骆墨这位《我不是药神》的导演，便是头号功臣。 
　　因为这部电影的票房是全国最高的，单部电影就属它贡献最大！ 
　　说起来吧，冲击失败了也没什么，明年再接再厉就是了。 
　　只不过被《末日使徒》这么一折腾，可谓是整个华夏电影界，都震怒了。 
　　只可惜，很多人也只能是无能狂怒。 
　　在科幻领域，蓝星华夏的电影界，的确可以说是毫无建树。 
　　“实际上，这件事情的重点不在于科幻。”骆墨闭眼道。 
　　“人家只不过是挑了咱们的短板，借机加大嘲讽力度罢了。”他说着。 
　　《末日使徒》的根本问题在于，那明目张胆的情节，很多内容是在公然打所有华夏人的脸，在进行抹黑与侮辱，也可以说是歧视。 
　　人家反正也清楚，自己在华夏无法捞金了，那当然是又嘴臭又装逼，要说为华夏的科幻迷感到可惜，说团队也不在乎华夏的票房等。 
　　许初静微微点头，想起了一件事情，道：“你不是先前说过，在科幻领域也有点想法吗？” 
　　“我要再想想。”骆墨道。 
　　他睁开眼睛，不再枕在许初静的大腿上，起身道：“实际上，就算要拍科幻电影，目光也只需盯着国内市场就够了，甭指望靠海外票房证明自己。” 
　　许初静对此表示认同，道：“就拿《星域》举例吧，这部电影在海外多国，票房都排第一。可它如果是我们华夏拍出来的，照样海外高不到哪去。” 
　　骆墨见许初静这么说，心里清楚她明白了自己的意思。 
　　在他看来，诚然，地球上的好莱坞，有诸多极其经典的科幻电影。 
　　可是，他把这些地球上好莱坞的科幻电影本土化，就能在蓝星的海外市场，去对抗蓝星的好莱坞吗？ 
　　不可能的！ 
　　这与作品质量无关。 
　　这涉及到【文化输出】，涉及到许多问题。 
　　就好像许初静说的那样，因为《星域》是蓝星好莱坞的作品，所以它的全球票房能这么高。 
　　可如果《星域》本土化了，是华夏导演执导，华夏演员来演，电影里所有人都在说华夏话，你看看海外票房能有多少！ 
　　这里头涉及的因素太多了。 
　　伱大可现在去网上搜“全球电影票房排行榜”，然后看看这些电影都是出自哪些国家，或者说都不是哪些，而是——哪几个国家。 
　　可事实上，除了这几个国家的电影之外，其他国家的电影，就真的一部经典都没有？质量就都比不上它们？就全是垃圾？ 
　　自然不是！ 
　　需要搞清楚一点，【电影】或许真的是艺术，但是，【电影上映】不是。 
　　海外票房，从来不是评判华夏电影质量好坏的标准。 
　　有趣的是，恰恰因为科幻等领域，是好莱坞那边擅长的，所以，很多人就会有一个想法，那就是海外观众如果不买账，说明这电影就是垃圾，网络上会有一堆人黑。 
　　如果这部电影恰好在国内票房还很高，那么，还能上升到国人审美的高度。 
　　类似语句格式：“国人也就只能看xxx了！” 
　　害，任重道远呐。 
　　因此，在骆墨看来，就算再怎么看《末日使徒》团队里的这些人不爽，也的确很难在海外票房上战胜他们。 
　　这不现实。 
　　既然众所周知：现实远比小说还魔幻。 
　　那么，可以得出结论：小说里都不敢这么写。 
　　“但是，我们可以换一个思路。”骆墨心中已有了大概的想法。 
　　他拿出手机，默默地开始搜起了蓝星的【全球电影票房排行榜】。 
　　……… 
　　……… 
　　十二月就这样到了，骆墨经过短暂的休息后，再次忙碌了起来。 
　　他已经想好拍哪部新电影了，准备在过年前，把初期筹备工作给做完。 
　　除此之外，遵循着雨露均沾的原则，他觉得自己也好久没有宠幸歌坛了。 
　　歌坛是骆墨的根据地，是他目前为止优势最大，势力最强的地方。 
　　“也是时候筹备一下我的新专辑了。”骆墨心想。 
　　今年一整年，在各大社交平台上，总有人在问：“骆墨，你新专辑呢？” 
　　骆墨则是直接装死。 
　　他前段时间太忙了，很怕做出承诺后，又无法完成承诺，到时候啊，骆墨哥哥也就变成骆墨鸽鸽了。 
　　奶茶伦那一套，咱可不学啊！ 
　　除此之外，骆墨还收到了润姐发来的邀请。 
　　由于之前的【青年节】晚会执导的不错，咱们的宁导，又被委以重任了，要执导跨年晚会了。 
　　这个跨年是12月31日，可不是春晚。 
　　春晚级别太高，宁丹暂时做梦都不敢想。 
　　当然，如果时间倒退几年，宁丹连跨年晚会都不敢想。 
　　执导跨年晚会的难度，怕是比跨在骆墨身上还大。 
　　实际上，不只是骆墨收到了跨年晚会的邀请，许初静也收到了。 
　　宁丹还大手一挥，给了二人极大的自主权，由他俩自己决定，是整一个合唱舞台呢，还是整两个独唱舞台。 
　　骆墨表示他要考虑考虑，过几天再给宁导答复。 
　　“好。”宁丹在电话那头红唇一抿，立刻答应了下来。 
　　骆墨其实是在思考，自己接下来的新舞台和新专辑，要走哪个路子。 
　　看看他最近，都干了些什么！ 
　　又是在《开端》里用音乐玩爆炸，又是在《隐秘的角落》里干脆玩阴乐。 
　　好端端的一首《孤勇者》吧，现在成了首儿歌，全国的小学生好像都会唱，可能幼儿园的也会。 
　　好端端的一首《少年中国说》，还成了高考题，很多作文没发挥好的年轻人，这首歌怕是会成为梦魇，成为一生的痛，完全没法听！ 
　　“该换换路子了。”骆墨下定决心，洗心革面。 
　　…….. 
　　…….. 
　　新的周末总算来了，《隐秘的角落》要更新了。 
　　你们是不知道啊，对于等更的人来说，这是多么的煎熬。 
　　咦，不对，你或许也知道。 
　　新锐剧评人小蔡，穿着小熊款的超厚连体睡衣，拿着平板电脑半躺在床上，点开了第九集。 
　　上一集的末尾断得太好了，弄得她无比难受。 
　　“朱朝阳背着30万，张东升一路尾随，拿着石头想要把钱给抢回来，结果半路杀出个王立，把朱朝阳连人带钱都给抓走了！” 
　　“心疼张东升这个大变态一秒钟。”这位jk富婆在心中道。 
　　实际上，加入乱局的人不在少数，已经退休的老警老陈，也在混乱中出现了，为了保护严良，他还被王立给捅了，生死不知。 
　　最让小蔡感到揪心的是，老陈是这部剧里为数不多的纯粹的好人。 
　　严良明明身上有着很多的缺点，看着就屡教不改，但老陈一直在把他往好的方向拉，为此，他还去申请当严良的监护人，且成功批下来了。 
　　老陈被王立给捅了之后，严良看着身体流血，嘴唇发白的老陈，哭着说：“我都叫你别管我了，你非逞能。” 
　　“我现在是你的监护人了，你说我应该不应该管你。”老陈虚弱的道。 
　　小蔡看到这里，是真心希望严良这孩子能被感化，能慢慢变好，走上正途。 
　　另一边，张东升为了自己的三十万，带着普普，开车紧跟着王立。 
　　到地方后，他把普普锁在车上，然后偷偷潜入了水产厂。 
　　王立这个狠人可不管朱朝阳年纪还小。 
　　直接把穿着短袖的朱朝阳绑在冷库里，然后把水管里的水给打开，疯狂往他身上淋水，然后逼问他朱晶晶的死因。 
　　在朱朝阳承认自己有跟着朱晶晶来到杂物间时，他便给朱永平打了电话，让他在电话里说。 
　　可朱朝阳却瞬间改口，开始大声呼救。 
　　就在此时，水产厂的电突然停了，应急灯亮起，闪烁着诡异的红光，把周围的一切都给映照得通红。 
　　王立一边抽着烟，一边去看看情况。 
　　实施断电后的张东升则趁机潜入，看了一眼朱朝阳后，他也不去管他，拿起凳子上王立的车钥匙，就往外走。 
　　他那装着三十万的包，还在王立的车里呢。 
　　很明显，王立压根不知道包里装了什么。 
　　朱朝阳看着张东升头也不回地就走，立刻喊道：“张老师！张老师！救我！” 
　　孩子在冷库里冻得瑟瑟发抖，嘴都白了。 
　　然后，让小蔡觉得又有几分哭笑不得的一幕出现了。 
　　张东升没救他，但折回来把水管里的水给关了，让朱朝阳在冷库里免受冰水的侵袭。 
　　水关完，他就又开始往外跑，急着去拿钱。 
　　“你说他坏吧，他关水了。” 
　　“你说他善良吧，他又只关了水。” 
　　——《同学，老师有事先走了啊》。 
　　——《不打扰，是我的温柔》。 
　　他妈的，老师我给你们的三十万，可是高利贷借的啊！你们这群坏崽！ 
　　怎料，王立也不知道是被朱朝阳的喊声给吸引来的，还是察觉到了不对劲。 
　　他和张东升狭路相逢了。 
　　“还有帮手？”王立狞笑。 
　　“其实是个误会，我其实是他老师。”张东升怂怂地道。 
　　小蔡忍不住又被逗笑了，她居然觉得这两集里，张东升这变态还蛮可爱蛮搞笑的。 
　　王立哪管这么多，他见人就打，直接给张东升一通暴揍。 
　　张东升是个数学老师，虽然本质上是个变态杀人狂，但在打架方面哪里是混子王立的对手。 
　　“晶晶的事儿你也有份是吧？”他连着张东升一起怀疑上了。 
　　在被暴打后，王立叫张东升跪下。 
　　张东升表示自己的钱在朱朝阳那儿，就在车上，我不要了，你放我走吧，我可以当作什么都没看见。 
　　王立乐了，一把将张东升抓起来，另一只手则扇他脸：“没看见？没看见？” 
　　他每说一声，就扇张东升一下，极尽侮辱。 
　　小蔡在心中为他默哀。 
　　“你知不知道你在惹谁啊？”小蔡忍不住道。 
　　“你惹他干嘛啊！” 
　　在扇脸的过程中，张东升的无框眼镜都掉了。 
　　一瞬间，小蔡心中闪过两个念头。 
　　“眼镜掉了，要出事！” 
　　影视作品里，很多物品都是有其意向的，比如《药神》这部电影里的橘子。 
　　而在《隐秘的角落》里，眼镜便是张东升的伪装之一，以体现其斯文。 
　　小蔡心里的第二个念头则是：“收手吧阿立，别扇了，眼镜掉了他准要搞你，你再扇下去，要是把他头上的假发都给扇下来，他这一秃，指不定怎么搞你呢！” 
　　果然，眼镜一落地，张东升便被一脚踹到了一旁，趁乱拿起了水产厂里的刀，给了王立一刀。 
　　捅完后，很多影视作品里，就会就此收手。 
　　然后，人肯定没捅死，还要再来一波激烈的战斗。 
　　咱张老师多理性啊，捅完一刀，还补了两刀。 
　　——《论补刀的重要性》。 
　　此时，王立的电话响了，是他姐姐王瑶打来的。 
　　朱永平正开车带着王瑶，飞快赶完水产厂。 
　　“他挂了。”王瑶对朱永平道，不管她怎么打电话，那边就是不接。 
　　小蔡看了眼弹幕，果然有沙雕网友留言：“他真挂了。” 
　　开车的朱永平已经有点歇斯底里了，表示朝阳要是有事，我弄死你弟弟。 
　　演员演技太好了，这种情绪爆发的戏，完全就是在飙演技。 
　　于是乎，沙雕网友们一边被演技炸裂的画面给惊艳到，一边很有代入感的留下弹幕安慰：“别急别急，已经死了。” 
　　“好好开车，安全驾驶。” 
　　“王立：姐夫您放心，我这就死。” 
　　“直接《小白船》！” 
　　在沙雕网友们的安慰声中，画面回到了水产厂这边。 
　　应急灯的红光还在闪烁着，说不出的诡异。 
　　又杀了一人后的张东升，在短暂的慌乱中，很快就平复了情绪。 
　　他居然还有闲心慢慢的戴上了自己的眼镜。 
　　像我们这种专业的变态，极度重视自己的仪容仪表。 
　　毕竟为人师表嘛！ 
　　他先是拖动王立的尸体，然后看了眼王立的手机。 
　　王瑶见王立不接电话，还发来了短信：“我们马上到厂里了，你别干傻事！” 
　　在背景阴乐中，又出现了一个电影海报级的镜头画面。 
　　应急灯的红光间歇性的闪烁着。 
　　镜头对准的，是被绑在椅子上的朱朝阳的背影。 
　　而前方空旷处，张东升在红光中，默默拉着王立的尸体。 
　　等到朱永平和王瑶赶到，他已经处理完了尸体，并去车里把自己的三十万给拿回来了。 
　　回到自己的车上后，普普第一时间就道：“你的脸没事吧？” 
　　张东升照了下镜子，表示自己没事。 
　　朱永平开车带着朱朝阳前往医院，王瑶则以为自己的弟弟就是跑路了，还给他发短信，问他在哪。 
　　然后，他还去医院找朱永平，问他朱朝阳醒了吗，如果醒了的话，能不能和他说说，不要告发王立。 
　　“只要朝阳同意，我可以给他道歉，怎么样都行。”王瑶道。 
　　弹幕里，有一半的沙雕网友在生气，看不爽王瑶。 
　　还有一半则道： 
　　“你弟都冻结实了。” 
　　“姐，咱成厂里的冰冻人啦！” 
　　“恶棍？不，是冰棍。” 
　　“一切都要从你女儿踩他白鞋说起。” 
　　在小蔡看来，说真的，有了弹幕这玩意儿后，这网剧很多惊悚的画面，都变得没那么恐怖了说。 
　　小蔡现在就想知道，等到朱朝阳醒了，一切该怎么解决？ 
　　他会不会把张东升说出了？ 
　　然而，等到朱朝阳醒了之后，朱永平居然真的在拜托他，不要告发王立，不然要坐牢。 
　　私底下，咱们怎么道歉都行，爸让他下跪磕头，你王瑶阿姨就只有这么一个弟弟。 
　　朱朝阳的眼神，明显就变了。 
　　弹幕则还在翻涌：“多大点事儿，张老师帮你办了！” 
　　眼神恢复如常后，朱朝阳也只是道：“您不是让我，从小做一个诚实的孩子吗？” 
　　又开始扎心了。 
　　就在此时，张东升居然敲门来探望了。 
　　在得知对方是奥数班的老师后，朱永平连忙把他请了进来。 
　　张东升的理由则是来找朱朝阳参加奥数比赛，笑着道：“你是我最喜欢的学生，要不要挑战下自己啊？” 
　　小蔡张嘴道：“这台词，绝了！” 
　　朱朝阳立刻会意，把他爸支走，说自己饿了。 
　　儿子身体虚弱，朱永平自然是立刻去给他买吃的 
　　老爸走后，朱朝阳立刻表态，昨晚的事情他没跟任何人说。 
　　张东升还真的像是个慈祥的师长，还想伸手摸摸他的头，道：“我知道，你如果说了，我现在就不可能来这儿了。” 
　　朱朝阳问他为什么来这里。 
　　张东升告诉他，他需要冷库的钥匙，尸体还在冷库里。 
　　他们发现了我，自然也会发现你，同样还会发现你那两个小伙伴。 
　　“普普为了救你，跟我说了很多你们以前的事儿。我特别能够理解你，其实咱俩都一样，都想赶紧回到正常的生活。”张东升说着，摘下眼镜开始擦拭。先前说过，眼镜是有意向的，他摘下象征斯文的眼镜，那便是透露真实的自己。 
　　他开口道：“我们都不愿意再失去任何东西了。” 
　　“你放心吧，钱我已经给他们了，他们可能都已经上船离开这里了，你呢，继续当你的好儿子好学生，这个暑假，终于可以结束了。” 
　　张东升在临走前，还真的给了朱朝阳一份奥数比赛的报名表。 
　　小蔡心想：“或许，如果没这么多乱七八糟的事情，聪明的学霸朱朝阳，真的会是他最喜欢的学生吧。” 
　　此时，大台风来了。 
　　船不能开了。 
　　普普和严良根本没法带着钱离开这里。 
　　让小蔡意外的是：“张东升居然真给钱了！？” 
　　这让她感到难以置信。 
　　普普和严良只能先找个旅馆住下，可这种台风天里，警察反而越重视隐患，来旅馆查了。 
　　普普此刻因为风雨而生病了，严良要带他离开，一时之间又不知道去哪。 
　　此刻，张东升回到家中。 
　　他正欲开门，就听到声后传来一阵童稚的女声： 
　　“张叔叔。” 
　　第九集：【台风】，就此戛然而止。 
　　“断得漂亮！”小蔡愤愤道。 
　　第九集的片尾里，还出现了张东升和徐静以前的对话。 
　　“徐静，我们要个孩子吧。” 
　　“行啊，你想要男孩还是女孩。” 
　　“女孩吧，最好是眼睛大大的，头发齐齐的那种，像个洋娃娃似的。” 
　　小蔡深吸了一口气：“这不就是普普嘛！” 
　　难受啊，断在这里太难受了！ 
　　心痒难耐的她，想出了一个对策。 
　　那就是从头到尾把《隐秘的角落》再看一遍，关注一下之前没留意的细节，直接看个通宵，熬到熬不动为止。 
　　“这样一觉睡醒，明天那集就更新了呀！” 
　　“我真是个天才少女，嘻嘻！”她在床上大白腿一蹬，对自己表示的智慧满意。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，熟练掌握日夜颠倒大法的小蔡，准时收看起了今日份的更新。 
　　让她感到意外的是，这一集的标题，居然就叫：【张叔叔】。 
　　而众所周知，这部网剧的片头部分总是饱含深意。 
　　这一集，居然是…….动画形式！ 
　　就跟在给小孩讲故事一样，动画里，在讲狐狸邀请三只小鸡去家里做客的故事。 
　　三只小鸡在屋内争论到底去不去。 
　　在童趣的背景音乐中，三只小鸡的人设，和说出来的话语，完美符合剧里的三个小孩。 
　　最终，在动画里，三只小鸡都去狐狸家做客了。 
　　结果，最后画面中，是狐狸在鼓捣着什么，地上则是三具骸骨。 
　　“啊？这是在隐喻着张东升要把三个孩子都给杀掉吗？”小蔡大惊。 
　　可她隐隐又觉得这个片头动画，好像哪里不对劲。 
　　然而，现在忙着看后续的剧情，所以她也没就没有深究，想着看完后再倒回来看一遍。 
　　这一集一开始，先讲朱朝阳的妈妈周春红觉得事情不对劲，带着叶警官来询问朱朝阳。 
　　可让她没想到的是，朱朝阳真的进行了隐瞒，没有说出王立的事情。 
　　朱永平以为他是真的在帮忙，不告发王立，殊不知儿子心里藏着更大的秘密。 
　　而周春红则在叶警官和朱永平走后，情绪崩溃。 
　　“你现在怎么了，怎么不跟妈妈说实话，你把妈妈当外人了是吗？” 
　　朱朝阳说他累了，想睡一会儿，她一把将儿子拉起：“你不许睡！” 
　　周春红泪流满面，道：“他们这么欺负你，你还帮着他们。” 
　　“我辛辛苦苦把你带大，你爸爸就带你游了几次泳，你就胳膊肘往外拐，朱晶晶没死的时候他管过你吗？你以为他真的爱你？” 
　　朱朝阳在此刻抬起头来，眼神阴郁。 
　　周春红还在情绪崩溃中：“他要真的在乎你，他就不会跟我离婚，就不会抛下我们母子！” 
　　小蔡看着这些画面，虽然觉得窒息，但她又觉得这是一部分事实，演的也很真实。 
　　在周春红心中，孩子就是一切，但这也使得她的掌控欲太强，很多话语和情绪，会给孩子带来心理负担。 
　　朱朝阳看着哭泣的周春红的背影，眼神阴郁地道：“妈，离婚那天，是你逼着我爸去签字，是你非要跟他离婚的。” 
　　“你以为我不记得了。” 
　　“我记得，我什么都记得。”朱朝阳道。 
　　周春红转过身来看着她，捂着嘴巴的手艰难放下，整个人一边哽咽，一边喘气，仿佛呼吸不过来了一样，演技炸裂。 
　　“你胡说，是你爸爸先在外面有了别的女人，你胡说你。”周春红五官都拧在了一起。 
　　“那是因为，你们只在乎你们自己。”朱朝阳死盯着她道。 
　　小蔡看着这一幕，只觉得心中无比复杂。 
　　“明明只是一个暑假，这个孩子已经和一开始完全不一样了，唉。” 
　　“黑化了呀！” 
　　另一边，朱永平回到了家中，告诉王瑶，朱朝阳没跟警察说你弟弟的事。 
　　他叫王瑶赶紧联系王立，叫他过来把事情说清楚，否则没完！ 
　　王瑶立刻发送短信。 
　　殊不知自己弟弟早就死了，在冷库里冻着呢。 
　　弹幕再次席卷而来。 
　　“再晚点，你弟弟都到批发市场了。” 
　　“以后请叫我海鲜。” 
　　“已死，勿念。” 
　　“别发短信，要烧纸，懂不懂啊你！” 
　　而王立的手机，一直在张东升那儿，他看到王瑶发来的短信后，为了拖延时间，开始发送短信，表示自己要避避风头，躲一阵儿，先不联系了。 
　　发完短信后，他走到客厅里。 
　　严良和普普居然真的住在他家了。 
　　生病的普普已经在沙发上盖着被子睡着了，张东升一边拉上窗帘，一边问严良道：“怎么还不睡。” 
　　“睡不着。”还醒着的严良道。 
　　“她好点了吗。” 
　　“好多了。” 
　　“雨快停了，应该很快就能通航了。朱朝阳没事，你放心吧，我去见过他了。” 
　　“谢谢。”严良说。 
　　“早点睡吧。”张东升说完便离开了。 
　　小蔡抬起自己的小手，拍了拍自己带着少许肉感的小脸，道：“小蔡，你清醒点！他们只是命运共同体，一损具损，你居然觉得这画面温馨！？” 
　　此时，昏迷的退休警察老陈苏醒了，他是被王立捅的，再加上一直保护严良，负责这个案件的叶警官就通过他的话语，开始寻找起了严良和王立。 
　　而另一边，一个超出小蔡预期的画面出现了。 
　　高利贷居然去张东升家催债了你敢信！？ 
　　大哥，别以为你纹身戴大金链，你就了不起啊。 
　　快跑啊大哥，信不信他把你们团伙全杀了！ 
　　更离谱的是，敲诈张东升30万的严良和普普，就坐在一旁听……. 
　　高利贷的开始抢张东升的车钥匙，然后警告他，知道他在少年宫工作，又补签了一个协议后，就走了。 
　　普普见张东升流血了，立刻道：“张叔叔，你流血了！” 
　　她关切地找了创口贴，给张东升小心翼翼的贴上。 
　　张东升看着她，还笑着道：“谢谢。” 
　　小蔡只想着继续拍拍自己的小脸：“这什么古怪的组合啊，你们在这搞啥画风突变呢！骆墨你可真是个人才！” 
　　朱朝阳那边，住院了一会儿后顺利出院了，他也从爸爸的包里偷到了钥匙。 
　　张东升这边就离谱了，他还带着两个孩子转移了阵地，前往他岳父岳母家，还买了一大堆吃的。 
　　他表示先让他们住这儿，但只能在客厅活动，不要进其他房间。这些吃的给你们，吃完了我再给你们送。 
　　这里还养着一只猫，就是前面出现过的猫咪，张东升说他偶尔会来喂。 
　　他叮嘱孩子把门反锁好，他过来会提前打电话。船票那边他会盯着，通航了就跟你们说。 
　　临走前，普普还叫住他：“张叔叔，谢谢你。” 
　　“你放心，我会照顾好小猫的。”她乖巧地道。 
　　张东升回头，眼神温柔的看了他一眼，然后僵硬的点了点头。 
　　——《多好的坏人啊》。 
　　画面开始切换，叶警官找到了孩子们的废船据点，并看到了普普先前用粉笔在船上画下的张东升的画像。 
　　普普的声音开始浮现：“严良哥，我觉得他也没那么坏，他虽然杀人了，可是他也救了朝阳哥哥和我弟弟，罪犯永远都是罪犯吗？” 
　　这段声音里，普普和严良并没有出现在画面中，而是在温情的背景音乐里，出现了张东升坐在车上的画面。 
　　他正抬手看着普普给他贴的创口贴。 
　　创口贴上还有卡通的图案。 
　　他时不时的把五指张开，一会儿看看正面，一会儿又看看手背，还把贴着卡通创口贴的食指与大拇指并拢在一起，做了个小鸡的手势。 
　　“或许他心中也有柔软的一面，普普正好击中了他心中的柔软。”小蔡心想。 
　　“害，人性都是复杂的。” 
　　更离谱的情节出现了。 
　　严良和普普又去找朱朝阳了，并告知他自己住在张叔叔家。 
　　朱朝阳向前看去，看到张东升倚靠在车上，道：“走，我带你们一起去吃点东西。” 
　　——《被敲诈出感情了》？ 
　　但很快小蔡就发现了哪能这么简单。 
　　朱朝阳微不可查的把冷库的钥匙塞给了张东升。 
　　这才是目的！ 
　　张东升拿到钥匙后，真带着三个孩子去汉堡店。 
　　点餐时，普普在挑儿童套餐的玩具，这个可怜的福利院长大的孩子，看着玩具完全不知道怎么挑。 
　　张东升上前道：“你先随便挑一个，如果喜欢的话，下次再带你来吃。” 
　　“救命！他好温柔！”小蔡觉得自己真是疯了。 
　　汉堡店的员工见普普还是无法做出选择，便建议道：“要不还是您帮您女儿挑一个吧。” 
　　张东升闻言，看了眼普普，没有做任何解释，脸上居然还浮现出了笑容，笑得特别开心，还真一脸宠溺地帮她挑了一个玩具。 
　　女儿吗？ 
　　放下汉堡和薯条后，张东升拿了杯可乐，表示你们聊，我去车上等你们。 
　　三个孩子却叫住了他，叫他一起吃。 
　　张东升又笑了，边笑边摇头，一副真拿你们没办法，完全没法拒绝的样子，然后坐了回来。 
　　普普新得到了一个【许愿小熊】的玩具，便问大家愿望。 
　　轮到张东升时，他默默吸了口可乐，道：“我希望，一切都可以重来。” 
　　小蔡忍不住又叹了口气，然后警告自己：“别和变态共情啊喂！” 
　　此刻，借着去厕所的间隙，朱朝阳突然问起严良相机复制卡的事情，问他是不是事后还要用相机的复制卡，去告发张东升。 
　　严良表示，自己还要想想。 
　　可他们出来时，正好看到张东升在洗手。 
　　“不会听到了吧？”小蔡心中一紧。 
　　“朱朝阳也真是的！这种事情不能说的更谨慎一些吗？” 
　　“你就算轻声点说，也好啊！”小蔡慌了。 
　　张东升假意让严良和自己去存钱，把30万存入卡里，结果却开车来到偏僻处，质问他为什么骗我。 
　　“我的生活全给你们毁了。” 
　　“我什么都付出了，我给你们钱，让你们住我的房子。”他气得敲了下方向盘，怒道：“我还不仁至义尽吗？” 
　　他见严良不说话，吼道：“为什么还骗我！！！” 
　　“你们太让我失望了，太失望了。”他盯着严良道：“拿出来。” 
　　“我不知道你让我拿出来什么。”严良这铁憨憨道。 
　　小蔡看得出来，张东升老毛病又犯了：他习惯了杀人前，给人留机会。 
　　弹幕在此刻刷疯了，全在说：“给他！给他啊！” 
　　严良居然还不承认。 
　　张东升这一次虽然无比愤怒，但很难得的没想杀人，他只想要那张留有他罪证的相机复制卡。 
　　他晓之以情，动之以理。 
　　拿到卡后，居然也是叫严良带着钱滚，永远不要出现在他面前。 
　　另一边独自在家的普普去喂了小猫，然后很懂事的在家收拾垃圾，结果一个不小心，猫跑到外面去了，有哮喘且过敏的她，一路去追。 
　　小蔡心中再次一紧，没忍住在弹幕留言：“别追！” 
　　嗯，沉浸式追剧。 
　　张东升急急忙忙的回到家中，把相机卡给塞人相机内，然后进行查看。 
　　然而，相机屏幕却显示——这是一张空卡！ 
　　里头没有罪证！ 
　　张东升立刻陷入狂怒，觉得自己又被欺骗了。 
　　一瞬间，一股寒流涌遍了小蔡全身。 
　　“卡是严良拜托朱朝阳复制的。” 
　　“朱朝阳居然故意给了他一张空卡！！！” 
　　剧评人小蔡的大脑开始疯狂运转，开始分析。 
　　“他为什么要这么做？” 
　　“为什么要给空卡？” 
　　“是为了把自己从这个事情里摘出来，为了以后能正常生活吧。” 
　　“可是，给了空卡，为什么还要反复去问严良，会不会事后举报张东升？” 
　　“而且在哪问不好，在这么危险的地方问。” 
　　“故意让他听见的？” 
　　“不会不会，应该不至于…….”小蔡心乱如麻。 
　　她把第十集全部看完后，又拉回到了片头，再次看起了那三只小鸡和狐狸的动画。 
　　这个动画的最后，地上是三具骨头，狐狸则在屋内鼓捣着什么。 
　　小蔡瞬间按下了暂停。 
　　“不对！中间那个头骨，看着根本不像小鸡，和边上的另外两个鸡头骨根本不一样！” 
　　她开始搓起了自己的胳膊，因为鸡皮疙瘩已经冒出来了。 
　　“中间的骨头，明明是狐狸的！” 
　　狐狸死了？ 
　　可这动画的末尾，屋里不是还有只狐狸吗？ 
　　“难不成…….是一只小鸡弄死了另外两只，还弄死了狐狸，成为了——新的狐狸！” 
　　等等！ 
　　小蔡突然又想起了什么。 
　　“朱朝阳，张东升。” 
　　“朝阳便是太阳，至于东升……..太阳从东边升起。” 
　　小蔡双目圆睁，心跳加速： 
　　“旭日东升！！！” 
　　（ps：二合一，一万字不到一点，求月票。） 
　　(本章完)

第608章 极光少女的邀请
　　第608章 极光少女的邀请 
　　小蔡很快就整理好了思路，开始写起了自己的剧评。 
　　在她的这篇剧评里，他着重写了片头里三只小鸡的动画。 
　　前面很多内容都可以看出，朱朝阳早就不是曾经的朱朝阳了，他已经是钮钴禄…….不好意思，跑错片场了。 
　　总之，他黑化了！ 
　　很明显，为了回归平静的生活，他是不希望严良在拿到三十万后，还拿着相机卡去报警的。 
　　所以他给了他一张空卡，并骗他已经把视频给复制进去了。 
　　而他是不是故意让张东升听到，严良那里有复制卡这件事情，那还有待商榷。 
　　可直觉告诉小蔡，最终的结局，或许是严良、普普这两只“小鸡”，全部都死了！ 
　　甚至连张东升这只“狐狸”也死了！ 
　　留下的，只是披上了狐狸外皮的“小鸡”——朱朝阳！ 
　　她的这篇剧评一经发布，便在网上引发了热议。 
　　有人赞同，有人反对。 
　　“我一直觉得朱晶晶坠楼有猫腻，如果真的和朱朝阳有关系，那么，普普就是目击证人！” 
　　“他写得日记也很古怪啊，把自己摘得很干净，好像没他什么事一样。” 
　　“朱朝阳好几个眼神，把我都吓死了，太阴郁了！” 
　　“片头的动画我看了，地上真的有狐狸的头骨！” 
　　“什么啊，都在脑补什么乱七八糟的！” 
　　“能不能别那么阴暗啊！” 
　　“要命，不可能是这种结局的，有这种结局，还能在企鹅视频上线给你们看？” 
　　“我把话撂这儿，这部剧全程高能，可越是高能，越容易崩，越没法收尾。我觉得以骆墨的能力，八成这部剧也要烂尾。” 
　　“你放屁啊，就算烂尾也不怪骆墨好吧，锅不在他身上，那是因为没办法！” 
　　此时此刻，《隐秘的角落》只剩下最后两集了。 
　　而随着这部网剧的热播，越来越多的细节，也被网友们给留意到，然后在网上进行了汇总。 
　　很难想象，这种另类的悬疑剧，能引发这么多观众，对于人物和剧情进行各种各样的猜测。 
　　这一点，把菠萝tv和奇趣视频的【剧场】团队给看得一愣一愣的。 
　　像菠萝tv的【悬疑剧场】团队，怎么都想不明白，悬疑剧还能这样玩。 
　　为此，内部还专门开了个大会，来解析骆墨的独到之处，以及为什么这部网剧可以大获成功。 
　　根据他们的常规思维，悬疑剧的重点就在于——找凶手！ 
　　这，便是悬疑剧最大的悬念！ 
　　有这种悬念支撑着，全网的热议度就会很高，观众们就会看得心痒痒，为了多看几集，就会开通vip会员，甚至进行付费，选择【超前点播】。 
　　也正是因此，悬疑剧一直是各大视频平台公认的最强利器之一，各种优势都有利于增长平台的vip用户。 
　　而且这类剧也用不到多少大特效，多少大场面，制作成本也都在能接受的范围内，性价比非常高！ 
　　可骆墨反其道而行啊。 
　　真凶就在眼前。 
　　可是，这部剧就是会让你去深思——真的就只是如此吗？ 
　　真的就只有我们明面上看到的这些吗？ 
　　——悬念依旧拉满！ 
　　同时，明线与暗线各种交织，还掺杂着各种人性的好与坏，一切瞬间就更不一样了。 
　　主角团是三个小孩，这能平添刺激感。 
　　小孩是弱势群体啊，生命更容易受到威胁，也给人心智不成熟之感。 
　　伱会不由自主的担心他们。 
　　可如果以小孩的身份，进行了各种大反转的话，那这惊喜和震撼，是直接翻倍的！ 
　　菠萝tv和奇趣视频的团队，越开会讨论，越觉得骆墨牛逼！ 
　　明明大家和骆墨主导的【迷雾剧场】是对手关系，可心中总能滋生出崇拜之感。 
　　甚至啊，奇趣视频那边还有人想着，咱们其实就跟风他就好了呀！ 
　　“你们想想啊，咱们费劲巴拉弄出来的剧，热度加一起都比不上人家一部。” 
　　“指不定还跟风作，更赚钱，热度更高！” 
　　这样的对手，咱们打不赢的。 
　　确切的说，扪心自问，你们觉得配做他对手吗？ 
　　他就是来网剧领域降维打击的。 
　　菠萝tv那边，由于积怨太深，他们没得选。 
　　咱们奇趣视频呢，就学学江湖里的那一套。 
　　咱们不是在向他挑战。 
　　我们呢，是请他指教。 
　　在切磋和指点中，吸收点东西，壮大己身！ 
　　如果运气好，或许他吃肉，我们还能喝点汤。 
　　这使得奇趣视频的团队，开始拆分起了《隐秘的角落》的故事构架，以及诸多细节。 
　　搞到后面，一个个人都麻了。 
　　“小细节也太多了！” 
　　“很多隐喻也太厉害了！” 
　　——有点难学啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨正在家里的工作间内，鼓捣着自己的新专辑。 
　　在几分钟前，他还专门拍了一张工作间里一些设备的照片，然后发了条微博，配文：“在路上了。” 
　　这条微博一经发布，就吸引到了无数人。 
　　一个是因为骆墨自己的微博号，发博频率很低，很多事情都是工作室的官方微博代劳的。 
　　另一个呢，则是因为这条微博的含义很明显，骆墨在制作新歌！ 
　　“不会是新专辑要来了吧？” 
　　“卧槽！失踪人口回归！” 
　　“危，热歌榜危！” 
　　“歌坛大量知名歌手连夜修改新歌发布计划。” 
　　骆墨之所以发这么个微博，一是为了给歌迷们一个交待，二是新专辑的初期筹备工作的确都做完了。 
　　他这个在路上，是真的在路上。 
　　不像某些人，破罐破摔，编都懒得编了——嘿，我这些年就是在玩儿！ 
　　不过呢，随着近几年塌房的明星越来越多，咱们的听众朋友们也越来越宽容了，都已经有点佛系催歌了。 
　　新歌发不发，都是小事情。你人可别出事啊，到时候老歌全下架了，听都没得听！ 
　　“跨年晚会上唱的歌，就挑这首新歌吧。”骆墨在新专辑的十首歌里看了一圈，选了一首。 
　　他个人觉得，这首歌比较适合跨年这种日子。 
　　同时呢，这种歌路，他之前尝试的比较少，指不定能给歌迷们带来点惊喜。 
　　正当他准备继续忙活的时候，手机响了，是沈一诺发来的微信。 
　　“骆总监，在忙吗？”沈大小姐问道。 
　　骆墨看了眼微信，轻咦了一声：“这小沈态度很好嘛，看来是有事儿。” 
　　极光少女一共6个成员，【腿精】姜宁希因为过去的种种，和骆墨之间总有一层看不见的薄膜。 
　　沈一诺则因为是她签下了骆墨，在《创造偶像》时还是舞蹈导师，而且大家私交很好，所以都大大咧咧的，以朋友的身份相处，不大会喊他骆总监。 
　　至于剩下的四女，那嘴就可甜了。 
　　骆墨微信回复道：“在家呢，什么事？” 
　　让他略感诧异的是，沈一诺那边回复效率有点慢。 
　　他并不知道，极光少女的所有成员，都齐聚在沈一诺于玺城的家中。 
　　她来发微信，也是大家一起撺掇的。 
　　所以，众女正在叽叽喳喳着，讨论着怎么回复呢。 
　　“小沈，你直接问骆总监，方不方便一起吃饭呗。”董董提议。 
　　“不行不行，骆总监现在是有女朋友的人，万一静姐在边上呢？不方便这么直接吧。”队长韩紫怡道。 
　　“放心啦，静姐什么人，她不会把我们这些小妹妹当回事的。”董董很有自知之明的道。 
　　大家你一言我一语，拿着手机的沈一诺左看看又看看，觉得脑仁都要炸了。 
　　“姜姜，要不你发！”沈一诺把手机递给姜宁希，她觉得姜宁希文字功底好，知道怎么用字不容易引起误会。 
　　怎料，一直默默不发言的姜宁希，跟触电似的往后缩，一双在娱乐圈都几乎无人能敌的修长大白腿，直接由平放在沙发上，缩成了蜷曲状，腿部弧线一下子更加明显了。 
　　我可不来啊，你们是和他真没什么，我是以前真有什么，而且现在也…….也……. 
　　“我不发，你随便发就行，做你自己就好。”姜宁希道：“静姐知道你的性格的，她就算在边上看着，正因为是你发的，她也不会多想的。” 
　　“对对对！小沈你就随便来！”众女附和。 
　　沈一诺气得直接站起来，衣服上被挤压着的卡通图案都猛地一颤：“哼！你们话里有话！嘲讽我！” 
　　大家敷衍的哄了她几嘴后，她才拿起手机，直接问道：“静姐在家吗？” 
　　众人面面相觑。 
　　——真有你的啊沈一诺！ 
　　“不在呢，她回京城了。”骆墨道。 
　　沈一诺这下子回复的就快了：“那我们一起吃个饭？你不是在玺城的家里嘛，我们也都在玺城，我冰箱里有肉有菜，我们来你家做，怎么样！” 
　　明星嘛，这么多人一起出去也不方便，很多明星都更爱家中聚餐。 
　　骆墨傻眼了，他有点搞不清楚沈一诺的脑回路，纳闷道：“你们6个人，我就一个人，为什么不干脆我来你家吃？” 
　　“对哦！那你来吧！”沈一诺回复。 
　　“行。”骆墨笑着答应了下来，也很久没和她们聚了，而且听这意思，估计有事儿。 
　　但他很快就厚颜无耻的发了条微信过去，问道：“能点菜吗？” 
　　虚假的音乐总监，为歌手们忙得像条狗。 
　　牛逼的音乐总监，六位女团成员一起服侍下厨，还要挑剔的点菜。 
　　大家约好时间后，骆墨就放下了手机，继续忙起了工作，当然，也和许天后汇报了一下自己的行程安排。 
　　注意，不是请示：我能去吗？ 
　　只是汇报！ 
　　“我墨哥能没点家庭地位？”骆墨洋洋得意。……… 
　　……. 
　　快到饭点了，六位女团成员在厨房忙碌着，可谓是“各显神通”。 
　　这人一多吧，反倒是真的混乱。 
　　但是呢，谁都想要在骆总监面前献献殷勤，表现一波。 
　　难得一起下厨给他做饭，总要出一份力吧。 
　　“哎呀！你这土豆皮怎么削的，都掉我腿上了，黏着了。” 
　　“哪呢，我把你捡起来。” 
　　“哎呀！你摸哪呢！” 
　　“去去去，洗了半天了还没洗完，把地方让我。” 
　　“啧！屁股大了不起啊，还拿屁股拱我，我拱死你！” 
　　众女闹腾来闹腾去，眼看着骆墨估计等会就来了，话题开始逐渐“正经”起来。 
　　“话说，骆总监会和咱们新虞续约的吧？”董董道。 
　　先前说过，骆墨和新虞的合约快到期了。 
　　这使得整个新虞都人心惶惶的。 
　　要知道，骆墨看似是【音乐总监】，可他如今的能量，早就不只是局限于歌坛了。 
　　董董这个问题一抛出来，所有人的目光都汇聚到了新虞千金沈一诺身上。 
　　“都看我干嘛，我也没底啊。”沈一诺道。 
　　“骆墨本来就是s级合约，又有自己的工作室，说直白点，不过是挂靠在我们新虞罢了。”沈一诺说着。 
　　好像永远都穿着丝袜的韩紫怡看了她一眼，由于大家私底下反正什么玩笑也都开得起，就道：“还不是怪你呀，以前你和姜姜和骆总监走得多近呐，老是动不动去他家吃火锅。” 
　　“你要是把他发展成新虞女婿了，沈总这段时间都不用发愁咯！” 
　　董董也嬉皮笑脸地道：“就是就是，给你机会你不顶用啊！” 
　　极光少女里其实是公认沈一诺和姜宁希综合外在条件是最好的。 
　　就好比沈一诺，这种小熊软，谁不爱呢，我一个女人我都爱抱着她！ 
　　小沈没好气道：“得了得了！别臭贫了！没有我沈一诺出马，他当初都不会签在咱们新虞，你们这些小蹄子都是沾了我的光。” 
　　“好好好，谢大小姐隆恩！”大家又开始嬉闹。 
　　少女们只是把这个话题拿出来聊一聊，因为她们也清楚，凭她们是无法左右事情的发展的。 
　　姜宁希怎把她们的话都当耳旁风，她只是在专注于给骆墨做菜，想要尽自己所能，做得更好吃一些。 
　　她现在最紧张的，最在意的，是骆墨品尝完后的评价。 
　　“叮咚——！”门铃声响起。 
　　作为主人的沈一诺立刻道：“我去开，我去开！” 
　　她穿着拖鞋小跑着过去，衣服上的卡通图案也跟着跳跃。 
　　一开门，骆墨就很自然的换鞋，然后道：“哟，好香啊。” 
　　他已经能闻到点菜香了。 
　　“你去沙发上坐着呗，其余的，就交给我们吧！”小沈昂首挺胸，一脸自信的道。 
　　骆墨笑着往里走，开放式厨房内的众女纷纷打招呼。 
　　他看了一眼跟打仗过似的厨房，嘴角微微一抽，默默的把心中对菜肴的预期给拉低了一些。 
　　只要我心理预期够低，世上就没有难吃的菜！ 
　　骆墨坐在客厅里，自己熟练的打开电视，他也不看《隐秘的角落》，随便找了个综艺节目打发时间。 
　　这是一个炒冷饭的综艺，让一堆已经不怎么红的明星们参加综艺比赛，从素人选秀，变成了明星选秀。 
　　骆墨在地球上看到过网友的一个提议，觉得还挺有意思的。 
　　不要搞选秀节目了，直接搞个反向选秀。 
　　就找一百个不温不火的小明星小爱豆，选七八个废物出来，永久离开演艺圈，终生不可踏足！ 
　　直接来一个《逐梦演艺圈》的姊妹篇《逐出演艺圈》。 
　　还别说，想想还挺带感的，也有利于净化风气。 
　　大概又过了十几分钟，饭菜全做好了。 
　　骆墨被请上了饭桌，众女让他每个菜都尝一遍。 
　　他每次下筷前，都会环视六个少女一圈。 
　　谁最紧张，就代表这个菜是谁做的。 
　　就好比现在这个鱼，肯定是姜宁希做的。 
　　骆墨尝了下，觉得味道的确不错，还挺鲜的，便道：“这味道可以啊。” 
　　一时之间，姜宁希脸上便流露出了轻松的笑容，餐桌底下穿着拖鞋的双脚，脚尖都不由得微微抬起，轻轻摇晃，和她清冷的气质形成了鲜明的反差。 
　　小沈在一旁起哄道：“你要不评一个最好吃的菜出来？” 
　　骆墨看了她一眼，没好气道：“就你做的这个肉最齁，还评呢！” 
　　他笑着道：“说吧，有什么事。” 
　　无事献殷勤，非奸即盗，我懂我懂。 
　　沈一诺本来还在不信邪的咀嚼着自己炒的肉，然后被齁个半死，听到骆墨的话后，本想开口说点什么，结果差点把自己噎住，来了一大波咳嗽。 
　　等到她缓过来后，她才道：“骆总监，给我们再写点歌呗。” 
　　“就这点小事？”骆墨讶异。 
　　可他看大家不回话，心中隐隐也得出了答案：“因为现在是我合约快到期的节骨眼上吧，那么很多事情就会变得不一样一些。” 
　　他不知道这里头有没有沈邵秋和新虞高层小心翼翼的试探，他也不在乎这些。 
　　骆墨没有直接回复，而是问道：“公司接下来几年，对你们有什么安排吗？” 
　　他很清楚，女团的寿命并不长，特别是在成员们年纪渐长之后。 
　　他大概听了一下新虞对她们的安排，心中大概有数了。 
　　“等于是极光少女不解散，但也只是名义上不解散，以后合体的机会就少了，会各自发展一下试试看。”骆墨在心中道。 
　　他觉得六女心里应该也清楚这一点。 
　　或许，她们主动来邀歌，也是觉得这个女团一起发歌的机会不多了吧。 
　　“行，歌我会写，但具体写几首，我要想一想。”骆墨一口答应了下来。 
　　此言一出，众女瞬间激动了起来。 
　　气质最清纯，校园班感最强，却最会拍马屁的董董还带头起哄道：“骆总监万岁！” 
　　韩紫怡等人立刻附和。 
　　沈一诺还提议道：“既然这么高兴，点奶茶庆祝一下吧！” 
　　女明星们极其重视身材管理，喝奶茶是极大的放纵。 
　　沈一诺拿出手机，让每个人汇报喝什么。 
　　到姜宁希时，小沈道：“草莓奶冻，对不对？” 
　　姜宁希余光看了下骆墨，点了点头。 
　　“就你最奇怪，别人都只是最爱喝某种口味的奶茶，哪像你，只喝草莓味的。”小沈吐槽道。 
　　骆墨闻言，没忍住看了腿精一眼。 
　　有的女孩呀，她对于草莓奶茶的情有独钟，永远停留在了那个夏天。 
　　……… 
　　……… 
　　饭后，心情大好的众女提议，一起收看今晚更新的《隐秘的角落》的大结局。 
　　骆墨没拒绝，只是道：“那提前说好，你们看完最后一集，不可以向我提问题。” 
　　沈一诺双手叉腰，觉得自己又被小瞧了，道：“你这是在瞧不起我们的智商，我们还能看不懂不成！？” 
　　骆墨笑了笑，没有回应。 
　　就这样，骆墨坐在客厅正中间，然后左右两边各坐着三位女团成员，开始收看起了网剧。 
　　“啧，感觉自己像是个泡菜国的财阀。”他在心中感慨。 
　　第十一集，叫【燃烧】。 
　　剧情一开始，严良就来质问朱朝阳，为什么给他一张空卡。 
　　朱朝阳承认自己给的就是空卡，他没有复制。 
　　严良告诉他，普普被张东升带走了。 
　　朱朝阳坚持让他别报警，表示自己会想办法。 
　　可严良却表示不会再信任他了，小伙伴之间产生了嫌隙。 
　　上一集末尾，普普哮喘发作，十分严重，张东升本来打了120，可接线员在问他患者的具体位置，表示要派人来接时，他突然沉默了。 
　　这让很多观众都不知道普普是死是活。 
　　然后，更离谱的一幕发生了。 
　　只见朱朝阳给张东升打了电话，表示自己没有复制相机卡，卡就只有一张，在书店里已经给你了。他还把严良要去报警的事情告诉了张东升！ 
　　张东升立刻给严良打电话，以普普作为威胁，严良只能妥协。 
　　紧接着的一幕，让极光少女的六女看着齐齐皱眉。 
　　朱朝阳居然给严良出谋划策：“我们拿着这张空卡，去找张东升换普普。” 
　　“啊！张东升最痛恨背叛，居然还拿空卡去啊。”董董小声道。 
　　“而且前面有一集里，电脑里显示了朱朝阳复制视频成功了啊，骆墨，对吧？”沈一诺开始炫耀起了自己发现的细节。 
　　“嘘！咱们刚才怎么说的？”骆墨对她道。 
　　“切，不说就不说！”沈一诺扭头继续看。 
　　此时，张东升约了严良来水产厂，好死不死的是，朱永平和王瑶也去了，想去看看情况，毕竟王立那天就是把朱朝阳抓到了这里。 
　　就在朱永平在水产厂里各处查看，想看看有没有不对劲的地方时，他的身后突然就出现了张东升的身影！ 
　　他拿着铁棍，猛地一挥！ 
　　一切都发生的太突然了，没有任何的铺垫。 
　　这突如其来的一幕，引发了众女的惊呼，除了姜宁希外，都吓着了。 
　　其中，反应最大的就是韩紫怡。 
　　由于吓得身体猛地向后缩，双腿也剧烈一动，使得一阵细微的撕裂声就此产生。 
　　“撕拉——”。 
　　她的连体黑丝袜.吓开裆了。 
　　（ps：二合一。不知不觉间，字数破200万了，我也终于有字数破200万的书了！） 
　　(本章完)

第609章 烂尾了？
　　第609章 烂尾了？ 
　　玺城，大平层的宽敞客厅内。 
　　坐在韩紫怡身边的董董，纳闷道：“我刚刚好像听到了什么声音？” 
　　黑丝被吓得开裆了的韩紫怡一声不吭，装作什么事情都没有发生。 
　　她今天穿得丝袜，出自某奢侈品牌，价格昂贵。 
　　今天见骆总监，肯定是要精心打扮的。 
　　而众所周知，奢侈品的质量，是不如假货的……. 
　　再加上这双丝袜之前在一次唱跳舞台中就穿过，跳舞的过程中，某些看不到的部位已经有点扯开了。 
　　可穿一次就扔，又有点可惜。 
　　谁能想到，表面光鲜的女爱豆，穿着一双破丝袜呢？ 
　　“都怪张东升！”韩紫怡双手紧攥，心中大骂。 
　　虽然这个人物出自骆墨的剧本，也是他一手拍摄出来的。 
　　但是，谁会埋怨英俊的骆总监呢？ 
　　只见电视里，王瑶也在水产厂里四处查看，然后和张东升狭路相逢。 
　　她大声呼喊，张东升直接用铁棍卡住她的脖子，然后向后拉。 
　　没多久，这个全剧最难搞的女人，就这样被搞得无法动弹了。 
　　张东升：又是乱杀的一天。 
　　最让极光少女的众人感到恐惧的是，这个男人明明刚行凶完，他在向外走的时候，居然还一边走，一边整理起了自己的发型，把自己凌乱的头发给压下去。 
　　如果这会儿打开弹幕，怕是会有沙雕网友留言： 
　　“想要张老师的假发链接。” 
　　“这是假发广告吧，是植入，对不对！？” 
　　“这打野人头太多了，经济太高了。 
　　时间一分一秒的过去，朱朝阳来到了水产厂。 
　　他还是拿出老一套对付张东升，跟他说严良在外头，半个小时内他如果回不去的话，严良就会报警。 
　　可张东升已经不吃这套了。 
　　“我的人生都已经被毁了，我还怕你们报警？” 
　　张东升把朱朝阳带来了一处地方，朱永平被绑在这里，原来没被杀。 
　　恼羞成怒的张东升道：“你平时不是挺能说的吗，告诉你爸，伱勒索了我多少钱，是怎么骗我的，说啊，要不要我替你说！？” 
　　被胶带贴住了嘴巴的朱永平在一旁听得一脸震惊，完全搞不清楚状况。 
　　这场景，勉强也能算是另类的——老师请家长，然后告状吧？ 
　　心态已经崩了的张东升，最在意的始终是背叛。 
　　“我钱都给他们了，又给我复制了一张卡！” 
　　朱朝阳坚持说没有复制。 
　　张东升眼睛一瞪：“没有复制？那你今天拿什么跟我交易啊，啊！？又骗我！你嘴里还有没有实话啊！” 
　　数学老师，逻辑满分。 
　　——《难骗》。 
　　此时，严良其实一直潜伏在外面。 
　　可这铁憨憨居然没把手机给静音。 
　　听到铃声后，朱朝阳的第一反应是在大喊：“快跑啊！快跑！” 
　　他一直喊，越喊越大声。 
　　董董低声道：“他是不是故意的，就是要把张东升引出去追击严良，获得短暂的安全。” 
　　“也不一定吧。”韩紫怡轻声道。 
　　张东升一出去，就在喊：“严良，快出来吧，你不是要来找普普吗？她死了，出来给她报仇啊。” 
　　这句话一出，众女傻眼了：“普普真死了？” 
　　“不一定吧，这可能是张东升的话术，毕竟严良傻乎乎的啊！”韩紫怡丝袜脱线，智商还是在线的。 
　　可是，真的只是话术么？ 
　　等到张东升搜寻无果，走回来时，朱永平已经顺利脱困，两个男人立刻厮打在一起，手持利器的张东升直接一刀。 
　　朱永平死前，朱朝阳泪流满面，痛哭道：“爸，对不起，我其实一直在骗你们，朱晶晶死的那天，我也在五楼！爸！爸！对不起！” 
　　最后，张东升直接放火开始烧起了水产厂，要把这里给焚烧殆尽。 
　　朱朝阳凭借冷静与智慧，带着严良一起逃了出去。 
　　另一边，生活已经完全被毁的张东升自知无力回天，他站在阳台上想要跳下去，尝试几次后，最终还是做不到。 
　　面对警察，朱朝阳还是在撒谎。 
　　后来，严良质问他为什么，他只是道：“我想要重新开始了，像我爸希望的那样。” 
　　这个孩子站起来，眼神和以前已经完全不一样了。 
　　他极其冷静地凝视着严良，道：“你想报警吗？” 
　　“我欠普普的，他们不能白死。”严良坚持着。 
　　朱朝阳就这样默默凝视着他，然后，轻轻点了点头。 
　　就是这个画面，让沈一诺涌起了强烈的不详的预感。 
　　这预感充斥胸腔，可见不详之大。 
　　她扭头想要问骆墨，骆墨直接道：“嘘！” 
　　“学学人家姜宁希，默默看，自己分析，别叽叽喳喳的。”骆墨道：“说好的不向我提问的。” 
　　沈一诺看了一眼全神贯注看电视的腿精，瘪了瘪嘴，道：“切，不问就不问。” 
　　果然，学霸朱朝阳又开始带节奏了，他主动给张东升打了电话，约了见面地点，再次拿复制卡作为威胁。 
　　姜宁希眉头一皱，觉得哪里不对。 
　　“张东升都想自杀了，心态和之前应该不同了。” 
　　“如果他还在意复制卡，应该会想办法弄死朱朝阳，可他暂时又没有动作，继续做他少年宫老师的工作。” 
　　“可你说他心如死灰，已经摆烂了，他干嘛又要去赴约？” 
　　腿精用余光瞥了骆墨一眼，由于骆墨先前刚夸过她，所以她长腿紧闭，娇唇紧抿：“不问，我不问！” 
　　被骆墨给数落后，一直就真的闭嘴的沈一诺，一连串的疑惑全憋在肚子里，但有一段剧情出现时，她实在忍不了。 
　　朱朝阳和他妈妈周春红说，暑假班的成绩单发下来了，我又是第一名。 
　　“你学习了吗？” 
　　“你这暑假你学了吗？” 
　　“你凭什么又是第一名！”沈一诺气急败坏。 
　　明明沈学渣已经远离校园生活多年，可死去的记忆开始攻击她。 
　　心里完全没法平衡啊！ 
　　——学神的世界，你不懂。 
　　第二天，几人来到了约定地点，朱朝阳和张东升都穿了洁白的衬衫，穿着打扮几乎一致。 
　　二人在船上通话，张东升说：“朱朝阳，我知道你们约我来干什么。” 
　　“那你为什么还要来。” 
　　“我要帮你们。”张东升道。 
　　他们的对话还未结束，严良却已经找到了张东升，他手持利刃，想要解决了他。 
　　另一边，退休警察老陈的家中，收到了一个袋子，里面是三十万，还有一张纸条。 
　　纸条里写着这个钱给欣欣治病，请你转交。 
　　少年宫张东升是杀人犯，但证据已经没了。 
　　因为我的自私，害了很多人…….. 
　　严良和张东升扭打在一起，画面再次切换，张东升已经来到了朱朝阳面前。 
　　“严良已经死了。” 
　　“来，给你爸爸报仇。”张东升拿起刀，递给朱朝阳。 
　　两个穿着几乎一样的人，站在一起。 
　　一大一小，就像在照镜子。 
　　宛若你是我的过去，我是你的未来。 
　　朱朝阳接过刀，往他身上一捅。 
　　“很好，就是偏了一点儿。”张东升笑道。 
　　“来，来。”张东升温柔的道，叫他再试一次。 
　　宛若此刻，他又变成了张老师，正在教导着他最得意的学生！ 
　　张东升已经想死了，但他没有自杀的勇气。 
　　而这个心理早已扭曲的人，有了新的想法。 
　　就在此刻，严良突然出现，制止朱朝阳，叫他别这样做，不然永远无法回头。 
　　朱朝阳则只是对他道：“严良，我做的最后悔的事，就是给你们开了门！” 
　　他已经后悔和这两个最亲密的伙伴的相遇了。 
　　这也代表着朱朝阳最真实的内心想法。 
　　严良在一番争斗中坠海。 
　　画面回到了他和张东升厮打时，张东升没有杀他。 
　　“我不会杀你，我要你们活下去。” 
　　“活得…….像我一样！” 
　　而另一边，朱朝阳早就早早地给叶警官打了电话。 
　　在坠海前，严良还是对朱朝阳发出了警告：“别做第二个张东升！” 
　　警察在此刻登船，拿枪指着张东升，喊朱朝阳过去。 
　　朱朝阳一步步向叶警官走去，张东升却站起身来，笑着对他道：“朱朝阳，你可以相信童话。” 
　　仿佛回归到了前面众人对童话与现实的探讨。 
　　然后，他就猛地抬刀。 
　　一切发生的太突然了，警察只好开枪。 
　　很明显，他是故意的。 
　　他要求死，而且就死在此刻。 
　　要死无对证！ 
　　但这句台词，既是说给朱朝阳听的，其实，也是说给观众听的。 
　　当然，也是为了过审。 
　　童话，那便是不真实的。 
　　坠海的严良，居然被刚刚出院没多久的退休警察老陈，从海里救上来了。 
　　暑假就此结束了。 
　　朱朝阳正常上学。只不过在今天上学前，他从抽屉里取出了一封信。 
　　那是之前普普给他的，跟他说，等他们走了再打开。 
　　在开学典礼这一幕里，严良突然出现，可站在这里的所有人都宛若看不到他，只有朱朝阳可以。 
　　严良带着光芒走来，站在光里。 
　　朱朝阳看了他一眼，也无视了他的存在，继续站在阴影下。 
　　严良叹了口气，转身离开。 
　　他去找老陈了。 
　　老陈真的开始过起了退休生活，放下了警察的重担，在跳广场舞。 
　　严良冲他吹了声口哨，只有跳舞的老陈回头了，其他人仿佛都没有听到，继续专心跳舞。 
　　老陈和严良坐在一起，老陈对他道：“普普和欣欣配型成功了，下周手术，想不想我带你去哈市看看他们？” 
　　“谢谢你啊老陈。” 
　　“老陈是你叫的吗，没大没小的！从哈市回来，给我老老实实读书去！” 
　　多好的大圆满结局啊。 
　　普普和欣欣都得救了。 
　　老陈也没死，成了严良的监护人。 
　　严良懂事了，要开始读书了，还立志当警察。 
　　可画面在此刻一暗，镜头给了日历一个特写，又回到了七月一日的一大清早。 
　　沈一诺看得云里雾里，姜宁希却叹了口气，明白了前面的一切，不过都是虚假的童话。 
　　朱朝阳打开抽屉，取出了普普写给他的那封信，并将信打开。 
　　在信得末尾，普普写道：“少年宫的事情，我从来没有跟严良哥哥提起过，也不会告诉任何人，我会永远替你保守这个秘密。” 
　　“但我还是希望，有一天你能有勇气说出了。” 
　　“因为只有那样，才算是真的重新开始，对吗？” 
　　画面在此刻一变，回到了第二集里朱晶晶坠楼的那一段情节。 
　　朱朝阳趴在窗台向下看，然后，他满头大汗的回头。 
　　注意，普普在这个时候对他说的是：“她要摔下去了。” 
　　不是她摔下去了，是她要摔下去了！ 
　　朱朝阳明明满头大汗的向下看了一眼，然后一脸挣扎的回头。 
　　他究竟看到了什么呢？ 
　　——朱晶晶在这个时候被勾住了，还没掉下去！ 
　　但是无疑…….她最终还是坠楼了。 
　　可以救。 
　　来得及救。 
　　但他没有。 
　　画面切换，叶警官带朱朝阳来到了少年宫，询问他当初的情况。 
　　朱朝阳一路向前走，走到窗台旁。 
　　然后，整个画面的滤镜瞬间又变了，变得更为明亮。 
　　就像严良在前面出现时一样，一切都变亮了。 
　　很明显，这一刻，又变成了虚假的【童话】。 
　　朱朝阳开口道：“她踩空了，我就跑过去，可是已经来不及了。” 
　　他依然选择了隐瞒！ 
　　——全剧终！ 
　　而这一集，叫【角落】。 
　　…….. 
　　…….. 
　　全集收看完毕，极光少女的众女再次叽叽喳喳起来。 
　　沈一诺感慨道：“勉强也算大圆满结局了吧？就是总感觉拍得很仓促啊，很多东西都没交代清楚，张东升死的也莫名其妙。骆墨你不行啊，有点烂尾啊！” 
　　此言一出，其余五女纷纷向她投来了看傻子般的目光。 
　　“你们……..你们干嘛都这样看我？”沈大小姐大怒，总觉得她们像是在高处俯瞰她。 
　　韩紫怡率先笑道：“小沈，你这样真好啊。” 
　　“什么啊，什么就真好了啊！”沈一诺越听越晕。 
　　董董有意想在骆墨这位导演兼编剧面前表现一波，开口道：“严良死了，老陈也死了，别人都看不到他们呢。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　韩紫怡道：“普普应该也在前面就死了，急救电话问张东升具体地址时，他犹豫了，应该是没救，怕暴露。所以后面普普压根就没出现过了。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　姜宁希其实有很多话想说，特别是想在骆墨面前说，可她又不想第一个开口说，以免显得自己很急切，很要表现。 
　　她见董董和韩紫怡都发言过了，才淡淡开口，不急不慢的道： 
　　“你没发现最后一集在船上，张东升和朱朝阳打电话，朱朝阳对他说，你沿着走廊一直走，就能看见我了。可奇怪的是，张东升一直走，遇到的却是严良。” 
　　“两个孩子为什么要分头行动，为什么他按照朱朝阳的方式走，遇到的却是严良？他明知道张东升有多恨严良。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　姜宁希笑了笑，本打算不继续挫伤她了，可她扭头一看，只见骆墨冲她微微点头，还冲她笑了笑，以示认可。 
　　就是这样一个简单的动作，促使姜宁希再次看向了小沈，准备再发言几句。 
　　“还有，朱晶晶之死结尾也交待了。普普对朱朝阳喊得是【她要摔下去了】，注意，是【要】，那就证明她还挂在那儿。也正是因此，警察过来时，才会看到那里勾着一截裙子的布料。” 
　　“人是不是朱朝阳推的，我暂时得不出答案，但他肯定袖手旁观了，没有救她。” 
　　“所以普普才说会保密，不告诉任何人。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　姜宁希还不肯收手，继续道：“明明最后一集是大圆满结局，镜头里多次出现了极其明亮的画面，阳光灿烂刺眼。可你注意到了吗，这一集的标题叫【角落】。” 
　　“【角落】，或许就是光照不到的地方，或许也是人心底里阴暗的一角。” 
　　“而且张东升不是也给你明确的暗示了吗，他说：你可以相信童话。” 
　　沈一诺：“我不听，我不听！” 
　　腿精微微舒展了一下自己的大白腿，还不肯放过她，继续道：“对了，前面片头的【三只小鸡】的动画片，最后也暗示了地上只有两只小鸡和狐狸的骨头，另外一只小鸡，成为了新的狐狸。朱朝阳，张东升，这名字就很有相联性。” 
　　“最后一集也摆明了张老师想让这个学生成为新的自己，以此作为报复！” 
　　沈一诺捂耳：“别说了，别说了！” 
　　“而且我发现最后张东升说的那句：你可以相信童话，演员的嘴型和说出来的台词，无法对应。” 
　　“他嘴才动了两下，台词却是这么多字。”姜宁希道。 
　　此刻，小沈已经听崩溃了，已经陷入抓狂状态。 
　　骆墨却诧异的看了姜宁希一眼，没想到她捕捉的这么细，连这一闪而过的嘴型与台词无法对应，都捕捉到了。 
　　姜宁希没注意到骆墨正在深深地看着她，她继续自顾自地道：“张东升最后是笑了一下，然后嘴型好像是在对他说：高手。” 
　　“他持刀叫住了朱朝阳，明白了自己被他玩弄于鼓掌之间，确切的说，是所有人都被他玩弄于鼓掌之间，他故意叫住他，说了句：【朱朝阳，高手】，这里头还自嘲一笑了，然后，通过这种仿佛要杀他的样子，让警察冲自己开枪，结束了自己。” 
　　“那句所谓的【你可以相信童话】，不过是朱朝阳内心中为自己开脱，也暗示后面的情节都是假的，都是编造的童话，不是现实！” 
　　沈一诺彻底傻眼。 
　　她看向骆墨，愣愣地道：“所以这部网剧，最终大boss其实是朱朝阳，是这个小孩儿！？” 
　　骆墨抬起一根手指，道：“提前说好的，你又忘了——不准向我提问。” 
　　沈一诺觉得胸又要被气炸了。 
　　……… 
　　……… 
　　《隐秘的角落》，就这样全部更新完毕了。 
　　当然，如果是非会员用户的话，还要再慢慢熬，还有4集vip专享的内容，要过段时间才能免费观看。 
　　【瓣网】上，《隐秘的角落》本来的评分高达9.3分。 
　　在这个普遍网剧评分破不了5分的平台，9.3分有多么的逆天，可想而知！ 
　　上一部在更新期间破9的网剧，还是……..骆墨的《白夜追凶》！ 
　　只不过，《白夜追凶》在播完后，评分开始略有所下滑，滑到了9.1分。 
　　这是一种很正常的现象，观众们对于结局，往往是要求最严格，最苛刻的。 
　　这种程度的评分下跌，属于常规范畴内。 
　　可《隐秘的角落》这边就不一样了。 
　　第十二集更新结束的当天，评分就下跌了0.1分。 
　　大量的观众给予了低分评价！ 
　　可实际上，给予10分满分的观众，也在激增！ 
　　【瓣网】的人，打分是出了名的“吝啬”。 
　　突然产生这种现象，还是很少见的。 
　　但是，由于它本身就分高，大量低分的出现，肯定是会把评分往下拉的。 
　　从目前的势头上来看，很有可能会跌破9.0分！ 
　　最有趣的是，不仅仅是观众打分呈现两极分化之势，就连微博热搜榜，也显得有几分诡异。 
　　微博热搜榜第一的词条是——【《隐秘的角落》，隐喻】。 
　　微博热搜榜第二的词条则是： 
　　【《隐秘的角落》，烂尾】！ 
　　极光少女的诸位女团成员，和骆墨是有一个群的。 
　　当她们看到这条热搜时，像董董和韩紫怡等人，一个个都义愤填膺，在群里为亲爱的骆总监鸣不平。 
　　沈一诺反倒是心情不错，觉得一部分网友们的反应，给了她心理安慰。 
　　——原来不止我一个！ 
　　骆墨倒是很无所谓的态度，因为他觉得挺正常的。 
　　地球上，《隐秘的角落》的评分就是这样，以很快的速度就下跌了。 
　　而且根据惯例，高口碑剧，在完结以后，随着时间的流逝，喷这部剧的人会越来越多，越来越多。 
　　每部国产剧都是如此，票房高的国产电影则更严重。 
　　但最后，《隐秘的角落》在某瓣上还是稳在了8.8分，在网剧里照样是最高评分之一！ 
　　群聊里，姜宁希一言不发，什么话都没说。 
　　或者说，这个群里，她压根就没说过几句话。 
　　这位腿精直接打开了微博，开始编辑起了文字。 
　　她谨记着作为女爱豆的准则，要文明，不能乱怼人。 
　　所以，她打算分享一下自己和小沈一同追剧时的真实经历。 
　　（ps：二合一，我不懂为啥很多读者觉得文娱文写起来就很轻松一样，我这几天每天都被要求修改前文，今天半年前的一章《那兔》，还被屏蔽了，修改了才放出来，也是心累。 
　　另，献祭一本新书，《七位神》，作者是老作者了，老书《我可能是个假仙》还卖了很多版权。） 
　　(本章完)

第610章 跨年晚会与科幻大片
　　第610章 跨年晚会与科幻大片 
　　小沈：你听说过社会性死亡吗？ 
　　那一夜，姜宁希在网上分享了自己和小沈一起追看《隐秘的角落》大结局的经历。 
　　现如今，全网都知道了——沈一诺看不懂！ 
　　按理说，沈一诺该生姜宁希的气。 
　　可让她更为恼火的是，网友们的评论基本如下： 
　　“是沈一诺啊，那正常。” 
　　“小沈看不懂，我丝毫不意外。” 
　　“我也没看懂，但我被小沈代表了，多少还是觉得有点气。” 
　　“不行，我要再去看一遍大结局，我不能接受和小沈在同一个分类里。” 
　　沈一诺：？？？ 
　　她自己心中，网友对她的看法：机灵，漂亮，身材好，性格好。 
　　实际上网友对她的看法：傻白甜。 
　　可最让人无语的是，新虞负责极光少女的营销团队，还美滋滋的告诉沈一诺：“你现在的热度涨很快，粉丝也在暴涨！” 
　　说真的，不少人是真的通过这件事情，觉得沈一诺很可爱。 
　　只不过留言里的这些“可爱”二字，在沈一诺眼里会自动化为——“好蠢”。 
　　还别说，蠢萌也是萌的一种嘛！ 
　　沈一诺：“所以到头来，所有人都很高兴！？” 
　　偏偏吧，她气鼓鼓地去找姜宁希算账，在腿精的一番【话术攻击】下，把她说得云里雾里的，直接把她绕进去了。 
　　“哎！算了算了！”小沈败退，一跺脚，离开了姜宁希的房间。 
　　网络上，解析《隐秘的角落》的大结局的风潮，就这样刮起来了。 
　　有流量女团带头，全网的剧评人们哪里坐得住啊。 
　　——你觉得烂尾了，那是伱没看懂！ 
　　这个结局，可以说是神来之笔，既把需要拍的内容全拍了，而且还能完美过审。 
　　单纯的人看见美好，理性的人看见现实！ 
　　这简直就是蓝星华夏的过审奇迹，也给很多待拍剧的剧组，提供了一个崭新的思路。 
　　——“学到了学到了！” 
　　骆墨就这样又给影视界好好上了一课。 
　　这几天，一堆剧评人纷纷进行解析，把很多内容说得神乎其神。偏偏你仔细去看的话，还会发现——还真有几分道理！ 
　　这部剧里的细节实在是太多了，有的人眼睛比较尖，发现了一部分。 
　　但在全网的集思广益下，肯定会发现自己还有遗漏的细节。 
　　这使得不少人纷纷选择了二刷、三刷，甚至是四刷！ 
　　剧明明已经播完了，可热度居然还在上涨，播放量的数据居高不下，始终位列企鹅视频的全平台第一！ 
　　这让菠萝tv和奇趣视频很无语。 
　　你一部已经完结了的网剧，各方面数据把我们这些正在连载的按在地上摩擦！ 
　　这叫什么事儿嘛！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，距离跨年夜只剩半个月的时间了。 
　　也就是说，一年就又这样过去了。 
　　“时间过得好快啊。”骆墨感慨。 
　　“还想着以后早点退休的，结果又这样哼哧哼哧的忙了一整年。”骆墨想着。 
　　此刻，他拿出手机，在极光少女的群聊里发了条微信。 
　　“我打算给你们出一张ep，一共3首新歌。” 
　　发完，他还@了一下所有人。 
　　是的，本来这个群，韩紫怡是群主，可骆总监大驾光临后，她立刻退位让贤了。 
　　这条微信一发，整个微信群聊瞬间就热闹了起来。 
　　一个个表情包被众女发了出来。 
　　韩紫怡发的是双目发亮。 
　　沈一诺发的是老板大气。 
　　董董发的是被幸福砸晕。 
　　骆墨既然表示了会亲自操刀，那么，就会是全包的。 
　　作词作曲编曲也就罢了，制作人也会由他亲自担任。 
　　而让众女最惊叹的，自然是骆墨的效率。 
　　这才过去几天时间啊。 
　　骆墨拿着手机，在群里道：“我没记错的话，宁丹导演有邀请你们参加跨年晚会吧？” 
　　“有的有的。”韩紫怡立刻回复。 
　　要知道，润姐何许人也？ 
　　她的节日晚会，邀请了大量骆墨手底下的精兵强将。 
　　像桃姐啊，童树啊，李俊一啊，孙奕啊，凤歌组合啊……..一大堆人全邀请了。 
　　极光少女也在其中。 
　　这个跨年晚会啊，搞得跟骆墨工作室和新虞的团建似的，可以说是占据了歌手舞台的半壁江山。 
　　歌坛里，很多公司肯定是不爽的。 
　　可是不爽也没用。 
　　因为这个名单发到网上后，可以说是引发了全网期待，无数网友表示这阵容牛逼，爱了爱了！ 
　　骆墨写的歌就是火，从各大音乐平台上的热歌榜，就可见一斑。 
　　骆墨想了想后，道：“3首新歌，先主抓一首，如果来得及的话，跨年舞台就当是新歌首秀吧。” 
　　“啊？可是宁导那边选了《中国话》。”韩紫怡道。 
　　她们当然也希望能在跨年晚会上唱新歌，可是这件事情，对她们来说，很不好办。 
　　“没事，我去跟宁导说一声。”骆墨道。 
　　此言一出，外表最清纯，生活中却最能舔的董董立刻带头发言：“骆总监万岁！” 
　　其余能舔的就复制粘贴这句话，舔不出口的就发一个：“+1”。 
　　以骆墨和润姐那关系，这事情也就是一句话的事儿。 
　　骆墨亲自操刀的新歌，润姐也压根无法拒绝。 
　　他在群里道：“但这还是要看你们的进度，如果练不好的话，就还是老老实实唱《中国话》吧。” 
　　“保证完成任务！”韩紫怡作为队长，开始下军令状。 
　　沈一诺好奇道：“新歌歌名是什么呀？” 
　　骆墨并不知道，极光少女的六女，此刻都在沈一诺家里呢。 
　　是的，她们六个人坐在一起，一人拿着一个手机，在群里陪骆墨聊天。 
　　骆墨直接把歌名发了过去：“《爱你》。” 
　　清纯气质的董董，立刻露出笑容，拿着手机，嘴里恬不知耻地道：“骆总监我也爱你！” 
　　此言一出，立刻遭受到了另外五人嫌弃的目光。 
　　曾紫怡等人咬牙切齿：“我也爱！” 
　　沈一诺和姜宁希只觉得：真是服了你们了。 
　　但是，众女也就私底下敢这样闹一下，群聊里是万万不敢发的。 
　　互相开了开玩笑后，她们便开始期待起来。 
　　“我觉得是首比较深情的情歌。”董董猜测。 
　　“我也觉得。”韩紫怡表示认同。 
　　“从歌名上看的话，估计是的吧。只不过这个名字的歌，感觉咱们歌坛里重名的有一大堆吧，我记得有好几首都蛮火的。”姜宁希补充。 
　　一众女团成员打开企鹅音乐，搜了一下《爱你》，果然，随便一搜就有大量重名的歌曲。 
　　“最火的一首《爱你》，是磁龙的天后徐莲瑛唱的。”沈一诺道。 
　　此言一出，让极光少女的成员们有几分沉默，感觉到了些微的压力。 
　　歌名一模一样，便免不了被人打来对比。 
　　按理说，女团的歌，其实也不大会有人拿来和堂堂天后的歌作比较。 
　　女团嘛，有啥好比的呢？ 
　　可如果这歌是出自骆墨之手，由他创作的话，那就完全不一样了！ 
　　最后，还是姜宁希道：“别多想了，等骆墨把歌发来了，我们好好练，争取在跨年晚会上不唱《中国话》，改唱《爱你》。跨年晚会可是不可多得的打歌舞台。” 
　　其余几位女团成员点头如捣蒜：“嗯嗯！” 
　　要争气啊，姐妹们！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨暂时并不知道，由于《爱你》这首歌的歌名实在是有几分普通，使得重名的歌曲有不少，导致极光少女的成员们倍感压力。 
　　但是，就算骆墨知道磁龙娱乐的天后徐莲瑛有这么一首歌，他也不会觉得有什么问题的。 
　　歌路完全不一样啊。 
　　他准备的这首《爱你》，可以说是一首很有活力的歌。 
　　地球上，这首歌的演唱者是有着【甜心教主】之称的王心凌。 
　　这首《爱你》之前就很火，是一代人的青春回忆，很多甜妹都爱在ktv唱这首歌。 
　　如今因为综艺节目的缘故，这歌又重新爆了一波，且成了…….很多猛男的心头爱！ 
　　你永远不知道一个肌肉猛男的耳机里到底在听什么！ 
　　当然，这倒没什么，关键是很多猛男不仅听，他们…….他们…….他们还跳！ 
　　这年头，地球上的歌坛的确是在倒退的，新歌火得不多，红起来的新锐歌手也很少，反倒是很多老歌不断翻红，榜单上可能突然蹿红一首歌，还他妈的不过是老歌的翻唱版。 
　　真的但凡娱乐圈争气点，咱也不至于2022年了，还在听小学时期听的歌。而这首《爱你》，是2004年的老歌了……. 
　　有一些听众的年纪，可能都没这首歌大。 
　　但是不得不说，这首歌就算放到现在听，依然让人觉得活力满满，甜意四射。 
　　在骆墨看来，这种歌曲，太适合女团了！ 
　　到时候六个女孩穿着百褶裙，在舞台上一边唱着甜到极致的活力歌曲，一边跳舞裙摆飞扬，这舞台想不火都难啊！ 
　　想必跨年晚会的总导演宁丹，是乐于看到这种优质舞台的。 
　　这年头，大家有没有发现，很多节日晚会上别说优质新歌了，就连很多经典老歌，都不是由原唱来唱，而是请一堆乱七八糟的明星来假唱。 
　　明明是歌唱舞台，但愣是看不到几个歌手。 
　　但你硬说这些明星是演员吧，好像他们又没演技，不是大家认可的【演员】。 
　　只能说，从多种角度来看，资本的确越来越不重视歌手，歌手能带来的收益，在他们眼里是比不上其他的。 
　　可是，如果真的有优质的新歌，那么，还是会让无数观众感到惊喜的。 
　　“润姐啊润姐，这回可还是换我润你。”骆墨在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　时间一天天的过去，骆墨这几天基本上就是新虞和家里两头跑。 
　　当沈一诺告诉自己的老爸沈邵秋，骆墨要给她们操刀3首新歌时，她能感觉到沈邵秋心情大好，特别开心。 
　　只不过，粗线条的沈一诺大小姐，并没有因此想太多，只是单纯的觉得，老爸是在为她高兴。 
　　极光少女的表现很好，她们很清楚，这首歌和她们这个女团的适配度极高。 
　　这是个不可多得的机会，一定要抓住！ 
　　先前说过，女团的寿命普遍不长，她们以后合体的机会只会越来越少。 
　　团魂很不错的极光少女，都想着在大家未来各自忙碌前，多留下几个共同的经典舞台。 
　　而且从其他层面上看，这个女团里，人气最高的是沈一诺和姜宁希，其余四女，还是都很需要歌坛里的代表作的。 
　　另一边，跨年晚会越来越近了，那么，离《扬名立万》在元旦上映的日子，也越来越近了。 
　　关飞本来很淡定，可随着上映的日子越来越近，他整个人也越来越忐忑，甚至又开始有点不自信了。 
　　很明显，先前扑得次数太多了。 
　　哪怕有骆墨做他坚实的后盾，他也有点支楞不起来，心里还是慌。 
　　这让骆墨越发觉得，选一部小成本电影给他拍，实在是明智之举。 
　　“就该让他自己先站起来，把曾经的尊严和自信都捡回来，再让他搞大制作。”骆墨觉得自己真鸡儿智慧！ 
　　唯一让人感到遗憾的是，距离年底越来越近了，华夏电影的总票房，今年是注定无法冲到世界第二的宝座了。 
　　更让人气恼的是，国外那部《末日使徒》的导演和编剧，也不知道从哪看到了华夏【百亿票房计划】的相关新闻，也知道了华夏电影界今年是喊出过冲击全球第二大票仓的口号的。 
　　这两人，又在国外媒体面前开了波嘲讽，且对于是自己的这部电影，成为了总票房反超华夏的节点，而感到洋洋得意。 
　　骆墨在和冯季还有钱青云这两位老一辈导演里的扛鼎人物日常聊天时，都能隐隐感受到二老心中的怒火。 
　　对此，骆墨是比较理解的。 
　　“在他们那个年代，更受气的事情相比都经历过。”骆墨猜测。 
　　“这些导演心里，怕是都有根刺。” 
　　“《末日使徒》这样一搞，不仅让他们心里难受，更是挑动到了心底里的那根刺！” 
　　种种相加，越发让骆墨坚定了自己内心中的想法，坚定了自己心中的计划。 
　　为此，他还特地看了一下自己现在可动用的资金有多少。 
　　全部加一起算了一下后，骆墨自己都被惊着了。 
　　“嚯，我知道我很有钱，但没想到这么有钱！”骆墨看着一连串的数字，越发觉得自己完全可以大展拳脚。 
　　要知道，光一部《我不是药神》，票房就高达40多亿，骆墨可以分到的分账票房，非常可怕！ 
　　他这几年一边赚钱，一边大额捐款，最后口袋里日积月累下来，还是有着一笔巨额财富。 
　　为此，他还专门问了下许初静，问了她一个问题。 
　　“今年，咱们华夏目前为止，制作成本最高的电影是哪部，成本是多少？”骆墨问道。 
　　夜里，许初静正在自己的腿上抹着身体乳，听着骆墨的问题，她想了想道：“是郑威导演的《将军令》吧，官方公布的制作成本是六亿多。” 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“我印象里，这部《将军令》票房成绩不佳啊。” 
　　“是啊，总票房10亿多一点吧，亏了很多钱，郑威导演也是这部电影之后，就再也没有拍过电影了，算是退休了吧。”许初静换了只腿擦身体乳，开口道。 
　　郑威和冯季还有钱青云一样，都位列【四大导演】的行列。 
　　这部《将军令》是要打造史诗级的战争片的，听说当初拍摄时，光群演人数就数都数不过来。 
　　很多大场面，人那叫一个多哟！ 
　　主演阵容也很可怕，光是影帝就有三个，影后就有两个。 
　　冯季和钱青云这段时间就算拍电影，也不会搞得过于大投资，就是因为郑威的前车之鉴。 
　　在骆墨的印象里，地球上很多号称成本巨大的电影，大部分都是扑的。 
　　而成本最高的片子，估摸着是国师的《长城》。 
　　这部电影又是好莱坞明星，又是国内的大腕儿，里头还有流量明星，光总片酬就极其惊人。 
　　“如果我没记错的话，成本是破了9亿？”骆墨回忆了一下。 
　　可《长城》的最终票房，才11.74亿，等于是血亏！ 
　　许初静用身体乳擦完双腿后，她的两只修长大白腿，在灯光的照耀下，显现出了一股极为诱人的光泽。 
　　很多人应该都是看过嫩肤抹精油的画面的。 
　　身体乳没那么亮，但也有点效果。 
　　“其他地方我帮你抹。”骆墨主动请缨。 
　　许初静趴到床上，示意让他抹背，嘴里则道：“你突然问制作成本这个事做什么？” 
　　骆墨一边感受着许天后背部皮肤的手感，手心抹过她的腰窝，还在这里打了几个圈儿，一边嘴里道： 
　　“我想搞个大制作。” 
　　“多大？”许初静问道。 
　　“最终会多少，我不知道，因为我追求的是呈现出来的效果。”骆墨说着。 
　　“没有上限？”许初静趴在那儿，诧异回头。 
　　骆墨与她对视了一眼，道：“那肯定有啊，你男朋友的钱，也不是无尽的啊。” 
　　他补充道：“掏空家底总不至于，毕竟你也知道，我这人吧，很难被掏空。” 
　　许初静见他嘴巴又开始不老实了，以她对骆墨的了解，深知他下一步就是双手也不老实。 
　　她开口道：“除了后背，其他地方我自己擦。” 
　　骆墨抬起大手把她按在床上，道：“别啊，有人服侍不好吗？” 
　　他自顾自地继续道：“投资上限我不清楚，但我估摸着，5亿打底，不会低于5亿。” 
　　许初静再次愕然回头，明显是被“5亿打底”这四个字给吓着了。 
　　她深深地看了骆墨一眼，道：“已经下定决心了？” 
　　“嗯。”骆墨轻声道。 
　　许初静闻言，甚至都没有问他要拍什么，直接道：“那这次让我也当一下投资人，让我也投点吧。” 
　　骆墨看着她，张了张嘴，想要说点什么。 
　　“怎么，你不愿意？”许初静美眸一瞪。 
　　“行，就依你。”骆墨笑着道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　十二月三十一日，就这样到来了。 
　　明天，便又是新的一年了。 
　　今天打开各大社交平台，能看到大家对于今晚跨年晚会的期待，还有就是明天正式上映的电影——《扬名立万》！ 
　　作为【百亿票房计划】里的首部上映影片，且是由骆墨担任【编剧】和【出品人】的电影，《扬名立万》自然是备受瞩目。 
　　当然，还有一个原因便是骆墨先前喊出的“3部电影80亿”。 
　　《扬名立万》作为先锋，大家很想看看，它能为80亿的目标，贡献多少力量。 
　　不少业内电影人，都在拭目以待呢。 
　　而离谱的是，就在今天下午一点整，骆墨工作室和许初静工作室，在同一时间发布了一条内容，正式对外宣布，骆墨和许初静将共同投资一部科幻新片，预计前期投资金额为——5个亿！ 
　　这条消息一经公布，就引发了轰动。 
　　全网沸腾，业内地震！ 
　　“科幻新片？骆墨要去拍科幻！？” 
　　“哇，许初静和骆墨共同出资诶，这算是年底的吗？” 
　　“5个亿，好久没看到这么大的投资金额了。” 
　　“不是五亿，是预计前期投资五亿！” 
　　“这是要搞大片啊！是因为《末日使徒》吗？” 
　　业内电影人，一时之间则不知道骆墨在想什么。 
　　像拍《误杀》，大家都觉得很正常，毕竟【迷雾剧场】这么火，不搞部悬疑题材的电影，实在是浪费优势。 
　　可科幻题材嘛…….. 
　　这是个大坑啊！ 
　　跳一个就没一个，跳一个就没一个！ 
　　谁跳谁死，无一例外！ 
　　不仅仅是华夏人，几乎是蓝星的所有人都认为，科幻这一领域，是独属于蓝星好莱坞的。 
　　除了蓝星好莱坞，几乎也没哪儿拍出来的科幻电影全球票房大爆过。 
　　至于华夏电影界，【科幻】属于短板中的短板！ 
　　在没有明确分级制度的华夏，恐怖片属于戴着镣铐跳舞，但偶尔都还能跳出点精品来。 
　　可科幻片，那是真没有，一部都没有！ 
　　在这种情况下，还敢豪掷5亿，甚至不止5亿，这人怕是疯了吧！ 
　　骆墨先前，也没搞过什么与科幻沾边的东西啊。 
　　由于这件事情过于轰动，导致骆墨和许初静一同来到跨年晚会的直播现场时，外头围堵着的媒体记者，都没有直接采访他关于晚会的一些问题，而是先询问了科幻大片这件事。 
　　骆墨看着一众媒体，沉吟片刻后，道： 
　　“拍科幻大片，华夏电影人不可能永远放弃，不可能永远不拍。” 
　　“肯定会有人拍，迟早会有人拍。” 
　　“既然如此，那个人为什么不能是我？” 
　　（ps：二合一，6000+。 
　　今天和【may总】白天一起去上了节助产课？我也不知道这种课该叫什么名字. 
　　反正宝宝预产期是7月1日左右，马上就要人生进阶当爹了。之前一直在书里基本没提这事儿，主要是想着没啥必要。根据我的经验，大家看得书太多了，记忆很容易错乱。会短暂的对于面临人生大事而忙碌的作者表示理解，但可能很快就会记不清具体是谁，然后因为对更新欲求不满骂得更凶，哈哈哈。 
　　而且实际上，我近期的更新量比前几个月要多得多，不过也算了无所谓，多说无益。我知道，真正喜欢且保持沉默的读者，是绝大多数。 
　　嗯，由于下午回来才开始码字，所以今天更新晚了点。） 
　　(本章完)

第611章 《爱你》
　　第611章 《爱你》 
　　跨年晚会的直播现场外，一众媒体听到骆墨正面回答了问题，一个个都无比兴奋。 
　　“大收获啊！” 
　　“这么大冷天的，在外头呆了这么久，值了！” 
　　“呼，刚刚冻得我都想流鼻涕，突然感觉感冒都好了！” 
　　对于媒体而言，骆墨的正面回应，那可是大新闻。 
　　更重要的是，他话语里蕴含的态度！ 
　　在采访完科幻电影的相关事宜后，媒体们才想起了自己今日的本职工作，询问起了骆墨和许初静，今晚会带来一个怎样的舞台。 
　　“两首新歌。”骆墨回答的很简短，但也足够劲爆了。 
　　以骆墨和许初静在歌坛里的地位，一人一首新歌，那热度和期待值可想而知！ 
　　一众媒体开始与时间赛跑，通过各种方式和渠道，发表着刚才的采访内容。 
　　一时之间，各平台的吃瓜群众们纷涌而至。 
　　“这回答漂亮啊！我还真不信我们华夏就当真拍不出好的科幻片！” 
　　“我居然莫名的觉得，他很有担当！” 
　　“他好勇喔，我好喜欢。” 
　　“对啊，就是要敢拍啊，如果连敢都做不到，更别提是出精品了！” 
　　“反正电影出了，我电影院走起！” 
　　当然，也有无数歌迷，在期待着骆墨与许初静的新歌。 
　　此时，骆墨和许初静一同来到晚会的后台处，宁丹特地跑来迎接，和二人寒暄了几句后，就先忙碌去了。 
　　说真的，骆墨也不需要宁丹这位总导演的招待。 
　　他放眼望去，这个跨年晚会的后台啊，全是——我的人！ 
　　“好家伙，不知道的还以为我才是跨年晚会的总导演，把公司和工作室的歌手都给塞了进来。” 
　　“这哪是跨年晚会啊，这明明是咱骆墨工作室是新虞的公司年会。”骆墨在心中道。 
　　他在后台处闲逛了一会儿，和熟人打着招呼，没多久还遇到了王戎。 
　　王戎是喜剧演员出身，最近因为《我不是药神》的大获成功，正是风头正劲的时候。 
　　他今天来，是来表演小品的。 
　　骆墨觉得，王戎这人吧，挺精的。 
　　很多喜剧演员转型，目的是摆脱喜剧演员的标签。 
　　王戎不一样，他没想过要摆脱，他只是想证明：我不仅仅只是一个喜剧演员，我有多种可能性！ 
　　在其他领域有所建树后，他会回到喜剧领域，再次给大家带来欢笑，让大家明白，他老本行可没丢！ 
　　“戎哥。”骆墨冲他打了声招呼。 
　　“哎哟，今天又是新闻见啊！”王戎道。 
　　在《误杀》杀青后，他和骆墨就没怎么碰面了。但是骆墨的新闻，隔个几天就会出现在他面前，狂刷存在感。 
　　他表情凝重地道：“真要砸这么多钱，去搞科幻电影啊？” 
　　“嗯啊。”骆墨点了点头。 
　　“啥类型的啊，给我透个底呗。”王戎轻声道。 
　　现在不仅仅是他在好奇，是整个电影界都在好奇。 
　　究竟要拍什么类型的科幻电影，骆墨当时心中也没有纠结太久，很快就做出了决定。 
　　摆在他面前的，其实只有两条路。 
　　第一条路：拍地球上好莱坞的科幻片，然后靠地球上的好莱坞，去打蓝星的好莱坞，借此……..扬我国威？ 
　　倒也不是不行，因为真要拍的话，其实也是本土化，会有大量的修改，甚至翻天覆地的变化。 
　　而不会是说请一堆外国人来演，拍出一个一模一样的版本。 
　　所以，其实也算是一种翻拍。 
　　但问题在于，这是骆墨的第一部科幻电影。 
　　第一部，总会有着很多非凡的意义。 
　　真的…….要做这种选择吗？ 
　　实际上，还是那句话，骆墨就算搬出了地球上的好莱坞科幻经典，在蓝星的海外，也甭指望票房有多高，这是不可能的事情。 
　　除非主演是歪果仁，全片讲英语，然后去舔好莱坞的大公司，背靠他们的发行渠道和本土势力，然后给他们利润里的很大一部分。 
　　否则的话，发行和排片，会有大问题。 
　　这就是现实！ 
　　蓝星和地球，在这方面是几乎一致的。 
　　地球那么大，有那么多国家，很多国家都有自己的经典电影，都有好片。 
　　但不是每个电影市场，都跟华夏市场一样这么包容。 
　　在华夏市场，只要是好电影，就都能拿到好票房。 
　　好莱坞的可以，宝莱坞的也行。 
　　岛国的可以，泡菜国的亦可。 
　　可西方不一样。 
　　你大可去搜寻一下那边的票房排行榜，从上往下看，慢慢的去找，看看要翻多少页，才能找到一部不是西方拍的电影。 
　　其他国家的经典之作，真的就不配吗？ 
　　真的就不如它们吗？ 
　　不见得吧。 
　　而且，就好比李栋梁导演，那么努力的去舔海外，最终也不过是舔了个寂寞。 
　　还是那句话，海外票房或许能证明点什么，但它从来不是衡量华夏电影好与坏的标准！ 
　　可如果不走这一条路，那么，就只剩下另一条了。 
　　——拍一部有着明显华夏风格，有着诸多华夏人的独有情怀，只有华夏人能拍出来的科幻片！ 
　　至于如何打《末日使徒》这个剧组的脸…….很简单。 
　　有一个榜单，叫【全球电影票房排行榜】。 
　　这个榜单，是统计一部电影在全球范围内的总票房。 
　　《末日使徒》，暂时位列全球第63名。 
　　这部电影，唯独只被华夏给禁了。 
　　由于全球票房不错，这不是还膨胀了嘛，导演和编剧都说是华夏观众的损失，他们也不稀罕华夏的票房。 
　　对于骆墨而言，他还真的也不稀罕海外票房那三瓜俩枣。 
　　“只有一个华夏市场，便够了！”骆墨心想。 
　　“只靠华夏市场，冲击全球电影票房排行榜，在榜单上把你给超了，也够了！” 
　　一种另类的……..我以一国战世界！ 
　　我不需要你们的认可。 
　　但共同的榜单上，必须要留下我电影的名字！ 
　　且还要——在伱之上！ 
　　此时，跨年晚会的后台处，骆墨看着王戎，一字一句的道： 
　　“你问我要拍哪种科幻？” 
　　“当然是我们华夏的科幻，和别人不一样的科幻！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一分一秒过去，随着距离跨年晚会的直播时间越来越近，后台处的所有人也逐渐忙碌起来，各自进行着准备。 
　　化妆、换装、调整状态…….大家都很忙。 
　　特别是极光少女。 
　　她们的舞台，在所有歌唱类舞台里，都算是比较靠前的。 
　　确切的说，是今晚的第二个歌唱舞台。 
　　宁丹之所以这样安排，目的很简单，就是因为她觉得《爱你》这首歌，听适合搞气氛的，能把气氛给带动起来。 
　　女团本就充满活力，六女各有各的特色，都靓丽养眼。 
　　配合这样一首特殊的歌，暖场效果不要太好！ 
　　后台准备间内，已经化好妆，且换装完毕的六女，站成一排。 
　　每个人都穿了白衬衫，百褶裙，小皮鞋，还都打了领结。 
　　由于现在是冬天，所以白衬衫外头还套了一件开衫，增添一抹暖意。 
　　再过一会，就要轮到她们上场了。 
　　所有女团成员，都在调整状态，让自己心情平复下来，不要紧张。 
　　而她们，有一套独特的解压方式，那就是…….臭贫。 
　　“小沈，你这衬衫纽扣吃得消吗？”董董看了眼沈一诺那岌岌可危的白衬衫，总觉得很危险。 
　　沈一诺低头看了一眼，都快看不到自己的脚尖了。 
　　她的衬衫纽扣紧绷着，使得纽扣周边的衬衫料子，都因为扯紧了，而形成了些微的褶皱。 
　　“质量好着呢。”沈一诺看了眼董董，道：“倒是你，腿短就别人工拉腿了，把裙子往上提就会显得腿长一些吗？” 
　　大家你一言我一语，房间内洋溢着女孩们的欢笑。 
　　直到敲门声响起，六女才瞬间变脸，一个个表情一下子就变得格外认真。 
　　表情管理，是每一位女团成员的必修课。 
　　开门后，负责引领她们的工作人员站在门外，示意马上就要轮到她们了。 
　　在舞台通道处，队长韩紫怡开始最后一次叮嘱大家：“舞步一定要整齐啊，这可是直播，别白费了骆总监这几天给我们的魔鬼训练。” 
　　“是啊是啊，他都亲自给我们跳了一遍，他可是领舞啊。”小沈补充。 
　　“噗嗤！”气质最清冷的姜宁希，反倒一下子没忍住，想起骆墨在舞蹈室内亲自示范的画面，憋不住笑。 
　　本来，骆墨只要在边上教就行，大家都是有舞蹈基础的人，他怎么说，大家怎么做即可。 
　　可这次不是有点赶时间嘛。 
　　口头执导，哪有直接上手来得快准狠？ 
　　只是一个一米八几的帅哥，跳这甜舞时的画面，多少有点让人难忘了。 
　　姜宁希这一笑吧，憋得很辛苦的众女便统统笑了。 
　　所有人倒是都因此放松了心情。 
　　——骆总监可真好用。 
　　韩紫怡抿了抿嘴巴，抬手道：“收！” 
　　所有人收敛笑意，开始整理起了衣服，互相进行查看。 
　　等到舞台通道开启后，六双大白腿开始向前迈进，一齐登台。 
　　《爱你》的首次舞台，就此在全国观众面前亮相。 
　　六女在舞台上分别站位完毕后，镜头便切换到了舞台上。 
　　跨年晚会的直播里，弹幕开始席卷。 
　　“姜姜！姜姜！这腿我一个女的都爱了！” 
　　“小沈！小沈今天太好看了吧！” 
　　“没穿丝袜的韩紫怡我好不习惯。”“期待期待！骆墨终于想起给她们写歌了！” 
　　“新歌我来了！” 
　　歌名《爱你》在直播中浮现时，一群沙雕网友更是直接互动上了。 
　　还有人把直播弹幕当成了表白墙。 
　　有的人在打名字的缩写字母，有的人干脆缩写都不打，直接打真名，留言着：“xxx，爱你！” 
　　而歌曲的前奏声响起没多久，六女便一同唱了一句：“爱你~” 
　　然后，所有人就听傻了。 
　　这开头的男声，是什么鬼！？ 
　　地球上，听过原版《爱你》的听众，想必对开头的男声部分，印象会无比深刻。 
　　骆墨也曾纠结着要不要把这段“时代的记忆”给删掉。 
　　要知道，这首歌后来在地球上也出过一个【重录版】，把开头的男声给改了，改成了一段新的rap。 
　　可评论区全是：“不得劲！” 
　　很多人觉得前面的男声，是这首歌的灵魂之一！ 
　　而真正让骆墨决定，把这段男声给保留下来的原因，是骆墨工作室里人才济济。 
　　这段男声，一开始便是四声“yo——” 
　　别忘了，咱骆墨工作室旗下，有凤歌组合呢！ 
　　咱凤歌组合里的田鸣，可是人送绰号【哟哟哥】！ 
　　整个华语乐坛，还有谁比他更会唱“哟哟哟”呢？ 
　　因此，骆墨直接把他拉了过来，把声音给录了进入，录到了跨年晚会的伴奏中。 
　　简单点说，大家可以脑补为——这一段是凤凰传奇里的曾毅唱的！ 
　　是不是光脑补，就觉得别有一番滋味？ 
　　此刻，蓝星很多收看直播的观众，都听出了田鸣那很有特色的声音。 
　　弹幕里直接又炸锅了。 
　　“卧槽！是田鸣！” 
　　“凤歌组合，哈哈哈哈！” 
　　“哟哟哥重出江湖！” 
　　“一个靠哟字在歌坛疯狂圈钱的男人。” 
　　“哈哈哈哈，这也太惊喜了吧！” 
　　“这是什么梦幻联动，我人麻了！” 
　　“笑不活了，今晚怕是做梦都要梦到。” 
　　——骆墨，真有你的啊！ 
　　当然，这一部分男声的出现，也让很多收看直播的观众越发好奇起来。 
　　“这首《爱你》，究竟是怎样的一首歌？” 
　　目前看来，貌似并不是咱先前想的那种主流抒情情歌啊！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　乌城，某小区内。 
　　一对新婚夫妻正坐在客厅里。 
　　女子顶着孕肚，正在收看跨年晚会的直播。 
　　她是直接用手机进行投屏的，在投影仪上看。 
　　而她的丈夫则在一旁的小桌子上，用笔记本电脑打游戏。 
　　“你能不能把电脑游戏的声音给关了？吵着我看晚会了！”孕妇道。 
　　“好好好，那我戴耳机。”男人立刻答应了下来。 
　　孕妇嘛，得宠着。 
　　“不行，你戴耳机了，我怎么跟你说话？说话你都听不见。”孕妇又道。 
　　“好好好，那我不戴，我开静音。”男人百依百顺。 
　　开什么玩笑，能打游戏就不错了，还管有没有音效？ 
　　瞧瞧哥这家庭地位，都不用陪老婆一起看晚会，可以当着她的面儿，明目张胆的打游戏！ 
　　学着点，你们这群弟弟！ 
　　此刻，极光少女开始上台。 
　　男人在听到“极光少女”这四个字时，有用余光瞄一眼投影屏幕。 
　　风格各异，靓丽养眼的六人女团小姐姐，谁不爱呢？ 
　　可是，他现在是在打游戏，所以不能直接看她们的舞台，只能偷瞄。 
　　老婆很清楚，游戏对他有多重要。 
　　打游戏的时候还有闲情雅致，三心二意的看她们唱歌跳舞，那代表着什么！？ 
　　觉得她们很迷人是吧？ 
　　——讨骂吧你！ 
　　果然，此刻坐在沙发上的孕妇扭头看了男人一眼，见他目不斜视地看着笔记本电脑，也就没管他了。 
　　等到《爱你》这首歌里的男声出现时，她没忍住笑出声，然后道：“呀！这是凤歌组合里的那个男的声音！” 
　　“是么？”男人故作漫不经心地看了一眼屏幕，只觉得太过分了，居然还穿百褶裙来考验我！ 
　　他趁机多看了几眼，然后继续装模作样地打游戏。 
　　此刻，男声部分已经结束，极光少女要开始散发魅力，开始唱跳了！ 
　　第一句就由元气少女沈一诺开始： 
　　“【如果你突然打了个喷嚏， 
　　那一定就是我在想你。】” 
　　歌声一出，打游戏的男人就在心中发出了一声：“嗯？” 
　　——好他妈的甜！ 
　　紧接着，是气质清纯的隔壁班——董董的部分： 
　　“【如果半夜被手机吵醒， 
　　啊，那是因为我关心。】” 
　　男人手中的鼠标，开始变得不灵活了。 
　　“这鼠标怎么用起来不顺滑呢？”他嘴里嘟囔着，然后抬头看了一眼屏幕。 
　　哇，她笑得好纯！ 
　　再后面，便是难得没穿丝袜，但身姿高挑的队长韩紫怡： 
　　“【常常想你说的话， 
　　是不是别有用心。】” 
　　镜头在此刻切到了姜宁希身上。 
　　穿着百褶裙的腿精，实在是太有优势了，在这个女团里都格外惹眼。 
　　她开口唱跳： 
　　“【明明很想相信， 
　　却又忍不住怀疑。】” 
　　男人觉得，这破电脑是时候死机了！ 
　　此刻，他听到自己的老婆感慨道：“这世上怎么会有人的腿可以这么完美，而且这个直播是没有拉腿特效的，真有人的比例可以这么好吗？” 
　　——慕了慕了！ 
　　歌声继续传开，又换人唱了： 
　　“【在你的心里， 
　　我是否就是唯一。】” 
　　这句话唱完，就变成了多人合唱，把音调和气氛都往上抬： 
　　“【爱就是有我常烦着你——】” 
　　歌曲到这里为止，就要进入到副歌部分了。 
　　孕妇一边摸着自己的大肚子，一边笑容洋溢地对老公道：“她们都好甜……..嗯？” 
　　她脸上的笑容，在看到老公时，逐渐消失。 
　　因为男人笑得比他还灿烂！ 
　　确切的说，从认识到谈恋爱再到结婚，她头回在老公的脸上看到这样的笑容。 
　　这样被击中，被甜到的傻笑！ 
　　偏偏吧，她心中也没涌起多少气愤。 
　　因为她一个女人，都觉得这个舞台很甜，很少女，很有活力，很吸引人，更别提是男人了。 
　　不会真有人以为，女人就不爱甜妹吧？ 
　　实际上，绝大多数热度高的女团，其粉丝构成里，是有很大一部分女粉的。 
　　此时此刻，歌曲的副歌高潮部分，让整个舞台的氛围更上一层楼。 
　　极光少女们继续合唱： 
　　“【oh，baby情话多说一点， 
　　想我就多看一眼， 
　　表现多一点点，让我能真的看见， 
　　oh，bye少说一点， 
　　想陪你不只一天， 
　　多一点，让我心甘情愿， 
　　——爱你！】” 
　　最后一声“爱你”出现时，配合上舞蹈动作，夫妻二人双双都觉得被击中了。 
　　这是哪里来的绝世甜曲！ 
　　就在这个瞬间，她感觉自己肚子里都胎动了一下。 
　　孕妇低头看了一眼自己已经八个多月的大肚子，忍不住笑道：“呀！你也被甜到了吗？” 
　　此时此刻，跨年晚会的后台处，骆墨坐在等候间内，能隐约听到舞台上的歌声。 
　　他脸上带着笑容，很清楚这首歌的杀伤力。 
　　要知道，【甜心教主】王心凌在这么多年后，登上《乘风破浪》的综艺舞台，资本和节目组视其为陪跑选手，压根没打算捧她，给的镜头少之又少，初舞台的时间也是极短。 
　　可是，人家硬是凭借着这首多年前的热歌《爱你》，热度直接断层！ 
　　甚至于这首歌在qq音乐的评论区里，点赞最高的一条评论，都变成了： 
　　“如果王心凌没成团出道，在座的甜妹和gay都有责任！” 
　　而底下的回复则是： 
　　“重铸cindy荣光，我gay义不容辞！” 
　　就这甜歌舞台，别说普通男人和绝世猛男了，gay都撑不住啊！ 
　　骆墨对极光少女的要求很简单，那就是好好唱歌，好好跳舞，好好散发活力与元气就好了。 
　　不要太刻意的去做些什么，甜可以，但甜到腻，甜到做作，那就不行了。 
　　这首歌的曲风本身就有加持，歌词也很青春少女，这就足够了！ 
　　宁丹在晚会后台里，眼看着直播的收视率和网络收看数据在直线飙升。 
　　——根本停不下来！ 
　　“这就是骆墨写得新歌的可怕之处！”宁丹在心中道。 
　　舞台上，六个少女慢慢走到一起，进行着歌曲舞台的最后收尾动作，嘴里则唱道： 
　　“【因为你，让我心甘情愿。】” 
　　整首《爱你》，就此结束。 
　　直播弹幕，却翻涌成海，没有停歇，全屏都是： 
　　“啊我死了！” 
　　今夜跨年晚会，骆墨一共写了三首新歌。 
　　这才第一首呢，就已经让很多听众深陷其中，无法自拔了。 
　　最主要的是，很多观众以前对于女团的固有概念便是——卖弄风骚。 
　　记忆里，好像女团如果不来点擦边，还真就不是女团了。 
　　可是，极光少女截然不同。 
　　事实证明，只要歌曲质量到了，舞台效果到了，该迷死人还是迷死人！ 
　　今夜，没有一个猛男可以逃出生天！ 
　　骆墨：“嘿嘿，小猛男，逮到你了！” 
　　(本章完)

第612章 《红豆》
　　第612章 《红豆》 
　　先前说过，《爱你》这个歌名很普通，蓝星乐坛有着大量的同名作品。 
　　但骆墨相信，极光少女的这首《爱你》，热度绝对不会比其他的《爱你》要差！ 
　　“要知道，现在地球上可是有着【四大名孩】的：刘畊宏女孩，王心凌男孩，孤勇者小孩，退退退老孩。” 
　　“而且这首歌真的蛮适合在ktv里唱的。” 
　　“如果有甜妹在ktv里唱了这首《爱伱》，包厢气氛应该会很好吧。”骆墨心想。 
　　至于在蓝星，会不会和地球上一样，有那么多男人跳《爱你》，骆墨就不知道了。 
　　“反正我跳的版本，是不可能发到网上去的。”他在心中道。 
　　他这人虽然没什么偶像包袱，但也不想凭一己之力，带动起一股“邪风”。 
　　一曲《爱你》进行暖场，把今年跨年晚会的气氛给彻底调动起来了。 
　　不出意外的话，这将成为极光少女的又一首代表作。 
　　下台后，六位女团成员都长舒了一口气。 
　　就连气质一向清冷的腿精姜宁希，脸上都有着些微兴奋的神色。 
　　刚才大家表现的都很好，不管是唱，还是跳，都几乎可以打满分！ 
　　在全开麦的情况下，能达到这种唱跳效果，她们已经超级满意了。 
　　“也不知道骆总监会不会满意。”好几个人在心中想着。 
　　表演结束后，大家也算是彻底放松了。 
　　众女一同回到了休息间，进行换装。 
　　把舞台服给换掉后，她们就会坐车先行离场。 
　　“哎哟，小沈你这衬衫完好无损啊！” 
　　“去去去！别乱碰！” 
　　“碰碰嘛，我们又不是小孩子啦。” 
　　大家又有闲心开始嬉闹起来了。 
　　不得不说，女团私底下的风气，是差哈！ 
　　姬里姬气的。 
　　另一边，深城。 
　　磁龙娱乐那有着【情歌皇后】之称的天后徐莲瑛，接到了公司里的工作人员打来的电话。 
　　“嗯？极光少女？” 
　　“跨年晚会上唱的歌，也叫《爱你》？” 
　　说真的，歌曲重名了她挺无所谓的。 
　　虽然《爱你》在她的歌里算是不怎么火的，但是，只要别人的《爱你》没她的《爱你》好听，那么，反倒是她这首歌的热度会回暖。 
　　到时候，网络上会出现这样格式的语句：“我要回去听徐莲瑛的《爱你》洗洗耳朵。” 
　　极光少女，姑且已经是国内第一女团了，可是呢，女团就是女团，不值一提。 
　　拿着手机的徐莲瑛好似想起了什么，紧张的问道：“是骆墨写的吗？” 
　　得到肯定的答复后，徐莲瑛的脸色瞬间就有了几分难看。 
　　女团的确不值一提，可如果是女团加骆墨……… 
　　通话结束后，徐莲瑛心想：“骆墨写这首歌是故意重名的吗？” 
　　但她很快就打消了这个念头。 
　　以骆墨如今的能量与人气，只有别人蹭他热度的份儿，他还能去蹭别人？ 
　　“只能说是我运气不好。”徐莲瑛叹了口气。 
　　最让她感到无能为力的是，她连窝火、愤怒、要一较高下…….这些情绪全都没有。 
　　当初因为磁龙的音乐总监袁鹤文和骆墨有摩擦，使得她也和骆墨较劲过。 
　　可放眼整个蓝星的歌坛，骆墨不敢说是从南天门一路砍到蓬莱东路，但就算没打上一圈，也起码透了一半了。 
　　被收拾的次数多了，大家也就逐渐麻木与习惯了。 
　　“别惹他”，这三个字已经是歌坛的共识。 
　　徐莲瑛拿起手机，在网上搜了一下：爱你，极光少女。 
　　她看完整个舞台后，就一个想法： 
　　“我都觉得甜！” 
　　这位磁龙娱乐的情歌皇后，心中衍生出了一个念头：“好想找骆墨邀歌啊。” 
　　“袁总监糊涂啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《爱你》结束后，紧跟着的便是王戎的小品。 
　　这个小品在水准之上，且最后没有进行煽情，只是适当的上了那么一丁点价值，然后在欢笑中收尾。 
　　跨年嘛，图个开心。 
　　很多收看直播的观众，都觉得这小品特逗。 
　　“王戎还是那个王戎啊！” 
　　“快把感人的程勇还给我！” 
　　“是有点幽默在身上。” 
　　“我感觉比大多数春晚的小品都强！” 
　　等到王戎的小品也结束了，就是一个舞蹈类的节目。 
　　不得不说，各大晚会里，各种类型的节目都被大家喷，比如歌不好听啊，小品硬煽情啊之类的。 
　　但在蓝星，舞蹈类的节目一直都很牛，每年都能给观众们带来不一样的震撼。 
　　这一次，舞蹈类节目的表演者，是骆墨先前在春晚时留意过的那些聋哑女孩。 
　　宁丹估计也是在之前的春晚里被她们给惊艳到了，所以这一次自己执导跨年晚会，便立刻向她们发出了邀请。 
　　这整齐的动作，这视觉上的震撼，如果没人说她们是聋哑人，估计大家压根不会往这方面联想。 
　　此刻，跨年晚会的后台处，许初静已经在化妆师的帮助下进行补妆了。距离她上台，还有二十分钟左右的时间。 
　　从妆容上看，许初静今天的妆是比较淡，比较素的。 
　　这是为了符合舞台效果。 
　　补好妆后，门被敲响了，骆墨走进来“探班”。 
　　“准备的怎么样了？”骆墨看了一眼穿着暗红色长裙的许初静。 
　　“准备的差不多了。”许初静道。 
　　她很是放松，看不到丝毫的紧张。 
　　毕竟是顶级天后，春晚都上了不知道多少次了，区区跨年晚会，不过是个小场面。 
　　这一点，和极光少女就完全不一样。 
　　等到时间差不多了，许初静便起身前往舞台通道处。 
　　“你也回去准备准备吧，不用特地陪我走过去。”她对骆墨道。 
　　“行嘞。”骆墨应了一声。 
　　过了几分钟后，台上的主持人便开始做起了节目间的衔接工作。 
　　当他们说出许初静的名字时，直播间的弹幕直接开始刷屏了。 
　　“静姐！静姐！” 
　　“墨许cp大军何在！？” 
　　“好久没听静姐的现场了。” 
　　“骆墨作词作曲，静姐演唱，期待拉满啊。” 
　　舞台通道就此打开，许初静开始登台。 
　　等身穿暗红色长裙的她在舞台上站定后，镜头便切换了过来。 
　　歌名开始浮现，底下则是几行让大家无比熟悉的字。 
　　“《红豆》。” 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　这个歌名一出，就引发了很多观众的兴趣。 
　　特别是一些业内人士。 
　　京城，【头号骆吹】吕一老师，正坐在沙发上和自己的女儿一同收看跨年晚会的直播。 
　　他女儿今年刚成年，长相随妈，所以清秀可人。 
　　知名作曲人吕一确实长得也不丑，就是长得有点随便。 
　　现在，吕一看着歌名，考女儿道：“你知道红豆的别称是什么吗？” 
　　女孩微微一笑，道：“爸，这个问题还真难不住我，红豆又叫【相思子】。” 
　　卖弄失败的吕一有几分诧异，道：“咦，你居然知道？” 
　　“那可不嘛，我们学校里还有男生给女生送一袋红豆的呢，也不知道咋想的，带回家煮着吃吗？”女孩似乎回想起了什么，笑眯眯地道。 
　　吕一闻言，立刻紧张起来，道：“没人送你吧？” 
　　女孩没好气道：“爸，你这是什么问题，如果你女儿我一直没人喜欢，那也太丢人了吧，可如果有，我也不知道跟你怎么答呀。” 
　　吕一嘴里一噎，张了张嘴想要说些什么，最后也只是道：“好好好，听歌听歌。” 
　　歌曲的前奏声在此刻已经结束，拿着话筒的许初静开始唱了起来。 
　　“【还没好好的感受， 
　　雪绽放的气候， 
　　我们一起颤抖，会更明白， 
　　什么是温柔。】” 
　　是的，这首《红豆》，便是地球上知名的由天后王菲所演唱的《红豆》。 
　　当然，也有不少人听得版本，是方大同的翻唱版。 
　　骆墨写给许初静的，自然是原版。 
　　这两个版本在曲风上，还是有着不小的差别的。 
　　从歌词上看，讲的是天冷时的场景，符合当前的季节。 
　　可是，在这个人均污妖王的时代，一句“【我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔】”，怕是会被沙雕网友们拿出来开车。 
　　这年头，油价都那么贵了，可大家还是一路狂飙！ 
　　——开！往城市边缘开！ 
　　但是，不得不说，许初静一开口，就让人觉得这首歌很美，听着非常舒服。 
　　听起来好像有几分散漫，但却是形散而神不散，情绪还是很到位的。 
　　明明这首歌很舒缓，可营造出来的感觉却很浓郁。 
　　先前说过，许初静音域很广，高音很强。 
　　但在中低音方面，她也很稳，音色也独具特色。 
　　这是跨年晚会，所以骆墨在挑歌时，会避开一些过于伤感的情歌。 
　　对他而言，这挺好的。手握这么多的经典，选择起来很累，缩小范围了，反而轻松些。 
　　《红豆》就很好，不会影响到跨年的气氛，而且又很经典很好听。 
　　这首歌，出自王菲早年间的专辑——《唱游》，是这张专辑里的代表作之一。 
　　而很多人或许不知道，这首至今还很流行，还有很多人百听不腻的歌曲，发行于……..1998年！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第613章 你听过王维的《相思》吗？
　　第613章 你听过王维的《相思》吗？ 
　　一身暗红色长裙的许初静，就这么亭亭玉立的站在台上唱歌，也宛若一道美丽的风景。 
　　她继续唱着： 
　　“【还没跟你牵着手， 
　　走过荒芜的沙丘， 
　　可能从此以后，学会珍惜， 
　　天长和地久。】” 
　　整首歌的画面感很强，听着歌，好像就会画面在脑海中涌现。 
　　这会儿啊，极光少女的六人已经坐着保姆车离开跨年晚会的直播现场了。 
　　最有趣的是，她们明明刚刚登上了跨年晚会的舞台，此刻，沈一诺还拿着手机，在用流量收看直播。 
　　全车的人，都能听到许初静的歌声。 
　　“静姐这唱功，我怕是再练多少年都达不到啊。”韩紫怡不由感慨。 
　　她在女团里，是负责飙高音的，很多所谓的【killing part】，都由她负责。 
　　但是，她的中低音很一般，很没有特点。 
　　女团就是这点好，你不需要很全能，各自负责擅长的部分就好了。 
　　因此，有些混女团的人，一首歌下来都分不到几句歌词的话，那么，唱功肯定是有大问题的。 
　　“好好听啊！骆墨写给女朋友唱的歌，就是不一样哈！”沈一诺感慨着。 
　　董董点头，道：“这首歌我觉得蛮高级的，听着很简单，但又感觉不简单，姜姜，你说是吧？” 
　　姜宁希是女团里唯一的一个文化人，读初中那会儿，还是她给骆墨补课的呢。 
　　姜宁希却有些走神：“啊？伱刚刚说什么？” 
　　“咦，你没在听啊，算了算了，也不重要。”董董说着。 
　　大家开始继续专心听歌。 
　　许初静的歌声在车里回荡着： 
　　“【有时候，有时候， 
　　我会相信一切有尽头。 
　　相聚离开，都有时候， 
　　没有什么会永垂不朽。】” 
　　这种娓娓道来般的演唱方式，并没有过于煽情，但却也能掀起很多人回忆的一角。 
　　此刻，跨年晚会后台处，宁丹看了一眼实时收视率和网络数据，脸上的笑容越发浓郁。 
　　她一个做综艺的导演，来执导节日晚会，这种机会是很来之不易的。 
　　也正是因此，身上的担子也会很重，心理负担也会很重。 
　　宁丹是个事业心很重的女人，也是个很有野心的女人。 
　　她执导的青年节晚会，在骆墨的帮助下，口碑和成绩都很好。 
　　如果今年的跨年晚会也办的不错的话，那么，再更进一步的话……. 
　　她甚至都有点不敢想！ 
　　只能说，这一切都是骆墨给的。 
　　毕竟先是骆墨筹备了神级综艺《典籍里的中国》，然后她才能入了央台和审核部的眼，才有了后续的机会。 
　　很多时候，宁丹自己都会有点恍惚。 
　　骆墨是从她的《创造偶像》里出来的，这才过去多少年啊。 
　　至于他未来能到什么地步，宁丹觉得自己也想象不出来。 
　　这样子的神人，在娱乐圈里是前所未有的。 
　　她现在只希望，等到骆墨自己上台唱歌时，收视率和网络数据能再涨一点，不，是再涨很多！ 
　　——这成熟女性该死的贪婪！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，许初静唱着歌。 
　　整个舞台并没有过多的舞台特效，也没有伴舞，显得很素。 
　　但由于歌曲的质量摆在那儿，就是能把观众们都给吸引到。 
　　此刻，骆墨正拿着手机，在给何远光发微信。 
　　“光叔，在看晚会吧？” 
　　“在看呢，你交待过的，我肯定看啊。”何远光回复。 
　　唯一让他感到纳闷的是，骆墨叫他看就罢了，居然还吩咐了让童光工作室的人都一起看。 
　　这是为什么呢？ 
　　为了贡献点收视率，和网络数据？ 
　　这肯定不可能啊，人家差这么点热度？ 
　　他猜测，骆墨另有深意。 
　　要知道，童光工作室的本行是什么，是动画！ 
　　想必，骆墨又有新的想法了。 
　　何远光对此还是很期待的，因为骆墨最近主要在忙真人电影，好久没给童光工作室整新项目了。本来呢，《哪吒之魔童降世》就是一个大工程，所有人都忙成狗，劲都往一处使儿，熬夜是家常便饭。 
　　一些工作室新来的小伙子，如果不是赚的钱够多，凭他们这年少早衰的长相，在相亲市场里绝对是不占优势的呀！ 
　　可现在《哪吒》也全部搞完了，何远光自己不由得又有点闲不住了。 
　　这人要是再不忙起来，老婆又要催他生二胎了！ 
　　可是……. 
　　可是！ 
　　唉——！ 
　　何远光拿着手机，给骆墨发微信道：“我知道你这人爱卖关子，可你多少给我透露一点原因呗。” 
　　“原因？” 
　　“当然是要搞新项目了！”骆墨直接道。 
　　“什么项目？”何远光眼睛一亮，立刻追问。 
　　“你们先把《红豆》的舞台给看完，与这个舞台有点关系。”骆墨道。 
　　说完这些，他就不再多说，嘴里嘀咕着：“我这人爱卖关子呗，我就不说！” 
　　骆墨这次准备的新项目，和前面几个项目，有很多共通点。 
　　最大共通点，就是一脉相承的……..短小！ 
　　一共没几集，而且时长特别短。 
　　但是，口碑和评分却高的离谱！ 
　　这次的动画，在b站的评分，可是高达…….9.9分！ 
　　4.7万人，打出9.9分的最终评分，这是什么概念！？ 
　　虽然这个动画，不能算是特别火，但是呢，在骆墨看来，它有其独特的意义。 
　　特别是对于他这个穿越者而言！ 
　　此刻，何远光放下手机，抬头看了一眼电视里的画面。 
　　《红豆》这首歌，已经在二人聊天的过程中到达尾声了。 
　　说真的，这首歌他还蛮喜欢的。 
　　人到中年，不仅头上寸草不生，很多方面也都有点跟不上时代了。 
　　现在流行乐坛里的许多歌，何远光是听不大来的。 
　　包括骆墨写得一些歌，何远光也有点听不来。 
　　但这首《红豆》不一样，他听着特别舒服。 
　　这年头，很多歌曲在他听来都有点太吵了，太闹了。 
　　这种歌，倒是恰到好处。 
　　只见许初静站在台上，唱起了最后一段。 
　　“【可是我有时候， 
　　宁愿选择留恋不放手， 
　　等到风景都看透， 
　　也许你会陪我看细水长流。】” 
　　歌声在现场盘旋，让人沉醉。 
　　所有人都以为，这个舞台就要这样结束了。 
　　然而，舞台特效却在直播中突然浮现！ 
　　先前说过，这首歌从头到尾都蛮素的，好像没什么大场面。 
　　然而，这不是爱烧钱的宁丹的风格啊！ 
　　咱润姐这种成熟女性，就喜欢大的！ 
　　这不，钱都砸在了收尾的部分呢。 
　　骆墨在舞台效果方面，给宁丹提了些建议，她全部都采纳了，且搞出了最佳效果。 
　　弹幕里，已经很多观众在夸了。 
　　“卧槽！帅啊！” 
　　“这特效看着舒服！” 
　　“舞台特效可以啊！” 
　　只见舞台上宛若有白雾浮现，然后，便有着笔走龙蛇之感。 
　　在挥毫泼墨之间，一行又一行字迹，就此出现在所有观众眼前。 
　　这是一首诗！ 
　　这是一首五言绝句！ 
　　——你听过王维的《相思》吗？ 
　　是的，舞台特效上浮现的诗句，便是王维的《相思》！ 
　　对于蓝星的观众而言，这是一首陌生的古诗。 
　　不少人都有点兴奋，因为好久没看到骆墨写诗了，而且这家伙老是不写整首，着实气人！ 
　　很多正在收看晚会的人，看着毛笔字，忍不住读出声来： 
　　“【红豆生南国， 
　　春来发几枝？ 
　　愿君多采撷， 
　　此物最相思。】” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第614章 写给中年男人的歌？
　　第614章 写给中年男人的歌？ 
　　一首《相思》，便这样在跨年晚会的舞台上出现了。 
　　通过舞台特效，观众们只觉得这些毛笔字是在雾气中浮现的。 
　　然后，宛若有风吹过，将这一切都给吹散。 
　　至此为止，许初静的整个《红豆》的歌唱舞台，就此结束！ 
　　画面切换到了主持人那边，不再对准许初静。 
　　她开始提着裙摆，款款下台。 
　　而整个歌唱舞台所带来的影响力，却才刚刚开始。 
　　京城，今年京城语文高考卷的出题者之一的吴教授，正在收看跨年晚会。 
　　是的，当时就是他，提议把《少年中国说》作为今年的高考作文题。 
　　吴教授这人，就两大爱好。 
　　一个是看书。 
　　一个是…….看电视。 
　　但吴教授对于近几年的节日晚会，有很大的意见。 
　　他觉得自己这种年纪大的人吧，越来越看不懂了。 
　　这些年的节日晚会，年轻人嫌它土，老拿一些过时了的网络用语啊，过时了的梗啊，拼命往里塞。 
　　很多老年人呢，则看得云里雾里。 
　　今年的跨年晚会，吴教授觉得还不错，至少看着蛮舒心的，一路看下来，气氛挺好的，挺热闹的。 
　　许初静一上台，他就注意到一旁的小孙女特别激动。 
　　一个小学六年级的孩子，指着她道：“骆墨女朋友！” 
　　这个形容，倒是把吴教授逗笑了。 
　　孩子认识明星，这没什么。可不叫人名字，叫她骆墨女朋友，就有点儿有趣了。 
　　“茜茜，你很喜欢骆墨？”吴教授问小孙女道。 
　　茜茜扬起头来，道：“对啊！” 
　　“为什么喜欢他呢？”吴教授又问。 
　　“因为我们都好喜欢他唱的《孤勇者》！今年的合唱比赛，我们班还唱了这首歌，拿了第一名！”茜茜立刻来劲了。 
　　“是嘛。”吴教授有几分费解。 
　　《孤勇者》，光名字听着就不像是首儿歌。 
　　他并不知道，这首歌在小孩圈子里有多火，可以说是火遍全国中小学，甚至是幼儿园。 
　　此刻，许初静的歌声从电视机里传出。 
　　吴教授觉得这首歌听着还挺有味道的。 
　　是一首很耐听的歌曲。 
　　整个舞台他看着很舒服，但也仅仅只是舒服，并没有之前看《少年中国说》的惊艳与震撼。 
　　然而，最后的舞台特效浮现时，一切就变得不一样了。 
　　先前说过，整个《红豆》的舞台，都很素。 
　　没有伴舞，没有过多的场景布置，完全配不上堂堂顶级天后的排面。 
　　但也正因为如此，最后突然出现的舞台特效，才会显得格外惹眼。 
　　茜茜坐在沙发上，陪爷爷看电视，忍不住就读出来了。 
　　“《相思》。” 
　　“红豆生南国，春来发几枝？” 
　　“愿君多采…….采…….采……..” 
　　吴教授眼睛紧盯着电视机，完全就是目不转睛的错愕状态，但还是忍不住提醒道：“这个字读——撷。” 
　　茜茜得到提示后，先是喔了一声，然后继续朗读：“愿君多采撷，此物最相思。” 
　　小学六年级，不认识这个字其实挺正常的。实际上，地球上很多成年人，读完整的诗的时候，这个字是读的出来的。可如果把这个撷字单独拎出来，有些人怕是也不认识。 
　　——和小学生也没差啦！ 
　　茜茜在读完诗后，扭头看向爷爷，只见爷爷还在走神。 
　　“爷爷！” 
　　“爷爷！” 
　　她连叫了两声后，吴教授才回过神了：“诶，怎么啦？” 
　　“爷爷，这首诗厉害吗？”茜茜问。 
　　“厉害吗？”吴教授觉得这个问题问得好，小孩子的世界，总是这么直观。 
　　他给出了一个很肯定的答复，道：“厉害，而且是非常厉害！” 
　　“啊？”茜茜有几分意外。 
　　因为她觉得这首诗的意思还是挺好懂的，以她小学六年级的水准，完全能读懂是什么意思，也就不认识其中一个字罢了。 
　　孩子心思单纯，总觉得晦涩难懂的，那才叫厉害。 
　　如果连我一个小学生都能搞懂，那真的和厉害沾边吗？ 
　　可是，我爷爷是大学教授诶！是老师们都很尊重的人！ 
　　他说厉害，那肯定就是超厉害！ 
　　实际上，现在直播的弹幕里，还有网络上的很多社交平台，也都在争论这首《相思》。 
　　网友们，总有些人喜欢居高临下，指点江山。 
　　明明啥也不懂，但就是因为这首诗看着挺简单的，就开始出言贬低。 
　　“骆墨退步了呀！” 
　　“这诗看着感觉不如以前的作品啊。” 
　　“啧，感觉我也能写。” 
　　“很一般啊，女朋友的舞台这么不上心？” 
　　这没什么好奇怪的，网络上这样的人太多了。 
　　很多说自己也能写得，可能都不懂什么叫【绝句】，更不懂这种五言绝句诗里的格律要求了。 
　　并不是说五个字一行，然后来个四行字，那就完事儿了。 
　　哪有这么简单！ 
　　而像王之涣的《登鹳雀楼》，李白的《静夜思》，王维的这首《相思》，皆是流传千古的五言绝句的代表作。 
　　内行看门道，外行看热闹，网络上因为这首诗的出现，开始争论不休。 
　　很多懂绝句的人，开始给这些大言不惭的人进行知识科普，还有不少人开始说起了这首诗的厉害之处。 
　　“这是不可多得的咏物诗啊。” 
　　“起句因物起兴，接着以设问寄语，第三句暗含情义，最后一句一语双关。” 
　　“这他妈的绝对是妙笔生级别的，妈的想骂人！” 
　　“不会真有人觉得这首诗写起来很简单吧……..” 
　　“这不是随便写的，这是【绝句】啊！” 
　　当然，网友之间的争论，那些黑这首诗的人自然不会当回事儿。 
　　和自己意见不统一的，统一按【骆吹】处理。 
　　吹，你们就接着吹！ 
　　呵，饭圈那一套，老子会信！？ 
　　只要我够文盲，看不懂你们在说什么，伱们就说服不了我！ 
　　而实际上，蓝星的诗坛已经震动了。 
　　确切的说，整个文坛，都有被震惊到。 
　　很多文坛里的人，忍不住纷纷下场，开始夸起了这首《相思》。 
　　这些有身份，在文坛有地位的人一开口，很多人立刻懵了。 
　　“就真有这么好？” 
　　“这首诗看着比骆墨之前写的那些都要简单啊。” 
　　像吴教授这样的，更是在看完这个舞台后，立马就去阳台上给自己的几个友人打了电话，进行分享。 
　　他们这种大学教授，很清楚这种看似简单，实则内有乾坤的诗句，有多么的可怕。 
　　什么样的诗，适合编入中小学教材里，让孩子们进行学习呢？ 
　　当然就是这种诗咯！ 
　　好背，好懂，又有内涵！ 
　　像地球上，这类五言绝句，应该是很多人的诗词启蒙吧？ 
　　太适合流传了！ 
　　电话里，吴教授的友人忍不住感慨道：“我这辈子要是能写出这样一首诗，此生无憾了！” 
　　是的，在他们看来，骆墨的这一首《相思》，可以说是把今年跨年晚会的整个档次都给拔高了！ 
　　………. 
　　………. 
　　在两首新歌外加一首绝句的加持下，今年的跨年晚会，彻底爆了。 
　　网络上的热议指数，在直线狂飙！ 
　　宁丹在后台看数据都看傻了。 
　　怎么歌都唱完了，各种数据还在涨？ 
　　“难不成是因为最后的那首诗？” 
　　“对！绝对是！” 
　　这首《相思》，从某种层面上看，有点像是骆墨安排的彩蛋。 
　　大家都是奔着新歌来的，没想到最后还有这样的收获与惊喜。 
　　现在啊，就差骆墨的新歌了。 
　　而骆墨现在正坐在休息室内，和何远光聊着天。 
　　“我已经把许初静的整个舞台都看完了，你快别卖关子了。”何远光对骆墨道。 
　　骆墨笑着打字，说：“这一次的新项目，是做一部与诗有关的动画。” 
　　“与诗有关？”何远光微微一愣。 
　　他的第一反应是那种给小孩子看的，用来进行诗词启蒙的动画。 
　　这玩意儿，蓝星动漫界也有很多人做。 
　　因为这东西还是很有市场的，很多父母都会给孩子看。 
　　早年间，很多书店里也会卖这类光碟，还别说，销量挺高的。 
　　但是，骆墨应该不会只把眼光局限于此。 
　　因此，何远光问道：“老少咸宜的？” 
　　“那是自然。”骆墨笑着打字回复。 
　　“所以，这首《相思》，你也打算弄进去？”何远光问。 
　　骆墨回复：“是啊，而且不仅仅局限于诗，这部动画，还有一个重点，在于【唱】字。” 
　　“唱？”何远光又傻了。 
　　“古诗词本来就是可以拿来唱的啊。”骆墨回答的理所当然。 
　　何远光：“……..” 
　　也就你这个词曲鬼才敢说这种话！ 
　　实际上，就好比刚才的那首《相思》，在古代可是梨园弟子最爱唱的诗词之一。 
　　这首《相思》，还有一个名字便是《江上赠李龟年》。 
　　李龟年，唐朝的著名音乐家。 
　　与之相关的著名古诗还有不少，比如杜甫的《江南逢李龟年》：正是江南好风景，落时节又逢君。 
　　何远光听着骆墨的话，对于这个新项目的兴趣越来越浓。在他看来，这种动画，是别具意义的。 
　　“名字想好了吗？”何远光问。 
　　“想好了。”骆墨回复。 
　　“就叫《中国唱诗班》。” 
　　何远光：“……..” 
　　骆墨还是那个骆墨啊。 
　　这年头，也没几个人敢跟他一样，老是给作品取这么大的名字。 
　　这需要对作品的极度自信。 
　　否则，取这类名字，纯粹就是讨骂的。 
　　而《中国唱诗班》，实际上是一部公益动画片。 
　　b站的评分虽然一向虚高，但能达到9.9分，还是很可怕的。 
　　这部作品在豆瓣的评分，也高达9.2！ 
　　很多人或许在抖音里都听到过这句话吧：你听过王维的《相思》吗？ 
　　这句话，便是出自这部动画。 
　　从整体画风上看，画的真的很美，几乎每个画面，都是能拿来做屏保的级别。 
　　很多公益作品，做的都挺敷衍的，挺粗制滥造的。 
　　这部则不同，至少画的非常好。 
　　只不过呢，由于时代背景略有不同，骆墨要对其进行一定程度的修改。 
　　同时，一首《相思》肯定是不够的。 
　　要一集一首。 
　　这也代表着他要拿出更多的地球上的好作品来！ 
　　“蓝星诗坛，做好被一部动画震撼的心理准备了吗？”骆墨心想。 
　　到时候，怕是不仅仅是孩子们坐在电脑前学诗。 
　　很多诗坛大家，也要在电脑前排排坐，煎熬的等待更新吧？ 
　　……… 
　　……… 
　　敲门声在此刻响起，已经换上了便装的许初静，来到了骆墨的休息室。 
　　为了稳固收视率和网络数据，宁丹把许初静和骆墨的舞台，进行了时间间隔。 
　　都安排在了黄金时间里，但一个在头，一个在尾。 
　　等会会有一个魔术表演，然后是一个舞蹈节目，紧接着呢，就轮到童树上台唱歌了。 
　　骆墨还可以歇一会儿，还轮不到他呢。 
　　许初静看着休息间内放着的电吉他，道：“你之前有在舞台上弹过电吉他吗？” 
　　“有过，但很少。”骆墨笑道。 
　　随着自己越来越火，他现在越来越少拿出一些乐器，作为舞台上的杀招了。 
　　不像以前，还会玩玩唢呐啊，小提琴啊。 
　　但乐器这东西吧，太久不玩了，肯定还是会手痒的。 
　　骆墨在家里时不时的就会练，各种乐器都练。 
　　可是，家里玩和舞台上玩，那感觉肯定是不一样的。 
　　这一次，他不仅带了电吉他，而且他要在舞台上玩波大的！ 
　　这不，许初静看了眼电吉他，又看了看他，道：“宁导对你是真不错，换作别的导演，可不一定会为你破例。” 
　　“毕竟这是跨年晚会，又不是你的个人演唱会。”许初静说着。 
　　骆墨知道她指的是什么。 
　　因为啊，他接下来的这个舞台，长达七分多钟！ 
　　一般情况下，肯定不会给一个歌唱类舞台这么长的时间，而且还是这种一个人的独唱舞台。 
　　可他是骆墨诶！ 
　　他的舞台收视率都是爆表的。 
　　他的舞台越长，收看的人可能就越多！ 
　　跨年晚会和春晚还是不一样的，如果是春晚，怕是不一定能行咯。 
　　而最要命的是，时长过长，这还不是重点。 
　　重点在于吧，他这首歌，有长达两分钟的前奏！ 
　　整整两分钟，就是不唱，只有乐器！ 
　　原因很简单，骆墨没有选择这首歌的原版进行演绎，他挑了一个演唱会的live版。 
　　这个版本，被很多人誉为这首歌的演唱会最强版本。 
　　同时，这首歌其实也挺特殊的。 
　　在很多人看来，这是一首写给中年男人的歌。 
　　可偏偏吧，很多年轻人也就是爱听。 
　　不少人戏称，这首歌上班的时候不能听，容易听得翅膀硬起来，这完全就是一首. 
　　——史上最强辞职单曲！ 
　　（ps：今天短点，晚上有事。正好明天一口气把这个舞台写完，省的又只有一半.） 
　　(本章完)

第615章 曾梦想仗剑走天涯
　　第615章 曾梦想仗剑走天涯 
　　此刻，已经轮到童树上台演唱了。 
　　他今天唱的歌是《起风了》。 
　　歌声在舞台上传开，他的发挥依旧很稳定。 
　　骆墨大概可以猜到，直播弹幕估计又在刷：“童树，妈妈爱你！” 
　　而且这里头，估计还混进去了大量的男妈妈。 
　　说真的，童树个子不矮的，但由于人长得很面嫩，又清秀，所以少年感很强。 
　　如今，距离《创造偶像》也已经过去好些年了，他年纪也不小了，可偏偏这种妈粉啊，不减反增！ 
　　“这样也好，不会谈个恋爱就塌房。”骆墨心想。 
　　不存在所谓的失去老公的现象，撑死了就是婆媳矛盾。 
　　许初静坐在一旁，悠闲地刷着手机。 
　　过了一会，她笑着对骆墨道：“果真啊，很多网友都在说今年的跨年晚会，是骆墨工作室和新虞的公司年会。” 
　　骆墨摆了摆手道：“哪能啊，如果真是公司年会，谁会唱自己的代表作啊，肯定放开了玩啊！” 
　　“那你要咋玩？”许初静问。 
　　“我？”骆墨沉吟片刻，提议道：“让李俊一啊，童树啊，孙奕啊，所有男的上台跳《爱你》？” 
　　“伱不跳啊？”许初静看了他一眼。 
　　骆墨张了张嘴，很想说：“我还跳？我前几天在练舞房里都跳腻了。” 
　　“我怎么可能跳这种舞呢？”骆墨在女朋友面前谎话连篇。 
　　“可这舞不是你编的吗？”许初静灵魂提问。 
　　“那也是两码子事。”骆墨嘴硬。 
　　等到童树唱完，骆墨差不多便可以进行最后的准备了。 
　　接下来会有两个连续性的舞蹈节目，第一个舞蹈偏柔，第二个舞蹈是武术与舞蹈的结合，偏刚。 
　　这两个舞台结束了，便轮到骆墨的歌唱舞台了。 
　　工作人员敲门走进了休息室，来给骆墨整理衣服和补妆。 
　　“我来吧。”许初静起身道。 
　　她走近骆墨，给他整理服装。 
　　“好好唱，我在屋里等你。”许初静对骆墨道。 
　　“好嘞！”骆墨笑了笑。 
　　他很清楚，外头有多少人期待着他的新歌。 
　　最主要的是，这首歌啊，也不仅仅只是一首歌这么简单。 
　　它会收录到骆墨的新专辑里，同时，如果以后要拍某部知名喜剧电影的话，这首歌也会用到。 
　　这首歌，出自歌手许巍。 
　　或许，许巍自己都没想到，这么多年过去了，网友愣是在近期硬给他塞了个名号——华夏辞职协会会长。 
　　因为很多人都觉得，他的很多歌曲，都会让人生出追寻自由的想法。 
　　好死不死的是，很多视频博主也是这么想的，所以很多追寻自由，追寻自我，或者出去旅游，改变现状的视频，都会配上他的歌。 
　　还有很多汽车在公路上飞驰的视频，也都喜欢配上他的歌。 
　　许巍的很多歌，就是有一种神奇的魔力，那就是一边开车一边听的话，总觉得感触会不一样。 
　　自驾游的时候要是听他的歌，啧啧啧。 
　　因此，除了【华夏辞职协会会长】这个称号外，许巍还有一个响亮的称号。 
　　人送绰号：【中石化战略合作伙伴】。 
　　骆墨选择的这首歌，叫《曾经的你》。 
　　这首歌的原版，他到时候会收录到新专辑里去。 
　　而他今天在舞台上演唱的版本，则是2013年hang州站的【此时此刻演唱会】的live版。（注：喜欢边看书边听歌的读者建议搭配这个版本。） 
　　——时长整整七分半钟！ 
　　不出意外的话，应该是蓝星至今为止，历年跨年晚会里，时间最长的独唱舞台。 
　　一个人，在晚会上靠歌唱舞台占时七分半，这等殊荣，也算是破天荒了！ 
　　这个演唱会版，在地球上的大多数音乐平台都能直接搜到，被很多歌迷称为这首歌的最燃版本。 
　　现在，骆墨穿着一件纯黑色的长袖衬衫，将袖子给卷起，再搭配一条纯黑色的牛仔裤，就这样以着较为随便的打扮，来到了舞台通道处。 
　　直播画面，还在播放着主持人那边。 
　　可很多现场观众都留意到了歌唱舞台上的变化。 
　　舞台上，多了很多乐器。 
　　诸如键盘啊，贝斯啊，架子鼓啊。 
　　被骆墨特地邀请来的乐手们也都已经登台了。 
　　而架子鼓前，赫然坐着丁小余！ 
　　别忘了，骆墨和少女初识，便是在《边走边唱》这个综艺里。 
　　那会儿啊，偷偷练架子鼓，还是这位钢琴天才少女私底下的小叛逆。 
　　她妈妈是不允许她玩架子鼓的。 
　　可她就是觉得玩架子鼓的过程中，她很放松，很发泄。 
　　钢琴能让她沉浸到另一个世界里，架子鼓则有着截然不同的效果。 
　　对于现场观众们来说，能看到丁小余，已经算是一件很惊喜的事情了。 
　　美少女敲架子鼓，是别有一番美感的。 
　　可偏偏此刻更吸引人眼球的，是舞台上的…….两个大鼓！ 
　　鼓是立起来放着的。 
　　这个场面，让大家觉得似曾相识，很容易让人想起骆墨之前的封神舞台之一：《精忠报国》。 
　　那个舞台上，周围立着四个大鼓，中间则横放着一个更大的鼓。 
　　骆墨那会儿，在歌曲的间奏里，直接一个后空翻，就翻到了舞台中央横放着的鼓面上，然后舞剑。 
　　那画面，可以说是一夜之间，圈粉无数。 
　　没办法，歌很燃，舞台设计得也很牛逼！ 
　　自那以后，大家就没见过骆墨再次使用大鼓了。 
　　神奇的是，这一次居然是乐队搭配大鼓？ 
　　时间马上就要到了，骆墨开始走入舞台通道，然后在舞台中央处，拿着电吉他站立。 
　　舞台底下的现场观众们，纷纷眼睛一亮。 
　　这样的骆墨，还是比较少见的。 
　　“难不成是摇滚？”很多人心想。 
　　这个舞台，突然陷入了黑暗之中。 
　　这是在做最后的准备了。 
　　等到画面从主持人那边，切换到舞台这边时，灯光只汇聚在两个大鼓上，其他的一切，都淹没在一片黑暗之中。 
　　现场的观众知道台上还有乐队，知道骆墨正站在舞台中央，收看直播的观众们可是一头雾水。 
　　弹幕在现在都刷疯了。 
　　“终于轮到骆墨了！” 
　　“卧槽！大鼓！” 
　　“梦回《精忠报国》！” 
　　“直觉告诉我，今天要杀疯！” 
　　“我这期待值一下子就拔高了呀！” 
　　“歌王来了！” 
　　随着时间的流逝，大家已经渐渐习惯了骆演员，骆编剧，骆导演。 
　　可是别忘了，他始终都还有一个身份，那就是歌手！ 
　　而且是当今歌坛，最能打的年轻歌手。 
　　让我们看看，跨界玩了一圈的骆墨，回归舞台后，有没有生疏？ 
　　只见两个人站在大鼓前，开始敲鼓。 
　　“咚咚咚——” 
　　等到鼓声开始传开，歌名便在观众面前浮现。 
　　——《曾经的你》。 
　　大鼓一开始，是敲三下，便停顿。 
　　紧接着，变为了敲三下后，在边缘又敲一下。 
　　越到后面，鼓的节奏越快，力量感也越强！ 
　　不知为何，光是这一段大鼓的设计，就让很多人听得很燃了。 
　　很多人慢慢的才回过神来：“这鼓敲了快一分钟了吧？” 
　　弹幕里，很多人开始留言。 
　　“卧槽！这么长的铺垫吗？” 
　　“这前奏很长啊！” 
　　“管他呢，燃就完事儿了！” 
　　“跨年晚会敢这么玩，牛哇！” 
　　在鼓声达到最高潮时，很多人以为马上就要开嗓了吧。 
　　紧接着，很神奇的一幕出现了。 
　　鼓声达至巅峰时，竟戛然而止！ 
　　电鼓和键盘的声音，在这一瞬间切入进来。 
　　雄浑，有力！ 
　　进行了完美的衔接！ 
　　刹那间，舞台特效浮现，有光点在舞台上席卷，把整个舞台给照亮了一部分，整个乐队和站在舞台中央的骆墨，才出现在众人面前。 
　　这绝对是跨年晚会有史以来，第一个前一分钟都看不到主唱的脸的神奇舞台了！ 
　　紧接着，架子鼓，电吉他等乐器的声音，纷纷切入。 
　　只不过，现在的光还不是很亮，有一种夜空银河之感。 
　　大家可以依稀看到骆墨等人，却又看不清。 
　　可音乐是很神奇的东西，哪怕如此，大家也陶醉在乐队的演奏之中。 
　　气氛烘托的越来越高，大家的情绪被带到了高处。 
　　——越来越燃，越来越燃！ 
　　至此，几十秒钟的时间又过去了。 
　　很多第一时间蹲点收看骆墨舞台的业内人士，都看傻了。 
　　“快两分钟了吧？” 
　　“他可真敢啊！” 
　　“这可是跨年晚会啊！” 
　　“这时长绝了！” 
　　对于很多业内的编曲人而言，前面的这一段前奏，可以说是教科书级的。 
　　但是，敢学吗？ 
　　自然不敢！ 
　　整整两分钟不唱歌啊，这是什么概念？ 
　　人家是大神，敢这样搞，我们配吗？ 
　　学废了，学废了，这玩意儿还不一学就废！ 
　　咱们啊，就顶礼膜拜就好了，看个爽就好了。 
　　京城，吕一坐在客厅里，和女儿一起继续看电视。 
　　他没忍住道：“怎么还不唱啊！” 
　　女孩侧目看了一眼自己的老爸，问道：“有什么问题吗？” 
　　她知道自家老爸是专业的，还上了这么多综艺节目当评委。 
　　“前奏搞这么长，而且这么燃，等于是把前期的铺垫效果，给做到了最好！”吕一道。 
　　“那不是好事吗？”女孩费解。 
　　“铺垫弄得好，大家期待值就高，可你要清楚，一首歌呢，通俗地讲，是存在【高潮】这样的部分的，大家平日里不都在说唱高潮嘛。”吕一道。 
　　“可是，他前面铺垫了这么久，铺垫的这么满，而且不管是鼓，还是乐队，都已经让人听得热血沸腾了，这种编曲模式，你唱的第一嗓子，要求就会很高，就必须要让大家的情绪能衔接上！”“这指望的就不只是高潮部分了，而是开嗓的第一句，就必须顶上去，否则前面的一切都垮掉，就显得很多余！” 
　　女孩听着，一下子就听明白了。 
　　但吕一很快就笑了笑，道：“不过他是骆墨啊。” 
　　说真的，他觉得也没什么好担忧的。 
　　“你看着啊，这首歌，可能会走凤歌组合的那种模式。”吕一想在女儿面前卖弄一把。 
　　“骆墨写给凤歌组合的很多歌，一上来第一句就是飙高音，比如《月亮之上》。” 
　　“骆墨的唱功很好，高音也很强，这样就能顶上去了。只不过这种模式，太考验歌手的唱功和舞台掌控力了。”吕一侃侃而谈。 
　　“噢噢！”女孩一直点头，学到了学到了。 
　　可实际上，真的是如此吗？ 
　　真的只有飙高音，才能把场子给一下子撑起来吗？ 
　　——并不是！ 
　　大量的业内人士，都这么猜。 
　　可偏偏舞台上的年轻人，就是反其道而行。 
　　有些歌吧，一开嗓，直接第一句就可以杀疯！ 
　　《曾经的你》，绝对就在其列。 
　　两分多钟的前奏，终于接近尾声了。 
　　在骆墨张嘴唱出第一个字时，舞台上的灯光刹那间就变得无比明亮！ 
　　大家终于能看清楚舞台上的一切了。 
　　能看清拿着电吉他的骆墨，能看清坐在架子鼓前的丁小余，能看清边上另一个拿着吉他的男人，是有着华夏第一吉他手之称的陈岩。 
　　一首《曾经的你》，第一句唱出来时，就让很多收看直播的观众猛地一激灵。 
　　有的人，身上狂起鸡皮疙瘩！ 
　　有的人，只觉得热血沸腾！ 
　　有的人，感觉脑子一片空白！ 
　　没有飙高音，完完全全没有飙高音！ 
　　相反，骆墨的歌声还很雄浑有力，低沉且富有磁性。 
　　特别是一些男性观众，在收看直播时，那共鸣感会更强！ 
　　这首歌的第一句，无比经典。 
　　能达到这种效果，和歌词也有一定的关系。 
　　虽说现在很流行一句话，叫：武侠已死。 
　　很多年了，很多年没有好的武侠作品出现了。 
　　但是，太多男人，是看着武侠作品长大的。 
　　每个男人心中都有一个武侠梦，这句话绝对不只是说说而已。 
　　骆墨拿着电吉他，一边弹奏着，一边将嘴凑近麦克风旁。 
　　歌声传遍全场，直击人心。 
　　“【曾梦想仗剑走天涯——】” 
　　仅此一句，便够了！ 
　　两分钟出头的前奏，它担得起！ 
　　他一张嘴，明明是雄浑磁性的低音，舞台效果却直接炸了！ 
　　低音，也可以爆燃！ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，坐在电视机前的吕一，嘴巴张得老大。 
　　他的女儿忍不住扭头看他。 
　　她以为老爸这表情，是因为在自己面前出糗了，所以觉得尴尬。 
　　殊不知吕一的境界比她想象中还要高，他现在压根就忘了尴尬。 
　　吕一已经完全沉浸在这个舞台所营造出来的无与伦比的氛围里了。 
　　如果说，没有一个猛男可以逃脱《爱你》，那么，几乎也没有多少中年男人，能逃脱掉这首《曾经的你》！ 
　　年轻人觉得爽，觉得燃。 
　　而对中年人来说，这首歌能产生的共鸣，能产生的情绪牵引，远不止这些。 
　　全国各地，不知道多少人默默地就调高了音量。 
　　这都是下意识的动作。 
　　大家就觉得这首歌要响一点听。 
　　歌声回荡，共鸣越发强烈。 
　　“【曾梦想仗剑走天涯， 
　　看一看世界的繁华， 
　　年少的心总有些轻狂， 
　　如今你四海为家。】” 
　　这首歌的风格真的很神奇。 
　　开头的【曾梦想仗剑走天涯】，特殊的歌词，特殊的唱法，把前面的铺垫全部顶起来了！ 
　　可后面的内容，后面的演唱，其实又进入到了新一轮的铺垫。 
　　从燃，走向了情绪共鸣。 
　　进攻的不仅仅是耳朵，还有内心。 
　　整首歌的词，其实很多地方写得很直白，很简单。 
　　但就是戳人！ 
　　是那种你纯粹的看词时，不一样的有感觉。但要是一边听歌一边看，感觉直接拉满！ 
　　很多人不由得会想到骆墨先前念过的一句诗： 
　　“【须知少时凌云志，曾许人间第一流】！” 
　　可是现实往往不尽如人意。 
　　只是不知，你是否已经丢掉了曾经的那个少年？ 
　　如今，直播中的弹幕特别直接。 
　　很多观众不知道如何表达自己的情绪，和对这首歌的喜爱，所以便都在弹幕里重复两个字，两个万能字： 
　　——“卧槽！” 
　　歌声继续回荡，宛若在拷问人心一样，这首歌的词就是直白而真诚。 
　　“【曾让你心疼的姑娘， 
　　如今已悄然无踪影， 
　　爱情总让你渴望又感到烦恼， 
　　曾让你遍体鳞伤。】” 
　　就在此刻，骆墨把嘴立刻麦克风，进行了短暂的停顿。 
　　乐队的声音始终持续着，他弹奏电吉他的手，也没有停下。 
　　很多人清楚，副歌要来了！ 
　　歌曲的高潮部分要来了！ 
　　等到他微微扬着头，嘴巴再次靠近麦克风时，音调陡然拔高。 
　　“【di li li li di li li li den da!】” 
　　吕一突然觉得有一股电流划过全身。 
　　很奇怪，这段副歌，给人一种冲破束缚的感觉。 
　　对，就是冲破束缚的感觉！ 
　　前面歌词部分那些新的铺垫，在副歌部分，变为了新一轮的绽放！ 
　　一句内容，骆墨在副歌部分重复了三遍。 
　　偏偏大家听着就是不觉得腻，就是觉得爽！ 
　　强烈的肆意感，在穿透大家的耳膜。 
　　连续唱了三遍后，才有了一句正常的歌词出现： 
　　“【走在勇往直前的路上。】” 
　　仅此一句，其实便把整首歌定性了。 
　　现实或许不尽如人意，或许不如少年一开始的想象，但也要一路走下去不是？ 
　　这一句唱完后，副歌又开始进行了前面的重复。 
　　“【di li li li di li li li den da!】” 
　　又重复了三次后，把肆意感再度拉满，骆墨的音调才稍稍放缓了一点点。 
　　“【有难过也有精彩。】” 
　　很难想象吧，一首歌的副歌，正常的文字只有两句，但效果却好的离谱。 
　　最主要的是，这个现场版的间奏部分，其实是和前面一开始的前奏部分，基本一致的。 
　　乐队的现场为什么就是很带感，从这里头就可以凸显出来。 
　　要知道——现场，是大师的艺术！ 
　　骆墨想办法去请来这么多高手，甚至把华夏吉他第一人的陈岩都给请来了，就是为了效果。 
　　毕竟人家许巍身边站着的，可是有着“内地第一吉他手”之称的李延亮啊。 
　　好在这一段间奏，没有前奏那么长了，否则听歌情绪都要不连贯了。 
　　雄厚且有磁性的低音再次出现。 
　　“【每一次难过的时候， 
　　就独自看一看大海。 
　　总想起身边走在路上的朋友， 
　　有多少正在疗伤。】” 
　　很多华夏式的男人，都是比较内敛的，有很多东西，都喜欢自我消化，静静消化。 
　　很多人从小受到的教育，可能就是男子汉大丈夫，流血不流泪。 
　　一切的伤痛，都不习惯于展露在他人面前。 
　　在这种铺垫下，副歌再次到来。 
　　依旧是三句重复，无比肆意。 
　　然后，跟上一句：“【不知多少孤独的夜晚】”。 
　　这句唱完，又是三句重复，宛若这才是整首歌的灵魂。 
　　重复后，跟上一句：“【从昨夜醉酒醒来】”。 
　　仿佛前面都是酒后不顾一切的肆意飞扬，一切都是不为人知的情绪发泄。 
　　但最终，还是要回归现实，而不是逃避。 
　　骆墨将嘴靠近麦克风，一边弹吉他一边继续歌唱。 
　　“【让我们干了这杯酒， 
　　好男儿胸怀像大海。 
　　经历了人生百态世间的冷暖， 
　　这笑容温暖纯真。】” 
　　质朴简单到了极致的歌词，现场版的效果却无比离谱。 
　　中年人很吃这一套的。 
　　偏偏很多年轻听众，听着这首歌，也感觉一下子就爱上。 
　　很多年轻人搞不懂的，这种词，以往不该是看到了就嫌弃的吗？ 
　　不少明眼人都看得出来，骆墨这家伙野心就没小过，他就是要持续攻占中年市场！ 
　　年轻人早就被他一网打尽，现在啊，中年听众也不放过。 
　　有的业内人士，也不知道这首歌年轻人会不会爱听，反正人到中年的他们，根本抵御不住！ 
　　实际上，这种曲风的歌，歌词就是直白、简单、真诚，才有效果！ 
　　收看直播的观众，太羡慕那些现场观众了。 
　　这种歌要是听现场，哪里受得了啊！ 
　　这得有多嗨啊！ 
　　一曲终了，全场沸腾。 
　　这便是乐队的魔力！ 
　　宁丹在后台看着数据，丰润的红唇上扬，笑意完全止不住。 
　　这各项数据，都太强了！ 
　　是啊，骆墨已经好久没唱现场了。 
　　但是，歌坛始终是他的领地。 
　　再度归来，又是一通乱杀！ 
　　——这个歌坛，别来无恙？ 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第616章 他这是要名垂千古
　　第616章 他这是要名垂千古 
　　一首《曾经的你》，让无数收看跨年晚会的观众，心怀激荡！ 
　　“还是骆墨得劲啊！” 
　　“这舞台太燃了，听得太爽了！” 
　　“唱功太强了，高潮那一段，听着特别嗨！” 
　　“企鹅音乐赶紧上这首歌啊，等不及想单曲循环。” 
　　“不知道为什么，人三十好几了，听这首歌特别有感触。” 
　　“哈？我00后听着也很有感触啊！” 
　　跨年晚会的后台处，宁丹就这样看着收视率和网络数据一路狂飙。 
　　“这比去年的峰值要高了一大截了啊。”宁丹对此无比满意。 
　　她对比了一下各项数据，骆墨不愧是各大节日晚会的导演们最钟爱的歌手，他的舞台，又一次打破了近三年里的歌唱类舞台的记录！ 
　　润姐环视了一下四周，她的团队里，一些老员工年纪也不小了。 
　　很多年过三十的男人，表情都很复杂。 
　　一个个在后台听歌，听得又激动，又感慨。 
　　没办法，这首歌有太多的地方，太戳中男人们的心了！ 
　　不出意外的话，从今晚后，ktv的包厢里，会多出一首男人们醉酒后的必点曲目。 
　　只不过呢，这首歌的演唱难度摆在那儿，怕是这些人又会唱出这种感觉：“全是感情，没有技巧。” 
　　等到骆墨带着乐队离开舞台，画面又切到了主持人们那边。 
　　弹幕里，还有很多沙雕网友在挽留呢。 
　　“别走！” 
　　“墨！我的墨！别走！” 
　　“卡几嘛！卡几嘛！” 
　　“能不能别搞晚会，直接搞骆墨专场？” 
　　“才七分多钟，这不唱满十分钟？” 
　　离谱啊，明明是史上跨年晚会最长歌唱舞台，偏偏观众们还觉得意犹未尽。 
　　在很多人看来，他就算一句正儿八经的歌词都不唱，就在那里一直唱“【di li li……】”，咱们也能一直听下去。 
　　京城，吴教授家中。 
　　他推了推自己鼻梁上的无框眼镜，嘴里喃喃着： 
　　“【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华】。” 
　　“光是这开头第一句，就把整首歌的格调都给抬高了啊。” 
　　“这个年轻人可真会写。” 
　　好在吴教授的夸人方式，还是比较儒雅的。 
　　这要是让地球上的余华老师来，那怕是直接会说： 
　　“他妈的，写得这么牛逼！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　结束了自己的舞台表演后，骆墨便回到了后台。 
　　他先是和陈岩等乐手聊了几句。 
　　有着【华夏第一吉他】之称的陈岩，笑呵呵地对骆墨道：“今天这首歌玩的挺爽的，就是总共也就那么点时间，就这么一首歌，没尽兴。” 
　　骆墨听着他的话，立刻顺着杆儿往上爬，道：“那我如果开演唱会的话，你来么？” 
　　陈岩闻言，本来想张嘴直接应下的，然后，他突然意识到了一个问题。 
　　“嚯！你到现在都没开过一场个人演唱会啊！”陈岩惊呼道。 
　　乐手嘛，对于演唱会之类的，还是比较关注的。 
　　他想了想后，才发现骆墨这位歌王，居然一场演唱会都没开过。 
　　“对啊，这不是太忙了嘛，而且想着等发出去的歌，数量够多了以后，再开演唱会嘛。”骆墨道。 
　　陈岩立刻点头道：“可以啊，那伱的第一场个人演唱会，只要是在国内开，不管是哪个城市，都叫我一声。” 
　　他很痛快的就答应了下来。 
　　“行啊！”骆墨和他大力握手。 
　　丁小余和许初静站在一旁听着，面带微笑。 
　　要知道，陈岩这个级别的人，多少人想在演唱会上邀请他啊。 
　　有的歌王歌后级别的歌手去邀请，他都不一定搭理人家。 
　　一个是因为人家确实牛逼，华夏第一吉他手，那便是最顶尖的了。 
　　另一个嘛，就是这人还是有点个性的。 
　　这次骆墨直接能把他邀请过来，只是给他发了《曾经的你》的词曲和编曲。 
　　他一看啊，立刻见猎心喜。 
　　要不然的话，跨年晚会人家也不爱上。 
　　他觉得这种节日晚会，规章制度太多，而且约束又大，你突然想即兴玩一段儿都不行。 
　　为了直播能完美进行，只能在条条框框下进行表演。 
　　好在这首歌的现场版确实够顶，让陈岩这种级别的人，都有酣畅淋漓之感。 
　　他是因为欣赏骆墨，所以一口就答应了邀请。 
　　陈岩走后，骆墨看着丁小余，夸了一句道：“今晚表现的不错。” 
　　少女脸上立刻流露出笑容，扎着马尾辫的她，走路时都会时不时的轻轻踮脚，马尾左右摇晃，心头雀跃。 
　　——今天又被师父夸了呢！ 
　　骆墨看着她，突然想起了一件事儿，道：“我过几天发你个电影剧本，里头给你安排了个角色。” 
　　“啊！真的吗？”丁小余心中喜悦更甚了。 
　　一直到现在，她还没在师父的电影里正经演戏过呢。 
　　她很想参与进来，但师父总说不合适。 
　　“当然是真的，而且还是主演之一。”骆墨笑了笑道。 
　　在他看来，趁着小余现在年纪还小，很多少女角色，都还可以演。 
　　要是再过几年，小姑娘越长越大，不少角色也就不大合适了，怪可惜的。 
　　三人又聊了一会儿后，便分别坐车，各回各家了。 
　　而跨年晚会的这三首新歌，还有那首《相思》，也开始在各大网络平台，开始发酵起来了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　杭城，很多网红公司，已经开始紧急开会了。 
　　这些网红公司是比较敏锐的，看到了骆墨这三首新歌里的热点。 
　　有的公司，在安排旗下的舞蹈网红，去尝试着跳《爱你》。 
　　一些歌唱网红呢，则可以试着唱唱看这三首歌。 
　　当然，这些都是比较常规的模式。 
　　就好比让女网红跳《爱你》，无非就是穿个百褶裙，然后把裙子提得很高，提到临界点后，再开个拉腿特效。 
　　性感网红呢，就走擦边路线。 
　　清纯网红呢，就走元气甜美路线。 
　　而一些喜欢走猎奇路线，思维比较突破的网红公司，则已经在安排男网红们学跳《爱你》了。 
　　至于《曾经的你》嘛，可以安排一些自驾视频，主题往追寻自由的方向靠拢。 
　　当然，也可以玩点恶搞视频，毕竟这歌第一句就是：曾梦想仗剑走天涯。 
　　仗剑？ 
　　管制刀具你还想走天涯呢？ 
　　把他给我抓起来！ 
　　说真的，很多网红公司，都把骆墨当作神来看待。 
　　这人的作品吧，间接地养活了不知道多少网红公司。 
　　如果是在地球上，这些公司的老板，可能真的会心甘情愿的在他面前单膝跪地，然后喊出那声知名的：“你是——我的神！！！” 
　　而实际上，当天夜里，骆墨所写的这三首新歌，便霸占了微博热搜榜的前三名。 
　　三个舞台视频，热度爆表。 
　　最有趣的是，由于三首歌差别极大，导致大家热议的话题也各有不同。 
　　《爱你》这首歌就不用说了，别说猛男了，连gay们都觉得甜，小姐姐们也都会被甜到。 
　　甜妹谁不爱呢？ 
　　这让极光少女又火了一波，六女挤在一起刷网上的评论，除了气质清冷，表里不一的姜宁希，其余五女都拿着手机傻笑。 
　　她们暂时还不知道，一个最终会被网友们戏称为【极光男孩】的邪恶组织，正在背地里疯狂练舞。 
　　不就是一首甜到冒泡的《爱你》嘛。 
　　女人，比骚你们都比不过我们，比甜也是一样！ 
　　至于《红豆》的舞台视频底下，更多的人则是在争论那首《相思》。 
　　很多诗坛大佬纷纷下场后，不少没啥文化的网友才信服：“这诗原来真有这么牛逼！” 
　　“确定不是夸张？” 
　　“我靠，陈慈居然夸这首诗到这种地步，说它是能入《诗三百》的水平。” 
　　“这才哪跟哪啊，刘木可是说这首《相思》，比《诗三百》里的大多数五言绝句，都要好！” 
　　“明白了，这就叫我三岁的女儿来背！” 
　　“懂了，我儿子已经会背第一句了。” 
　　很神奇，莫名其妙的就又开始卷上了。 
　　这年头，小孩也是蛮可怜的。 
　　从娃娃抓起，以前也就是句口号。 
　　现在那可是真抓啊！ 
　　就在很多家长朋友们疯狂攀比的过程里，童光工作室连夜发了一条微博，宣布新项目《中国唱诗班》启动！ 
　　童光工作室大致介绍了一下这个新动画的内容，表示《相思》会成为整部动画第一集的主题。 
　　同时，骆墨还会为这部动画，再写几首新诗！ 
　　这条微博一发，可以说是在好几个圈子引发了轰动。 
　　首当其冲的，肯定是家长圈。 
　　现在，大家都不想孩子在学习方面，输在起跑线上。 
　　可问题是，辅导孩子，教孩子——真他妈的煎熬啊！ 
　　不少家长朋友简直要抓狂！ 
　　经常会发生如下现象： 
　　爸爸嫌妈妈在辅导时语气太差，数落一通后，妈妈表示你行你上啊。 
　　爸爸这能不上？ 
　　上了之后，语气还真没有很差，最多也就是气到用拳头自己打自己的头啦。 
　　教孩子背诗这件事，比辅导数学，貌似稍微好点儿。 
　　但也好得有限。 
　　如果说，《中国唱诗班》真的是大家想象中的那种寓教于乐的动画，那就真是太好了呀！ 
　　小孩本身就爱看动画片，如果在看的过程中还能学到古诗，甚至领略到其中的一部分含义，一些内涵，那这可真是大好事。 
　　——感谢骆墨！ 
　　而诗坛那边，在得知这个消息后，自然又是另一番景象了。今夜，对于华夏诗坛而言，本身就是一个不眠夜。 
　　像陈慈，刘木这几个公开夸赞《相思》的诗人，对这首诗可谓是爱不释手，越读越喜欢，越读越佩服。 
　　陈慈还直接用毛笔把这首诗给写了下来，准备挂书房里。 
　　就在此时，他手机响了一下，是同行的友人打来的电话。 
　　挂了电话后，陈慈第一时间就去网上搜了《中国唱诗班》。 
　　然后，他的第一个念头就是——要看！ 
　　谁能想到，这位当今诗坛的知名青年诗人，心中正在狂吼：“这动画给我快点制作，快点更新啊！” 
　　没办法，就是想读骆墨的新诗。 
　　“咦，话说回来，这个动画既然都要开始制作了，那不是代表着剧本已经写好了？” 
　　“也就是说，动画里的这些诗，肯定也早已经写好了！” 
　　“骆墨那里就有诗啊！”陈慈眼睛一亮。 
　　但他转念一想，立刻又颓了。 
　　有又怎样呢，现实生活中我又不认识他……. 
　　还是老老实实等着吧。 
　　陈慈打开微信里的浙省作家协会的微信群，果然看到大家都在议论这件事。 
　　只不过，每个人看待这个事情的角度与观点，各有不同。 
　　有的人觉得，骆墨格局很大，这是一个很好的项目，是有利于文化传播和推广的。 
　　当然，也有人站在功利的角度，觉得他就是在靠动画的形式，给自己的诗词扬名。 
　　文人相轻，免不了的。 
　　只不过这年头，有些人已经不比作品了，喜欢在其他方面来诋毁了。 
　　陈慈只觉得这些人有点可笑。 
　　“什么叫靠动画为自己的诗词扬名？” 
　　“这种级别的诗，不流传才怪呢！” 
　　“咱们作协里怎么混进了这么些文学鉴赏能力都没有的货色？”青年诗人陈慈在心中嘀咕着。 
　　但是，这些人的话语，倒是给他提了个醒，让他开拓了自己的思路。 
　　“《相思》这首诗，看似简单，而且好背。” 
　　“这样的诗，是最利于流传开来的，最利于背诵铭记的。” 
　　这很正常，毕竟五言绝句很短嘛。 
　　就好比地球上很多人都还能背出不少完整的五言绝句，可像《将进酒》啊，《茅屋为秋风所破歌》啊，可能以前可以倒背如流，可随着时间的流逝，很难背诵全篇了。 
　　“而《中国唱诗班》很可能又是那种寓教于乐的动画，如果不少家长都让自己的孩子看这动画学诗，且里头的诗，也都跟《相思》这样好背的话……..” 
　　“这代表着什么！”陈慈一念至此，瞳孔不由放大。 
　　这代表着，蓝星华夏将有很多孩子，是背着骆墨的诗长大的！ 
　　光是这一点，就足够骇人了！ 
　　很多人为什么做梦都想让自己的作品被编入中小学教材里？ 
　　这便是原因之一！ 
　　随着时间的流逝，保不齐他在诗坛的地位，能和古代的那些诗人比肩！ 
　　“不敢说和那些古代最杰出的诗人们比肩，可绝对也能到青史留名的地步！” 
　　“毕竟只要华夏的文化不断绝，诗词便几乎不可能断绝！” 
　　“毕竟诗词太特殊了，太特殊了！” 
　　“这，这，这…….”陈慈越想越心惊，越想越心惊。 
　　无疑，整个华夏文坛，不可能只有他一个人想到了这一点。 
　　现在啊，就要看骆墨接下来拿出来的诗，是不是都有《相思》这种高度了。 
　　当然，也要看这部动画做的好不好，有没有让人看下去的欲望，有没有流行起来的可能性。 
　　如果二者兼备的话，那一切就真的太可怕了！ 
　　地球上的《中国唱诗班》，是一部口碑很好的公益动画。 
　　可如果把它放到没有这些诗的蓝星，那一切就变得完全不一样了啊！ 
　　有些东西，你要拉长时间，方可见其价值。 
　　这种价值，叫作——名垂千古！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，被很多文人认为，有着名垂千古之野心的骆墨，是被自己老爹的歌声给吵醒的。 
　　“【di li li…….】”骆爸在厨房一边煎蛋，一边哼着《曾经的你》。 
　　就属这一段，他记得最牢了。 
　　唱来唱去，就唱这一句。 
　　还别说，他真是爱惨了儿子的这首新歌了。 
　　骆爸甚至一度觉得，骆墨就是在唱他。 
　　“还是儿子懂爹哈！”骆爸心想。 
　　所以，今天的早餐，他多给骆墨煎了个蛋。 
　　骆墨的脑仁在恼人的歌声中苏醒，起床洗漱后，坐到餐桌上吃早饭。 
　　“今天有工作要忙吗？”骆妈问道。 
　　“算有吧。”骆墨道。 
　　今天是一月一日，元旦。 
　　在这个特殊的日子里，由骆墨担任编剧，关飞担任导演的《扬名立万》，将于今日上映。 
　　这对于打工飞而言，是一场至关重要的战役。打得好，那就是翻身战，打不好，那就提升自己【票房毒药】的声望等级，从【剧毒】进阶到【致命】。 
　　这部《扬名立万》，作为【百亿票房计划】中第一部上映的电影，不仅仅是网友们在关注，业内人士也都在默默关注着。 
　　当然，还有审核部的人。 
　　《扬名立万》在元旦档的首日排片率，是23.7%。 
　　说真的，关飞导演的作品，能拿到这种排片，不算低了。 
　　这里头，除了有审核部的扶持，以及【迷雾剧场】的加持外，最重要的原因，还是因为大家对于骆墨出品的信任。 
　　元旦档和暑期档还有春节档不一样，这种节日档期，黄金时间并不多。 
　　毕竟假期短，有的上班族压根都没假。 
　　所以，一开始的起始排片量，还是很重要的。 
　　大热档期你可以慢慢熬，慢慢往上涨，这种不算大热的档期，很多黄金时间一旦错过了，那就是错过了。 
　　早上十点钟，骆墨给关飞打了个电话。 
　　“怎么样，紧张吗？”骆墨问。 
　　“不，不紧张啊！”关飞结巴了一声，嘴硬道。 
　　电影的上映日，便是宣判成绩的日子，关飞以前都被判了这么多次死刑了，没想到，嘴还能这么硬。 
　　“不紧张啊？那不紧张就好。”骆墨笑了笑道。 
　　关飞现在恨不得拿着手机，无时无刻都在刷新实时票房。这样下去，人都要魔怔了。 
　　所以，他决定找点事情做，最好是那种可以瞬间转移他注意力的大事。 
　　于是乎，他想起了骆墨对他的承诺。 
　　“对了，你不是说拍完《扬名立万》，给我一个新的本子嘛，叫《无名之辈》，对吧？”关飞道。 
　　“现在电影都要上映了，我该忙的也几乎都忙完了，你倒是把剧本发我呗。”关飞说。 
　　“啊？我是说过有这么个剧本，但我没说你拍完《扬名立万》我就给你啊。”骆墨道。 
　　“嗯？那你要咋搞？”关飞被他搞懵了。 
　　“游戏打过么？”骆墨道：“你要先做任务，先【解锁成就】啊，然后我再给你新的【道具】。” 
　　关飞：“？？？” 
　　骆墨理所当然地道：“等《扬名立万》票房破十亿，你再来找我，拜拜。” 
　　说完，他就挂断了电话，独留关飞一人在另一边犯傻。 
　　拒绝了关飞讨要剧本的要求后，骆墨打开了自己的笔记本电脑，倒是先给何远光发了《中国唱诗班》剧本。 
　　他希望光叔这边能抓紧时间，看看能不能在农历新年之前，把它做出来。 
　　《中国唱诗班》没什么大特效，每一集内容也短，也就几分钟。 
　　以童光工作室目前的实力，效率应该不会低。 
　　如果来不及的话，倒也没事，毕竟对于骆墨而言，质量永远是排在第一位的。 
　　何远光有几分纳闷：“为什么要赶在春节前，是想给《哪吒》的上映做点铺垫和预热？” 
　　“倒也不是。虽然二者都是同个工作室出品的，但题材和内容上，差别实在是太大了。”骆墨道。 
　　有效果肯定是有效果的，但这不是他的主要目的。 
　　“我呢，其实就想着可以应景一点。”骆墨很坦诚地道。 
　　“应景？是这动画里，有内容和春节相关？”光叔问。 
　　骆墨说道：“嗯，剧本我已经发你了，第一话是【相思】，你看一下第二话，看完就明白了。” 
　　“行，我现在就去看。”何远光在电话里道。 
　　他现在也想着抓紧时间让自己忙起来。 
　　最近真的是太空了。 
　　老婆的二胎计划，完全找不出理由来拒绝。 
　　毕竟现在日子都过得也好起来了，赚的钱也越来越多。 
　　可是，可是！ 
　　唉——！ 
　　何远光坐进书房，开始看起了《中国唱诗班》的剧本。 
　　看完第一话的【相思】，他就感慨良多。 
　　“这个内容，再配上这首诗，很有感觉啊。” 
　　“内容其实很简单，但就是这种纯粹的情爱，反倒让人觉得感动。”何远光想着。 
　　有一句话叫：你呢，在这个快餐年代，找到小火慢炖的粥了吗？ 
　　在他看来，【相思】里的情感，便犹如小火慢炖的粥。 
　　看完第一话后，何远光便开始看起了第二话。 
　　一看标题，他就明白了骆墨为什么说这样比较应景。 
　　“还真和春节有关系啊。”何远光忍不住道。 
　　《中国唱诗班》的第二话，叫： 
　　——【元日】。 
　　元日，便是正月初一。 
　　何远光便这样静静地阅读着，看到最后的诗时，却实在是没忍住，在书房里读出声来。 
　　他暂时并不知道，诗坛里有多少人，想要一睹为快！ 
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。 
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。” 
　　（ps：求一下月票。） 
　　(本章完)

第617章 《扬名立万》上映（含大量剧情）
　　第617章 《扬名立万》上映（含大量剧情） 
　　一首《元日》，让何远光不由得想起了自己小时候的春节。 
　　那会儿虽然家家户户的条件都不怎么好，但不知为何，总觉得年味儿比现在更重。 
　　“近几年出生的这些小孩子，怕是这辈子都体验不到那种感觉了。”何远光不由感慨。 
　　这让他越发觉得，这部《中国唱诗班》，也挺有意思的。 
　　何远光就这样坐在书房里，把每一话的内容都给阅读了一遍。 
　　每当有新的诗词出现时，他总会忍不住读出声来。 
　　这些地球上的千古名篇，便以这样特殊的形式，在蓝星出现了。 
　　何远光突然觉得，自己很幸运。 
　　“我该不会是第一个读完这些诗词的人吧？”光叔嘴里道。 
　　他能感受到骆墨对自己的重视与信任。 
　　殊不知，他纯粹就是想太多了。 
　　肯定是许初静先看了哇！ 
　　“咚咚咚。”敲门声响起，何远光的妻子在门外道：“出来吃饭。” 
　　“好嘞。”何远光起身。 
　　饭桌上，他看着妻子和孩子，提议道：“今晚带你俩去看个电影吧。” 
　　“什么电影？”妻子一边给孩子夹菜，一边问道。 
　　“《扬名立万》，骆墨写的，关飞拍的。”何远光说着。 
　　“这部啊，那是该去影院支持支持。”妻子一口答应了下来。 
　　何远光已经读高二的儿子在一旁提议道：“那现在就可以买票了，不然的话，怕是没有好位置了。” 
　　“对对对。”何远光拿出手机，开始买票，然后微微一愣。 
　　“七点半这场，好点的位置已经没了，只能看坐前几排了。” 
　　“我看看啊，七点五十还有一场……..” 
　　“嗯？第五排可以吗？”他问。 
　　“第五排就第五排呗。”儿子道。 
　　“那行，我现在买票。” 
　　如今，不少年轻人都对这部电影挺感兴趣了。 
　　这里头，有【迷雾剧场】和骆墨的人气加持。 
　　还有一点就是，这部电影在宣传期间，【剧本杀】是宣传卖点之一。 
　　这是一部剧本杀式的电影。 
　　而这几年，剧本杀还挺流行的，不少年轻人都玩过。 
　　这个行业发展起来后，不少网文写手都转行了，不写小说了，写剧本杀去了。 
　　出了这么一部【剧本杀式】的电影，这些玩家们便会想着去看看。 
　　新颖，往往能在电影前期带来一定的优势。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，京城。 
　　许晋竹临时充当司机，开着家里的加长版奢华轿车，带着爸妈前往附近的电影院，去支持骆墨的新片。 
　　坐上车后，蓝牙直接连上了许晋竹的手机，自动播放起了他歌单里的说唱。 
　　许崇安听着，眉头一皱，道：“把歌关了。” 
　　“噢噢。”许晋竹乖巧地应了一声。 
　　他还是蛮怕自己的老爸的。 
　　就在他准备关闭音乐时，许崇安想了想，道：“算了，你放一下小骆的新歌好了。” 
　　“《曾经的你》？”许晋竹回头问。 
　　许崇安平静地点了点头。 
　　骆墨的歌声，在加长版奢华轿车的顶级音响内传开，给人带来极佳的听觉享受。 
　　这歌吧，有种神奇的魔力，那就是副歌部分那一段“【di li li……】”出现时，很多男的都会忍不住想要跟着唱。 
　　有趣的是，许晋竹因为许崇安在车里，所以没敢唱。而许崇安则是因为许晋竹在车里，所以没好意思跟着唱。 
　　但是，他俩心里唱的可响了！ 
　　等到车子开进商场的地下停车场时，周围不少人都纷纷侧目。 
　　毕竟这车售价就近五百万，再加上消费税、购置税、选配，价格惊人。 
　　很多路人都已经走远了，都忍不住又回头看几眼。 
　　这让驾照刚考出来没多久，车技爆烂的许晋竹只觉得无比紧张和难受。 
　　偏偏今天是元旦，商场里一些可供倒车入库的车位，都已经停满了，许崇安直接指了过道角落里的车位，让许晋竹侧方停车。 
　　长轴版的劳斯莱斯-古斯特，车长5.7米出头，以许晋竹那糟糕的车技，停的进去才有鬼了。 
　　许崇安嫌弃地看了他一眼，看到后头已经有车等着了，开口道：“坐后面来，一个男人，停个车都停不好。” 
　　许晋竹下车时，真想找条地缝钻进去。 
　　“无语，又是出糗的一天！” 
　　一家三人来到电影院时，许晋竹的情绪还是有点低。 
　　老许就不一样了，刚展现了一波自己的车技，整个人浑身上下都充满了为人父的成就感。 
　　“这个家要是没了我，还得了！？”许崇安的心情大致就是这样。 
　　检票口处，工作人员见今天看电影的人这么多，便喊了一声：“7:35的《扬名立万》，可以排队检票了。” 
　　在影厅里就坐后，大荧幕上还开始播起了《哪吒之魔童降世》的预告。 
　　一个黑眼圈重的要命的哪吒，用懒洋洋的声音念着：“我是小妖怪，逍遥又自在…….” 
　　电影已经定档大年初一，一个多月以后上映。 
　　等到广告全部播完了，《扬名立万》的正片也便开始了。 
　　这部电影，地球上的演员阵容还蛮有意思的。 
　　这些演员，全是一些大热喜剧作品里的配角。 
　　他们出自于《武林外传》、《龙门镖局》、《爱情公寓》、《夏洛特烦恼》、《万万没想到》…….. 
　　蓝星版本，关飞也找来了不少大家眼熟的喜剧演员。 
　　这里头，有着王戎的帮助。 
　　电影一开始，便是一群人在影院里看黑白电影，很明显，故事背景是很多年前，那会儿电影都还是黑白的。 
　　影厅内，不少人交头接耳，聊着这部烂片。 
　　他们呢，等同于是最早的一批影评人。由于这家公司出手阔绰，红包给的多，等会还管饭，所以就算再烂，再看不懂，他们也会使劲吹。 
　　唯有男主李家辉，合上了自己酒壶的盖子，摇摇晃晃的走出了影厅。 
　　余下的人则议论着：“这不李家辉吗？捅了这么大事，还有报社敢用他？” 
　　“人家现在干编剧了，还写影评呢？” 
　　“这不也出来混车马费了吗，装什么呀。” 
　　从很多方面来看，这部《扬名立万》，其实充斥着对娱乐圈里各种现象的讽刺。 
　　开头的这种影评人收钱便跪舔，还要骂别人装逼、清高，便是其一。 
　　赵彤看到这里，轻声对儿子许晋竹道：“我先前听伱姐说，骆墨从来不钱买影评，所以影评圈子里，不少人都故意黑他的电影呢。” 
　　少年许晋竹嘴里装老成，道：“现在这社会，不就是这样的嘛。” 
　　心里则破口大骂：“一群狗东西！我墨哥的电影也乱黑！” 
　　电影里，李家辉走出影院，被陆老板的车给接走了，接到了一栋大楼里。 
　　等他们到了之后，走进一个屋子，发现这里头已经有不少人了。 
　　这些人，都是被陆老板【陆子野】，给请来的。 
　　不少观众都想着：“这名字取得，认真的吗？” 
　　而陆老板表面名义是，请他们来拍电影，可以大致理解为他是制片人、投资人。 
　　李家辉是一个仗义执言导致丢了饭碗的记者，差不多便是被请来当编剧的。 
　　其他人，还有过气了的演员，拍烂片的导演等。 
　　屋子里，有一部摄影机器正在运行着，拍摄着屋子里的画面。陆子野的说辞则是：记录大家开会。 
　　陆子野嘴里说，他手里捏了个案子，想让大家拍成电影。 
　　大家在那猜是什么大案子，结果都没猜对。 
　　他说的案子，是【三老案】。 
　　所谓三老，便是金融、航运、工业这三个行业里，各有一位德高望重，执掌乾坤的人物，合称三老。 
　　他们几乎掌握了这座城市的经济命脉。 
　　但他们都被人杀了！ 
　　众人议论着这个案子。 
　　“那凶手被抓住了吗？” 
　　“马上就要被枪毙了。” 
　　会议里，郑导率先起身发言，说着该怎么拍。 
　　许晋竹听着就想笑：“真这么拍的话，这也太烂了！” 
　　但他转念一想，这年头不就是烂片横行吗？ 
　　好家伙，这就又讽刺上了？ 
　　李家辉否决了郑导的拍摄思路，他觉得最重要的还是先挖掘出凶手，要搞清楚他长什么样，什么身份，作案动机是什么……. 
　　在争论中，李家辉的笔掉到了地上。 
　　他捡笔的时候，撩起桌子的桌布，陡然发现，被陆子野老板请来当案件【顾问】的齐乐山，脚上居然戴着镣铐！ 
　　李家辉起身，表情凝重呆滞，失魂落魄，前面众人的种种对话，在他耳边回响。 
　　他与正在抽烟的齐乐山对视一眼，齐乐山猜到他已经看到了自己脚上的脚镣，冲他玩味一笑。 
　　整部电影的第一个反转就此出现。 
　　影厅内，不少观看《扬名立万》的观众，发出了压抑着的惊呼声。 
　　她们已经看明白了！ 
　　坐在这里的齐乐山，根本就不是什么专门为了拍【三老案】，而请来的顾问。 
　　他便是陆子野不知道走什么路子，靠什么法子，拐到这里来的…….凶手本凶！ 
　　许晋竹：“这反转真是太草了！” 
　　可更草的还在后面。 
　　对一切暂时还一无所知的郑导，洋洋洒洒的开始自行脑补凶手为何行凶。 
　　他当着戴着镣铐的齐乐山的面，还以为他真的是个【顾问】，开口道：“无外乎就是童年阴影，压抑，欲望什么的。” 
　　“说具体点的。”女演员苏梦蝶道。 
　　“比如…….他不能人道。”郑导道。 
　　“那儿不行。”过气演员关静年挤眉弄眼，进行解释，何为不能人道。 
　　郑导思绪越发灵活，他一只手搭在齐乐山的肩膀上，一边道：“所以他除了暴力，还可以偷窥、猥亵、随地大小便…….” 
　　“是不是？”他问【顾问】齐乐山。 
　　齐乐山一手持烟，一边憋笑，冲郑导重重地“嗯”了一声。 
　　李家辉虽然和郑导有过不快，二人一开始见面都嫌弃到不想打招呼，但还是善意提醒道：“郑导，你，你过来一下。” 
　　怎料，郑导不爽道：“使唤人呐？你过来啊！” 
　　李家辉道：“也许…….下面有问题。” 
　　他暗示脚镣。 
　　“什么问题？”郑导还是没明白。 
　　过气演员关静年问：“你是说凶手……” 
　　李家辉以为他明白了，一脸凝重地点了点头。 
　　怎料关静年抬手道：“凶手不是不行，而是……没有！” 
　　关导的思路又被打开了：“华夏最后一个太监，这个有劲，有劲儿！” 
　　影厅里，不少观众实在憋不住笑。 
　　太绝了，太绝了。 
　　你们这是作大死啊！ 
　　许晋竹用余光瞥了一眼许崇安，果然，平日里不苟言笑的父亲大人，今天也一样沉静冷漠。 
　　这让他决定自己也要深沉一点，别他妈在父亲大人面前，一天天乐得跟个傻子似的。 
　　——憋！我憋！ 
　　此刻，李家辉见他们还不肯停了，还在凶手面前持续玩火。 
　　他小心翼翼的把一个烟灰缸拖到一旁，想把它弄到地上。 
　　烟灰缸向地面砸去。 
　　怎料，坐在他一旁的武行陈小达用余光瞥了一眼，然后手疾眼快，用脚就把烟灰缸给接住了。 
　　“真是太草了！”许晋竹险些没接住笑。 
　　李家辉不死心，又开始拖动桌子上的果盘，把一盘橘子连着果盘一起往下拽。 
　　一旁的武行陈小达明明还在和大家议论好莱坞不尊重我们，可手却快的要命，又全部接住了。 
　　想不到吧，我这么强！ 
　　看我梅开二度！ 
　　“李编剧，小心喔。”他还得意道。 
　　——嘿嘿，我能耐吧？ 
　　“噗！咳咳咳！”许晋竹听到边上传来了声音。 
　　他诧异扭头，只见许崇安扯了扯自己的嘴角，还清了清嗓子。 
　　……… 
　　……… 
　　电影进展到这里，李家辉最终没忍住，直接扯开桌布。 
　　众人这才知道，真凶居然就在现场！ 
　　郑导和关静年作势欲走，怎料身穿旗袍，前凸后翘的女演员苏美蝶，反倒沉得住气，表示自己早就看到了，还淡定地过去给凶手点了根烟。 
　　这部电影其实也是标准的群像剧，每个角色都有自己的优缺点，都很鲜活。 
　　苏梦蝶不是那种影视作品里最常见的瓶，相反，是个温柔而又强大的姐姐型角色。 
　　面对别人的质问，陆子野老板还面对正在录像的摄影设备，道：“凶手都亲自来到现场了，荣幸！” 
　　“把这个作为预告片，这电影能他妈不火吗？”他叼着烟斗道。 
　　“影史上都得留名啊！”在他各种法子的挽留下，最终，不少人强压住恐惧，又都坐了回来。 
　　“小骆的电影就是有意思啊。”赵彤轻声对父子俩道。 
　　她都发话了，许崇安和许晋竹赶紧默契的齐声道：“嗯！” 
　　电影内容从这里开始，算是进入到了一个转折。 
　　以前当记者的李家辉，开始对齐乐山进行深挖，想要知道他是干什么的，为什么杀三老。 
　　这里言语上的交锋，很有节奏感。 
　　这也是骆墨特地挑选这个剧本给关飞拍的原因，特别适合让他练手。 
　　许晋竹和许崇安，现在都已经彻底看进去了。 
　　父子二人的思路很统一，觉得接下来李家辉便是剧情的引导者，他会靠自己的智慧，挖掘出真相，给我们这些电影观众看。 
　　然而，他真的在智慧上，对齐乐山进行了碾压吗？ 
　　实际上，并不是。 
　　接下来，便是脚上戴着镣铐的齐乐山的整活儿环节了。 
　　他开始飙演技了。 
　　他说自己杀三老，是为了杀个子高的那个，因为他长得像我爹。 
　　众人以为一个家暴题材就此凸显。 
　　片子里开始播起了童年画面，赵彤已经开始心疼了。 
　　“啊，他爹居然打女人，居然当着孩子的面打他妈妈！” 
　　在悲情的声音里，等到画面真的聚焦到正面时，他爹打的是——他的马。 
　　“我叫他爸，他打我马？这样对吗？”齐乐山悲痛且愤怒地道。 
　　李家辉又想发飙了。 
　　可偏偏关静年和郑导还聊上了，觉得这个故事很有质感，这是一个隐喻，马代表了他的母亲，这是创伤后的记忆变形。 
　　听不下去的李家辉直接打开了边上的箱子，从里头拿出了一把弯刀。 
　　大家开始互相传阅。 
　　坐在齐乐山边上，负责管控他的警察大海，开口道：“他的刀，这是凶器。” 
　　被吓坏的众人连忙把刀递给别人，谁都不敢碰。 
　　离谱的一幕出现了，递来递去。 
　　“拿走拿走！” 
　　“别给我啊！” 
　　“你拿去你拿去！” 
　　最终……..刀被递到了齐乐山手里。 
　　“噗！咳咳咳！”笑不活了的许晋竹疯狂憋笑，父子俩简直一模一样。 
　　感受到这一点的许崇安诧异地看了他一眼。 
　　警察大海立刻起身，掏出枪来，结果由于过于慌乱，枪没拿稳，落入了齐乐山的左手。 
　　就这样，他一手持刀，一手拿枪，把他也搞懵了！ 
　　凶手：他妈的，把我都给整无语了。 
　　“噗！咳咳咳！”许崇安这次也没忍住。 
　　赵彤看了眼父子俩，本来她是在哈哈大笑的，觉得这俩人真是毁气氛，便皱眉道：“你们要不先去诊所把咳嗽给看好？” 
　　最终，齐乐山还是老老实实的把刀和枪都放下了。 
　　这一点，很有问题，让许晋竹觉得是伏笔。 
　　到了后面，齐乐山越编越离谱，连【刀仙】这种瞎话都编出来了。 
　　偏偏郑导等人听得还起劲，觉得要不就拍他疯了！拍他是个疯子。 
　　李家辉又听不下去了。 
　　陆子野连忙上来劝阻：“唉唉唉！家辉，电影是生意…….” 
　　得，又开始讽刺起娱乐圈了。 
　　到了后面，大家因为一些原因，离开了屋子，来到了这栋大楼的其他地方。 
　　在这里，他们发现了一个叫夜莺的歌女，又她的画像，还有很多写着名字的卡片，一些身份不简单的人，都在给这个歌女夜莺投票。 
　　另一边，陆子野则直接派人送来了食物，然后让他们把这个房子给锁了，不让里头的人出去。 
　　紧接着，武行陈小达发出惊呼，因为他看到了一个凌乱的屋子里满是鲜血！ 
　　全片第二个反转出现了。 
　　这里，其实便是【三老案】的…….案发现场！ 
　　一时之间，影厅里又响起阵阵惊呼声。 
　　电影里，陆子野也懒得装了——我摊牌了！ 
　　这里谁也出不去，今天必须给我搞出点名堂来！ 
　　众人痛骂他，他则一个个骂回去。 
　　骂我？ 
　　你们也不都是些烂片导演，过气演员，武术替身？ 
　　最先挨喷的就是武行陈小达。 
　　“你在好莱坞那边不就是个武术替身吗？你懂个屁呀，你学人家弘扬武学，你吃饱了饭了吗？天天脸被洋人打得脸跟屁股似的，不怕丢脸呀你？” 
　　陈小达深吸一口气，抬起一根手指头，道：“我虽然被人打，但是我演的都是rb人，不算丢中国人的脸！” 
　　一时之间，影厅里彻底笑喷了，前面凶杀现场所带来的惊恐感，在顷刻之间烟消云散。 
　　大家开始互爆底裤，陆子野一个个喷过去，各种往别人的心窝子里戳刀子。 
　　简直就是行业里的一群烂人的大型比烂现场。 
　　最终，大家心里开始妥协，一致觉得要靠这三老案翻身，然后都走进了案发现场。 
　　放到地球上的话，这便是一个柯南最擅长的案件之一：密室杀人案！ 
　　众人推测，凶手应该是从上面的管道进来的。 
　　怎料此刻，被锁着的齐乐山居然凭借自己的手段脱身了，把大家伙给锁到了凶杀现场里。 
　　大家一边想着如何跑出去，一边努力查询着【三老案】的真相。 
　　在这个过程中，大家还聊了一个法国医生碎尸案。 
　　让人摸不着头脑的是，齐乐山没想着对他们怎么样，而是把这里锁死后，就开始去房子里东看西看，查看各种东西，各个角落。 
　　做完这些后，他才从管道进来，并挟持了苏梦蝶作为人质。 
　　李家辉在这个时候冲了过来，他觉得自己发现了真相，并开始分析。 
　　在他的分析里，齐乐山杀人，是因为有个女孩在这里遭遇了非常肮脏的事情，要知道，这个屋子里，顶上可还有金属挂钩，可以用绳子进行…….那什么。 
　　他为了守护这个珍视之人的名誉，在冲进来杀了三老后，拖着尸体从管道离开，把尸体塞入了法国医生的车子内，然后又折了回来，在这里静候警察的到来，让他们把自己捉走，以免第一时间找到车上的尸体，毁了女孩的名誉。 
　　赵彤看到这里，哭得稀里哗啦。 
　　被眼前这个深情的男人给感动到了。 
　　齐乐山本来是军人，夜莺是他已故长官的女儿。 
　　他一直守护夜莺，而夜莺的梦想就是唱歌。 
　　可最终她成为魁后，却遭遇了这一切，等到他赶到，夜莺已经被绑在空中，凌辱致死。 
　　齐乐山杀光了屋内的所有人。 
　　可是，法国医生的车里，发现的尸体是被分尸的。 
　　苏梦蝶便问道：“可是，为什么分尸呢？” 
　　齐乐山眼里闪过慌乱，但最后嘴里却道，是他进行分尸。理由则还是为了维护女孩的清白，把她的尸体顺着绳索的泪痕切割开来。 
　　许晋竹看到这里，忍不住皱眉嘀咕道：“不合理。” 
　　哭得稀里哗啦的赵彤瞪他，轻声道：“怎么不合理？” 
　　许崇安也道：“的确有很多地方逻辑不通，不能形成闭环。” 
　　“好好看电影，都给我闭嘴！小骆这剧本写得多好啊。”赵彤轻声呵斥。 
　　父子二人对视一眼，都缩了缩脖子。 
　　在一切貌似真相大白时，军情八处的人破开了房子外的锁，大队人马持枪来到现场，要带走齐乐山。 
　　刚被感动的稀里糊涂的众人，都想要揭发真相，结果这些人不仅要带走齐乐山，还要把整个案发现场都给拆了。 
　　甚至还打算把这里全烧了。 
　　此人貌似是想包庇三老和这些上流社会的人的罪行。 
　　反派道：“知道这个世界上，什么最可怕吗？” 
　　“记忆。” 
　　“一个人说出去，就会成为千万个人的记忆，就好像大火，都是从一个一个小火苗开始的。” 
　　“我，就是那个负责踩灭火苗的人。” 
　　警察大海，更是直接被他一枪崩了。 
　　最终，在配合下，齐乐山首次展现了自己的实力。 
　　在搞到刀后，他三两下的就威胁住了反派长官，并让大家赶紧走。 
　　“我记得你说，你是个踩灭火苗的人？”在众人跑后，齐乐山看着反派，直接一枪就打在了汽油上！ 
　　可想而知，这会燃起多大的火焰！ 
　　“卧槽！他好帅。”许晋竹忍不住在心中道。 
　　一群人逃出生天后，本来要分道扬镳的。 
　　在争吵中，大家最终达成了一致，决定把这部电影给拍出来！ 
　　这些人被追杀到了yue南，然后电影在此地上映。 
　　全片最大的反转就此出现。 
　　这群人他娘的把三老案拍成了电影，结果还是拍出了一部烂片！ 
　　要不咋说这群人以前混成那样呢真他娘的都是些人才啊！ 
　　不过想来也对，不能因为他们出发点是高尚的，业务能力就突然变强了吧。 
　　果然，菜是原罪！ 
　　可诡异的是，观影现场，李家辉居然在观众里看到了——夜莺！ 
　　一时之间，影厅内再次传来惊呼声！ 
　　真相竟是夜莺其实没死，齐乐山只是为了保护她，让她能过上平凡人的生活！ 
　　他告诉李家辉等人的一切，都是他乱编的。 
　　他只是故意把几个案子都给联系到了一起！ 
　　他为此付出了一切，包括自己的生命！ 
　　最终，李家辉也没有去拦住上车的夜莺，放任他离开了。 
　　众人开始赶船，前往下一个地方。 
　　可在影片最末，通过旁人的对话，告知观众船只发生了意外，多名乘客失踪。 
　　而这群人究竟有没有赶上船，便进行了留白，观众不知道他们究竟是生是死。 
　　一个又一个反转，给影厅收看《扬名立万》的观众们带来了大量的惊喜。 
　　影厅内，灯光亮起，许家三人也随着观众一同离场。 
　　坐回车里后，赵彤问道：“你俩觉得好看吗？” 
　　许晋竹心中有很多想夸的话语，但到了嘴边，还是咽了口唾沫道：“各种反转，还不错。” 
　　说完，他还道：“爸，你觉得呢？” 
　　许崇安看了他一眼，沉吟片刻后，这位资产过亿的酒店行业的大佬，沉声道：“晋竹，有的时候，你收获到的信息，不一定都是真实的。” 
　　“电影里，齐乐山是讲故事的人，李家辉是听众，他自以为自己明白了，其实是聪明反被聪明误，一直在被齐乐山牵着鼻子走。” 
　　“那么，骆墨是写故事的人，你是看故事的人，你又确定自己最后看到的真相，就真的是真相吗？” 
　　“最后的结果，就真的是齐乐山为了夜莺能正常生活，付出一切吗？” 
　　“你有没有发现，电影从一开始，就有一条暗线，那就是军部和财阀间的矛盾，贪污军饷。” 
　　“有没有可能，齐乐山的确是在保护夜莺，但三老其实是夜莺杀的。” 
　　许崇安的话语，让许晋竹全身一震。 
　　他不由得觉得，电影里很多不合逻辑的地方，好像突然就通了。 
　　比如三老身边保镖众多。 
　　比如前面齐乐山编的《刀仙》的故事里，也说了他有个厉害的师妹。 
　　比如他还对夜莺说：我会编出一个让所有人都满意的故事。 
　　紧接着，他又想到了李家辉去追夜莺，最后放任她上车，没有打扰她。 
　　随后，关静年等人追了上来，问李家辉干嘛突然跑了。 
　　关静年说的是：“吓死我了，我还以为你看到杀手了呢。” 
　　包括这群人拍摄的三老案的电影在播出时，画外音也是苏梦蝶在问：“那大家能看明白吗？” 
　　许晋竹心中产生了一个很可怕的念头：“这会不会是骆墨在问我们这些观众呢？” 
　　你们，看明白了吗？ 
　　夜间，骆墨和许初静一同坐飞机从京城回到了魔都，到家时已经十一点半了。 
　　许初静刷了会儿微博，然后笑着把手机递给骆墨看。 
　　“又在视奸你弟弟的微博啊？”骆墨跟着笑了。 
　　许晋竹不知道自己的微博老被姐姐偷看，他一直以为全家人都不知道他的微博号。 
　　就在几分钟前，许晋竹发了一条微博，是关于《扬名立万》的短评。 
　　“【所有的真相，真的就是真相吗？】” 
　　骆墨猜测，他估计和很多地球上的观众一样，根据影片的一些暗线，进行了脑补与遐想。 
　　这些究竟是过度解读，还是隐藏在暗处的秘密，在骆墨看来不是很重要。 
　　电影拍出来后，一切就都交给观众了。 
　　这么多观众，总有不一样的想法。 
　　一千个读者有一千个哈姆雷特。 
　　这就足够了，不是么？ 
　　至于谁是对的，谁是错的，其实给不了评判。 
　　这就是拍了部电影，然后电影里又拍了部电影。 
　　但这些争论，恰恰又是一部电影有意义的地方，也是电影这玩意儿，有意思的地方。 
　　所以啊，《扬名立万》一开始，并不是叫这个名字的。 
　　这部电影，本来是叫——《一部电影的诞生》。 
　　而且啊，这部有着明线与暗线的电影里，早就藏了一句话了，这句台词是： 
　　“【观众的解读往往比我们的创作更高明】。” 
　　骆墨：“就让观众自己纠结去吧！哈哈！” 
　　（ps：这章差不多8400+。有点后悔选了这部电影，要素过多，几句话写不完，详写估计又要被骂飞。删删改改，删了很多，最后还是居然留了这么多。） 
　　(本章完)

第618章 骆墨的第三张专辑
　　第618章 骆墨的第三张专辑 
　　元旦就这样过去了，《扬名立万》的首日票房成绩是1.09亿。 
　　首日票房破亿，在大热档期里是比较常见的现象。 
　　但元旦档只能说是中等档期，比国庆档之类的还要差，因此，首日破亿已经位列单日票房榜第一了。 
　　对于这个成绩，关飞无比满意，他很坦诚的告诉骆墨，说自己今晚肯定要失眠。 
　　骆墨一想到他头上那越来越少的头发，也不知道今晚又要阵亡多少。 
　　在他看来，《扬名立万》首日能有一亿多的票房，已经很好了。 
　　要知道，地球上，同样是在冷门档期上映的《扬名立万》，首日票房才一千多万……. 
　　在冷门档期里，以首日一千万出头的票房，最终拿下近10亿的票房成绩，的确担得起【黑马】之称。 
　　“所以说，电影是门生意这句话，也有一定的道理。”骆墨心想。 
　　从目前网络上的口碑来看，《扬名立万》还不错。 
　　各大购票平台的评分，一般都是虚高的，所以统统在9分以上。 
　　而在【瓣网】，评分也达到了8.2分，只不过后续应该会降下来一些。 
　　最为关键的是，这部电影的热议指数很高。 
　　很多人看完后，都有自己的观点和看法，网络上可谓是争论不休。 
　　当然，从口碑上看，这部电影和被很多人称为神片的《我不是药神》，还是有着一定的差距的。 
　　不少人都觉得这是一部不错的电影，但也有这样那样的明显缺点。 
　　可饶是如此，比关飞之前自己拍的那些电影，口碑都要好上太多了。 
　　确切的说，在【瓣网】上的评分，已经算是翻倍了……. 
　　不少影评人都表示，从这部电影里，可以看到有着【票房毒药】之称的关导，明显的进步。 
　　之前，他的电影上映后，很多优秀的影评人都一针见血的指出了问题所在——节奏很差！ 
　　有的地方铺垫的太长，节奏推动极慢，有的地方又拍得很草率，应该再拉长一点的。 
　　这种忽快忽慢，且找不准重点的节奏，很致命！ 
　　可《扬名立万》不同。 
　　骆墨拿这部电影给关飞练手，是进行了明确的要求的。 
　　电影开始10分钟左右，主要人物要登场，且要让观众明白他们的性格，和相互之间的关系。 
　　二十分钟，要把【三老案】的大概内容讲完。 
　　三十分钟，要让齐乐山戴着脚镣被发现，让大家明白真凶就在现场！ 
　　四十分钟，明确指出齐乐山杀人不是为了钱，另有原因。 
　　五十分钟，转场到舞厅，陈小达发现这栋楼便是案发现场，主角间的冲突彻底爆发。 
　　六十分钟…….. 
　　这一系列明确的要求，使得关飞在拍的时候，一开始无比痛苦。 
　　他打电话给骆墨，骆墨在电话里笑得贼大声，并道：“痛苦就对了！” 
　　最终，关飞在付出了掉了2197根头发的代价后，整个人彻底变强了！ 
　　同时，通过这一次的拍摄，他感觉自己好像悟到了点什么。 
　　哟呵，我升华了！ 
　　一晃眼，十五天的时间便这样过去了。 
　　《扬名立万》在一月十五日，累计总票房正式突破了10亿。 
　　前几天有假期加持，所以票房要更高很多，到了后面几天，也多亏口碑的发酵，使得单日票房下滑得也不算太多。 
　　关飞美滋滋的来找骆墨讨要起了《无名之辈》的电影剧本。 
　　“你不是说票房破10亿，就可以找你要嘛，快发我。” 
　　他发完这条微信后，见骆墨好几分钟都没回，还发来了一条语音：“搞快点！搞快点！” 
　　骆墨哭笑不得，把剧本发到了他的邮箱里。 
　　发完后，他还道：“剧本发你了，然后我可以把胡为借伱，让他演【眼镜】胡广生。” 
　　关飞还没看剧本，所以不知道骆墨说的【眼镜】胡广生，究竟是怎样一个角色。 
　　但是，胡为他知道啊！ 
　　“胡为？《药神》里演黄毛的那个演员？”关飞有点小激动，这个演员他很欣赏。 
　　“对，这角色非他莫属。”骆墨道。 
　　“行！我先看剧本去了！”关飞立刻道。 
　　结束了对话后，他先粗略的把剧本从头到尾读了一遍，在这个过程中，他数次笑出声来。 
　　【眼镜】胡广生，是个蠢贼。 
　　其经典台词便是：“老子整把ak，给你弄把莱福，做大做强，再创辉煌！” 
　　可越是看到后面，他越是沉默。 
　　等到这个剧本看完，他才明白拍摄难度。 
　　“前面是多线发展，可到了后面，这几条线又全部重合到了一起。” 
　　“这很讲究节奏，但又不仅仅是掌控好节奏就行了。” 
　　他突然觉得，骆墨这人真的很神。 
　　一时之间他都不清楚，骆墨是在让他拍电影，还是在锻炼他。 
　　或者说，二者都有？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　一月底，《扬名立万》的票房到了15亿。 
　　由于【密钥】延期一个月的缘故，所以这部电影在上映满30天后，也不会下映，还会再放映一个月。 
　　只不过，后续能拿到的单日票房，都不会很高，因为会一直有新片上映。 
　　比地球上更好的档期，外加【迷雾剧场】和骆墨本人的流量加持，还有审核部的扶持…….种种因素加在一起，使得这部电影比地球上的票房表现要好得多。 
　　关飞借此片，可以说是打了个漂亮的翻身战。 
　　电影界，很多人都算过了。 
　　这部电影，制作成本估摸着撑死3000万！ 
　　三千万的成本，超出十五亿的票房，简直是赚疯了！ 
　　观众们只看电影的票房成绩，并不会去考虑这部电影究竟赚了多少钱，毕竟这和他们又没半毛钱关系。 
　　但电影人们还是很重视这一点的，资本们最看重的也是这一点。 
　　“好一个骆墨，一部电影又赚了几个亿！” 
　　“有的票房破25亿的大制作，都没它赚得多！” 
　　“先前还被他前期投资5个亿去拍科幻片给吓到了，结果，人家随便搞一部小成本电影，就把这成本给赚出来了！” 
　　“啧，上一部赚翻了的小成本电影，已经是两年前的片子了吧？” 
　　“可惜了，骆墨的影视作品，从不让外人参与投资。” 
　　“年轻人嘛，自恃才华，不懂得一些为人处世的道理，所以恨他的人才多啊。” 
　　在很多人看来，骆墨这种人，一旦折戟一次，失手一次，就会引发一系列的大麻烦。 
　　只是让人气恼的是，大家等啊等，愣是暂时没等到。 
　　一些势要见血的大动作，暂时不方便搞。 
　　但背地里的一些小动作，从来就没停过。 
　　这不，《扬名立万》以三千万不到的成本，斩获15亿以上的票房，按理说是让人无比震撼之事。 
　　可别忘了，骆墨先前喊出来的口号是——三部电影，票房破80亿。 
　　如今，打头阵的《扬名立万》，估摸着16亿左右。 
　　这也就代表着《误杀》和《哪吒》加到一起，要有64亿的票房，才能完成骆墨的目标。 
　　这是个不可能完成的任务。 
　　深城，菠萝的王总王石松，心情很复杂。 
　　他一边嫉妒着《扬名立万》带来的收益，一边又期待着骆墨跌落神坛。 
　　这一次，真的几乎没人觉得，《哪吒》和《误杀》加在一起，票房能达到64亿。 
　　此刻，王石松那能干的女秘书正在向他汇报着搜罗来的数据。 
　　“王总，目前国内动画电影的票房纪录是骆墨的《大圣归来》。” 
　　“国产悬疑电影的票房纪录，是元旦上映的悬疑喜剧《扬名立万》。” 
　　王石松听着这话，眉头一皱。 
　　好家伙，这两个领域的票房纪录保持者，都是他啊！ 
　　王石松揉了揉自己的太阳穴，道：“也就是说，骆墨要打破自己创造的纪录，且每项纪录都要翻一倍，加起来才能完成他自己的目标。” 
　　“呵，这怎么可能。”王石松嗤笑一声。 
　　“国内的动画市场，的确因为《大圣归来》的缘故，开始爆发式发展。” 
　　“可这才过去多久？” 
　　“是，《大圣归来》以后，的确陆陆续续出现了不少成绩不错的动画电影，比如《画龙》、《腾云驾雾》这些。” 
　　“可那又怎样？” 
　　“至于悬疑类电影，本来受众就不如一些流行题材，票房能到十几亿，已经顶天了！” 
　　“他这八十亿的口号，看来也就是搞搞噱头，博人眼球。” 
　　“啧，年轻人，学坏就是快。”王石松笑了笑。 
　　只不过，在嘲讽了骆墨几句后，王总的脸色又开始变得难看了起来。 
　　说真的，如果一手弄出火爆一整年的【迷雾剧场】的骆墨，亲自拍的悬疑电影《误杀》，都没法拿到特别好的票房成绩的话，那么，咱们的【悬疑剧场】比【迷雾剧场】可差远了，去拍电影的话，那引流岂不是更烂？ 
　　当然，让王石松心情变差的主要原因，并不是这个。 
　　“公司里的那些发歌计划，都已经延后了吧？”王石松问道。 
　　“嗯，顾总监那边都已经安排好了，基本上都安排到了三月以后。”女秘书回答。 
　　王石松点了点头。 
　　骆墨的新专辑，马上就要发了。 
　　别说是菠萝了，可以说是大半个歌坛，都在给他让道。 
　　这可不好挡路啊，他见谁杀谁的！ 
　　“只是不知道，陈洛上一次专辑擂台赛打输后，还有没有一战之心？”王石松心想。 
　　………. 
　　………. 
　　磁龙娱乐，休息间内。 
　　久未出场的音乐圈顶级天王陈洛，的确在纠结着自己的发歌计划。 
　　上一次，他的专辑败给了骆墨。 
　　自此以后，便有不少人觉得一个时代落幕了。 
　　有一种新王取代了旧王的感觉。 
　　是陈洛退步了吗？不复往日之水准了吗？ 
　　其实并不是。 
　　纯粹的就是骆墨上张专辑太猛了！陈洛依旧处在巅峰期，可无疑他的峰，貌似没人家的高……. 
　　实际上，不管是蓝星还是地球，这几年虽然给人的感觉都是“乐坛在退步”，但是在多年前，专辑间的擂台赛，是很常见的。 
　　这几年打得少了，纯粹的就是因为没有听众朋友们爱看菜鸡互啄啊！ 
　　大家都很烂，那就比出一个相对没那么烂的？ 
　　搞笑呢吧！ 
　　就现在这些流量歌手，只要能出一首热度不低的出圈歌曲，大家就会觉得：咦，变出息了嘛！ 
　　更别提是出一张质量过硬的专辑了。 
　　可在曾经那个神仙打架的年代，专辑擂台赛是很有看点的。 
　　而且，一般不会是一场定胜负。 
　　媒体拿两个歌手出来作比较，也会落笔写上几胜几负。 
　　就好像周华健前往港岛发展后，唱片销量和人气迅速超过了四大天王里的三位，与张学友则互有输赢，因此，才有了【天王杀手】之称。 
　　简单点说，一局定输赢，说服力小了点。 
　　并且现实中，一个能在某个领域取得极高成就的人，必然是有着自己的骄傲的。 
　　哪那么容易被打服啊。 
　　陈洛作为骆墨横空出世之前的歌坛一哥，专辑擂台赛输得次数极少。就算是和许初静对上，也是两胜一负。 
　　因此，要说整个歌坛谁最眼巴巴地等着骆墨发新专辑，那么应该就是陈洛了。 
　　可谁曾想，这个骆墨跨界跨得越来越夸张了，死活不发新专辑。 
　　陈洛还真怕他就此以后，专心拍电影和拍剧捞金，不稀罕发专辑了。 
　　——嘿嘿，只要我不发新专辑，陈洛就永远没有机会赢我一次！ 
　　好在，骆墨还是很在乎歌迷朋友的。 
　　可以让歌迷等，但不能让歌迷久等。 
　　而在骆墨忙着跨界，开拓新的领域的时间里，陈洛只专注于一件事——制作新专辑！ 
　　为此，他今年甚至都没开巡回演唱会，综艺参加的也极少。 
　　更别提是跨界去演戏了。 
　　他的公司磁龙娱乐，也是在倾尽全力的帮忙打造专辑。 
　　陈洛虽然也算是个创作歌手，但他自己产量不高，一般情况下，一张专辑只会有三四首自己写的歌，其余都是找大佬级词曲人写的。 
　　磁龙今年为了他的新专辑，可以说是举全公司之力，疯狂收歌，然后在这些歌里精挑细选。 
　　除此之外，还改变了策略。 
　　不再只局限于国内了，还找了不少国外的知名作曲人和编曲人合作，看看能不能摩擦出新的火来。 
　　他山之石可以攻玉，更何况这些人在各自擅长的音乐风格里，的确独树一帜。 
　　陈洛的这张专辑里，有三首歌，便是在这种模式下诞生了。 
　　它们负责【新】。 
　　另外七首歌，则负责【稳】。 
　　陈洛现在就在等，等骆墨工作室先发布新专辑的计划，然后，自己这边再发布。 
　　这样一来，就能营造出一种主动出击，盯着他打的气势！ 
　　至于新专辑里的歌，第一首发哪个，他已经有了决定。 
　　他准备先发和岛国顶尖作曲人合作的新歌《稻田》，这首歌里，他有新的突破，是使用【海岛唱腔】进行演唱的。 
　　“输掉的场子，总要找回来才行。”陈洛心想。 
　　“当心咯，后生仔。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨终于把新专辑的工作全部做完了。 
　　许初静切好果盘走了进来，道：“忙完了？” 
　　“嗯，累死我了。”骆墨道。 
　　“怎么，比上次给我制作专辑还累？”许初静笑着问道。 
　　“那肯定比不了。”骆墨冲她眨眼。 
　　许初静立刻会意，要知道，给她做专辑的时候，二人才刚在一起。 
　　她是要交“订金”和后续“尾款”的。 
　　骆墨白天用力干活，晚上更用力干活，能不操劳嘛。 
　　许初静把果盘放下后，坐到骆墨身边，道：“还记得我之前跟你提过的事情吗？我听一些圈里的朋友说，陈洛上次擂台赛输了，心有不甘。” 
　　“你是觉得他还想打一场？”骆墨道。 
　　“有可能。”许初静点了点头。 
　　“随便呗，毕竟他想要做什么，也不是我能控制的。”骆墨耸了耸肩，表示无所谓。 
　　此刻，他电脑的界面里，有着十首歌。 
　　“《曾经的你》在跨年晚会上已经唱过了，要再挑一首歌，作为专辑的首发新歌。”骆墨道。 
　　“你打算挑哪首？”许初静看了一下十首歌的歌名，问道。 
　　这些歌，她已经全部都听过了，每一首都特别好。 
　　“你帮我挑呗。”骆墨看着她，道：“把选择权交给你。” 
　　“我看你这是把难题交给我。”许初静没好气地道。 
　　别人的专辑，首发歌曲很好挑，挑一首比较自信的就可以了。 
　　骆墨的专辑嘛，那可就难咯。 
　　——都太自信了！ 
　　骆墨提议道：“那要不这样，我给你把眼睛蒙上，然后我随便指一首歌，我会问你选它吗，你可以回答我选或者不选。” 
　　“行。”许初静正欲闭上眼睛，怎料骆墨起身，不知道从哪找来了一条黑色的细长布带，系到了许初静的眼前。 
　　看着眼睛被蒙住的许天后，骆墨觉得还真是别有一番特殊的风情。 
　　让他不由得想起自己看过的一些作品，比如把女人眼睛蒙住，然后给她喂东西吃，让她猜猜自己吃的是什么。 
　　“这首？”骆墨随手指了一首歌，问道。 
　　“不行。”许初静摇了摇头。 
　　“那这首？”骆墨又随便乱指。 
　　许初静还是摇头。 
　　一直这样了六次后，许初静才道：“就它吧。” 
　　说完，她就抬起修长的手指，准备扯下眼前的布条。 
　　“诶！先别急着摘。”骆墨道。 
　　“为……..”许初静话还没说完，就发不出声音来了。 
　　因为她那红润晶莹的嘴唇，已经被骆墨的嘴巴给堵上了。 
　　许初静本想推开他，但最终还是妥协了，只是提了个要求。 
　　“下次换你蒙眼。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，早上十点整。 
　　骆墨工作室对外发布了骆墨新专辑的相关计划。 
　　这则消息一经发布，就引来了无数网友的围观。 
　　然后，很多人就看傻眼了。 
　　要知道，就在前段时间，骆墨特地在微博里发了一张自己在录音间内的照片，拍下了录音设备，并配文：“在路上了。” 
　　这条微博一发，大家便纷纷猜测，这怕是新专辑快来了！ 
　　可谁都没想到，这个取名无能的家伙，新专辑居然就叫……..《在路上》！ 
　　“好家伙，乱取的吧？” 
　　“你说他乱取吧，好像《曾经的你》也蛮适合放到这个专辑名里的，可你要说他不是乱取的吧，又感觉取得很随便。” 
　　“《在路上》不会永远在路上吧？” 
　　“什么路，骆墨的套路？” 
　　网上虽然有很多沙雕网友吐槽，但大家还是都很期待骆墨的新专辑的。 
　　而令人诧异的是，磁龙娱乐在两个小时后，立刻也对外宣布，陈洛的新专辑《听风》，将在同一天发布第一首歌！ 
　　一时之间，全网轰动，整个歌坛也都被震动到了！ 
　　“擂台赛，又见擂台赛！” 
　　“陈洛这次是主动出击啊！” 
　　“刺激了啊！又有歌听，还有热闹看！” 
　　“前排出售瓜子板凳。” 
　　“开盘了开盘了，赌谁赢？买定离手啊！” 
　　对于那些放缓了新专辑计划的歌手而言，觉得自己实在是太幸运了。 
　　神仙打架，凡人遭殃。 
　　他俩打在一起，两张专辑的热度可能都会激增。 
　　可咱们怕是会被余波给弄死！ 
　　新旧之争，在所难免。 
　　咱们啊，远远地旁观即可。 
　　三天后，便可以听到这两位顶级歌手的各自新歌了。 
　　而最有趣的是，两人也都收到了春晚的邀请，也都准备在春晚上唱一首新专辑里合适的新歌。 
　　这样一来的话，那等于还有舞台之争！ 
　　舞台比拼，比的就不仅仅是歌的质量了，还有现场的能力。 
　　就好比有些歌手，你听他的歌不一定很感冒，可如果看了他的现场舞台，却又会疯狂着迷。 
　　方方面面的对决，都一触即发！ 
　　骆墨看了下磁龙那边发出来的新歌信息：“陈洛的第一首新歌，叫《稻田》？” 
　　这让他一时之间有几分无语。 
　　“还真巧啊。”骆墨冲许初静道。 
　　许初静回复道：“是挺巧的.” 
　　她也有几分惊诧。 
　　因为，她“盲选”的歌曲，名叫——《稻香》！ 
　　骆墨工作室和刺龙娱乐分别宣布了新歌歌名后，事情一下子就闹得更大了！ 
　　(本章完)

第619章 《稻香》
　　第619章 《稻香》 
　　有着歌坛一哥之称的陈洛，即将发布的新歌叫《稻田》。 
　　如日中天，有着未来音乐教父之称的词曲鬼才骆墨，即将发布的新歌叫《稻香》。 
　　如果说，两张专辑打擂台赛，这件事情本身就让吃瓜群众们感到刺激与激动的话，歌名还如此相似，那一下子不就更有看点了吗？ 
　　“《稻香》，《稻田》，卧槽！” 
　　“针尖对麦芒了啊！” 
　　“绝了绝了！吃瓜群众狂喜！” 
　　“看看，这才叫擂台赛！” 
　　“神仙打架，原来是这样打的吗？” 
　　明明两首歌的歌名，都充满了乡野气息。 
　　可由于陈洛那边主动出击，特地挑选了同一天发布新歌，使得一切都充满了火药味儿。 
　　各路媒体开始疯狂报道此事，微博热搜也完全被这两个人给霸占了。 
　　明明两首歌要三天后才发，可已经在网上掀起了风波。 
　　偏偏吧，还没多少人觉得他们是在互相炒作。 
　　这年头，娱乐圈里的有些明星，明面上打得不可开交，背地里却在称兄道弟，推杯换盏。 
　　——要的只是一个热度！ 
　　唯有粉丝和吃瓜群众，一个个傻得要命，各自划分阵营，又是出钱，又是出力。 
　　可是，这两人是如今歌坛最顶尖的人。 
　　陈洛主动出击，就是不想把歌坛一哥的宝座拱手相让。 
　　这是真的在一较高低啊！ 
　　但有一点，还是挺好的。 
　　那就是粉丝们并没有在网上进行大规模撕逼。 
　　其中一个原因是，陈洛歌迷众多，骆墨也歌迷众多，两个领域内的顶尖人物，歌迷的重合度——那绝对是非常高的呀！ 
　　另一个呢，就是【墨生人】从不参与撕逼事件，一直秉承着“【偶像行为，偶像买单】”，“【骂骆墨可以，骂我们不行】”的原则。 
　　所以，想撕都撕不起来。 
　　这使得很多围观的路人，纷纷叫流量明星的粉丝们过来学学。 
　　“孰高孰低，拿实力说话。” 
　　“就是，看看你们这些流量明星，粉丝们就会撕逼，就会在网络上对喷。” 
　　“呵，搞得跟学生时期打架似的，以为会真打，结果就是两拨人站在那儿，你喷几句，我喷几句，只撂狠话。” 
　　“有实力的人，那都是拼实力。这些没实力的菜鸡，当然只能对骂咯，毕竟他们的歌，除了粉丝也没人听，没有第三方进行评判啊。” 
　　骆墨与陈洛那高手过招，巅峰对决的气氛，已经在全网传播开来了。 
　　现在，就等三日后的新歌发行了！ 
　　………. 
　　………. 
　　三天的时间，自然是一晃而过。 
　　骆墨工作室在这几天里，就是在进行新专辑的常规宣传。 
　　至于磁龙娱乐那边，也是一样。 
　　巅峰对决，本就热度极高。 
　　两边的团队都很聪明，知道事情已经闹得够大了，正主不能过度宣传，否则会给人一种疯狂营销的感觉，有害无利。 
　　这种高手对决的格调，还是要维持住的。 
　　两边团队都统一认为：咱又不是没实力！ 
　　——虚的东西，没必要！ 
　　今天是周一，新歌周榜的数据，会进行刷新。 
　　《稻香》和《稻田》，都将在中午十二点整，于各大音乐平台发布。 
　　全网的吃瓜群众，可以说都在等着了。 
　　各路的媒体，也都在候着了。 
　　歌坛里的一众歌手，还有词曲人们，一个个也都很兴奋。 
　　这一战，可不容错过啊。 
　　广城，某别墅内。 
　　天王级歌手孟冬华，正和他的两位老搭档坐在一起用餐。 
　　孟冬华这位天王，和赵薛秦这种普通天王，可不是一个档次的。 
　　用玄幻流的等级来进行划分的话，赵薛秦不过是天王之力一段，孟冬华则是天王之力八段！ 
　　在歌坛的男歌手里，骆墨横空出世之前，有那么三位歌手，在大家眼里属于同一个层面的，这个层面叫：仅次于陈洛。 
　　孟冬华，就是这三人之一。 
　　而现在坐在他身边用餐的，是他最默契的作词人董关山，和作曲人林炫。 
　　有些歌手与词曲创作者，是互相成就的关系。 
　　他们三人便是如此。 
　　这么多年下来，陈洛每次发新专辑，他们三人都会坐在一起听。 
　　至于其他人，则受不到这种程度的重视。 
　　但近几年，又多了一个骆墨。 
　　骆墨才华横溢，且天马行空。他的很多歌曲具备极强的创新性，其【中国风】的风格，更是开宗立派。 
　　作词人董关山和作曲人林炫，每每听他的新专辑，甚至都有一种醍醐灌顶之感，会有极大的收获与感悟。 
　　董关山比较文绉绉，他是这么评价骆墨和陈洛的。 
　　“陈洛方方面面都很强，没有任何的短板。” 
　　“骆墨则不一样，他根本不在同一个领域里和我们玩，他是自己开创一个新的领域。” 
　　“有那么点超脱三界外，不在五行中的感觉。” 
　　三人用餐结束后，刚好快十二点了。 
　　孟冬华便带着二人，来到了别墅内的设备间里。 
　　他要用最顶级的音响，来播放二人的新歌。 
　　现在离十二点还有几分钟，大家便闲聊着。 
　　“陈洛上次败给骆墨之后，估计也憋了一股劲儿。他已经在自己的领域里做到极致了，这会儿都想着突破一下，还搞中外合作，专门弄了一首【海岛唱腔】的《稻田》。”孟冬华啧啧称奇。 
　　“也算是兵行险招了，需要魄力的。”董关山评价道。 
　　他们三个人，一起输给陈洛的次数蛮多的。输的多了，大家就连酸他的心态都没了，只剩下了佩服。 
　　只不过，董关山说的也没错。 
　　陈洛这么做，的确是需要魄力的。 
　　歌坛一哥之所以是一哥，那可不是一直靠吃老本就可以维持住地位的。 
　　“到点了！”孟冬华眼睛一亮，迫不及待的打开了企鹅音乐。 
　　“先听谁的？”他问了下坐在对面的二人。 
　　“先听陈洛的吧。”林炫提议。 
　　他很好奇陈洛融合了海岛唱腔后，会带来一首怎样的歌曲？ 
　　“行。”孟冬华点了点头，开始播放起了《稻田》。 
　　歌曲的前奏是偏舒缓的，陈洛一张嘴，屋里的三人便忍不住对视一眼。 
　　这唱法让他们三个人，都有点不习惯。 
　　可偏偏就是很好听！ 
　　一曲终了，孟冬华道：“如果不看歌手的名字，一下子还真猜不准是不是陈洛在唱歌。” 
　　“对我来说很惊喜！”林炫评价。 
　　“是很好听，我觉得他的歌迷应该也都接受这样的适当改变，也会觉得是意外之喜。”董关山道。 
　　在三人看来，陈洛这一次特地找了国外的创作者进行合作，还真让他碰撞出不一样的火来了。 
　　从歌曲的创作角度来看，这首歌叫《稻田》，却有一种身处海边之感。 
　　其实，唱的是童年。 
　　是一个中年男人坐在海边，吹着海风，想起了过去的种种。 
　　角度不错，对于他们这个年纪的人来说，还是很有共鸣的。 
　　而对于年轻人而言，特殊的唱法，怕是也会感到新鲜。 
　　“陈洛不愧是陈洛啊。”三人不由感慨。 
　　他们并没有只听了一遍，就换成《稻香》。 
　　孟冬华三人组有自己的模式，按照老规矩，会一口气听三遍，然后大家聊一聊这首歌，深度的剖析一下，分析一下这首歌的长处，把它给吃透了，然后再换下一首。 
　　时间就这样一下子就过去了二十几分钟，董关山和林炫还拿着手机，记录下了一些内容。 
　　这可是陈洛，且是试图做出突破的陈洛！值得我们这样对待。 
　　“那……..我放《稻香》了？”孟冬华觉得也讨论的差不多了，可以到下一首歌了。 
　　“放吧。”林炫道。 
　　孟冬华点了点头，点开了骆墨的《稻香》。 
　　《稻香》这首歌，出自周杰伦08年的专辑《魔杰座》。 
　　2008年，可以说是极为特殊的一年。 
　　这一年里，有天灾，有金融危机，有…….. 
　　这首歌，便是在这样的时代背景中诞生的。 
　　周杰伦在面对《人物周刊》的采访时也表示：李连杰跟我说，应该给现在的年轻人一些教育，现在患上抑郁症自杀的人非常多，应该写一首正能量的歌曲。正好现在经济也不景气，上班族裁员一堆，我就想不要直接写地震，写一首有共鸣的歌曲。 
　　而放眼蓝星，在人类的历史长河中，天灾人祸，是永远不会停的。 
　　地球上是这样，异世界的蓝星也是如此。 
　　更何况现在这社会，给予人的压力是比较大的。 
　　在骆墨看来，《稻香》这首歌，还是有其独特的意义的。 
　　更何况，不谈意义，只谈音乐，这首歌在很多方面也做得非常好。 
　　值得一提的是，这首歌的词曲，皆出自周杰伦之手。 
　　周董作词的能力，嗯……..怎么说呢？ 
　　他会创造出《不爱我就拉倒》这样的鬼名字。 
　　这首歌里还写下了【反正我又不是没有人要，哥练得胸肌，如果你还想靠，好胆伱就麦造】这样的词。 
　　还有像《大笨钟》里的：【耍什么嘴硬，耍，耍什么嘴硬。有什么毛病，有，有什么毛病】。 
　　当然，还有一看就知道也是他自己写的歌——《算什么男人》。 
　　光看词有点好笑，唱出来，妈的又好听！ 
　　但他也会写出《最长的电影》、《晴天》、《外婆》等词。 
　　——这人就很难讲喔！ 
　　此刻，歌曲的前奏声，在屋子内流淌。 
　　听着前奏，作曲人林炫便不由得眼睛一亮！ 
　　他先是听到了各种虫鸣，听到了欢笑声！ 
　　然后，才很自然的切入了乐器声。 
　　“妙啊！画面感一下子就扑面而来。”林炫在心中道：“这首歌编曲方面肯定是下了功夫的。” 
　　从伴奏声来看，这首歌也是较为舒缓的。 
　　可是呢，在舒缓里，又会时不时的出现几分轻快感。 
　　乐器的灵活运用与巧妙的搭配，展现的淋漓尽致。说真的，在三人看来，不管是《稻田》还是《稻香》这个名字，乍一看吧，好像都带着点土气，应该是不怎么讨年轻群体喜欢的歌名。 
　　然而，骆墨这首《稻香》一开口，就把他们听傻了。 
　　“【对这个世界如果你有太多的抱怨， 
　　跌倒了就不敢继续往前走， 
　　为什么，人要这么的脆弱堕落。】” 
　　“这算是什么风格？”孟冬华费解道：“嘻哈加民谣？” 
　　《稻香》的曲风，的确就是嘻哈加民谣，里头还有很典型的周式饶舌风。 
　　这几年，【嘻哈】可以说是异军突起。 
　　可歌词嘛，大多围绕着金钱、车子、还有妞儿……. 
　　很多歌词里，甚至有很多负能量，或者违法的内容在里头。 
　　与之相比，骆墨的这首《稻香》，在作词方面简直是两个极端！ 
　　骆墨的歌声继续回荡。 
　　“【请你打开电视看看 
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去， 
　　我们是不是该知足？ 
　　珍惜一切就算没有拥有。】” 
　　还别说，听了这首歌后，他们真觉得和骆墨的这张专辑的名字，挺契合的。 
　　专辑名叫《在路上》。 
　　《曾经的你》与这个专辑名很搭，毕竟一上来就是：【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁】。 
　　而且这歌听着就带劲，听着就想去自驾游。 
　　《稻香》契合的，则是人生之路。 
　　只不过有些人走到一半，选择了停下。 
　　有些人，则选择继续走下去。 
　　或许这首歌的立意，就是让路人的人，能多一些鼓励，多一些温暖吧。 
　　歌曲的副歌部分，就此开始。 
　　“【还记得你说家是唯一的城堡， 
　　随着稻香河流继续奔跑， 
　　微微笑，小时候的梦我知道。 
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑， 
　　乡间的歌谣永远的依靠， 
　　回家吧，回到最初的美好。】” 
　　林炫一瞬间就留意到，在副歌开始之前，有鼓点突然切入。 
　　使得整段歌曲的节奏感变得更强了。 
　　他觉得这一点很关键，也很巧妙。 
　　鼓舞鼓舞，里头带一个舞字。 
　　多一点轻快，多一点节奏，效果或许会更好些。 
　　不然的话，说教意味就会有点重。 
　　歌曲的间奏部分，依然能听到各种虫鸣声。 
　　这会让人想到小时候。 
　　会让人觉得舒服，觉得无忧无虑，觉得时光在倒流。 
　　至此为止，歌曲的a段在三人看来，应该是结束了。 
　　间奏过后，应该就是进入到b段，进行格式和旋律上的重复，撑死了就是歌词变得不一样。 
　　然而，不要忘记，很多乐评人现在总爱用一个词，来形容骆墨的音乐，那便是——【奢侈】！ 
　　是的，就是奢侈。 
　　明明就这样就已经很好了，可骆墨偏不，偏要往里头塞入更多的才华，塞入各种不同的曲风变化，就是不肯按部就班的玩。 
　　直接就重复a段？ 
　　不可能滴！ 
　　很自然的转化就这样开始了。 
　　董关山和林炫瞬间就对视了一眼。 
　　对于他们这两个词曲人来说，骆墨这样搞，真的是在肆意的倾泻自己的才华。 
　　明明这都能拆分成两首歌了！ 
　　而这种转变，往往又能让一首歌变得更好听，更耐听。 
　　歌声回荡： 
　　“【不要这么容易就想放弃， 
　　就像我说的， 
　　追不到的梦想换个梦不就得了， 
　　为自己的人生鲜艳上色， 
　　先把爱涂上喜欢的颜色。】” 
　　怎么说呢，这段词里的那句【追不到的梦想换个梦不就得了】，还是挺符合周杰伦自己作词的风格的，哈哈哈。 
　　常规套路就是叫你继续追梦。 
　　但扪心自问，好像人一生也不是就只有一个梦想的吧。 
　　这句歌词网络上还有过争议。 
　　可实际上，结合前面说过的创作背景，这首歌也是唱社会上逐渐增多的自杀倾向的人。 
　　前面说的不要轻易放弃，或许指的就是生命。 
　　人生有很多选择，不如换条走走？ 
　　而这一部分唱完后，屋内的三人心中冒出了一个很统一的冲动：“倒回去再听一遍！” 
　　原因很简单，这一段结束后，居然有了一个片刻的停顿。 
　　这个停顿里，是没有任何的声音的。 
　　停顿结束后，才突然接上了下一段的内容，接上了： 
　　“【笑一个吧，功成名就不是目的。】” 
　　这样一个简单的无声的停顿，让孟冬华等人都觉得很惊艳！ 
　　说真的，这种玩法，以这三人的水准，肯定不是第一次听到。不少歌里，也有使用这种模式。 
　　但不知道为什么，就是觉得骆墨用的非常妙。 
　　不让人觉得突兀和难受，很自然，很加分！ 
　　不会给人一种里胡哨，或者乱糟糟的感觉。 
　　这种无声的停顿，周董早就玩过了。 
　　可后来《中国有嘻哈》火起来的时候，还有不少人被里头的某个人采用了这种模式，而感到惊艳，甚至觉得他是玩这种模式的祖师爷，后续其他歌手的歌曲里有了停顿，就都说是学他的。 
　　屋内，三人听到“【功成名就不是目的】”这句歌词时，只觉得——有被他装到！ 
　　如果骆墨还不算功成名就的话，那什么算功成名就？ 
　　但从整体歌词的含义上来说，其实是并没有要凡尔赛的意思的。 
　　相反，这段内容里，有骆墨个人最喜欢的一句歌词。 
　　那便是“【童年的纸飞机，现在终于飞回我手里。】” 
　　从曲调上看，这里一句的调调是往下的，后面也没有直接接着唱，还是加入了几声“【ho】”，代表着一段内容已经结束了。 
　　屋内的三个听众很本能的就想着，这下子该回到前面的格式和旋律里进行重复了吧？ 
　　骆墨：我偏不！ 
　　这就直接进行旋律重复了，那撑死就是【轻奢】。 
　　咱不行，咱要彻底的【奢侈】！ 
　　旋律居然又有了新的变化！ 
　　这让三人听着歌，忍不住对视无奈一笑。 
　　音量在屋内还是开的比较大的： 
　　“【所谓的那快乐， 
　　赤脚在田里追蜻蜓追到累了， 
　　偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了， 
　　谁在偷笑呢？ 
　　我靠着稻草人，吹着风， 
　　唱着歌，睡着了……..】” 
　　一整段内容下来，画面感实在是太强烈了。 
　　歌名叫《稻香》，写得却是生活。 
　　直到副歌部分再次出现，歌声再次传开，再次唱到那句“【还记得你说家是唯一的城堡……】” 
　　三人心中，居然又出现了统一的想法：“终于！终于重复副歌了！” 
　　等到骆墨又唱了几遍副歌高潮部分后，歌曲便正式结束了。 
　　孟冬华提议道：“我们先不讨论，先安静的再听两遍，怎么样？” 
　　“好。”董关山和林炫统一点头。 
　　两遍听完，这个默契的三人组，齐齐叹了口气。 
　　孟冬华现在只有一个念头。 
　　就算陈洛真的开始走下坡路了，歌坛一哥的宝座，也轮不到他坐！ 
　　孟冬华问道：“你俩觉得，这两首歌，哪首更好？” 
　　“你为什么自己不先说？”董关山不悦道。 
　　“算了，咱们说了也不算，关键还是看广大听众朋友们。”林炫道。 
　　孟冬华点了点头。 
　　他只知道，这样的骆墨，陈洛可以有一战之心。 
　　而他，不配有。 
　　另一边，正主骆墨正在干嘛？ 
　　他正在看着自己的字帖，陷入沉思。 
　　新歌已经发了，他肯定也要配合宣传，发发微博之类的。 
　　骆墨呢，就想着写一幅字，然后发上去。 
　　以前，他都是让师父童清林来写，因为老爷子的书法比较厉害。 
　　同时，这样一来，也能让已经年纪很大了的师父，有一种参与感。 
　　能让他觉得自己还有用，还能帮助到徒儿的事业。 
　　这样一来，老人家心情能连续好上好几天！ 
　　书法方面，骆墨也跟着学过。 
　　六师兄柳功名，别看他现在跟个欢乐喜剧人似的，其实深得老爷子真传。 
　　反倒是骆墨，写得那叫一个差哟。 
　　许初静站在他身旁，认了半天，道：“好几个字我都不确定你写的是什么。” 
　　“什么？有这么夸张？”骆墨。 
　　“那你在纠结什么？你觉得自己字写得很好，你就发呗。”许初静扎心道。 
　　“你，这，你”骆墨气急。 
　　他这个字，的确有点对不起字帖里写得内容。 
　　那是一首词。 
　　一首骆墨个人最爱的词人之一辛弃疾，写的词。 
　　“【明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。 
　　稻香里说丰年，听取蛙声一片。 
　　七八个星天外，两三点雨山前。 
　　旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。】” 
　　（ps：说一下，老书《掌门低调点》的动态漫，6月24日会全网上线！我看了一下预告，蛮不错的，期待！） 
　　(本章完)

第620章 辛弃疾的《西江月》
　　第620章 辛弃疾的《西江月》 
　　《稻香》和《稻田》这两首歌，因为擂台赛和名字很相似的缘故，都全网爆火了。 
　　企鹅音乐等平台的音乐新歌周榜里，这两首歌稳稳占据了前两名的宝座。 
　　只不过，由于歌曲都刚发，所以数据还处在半斤八两的状态。时不时的是《稻田》第一，然后榜单一刷新，就又变成《稻香》第一名了。 
　　陈洛和骆墨，都在第一时间听了对方的新歌，然后得出了统一的结论：“是首好歌。” 
　　只不过，从歌曲的立意与格局来看，无疑是《稻香》更胜一筹。 
　　从曲子上来看，虽然陈洛找了岛国的顶尖作曲人合作，搞了一首国内很少见的【海岛唱腔】的新歌，可是，《稻香》的作曲与编曲，也都让人惊叹。 
　　别的不说，光是里头的鼓声，就让很多作曲人和编曲人感动诧异：“这个鼓声有点怪啊，好像不是普通的乐器。” 
　　只有极少数的人听出来了，这是一种叫木箱鼓的冷门乐器。 
　　这个乐器别说是国内了，在全球范围内，都极少有流行歌曲使用这个乐器。 
　　在《稻香》这首歌的mv里，周杰伦就是坐在一个箱子上，做着歌手们在mv里最爱做的那些动作，比如一边唱歌挥手，比如展开双臂之类的。 
　　他屁股下面坐着的，就是木箱鼓。 
　　从网友们的评价来看，年轻网友们估计是更爱《稻香》一些的。 
　　【嘻哈】与【民谣】的融合，特别有意思。 
　　同时，骆墨不是有一个【平嘻王】的外号嘛，他这首歌一出，等于又是在告诉那些玩嘻哈的歌手们一个道理：“既正能量又好听的嘻哈，才是最酷的。” 
　　而不是说炫富、色情、污言秽语…….诸如此类。 
　　实际上，《稻香》在地球上还是很受中年人们的喜欢的，不少中年人对于周杰伦的有些歌曲不怎么感冒，像《双节棍》之类的。 
　　可是，《稻香》就不一样了。 
　　相反，很多中年人对于这首歌，还能滋生出比年轻人更为强烈的共鸣感！ 
　　至于一些音乐圈里的业内人士，自然是有人觉得陈洛胜算更大，有人则觉得骆墨胜算更大。 
　　萝卜青菜更有所爱，歌都是好歌，这很正常。 
　　而等到明天，两首新歌的数据都趋于稳定，通过各大音乐平台的新歌榜，就能看出个结果来了。 
　　因此，新歌发布的前两天，很多额外的宣传，还是要跟进的。 
　　磁龙那边，特地给陈洛这位歌坛一哥，录制了一个【vlog】。 
　　这东西近几年还是比较流行的，很多年轻人都会看。 
　　这个【vlog】里，视频中记录了他在录制这首歌曲时的一些日常。 
　　走得是亲民、接地气的路线。 
　　陈洛以前是不玩这种年轻明星们搞得玩意儿的，这次算是破天荒了。 
　　评论区里，很多人都感到惊喜。 
　　“头回看到这样子的陈洛！” 
　　“很惊喜啊，原来他生活中是这样的啊。” 
　　“可以，那段即兴弹奏，也很有感觉！” 
　　“多录点啊！” 
　　磁龙娱乐见效果不错，挺满意的。 
　　这个世界就是这样，同一件事情，不同咖位的人去做，给人的感觉是不一样的。 
　　就比如同样是明星创建一个抖音号。咖位小的，那就是想多平台圈粉，多平台发展，借此增加流量。 
　　咖位大的，那叫【xxx入驻抖音】。 
　　刺龙娱乐的宣传团队，一直紧盯着骆墨工作室那边的动向。 
　　一整天下来，骆墨工作室的宣传团队，除了进行一些常规宣传外，似乎并没有使出什么妙招来。 
　　一直到…….骆墨一咬牙，把自己那歪七扭八的字帖，给发到了网上。 
　　这张字帖一发，一时之间就引来了无数吃瓜群众的围观。 
　　“这居然是…….一首词！？” 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨本来是不想发自己写得字帖的，因为他虽然嘴硬，但心中也承认：“写的啥玩意儿！” 
　　跟鸡爪画似的！ 
　　甚至担得起一句：我都能在雪地里尿出这个水准。 
　　许初静在一旁用激将法激了他几句，骆墨恼羞成怒，直接就发了微博。 
　　发完，他就后悔了。 
　　但是，已经来不及了。 
　　要知道他可是顶流，顶流明星如果发了微博，然后反悔，立刻也会被人给逮到，然后出现一条热搜，叫【骆墨，秒删】。 
　　骆墨其实也搞不清楚，他平日里写字其实蛮好看的，用钢笔签名也很潇洒帅气，有一种字如其人之感。 
　　可在毛笔字方面，是真的“天赋异禀”。 
　　无数的网友在第一时间就跑来看字帖。 
　　这首词，本来是叫《西江月·夜行黄沙道中》。 
　　【夜行黄沙道中】这几个字肯定是要改的，最终，骆墨干脆就把整首词的第一句给填了上去，变成了《西江月·明月别枝惊鹊》。 
　　这样的模式在词里也是很多见的，比如柳永写得《西江月》，便被叫作《西江月·凤额绣帘高卷》，也是词的第一句。 
　　而让骆墨感到无语的是，【墨生人】实在是太损了。 
　　别的流量明星，热评前几条一般都是什么“哥哥好棒”、“哥哥太有才了”之类的夸人的话。 
　　可看看骆墨这边，热评第一是：“全词第六个字是啥？” 
　　这条热评下面，回复点赞量排第一的是：“不认识，好像他自创了一个汉字。” 
　　许初静拿着手机刷着评论，没忍住笑出声来。 
　　骆墨听着她的笑声，很用力的拿起手机，手指用力敲打屏幕，回复评论：“是鹊字！” 
　　许初静见他这模样，继续笑道：“下面还有呢，还有人问你是【旧时茅店社林边】，还是【杜林边】？” 
　　骆墨：“？？？” 
　　他看着评论区，底下居然还有人聊起来了。 
　　“应该是【社林边】，社是土地神庙的意思吧，古时村有社树，为祀神处，故曰社林。” 
　　“不一定啊，万一他写诗时，刚好那片林子就叫杜林呢？也可能是杜字！” 
　　“哎呀，我刚刚拿放大镜看得，越看越迷糊。” 
　　别人的评论区，怕是一堆人已经吵起来了，开始“学术之争”了。 
　　骆墨这边倒好，一个个嘻嘻哈哈的，也没人想卖弄自己的学识，然后贬低别人，就顾着一起贬低骆墨的毛笔字写得太烂了！ 
　　瞧瞧，瞧瞧什么叫粉丝凝聚力！ 
　　多团结一心啊。 
　　感觉自己气血上涌的骆墨，拿着手机回复：“社！是社！” 
　　骆墨连续回复了两条评论后，事情彻底被闹大了。 
　　原因很简单，他很少“翻粉丝牌子”。 
　　他极少回私信，也极少回评论。 
　　这下子好了，某些【墨生人】悟了：原来质疑他的字，就有机会被翻！ 
　　姐妹们，这还不冲？ 
　　别说是那些真的有点看不懂的字了，很多很明确的字，大家都开始嬉闹起来了，表示这字帖里，丑得我愣是一个字都不认识！ 
　　这让骆墨不由头大。他觉得自己实在是对不起稼轩居士的词。 
　　好在，【墨生人】虽然沙雕，虽然喜欢造梗，但她们都只损骆墨，不会损作品。 
　　这词写得究竟有多好，大家都是心知肚明的。 
　　文坛那边，又有一堆大佬纷纷亲自下场，开始点评起了这首词。 
　　要知道，辛弃疾是何许人也？ 
　　这是正儿八经文武双全的狠角色。 
　　【文】，他和苏轼并称为【苏辛】，是很多人公认的南宋豪放词第一人。 
　　【武】，这人年轻时曾率五十几人冲进几万人的敌营里，把目标给擒拿了下来，带回建康。 
　　这首《西江月》，看似是田园诗词，实际上是在他被罢官贬职后，于失意中所作，展现出淡然、超然物外的心境。 
　　而《稻香》则也是一首写给失意者的歌。 
　　二者看似都在写乡村、田园，实则不然。 
　　让骆墨比较意外的是，这一次，文坛那边亲自下场夸词的人，貌似比上次跨年晚会的《相思》，还要多。 
　　他自己猜测，原因应该是诗词作品越来越多了，认可度肯定就越来越高了。 
　　实际上，这是一个原因。 
　　另一个原因就是，文人相轻虽是常态，可这一次不一样，大家心里都很平衡。 
　　大家都认可这首词，都服气，都觉得简直无敌。 
　　可心中又都有一个统一的念头：“骆墨这字，可比我丑多了啊！” 
　　放眼整个文坛，也没几个人能写得比骆墨更丑了。 
　　在这方面，他也没有多少余地了，差不多触底了。 
　　这种现象，其实和很多明星团队在树立明星人设时，加入一些小缺点是相似的，比如：抠门、贪吃、铁憨憨、运动白痴等。 
　　只不过，【墨生人】这个邪恶的组织在嘻嘻哈哈，文坛也在嘻嘻哈哈，磁龙娱乐那边，却怎么也快乐不起来。 
　　整个宣传团队，都是傻的。 
　　你写一首质量好到爆的歌曲，也就算了。 
　　你还写一首顶级的词！ 
　　是不是玩不起？ 
　　骆墨，伱是不是玩不起！？ 
　　一首正能量的流行歌曲，再加上一首顶级的词，诸多特殊的媒体都坐不住了，纷纷第一时间各种表扬，各种赞美！ 
　　当今社会，生活压力大的人实在是太多太多了。 
　　在这种情况下，骆墨的新作品，越发显得可贵，越发显得有意义。 
　　而有些作品，它虽然很有价值，但它不火，不流行，那么，起到的作用就很小。 
　　骆墨的作品不一样啊，往往能二者兼顾！ 
　　那这便是一件有利于社会的大好事，希望大家都能从中获得鼓舞，收到温暖，得到放松。 
　　——夸！给我往死里夸！ 
　　在诸多情况下，第二天，各大音乐平台的新歌周榜数据，在趋于稳定之后，《稻香》赫然位列第一，高居榜首，把《稻田》死死的压在下面。 
　　专辑擂台赛第一场，骆墨胜！ 
　　……… 
　　……… 
　　磁龙娱乐那边，因为第一战的败局，正在召开会议。 
　　骆墨这边，其实也没有掉以轻心。 
　　他和许初静都清楚，专辑擂台赛是比较长期的，一开始的输赢并不能代表什么。 
　　一首歌的优势，是很小的。 
　　对于专辑来说，后续的歌曲是可以反哺前面歌曲的热度的。 
　　最终拼的，其实还是整张专辑的质量！ 
　　骆墨虽然对自己的这张《在路上》很有信心，可毕竟对手是顶级天王陈洛，是有着歌坛一哥之称的男人。 
　　尽全力打败他，也算是对这位前辈的一种另类的尊重了吧。 
　　饭后，骆墨先给何远光打了个电话。 
　　现在距离春节只有十天时间了。 
　　他想知道短的要命的《中国唱诗班》进度如何。 
　　还有就是要交代一下《哪吒》的一些宣传部署，以及海报内容等。 
　　打完电话后，许初静便关心道：“《中国唱诗班》进度怎么样了？” 
　　“很不错，毕竟现在的童光工作室，和几年前比，早就大不一样了。”骆墨笑了笑道。 
　　这部短小动画已经在收尾了，然后就会拿去审核部进行光速审核。 
　　审核通过后，就可以拿去卖给企鹅视频和少儿频道了。 
　　至于《哪吒之魔童降世》的宣传嘛，则打算搞一个和《大圣归来》的梦幻联动。 
　　这种操作，地球上玩的很溜。 
　　像《哪吒》和《姜子牙》的梦幻联动，就制作的挺好的，挺逗的。 
　　只可惜，后者的电影质量，并没有达到很多观众一开始的期待值。 
　　此时，骆墨和许初静正坐在电脑前。 
　　“该把下一首给敲定下来了。”骆墨道。 
　　“嗯。”许初静点了点头。 
　　《在路上》这张专辑里，一共十首歌。 
　　《稻香》已经发了，《曾经的你》在跨年晚会里就已经唱过了。 
　　剩下的八首歌，有一首准备拿到春晚里唱，所以暂时也不会提前发出来。 
　　——七选一。 
　　许初静看了眼已经在找黑色布条的骆墨，忍不住瞪了他一眼，道：“这次你自己选，别指望我帮你盲选了。” 
　　你那是搞盲选吗？ 
　　你那是搞情趣！ 
　　骆墨耸了耸肩，道：“我选就我选。” 
　　他笑了笑，道：“陈洛的这首《稻田》，不是找了岛国那边的作曲人合作，还特地运用了【海岛唱腔】嘛。” 
　　“那我就挑这首。”骆墨指了指电脑上的一首歌道。 
　　这首歌，同样运用了【海岛唱腔】。 
　　同时，还在里头做出了一定的创新，加入了很多个人特色！ 
　　许初静看着他，眼角含笑道：“他发一首【海岛唱腔】的，你立刻也跟着发一首，要玩这么大？” 
　　“嗯。”骆墨点了点头，拉住她的手道：“给你出气。” 
　　先前说过，陈洛和许初静的专辑擂台赛，许初静赢得次数较少。 
　　“这么好啊？”许初静眉眼含笑。 
　　“那可不嘛，到时候记得主动给点奖励。”骆墨说着。 
　　骆墨挑选这首歌，除了因为这首歌里也运用了【海岛唱腔】外，还因为这是许初静个人在这张专辑里最喜欢的一首歌。 
　　说起来，这首歌的确蛮有意思的。 
　　它是中文歌里少有的使用了【海岛唱腔】的大热歌曲。 
　　其水准之高，使得有国外【海岛唱腔】里的代表歌手，对这首歌进行了外语翻唱，然后在国外热度也不低。 
　　同时，这首歌的题材也很有意思，它是一首很典型的情歌，有一种说法是，这首歌唱的是——异地恋。 
　　这是一首.异地恋之歌。 
　　（ps：今天和【may总】去了下医院，妇产科医生告知小孩估摸着这几天就要生了，明天会再去检查一下，有可能就会直接住院待产了。提前说一下，生产的时候估摸着会请假，具体请多久就看这孩子自己够不够努力了 
　　出院后，就会直接去月子中心，多点钱，让【may总】好好恢复，多点照顾，我也能抽出更多的时间码字，说不定还能把月子中心的高额费用赚回来，为自己的机智点赞。 
　　另，我姓金，肚子里是儿子，取名牛逼的可以在这里留个言哈，要三个字的名字，我取了个自认为很牛逼的名字，但全家人好像都不喜欢，极度嫌弃，呵！） 
　　(本章完)

第621章 《花海》
　　第621章 《海》 
　　磁龙娱乐大楼，会议室。 
　　一群中高层坐在那儿，面色凝重，气氛不佳。 
　　反倒是陈洛走进来时，依然表情淡定，带着往日招牌式的温和笑容。 
　　他被很多人称为歌坛一哥，主要原因肯定是因为他是个顶级天王，是这一代男歌手里的最强者，也因为他一直不摆架子，总带着温和的笑容，给人一种邻家大哥之感。 
　　这一场举国皆知的专辑擂台赛，虽然第一局以陈洛落败告终，但他的风度还是在的。 
　　“人都到了，那就开会吧。”磁龙娱乐的音乐总监袁鹤文道。 
　　陈洛的这张专辑里，咱们袁老师一首歌都没写。 
　　和骆墨较劲了这么多次，他可谓是老脸早就丢尽了，已经输怕了。 
　　陈洛在专辑筹备期间，也找他邀歌过，袁鹤文嘴里答应了下来，但一直没有给歌，托词便是年纪大了，创作灵感跟不上了，再加上最近身体不适，老是这痛那痛的，绝不是因为怕了骆墨，担心再次丢脸！ 
　　众所周知，骆墨可是站在我们袁老师的肩膀上，开创的【中国风】啊！ 
　　我们袁老师能怂？ 
　　不存在的！ 
　　磁龙这边已经连续开了两天会议了。 
　　上一次会议，是总结得失。 
　　今天，是再度进行总结，然后对接下来的新歌发行，进行安排部署。 
　　骆墨自《创造偶像》时期，就有一个性格特征被大众所熟知，那就是：“他很喜欢吊人胃口。” 
　　节目里的音乐导师魏冉，咱们亲爱的胃哥，录个节目差点被他吊出胃病。 
　　因为，骆墨工作室那边，对于第二首新歌的相关信息，几乎没有透露任何信息。 
　　而这人的创作路子又很广，自己唱歌的歌路也很广，所以真的不好猜。 
　　会议里，有人猜骆墨会发一首流行情歌。 
　　也有人猜，骆墨接下来指不定发一首和许初静的情歌对唱。 
　　当然，多数人觉得会是中国风，毕竟这可是由他开宗立派的流派啊，他可是人送绰号【中国风祖师爷】的呀。 
　　只不过，大家在提及中国风时，总是会时不时的用余光瞄袁鹤文一眼。 
　　公司里的很多高层，都想着要不要把袁老师安排到那种吐槽类或者脱口秀类的综艺里去，让他自黑一波，把这个梗给写到稿子里去，借此挽留一下网友们的好感度。 
　　他要是站在台上，再度说出那句“骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风”，这就是真的爆梗了啊！ 
　　这年头，自黑都快成最有效的洗白方式了。 
　　陈洛听着大家你一言我一语的，脸上始终带着笑容。 
　　但他说出来的话语，却让所有人气息一滞，瞳孔微微放大。 
　　“第二首歌，就发《飞》吧。” 
　　“这不是快过年了嘛，旅游旺季，发一首这种内核是保护大自然的歌曲，也比较应景。” 
　　虽然他嘴里没说什么，但大家心里都清楚得很。 
　　《稻香》是一首正能量歌曲，温暖人心，有积极的社会意义。 
　　《飞》，也是一种有意义的歌，有正面引导的歌。 
　　这就是还想再比一比啊！ 
　　袁鹤文看着陈洛，张了张嘴，多次欲言又止。 
　　他在陈洛身上，看到了自己曾经的影子。 
　　前期就是这样，越输，越要打！越输，越上头！ 
　　骨子里的骄傲，自信，不服输…….这些本就是一个领域里，有着超高成就的人，所自带的东西。 
　　可越是有这些，便越想漂漂亮亮的，完完全全的赢回来！ 
　　只不过，袁鹤文也清楚，自己和陈洛还是不一样的。 
　　在词曲人界，他袁鹤文算是一流的，但说不上绝顶。 
　　他要敢说自己是词曲界最强的，已经退休了好一会儿的黄西山，怕是会立刻气到开复出发布会。 
　　但陈洛不一样，他在当代歌坛，已经当了好几年的一哥了。 
　　反倒是磁龙的一众高层们，都很乐于看到陈洛身上还有这股劲儿。 
　　陈洛如果不再是以前的陈洛了，那么，磁龙在歌坛的地位，就要继续下滑了。 
　　对于公司高层而言，他们自己是不会写歌，也不会唱歌的。 
　　但他们不喜欢手底下的人，连心气儿都被骆墨给打没了，比如某袁。 
　　人人都这样的话，咱磁龙干脆把歌坛里的份额全拱手相让算了，钱也别赚了，公司也别开了！ 
　　要不是见袁鹤文在歌坛里打别人的时候，依旧猛地很，早就不让他当音乐总监了。 
　　袁鹤文：对骆墨我唯唯诺诺，对别人我重拳出击！ 
　　……… 
　　……… 
　　陈洛和骆墨的新歌，都将在周一发布，再次争夺新歌周榜第一的宝座。 
　　而另一边，童光工作室终于把《中国唱诗班》给弄好了，送往了审核部。 
　　审核部的钟琳组长，完全没想到都快过年了，居然还有骆墨的新作品需要自己亲自审核。 
　　“《中国唱诗班》？” 
　　“名字又取这么大啊。”钟琳心想。 
　　说真的，这段时间，她心情有点复杂。 
　　原因很简单，《扬名立万》的最终电影票房估计是以16亿收尾。 
　　骆墨在她面前立下的军令状，可是三部电影80亿。 
　　正是因为这80亿的猛烈诱惑，使得她才给骆墨的《误杀》和《隐秘的角落》过审的。 
　　——这位太太，你也不想完不成领导交待的任务吧？ 
　　我可是有80个亿哟。 
　　可目前看来，这已经成了几乎不可能的事情了。 
　　钟琳倒不是因此而感到不悦，作为审核部的组长，她岂能不知世界上就不存在不会失手的创作者。 
　　她只是觉得很有压力，搞不好最后自己还要担责任。 
　　“不过，【百亿票房计划】这次一共8部电影，100亿除以8，也才12.5亿。《扬名立万》有16亿，其实怎么看都已经算是一个开门红了。”钟琳在心中道：“也别太贪了。” 
　　女人到了一定的年纪，绝不可过于贪婪，否则容易走向罪恶的深渊。 
　　坐在办公室里，钟琳点开了短小的要命的《中国唱诗班》。 
　　在地球上，这毕竟是一部公益动画片，时长短点也正常。 
　　可她一口气看了几集下来，心中却越来越震惊！ 
　　“一集一首诗词！” 
　　“而且还都写的那么好！” 
　　“寓教于乐，画风还这么精细！” 
　　钟琳瞬间就明白了这部作品有着非同一般的意义。 
　　她现在正在看第三话。 
　　这一话，叫《游子吟》。 
　　故事一开篇，是一处宅子里，有几个孩童在玩耍，在屋里嬉闹的时候，孩子们意外看到了一件旧袄。 
　　“这是谁的呀，又脏又臭的。” 
　　“小获，你又闯祸了，爹回来肯定赏伱个小佛头。” 
　　一个声音从后头传来：“是谁要赏佛头啊。” 
　　身穿官服的男人出现了。 
　　一些细节方面，落寞根据蓝星的历史，进行了调整。 
　　“爹爹，您回来啦！” 
　　孩子们把袍递过去，问道：“爹，这是谁的袍啊？” 
　　“这么小的袍，是哪个穿得呀。” 
　　“这么破了，咋还留着？” 
　　孩子们七嘴八舌时，身穿官服的男人一直低头看着袍，久久出神，连瞳孔都在微微发颤。 
　　“爹！爹！”孩子们大声呼唤。 
　　好一会儿，他才回过神来。 
　　“爹，您在想什么呐？”孩子们问。 
　　身穿官服的男人双手拿着旧袄，蹲下身子，看着孩子们，道：“晚饭前，就给你们讲个故事吧。” 
　　画面一转，来到了一个很多年前的冬天。 
　　几个孩子正在唱着自己编的童谣，嘲笑着另一个孩子。 
　　他们唱道：“小秀才，破布头，一到冬天不出头，喝你娘的粥，穿你爹的袍，一天到晚鼻涕流。” 
　　衣衫破旧的孩子被其余孩子欺负着，嘲笑着，他被推倒在地，泪流满面。 
　　回到家里后，母亲做的第一事情，就是给他暖手。 
　　一边给他揉搓着，一边往他手上哈热气。 
　　母亲开始做饭，小孩则取出了书。 
　　可没一会儿，他衣服上的破补丁里钻出了一只小老鼠，妹妹突然窜出来，轻声说老鼠是她养的，叫小糕团。 
　　小女孩很可爱，她养老鼠，也是因为哥哥之前给她讲过一个小老鼠给考官推荐卷子的故事，明天恰好是哥哥第一次参加童子试，讨个好兆头。 
　　一家人，可以说是其乐融融。夜里，母亲在床边让男孩早点休息，明天还要考试。 
　　男孩看着床边叠着的破衣裳，有点出神。 
　　他开始幻想起了明天的情景，身边肯定有很多人穿着父母特地准备的新衣裳，还想着会有人笑话他：“穿成这样来考试，成何体统！” 
　　男孩带着这样的想象，渐渐睡着了。 
　　他做了一个梦。 
　　梦里，他在一望无际的白色上，特别暖和。 
　　他还梦到了妹妹养的小老鼠，老鼠身上有一个大大的魁字。 
　　梦的后面，他看到了书中念过的内容，宛若畅游在知识的海洋里，最后还看到了星空汇聚而成的巨大的织布机。 
　　“好大的织布机！”男孩感叹。 
　　就在这个时候，他听到了母亲喊他起床的声音：“盛儿，盛儿，该起来了。” 
　　他醒来后，看到了一件新衣服。 
　　“新衣服！啊！谢谢娘！”男孩抬头看了一年母亲，只见她眼睛微肿，眼圈发黑，面容憔悴。 
　　母亲就只是看着她，一个劲的笑，温柔的笑。 
　　他看了一眼母亲的手，上面还有伤痕。 
　　母亲立刻把手给藏了起来，藏进了袖子里。 
　　男孩在这个时候已经明白，自己梦到织布机，或许是因为娘亲在熬夜帮自己制作新衣裳，他听到了声响，所以便梦到了。 
　　在冰雪覆盖的早晨，男孩告别了母亲，穿着新袍，远行前往了考场。 
　　故事到此结束，时间回到了故事一开始的时间线。 
　　孩子们追问身穿官服的男人，问他男孩考上了吗？ 
　　男人笑着道：“后来啊，这个小男孩穿着新袍，当然不怕冷了。他不仅考过了童子试，还考中了秀才，考中了进士，到了京城做了官。” 
　　这里头，有他一次又一次的收获，也有他在远行前，和娘亲一次又一次的告别。 
　　“再后来，他就有了四个像你们一样的小顽皮鬼。”男人看着四个孩子道。 
　　故事已经讲完了，一家人要去吃晚饭了。 
　　只不过，这一次饭桌上有点不一样了。 
　　“等一下，娘先吃！” 
　　“先吃我的，我的这块是最好的。” 
　　“我这块好吃！” 
　　娘亲都懵了：“这几个孩子，今儿是怎么了？” 
　　画面则在此刻对准了被官服男人小心放好的旧袍上。 
　　在这些画面里，歌声已经回荡开来了。 
　　背景音乐的歌声里，是在唱着——《游子吟》！ 
　　“【慈母手中线，游子身上衣。 
　　临行密密缝，意恐迟迟归。 
　　谁言寸草心，报得三春晖。】” 
　　对于见多识广的钟琳而言，这样的故事内容实在是太简单了。 
　　可不知为何，听着歌声，听着诗，看着优良的画风，她依然觉得有几分感动。 
　　“临行密密缝，意恐迟迟归。” 
　　“这写得也太好了。” 
　　她一口气便把《中国唱诗班》给看完了。 
　　这样的作品，当然是给它审核通过咯！ 
　　………. 
　　………. 
　　“《中国唱诗班》过审了。”收到消息后，骆墨笑着对许初静道。 
　　“是嘛，效率还真是一如既往的高啊。”她用玩味的眼神看了骆墨一眼。 
　　作为骆墨的枕边人，她都怀疑骆墨是不是没说实话，在审核部里真的有人！ 
　　“只可惜，还是没赶上大年初一前播，只能过年期间播出了。”骆墨道。 
　　对此，他还是略感遗憾的。 
　　“好啦，赶紧去换衣服。”许初静催促道。 
　　二人现在要一起出发机场，飞往京城，参与春晚的彩排。 
　　今年的春晚导演，叫张为，骆墨不是很熟。 
　　但这个人，貌似很喜欢骆墨的歌，并且诚挚邀请他能在春晚的舞台上，唱一首新歌。 
　　这年头，谁执导春晚，都会觉得压力山大，要做好被全网喷的准备。 
　　骆墨的新歌，总能镇得住场子，是不可多得的利器！ 
　　为此，张为还表示，如果有什么要求的话尽管提，整个团队能配合的话，都会尽量配合。 
　　骆墨见他话都这么说了，便只提了一点。 
　　“张导，今年的春晚，能不能还是以《难忘今宵》收尾？” 
　　张为闻言，内心诧异。 
　　虽说之前许初静演唱的《难忘今宵》让他印象深刻，觉得很有节日氛围，但是，蓝星春晚可没有地球上那种以《难忘今宵》作为固定曲目的传统。 
　　事实上，就算是地球上，《难忘今宵》刚出现时，也并不是直接就将其定为年年都唱的曲目的。 
　　因此，骆墨现在的想法很简单。 
　　未来的每一位春晚导演，你们如果对我有什么要求，我其实都可以满足的。 
　　你要中国风新歌，我就唱中国风新歌。 
　　你要正能量一点的，我就正能量一点。 
　　你要那种歌颂性质的，我也能搞。 
　　如果觉得就我唱新歌，还不够的话，我也可以给童树等人写新歌！ 
　　——我，有求必应。 
　　只有一个小小的要求，那就是把我家静姐的《难忘今宵》给安排上去！ 
　　只要次数一多，久而久之不就成传统保留节目了嘛！ 
　　张为导演一开始没懂骆墨是怎么想的。 
　　《难忘今宵》之前首登春晚，的确反响很好。 
　　可以你的水平，年年给女友写首新歌，不是也一样的吗？ 
　　为什么今年这么吝啬，要她去唱异兽已经在春晚唱过的老歌？这多没有新意啊。 
　　可是，等到他仔细一想，倒是有点想明白过来了。 
　　“这个年轻人，心里不会真的有这么大的图谋吧？” 
　　“如果真成这样了，那，那………那就太可怕了！” 
　　“这样时间一长，甚至会变成不是许初静需要春晚，而是春晚需要许初静！” 
　　地球上，很多人要是在春晚里听不到李谷一唱《难忘今宵》，那都会觉得少了点什么，觉得春晚味儿不对！ 
　　为此，张为的团队开了好几次会议，然后还和央台、审核部的人坐在一起开过小会。 
　　如果是旁人的请求，央台和审核部怕是会想着：“没必要吧，没有先例啊，不要冒险了。” 
　　可对方是骆墨的话…….. 
　　那还能咋办？ 
　　宠着呗！ 
　　当然，央台和审核部的态度都是不明确拒绝，也不直接答应，而是：“张导，你自己拿主意就行。” 
　　张为：“………” 
　　很明显，他们宠骆墨，对张导就一般般。 
　　张为纠结了许久，为了春晚【歌唱类舞台】的口碑和最终呈现效果，一咬牙，便直接答应了骆墨。 
　　骆墨也投桃报李，表示今年春晚，童树也会演唱一首新歌。 
　　春晚彩排，无比顺利，张为导演在看了骆墨和童树的舞台表现后，越发觉得自己的决定是多么的正确。 
　　他觉得，语言类、舞蹈类的节目，稳不稳还是未知数。 
　　但是，歌唱类节目，今年肯定稳了！ 
　　……… 
　　…….. 
　　距离年三十，还有几天时间。 
　　而新的周一，很快就到了。 
　　早上十点整，陈洛和骆墨的新歌，便在各大音乐平台同时上传了。 
　　陈洛的新歌叫《飞》。 
　　而骆墨的新歌，则叫——《海》！ 
　　大量的歌迷，在第一时间收听起了新歌。 
　　音乐圈里的人，也第一时间就来收听学习。 
　　骆墨的歌声在耳边回荡，大家在听第一句时，就被惊着了。 
　　“这歌听着很不一样啊！” 
　　“这种唱法我没听过！” 
　　“之前没听过骆墨这样唱歌啊！” 
　　（ps：嗯，如你所见，幼儿园一把手今年评上【大神】了。） 
　　(本章完)

第622章 就你他妈叫夏洛啊
　　第622章 就你他妈叫夏洛啊 
　　《海》，一首和《稻香》一样，同样出自专辑《魔杰座》。 
　　这首歌的诞生，还挺有意识的。 
　　周杰伦在自己的杰威尔音乐有限公司里，开放了一首歌曲，让公司有创作兴趣的同事进行比稿。 
　　最终，古小力和黄凌嘉的歌词胜出，周杰伦将二者歌词的精华部分融合在一起，结合成了一首歌。 
　　这首歌便是《海》。 
　　值得一提的是，古小力除了是杰威尔音乐有限公司的一员外，她还有一个身份。 
　　那就是知名作词人方文山的老婆。 
　　歌手李玖哲有一首很好听且很流行的情歌，叫《夏天》。便是由她作词，周杰伦作曲的。 
　　此时，蓝星。 
　　无数的听众在收听这首《海》时，都觉得这首歌的唱腔太特殊了。 
　　骆墨到现在唱了这么多歌，也给别人写了这么多歌，但没有任何一首歌曲，是采用了这种风格。 
　　这令不少听众有一种很新鲜的感觉，觉得很惊艳。 
　　当然，也有人在初听时，觉得怪怪的，有一种不习惯的感觉。 
　　可不知道为何，在陌生中，大家又有点熟悉。 
　　总感觉这类音乐风格，近期好像在哪听到过类似的。 
　　普通歌迷还在犯迷糊，业内的音乐人们，可是听了没几句后，就听出来了。 
　　“【海岛唱腔】！这是和陈洛先前的那首《稻田》一样，都融入了【海岛唱腔】！” 
　　【海岛唱腔】，又称【岛呗】，是一种很有特点的音乐风格。 
　　陈洛和骆墨的两首歌，采用的都是【岛呗】中的同一种模式，特点便是情绪丰沛，回转丰富。 
　　其实，像《卷珠帘》这首歌，之所以给人一种唱法很特殊的感觉，便是因为也有融入这种唱法。 
　　对于音乐圈里的音乐人而言，这种在国内略显小众的唱法，他们还是了解一二。 
　　只不过没想到，两张专辑里，居然都各有一首采用了这种唱法的歌！ 
　　再看陈洛的新歌《飞》，从内核上看，和《稻香》一样，也是一首对社会有益，能带来正面影响的歌。 
　　这等于是都在正面硬刚啊！ 
　　原本，大家都以为专辑擂台赛最刺激的一场，已经结束了。 
　　《稻田》和《稻香》，名字这么像，非常有看点！ 
　　可没想到，第二场完全不输第一场！ 
　　“原来这就是神仙打架啊！”音乐人们在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　某公寓内，主页是美腿博主，副业是乐评人的乐神，正在收听《海》。 
　　《飞》她已经听完了，质量很高，内核也很好，歌词写得很妙，可以看出这首歌的野心，以及身为乐坛顶级天王的陈洛，身上的社会责任感。 
　　但说真的，她并不觉得这首歌比《稻香》更好听。 
　　“《稻香》这首歌太【奢侈】了，中间的那一段变化，我怎么听都听不腻。”乐神在心中道。 
　　此时，她戴上耳机，收听《海》。 
　　骆墨的歌声传出： 
　　“【静止了，所有的开， 
　　遥远了，清晰了爱， 
　　天郁闷，爱却很喜欢， 
　　那时候我不懂这叫爱。】” 
　　只听了一小段，乐神就眼睛一亮，大长腿忍不住在地上一蹬，神情激动。 
　　“刺激了，刺激了啊！” 
　　“居然也是使用了海岛唱腔！” 
　　“他们两个不会是说好的吧，这也太巧了！” 
　　这音乐风格，国内使用的音乐人极少。 
　　但这种同领域的碰撞，谁不爱看呢？ 
　　只不过，虽然同样使用了海岛唱腔，可骆墨的唱法，好像和陈洛还是不一样。 
　　“陈洛唱得更清晰。” 
　　“骆墨却有一种比较迷糊的感觉。” 
　　“倒也不是全因为咬字不清，这首歌咬字其实还可以，应该是故意营造出一种朦胧的感觉，半梦半醒一样。”乐神猜测。 
　　她继续听着。 
　　“【你喜欢，站在那窗台， 
　　你好久，都没再来， 
　　彩色的时间染上空白， 
　　是你流的泪晕开。】” 
　　“嚯！这转音和假音我爱了！”乐神忍不住惊叹。 
　　这首歌的演唱难度，明显很高啊！ 
　　这一段里，【染上空白】这四个字，一般人可完全唱不了。 
　　对于耳机党而言，初听这首歌曲时，这里的转音与假音，还是能听得非常爽的！ 
　　而歌曲的副歌高潮部分，也终于要来了。 
　　实际上，这首歌在副歌高潮部分，个人风格是最为明显的，也是让人听着最特殊的！ 
　　骆墨的歌声在乐神耳内回荡，这首歌的音可不低，算是高音歌曲了。 
　　“【不要伱离开，距离隔不开， 
　　思念变成海~~~~~，在窗外进不来。】” 
　　在唱出这个【海】字时，乐神打了个激灵。 
　　“哇，这该是的颤抖感！” 
　　“抖得好厉害！” 
　　她觉得自己迷上了这种抖动。 
　　同时，她觉得这个高音，有一种好像要破音了，又好像没破的感觉。 
　　要捅破了？ 
　　嘿，我偏不！ 
　　反正她觉得很爽！ 
　　这种模式，给她一种电流感，总觉得好像在这个部分里，人声自带电音一样。 
　　作为一名专业的乐评人，她一下子都搞不清楚这是嗓子直接唱出来的，还是处理过的。 
　　等到那句“【情歌被打败，爱已不存在】”唱完后，歌曲的a段也就结束了。 
　　而歌曲的间奏，依然让人觉得无比好听。 
　　别人的过度，总给人一种生硬感，骆墨的歌则不会。 
　　作曲和编曲，都太厉害了。 
　　等到歌曲b段的歌声响起，虽然内容是一致的，但唱法居然又变了！ 
　　“感觉b段唱的比a段更清晰啊！” 
　　“那种半梦半醒般的迷蒙感消失了，显得越发清醒了一样。” 
　　同样的转音与假音，由于唱法又变了，给人的感觉完全不一样。 
　　【彩色的时间染上空白】这一句内容，a段与b段都有，乐神单独拎出来听了一下，立刻就能明显的感觉到前后唱法的不同。 
　　“这是在情绪递进吗？”乐神心想。 
　　她觉得这样一搞，整首歌的可听度更高了，也会变得更耐听。 
　　无疑，b段听起来，比a段更酣畅淋漓。 
　　与《海》相比，陈洛的《稻田》在唱法上，就显得有点“半死不活”了。 
　　“原来偏民谣感的【海岛唱腔】，融入一点英式摇滚风，再加上高音，甚至是破音感，还能有这种独特的效果？”乐神还是第一次听到这种融合的流行情歌。 
　　“而且从歌曲内容上看，有那么点异地恋的感觉啊。”乐神心想。 
　　她一开始还没反应过来，这首歌和《在路上》这个专辑名，有什么关系呢？ 
　　可既然是异地恋，那自然就有着无穷的关系了。 
　　身处异地，想要见面都要跨越山海。 
　　也正因此，很多人把往返的车票、火车票、机票…….作为异地恋爱情的凭证。 
　　那是一场又一场为爱的奔赴。 
　　“只不过，从歌曲内容上来看，无疑这条路，我还愿意走，我还愿意在路上，可是……..你已经不愿意了啊。” 
　　乐神也不知是想起了什么，冷不丁的突然哼了一声，道：“异地恋，狗都不谈！” 
　　愤愤的说完后，她开始继续听歌。 
　　这首《海》，她可以单曲循环一下午，而且都不会觉得腻。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨和陈洛的新歌之争还是老样子，第一天是无法见分晓的。 
　　要等到后面各项数据趋于稳定后，才能从新歌周榜上看出差距。 
　　实际上，随着专辑擂台赛的时间线不断拉长，最后的输赢，还是要从【热歌榜】上见分晓。 
　　如今，骆墨的《稻香》高居热歌榜第一，陈洛的《稻田》紧随其后。 
　　可随着两张专辑发布的歌越来越多，那场面可能就不一样了。 
　　总之，最近吃瓜群众们都很开心。 
　　随着越来越多的人进行科普，吃瓜群众们逐渐知晓，原来《海》和《稻田》是采用了同一种唱法啊！ 
　　啧啧啧，神仙打架，就是要这样子打！ 
　　以后，实力派歌手们麻烦都以此为标准，各种正面硬刚！ 
　　这种比法，就是纯粹的拼实力了。而国内的网友们暂时并不知道，骆墨的这首《海》，在岛国那边，热度居然也不低。 
　　原因很简单，陈洛的《稻田》不是和岛国那边顶级的作曲人合作的嘛。 
　　【海岛唱腔】这种唱法，在华夏属于小众唱法，在岛国那边，则完全不同，确切地说，这本来就是人家的领域。 
　　喔，这颤抖的音色，这百转千回的感觉，简直不要太“姨母鸡”。 
　　正因为两首歌都使用了【海岛唱腔】，其中一首更是有岛国知名作曲人参与制作，使得日媒们纷纷进行报道。 
　　而且说真的，不管是陈洛还是骆墨，在岛国那边的人气都不低，都是有着大量的歌迷的。 
　　很多人说音乐无国界，就是因为哪怕语言听不懂，好听的歌，你依然会觉得好听。 
　　有的时候，外文歌反倒还有一种优势，那就是不会产生【母语尴尬】。 
　　像很多韩文歌和英文歌，你听得那叫一个爽。可如果翻译成中文，那歌词，国内非主流年代都不敢这么写的。 
　　上周，《稻田》发布时，在岛国那边的新歌周榜上，还当过两天第一。 
　　骆墨的这首《海》，第一天便空降第三，而且各项数据还在飙升。 
　　这首歌，给很多岛国那边【海岛唱腔】的代表性歌手们，都提供了新的思路。 
　　他们都觉得这首歌很新鲜，也有很大的创新性！ 
　　从听众的反馈来看，大量听众也都表示这首歌很特殊，很好听！ 
　　简直不敢相信，一个华夏人能在【海岛唱腔】这一领域，做到这种地步。 
　　不仅运用的很好，甚至还加入了很多极为明显的个人风格！ 
　　与之相比，陈洛是在一味的模仿。 
　　因为【海岛唱腔】在华夏国内很少见，所以在国内显得挺新的。 
　　可骆墨就不一样了。 
　　他是在这个基础上，进行了新的创造！ 
　　在这种情况下，诡异的一幕发生了。 
　　到了周一深夜，华夏的新歌周榜，《飞》和《海》还在激烈竞争着，第一的宝座总是轮换，谁都没有坐稳。 
　　可岛国那边的新歌周榜，由于最近也没有顶尖歌手发布新歌，使得《海》一路高歌猛进，最终竟于夜里……..直接登顶了！ 
　　东京，一位留着胡茬的岛国男歌手，一边听着《海》，一边看着新歌榜，心中涌现出一股冲动。 
　　“要不要买下这首歌的翻唱版权呢？” 
　　……… 
　　……… 
　　由于快过年了，而且还要参加春晚，所以骆墨和许初静便打算先不回魔都了，都先待在京城。 
　　即将开拍的科幻电影的初期筹备，骆墨已经完成了大半。 
　　选角工作也进行的不错。 
　　翌日，早晨。 
　　骆墨要和爸妈一起，前往师父童清林的家里，看望一下。 
　　路上，骆爸开车，骆墨则拿着手机，刷着微博。 
　　这两天，各大社交平台都很热闹。 
　　媒体们也都在疯狂报道着《飞》和《海》。 
　　由于这两首歌都是各自针对着对手的前作，使得《稻香》和《稻田》的热度，也猛涨了一截。 
　　萝卜青菜各有所爱，网友们也都在相互比较。 
　　“我觉得《海》比《稻田》和《飞》，都好听！” 
　　“耳朵坏了就捐掉，《海》能和陈洛的歌比？” 
　　“《稻香》我很喜欢，我觉得是四首歌里最强的，《海》和《稻田》在我心里不分高下。” 
　　骆墨和陈洛的歌迷群体太大了，所以大家的意见肯定都不一样。 
　　可是，哪怕萝卜青菜各有所爱，最后也是能看出是爱萝卜的比较多，还是爱青菜的多。 
　　就在此时，骆墨还接到了工作室的员工打来的电话。 
　　“知道了。”骆墨听到了一个新消息。 
　　挂断电话后，坐在副驾驶的骆妈就好奇地问道：“怎么了，这都快过年了，是出什么事了吗？” 
　　骆爸一边开车，一边道：“他工作上的事情，你又不懂，问这么多干嘛。” 
　　“我就是随便问问嘛，还不行了？”骆妈瞪他。 
　　骆墨坐在后面听他们斗嘴，笑道：“没什么啦，就是工作室的人跟我说，新歌在岛国那边的新歌榜登顶了。” 
　　“是嘛！”骆妈听着还蛮高兴的，但立马追问道：“那有钱吗？” 
　　“钱肯定是有的啊，就是分成会低一些。”骆墨被逗笑了。 
　　来到童老爷子的四合院后，六师兄正好也刚回来，他刚才开着自己的小车，出门买菜去了。 
　　“嘶，六师兄，你怎么又瘦了。”骆墨看着柳功名，很不习惯。 
　　找了个当健身教练的女友，就能瘦的这么快？ 
　　——针就有那么操劳？ 
　　六师兄柳功名有气无力地拿着刚买来的鸡鸭鱼肉，小声对骆墨道：“太累了，没日没夜的操练啊，” 
　　“白天逼我练器械，晚上……..”他扭头看骆爸骆妈也没在听，就压低声音道：“晚上就逼我！” 
　　骆墨给了一个我懂我懂的眼神。 
　　人家健身教练是练过深蹲的，那蜜桃臀，一屁股好几年的功力，你拿什么顶？ 
　　一行人走进四合院后，骆爸骆妈先去厨房里忙活，六师兄也在一旁帮忙。 
　　骆墨则陪老爷子先下了几盘棋，两个臭棋篓子棋逢对手，都觉得：“快活！快活！” 
　　吃完午饭后，骆墨接到了王戎打来的电话。 
　　“喂，戎哥，怎么想到给我打电话了？”骆墨问道。 
　　“这不是快过年了嘛，你除夕夜又要去春晚，而且给你祝福的人肯定很多，所以啊，我就提早给你打电话，拜个早年。”王戎道。 
　　“行，那我也提早祝你声新年快乐。” 
　　二人先闲聊了几句，然后，王戎才说起了正事。 
　　骆墨听他支支吾吾了半天，然后才搞明白：“原来你是想来找我给你写个电影剧本啊？” 
　　“诶，你说对咯！”王戎坦诚地道。 
　　他也好久没拍新片了，便想着搞一搞。 
　　可最近收到的本子吧，全都不满意。 
　　王戎思前想后，自己身边不就有位神人嘛？ 
　　求别人不如求骆墨！ 
　　“要什么类型啊？”骆墨问道。 
　　“喜剧。”王戎回答的很肯定。 
　　最近，他又是演《我不是药神》，又是演《误杀》，就是为了证明自己不只是一个喜剧演员。 
　　但是，重点来了，是【不只是】。 
　　他没打算直接转型，以后都不搞喜剧了，那可是他的大本营。 
　　而且，在做导演这方面，他只有把握拍好喜剧。 
　　“喜剧啊。”骆墨语气有些为难。 
　　王戎很清楚，喜剧剧本很好写，但真正质量很高的喜剧剧本，却又非常难！ 
　　可是，骆墨写的《扬名立万》，不就是很好的悬疑喜剧嘛。 
　　《药神》前面部分，也很有喜感。 
　　当初在《导演秀》这个综艺里的短片《台下十年功》，也是笑中带泪。 
　　他很清楚，骆墨在这方面同样很擅长。 
　　如今，听到骆墨略显为难的声音，王戎一颗心跌进了谷底。 
　　但他很快就听到骆墨继续道：“戎哥，我这里其实就有一个现成的喜剧剧本。” 
　　“是嘛！”王戎瞬间就来劲了，问道：“名字叫什么？” 
　　“《夏洛特烦恼》。”骆墨道。 
　　“什么东西？”王戎有点没听明白。 
　　“是夏洛，特烦恼，还是……..夏洛特，烦恼？”王戎有点搞不清楚断句。 
　　“是夏洛，特烦恼。”骆墨哭笑不得。 
　　有剧本，有剧本就好啊！ 
　　虽然这电影的名字很奇特，感觉怪怪的，但骆墨出品，必属精品啊。 
　　很明显，让骆墨为难的不是剧本，而是其他。 
　　“你是觉得，你这个剧本的风格，不是很适合让我来执导？”王戎道：“嘿，你不会是想着让我来演吧？” 
　　他和骆墨已经合作了两次了，不介意第三次。 
　　“并不是，相反，我觉得挺适合你的风格的，你来执导或许比我执导，都还要好。”骆墨道。 
　　“我就是还在犹豫，男主的人选。”骆墨道。 
　　“这没问题啊，喜剧圈里，我人脉广，什么样的喜剧演员，我都能给你找到。”王戎做出了保证。 
　　他合作过得喜剧演员，那不要太多！ 
　　“不一样不一样，他很特殊。”骆墨一时之间不知道该怎么形容。 
　　“戎哥，其实我身边，就有个不错的人选。” 
　　骆墨看了一眼正在角落里和女友打电话的六师兄，道：“但我不知道他行不行。” 
　　（ps：从六师兄出场到现在，铺垫了这么久，终于要写到他的戏份了。月底了，这个月虽然月票摆烂，但月底还是求一下月票。） 
　　(本章完)

第623章 《夏洛特烦恼》
　　第623章 《夏洛特烦恼》 
　　四合院内，六师兄柳功名正躲在窗边，给自己健身教练的女友打电话。 
　　不知为何，骆墨觉得六师兄真的浑身上下都充满了喜感。 
　　明明只是打电话，脸上也只是流露出了【力不从心的纠结】、【我真没骗你的心虚】、【哎呀你听我说的焦急】等神色，骆墨看着就想笑。 
　　他猜测，估计是六师兄的女朋友又约他去锻炼身体了，他以师父家来客人为由，拒绝了晚上的约会。 
　　兴许是余光察觉到了骆墨在看他，六师兄的脸色那可是说变就变，立刻就变成了淡然，甚至有点摆谱的表情，以彰显自己的家庭帝位。 
　　此时，骆墨和王戎的电话也还没挂断，王戎一听骆墨自己有饰演主角的人选，立刻道：“你只要愿意给我写剧本，选角可以全部由伱来定，我这个导演绝不插手！” 
　　他是见识过骆墨的剧本究竟有多厉害的。 
　　而且他也相信骆墨选角的眼光。 
　　“那行，我让他试试看。”骆墨答应了下来。 
　　“好嘞！我等你的好消息哈！”王戎立刻美滋滋地答应了下来。 
　　有骆墨相助，那还在圈里收个屁的本子！ 
　　别人写的本子，能和骆墨比？ 
　　至于他那因《药神》而搁浅的《百万钻石》这个电影项目，他是准备打入冷宫了。 
　　之前是觉得和《药神》相比，太过于丢人，现在是觉得，它没有拍的必要了。 
　　四合院内，六师兄和骆墨几乎是同一时间结束了电话。 
　　柳功名一边清嗓子，一边走向骆墨，嘴里道：“那什么，小师弟，等会帮我签个名。我那女朋友帮我减肥也费了不少力气，就当是送她的小礼物。” 
　　骆墨笑了笑，心里很清楚，这或许是晚上不锻炼的补偿。 
　　他看破不说破，答应下来道：“行啊，不过六师兄，我的确有事找你。” 
　　“是嘛，你现在都是个大明星了，还能跟以前一样，有事儿要师兄帮忙？”六师兄狂喜。 
　　一众师兄师姐里，就六师兄一直没成家，然后一直跟在师父左右伺候他老人家。 
　　骆墨入门最晚，那会儿童清林年纪已经很大了，很多时候都是柳功名代师授业。 
　　骆墨身上的诸多本领，有不少都是跟他学的。 
　　以前真出了什么事，也都是找六师兄帮忙。 
　　先前说过，六师兄的性格，就是宛若充气娃娃流水线上的工人，什么部位都不会装，就会装逼。 
　　所以，只要哄两句，基本上是有求必应的。 
　　估计也正是爱装逼，爱硬撑，所以才被蜜桃臀无止境的折磨。 
　　此刻，柳功名一听小师弟有事找自己，立刻精神了起来。 
　　骆墨笑着道：“六师兄，之前你不是去上了表演课嘛，我听骆椿老师跟我说了，说你表现得不错。” 
　　骆椿，便是之前《琅琊榜》里梁帝的饰演者，也在《典籍里的中国》中饰演过角色，是国家话剧院里的人，同时，还有着国家一级演员的称谓。 
　　他和几个国家话剧院里的人，有在京城开办表演课。之前柳功名想上课，骆墨就把他安排了进去。 
　　六师兄闻言，自己几斤几两还是清楚的，苦笑道：“小师弟就别奉承我了，我有多糟糕我心里清楚。” 
　　“我明明演的都是正剧，可我一上台，他们就笑！” 
　　柳功名咬牙切齿的表情，骆墨是完全代入沈腾的模样的：“我一上台他们就笑！我一上台他们就笑！” 
　　“还说叫我往喜剧的方向发展！” 
　　“我！柳功名！喜剧？” 
　　“我，柳功名，《贵妃舞剑》没听说过？” 
　　这些话落入骆墨耳中，自动演变成了：“军艺校草听说过吗？” 
　　六师兄在树下坐下，两条腿向前直放着，一直嘀咕，就没停过。 
　　“哪个贵妃在皇帝面前是玩搞笑的？” 
　　“我从小也是受过专业训练的好不好？” 
　　“你看我这剑指！”他抬起手指向前戳，一边戳一边不停地道：“这剑指，我指，我指！” 
　　“明摆着我就该拍武侠！” 
　　骆墨很想告诉眼前的这位欢乐喜剧人，以他脸上这肉褶子，是演不了贵妃的，太皇太后倒是可以。 
　　骆墨轻咳了一声，打断六师兄继续拿手指施法，道：“那什么，师兄，我这里有个剧本，男主角非你不可。” 
　　“非我莫属？”六师兄从树下弹了起来，但很快意识到了自己有点过于激动了，立刻正色道：“果然还是我小师弟懂我啊！” 
　　“让我猜猜是什么剧本。”六师兄笑眯眯地拿手指着骆墨，道：“你啊你啊！是武侠，对不对！” 
　　骆墨摇头。 
　　六师兄继续笑着，道：“哈哈，我知道了，是看我瘦下来了，所以是都市动作片！” 
　　说着，他还摆起了架势。 
　　骆墨看了一眼，不得不说，六师兄这马步还是很牛的，这么多年过去了，功夫底子还在。 
　　如果这些年岁月在他身上也不知道做了什么，抹去了他的一身正气，骆墨都想给他搞个平行时空版的《叶问》拍拍了。 
　　此刻，骆墨看着他，再次摇头道：“也不是都市动作片。” 
　　柳功名看着骆墨，神色不断变化，表情纠结，欲言又止。 
　　骆墨以为他猜出是喜剧了，结果，他居然略带不好意思地道：“爱情片我也能接。” 
　　一句《无名之辈》里的“我爱你妈卖麻情”憋在骆墨嗓子口，但对方是尊敬的师兄，所以又咽了下去。 
　　他沉声直接道：“是喜剧。” 
　　“不演！”六师兄脸色瞬间就变了。 
　　“我柳功名，就是跑龙套，当群演，终身不拍戏，也不演一部喜剧！”他愤愤地道。 
　　六师兄明显是伤心了，他觉得小师弟和他们都一个样儿！ 
　　骆墨立刻道：“你就真不听听，你在电影里演一个什么样的角色。” 
　　“不听！”柳功名很决绝。 
　　“你在电影里演大明星，大腕儿，才气纵横的创作者…….”骆墨一直说着，可六师兄表情就没变过。 
　　他深吸一口气，决定使出杀招：“六师兄，你在电影里，几乎等于是——演我！” 
　　“演谁都不……..你说什么东西？”六师兄听傻了。 
　　骆墨抿着嘴用力缓缓点头，道：“我请你，去我写的电影里，演我！” 
　　“啥玩意儿？你要拍个自传？”六师兄更傻了。 
　　“也不是，哎呀，反正就是演大明星，又是写歌，又是唱歌…….反正妥妥的人生赢家！” 
　　“而且，这部电影由王戎执导，我都没叫他自己演，人家可是影帝，我都没准。”骆墨冲他挑了挑眉，一副他不如你的神色。 
　　说完，他还继续加重筹码，道：“对了，我也会来这部电影里客串。” 
　　“客串？那你演什么？”柳功名越听越迷糊。 
　　结果，骆墨的一句话，让他达到了迷糊的顶峰。 
　　“我？”他指了指自己，道：“我也演我。” 
　　六师兄抬起手来，胡乱打了波王八拳，道：“什么，什么乱七八糟的！” 
　　骆墨见他其实已经心动了，便趁热打铁道：“《扬名立万》前段时间火吧？我让演男主李家辉的那个演员，来给你演男二，在电影里给你虐。” 
　　当然，他睡你女人的情节，咱不说。 
　　骆墨继续道：“还有，王戎也可以客串，演你老师，电影里你还能打他一顿，打影帝诶！” 
　　“哦对了对了，按照电影里的情节，我来客串的时候，你也要打我。”骆墨道。 
　　“我演！”六师兄秒回。 
　　“嗯？”这回轮到骆墨傻了。 
　　“嗯？”六师兄把自己已经发痒的右手缩到背后，道：“那什么，你难得摆脱我，师兄怎么能拒绝呢。” 
　　绝不是因为小时候你练功偷懒老抽你，好多年没抽了，手痒了，想体验一把拳打歌王，脚踢视帝的感觉。 
　　“那可说好了啊！”骆墨道：“一言为定！” 
　　“一言为定！”柳功名答应了下来。 
　　骆墨见他答应了，立刻拿出手机，在自己工作室的演员群里，开始进行安排。 
　　先前说过，国家话剧院的骆椿、周桐等人，都有一部分合约签到了他的工作室里，所以就有拉群。 
　　没过几分钟，柳功名的手机便响了。 
　　是他那个表演班的群里，三位老师纷纷@他，道：“你要演喜剧啦？” 
　　一时之间，整个群热闹了起来。 
　　他终于走向正道了吗？ 
　　柳功名不知道为什么大家都这么高兴，好像自己什么都还没演呢，他们已经开始笑了。最可气的是，小师弟居然还在师兄弟的群里，分享了这件大好事。 
　　“误入歧途，误入歧途啊！” 
　　弄到最后，柳功名在树下气得弯腰一跺脚，属实是完全腾化了，嘴里道：“造孽啊！” 
　　……… 
　　……… 
　　《夏洛特烦恼》的拍摄计划，肯定是要放到春节过后的。 
　　同时，这个剧本有些地方还需要修改一下，要符合蓝星这边的情况。 
　　好在有些布局，骆墨早就做了，所以问题也不算大。 
　　到了夜里，他打开企鹅音乐的新歌周榜看了一下，发现《海》已经处在第一名的宝座，且各项数据都和《飞》拉开了差距。 
　　“目前来看，算是稳了。”骆墨在心中道。 
　　“接下来，就要看《海》有没有机会，在热歌榜上把《稻田》也给爆了。”骆墨可以说是野心勃勃。 
　　蓝星的热歌榜数据，是月度累积数据，从月初的1号就开始算起。 
　　这要是都能后来居上的话，就很有意思了。 
　　再过几天，就是除夕夜了。 
　　骆墨和许初静等人，接下来还要参加春晚的最后一次彩排。 
　　除此之外，《哪吒之魔童降世》将在大年初一正式上映，所以，也在火热宣传中。 
　　“地球上，《哪吒》是进行过大规模的点映的。”骆墨心想。 
　　地球上，通过【大规模点映】这种操作，逆风翻盘，直接爆火的典型，便是《哪吒》和《我不是药神》。 
　　可春节档的电影，大多都不会这么搞，所以骆墨也没进行安排。 
　　这里头有很多因素，总之，必要性不是特别强。 
　　之前，《大圣归来》在春节档上映时，首日排片量很低，可以说是倒数的。 
　　可它爆火之后，各大院线开始对动画电影，也便都变得重视了一些。 
　　再加上今年陆续出了好几部票房不低的动画电影，使得整个市场环境都变得越来越好了。 
　　只不过，指望《哪吒之魔童降世》一上来就拿下很高的排片率，那也是不可能的。 
　　以蓝星目前的电影市场环境来看，春节档上映的影片，票房要破20亿，才能算是爆款，破30亿，才能算是大爆！ 
　　《大圣归来》过后，就再也没出过票房破10亿的动画电影了。 
　　这让很多人都觉得，《大圣归来》能拿下十几亿的逆天票房，一举把国产动画电影的票房纪录从一亿多抬高到十几亿，【情怀】是很大的因素。 
　　地球上，因为一些原因，【情怀】好像已经成了一部电影的缺点了，很多网友都爱骂带情怀的电影，仿佛票房的成功只是因为有情怀，仿佛带情怀就是错，就是在骗钱一样。 
　　蓝星目前还没有这样的局面，电影人们只是在认真分析其中的原因。 
　　实际上，这也没说错。 
　　《大圣归来》的大获成功，和华夏人心中几乎人人都有的大圣情怀，是有直接关系的。 
　　也正因此，骆墨始终坚定的认为，打开动画电影市场局面的只能是《大圣归来》，必须是《大圣归来》！ 
　　反观《哪吒之魔童降世》，虽然主人公也是大家都熟知的经典人物哪吒，可在情怀方面，肯定和齐天大圣没法比。 
　　小孩儿都想当齐天大圣，没听哪几个小孩说自己要当哪吒的。 
　　因此，如果这部电影不是骆墨与何远光共同出品，电影界的人怕是会直接认为：“又一部蹭《大圣归来》热度的，随便挑个神话人物就觉得可以卖爆！” 
　　实际上，今年的确上映了很多与神话人物相关的动画电影，但大多都票房惨淡，最高也只有2亿多。 
　　不少电影人也一致认为，骆墨其实已经把王牌给丢出来了，齐天大圣就是最有搞头的人物，其他任何人物，与之相比，前期优势都要弱了些。 
　　只不过，由于是原班人马倾情制作，再加上骆墨现在如日中天，所以大家一致认为，破十亿还是不难的。 
　　但如果说破20亿……..那我持保留态度。 
　　我觉得可能性微乎其微。 
　　这其实是一种很正常的思维模式。 
　　就算是一直都很看好骆墨的新帝院线，也并不觉得《哪吒》有多大的概率，票房破20亿。 
　　通过近一年的观察，各大院线甚至认为，当今华夏动画电影的市场上限值，应该就是10亿左右。 
　　《大圣归来》属于满溢出去的电影了，因为情怀加分，再加上还有着一张名为支持国产动画的大旗，上限如果是100，它是属于120的那种了…….. 
　　而且不会真有人以为，《哪吒》在地球上上映前，很被院线看好吧？ 
　　如果真是如此，地球上就不会铤而走险，玩大规模点映了。 
　　它在地球上的前期优势，其实远没有它在蓝星大，但也大的有限。 
　　因此，《哪吒》最终在大年初一能拿到的排片率，绝对是在20%以内的。 
　　这还多亏了有【百亿票房计划】的扶持与资源倾斜，保底排片率就是15%。 
　　当然，春节档是神仙打架的档期，本来就是大片扎堆，一部动画电影能有个15%以上的排片率，骆墨觉得也足够了。 
　　“毕竟今年的春节档阵容属实豪华，各大院线估计在排片方面都愁坏了吧。”骆墨心想。 
　　“有蓝星华夏最顶级的功夫巨星的《潜龙在渊》，他在这边的地位，差不多就是地球上的成龙和李连杰。” 
　　“还有去年票房破了25亿的《寻妖记》的第二部《寻妖记2》。” 
　　“还有也是神话题材，而且还是西游题材，投资金额破5个亿，导演更是四大导演之一的彭海波的《西游之六耳猕猴》，演员阵容夸张的一批，类似于是地球上四大天王请了三，然后额外又找了俩影帝。” 
　　“不少网友都在说，今年阵容这么豪华，都不知道新年第一部电影挑哪部好，特别纠结。” 
　　可以说，把《哪吒》也给算上的话，这四部电影，前期热度都很爆表。 
　　除此了这四部外，还有2部电影稍微弱一些，但也都不差。 
　　但也这代表着，后续的口碑，或许将成为决定性的因素！ 
　　唯一不同的是，别人的压力在于赚钱还是赔本，或者说赚多还是赚少，骆墨则不一样，他还有指标的，他要3部电影破80亿呢！ 
　　总不能说，你去诱惑钟组长，让她在可过审可不过审的情况下给你过审：“太太，你也不想完不成领导的任务吧？” 
　　然后，她上钩了，你不行了！ 
　　那不就成另一个系列了嘛。 
　　骆墨倒是不怎么慌，工作室的宣传团队倒是在年前铆足了劲儿工作。 
　　咱可不能让老板跌落神坛啊。 
　　老板越来越火后，红包发得也越来越大了。 
　　吒儿，你这风火轮可要给我使劲蹬上天啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，转眼便到了除夕。 
　　春晚马上就要来了。 
　　只不过，地球上大家对于春晚的热情，怕是都比不上【集五福】的一半了。 
　　蓝星这边则稍微好点。 
　　而春晚的众多舞台里，大家今年最期待的，便是歌唱类舞台。 
　　原因很简单，第一，骆墨这次居然又写了三首新歌！ 
　　他自己唱新歌是早就定下来的，顺便宣传一下新专辑嘛。 
　　童树唱新歌，是春晚总导演提的要求，毕竟他安排了许初静再度演唱《难忘今宵》，骆墨也得表示表示。 
　　除此之外，骆墨还给李俊一写了首新歌。 
　　李俊一是首次参加春晚，骆墨觉得，还是要给小弟把排面给撑起来的。 
　　而且，总不能童树有新歌，李俊一没有吧？ 
　　——同为洗碗小弟，要雨露均沾嘛！ 
　　至于另一个让大家期待今年的歌唱类舞台的原因，当然还是陈洛和骆墨的擂台赛。 
　　陈洛也要上春晚，也是唱专辑里的新歌。 
　　两个舞台的对决，多有意思啊，多针锋相对啊。 
　　不少沙雕网友都想着：“如今，过年都不让放烟爆竹了，还不准我来春晚的舞台上，闻闻火药味儿？” 
　　“我们合家欢就好啦，你们记得往死里打啊！” 
　　夜幕四合，家家户户都开始吃起了年夜饭。 
　　而在京城，春节联欢晚会的直播现场，骆墨正在后台的休息室内开嗓。 
　　他为今晚准备的歌曲，可不怎么好唱。 
　　（ps：月底求月票，现在好像投票还可以抽奖。） 
　　(本章完)

小孩要生了，请假几天
　　小孩要生了，请假几天 
　　今天陪【may总】去医院检查，羊水太低，要住院了，然后进行催产。整个过程的快慢因人而异，有的人可能一下子就催产成功，有的人或许要好几天。 
　　总之，生完了就会恢复更新。 
　　如果在医院里能得空码字的话，也会更新滴。 
　　希望一切顺利，母子平安。 
　　(本章完)

汇报一下情况
　　汇报一下情况2022年，六月二十九日，当爹了！六斤七两，母子平安！ 
　　生产的过程略有曲折，从昨天下午三点一直生到今天早上，【may总】糟了不少罪，但总体上还是很坚强的，我也助产了一个通宵。 
　　生完后，又填资料，又打疫苗，又是第一次哺乳……总之事情太多了，好在现在阿姨也已经来医院陪护了。 
　　今天肯定不会有更新，我现在也只能断断续续抽空补觉。明后天看情况吧，看看医院里能不能抽空断断续续的码一点。 
　　感谢大家的祝福与鼓励！ 
　　然后给大家透露一下好了，我之前说的由我自己取得被全家人嫌弃的名字是【金清楚】。 
　　【may总】取的是：白天生就叫金早，晚上生就叫金晚。所以如果按照她的方式，就该叫金早了。 
　　由于出生日子农历是六月初一，所以小名暂定【六一】。 
　　(本章完)

第624章 写给母亲的歌
　　第624章 写给母亲的歌 
　　春晚倒计时。 
　　总导演张为在后台既紧张，又兴奋。 
　　于绝大多数大导而言，春晚都是个吃力不讨好的活儿。 
　　像钱青云，冯季等人，心底里都是不想接这种任务的。 
　　倒也不是因为钱和辛苦，主要是吃力不讨好，还容易全网骂，把自己以往的好口碑都给败完。 
　　反倒是李栋梁这类人，挺适合导演春晚的。 
　　因为他不怕网友骂，他只会觉得是网友们的审美太低级。 
　　不是我搞的不好，是你们看不懂！ 
　　再过五六年，不，再过十年，你们再来看看，就知道我导得有多强了！ 
　　还别说，李栋梁真的主动去竞选过春晚总导演，在领导面前他还即兴念了首诗。 
　　最终，几位领导觉得这人不说人话，故意和老百姓拉开距离，这种人万万不可当春节联欢晚会的导演啊！ 
　　张为导演也是那种少有的很想执导春晚的人。 
　　他和宁丹有些类似。 
　　宁丹是综艺导演，所以心中有执念，需要这些自带逼格的工作，来证明一下自己。 
　　张为是个很优秀的纪录片导演，同时，在很多地方卫视都搞过大型晚会，弄得都非常好，甚至做到过二线卫视吊打一线的恐怖历史成绩。 
　　对他而言，执导春晚，事业能更上一层楼。 
　　十秒倒计时后，春晚直播正式开始。 
　　开场舞台是一个多人歌唱舞台，很适合暖场，气氛极佳。 
　　极光少女这一次也受到了邀请，但并不是一起登台唱歌，而是被拆散了。 
　　像开场舞台里，就有姜宁希和沈一诺的参与。 
　　“腿精！好杀我！” 
　　“小沈穿红衣服也太喜庆了吧！” 
　　“歌一般，但的确气氛很好啊。” 
　　“【极光猛男】，前来报道！” 
　　浙省，某小区内。 
　　在《扬名立万》中饰演李家辉的演员徐崴，正在收看着春晚的直播。 
　　《扬名立万》的大卖，使得他的演艺生涯永攀高峰，又上了一个台阶。 
　　今年回家过年，可谓是春风得意，自信昂扬。 
　　爸，妈，儿子如今也混成大明星了！ 
　　而真正让徐崴对未来充满憧憬的是，他签约了骆墨工作室，而且大老板还告诉他，过完年，就会给他一个新的电影项目参演，演男二号。 
　　《扬名立万》里他是男一，火了之后反而去演男二了，这种事情，很多圈内艺人是不愿意做的。 
　　倒也不全是为了装逼和排面，而是这样的确会影响到商业价值。 
　　火了还去给人作配，那在自降身份的同时，也会间接的自降身价。 
　　但徐崴没想那么多，丝毫不觉得骆墨在给他穿小鞋，他反而很兴奋。 
　　“老板写的剧本，傻子才不演！” 
　　“别说是男二了，男三男四都行！” 
　　“更何况，导演还是王戎！” 
　　是的，骆墨口中的电影，自然是《夏洛特烦恼》。 
　　而徐崴扮演的角色，也自然是地球上同由尹正饰演的【潮汐海灵】——袁华！ 
　　客厅里，徐崴和爸妈一起看春晚，笑着道：“妈，你不是一直很喜欢我老板拍得电视剧吗？我跟伱说，我老板写歌，那才叫一绝！” 
　　“他特地在前几天跟我说了，叫我看一下春晚，说有一首新歌，由童树唱，是为我接下来电影里的那个角色，量身打造的歌！” 
　　徐母惊喜地道：“听你这意思，骆墨是很器重你？” 
　　“还好啦，还好啦。”徐崴摆了摆手，脸上满是喜色。 
　　男二又怎样？ 
　　你们那些电影里的男二，能请到我老板量身打造一首新歌？嗯？ 
　　“我的未来，一片大好！”徐崴内心无比笃定。 
　　此刻，春晚已经播了二十分钟了。 
　　落墨工作室的歌手里，率先登台的不是童树，而是李俊一。 
　　徐崴立刻热情介绍，道：“我们工作室的！” 
　　歌名开始在电视里浮现——《一荤一素》。 
　　这是一首地球上由毛不易演唱的歌曲，他在《歌手》这个综艺里，也唱过这首歌。 
　　它没有《消愁》那么火，但是，却能给人带来和《消愁》截然不同的共鸣与感动。 
　　这首歌同样是由他自己作词，是纪念母亲的歌。 
　　只见李俊一站在舞台上，整个舞台浮现出来的画面是暖橙色的阳光，给人一种温暖感。 
　　他低沉且温和的歌声传出： 
　　“【日出又日落，深处再深处， 
　　一张小方桌，有一荤一素， 
　　一个身影从容地忙忙碌碌， 
　　一双手让这时光有了温度。】” 
　　简单的歌词，就给大家带来了画面感。 
　　这种画面感你都无需刻意去脑补，去想象。 
　　因为千家万户，无数的人，好像都见过这样的画面。 
　　或者说，是都有一个…….这样的妈妈。 
　　看似的简单的词，配上他那特殊的民谣嗓，能带来沉浸式的体验，带来极强的代入感，让观众们直接听进去。 
　　而歌曲的内容，则在这种情况下，开始递进。 
　　李俊一继续唱着： 
　　“【太年轻的人，他总是不满足， 
　　固执地不愿停下远行的脚步，望着高高的天，走了长长的路， 
　　忘了回头看，她有没有哭。】” 
　　徐崴听着歌，看着工作室内的这位年轻的同事，只觉得：“他唱的很感人啊。” 
　　他并不知道，骆墨给李俊一这首歌，是因为他觉得李俊一绝对可以唱好。 
　　因为……..他或许也时常想念着那个人吧？ 
　　作为自己的洗碗小弟，骆墨又怎会不了解他的人生经历呢？ 
　　童树是奶奶拉扯大的，李俊一则是父母离异，跟着妈妈和后爸长大的。 
　　很多人对于离异再婚的女子，都有一个固有印象，那就是这类女人应该长得都还不错。 
　　李俊一的妈妈不善保养，也不会打扮，而且因为天生长相的某些缺陷，使得她在同龄人里反倒是比较显老的。 
　　他小时候不懂事的时候，学了个新词叫“老太婆”，和妈妈闹别扭的时候，就会拿这个词喊她。 
　　嗯，还算有“礼貌”了，因为确切地说，小时候的李俊一在同学那里学到的词，完整的是“死老太婆”。 
　　有一次他和童树在骆墨家吃火锅，喝了一罐啤酒后，大家也不知道因为什么话题，聊到了过去。 
　　很多人或许都忘了，李俊一最早在《创造偶像》里被骆墨认可，是因为他挺擅长编舞的。 
　　小时候，他喜欢跳舞，妈妈就送她去学。 
　　说到这里的时候，李俊一还打了个酒嗝，对骆墨和童树道：“墨哥，树儿，你们是不知道我妈这人有多抠门，她肯让我学舞我是真没想到的，当年都是抱着试一试的心理，和她提的。” 
　　还有一句话，他没说。 
　　毕竟是重组家庭，他不是老爸亲生的，下面还有一个弟弟。 
　　学跳舞，一学就是好多年，费用可不低。 
　　后爸对他不算坏，但肯定也不愿意在他身上大钱。 
　　他长大了以后，才懂母亲的不容易。 
　　骆墨把这首歌的词曲与demo发给李俊一后，他只是大致扫了一眼歌词，在家里就哭得稀里哗啦，停都停不下来。 
　　他想他的“老太婆”妈妈了。 
　　这首歌，他练得很用心，无比用心。 
　　只见他站在台上，已经唱到了副歌高潮部分。 
　　“【月儿明，风儿轻， 
　　可是你在敲打我的窗棂？ 
　　听到这儿你就别担心， 
　　其实我过的还可以。】” 
　　李俊一有时候都会在心里想：“她有想过，有朝一日我会站在春晚的舞台上吗？” 
　　他相信，妈妈其实当年也没有那么大的野心，那么大展望吧。 
　　他现在过得真的挺不错的，赚了大钱，外公外婆也都能在老家过上好日子。 
　　可是很奇怪，李俊一在魔都这样的大城市里，看到那些高端美容院，就总会忍不住的被吸引目光。 
　　你们有多少人见过妈妈敷面膜？ 
　　反正，他的“老太婆”可没有过。 
　　李俊一现在有能力带她去魔都最有档次的美容院了。 
　　可是。 
　　可是。 
　　舞台上，李俊一继续唱着歌，给全国观众们带来感动，让大家重视母爱，重视亲情。 
　　他现在唱的是副歌部分的第二段。 
　　也是整首歌里最打动他的一段词。 
　　“【月儿明，风儿轻， 
　　你又可曾来过我的梦里， 
　　一定是你来时太小心， 
　　知道我睡得轻。】” 
　　都说日有所思夜有所梦，其实不尽然。 
　　很多有至今离世的人，都会觉得很奇怪，明明那么想念这个人，可梦里愣是梦不到。 
　　我早就不是怕鬼的小孩子了，妈妈你来看看我好不好？ 
　　李俊一看到这段歌词时，忍不住抬头望向天板。 
　　他还记得那一天和墨哥聊天时，李俊一说了一句看似是抱怨，实则是有着无尽思念的话语。 
　　“小气的老太婆，连梦里都只来了两次。” 
　　骆墨闻言，只说了一句话。 
　　“俊一啊，找个合适的时间，我给你写首歌吧。” 
　　后来，骆墨陆陆续续给他写了很多歌。 
　　李俊一也一直不知道，墨哥那天嘴里的歌，究竟是哪一首。 
　　但他现在知道了。 
　　这首歌叫《一荤一素》。 
　　一首全词没有一句在唱母爱，但又句句不离母爱的歌。 
　　此刻，李俊一唱到了歌曲的最后一段。 
　　这段歌词，就像是对他那句“小气的老太婆，连梦里都只来了两次”的回应。 
　　“【一定是你来时太小心， 
　　怕我再想起你。】” 
　　（ps：【may总】和孩子都睡了，我一个人在医院里抽空码了一章，感谢大家的理解和月票，也感谢大家的打赏，特别是同样在几天前有了孩子的“做一条不想翻身的咸鱼”的盟主。） 
　　(本章完)

第625章 比你年纪还大的老歌
　　第625章 比你年纪还大的老歌 
　　一曲终了，不少人都被这首名为《一荤一素》的歌曲给打动了。 
　　整首歌看似简单，但搭配上李俊一独特的嗓音，以及那质朴的感动，就是会有着打动人心的效果。 
　　徐崴听完整首歌，只觉得老板实在是太会写了！ 
　　他写给李俊一的歌曲，大多都有着不少人生感悟。 
　　这首《一荤一素》是那种很典型的需要静下心来听得歌曲。 
　　倒是挺适合春晚这种直播舞台的，毕竟不能快进。 
　　这类歌，在竞技类综艺里不占优势，它太平和了。 
　　可实际上，在平和的曲调背后，却藏着汹涌的情感，和对母亲的无尽思念。 
　　一首歌颂母爱的歌曲，通过春晚的舞台，唱遍了千家万户。 
　　大量收看直播的观众无比感动，觉得这首歌的歌词，写的实在是太好了。 
　　明明都是一种很简单的词汇，表述的也是很简单的内容，但以【做梦】作为切入点，实在是太妙了！ 
　　对于那些真的有至亲离世的观众而言，杀伤力实在是太强了！ 
　　又觉得很伤感，又觉得有几分治愈。 
　　徐崴虽然父母身体都很好，但他从小是奶奶带大的，奶奶在前年离世，他只梦到过一回。 
　　听着这首歌，他莫名的想到了奶奶。 
　　“【你又可曾来过我的梦里？ 
　　一定是你来时太小心， 
　　知道我睡得轻。】” 
　　他想到自己入睡的时候，奶奶进来掖被子，也会轻手轻脚的，生怕把自己吵醒。 
　　“原来，梦里也是一样的吗？”他心想。 
　　或许奶奶也不是在天上就不想念我了，只是她来的时候太轻柔了，所以我不知道她来过。 
　　因此，这首歌对于不同的群体，是有不同的感染力的。 
　　对于至亲健在的人来说，他们听到的是感动，是懂得了要珍惜。 
　　而对于至今离世的人来说，他们听的是安慰，是温柔，是想念。 
　　这首由毛不易自己作词的歌曲，来自于他自己的人生体验。 
　　他被很多人称为年轻版的李宗盛，或许就是因为他的词里，有着自己特殊的人生感悟。 
　　他曾说过：“其实都知道癌症扩散没有办法了，我妈是一个很坚强的人，她吃不下东西就硬要吃，她觉得儿子还没有结婚还没成家，他没有家，所以一定要活下去……..我做过实习护士，见过数不清的生离死别，但是第一个在我面前死去的人，是我的妈妈。” 
　　“我妈妈到后来已经不行的时候，我去她床前，她看见我就问，你们为什么让他来？我儿子一顿饭要吃一荤一素的，我现在怎么照顾他？” 
　　这一切的一切，最终化成了这么一首温柔的歌。 
　　李俊一在家一遍遍的练这首歌，慢慢的感悟词里的内容，和自己唱歌时需要表达的情感。 
　　渐渐地，他也从中汲取到了力量，收获到了骆墨给予他的安慰。 
　　春晚在各大视频平台直播，有弹幕，底下也有评论区。 
　　说真的，春晚不仅弹幕热闹，评论区也很热闹。 
　　因为弹幕的字数是受限的，很多人心中有无尽的吐槽欲望，想要在评论区里发泄出来。 
　　而李俊一的这首《一荤一素》，评论区里的内容却和前面的很多节目截然不同。 
　　“我的妈妈今年已经是个十二岁的小朋友了，我希望她每天吃饱饱，穿暖暖，开开心心，最重要的是，要健健康康。这些年我过得还算好，我很想念她。” 
　　“和妈妈坐在客厅一起看的春晚，一起听得这首歌。听完后很想说什么，但是又羞于表达，唉！” 
　　“妈妈我想伱做的菜了，今晚来梦里让我吃一次好不好。” 
　　“不知道为什么，这首歌给了我很大的安慰。” 
　　“听这首歌，我想到的是乡下的爷爷奶奶。” 
　　“本来今年不打算回家过年的，现在听了这首歌，突然很庆幸自己最终还是决定回家吃个团圆饭。” 
　　春晚直播现场的后台处，总导演张为看了一眼收视率和网络直播数据。 
　　情绪既感动，又兴奋。 
　　这首歌他在彩排时就听过了，这是第三次听。 
　　每一遍听，都有着不同的感动。 
　　而兴奋的原因很简单：“骆墨写的歌，果然热度很高！” 
　　收视率涨了一大截，直播平台的数据也在暴增！ 
　　而且他的团队里，是有人专门负责盯着网络上的口碑反馈的。 
　　很明显，观众们对这首歌的反馈非常好！ 
　　不少人都在说，这是春晚目前为止的所有歌唱类舞台里，最打动人心的！ 
　　它没有上价值，没有很刻意的去煽情，但就是很感人。 
　　张为觉得，自己答应为了骆墨和许初静破例，让她在春晚的舞台上二度演唱《难忘今宵》，无疑是个正确的决定！ 
　　“虽然审核部和央台那边的态度很明显，叫我自己做决定，就是他们不反对，但出了事情要我一个人担责任。”“可是，三首骆墨写的新歌，值得冒险！” 
　　张为现在开始了新一轮的等待。 
　　骆墨为童树写的新歌，安排在了17分钟以后。 
　　他很想看看，这首歌，是否又能让各项数据再暴涨一大截！ 
　　……… 
　　……… 
　　《一荤一素》舞台过后，衔接的刚好是一个以亲情为主题的小品。 
　　只不过这个小品最终上价值和煽情的时候，有几分生硬，使得网友们纷纷吐槽，觉得它破坏了《一荤一素》那么好的气氛，那么好的感动。 
　　小品结束后，是一个偏儿童向的舞蹈节目。 
　　春晚嘛，要照顾到所有的群体，所以也会安排一些小朋友看的童趣节目。 
　　这些结束后，便轮到童树了。 
　　直播弹幕里，已经有人开始刷了：“童树！妈妈爱你！” 
　　这些妈妈粉，近期已经在关注童树的恋情了。 
　　与其他年轻明星的粉丝们不同的是，她们不是在禁止他谈恋爱，而是在催他谈恋爱。 
　　不少人认为，童树和李俊一走得太近了，两个人太亲了。 
　　一起工作也就算了，私底下还几乎天天呆在一起，不会腻的吗？ 
　　你们两个人赶紧都给我找个女孩谈恋爱！ 
　　立刻！马上！ 
　　当然，如果是腐女粉的话…….怕是会在心中高喊：“童树和李俊一是真的！” 
　　不少腐女连cp名都想好了，就叫【李子树】。 
　　这让李俊一和童树这两位正主，以及骆墨这位带头大哥，有时候都会眉头紧皱，在心中高喊：“男人间的兄弟情什么时候才能站起来！” 
　　这年头，男男都不能有纯友谊了吗？ 
　　舞台通道处，穿着一身正装的童树，在进行深呼吸。 
　　现在他已经是个成熟的歌手了，早就没了往日的胆怯与紧张，变成了淡定与从容。 
　　特别是在唱墨哥写的歌时，他心里会更有底气。 
　　就算是春晚这种所有歌手都梦寐以求的舞台，他也不会害怕。 
　　至于骆墨这次给他写的新歌，在童树看来，是一首……..很复古的歌？ 
　　他觉得这首歌很好听，但又好像不属于这个时代，有着很强的年代感。 
　　“应该是故意写成这种风格的吧？”童树心想。 
　　他回忆了一下，墨哥还没怎么玩过这种复古风。 
　　现如今，复古风的新歌还挺流行的。 
　　毕竟乐坛在倒退嘛。 
　　反倒是玩点复古的元素，让一首歌多点年代感，会让听众觉得更有高级感。 
　　像地球上近期热度很高的《漠河舞厅》，就有很明显的复古元素。 
　　只不过，童树并不知道，墨哥这次给他写的歌，其实并不是刻意融入了什么复古元素。 
　　而是因为啊，这首歌的确很老。 
　　它是小哥费玉清的代表作之一。 
　　如果说，费玉清的荤段子代表着他污的极致，那么，这首歌，便代表着他洁的极致。 
　　而这首歌究竟有多老呢？ 
　　想必，它比很多人的年纪都要大得多。 
　　确切地说，这首歌出来的时候，骆墨也还没在地球上出生。 
　　他当年对这首歌的第一印象是，他的妈妈好像很喜欢这首歌。 
　　这首歌，诞生于1983年！ 
　　一首1983年的歌，到现在都还很流行，哪怕是很多年纪不大的人，也能哼个几句。 
　　什么叫经典？ 
　　这便叫经典！ 
　　电视机前，徐崴坐得笔直，心中无比期待。 
　　“老板为我电影里的角色专门写的歌，马上就要来了！” 
　　（ps：第一更，今天还有。月初求一下保底月票。 
　　我和【may总】今天已经出院了，但宝宝因为黄疸非常高，要住院几天照蓝光，而且还不能去看望，刚出生就要分别，难受死我了） 
　　(本章完)

第626章 《一剪梅》
　　第626章 《一剪梅》 
　　“爸，妈！这个舞台上的人就是童树，我们老板就是给他写了首歌，专门就是为我电影里的角色量身定制的。”家中，徐崴无比兴奋地对父母道。 
　　除夕夜，他的父母听到这个消息，也觉得脸上倍有面儿，觉得接下来去拜年，都可以跟亲朋好友吹嘘一下。 
　　“今年春晚看了吗？” 
　　“对对对，就是童树唱的那首歌。” 
　　“哎哟，这首歌啊，是给我儿子接下来要拍的电影里面的角色，专门写的！” 
　　“是啊，专门写的歌，还拿到春晚上拿来唱！” 
　　说真的，愣是这么一看，好像这待遇是很无敌啊！ 
　　什么叫老板器重？ 
　　这他妈还不叫老板器重？ 
　　给你的角色做宣传，都做到春晚里了！ 
　　徐崴激动地在客厅里一边抖腿，一边收看春晚直播。 
　　很快，大屏幕上便浮现出了歌名。 
　　——《一剪梅》！ 
　　……… 
　　……… 
　　《一剪梅》，歌手费玉清的代表作之一。 
　　“小哥”费玉清，在人送绰号污妖王之前，其称号为【歌坛常青树】。 
　　被称为常青树，自然是因为他出道早，辈分高，且这么多年过去了，一些经典歌曲还是广为流传，唱功也是一流。 
　　这首《一剪梅》在国内是什么地位呢？ 
　　很多人甚至都无法读出“【雪飘飘，北风萧萧】”。 
　　只能唱出来。 
　　至于他的污嘛……..现在流行的开车文化，人家在不知道多少年前，就玩得很溜了。 
　　骆墨到现在都还记得费玉清在某个节目里讲出来的一个脑经急转弯：“男人腿长，猜一种食物。” 
　　回答者死活想不出来。 
　　他笑着道，答案是——蛋糕。 
　　见对方悟了，他又问：“那女人腿长呢？猜一种用品。” 
　　对方还是答不出。 
　　费玉清笑着给出答案：“唇膏。” 
　　最离谱的是，这个人讲话声音总是很儒雅温柔，你知道吧！ 
　　可污那是真的污！车速是真的快！ 
　　网文写手都要顶礼膜拜，甘拜下风的！ 
　　费玉清？不，是费玉污！ 
　　由于这人辈分太高，年纪也大，对于很多年轻人来说是比较遥远的人，所以大家对他的印象一般都是温文尔雅，不染世俗，很出尘的人，他也的确有着这样的气质。 
　　可这几年，娱乐圈不是流行“考古”嘛，很多早年间的视频就都被挖出来了。 
　　费玉清的污段子，简直取之不尽用之不竭！够你看一整个下午。 
　　其中，很知名的就有费玉清那经典的减肥污段子：“伱追我，如果你追到我，我就让你——嘿嘿嘿！” 
　　这个段子真的是如魔音绕耳，看完之后，起码三天时间，耳朵边上都会响起那声：“嘿嘿嘿！” 
　　因此，他也喜提【文体两开】之名：文能一剪梅，武能嘿嘿嘿。 
　　但是不得不说，费玉清的嗓音的确很独特，这使得他不仅唱歌很有优势，连讲段子都别具风味。 
　　骆墨也曾想过，《一剪梅》这首在《夏洛特烦恼》里留下好几个经典画面的歌，给谁唱比较好呢？ 
　　他想了一会儿，最终决定：“工作室里，只有童树能唱！” 
　　虽然童树的嗓音风格，和费玉清不一样，但骆墨脑补了一下，应该是也能有鲜明的个人特色，且也能唱出这首歌的精髓的。 
　　结果，在工作室的录音间里试了一下后，骆墨觉得自己的决定果然无比明智！ 
　　童树真的唱出了他想要的效果！ 
　　这首歌是需要唱出意境的。 
　　童树那空灵、澄澈的嗓音，的确能唱出那种大雪纷飞之感。 
　　因此，骆墨个人其实蛮期待这个舞台的。 
　　此刻，只见童树在春晚的舞台上站着，整首歌的前奏声开始响起。 
　　前奏声一出现，大量的观众就被惊着了！ 
　　“我靠，这个复古？” 
　　“年代感这也太强了吧！这种歌曲风格，直接让我梦回我爸妈的那个年代！” 
　　“可以啊，骆墨还会这种新风格啊。” 
　　“这前奏的乐器声…….会不会是中国风啊？” 
　　“这莫非就是传说中的old-school吗？” 
　　当然，也有一些人听到前奏时，就皱起了眉头。 
　　他们多半是嫌弃太老派了，太过时了。 
　　一直以来，骆墨都是引领风潮的人。怎么这次莫名其妙的开始这么复古，这么老旧了呢？ 
　　可当童树一开嗓，不少人就有了别样的感受。 
　　只听他站在舞台上唱道： 
　　“【真情像草原广阔， 
　　层层风雨不能阻隔， 
　　总有云开日出时候， 
　　万丈阳光照耀你我。】” 
　　歌词的风格，依旧给人强烈的年代感。 
　　可童树特殊的声线，还有这首歌整体营造出来的意境，就是很抓耳！ 
　　至于那些中年人，甚至是老年人，坐在电视机前，完全就被迷住了。 
　　“这个小伙子唱歌好听喔！” 
　　“这个声音听着很奇特嘛。” 
　　“这首歌我喜欢的。” 
　　实际上，歌唱类舞台，最难讨好的都不一定是年轻人，而是老年人。 
　　能让老年人都喜欢上这首歌，难度着实不小。 
　　可《一剪梅》，绝对是能做到这一点的！ 
　　只听童树继续唱着歌，唯一不同的是，他并没有跟费玉清一样，唱歌时必须仰头往上看，要盯着天板。 
　　“【真情像梅开过， 
　　冷冷冰雪不能淹没， 
　　就在最冷枝头绽放， 
　　看见春天走向你我。】” 
　　徐崴的家中，他听着这首歌，先是傻了一下。 
　　这种歌曲风格，是他一开始完全就没有料到的。 
　　只不过，他刚想张嘴说些什么的时候，就看到自己爸妈已经完全沉浸在歌声里了。 
　　尤其是他的母亲，脸上的表情很明显，就是超级喜欢这首歌！ 
　　对于她们来说，这首歌实在是太有感觉了！太有感觉了！ 
　　这一次，童树是真的——在圈妈妈粉！ 
　　徐崴一开始心里还嘀咕着：“老板这次怎么会这样子搞？” 
　　可你要说这首歌不好听吧…….他又觉得有一种在听经典老歌的感觉。 
　　“再听听，这都还没唱到副歌高潮部分呢。”徐崴心想。 
　　就在这一刹那，童树轻握着麦克风，歌声悠扬传开，音调开始变高。 
　　他那透亮澄澈的嗓音，在这一个瞬间得到了最好的体现。 
　　仿佛他就该去唱天空，去唱雪！ 
　　而副歌高潮部分一出来，这首歌的感觉和层次瞬间就变得不同了。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧， 
　　天地一片苍茫， 
　　一剪寒梅傲立雪中， 
　　只为伊人飘香——】” 
　　徐崴听着歌，眼睛瞬间一亮！ 
　　“这首歌，别人绝对唱不出这种感觉！”他在心中道。 
　　“个人风格太强烈了，唱出来的意境感和氛围感，也都太好了！” 
　　作为一个电影演员，当然是这种自带意境和氛围的歌曲，最适合他了。 
　　之前老板跟他说，有一首歌是专门为他的角色量身打造的，他还在想会是什么样的歌？ 
　　现在他想的是——就得是这样的歌！ 
　　徐崴甚至都要开始脑补了，这首歌究竟要配合电影里什么样的画面，才是最佳！ 
　　“大雪，天空，梅！” 
　　“这个角色，这个人物，肯定有很鲜明的个人特点！” 
　　“傲！遗世独立！估计还要演的帅一点！” 
　　雪，在影视作品里，那都是要好好拍的。 
　　很多演员也都想演一场雪地里的戏。 
　　女演员会觉得配上雪，自己会很唯美。 
　　男演员则多半觉得自己会很帅，很有气质。 
　　比如什么雪中的爱情戏啊，雪中舞剑啊之类的。 
　　只听童树在台上继续唱道： 
　　“【爱我所爱，无怨无悔， 
　　此情长留心间。】” 
　　这样一来，让徐崴越发觉得这首歌不仅意境好，还有对爱情的执著。 
　　“【爱我所爱，无怨无悔】。”他咀嚼着这句歌词，在心中道：“写得好啊！这句写得好！” 
　　他现在觉得：“我都不需要看剧本了，这个人物光凭这一首歌，已经在我心中丰满起来了！” 
　　“老板果然很器重我！”徐崴心想。 
　　（ps：第二更，月初求保底月票。） 
　　(本章完)

情况说明！！！
　　情况说明！！！今天上午接到医院电话，孩子本来因为黄疸住院，结果发烧了，上午叫我去签字，要给新生儿做一次腰穿……心痛。 
　　我在医院等了几个小时，等待结果，最终结果是化脓性脑膜炎…… 
　　本来只是以为简单的黄疸，没想到是因为脑膜炎引发的黄疸偏高。 
　　一个刚出生的孩子，【化脓性脑膜炎】……很难不担心。 
　　因此，接下来很长一段时间我会在医院和月子中心奔波，一边忙孩子的病，一边照顾刚生产的老婆。 
　　短则两三周，长的话我也不清楚， 
　　总之，近期的更新肯定会很不稳定，希望大家勿怪。 
　　对我而言，家人永远高于一切。 
　　让人最难受的是，我还无法看到他，才刚出生就住院，完全无法见面，甚至到现在连个视频和照片都没看到，只能等医生的呼唤，随时会被叫去医院。 
　　本来还给孩子取了不少小名，想找一点特殊的，与众不同的。现在只希望他能平平安安，健康长大，所以就叫安安吧。 
　　希望安安能早点好起来！ 
　　(本章完)

第627章 反差之歌
　　第627章 反差之歌 
　　在徐崴的脑补中，一切都大变样了。 
　　《一剪梅》一开始给他的感觉是复古，极具年代感。 
　　可在脑补中，他觉得之所以老板选择了这种曲风，肯定是与自己在《夏洛特烦恼》这部电影里的角色的某种特质，是有联系的！ 
　　他觉得，这个人物身上应该有着【老成】、【稳重】、【文化水平高】、【骄傲】、【气质好】等特质。 
　　徐崴甚至想着春节休假这几天，自己也不能大鱼大肉地吃，最好还减一下体重，让自己看起来更风度翩翩一些。 
　　“放完假，就能看到剧本了！” 
　　“好期待！” 
　　“但在放假的过程中，我也不能只知道休息和放松，要静下心来打磨一下自己。” 
　　“老板这么器重我，我要对得起老板的器重！” 
　　在听完《一剪梅》的副歌后，他就已然明白，这绝对是一首经典金曲，是能长久流行下去的作品。 
　　“嘿嘿，观众朋友们现在都还不知道它是为我打造的！” 
　　“等到电影正式上映了，给你们一个大大的惊喜！哈哈，哈哈哈！” 
　　对于徐崴而言，这个年，可以过得美滋滋地了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚的舞台现场，童树已经在对《一剪梅》进行收尾，唱到了最后的部分。 
　　他空灵、澄澈的嗓音，配上歌曲的意境，让春晚现场的那些身份特殊的观众，对这首歌都极具好感。 
　　特别是一些有资格坐在这儿的老人们。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧， 
　　天地一片苍茫。】” 
　　唱到最后一遍副歌时，舞台特效开始浮现，风雪在顷刻之间便漫布整个舞台。 
　　等到他唱道【一剪寒梅傲立雪中】时，便有梅在大雪中盛放。 
　　近些年，春晚虽然备受吐槽，但舞台特效方面，大家还是能看到科技的进步的。 
　　此时，贺平安也在春晚现场。 
　　他边上坐着一位年纪看起来比他还要大一些的老人。 
　　“小贺，这首歌写得好，唱得也好啊。”老人道。 
　　贺平安笑了笑，对他道：“上次咱们一起看晚会，你听到《精忠报国》时，跟我说的也是差不多的话。这两首歌啊，都是同一个人写的！” 
　　“喔？你是说骆墨？”老人问道。 
　　“对。”贺平安笑着回答。 
　　老人微微颔首，没有多说什么，但从表情中可以看出他对骆墨的欣赏。 
　　一曲终了，童树走下舞台，李俊一早早的就在舞台通道处等他了。 
　　两个人平日里几乎形影不离，也怪不得他俩的粉丝里，除了那些腐女粉吧，都催着他们找女友。 
　　“墨哥叫我们别等他了，直接撤。”李俊一对童树道。 
　　“好嘞！”童树笑着回答。 
　　以往呢，他们闲着没事就去骆墨家里吃火锅，然后，把他前一天遗留的脏碗给洗咯。 
　　自从墨哥和静姐在一起后，他们就减少了打扰墨哥的次数。 
　　骆墨工作室里可没有明令禁止旗下艺人谈恋爱，只是有规定，谈恋爱了要汇报一下，让团队们心里有底，早做准备。 
　　骆墨倒是觉得李俊一和童树是纯粹的还没开窍，他有看过他俩参加综艺的画面，和女明星玩游戏时，下手那叫一个狠哟，赢了之后，笑容那叫一个得意哟。 
　　此刻，骆墨的休息间内，许初静敲门走了进来，在他身边坐下。 
　　要说现在春晚后台里谁最空闲，那当属要唱《难忘今宵》的静姐了。 
　　距离她上台演出还早得很呢。 
　　“有点不习惯吧？”骆墨笑着问道。 
　　“是啊，以前来春晚，都是在黄金时间里上台唱歌，唱完就可以回家了，运气好的话，还来得及回去吃口热乎的。”许初静道。 
　　“怪我怪我。”骆墨说着。 
　　“我可不敢怪伱这位野心家。”许初静笑道。 
　　她知道骆墨心里是怎么想的。 
　　他太疯狂了，居然想把《难忘今宵》打造成春晚的常规曲目，成为春晚里的最强钉子户！ 
　　许初静有时候也不理解，骆墨脑子里为什么总能蹦出一些常人根本想不到的念头。 
　　压根就没人想过，要在春晚里打造一首必备曲目。 
　　可他偏偏就敢想，而且敢去做！ 
　　当然，究竟能不能做到，还是未知数。 
　　《难忘今宵》今年虽然可以在春晚的舞台上二次演唱，但也只是第二次罢了。 
　　它的确成为了历年春晚中，第一首二次演唱的歌曲。 
　　但究竟能不能如骆墨所愿，还要看接下来几年的情况。 
　　骆墨拍了拍许初静的手背，道：“以我的静姐在歌坛的地位与人气，其实无所谓要不要在春晚唱新歌，有没有春晚的引流，差别都不是很大。” 
　　“可如果《难忘今宵》真的能成，那就不一样了。”骆墨说着。 
　　“我还能不明白？”许初静白了他一眼，觉得他把自己当成极光少女那些小丫头了。 
　　“反倒是你，再过一会儿就要上台了，现在不准备准备？”许初静提醒道。 
　　“这不是你刚坐下嘛，就想着和你先聊几句。”骆墨起身道。 
　　说完，他就在休息间内自顾自的开嗓。 
　　先前说过，骆墨今天准备的这首歌曲，可没那么好唱，哪怕是他，也要做好一切准备工作。 
　　而就在此时，陈洛再过三分钟，就要上台演唱自己新专辑里的新歌了。 
　　等到他唱完，再穿插一个舞蹈，和一个小品，就轮到骆墨了。 
　　舞台通道处，陈洛抬起右手轻轻揉了揉自己的喉结，然后抖了抖双臂，让自己整个人松弛下来。 
　　春晚本不至于让经验丰富的他感到紧张。 
　　让他紧张的，是他的对手骆墨！ 
　　很明显，放眼当今歌坛，没有谁在面对骆墨的挑战时，能做到心如止水。 
　　哪怕是有着歌坛一哥之称的陈洛也不行！ 
　　年前的专辑擂台赛，陈洛已经连输两场了。 
　　“事不过三。”他在心中道。 
　　虽说两张专辑等于是各自有10首歌要pk，可已经连败两局了，算是很大的劣势了。 
　　而对于接下来要唱的新歌，陈洛很有信心。 
　　这首歌他在去年，于网上放出过一小段demo，然后好评如潮，引起万众期待，大量听众仿佛的收听仅有20几秒的demo，百听不厌。 
　　这是近些年比较流行的一种套路，叫【这首歌没发大家就已经会唱】。 
　　由于大家的反馈实在是太好了，所以这首歌，陈洛和身后的创作团队又费了更多的时间进行打磨。 
　　如果说，他的这张新专辑里，一定要挑一首歌出来当主打歌的话，那么，肯定就是这首《烂漫》。嗯，是《烂漫》，不是《浪漫》。 
　　与此同时，这种形式其实是自带优势的。 
　　骆墨的舞台，是上去唱一首大家完全陌生的歌曲。 
　　所有人都是初听。 
　　陈洛不一样，这首《烂漫》里有足足20几秒的内容，是能让很多人跟着唱的，是会有熟悉感的。 
　　很多综艺节目为什么都喜欢翻唱老歌？ 
　　一个是因为有优秀创作能力的人极少，歌坛也在倒退。 
　　另一个原因就是那种熟悉感，那种共鸣，那种忍不住想要跟着唱的感觉！ 
　　如果现在不是春晚的舞台，而是有着一万个现场观众的直播总决赛，试想一下，陈洛的这首《烂漫》，有20秒的内容能引发大量的观众一起合唱！ 
　　那效果，绝对会更好！ 
　　而有些新歌，第一遍听你可能只是觉得好听，要多听几遍，才会觉得越听越有滋味。 
　　在这种自带优势的情况下，陈洛越发觉得自己不会输。 
　　舞台通道在此时打开，陈洛开始登台。 
　　他这首歌虽然叫《烂漫》，可主旨其实和一句话很相似：爱自己才是终生浪漫的开始。 
　　歌名浮现，他一开嗓，很多收看直播的观众瞬间觉得无比惊喜！ 
　　“啊！原来是之前公布过20秒小样的那首歌！” 
　　“哈哈，差点没忍住就跟着唱了！” 
　　“好听！没白瞎这么久的期待！” 
　　“终于发这首歌了！我以为是和我比命久系列！” 
　　“我单方面宣布，这首歌就是今年春晚最大的惊喜！” 
　　在很多人看来：很好！这下子，压力终于来到了骆墨这边。 
　　……… 
　　……… 
　　陈洛的《烂漫》一曲终了，收视率和网络平台的各项数据，达到了目前所有歌曲类节目的峰值！ 
　　张为对此无比满意。 
　　很明显，光是擂台赛这一点，就足够吸引到一大批吃瓜群众了。 
　　陈洛与骆墨：“大过年的，也没什么好送大家的，就给大家表演一波神仙打架吧！” 
　　可等到陈洛唱完，各项数据就开始往下掉了。 
　　很明显，不少人就是抽空来看一眼，对于不感兴趣的节目，大家是懒得浪费时间的。 
　　后续的舞蹈节目还算过得去，可等到小品时，收视率和网络数据开始飞速下滑。 
　　然而，小品演到了一半有余，各项数据又开始缓慢增长起来！ 
　　“怎么回事，这个小品怎么中途突然收视率和直播数据就变高了？”张为有几分纳闷。 
　　要知道，这小品可不是种子节目，张为自己对它都并不怎么看好。 
　　可诡异的是，随着时间的流逝，收视率和直播数据居然还在不断增高，而且增高的速度还在加快！ 
　　到了后面，甚至可以说是在飙升！ 
　　张为很快就反应过来了。 
　　“这是在提早候着骆墨的舞台啊！” 
　　每个和骆墨合作过的导演，都对他赞不绝口，甚至后面还出现了一个特殊词汇——【骆墨效应】。 
　　张为现在倒是明白了，何为【骆墨效应】！ 
　　他在地方卫视也执导过大量的节日晚会，还从没见过哪个明星有这么恐怖的晚会号召力。 
　　就算是天王巨星陈洛，也没这么可怕的效果！ 
　　“骆墨已经准备好了吧？”张为问道。 
　　他一开口，立刻有工作人员回复道：“已经在舞台通道那儿了。” 
　　张为点了点头，心中无比期待。 
　　陈洛和骆墨春晚舞台的输赢，他并不关心。 
　　他只关心收视率和网络数据。 
　　“谁赢都行，只要数据好看就好！” 
　　当然，他心里的天平是偏向骆墨的，谁叫骆墨一口气为他提供了三首新歌呢。 
　　直播弹幕里，已经很多人在好奇是一首怎样的歌了。 
　　这张专辑既然叫《在路上》，考虑到专辑歌曲具备着统一性，那么，这首新歌，肯定也是会与专辑名有一定的联系的。 
　　“究竟会是一首怎样的歌呢？”无数人内心期待着。 
　　舞台通道处，已经准备妥当的骆墨，开始大步向前走去，自信登台。 
　　刚刚在后台里，他已经听到了陈洛的新歌。 
　　不得不说，很强。 
　　又是一首在词曲和演唱方面，都挑不出任何毛病和短板的情歌。 
　　而且骆墨很清楚，这首歌是发过demo的，很多听众对它很熟悉，这是陈洛的优势。 
　　确切地说，这段demo骆墨的手机里也有，他有下载过，也能跟着唱。 
　　两个人虽然现在是对手，但骆墨的歌单里还是有不少陈洛的歌的。 
　　想必陈洛那边，也是如此。 
　　这让骆墨明白了一点：“和这样的歌pk，那种初听就抓耳，初听就惊艳，最好还带点创新的新歌，是最好的。” 
　　好在他的这首新歌，差不多符合这些要求。 
　　等到骆墨在舞台中央处站立，过了几秒钟后，镜头便切到了这边。 
　　歌曲的前奏声，在此刻响起。 
　　一开始，便是阵阵钟声。 
　　钟声并非雄浑的那种，而是偏清脆。 
　　这是一首在地球上耳熟能详的作品，且上过08年的春晚。 
　　此时前奏一起，大家便脑补这是一首古风甚至偏中国风的歌曲。 
　　殊不知这首歌最大的特点，其实是——反差感！ 
　　歌名开始浮现于观众眼前。 
　　通过歌名，大家可以直观的感觉到这首歌和《在路上》这个专辑名的联系。 
　　这首歌由方文山作词，周杰伦作曲，林迈可编曲。 
　　它叫——《千里之外》。 
　　（ps：安安这几天烧已经退了，可化脓性脑膜炎是个持久战，今天还要进行一次腰椎穿刺，看看用药的效果，唉。好在通过熟人的关系，医院会每天发一个视频过来，叫人安心一些。 
　　希望病痛快点过去，努力给安安赚奶粉钱！ 
　　最后，应好友所托，推书《我，魔女之王》） 
　　(本章完)

第628章 改版的《千里之外》
　　第628章 改版的《千里之外》 
　　《千里之外》这首歌的前奏，一开始出现的清脆的钟声，给人一种意境深远之感。 
　　紧接着，便能听到不少民族乐器的声音。 
　　【林迈可】是一个很厉害的编曲人，周杰伦起码有三四十首歌的编曲，是出自他手。 
　　他在编曲方面是比较全能的。 
　　诸如《夜曲》、《夜的第七章》这种新潮歌曲，他能做。 
　　像《东风破》、《发如雪》等中国风歌曲，他也擅长。 
　　周杰伦自己说过，作曲就是我生了个孩子，编曲就是给这个孩子穿衣服。 
　　很明显，以林迈可的水准，绝对是个换装小游戏的顶级大师。 
　　春晚后台处，早已完成了自己的独唱舞台的陈洛，并未离开，而是还留在后台。 
　　他想听完骆墨的新歌再走。 
　　从目前来看，骆墨每一次在大型节日晚会中演唱的新歌，都很强。 
　　如果没听就走，他心里会觉得不踏实。 
　　“这个后生仔，毕竟和其他歌手不一样。”陈洛心想。 
　　等到《千里之外》的前奏声悠扬的传开后，骆墨独自站在舞台上，开始唱了起来。 
　　“【屋檐如悬崖，风铃如沧海， 
　　我等燕归来， 
　　时间被安排，演一场意外， 
　　你悄然走开。】” 
　　这首歌的作词风格，十分的方文山。 
　　他在某个节目里说过，自己写词时，一定要用上“你，我，他”这些字。 
　　特别是在写偏中国风的歌曲时。 
　　他觉得歌词不是历史的叙述句，歌词是情感的催化剂，所以一定要具体到【人】。 
　　而不是只知道引经据典，把很多词语进行拼凑。 
　　比如“【你发如雪…….】” 
　　比如“【天青色等烟雨，而我在等伱】”。 
　　《千里之外》的歌词也是如此。 
　　实际上，这首歌出自专辑《依然范特西》。 
　　这张专辑有一个重点，那就是【讲故事】。像专辑里现在被人各种曲解的《菊台》啊，还有一首《红磨坊》啊，还有《夜的第七章》啊，皆是如此。 
　　因此，《千里之外》这首歌，也是给人一种极强的画面感的。 
　　这种画面感，可以让人沉浸其中。 
　　特别是一边看舞台，一边听歌的时候。 
　　观众们听到现在，自然明白这是一首爱情歌曲。 
　　和陈洛的那首《烂漫》一样，都能算是情歌。 
　　“今年春晚的爱情歌曲有点多啊，哈哈哈！” 
　　“喜欢这种娓娓道来的感觉。” 
　　“这首歌算不算中国风啊？” 
　　在成片的弹幕中，骆墨继续演唱着。 
　　“【故事在城外，浓雾散不开， 
　　看不清对白。 
　　你听不出来，风声不存在， 
　　是我在感慨。】” 
　　一直听到这里，陈洛在春晚的后台处都是面色如常的。 
　　这歌水准肯定是够的，不像有些劣质的创作，让人听一会儿就不想听了，根本就忍受不到副歌高潮部分。 
　　这年头，很多歌曲的创作都是很偷懒的，或者说是水平还不达标。整首歌曲，只有几句话是能听的。 
　　很多人或许在类似抖音之类的短视频平台，听到了某几句歌词，觉得：“诶，这歌还不赖诶！” 
　　可一旦你去搜歌曲，听整首歌，又会觉得：“什么玩意儿！” 
　　《千里之外》这首歌，目前在陈洛心中，属于中规中矩。 
　　暂时还没有出现让人特别惊艳的地方。 
　　它不像《晴天》、《夜曲》、《七里香》等歌那样，有着所谓的【前奏杀】，光是一个前奏，就牛到不行。 
　　可偏偏越是如此，陈洛越警惕！ 
　　“不该只是如此的，绝对不只是如此！”陈洛心想。 
　　不得不说，最了解你的，往往是你的对手。 
　　骆墨唱到现在为止，的确都还在铺垫。 
　　舞台上，他拿着话筒，继续唱着： 
　　“【梦醒来时谁在窗外， 
　　把结局打开， 
　　那薄如蝉翼的未来， 
　　经不起谁来拆——】” 
　　音调在这个时候微微上扬，陈洛目光一凝，嘴里忍不住道：“来了！” 
　　从歌曲的结构上来看，很明显接下来就要引入到副歌高潮部分了。 
　　这首歌的杀招，很可能就藏在这里！ 
　　果然，等到骆墨一唱副歌，陈洛不由得便心中一沉。 
　　“这是……..美声！”陈洛心头震惊。 
　　是的，《千里之外》这首歌，本是由周杰伦和费玉清合唱。 
　　后来，又有一个费玉清的独唱版，收录在他的个人专辑内。 
　　08年春晚时，也是由费玉清单独献唱了这首歌。 
　　实际上，当初在制作《发如雪》时，周杰伦就很想与费玉清合作。 
　　后来，也是通过别人牵线搭桥，才有了《千里之外》这首经典作品。 
　　很明显，费玉清的歌声是很特殊的。 
　　周杰伦要的就是这种反差感！ 
　　rnb的曲风，与美声的极致反差！ 
　　而对于骆墨而言，美声本就有专门学过一段时间，再加上他从小学戏曲，在【柔】这方面，他或许和费玉清不一样，但也能唱出别样的滋味来。 
　　而且在伴奏里，是有童树的和声在里头的。 
　　别忘了，童树可是个最强工具人，在唱和声方面，这小子特别好用。 
　　【美声】突然地出现，自然是技惊四座，惊艳众人。 
　　只听骆墨唱道： 
　　“【我送你离开千里之外你无声黑白， 
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱。我送你离开天涯之外你是否还在？ 
　　琴声何来生死难猜用一生去等待。】” 
　　强烈的反差感在骆墨唱出第一句时，就扑面而来。 
　　说真的，不少听众其实是听不惯美声的。 
　　美声，会让很多人觉得不够流行。 
　　特别是一些年轻听众，对于美声的观念，停留在一些老一辈的歌唱家身上，或者合唱上。 
　　觉得用这种唱法唱歌，歌曲年代感会很强。 
　　爸爸妈妈，爷爷奶奶这一辈的人，或许是会喜欢的。 
　　咱们嘛，那就算了吧！ 
　　可是，美声真的和流行，不能相结合吗？ 
　　自然不是！ 
　　可是，要想把这东西做得好，让人觉得不突兀，让年轻人和中老年人都喜欢，那难度就大了！ 
　　这种突破，这种创新，绝大多数的创作者都是不敢尝试的。 
　　可别忘了，眼前这位，可是【词曲鬼才】！ 
　　大过年的，很多网友其实是想说话文明一点的。 
　　然而，当美声出现的一瞬间，直播弹幕瞬间铺天盖地，只有俩字——卧槽！ 
　　这些人既惊叹于骆墨的“胆大包天”，又惊叹于他的唱功。 
　　这可不是录制的，也不是假唱。 
　　他是在直播的现场，对自己的唱法瞬间进行切换！ 
　　由于原曲是合唱的，所以周杰伦的部分和费玉清的部分，并没有留下多长时间的间隔。 
　　这代表着骆墨必须在刹那间改变自己的歌唱模式！ 
　　如果说，先前的《一剪梅》，已经让电视机前的中老年观众们爱极了，那么，《千里之外》的出现，可以说是把狩猎范围又给变广了！ 
　　大量正在收看直播的词曲人，忍不住心想：“这就是骆墨的野心吗？” 
　　他所要的，从来都不仅仅是年轻市场啊。 
　　各个年龄段的人，他都想一网打尽！ 
　　要知道，地球上很多老奶奶都是会唱几句《千里之外》的！ 
　　……… 
　　……… 
　　迅哥儿说过：人类的悲欢并不相通。 
　　同样是在春晚的后台，陈洛内心一紧，张为导演则内心一喜。 
　　他是听过彩排的，深知这首《千里之外》在现场演唱的话，难度有多大。 
　　可骆墨是一个坚决不假唱的人，所以他也在担忧舞台效果。 
　　然而很明显，他用自己的唱功把场子给镇住了。 
　　收视率和直播数据，可以说是一路飙升！ 
　　而最让陈洛感到心凉了一截的是，这首反差感极强的歌曲，居然还融入了……..诸多的变换！ 
　　“【美声】结束后，居然秒接了一段饶舌！？” 
　　春晚的舞台上，本来就很少能听到带有饶舌元素的歌曲。 
　　众所周知，以春晚的风格，是不怎么喜欢这类元素的。 
　　敢这样玩，本来就算是导演对你很偏爱，而你也是艺高人胆大。 
　　偏偏最离谱的是，骆墨还是在【美声】过后，立刻加入了一段饶舌，把说唱元素给融合了进去！ 
　　在此之前，可没人觉得这俩玩意儿是搭的，是能放到一起的。 
　　其实，陈洛并不知道，他现在的震撼，相对于看直播的其余音乐人而言，算是小的了。 
　　原因很简单，他在后台看不到字幕！ 
　　他听到骆墨在说唱，可这一段内容本来就古韵浓厚，所以他听得有点迷糊，并不知道歌词具体写了什么。 
　　但看直播的人不一样，他们是能看到字幕的，能看到歌词。 
　　骆墨唱着的是： 
　　“【闻泪声入林寻梨白， 
　　只得一行青苔。】” 
　　东方韵味，这不就来了嘛！ 
　　这种多元素的融合，如果让别人来搞，或许会显得不伦不类，十分突兀。 
　　就好像现在混嘻哈圈的人，很多也开始很刻意的朝东方元素靠拢了。 
　　但这首《千里之外》，不仅仅衔接的很自然，甚至可以说是画龙点睛的一笔！ 
　　如果说，rnb的曲风，和美声的唱法，反差已经足够大了。那么，再突然融入极小的一段说唱，会使得听感冲击更为强烈！ 
　　陈洛突然觉得，自己舞台结束后，就该老老实实的离开现场的，何必要把骆墨的新歌听完再走呢？ 
　　歌曲的a段已经结束了，接下来便是b段。 
　　从舞台效果上来看，a段负责的是铺垫和反差感的营造，至于b段嘛……..那就是骆墨的个人炫技时间了！ 
　　一开口，居然不是用a段的流行唱法，而是直接用美声！ 
　　这让很多音乐人傻眼了。 
　　“改模式了吗？我还以为这首歌只有副歌高潮部分运用美声！” 
　　“好家伙，这b段里，从一开始就是一句美声，一句流行唱法！” 
　　“他是怎么做到这样自然切换的？” 
　　如今的乐坛，有些人连用一种唱法唱歌，都会跑调，必须融入“电音”，来让自己的音是在调上的。 
　　可骆墨在干什么？ 
　　他居然能切换自如！ 
　　只听骆墨先用美声唱道： 
　　“【一身琉璃白，透明着尘埃， 
　　你无瑕的爱。 
　　你从雨中来，诗化了悲哀，我淋湿现在。】” 
　　一小段美声结束，他的唱腔瞬间恢复正常。 
　　“【芙蓉水面采，船行影犹在， 
　　你却不回来。 
　　被岁月覆盖，你说的开， 
　　过去成空白。】” 
　　别看他在台上有一种举重若轻之感，仿佛轻轻松松的就能进行切换。可背地里，他可是练到累成狗的。 
　　许初静很清楚，骆墨练这首歌的时候，究竟有多辛苦。 
　　他珍惜舞台，力求每一次都做到最好。 
　　同时，他采用这种歌唱模式，这里头也是另有深意的。 
　　说真的，他这个毕竟是独唱版，没有必要和合唱版那样，在b段疯狂进行切换。 
　　他就像a段里那样唱就行了，只在副歌高潮部分运用美声，没人会觉得有什么的，因为已经足够惊艳了。 
　　春晚是直播，既然选择了真唱，那么，重中之重便是——稳！ 
　　而骆墨之所以苦练，是因为他练得次数多了以后，有点魔怔了。 
　　“既然都累成狗了，那要不干脆玩得更大点？” 
　　他居然还想着再弄点突破！ 
　　骆墨不打算在b段的副歌高潮部分，唱【美声】了。 
　　本来按照合唱版的歌曲结构，b段副歌，不再是费玉清独唱，而是费玉清唱一句，周杰伦唱一句，二者融合，把高潮部分重复唱两遍，歌曲便可以收尾了。 
　　但是别忘了，骆墨还有一样最擅长的东西！ 
　　他很清楚，大过年的，爸妈和师父，肯定也在收看他的舞台。 
　　那不如给他们一个新年惊喜，也给所有歌迷一个惊喜！ 
　　仅仅融入【美声】，还不够！ 
　　远远不够！ 
　　他在唱最后一遍副歌时，运用的是——【戏腔】！ 
　　于他而言，切换到【美声】，倒是有几分辛苦。 
　　可如果是戏曲的话……..那不过是信手拈来！ 
　　“【我送你离开千里之外你无声黑白， 
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱。】” 
　　所有人都自然的以为依然会是【美声】的时候，戏腔——就这样来了！ 
　　（ps：现在每天都会跑一趟医院给安安送母乳，护士说他食欲很好，食量在加大，倒是让人安心不少。） 
　　(本章完)

第629章 《哪吒之魔童降世》上映
　　第629章 《哪吒之魔童降世》上映 
　　戏腔的出现，让很多收看春晚的观众，身上狂起鸡皮疙瘩。 
　　【美声】想要真正唱得好，并不容易。 
　　但很多人都会瞎哼几句，仿佛把嗓子给弄浑实一些就行了。 
　　不少听众本来都想学着美声唱法，跟着来上一句呢！ 
　　可谁曾想，这人在春晚的舞台上，炫技炫上瘾了！ 
　　戏腔的切换，很突然，也很惊艳。 
　　同时，也让整首歌里的东方韵味，变得更为浓郁！ 
　　除此之外，也让整首歌曲的层次感更强，变为了四层。 
　　rnb风格，美声，说唱，戏曲！ 
　　看似很杂，偏偏又很有章法。 
　　舞台上，骆墨开始给歌曲进行最后的收尾。 
　　“【用一生去等待。】” 
　　此句唱完，整个舞台也便宣告结束了。 
　　直播弹幕席卷而来。 
　　“这男人绝了！” 
　　“我奶奶刚刚说好听！” 
　　“要命了，圈完妈粉，圈奶粉？” 
　　“很好听啊，而且感觉很经典！” 
　　“话不多说，直接卧槽。” 
　　“是走流程，还是直接卧槽？” 
　　京城，四合院内。 
　　童清林看着电视里的徒儿，老怀安慰。 
　　自从戏曲没落后，作为华夏戏曲协会的副主席，曾经的名角儿，业内的泰山北斗的童清林，便开始了半退休生活，致力于戏曲的推广与传承。 
　　老人家做了很多努力，也了很多自个儿的钱。 
　　业内都很清楚，想要赞助，都可以试着去找一下童老。 
　　可收效嘛，只能说是甚微。 
　　为此，童清林前些年是无比苦恼的。 
　　可现在不一样了。 
　　“至少我教出了一个优秀的关门弟子！”他在心中道。 
　　自己的身体，自己明白。童清林也不清楚，自己还有多少年可活。 
　　年纪已经这么大了，他其实想得挺开的。 
　　看着电视机里的骆墨，他有了一种此生无憾之感。 
　　就算哪一天真的走了，他觉得自己心中也不会有任何的遗憾。 
　　“到时候啊，去了下面，见到了师父，见到了师兄师姐，见到了祖师爷，我也能挺直腰板告诉他们，我童清林一生，无愧戏曲的传承。” 
　　……… 
　　……… 
　　春晚的后台处，张为看着一路上升的收视率和网络数据，脸上露出了如释重负的笑容。 
　　“从各项数据看，骆墨的舞台，比陈洛的都要高一截了！” 
　　对此，张为作为春晚的总导演，他站在导演的角度，是有自己的看法的。 
　　“陈洛年纪不小了，他现在最担心的就是和市场脱节，就是自己过气，不讨新一代年轻人的喜欢。” 
　　“因此，他最愿意去讨好的，就是现在那些十几岁，二十几岁的年轻人。” 
　　张为作为春晚的总导演，也是要区分节目的，有的节目面向的是低龄观众，比较童趣。有些节目面向的是年轻人，比较新潮。有些节目面向的则是中老年。 
　　陈洛的舞台，他是归纳到面向年轻人的。 
　　“可骆墨就不同的。” 
　　“他这个舞台，应该是全年龄段通杀！” 
　　张为自己已经51岁了，他觉得很好听。 
　　团队里的年轻人，在看彩排时，一个个也都觉得很好听。 
　　“骆墨可没有厚此薄彼啊。”他心想。 
　　这也是他觉得这个年轻人最厉害的地方。 
　　明明拿出的是一个新东西，是整个华夏歌坛都没有人尝试过得新融合。 
　　可偏偏这个新东西，还能让偏保守的中老年人们也爱上。 
　　这里头，可见其功力！ 
　　在张为看来：“这舞台方面的对决，陈洛那边怕是又要输了。” 
　　后台处，陈洛坐在沙发上，面色凝重。 
　　他的审美与鉴赏能力，在歌坛绝对是一流的，否则也不会有那么多优秀的作品。 
　　可也正因如此，他比绝大多数人都要更心知肚明，骆墨这首歌也很厉害。 
　　这种让人耳目一新的风格，在舞台表演方面，同样是颇具优势的。 
　　创新，永远都是大家最大的追求之一！ 
　　陈洛一动不动的坐在那儿，足足这样了三四分钟。 
　　如果是在综艺节目里，后期老师还会给他加一个字幕：非静止画面。 
　　过了好一会儿，他脸色露出了一抹释然的笑容。 
　　他在此刻突然意识到，自己一直以来，或许都只是一个时代的领跑者。 
　　骆墨不一样，他有太多的新东西了。 
　　他是一个新时代的开创者。 
　　“技不如人，也没什么不服气的。”陈洛笑了笑。 
　　“唯一让人遗憾的是……..” 
　　“我其实很想找他邀歌。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　回到春晚后台后，骆墨便直奔许初静的休息室。 
　　他可没打算表演结束后，就把静姐一个人丢在这儿，然后自己回家。 
　　走入休息间时，他便看到许初静拿着手机在刷着什么。 
　　“在看什么？”骆墨问道。 
　　“在看网友们对《千里之外》和《烂漫》的评价。”许初静笑着道。 
　　她还是很关心骆墨和陈洛的擂台赛的。 
　　“只不过，暂时还看不出什么来。”许初静放下手机道。 
　　陈洛的《烂漫》也是一首好歌，全网评价都很好。 
　　但是，【很好】只是【很好】，这二人争的，是【最好】！ 
　　明日，各大音乐平台的榜单上，就能看出胜负来了。 
　　距离许初静上台表演，还早得很，二人便坐在休息室内闲聊。 
　　许天后突然想起一件事儿，道：“对了，我爸和一些影院打了招呼，会在影院里多放一些《哪吒》的宣传海报，还有人物立牌。” 
　　“是嘛！”骆墨有几分惊喜。 
　　许崇安是做酒店生意的，全国各地开了大量的酒店。 
　　而有些酒店是会开在商圈附近的，或者干脆就开在商场里。 
　　很多商场都是有自己的影院的，就好比地球上的万达商场就有自己的万达影院一样。 
　　许崇安让人去打声招呼，还是能拿到点资源的。 
　　实际上，让骆墨心中一喜的主要原因是：“这是他主动在帮我。” 
　　这代表了静姐的父亲对自己的认可！ 
　　他笑嘻嘻地道：“很明显，叔叔还挺喜欢我的。” 
　　许初静用《隐秘的角落》里的梗打趣道：“你怎么知道他不是怕你带他去爬山？”“呐！张东升推的可是自己的老丈人与丈母娘，咱俩八字还没一撇呢，我听你这意思，是……..”骆墨笑而不语。 
　　许初静像赶苍蝇似的挥了挥手，道：“想得还挺美！” 
　　说完，她话锋一转，道：“对了，还有一件事。” 
　　“什么事？”骆墨见许初静表情很认真，不由得也跟着严肃了起来。 
　　“我前几天看中了一个电影本子。”许初静道。 
　　她没有多说什么，但骆墨能猜到她心中的顾虑。 
　　“是吗？”骆墨道：“好事啊！我相信伱的眼光！” 
　　骆墨很清楚，许天后有着自己的骄傲，她并不是那种指望着一辈子靠别人活得人，哪怕是靠自己的男人。 
　　她的事业心非常重，这一点从来没变过。 
　　虽然骆墨现在自己也已经一头扎进了电影圈，又是当编剧，又是当导演。 
　　但这是两码子事。 
　　她不是谁的附庸，她在认识骆墨前，本就是颗无比璀璨的星。 
　　更何况，蓝星也不是没有优秀的电影剧本，优秀的团队。 
　　她可以和骆墨合作，然后互相成就。 
　　但在骆墨自己忙的时候，她也可以自己做好自己的事业。 
　　许初静本就比娱乐圈内绝大多数的女明星都要更独立，更有自己的主见与想法。 
　　她身上的这些特性，在当初都深深吸引到了骆墨。 
　　她本就是位姐姐型的天后大人啊。 
　　骆墨大概都能猜到许初静心里是怎么想的。 
　　她在电影界栽了个小跟头，她更想自己爬起来，然后往前走。而不是说让骆墨把她扶起来，然后搀扶着她向前。 
　　她更希望的是，自己往前走后，和骆墨在前方相遇。 
　　骆墨看着她，笑了笑道：“大概跟我讲讲是个什么题材呗？” 
　　“催眠题材。”许初静道。 
　　“是嘛，那岂不是叶眉擅长的领域？”骆墨道。 
　　他一下子就想起了服务费高的离谱的女心理医生叶眉。 
　　同时，他又想起了一部叫《催眠大师》的电影。 
　　这类电影，从常规套路来看，多半结局会有一个大反转。 
　　“嗯，所以到时候估计还要请她当顾问。”许初静看向骆墨，自己补充道：“放心，这电影里没有感情戏。” 
　　“我明白，真实嘛。毕竟像叶眉这样顶尖的心理医生，你不是说她母胎单身至今吗。”骆墨笑着道。 
　　京城，某位戴着金丝眼镜，正在收看春晚直播的知性女子，突然觉得鼻子有点儿痒。 
　　时间一分一秒的过去，总算轮到许初静上台表演了。 
　　此刻春晚的后台处，已经见不到多少明星了，大多都早早的撤了。 
　　今年许初静演唱的《难忘今宵》，因为舞台效果和舞美方面和去年有很大的不同，所以在编曲方面也有了小小的改动，但大体上还是原滋原味的。 
　　只不过，这首歌在演唱的过程中，弹幕里呈现出了两极分化的局面。 
　　一批人表示：“熟悉的味道！” 
　　“哈哈，这是在延续经典吗？” 
　　“这歌是我觉得最合适的收尾曲，没有之一！” 
　　当然，也有一批人表示：“略感失望。” 
　　骆墨今年居然没有给静姐准备一首新歌？ 
　　虽然这歌平日里也不怎么听，而且除夕夜听这歌确实很有感觉，可很多人还是期待新歌的。 
　　这一点，骆墨和许初静也早就料到了。 
　　毕竟，这才是《难忘今宵》登上春晚的第二年。 
　　很多东西，是需要时间去慢慢沉淀的。 
　　第一年：这歌牛逼，年味儿太正！ 
　　第二年：虽然很好，但怎么还是它，有点失望。 
　　第三年：大失所望，没有新东西了吗？ 
　　可如果第四年，第五年，第六年…….. 
　　或许，现在这些感到失望的人，在很多年后，也会喊出：“没有《难忘今宵》，算什么春晚！？” 
　　而当一个歌手，永远和春晚绑在一起的时候……..那便是在立一座金身！ 
　　……… 
　　……… 
　　新一年的春晚，在吐槽和赞美中结束了。 
　　略感疲惫的骆墨和许初静在停车场分别，各自坐车回家。 
　　到家后，骆墨发现家里的灯还亮着。 
　　骆爸骆妈年纪大了，熬不住，已经回房休息了。 
　　但骆墨早就收到过母亲大人发来的微信，说冰箱里有饺子，如果回家时饿了，可以自己烧点儿吃。 
　　骆墨打开冰箱，刚取出饺子，就看到房门打开，骆爸走了出来。 
　　骆墨不知道他是一直没睡，还是睡得太浅，被动静给吵醒。 
　　“我来吧。”骆爸没多说什么，接过饺子，自顾自走进厨房里忙活。 
　　饺子好了以后，他才打了个哈欠，一言不发地回房睡觉。 
　　骆墨蘸了点醋，尝了一口好久没吃的饺子。 
　　——热腾腾的，很好吃。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，大年初一。 
　　每年的大年初一，很多社交平台上都会很热闹。 
　　段子手们还在绞尽脑汁的编写春晚的段子。 
　　很多热门节目也会登上热搜。 
　　当然，春节档的电影往往也是主角之一。 
　　过年看电影，早已经成了很多人的常规活动。 
　　如今打开各个平台，总能看到与骆墨有关的消息。 
　　三首新歌和《难忘今宵》，都是网友们议论的对象。 
　　当然，还有他与陈洛的擂台赛，以及今天正式上映的电影——《哪吒之魔童降世》！ 
　　此刻，如若打开各大音乐平台，都可以看到《千里之外》高居新歌榜和飙升榜的榜首，把陈洛的《烂漫》给死死的压在下面。 
　　陈洛三战三败，可以说是很不光彩了。 
　　骆墨的新专辑《在路上》，可以说是优势在不断累积。 
　　在很多音乐人眼中，陈洛这边，怕是已经无力回天了。 
　　“唉，歌坛一哥的宝座，怕是要换人了。” 
　　“实际上，在骆墨出现以前，歌坛已经在退步了。他出现后，倒是给人一种繁荣的错觉。” 
　　“《曾经的你》，《稻香》，《海》，《千里之外》，他的这张专辑，的确不好打。” 
　　“磁龙娱乐估计很难受，如果连陈洛都连输两次，新虞和骆墨工作室的这一组合，在歌坛怕是要一家独大了！” 
　　骆墨现在被很多音乐人定义为新时代的开创者。 
　　而时代的洪流……..是挡不住的！ 
　　大年初一，骆墨早早起床。 
　　今天他家不用拜年，都输初二才开始走亲访友，所以他一大清早醒来后，都是在忙着配合《哪吒之魔童降世》的宣传工作。 
　　对于这部动画电影，骆墨是心怀期待，寄予厚望的。 
　　其他电影人做梦都想不到，在参加【百亿票房计划】的三部电影里，骆墨会押宝在一部动画电影上！ 
　　到了中午的时候，骆墨留意到，一个词条出现在了微博热搜榜上，且以极快的速度，登顶热搜第一，可见大家对其有多么高的关注度和热议度。 
　　这个词条是：【春节档的电影票好贵】！ 
　　(本章完)

第630章 我要去看《哪吒》
　　第630章 我要去看《哪吒》 
　　你们看过最贵的电影，票价是多少呢？ 
　　在骆墨的印象中，他在地球上穿越到蓝星前，电影票价每年都在涨。 
　　特别是一些大城市的影院，票价更是一路飙升。 
　　他看过不少一百多块钱一张票的电影，而且不是在那种vip厅内，只是正常的巨幕厅。 
　　蓝星近几年，也有了这种趋势。 
　　每年的电影票价都在涨，而且春节档的电影票，往往也会贵上一些。 
　　绝大多数的电影院线，都指望着靠春节档大捞一笔呢。 
　　没有院线会为春节档的票房而发愁。 
　　蓝星和地球上一样，往年也有过某春节档烂片云集，但硬是总票房还反超去年春节档的例子。 
　　电影票的定价，蓝星与地球上大致相似，但也有一些地方略有不同。 
　　像骆墨这边作为《哪吒》的发行方，是可以定一个【最低发行价】的。 
　　这个发行价，a类城市和b类城市往往还会差个5元左右。 
　　所谓的a类城市，就是那些一线城市。除了少数一线城市外，其余皆为b类城市。 
　　在电影上映前，骆墨这边就收到了几个饭局邀请，分别来自于春节档另外几部电影的发行方。 
　　他很清楚，这个所谓的饭局，其实就是来——统一定价的！ 
　　骆墨年前太忙，再加上他也不喜欢这种模式，所以就都拒绝了。 
　　反正他是圈子里出了名的不合群，是出了名的给脸不要脸。 
　　最终结果是，其余几部大片的片方，都把【最低发行价】相较于去年抬高了5元。 
　　a类城市40元，b类城市35元。 
　　只有骆墨这边，【最低发行价】和往日无异，定在35元与30元。 
　　或许在大家的记忆里，以前是有廉价电影票的，比如【19.9】的模式。 
　　这里一般都是有人在补差价，多半还不会是院线自己在补。 
　　片方把【最低发行价】给抬高，其实就是在源头拉高了票价。 
　　为此，其余几部电影的片方，对骆墨的意见更重了。 
　　法不责众的道理，你不懂么？ 
　　大家都一起把价格抬高，没人会说什么！ 
　　就你他妈的事情多，就伱他妈的与众不同！ 
　　不过好在这家伙的电影是动画片，这让这些片方更有恃无恐了一些。 
　　哪怕这些新闻曝光出去了，也没问题啊。 
　　你是动画电影，咱们可不是，咱们【最低发行价】定的比你高，那是理所应当的事情！ 
　　是的，《大圣归来》的确开启了国产动画电影的新时代。 
　　可一部十几亿票房的电影，其能量还是有限的。 
　　动画电影，依然在鄙视链的偏下游。 
　　实际上，骆墨如果跟着涨价，那么，一旦网络上风向不对，大家都在喷涨价这件事的话，其余片方也绝对会把他推到最前面，吸引火力！ 
　　“瞧瞧！你们瞧瞧他！一部动画电影卖这么贵！” 
　　“他动画电影都定这个价格，我们凭什么不可以？” 
　　不出意外的话，大量网友们也会觉得《哪吒》的涨价是最不合理的！ 
　　他们可不管优质的动画制作很烧钱，只会觉得你连演员都不用请，光是片酬就能省下一个大数字。 
　　当然，骆墨不抬价，也不是怕挨骂，他只是根据自己的心意与想法行事罢了。 
　　“我不想在过年涨，那就不涨。” 
　　只不过，实际上，电影票的定价权，主要还是在院线手里。 
　　这年头，压根也没多少院线会用最低价来定价。 
　　你就算定个10块钱，人家照样卖五六十，甚至更高！ 
　　毕竟院线方能决定的，是票价的上限……. 
　　因此，诸多院线在看到《哪吒之魔童降世》的【最低发行价】没有同流合污时，先是微微一愣。 
　　但是，也仅仅只是微微一愣。 
　　总而言之，反正这个数字并不影响他们自己定价就是了。 
　　春节档电影票太贵，之所以登顶微博热搜，并引爆全网热议，主要还是大家积怨颇深。 
　　“他妈的，收入怎么不每年涨？” 
　　“赚的钱没变多，东西每年都越来越贵！” 
　　“大过年的看个电影图开心，每年都涨这么多。” 
　　“我靠，我买三张票要240多！” 
　　“笑死，我这三张票能破300！” 
　　“我这小县城，倒是低不少，四十几块钱。” 
　　“咱们xj这边还是便宜的。” 
　　“咋滴，这还地域之间攀比起来了？这可不兴比啊！” 
　　先前说过，今年的春节档很特殊，可以说是大片云集！ 
　　这种阵仗，比前几年都要强得多。 
　　而大片，往往代表着它本来的价格就会比较高，再加上有的电影没必要搞3d，也硬要搞个劣质3d给大家看，票价一下子就更高了。 
　　《潜龙在渊》，《寻妖记2》，《西游之六耳猕猴》，这三部顶级大制作，平均票价都不低。 
　　放眼望去，今年春节档，貌似最便宜的就是——《哪吒之魔童降世》了！ 
　　在一些大一点的城市，差不多规模的影厅里，它的票价比这三部大制作会低上不少。 
　　在小地方，那价格就只比最低发行价稍高一点点。 
　　毕竟是电影鄙视链的下游嘛，院线在定价时，也会考虑到这只是一部动画电影，可不能瞎搞。 
　　或者说，动画电影——不配！ 
　　从过去到现在，所有动画电影的定价，都是会低一些的。 
　　再加上骆墨身上一直有一个标签，那就是作品极其【短小】！ 
　　《哪吒》的时长是今年春节档电影里最短的，而且是短上不少。 
　　这也是定价低的原因之一。 
　　这使得【春节档的电影票好贵】这个词条登顶热搜第一时，《哪吒》倒是没遭到多少骂声。 
　　骆墨在看到这条热搜时，笑而不语。 
　　“地球上，很多人都知道《哪吒》的票房很逆天，高达50.36亿，在19年时上映后，可是位列影史第二，仅次于《战狼2》。” 
　　“直到21年，其票房才被《长津湖》和《你好，李焕英》给超了，位列影史第四。” 
　　“可是，很多人都只是知道一个最终票房数据罢了。” 
　　“大家并不清楚，它是以多么低的平均票价，达到50亿的票房！” 
　　《哪吒》的平均票价，只有35.7元！ 
　　是影史票房榜前十里，平均票价最低的，比21年的电影要低十几块。 
　　比同年上映的其他榜上有名的电影，往往也要低好几元。 
　　很多人知道这部电影票房牛逼。 
　　但可能还是低估了它的牛逼。 
　　…….. 
　　…….. 
　　粤省，广城。 
　　陈洛坐在家中的沙发上，觉得有几分冷清。 
　　家里只有他和老母，外加一个过年没有回老家，领着三倍工资的阿姨。 
　　本来还有一只金毛犬的，家里能在热闹些，可宠物狗的寿命毕竟有限，在去年离世了。 
　　陈洛和其母亲难忍悲痛，也便不想再养狗了。 
　　当然，家中冷清，也和陈洛至今未婚，且也没有未婚生子有关。 
　　出道至今，陈洛也谈过两任女友，但最终都没有走到最后。 
　　他在感情方面是有点洁癖的，自己的个人情感关系，在乱七八糟的娱乐圈里，也算得上是出了名的干净。 
　　两次分手，问题也都是出在女方的私生活上。陈洛想了想后，拿起手机，走进了书房。 
　　他要给公司的老总打个电话。 
　　“威哥，新年好啊。”陈洛在电话里道。 
　　磁龙娱乐的老总名叫陈宏威，整个公司，也就只有陈洛和徐莲瑛等人，会直接叫他威哥。 
　　“洛仔，新年好啊。”陈宏威也在电话里道。 
　　二人寒暄了一阵后，陈洛主动把话题往专辑擂台赛上引。 
　　陈宏威本来想安慰几句，可又不知道该如何开口。 
　　原因很简单。 
　　这么多年了，陈洛几乎没输过，安慰的话语根本就没有用武之地。 
　　哪怕输了，那也是惜败，后面又都赢回来了。 
　　可这次不一样啊，那是三战三败啊！ 
　　骆墨那边可以说是势不可挡！ 
　　陈宏威最近也很犯愁。 
　　偏偏他又不是菠萝的王石松王总：心情好，秘书苦。心情不好，秘书更苦。 
　　对于秘书而言，配合他表演，很累的。 
　　明明倍感不适，还要陪他一起勇攀巅峰，既要像声优一样控制自己的声线，又要像优秀的演员一样掌控自己的肢体，总之特难演。 
　　这年头，当个秘书，还他妈的要是演技派，难搞喔。 
　　陈洛似乎也感觉到陈宏威那边一时之间不知道说什么，就主动转移了话题。 
　　或者说，接下来的话，才是他打这个电话的主要原因。 
　　“威哥，我跟你说句心里话。” 
　　“我对骆墨的创作能力其实是非常欣赏的。” 
　　“我甚至……..想找他邀歌！” 
　　此言一出，电话那头陷入了短暂的沉默。 
　　良久，陈宏威才道：“找骆墨…….邀歌吗？” 
　　陈洛的任何决定，陈宏威都是会慎重考虑的。 
　　确切地说，陈洛本身就是磁龙娱乐的大股东之一，股份排第三。 
　　陈宏威是一个在商言商的人，在他眼里，圈内没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有——永远的利益。 
　　陈洛心中居然会滋生出这样的想法，或者说是一个歌手无法抑制的冲动，陈宏威是有些意外的。 
　　但他并没有直接否定了这件事情，而是认真开始思考起了可行性。 
　　他开始和陈洛共同回忆，咱们磁龙娱乐，是怎么一步步的走到骆墨的对立面的呢？ 
　　这个故事，还要从磁龙娱乐的音乐总监袁鹤文，说出那句知名的“骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风”谈起。 
　　二人心中几乎同时冒出一个词：“糟老头子！” 
　　当然，如果要再往前推，袁鹤文和骆墨结下梁子，是因为他的老冤家黄西山一直败于骆墨之手，他想证明自己比黄西山牛逼。 
　　不是一直拿我和黄西山并列吗？ 
　　黄西山比不过骆墨，而我袁鹤文比骆墨强，等于——我比黄西山强！ 
　　再加上菠萝娱乐的【普通天王】赵薛秦算是黄西山的学生，他和菠萝的老总王石松一起找自己邀歌，那不就等于是打黄西山的脸？ 
　　两人斗了这么十多年，袁鹤文哪里经得住这样的诱惑呢？ 
　　——“我一瞬间就上头了！” 
　　瞬间就道心不稳了呀！ 
　　紧接着，磁龙娱乐也就这样被带上了一条不归路。 
　　谁曾想，当年一个从狗屁偶像选秀节目里冒出来的顶流，能一路遇神杀神，势不可挡？ 
　　那时候的骆墨，代表作也还没很多，个人能力也还没得到最大程度的体现，纯粹的就是以猎物的形态出现在大家面前，本质却是个高端猎手！ 
　　陷阱！统统都是陷阱！ 
　　综上所述，陈洛和陈宏威追根溯源，得出结论——王石松误我！ 
　　我磁龙有什么错？ 
　　你妈妈的！错都在你个烂菠萝！ 
　　太坏了，这个菠萝真是坏掉了！ 
　　袁鹤文老师一把年纪了，都快老糊涂了，你们居然套路老人！ 
　　这和诈骗犯有什么区别！？ 
　　过了好一会儿，陈宏威道：“袁总监那边，过完年可以找几个熟悉的记者采访一下，公开回应一下关于骆墨是在我的肩膀上开创了中国风的这个问题。” 
　　“这……..”陈洛一时语塞。 
　　陈宏威却道：“这其实是为他好，你看菠萝的那个赵薛秦，各种上综艺节目，用自黑的方式给自己洗白，他不是因为说了句骆墨曲子不行嘛，所以被网友叫作评曲大师赵薛秦？” 
　　“现在啊，就他自个儿老是把评曲大师这个称号挂在嘴边。” 
　　“上个音乐节目，动不动就来一句：你们真的要我来评评曲子？” 
　　“偏偏网友就吃这一套，觉得很有综艺效果！” 
　　“袁老师也到退休的年纪了，公司会想办法帮他把这个事情解决掉的，这也是一种公关嘛。” 
　　“谁会为难一个态度诚恳的老人家呢？格局要打开嘛！倚老卖老可不行！”陈宏威道。 
　　陈洛欲言又止。 
　　他觉得，陈宏威心里应该也清楚，磁龙和骆墨之间的矛盾，也不是这么容易解决的。 
　　袁鹤文本来就是倚老卖老，有错在先，这都是应该的。 
　　骆墨的行事风格，大家都清楚。 
　　以德报怨，何以报德？ 
　　陈宏威大概猜出了陈洛的想法，道：“洛仔，既然是你自己要邀歌，那么，肯定是要你本人拿出点诚意来才行。” 
　　“切磋之后，互相欣赏，然后合作，也不失为一段美谈嘛。” 
　　陈洛很清楚，拿出点诚意来，这是必须的。 
　　他也愿意为了骆墨的优秀创作，而拿出诚意。 
　　可他不知道从何处入手。 
　　明白了陈洛的疑惑后，陈宏威指点道：“他不是有新电影上映了嘛，好像是叫《哪吒之魔童降世》？” 
　　“骆墨每次有新片上映，都会有很多明星自发为他宣传。” 
　　“你不是也给很多演员朋友宣传过电影嘛。”陈宏威道。 
　　“但我个人建议，不要搞这种友情宣传，不管质量如何，就天乱坠的夸，这样反而落了下乘。” 
　　“最好是你自己本人去影院看一下这部电影，如果你是真的觉得好，就在微博上写个几句货真价实的话。” 
　　陈洛闻言，反问道：“那如果这部电影我看完后觉得不怎么样呢？” 
　　“那就再想其他办法表达诚意。”陈宏威道。 
　　说完，他还补充：“这个事情要尽快，要趁着电影刚上映，口碑还没发酵开来。” 
　　“等到它定性了，口碑已经稳固了，一切就迟了。” 
　　圈内多得是明星想讨好骆墨，但又怕这电影其实很烂，自己夸了之后被网友喷，所以选择等口碑发酵后，观众都说这电影好看，再在网上发言，还能蹭波热度。 
　　陈洛沉吟片刻，道：“我明白了。” 
　　亲自去电影院看电影，还可以拍下票根，或者自拍一下，贵在真实。 
　　然后，通过自己看完后的想法，以及影厅内其他观众的反应，其实就能知道电影的好与坏了。 
　　只不过，陈洛从未想过，自己都四十好几了，又没有孩子，有朝一日居然会全副武装地偷偷溜进人满为患的电影院，冒着风险——去看动画片！ 
　　(本章完)

第631章 颠覆神话
　　第631章 颠覆神话 
　　顶级天王陈洛，现在很郁闷。 
　　倒不是因为自己四十好几了，还要偷偷溜进影院，和一群小孩子一起看电影。 
　　他郁闷是因为，他抢票还没抢赢！ 
　　“《哪吒》的票怎么都卖光了！？” 
　　现在才下午一点半。 
　　虽说春节档的影厅多半都是爆满的，可他毕竟是大明星，还是那种国民度极高的大明星，因此，他肯定会选择深夜场，而且还会买比较角落的位置，做好隐蔽工作。 
　　然而，他家边上有三个商圈，商场里的三家电影院，深夜场居然都一票难求！ 
　　“新帝影院十点五十分的满了，十一点二十五的居然也满了！” 
　　“万隆影院怎么给《哪吒》的排片这么少？” 
　　“真是奇怪了，市中心的商圈生意就这么好？” 
　　很明显，这么迟的场次，多半不会是家长带着小朋友来看电影。 
　　那么，无疑会是年轻观众居多！ 
　　实际上，不少年轻观众是比较烦熊孩子的。 
　　有的孩子看电影本就吵闹，家长也不擅管教，或者说是懒得管教，任由他们吵闹。 
　　《哪吒》毕竟是动画电影，低龄观众绝对不会少。 
　　与其去和熊孩子们一起看，倒不如买深夜场，图个清静。 
　　正是因为不少年轻人都有这种心理，再加上《哪吒》深夜场的排片量又少，使得一些热门影院，真的出现了一票难求的景象。 
　　陈洛无奈，拿起手机，打开了自己的微信工作群。 
　　“你们有谁买了广城市区里《哪吒》的电影票吗？”他问道。 
　　他团队的人里，有三分之一是广城人，或是定居在广城。 
　　群里，陈洛的助理小刘秒回：“没有呢，今年春节档的电影完全不考虑看《哪吒》。” 
　　发完，他咽了口唾沫，打开自己的购票app，心虚地看了一眼自己昨天就买好的三张《哪吒》的票。 
　　他爱惨了《大圣归来》这部电影，因此，对于《哪吒》也有着极强的兴趣。 
　　但是，我小刘可是洛哥的得力助手啊！ 
　　我怎么可能背叛洛哥呢？ 
　　骆墨是谁？ 
　　那可是洛哥在工作方面的头号大敌，最大的竞争对手！ 
　　可是……..咱这不是在放年假嘛！ 
　　不聊工作，不聊工作哈！ 
　　让他意外的是，群聊里，陈洛居然下发指令：“有没有人能想办法帮我弄到深夜场《哪吒》的票？要广城市区里的，最好离我家近点。” 
　　小刘：“？？？” 
　　还有这种好事？ 
　　他立刻在群里道：“洛哥，我有门路，我能搞到票！” 
　　下一刻，他就收到了陈洛在群里的指定转账，给他转了1000块。 
　　小刘：“！！！” 
　　做事要做全套，他磨蹭了大概十五分钟，然后才把取票码截图下来，发给了陈洛。 
　　晚上十点五十分，全副武装的陈洛把自己给伪装的很好，戴了帽子，还有一副大大的木框眼镜，胡子也没刮。 
　　很多明星去哪都是口罩加墨镜。 
　　大晚上的，戴个大墨镜，生怕别人注意不到他似的。 
　　在影厅里坐下后，陈洛还想着：“小刘这人，事情做得不错。” 
　　他只要一张票，小刘居然有门路给自己一口气弄到了三张！ 
　　自己左边和右边的座位都是空着的，这能让陈天王更有安全感，看电影时可以更放松，更专注。 
　　在影厅熄灯前，陈洛还抓紧时间举着《哪吒》的票根，给自己自拍了一张。 
　　他看了下自己拍的照片，心中很是满意。 
　　“这照片，一看就诚意满满。”陈洛在心中道。 
　　和他隔着一个座位的小情侣，忍不住用很轻很轻的声音交流着。 
　　“这大叔还挺有意思的哈。” 
　　“看电影还拿票根自拍呢！” 
　　影厅的灯光，开始在此刻熄灭。 
　　《哪吒之魔童降世》的正片，就要开始了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，影厅的大荧幕里，率先出现的是审核员的电影公映许可证，有点类似于地球上电影一开始的那个金龙标识。 
　　紧接着，片头里就出现了骆墨工作室、童光工作室等。 
　　在正式内容开始前，陈洛先回忆了一下自己印象里的哪吒。 
　　哪吒，这个人物身上一直有一个标签，那就是反叛。 
　　大家会想到混天绫，风火轮等。也会想到他的三头六臂。 
　　会想到他的师父太乙真人，会想到哪吒闹海，把敖丙抽筋扒皮，还有后续的水淹陈塘关。 
　　哪吒的人物形象，在大家的心中其实一直都挺丰满的。 
　　因为这人离经叛道，做的事情也大多出格。 
　　在很多作品里，哪吒通常扮演着【天庭二五仔】的角色。 
　　哪里有人要大闹天庭，哪里就有二五仔哪吒活跃的身影。 
　　同时，陈洛也记得自己小时候在看《哪吒闹海》这个故事时，内心中是很震撼的。 
　　震撼于哪吒的自刎！ 
　　对于孩子来说，这种削肉剔骨，还于父母，冲击力实在是太大了！ 
　　而与哪吒形成鲜明对比的，就是托塔天王李靖了。 
　　这个神话人物，可着实不讨人喜欢。 
　　在大多作品里，这人都是一手托着宝塔，威严肃穆。 
　　可行事做派，让人生厌。 
　　陈洛心中猜测着：“既然是以哪吒为题材，那么，反派肯定是龙宫，估摸着李靖也会是拉仇恨的角色。” 
　　在他的思绪中，一分钟的片头结束了，正式剧情开始。 
　　只听有声音道： 
　　“天地灵气经历千年孕育出一颗混元珠，它贪婪地吸食日月精华，力量不断增长，但它吸食的灵气太杂，仙气魔气缠绕不清，善恶不分。” 
　　“师父，派我和师弟前去收服。” 
　　陈洛听着，心中纳闷：“这声音怎么还带口音呢？” 
　　嗯，讲的是一口流利的……..川普。 
　　骑着一头猪的肥胖版太乙真人，就这样操着一口川普，闪亮登场了。 
　　至于他口中的师弟嘛，则是经典反派人物之一的——申公豹。 
　　陈洛马上又听到了一个无比低沉，饱含磁性，还自带混响的声音：“混元珠，你今天是插，插…….插翅难飞！” 
　　这个申公豹的配音，可以说是威严又冷酷，好一个迷人的反派！ 
　　——可惜是个结巴。 
　　“师弟你莫吓着他咯！”太乙真人对申公豹道。 
　　不得不说，光是川普和结巴这两个特点，就让这两个神话人物得到了颠覆，且在短时间里，人物就变得饱满立体且有趣了起来！ 
　　只见太乙真人先是被混元珠一拳揍飞，然后自信的申公豹也被打飞。 
　　大腹便便，脸都被打肿的太乙真人从云中再次跑出，怒气冲冲的用川普道：“哎哟伱个混账娃儿，胆敢毁我英俊的容颜！” 
　　他上前缠绕住混元珠的双臂，把它们捆住后，顶着一张肿脸，眉飞色舞地得意道：“你打我撒！你打我撒！” 
　　嘿，如你所愿撒！ 
　　混元珠又冒出了四只手臂，真的是把太乙真人一顿暴打啊。 
　　看着太乙真人被混元珠打狗一样地打，影厅里洋溢着欢乐的气息。 
　　在一片欢声笑语中，陈洛意识到这部电影看来不简单呐。 
　　在一通暴揍中，逼格满满的元始天尊就此出场。 
　　举手投足间，他便炼化了混元珠，将它一分为二，变成了灵珠和魔丸。 
　　魔丸的元神坚不可摧，元始天尊施了天劫咒，三年后，引天雷下凡，摧毁魔丸。 
　　他吩咐两个徒儿，这几年要小心看管它们。 
　　“李靖乃天命之人，灵珠可投胎为他第三个儿子，这任务…….便交给你吧。”元始天尊道。 
　　在申公豹一脸惊喜地想要接过时，灵珠和魔丸却飘到了脸都他妈的被捶肿了的太乙真人手中。 
　　元始天尊告知他，昆仑十二金仙已有十一，若能将灵珠培育成才，最后一个位置，便给你了。 
　　鼻青脸肿的太乙真人用川普感谢着师尊栽培，另一边的申公豹则低着头，表情阴晴不定。 
　　元始天尊在消失前，留下一句话来。 
　　“灵珠在降生后，便叫它……..” 
　　——“哪吒”。 
　　几个金色大字在云海中浮现。 
　　——《哪吒之魔童降世》。 
　　陈洛看着几个大字，心中浮现出一个声音： 
　　“这动画片，貌似有点好看啊。” 
　　(本章完)

第632章 哪吒与李靖
　　第632章 哪吒与李靖 
　　画面一转，太乙真人一路“酒驾”。 
　　他一边喝酒，一边骑着飞猪也就算了，居然还往猪的嘴里灌酒。 
　　好家伙，就他这德性，我是申公豹，我也不服他。 
　　另一边，李靖扶着大着肚子的殷夫人，来庙里拜一拜。 
　　只见殷夫人一手拿着鸡腿，一手拿着饼，过门槛时也不让李靖扶，身手矫健地就跳了过去。 
　　——夫人好身手！ 
　　李靖在拜时，对她道：“夫人，你也来拜拜吧。” 
　　殷夫人又不知道从哪搞出个苹果，一边啃一边道：“拜拜拜，都拜了三年了，再生不出来我砸了这破庙！” 
　　很明显，这又是对大家印象中的神话人物的颠覆！ 
　　只见殷夫人扔出苹果，庙却突然破了，太乙真人和飞猪从天而降。 
　　——呵，前方搞笑男出没！ 
　　不得不说，搞笑男太乙真人很不靠谱，在申公豹的从中作梗中，他喝酒误事。 
　　只可惜天尊施了法，灵珠魔丸只有太乙可以打开。 
　　只见太乙昏迷，无法施法，殷夫人处于难产状态，死活生不出来。 
　　焦急的李靖来找太乙，正好看到被申公豹控制的仆人正在怒捶太乙，想把他喝得酒给打出来。 
　　“这如何使得？太失礼仪！有损斯文！成何体统！”李靖连忙阻止，一口气冒出三个四字词语。 
　　老婆婆恰好过来：“大人，夫人挺不住了。” 
　　李靖：“让我来！” 
　　——打打打打打打！我打！ 
　　灵珠和魔丸被取出后，因为申公豹的一通操作，魔丸被启动了。 
　　魔童就此降世！ 
　　殷夫人怀胎三年，生出了一颗……..球儿！ 
　　跟个卤蛋似的肉球在一通操作下，显现出了人型。 
　　紧接着，就开始本能的为祸人间。 
　　太乙本想控制住他，以免生灵涂炭。 
　　刚刚生产，身体明明应该还很虚弱的殷夫人却出现护住了他，道：“别伤我孩子，别伤我孩子。” 
　　明明这个女人在前面表现得无比彪悍，此刻声音却带着些微的颤抖，带着哭腔。 
　　百姓里，还有糟老头子出现，求李靖以大局为重。 
　　百姓们本以为会有灵珠降世，都来讨好与祝贺，此刻一见是魔童，立刻换了一副嘴脸。 
　　“要遭！”陈洛在心中道。 
　　李靖是个什么样的父亲，对于观众们来说，心里再清楚不过了。 
　　他八成会要杀了孩子！ 
　　哪吒在殷夫人怀里挣扎，张嘴就冲他咬去。 
　　“你看你看！”太乙真人深知魔丸的魔性，立刻道。 
　　“别怕，娘在这儿。”殷夫人声音虚弱，忍着血肉被啃咬的疼痛，将自己的孩子越抱越紧。 
　　在母亲的怀抱中，魔童渐渐地松开了自己的牙齿。 
　　殷夫人抬头，与自己夫君对视了一眼。 
　　只见李靖起身拱手，朝众人道：“仙长，各位！李某人家门不幸，得子如此。但孩子无辜，他也是受害者。李某人实难就此痛下杀手，鄙人今后定将哪吒好好管教，不让他出家门半步。” 
　　“如若他闯出祸事，我李某人就是豁出性命，也会还大家公道。” 
　　太乙真人在一旁叹气，告知夫妇二人，就算留他性命，也活不过三年，因为元始天尊下了天劫咒，三年后还是会取他性命。 
　　殷夫人闻言，险些晕厥。 
　　李靖在大家心中的固有印象是对外唯唯诺诺，对内重拳出击。 
　　他面对哪吒是个严父，各种苛责，令人生厌，甚至阻止哪吒用莲藕复生。可面对龙王时，则又显得无比懦弱。 
　　然而，这部动画电影里的李靖，却拿出了作为丈夫，作为父亲的责任与担当。 
　　出了事情便要解决，就算天塌下来，也要为妻儿撑着！ 
　　“那我就去求天尊解咒，伱放心，有我在孩儿不会出事。” 
　　陈洛心想：“这个李靖，要讨人喜欢的多啊。” 
　　他甚至觉得有几分感动。 
　　另一边，把灵珠给劫走了的申公豹，开始前往深海。 
　　这里的龙宫却并没有大家印象中那般金碧辉煌，反而是如炼狱一般，每条龙的身上都有锁链，被囚禁于此。 
　　申公豹和龙王达成约定，把灵珠注入龙蛋中的敖丙体内，并让他拜申公豹为师。 
　　“但你务必要让他脱离这海底炼狱，跻身天界！”龙王道。 
　　申公豹说着：“不成…….” 
　　龙王的龙眼都睁大了，道：“不成！？” 
　　“不成…….成，成功，便……便成仁！”申公豹结结巴巴地道。 
　　他要证明自己才是十二金仙的最佳人选。 
　　而就在此时，太乙则带着李靖去找师尊。 
　　可门外的【长生云】却告知李靖，这个咒是无解的。 
　　天上一天，地下一年。 
　　太乙和李靖在天上耽搁了时间，凡尘中的哪吒，已经不再是个襁褓中的婴儿了。 
　　他来了他来了，他顶着个黑眼圈来了！ 
　　叼着根草，流里流气，跟个街溜子一样的哪吒，闪亮登场！ 
　　他顶着一张丧气的脸，又不被允许出门，说着丧气的话，可骨子里却是个傲娇。 
　　一听娘要陪他踢毽子，立刻眉飞色舞起来。 
　　一旁的护卫连忙叫夫人把铠甲穿上，殷夫人果断拒绝：“开什么玩笑，陪儿子玩儿还要穿铠甲？踢个毽子会死人呐？” 
　　一如既往的彪悍。 
　　然后，她就被一毽子踢飞了。 
　　殷夫人就这样被嵌入了墙里。 
　　哪吒一脸担心与愧疚，知道是自己没有控制好力道：“我下次轻点儿？” 
　　只见殷夫人已经把铠甲给穿戴整齐了，中气十足地大声道：“不！你敞开了玩儿！” 
　　影厅里，很多观众都被逗笑了。 
　　他们看到了熟悉的套路——光速打脸。 
　　已经年过四十的陈洛却沉默了。 
　　他看到的是一个只想让孩子高兴的母亲。 
　　——可怜天下父母心。 
　　英姿飒爽的殷夫人又要去斩妖除魔，守护陈塘关了。 
　　哪吒缺少陪伴，又偷偷戏弄了两只结界兽，偷溜了出去。 
　　百姓怕他，恨他，对他有着强烈的成见。 
　　暴怒的哪吒险些惹出祸事，好在李靖和太乙真人在此刻归来。 
　　殷夫人想着哪吒只剩下两年了，不如带他游山玩水。 
　　太乙真人却表示愿意收他为徒，引导他向善。 
　　“有这必要吗？”殷夫人道。 
　　两年，只有两年了。 
　　可李靖也坚持这一点，嘴里的理由是不想哪吒背负着骂名离世。 
　　陈洛看到这里，眉头微皱。 
　　对他而言，这有点缺少说服力。 
　　像是为了向善而向善，为了正面引导而引导。 
　　他觉得殷夫人的话没有错，带孩子去人迹罕至的地方游玩，度过余生且不会让别人遭殃，不好吗？ 
　　“何必呢？”陈洛心想。 
　　孩子只能活三年，还要把他困住，用结界把他给锁着。 
　　他觉得这个地方的处理与转折，不是特别好。 
　　但很快，陈洛的注意力就被优秀的画风和特效给吸引。 
　　太乙把哪吒带入了【江山社稷图】中，在这里头施展仙法，带他玩闹，极具脑洞，也极具华夏式的那充满想象力的浪漫。 
　　在教授仙法的途中，搞笑男太乙真人，一直都很惨，各种被戏弄，使得整个影厅笑声不断。 
　　哪吒天纵奇才，什么都是一学就会。 
　　李靖和殷夫人出现，太乙让哪吒来拜师，带他斩妖除魔，造福苍生。 
　　哪吒顶着黑眼圈，表情狰狞魔性：“啥？斩妖除魔？还造福苍生？” 
　　“呸！” 
　　“拜个屁的师，我什么都不学！” 
　　“我明白了，你们是想把我囚禁在图里是吧！” 
　　他觉得大家就是要把它关在【江山社稷图】中。 
　　殷夫人连忙说在仙境里怎么能叫囚禁，这叫闭关修炼。 
　　啧，《成年人话术锦集》。 
　　魔童哪吒依然不爽：“修炼了出去捧那些白痴的臭脚，还不如在这睡大觉！” 
　　殷夫人开始劝导：“吒儿，你瞒不了娘，其实你心里是想被人们接受的对不对？” 
　　“只是因为别人的偏见让你受了委屈，所以你才这么恨他们。” 
　　哪吒嘴里说着“不是”，心中却开始回忆种种。 
　　他一出府，所有人见他就跑，视他为洪水猛兽。 
　　大家觉得他是妖怪，是魔童，巴不得他死。 
　　殷夫人打算继续劝他，让他学成仙法，出去斩妖除魔，改变大家的偏见。 
　　哪吒死活不听，积怨颇深。表示他们把我当妖怪，我就当妖怪给他们瞧瞧！ 
　　李靖这时候站出来，一脸凝重的道：“看来如今不得不告诉你了，你可知为什么人们都怕你？” 
　　“你真实的身份，其实是……..” 
　　殷夫人惊恐捂嘴，深怕儿子知道自己是魔丸附体。 
　　怎料，下一秒。 
　　“灵珠转世！？”哪吒震惊。 
　　殷夫人比他还懵逼。 
　　她没想到丈夫会这么骗小孩，醒悟过来的她也连忙道：“喔对对对对，灵珠转世！” 
　　“所以你天生神力，别人才把你当异类。” 
　　哪吒还是不信，表示那为什么不告诉大家自己是灵珠呢？ 
　　太乙真人已经被折腾地口齿不清了，还操着一嘴的川普，在一旁圆谎道：“灵珠是元始天尊在人间布下的秘密武器，今后要担负起替天行道的重任，天机不可泄露。” 
　　——《大型骗娃现场》。 
　　影厅内，有年轻人交头接耳：“像极了小时候我爸妈合伙骗我压岁钱的样子。” 
　　“说帮我存着，帮我理财，还有利息！” 
　　陈洛还是不懂，觉得没必要这么折腾。 
　　重点不是怎么躲过或者熬过天劫吗？ 
　　“难道是让他自己修炼，然后硬扛天劫？”陈洛费解。 
　　两年时间一晃而过，哪吒在江山社稷图内已经修炼有成，神通暴涨。 
　　只不过在一次次模拟训练中，李靖和太乙觉得他戾气太重，每次施法都不知轻重，杀个小妖，能毁掉半座城。 
　　这让陈洛不由想起很多大片里，主角在街头飙车追凶，一路上至少能引发七八起车祸…….. 
　　李靖觉得哪吒还要学静心打坐，不能出去。 
　　可他自己却溜了出去。 
　　这次他跑出来，为了救一个小女孩，偶遇了——敖丙！ 
　　与这个街溜子一样的黑眼圈小屁孩不同，敖丙那叫一个仙气飘飘，气质绝伦。 
　　“好帅！”影厅里响起了大量女观众的轻呼声。可敖丙在哪吒眼里，就是个——抢怪的。 
　　他一个头槌，外加一脚，就把敖丙打飞：“在我面前，没人帅的起来！” 
　　影厅内，顿时又是欢声笑语。 
　　最有趣的是，敖丙对哪吒还一口一个“小鬼”。 
　　两人外加一妖，一阵折腾后，救下了女孩。 
　　只不过敖丙在这个过程中，因为哪吒的瞎折腾，还被石化了一次。 
　　赶走小妖后，哪吒本来还想跟敖丙分个胜负的。 
　　可咱敖丙可不是街溜子，咱是知书达理的贵公子。 
　　他对哪吒道：“多谢救命之恩，也多谢你救下了这个小女孩。我向来恩怨分明，今日之恩，他日必全力相报。” 
　　——完啦，芭比q啦！ 
　　我魔童哪吒，哪吃得消这个？ 
　　他瞬间就被拿捏了呀。 
　　哪吒眉飞色舞，一脸臭屁，快乐地都要上天了！ 
　　“小事小事，替天行道是使命，斩妖除魔我最擅长！”他都快要跳舞了。 
　　被救下的小女孩也不怕他，还冲他笑：“小哥哥，打妖怪！” 
　　陈洛觉得这一段剧情就衔接的很好，很合理。 
　　既然灵珠与魔丸相遇，又让哪吒的心理有了第一次的转变，得到了认可。 
　　小女孩拿出了毽子，哪吒和敖丙便在海边踢毽子。 
　　两人都天生就有神通，反倒不会伤了彼此。 
　　画面和谐，充满童趣，和大家印象里的哪吒闹海，抽筋扒皮，有着极大的反差。 
　　只不过，在敖丙走后，百姓们追了过来，都以为是哪吒劫走了小女孩。 
　　敖丙回到龙宫，在得知他与哪吒相遇后，龙王和申公豹告知他，他是龙族全族的希望，都指望着他可以在封神大战中建功立业，封神登天。 
　　龙族以前助天庭镇压海中一切妖兽，虽然被封龙王，但实际上还是要在炼狱里不得脱身，以身躯镇压万兽。 
　　龙也为妖兽，不受天庭信任。 
　　全族的重担，全在敖丙一人身上。 
　　另一边，哪吒虽然还是被百姓误会，可李靖等人清楚，他真的是去除妖了。 
　　殷夫人决定，给哪吒办生辰宴，让他在最后的时光里能开心一些，让自己以为真的被大家认可了。 
　　“可是，百姓都恨不得把哪吒关起来，会来参加生辰宴？”太乙真人道。 
　　李靖说：“这事儿就交给我吧，我看过，那时他手上残留的黏液确实是夜叉的，我会在生辰宴上，还吒儿清白。” 
　　“可是……..”殷夫人深知把大家请来的艰难。 
　　李靖道：“在陈塘关当了这些年总兵，情面还是有些的，我挨家挨户磕头，也要把大家求来，放心吧。” 
　　李靖一边说着，一边独自向外走去。 
　　影厅内，已经能隐约听到些微的抽泣声，泪点低的观众，在这里就已经被父爱所打动了。 
　　——你居然是这样的李靖！ 
　　最后，李靖居然真的把百姓们都给请来了生辰宴。 
　　陈洛虽然也觉得有点感动，但他还是过不去心中的结。 
　　“将死之人，何必呢。” 
　　“人都死了，还需要普通人的认可做什么？” 
　　“问心无愧不就好了。” 
　　“李靖这是有点活在自我感动里了。” 
　　“关键问题在于，怎么抵抗天劫！” 
　　他觉得这部电影，亲情的地方的确感人，搞笑的地方也很搞笑，立意也不错，讲述了世俗的偏见，人心中的成见……..可是，逻辑都不对，很多地方立不足，宛若无根之萍。 
　　如果不带脑子看，这样一路看下来倒是又搞笑又爽，特效做的也担得起国漫之光之称。 
　　可是，他心里还是觉得膈应。 
　　此刻，由于敖丙是哪吒唯一的朋友，他来邀请他参加生辰宴。 
　　敖丙要隐瞒自己是获得了灵珠的龙族之事，他又何曾有过朋友呢？ 
　　出门在外，他都要全副武装，遮住龙角。 
　　只有哪吒不介意他是龙。 
　　可是……..可是……. 
　　他答应了参加生辰宴，可在前往生辰宴前，他的父王居然从自己身上强忍着剧痛，扯下了自己最坚硬的龙鳞！ 
　　龙王做了此举后，周围的所有龙族有样学样，强忍剧痛，用龙鳞为敖丙汇聚了一件万龙甲！ 
　　整个万龙甲汇聚的过程很华丽，特效很炫。 
　　然而，它太沉了。 
　　对于敖丙来说，这件万龙甲，太沉太沉了。 
　　一个善良的孩子，被所谓的爱，给逼着一步步去做自己不愿意做的事。 
　　——有的人或许不缺爱，但仍然是一个被爱毁掉的人。 
　　哪吒的生辰宴上，申公豹再次出现搞事情，让他知道了自己是魔丸，而非灵珠。 
　　整个宴会上，哪吒都面沉如水。 
　　殷夫人看着他，没忍住情绪，道：“臭小子，转眼就三年。想当初你还是娘独自里的一颗红烧狮子头，现在都长成有鼻子有眼的帅小伙啦。娘……..娘真想看着你长大。” 
　　李靖在一旁连忙道：“害，大喜的日子，你说这些干嘛。” 
　　“爹送你个平安符，保佑你平平安安。”李靖轻轻地给儿子捆上一个锦囊，里头装着平安符。 
　　“爹一直对你很严，知道你心里有气，但爹也没别的办法。” 
　　“儿啊，你今后路还很长，别在意别人的看法，你是谁，只有你自己说了才算，永远不要放弃。” 
　　影厅里又有很多人开始哭了。 
　　陈洛也觉得这段内容很感人，但他敏锐的捕捉到了一点：“李靖说他今后的路还很长？” 
　　怎料哪吒也已知道自己是魔丸，知道了天劫，知道了自己哪还有今后？ 
　　他见大家不承认，还要骗他是灵珠，他直接解掉了压制自己身上魔性的乾坤圈。 
　　一瞬间，他不再是个儿童模样，而是变成了一个脚踩风火轮，身披混天绫的少年。 
　　“帅炸了！”大量观众忍不住惊呼。 
　　同时，很多人不由回忆起了《大圣归来》里的变身。 
　　没了乾坤圈的压制，哪吒彻底魔性爆发，失去意识。 
　　申公豹在一旁告诉敖丙，等哪吒杀了父母和太乙，天劫差不多就来了，然后你再下去现身，到时候，天劫摧毁魔丸，百姓自会奉你为救世主，你就可以正大光明的建功立业。 
　　但敖丙不想这么做，他觉得李靖夫妇与太乙无辜，而且哪吒如果不取下乾坤圈，他也不是十恶不赦。 
　　申公豹却说，天劫来了，他是必死。 
　　“太乙和李靖夫妇不死，我又怎么跟天尊圆谎？” 
　　事情败露，不止他有麻烦，龙族也没了希望。 
　　申公豹见他还在犹豫，开始结结巴巴的说起了自己的事情。 
　　在元始天尊的弟子里，他是最勤勉的，这么多年刻苦修炼，不曾有一丝懈怠，但从未得到师尊重用。 
　　只因为，他是豹子修炼成人，是师门中唯一的另类。 
　　“人心中的成见，是一座大山。”申公豹说出了电影里的经典台词。 
　　“任你怎么努力，都休想搬动。” 
　　可敖丙还是想报哪吒的救命之恩。 
　　申公豹气得转身，把乾坤圈丢在地上，道：“好，那你去…….去……..” 
　　敖丙面露喜色，带着乾坤圈就往下飞去。 
　　“去…….去了就别回来了！”申公豹这时候才结巴完，哪还有敖丙的身影。 
　　敖丙出手相助，给哪吒套上了乾坤圈。 
　　可在准备离去时，他却身份暴露，让人知道了他是龙族，且感知到了他身上有灵珠的气息。 
　　一时之间，群情激愤。 
　　太乙这时候也意识到，是龙族想办法偷走了灵珠。 
　　“跑得了和尚跑不了庙，我要禀明天尊，揭露龙族罪行！” 
　　敖丙刹那间不再向远处飞去，神情震动。 
　　百姓们在下面高声议论。 
　　“妖就是妖，狗改不了吃屎。” 
　　“原来是龙族为非作歹，当初天庭就不该给他们留活路。” 
　　“.……” 
　　申公豹出现，道：“啧啧啧，你……你看这事儿闹的。” 
　　“本来吧，死四个人就可以解…….解决问题。现在好了，全知道啦。” 
　　“在场的一个都活……活不了。” 
　　“龙族的存亡，就在你一念之间。” 
　　水淹陈塘关的剧情，居然出现了。 
　　只不过这一次，唤来大水的，是灵珠附体的敖丙！ 
　　另一边，坠落在山林里的哪吒无比痛苦，内心悲愤，觉得全世界都在欺骗他。 
　　风火轮再次换化成了太乙真人平日里骑的飞猪。 
　　这猪有记录画面的神通，它给哪吒看了太乙带着李靖去天上找元始天尊的画面。 
　　只见李靖和太乙知道天劫无解后，便准备回去。 
　　【长生云】见他们要走，顿时觉得自己又要无聊了，想拉他们继续聊天。 
　　“天劫咒解是解不了，但有其他方法呀。”长生云开口道。 
　　“可以用移接木之法。” 
　　李靖瞬间停下脚步。 
　　太乙却立刻赶他：“他一朵云懂个屁啊，他只会吹牛。” 
　　长生云反倒被激怒了，非要给他看看自己的本事。 
　　“这两张叫换命符，找个愿意为中咒之人牺牲的血亲，天劫时一张放在中咒人身上，一张放在血亲身上，天雷就会移到血亲身上咯。” 
　　李靖接过换命符，深深地看了它们一眼，然后对着太乙拱手跪拜。 
　　“李大人，你这是做啥子！”太乙连忙搀扶。 
　　“我已决定用我一命，换哪吒一命，还请仙长替我保密，别让夫人知晓此事。” 
　　陈洛看到这里，忍不住双目圆睁！ 
　　前面让他觉得膈应的地方，逻辑不通的地方，突然间就全部顺畅了！ 
　　一切都变得不再是强行上价值。 
　　他给哪吒的哪是平安符啊，是换命符。 
　　——用我一命，换我儿平安。 
　　“唉，大人呐，你救得了哪吒一时，救不了一世，魔丸将来为祸人间，天尊出关后，一样不会放过他。” 
　　李靖继续跪着拱手道：“我会用剩下的两年时间，将哪吒引入正道，让他被世人认可。” 
　　“要不得！要不得！”太乙还是不支持换命符。 
　　“现在如若不允，天劫时我便与哪吒同生死，共进退！”李靖无比坚持。 
　　“这，这咋个行嘛！”太乙道。 
　　长生云在一旁忍不住插嘴问道：“哪吒是你什么人啊？” 
　　李靖抬起头来，只说了简单的一句话。 
　　就这么短短的一句话，让陈洛坐在影厅内，瞬间嗓子发堵，堵得特别难受。 
　　——“他是我儿。” 
　　（ps：两更9000多字，求一下月票。 
　　明天要去医院，估计更新会少点。） 
　　(本章完)

第633章 我命由我不由天
　　第633章 我命由我不由天 
　　影厅内，已经有大量的观众眼泪止不住的往下流了。 
　　这样的李靖，她们是第一次看到。 
　　很奇怪，一个简单的问题，一句简单的回答，短短“他是我儿”这几个字，就是能让大家忍不住眼眶湿润。 
　　一些本来就感性的观众，直接就是一通爆哭！ 
　　陈洛坐在那儿，嗓子一阵发堵，眼睛也有点泛酸。 
　　先前说过，他家过年很冷清，只有老母亲和保姆在家中。 
　　他父亲走得早，对于父亲的记忆并不多。 
　　他印象中，对父亲最深刻的记忆，是小时候家里挺拮据的，父亲又查出了不治之症。 
　　男人蹲在家门口，抽了根烟，然后看了眼陈洛后，和妻子淡淡地说：“不治了。” 
　　这一小段剧情，不仅仅让前面的很多情节可以自圆其说，更是达到了极好的观影效果。 
　　一部电影，有笑点，有泪点，有燃点……..那么，多半是值得一看的。 
　　最要命的是，这一段隐藏着的剧情揭露出来后，再回忆前面生辰宴上，李靖对哪吒说的话，那也是充满泪点的。 
　　怪不得，怪不得他要太乙收哪吒为徒，一定要引导哪吒向善！ 
　　怪不得，怪不得他还要给儿子办生辰宴，挨家挨户的去求老百姓们赴宴，并抓来海夜叉，还儿子清白。 
　　怪不得，怪不得他还对哪吒说：“爹送你个平安符，保佑你平平安安。爹一直对你很严，知道伱心里有气，但爹也没别的办法。儿啊，你今后路还很长，别在意别人的看法，你是谁，只有你自己说了才算。” 
　　仙家眼中的【换命符】，在做爹的眼里，那是【平安符】呢。 
　　用我一命换吾儿平平安安…….值了！ 
　　电影里，哪吒看着风火轮幻化而成的飞猪，记录下来的这些关于李靖的画面，忍不住解开了腰间李靖为他小心系上的锦囊，打开了里头的“平安符”，眼泪止不住的往下掉。 
　　这会儿他该有多愧疚啊。 
　　就在前不久，他还误会了父亲，觉得他骗自己是灵珠，就是想把他关在【山河社稷图】里修炼，一直关到自己死为止，好给陈塘关的百姓们一个交代，保全自己陈塘关总兵的名誉。 
　　很明显，李靖的爱，是要卸掉哪吒身上的一切负担，由自己一肩挑之，哪怕付出生命。 
　　而龙王对敖丙的爱，则是一种无形的压力。 
　　万龙甲是坚不可摧，但对于敖丙来说，何尝又不是一种束缚？ 
　　为了全族的未来，敖丙施展法力，唤来海水，要水淹陈塘关，把一切痕迹都给抹除。 
　　就在李靖和殷夫人被敖丙给冰冻住的时候，一道火光从远处快速飞来，来势汹汹。 
　　火光融化了寒冰，向四周散发着烈焰。 
　　等到烈焰消散，则浮现出了哪吒脚踩风火轮的身影。 
　　他抬起自己的右手，凌空一招，火尖枪便出现于他的手中。 
　　他再次一挥手，混天绫便御空而起，萦绕在他周身。 
　　影厅内顿时响起惊呼声。 
　　特效做的太好了，使得画面实在是太帅了。 
　　很多观众做梦都想不到，自己有一天会被这么一个顶着黑眼圈的小屁孩儿给帅到。 
　　很明显，前方…….高燃预警！ 
　　哪吒看着为害之人，诧异道：“敖丙？” 
　　“别，别跟他废话！”申公豹在一旁催促敖丙。 
　　哪吒又诧异地看了他一眼：“申公公？” 
　　知识点：知名神话大反派，由于结巴，在自我介绍时一直说着“申公……公……”，而喜提大内职务。 
　　太乙在一旁飞速解释，灵珠是被申公豹偷走的，且放置在了敖丙身上，此刻他们是想把整个陈塘关都给毁掉！ 
　　陈塘关的上空处，海水凝结成的寒冰宛若一座巨大的冰山，笼罩住了整个陈塘关。 
　　如若它轰然落地，其破坏力可想而知。 
　　按照正常的电影套路，这会儿估计会说一大堆废话，比如哪吒质问敖丙“这是真的吗”，“你为何要这样”，“你可是我唯一的朋友”等。 
　　反派死于话多，这一点广受大家吐槽。可正派有的时候也不看看局面，紧要关头也都很喜欢聊天。 
　　可《哪吒之魔童降世》里并没有。 
　　这部电影在节奏方面，其实做的很好。 
　　生死存亡之际，当然要说打就打！ 
　　二者战在一起，每一帧的画面都是在疯狂烧钱。 
　　敖丙压制着哪吒，道：“你力量被乾坤圈锁了大半，你打不过我的。” 
　　妈耶，丙丙他好温柔。 
　　“少废话！有我在你就别想捣乱！”哪吒火气依然很大，凶得要命。 
　　咱吒儿就是这么自信！ 
　　这边，灵珠和魔丸打得不可开交。 
　　另一边，太乙和申公豹这对师兄弟，也在不断交战。 
　　最离谱的是，哪吒变化成申公豹的模样，拿着火尖枪，在烟气中与拿着雷鞭的申公豹撞在了一起。 
　　坏心眼的哪吒立刻施展变幻之术，把自己的火尖枪变成了雷鞭，把申公豹的雷鞭变成了火尖枪。 
　　一路追来的敖丙立刻拎着两个根棒棒似的锤子，朝申公豹砸去。 
　　“孽……..孽徒！我是你师父！” 
　　“闭嘴，知不知道什么叫细节决定成败！”敖丙疯狂“弑师”中。 
　　影厅里，瞬间又笑成了一团。 
　　更搞笑的是，哪吒变化而成的申公豹，还在一旁大喊：“徒弟，我来助你！” 
　　二打一就算了，受虐的还是个结巴，想解释个几句吧，嘴巴还不听使唤。 
　　众所周知，对于结巴而言，越是着急的时候，越说不出话来。 
　　敖丙拎着自己棒棒一样地大冰锤，猛地把申公豹砸入地里。 
　　假申公豹·哪吒还在一旁起哄：“徒儿，好身手！” 
　　“师父过誉了！”丙丙还是一如既往的很谦虚。 
　　殊不知这假申公豹早已偷偷地把雷鞭又变成了火尖枪，然后一脸奸笑，眉飞色舞的猛地朝敖丙捅去：“这是给你的奖励！” 
　　捅完后，哪吒提着枪就跑。 
　　他一脸大笑的跑啊跑，像极了《夏洛特烦恼》里提着标枪的马冬梅。 
　　结果，半路遇到了太乙。 
　　“诶！师父！”哪吒大声道。 
　　多温馨呐，吒儿愿意喊我师父了！ 
　　然而，很明显太乙就是个搞笑男。 
　　明明眼前的这个假申公豹手里拿着的是自己赠予哪吒的火尖枪，他还傻乎乎的把他吸入了【山河社稷图】里，嘴里还大笑道： 
　　“嘿嘿，没费功夫！” 
　　他还得意上了！ 
　　“这活宝师徒啊。”陈洛一边大笑，一边在心中道。 
　　骆墨和陈洛的神仙打架——紧张刺激！ 
　　这两对师徒的真·神仙打架——乱得一批！ 
　　四人又打入了【江山社稷图】里，在一番混乱中，脱困后的敖丙开始显现原形，变为真龙，飞上九天！ 
　　白龙发出龙吟声腾空而起，然后降落在空中的巨大寒冰上，想要压着寒冰强行下坠！ 
　　哪吒见状，立刻施展法咒，接触压制自己的乾坤圈。 
　　但他这次没有全开，而是把挂在脖子上的乾坤圈，转而扣在自己的手腕上。 
　　顷刻之间，那黑眼圈小屁孩变化了模样。 
　　火焰席卷全身，变身后的哪吒再一次把观众们给帅到了。 
　　不得不说，这种变身的套路，虽然在《大圣归来》里已经用过一次了，但观众们就是吃这套，就是看不腻！ 
　　“燃起来了！燃起来了！” 
　　“卧槽，太帅了吧？” 
　　“这谁顶得住？” 
　　“前后反差感也太强了！” 
　　是的，反差感越强，往往能带来越大的冲击力。 
　　变身后的少年哪吒脚踩风火轮冲天而起，硬生生托举起了从天而降的巨大寒冰。 
　　寒冰本就有下坠之势，又有敖丙在上面施法，哪吒想要托举住它，难度自然更大。 
　　“别挣扎了，你生来就是魔丸，这是命中注定！”敖丙道。 
　　哪吒一边艰难的支撑着寒冰，一边道：“去你个鸟命！”他的声音开始变成了声嘶力竭般的怒吼，然后，讲出了一句蓝星不曾出现过的话语。 
　　这句话，地球上很多爱看网文的观众，在看《哪吒》这部电影前，早就在小说里看到过不知道多少次了。 
　　可是，在看电影的过程中，照样被这句台词给燃到。 
　　而蓝星是没有这句话的，那么，燃度可想而知！ 
　　——“我命由我不由天！！！” 
　　这句嘶吼声传出时，已经年过四十的陈洛，都觉得血液为之沸腾，整个人都跟着热血了起来，更别提是那些小年轻了。 
　　“我命由我不由天，好一句我命由我不由天！” 
　　“草！这他妈燃爆！” 
　　“太燃了，史上最燃动画电影！” 
　　“前面的一切铺垫，命运的一切不公，最终就是为了这句话！” 
　　大量的观众情绪彻底地被调动起来了。 
　　“是魔是仙，我自己说了才算！”哪吒嘶吼着，身上的火光变得更为炽热。 
　　刹那间，几道金红色的光柱就此产生，然后汇聚成了……..额外的四只手臂！ 
　　“嘶——！哪吒是三头六臂啊，这六臂终于出现了。”陈洛心想。 
　　出现六只手臂的哪吒，硬生生的让即将坠落在地的巨大寒冰，给举着逐渐升空！ 
　　地面上，所有觉得天仿佛都要塌下来了的人，震惊地抬头。 
　　只见无尽的烈焰，在激昂的背景音乐声中猛地炸开！ 
　　火光与白烟，朝着上空而去。 
　　它们包裹着寒冰！ 
　　远远看去，居然像是一朵——巨大的红色火莲！ 
　　莲，是哪吒身上的标签之一。 
　　此刻的火莲，出现的恰到好处！ 
　　在无比震撼的视觉特效的加持下，居然让燃点更高了！ 
　　混天绫在这个时候出动，察觉到了不对的敖丙想要腾空逃脱，结果自己的白龙之躯却还是被混天绫给束缚住了。 
　　白龙在空中不断挣扎着，可一时半会，却也无法挣脱混天绫。 
　　一道火红色的光柱冲天而起，以着迅猛到了极致的速度，向着敖丙而来。 
　　白龙看着火焰，忍不住睁大了自己的眼眸！ 
　　等到火焰散去，火尖枪已静静地抵在他的眼眸之前！ 
　　电影在此刻给了这个画面一个特写。 
　　——震惊的白龙，与持枪的少年。 
　　“太帅了，我的天！” 
　　“妈的，为了这画面，我都想来看第二次！” 
　　“吒儿牛逼啊！” 
　　“这特效，到底了多少钱啊？” 
　　敖丙就这样被制服了。 
　　而让他没想到的是，哪吒依然把他视为唯一的朋友。 
　　就在所有观众都觉得一切都结束了的时候，天空开始一片混沌，有电光开始闪烁。 
　　包括陈洛在内，大量的观众这时候才反应过来：“还有天劫！” 
　　前面的打斗画面太燃了，以至于大家一下子都忘了还有天劫这码子事儿。 
　　“看来我的时间到了，你走吧。”哪吒看了一眼雷云道。 
　　“你就不怕我以后…….”敖丙回头。 
　　他话都还没说完，衣领就被哪吒粗鲁地揪住，怒斥道：“你到底是不是灵珠？我一个魔丸都活的比你像个人样！你敢再怂些吗？” 
　　黑眼圈的大头哪吒，牙子都呲出来了。 
　　“我是妖族。”敖丙淡淡的道：“出生那一刻，命就定了。” 
　　“放屁！别人的看法都是狗屁，你是谁只有你自己说了才算。”哪吒怒斥，道：“这是我爹教我的道理！” 
　　一句这是我爹教我的道理，让大量观众不由心头一颤。 
　　这部电影的内核其实没有那么薄弱，它包含了很多元素。 
　　哪吒松开敖丙，咬牙切齿道：“若命运不公，就和它斗到底！” 
　　吒儿回到李府，用混天绫捆住李靖和殷夫人，然后撕掉了平安符，想一人独自扛天劫。 
　　观众一时之间都开始揪心起来。 
　　只见这个平日里叛逆极了的黑眼圈小孩，还对父母道：“也没什么大不了的，三年短是短了点，可我也玩得挺开心的。” 
　　“唯一遗憾的，是还没和您踢过毽子。”哪吒对李靖道。 
　　他已经彻底明白了严父的苦心。 
　　“爹，娘。”叛逆的少年跪地朝着爹娘磕头：“谢谢你们。” 
　　雷光开始包裹着哪吒，把他带入到了高空之中。 
　　李靖和殷夫人在底下声嘶力竭的呐喊。 
　　巨大的雷柱从天而降，劈向哪吒。 
　　敖丙在一旁出现，使出自己的万龙甲，为哪吒抵挡天劫！ 
　　或许对于他来说，这一刻使出了万龙甲，去救自己唯一的朋友，救那个因自己而成为魔丸的朋友——是一次重获新生。 
　　陈塘关内，申公豹只觉得这徒儿是个蠢货，愤然离场。 
　　雷光之中，哪吒与敖丙等同于是灵珠和魔丸交汇。 
　　令人震撼的特效浮现，宛若日月同辉，乾坤倒置，宇宙混沌。 
　　——混元珠就此浮现。 
　　太乙在地上看了一眼高空。 
　　申公豹已经弃徒儿而去。 
　　太乙则默默地道：“他们居然扛到了现在。” 
　　这个从电影的一开始，就只负责搞笑，而且各种误事，跟个傻憨憨一样的神仙，道： 
　　“不晓得加上我，顶不顶得住。” 
　　或许，这便是元始天尊选择太乙成为十二金仙，而没有选择申公豹的原因吧。 
　　这个肥硕的普通话都说不标准的太乙真人，手持七星宝莲，义无反顾地朝着九天神雷而去！ 
　　这一幕，其实是致敬了星爷的《少林足球》里的名场面。 
　　可蓝星不存在《少林足球》，因此，一切让人看得越发动容。 
　　最终，哪吒和敖丙肉身被毁，只留下了元神。 
　　陈塘关的百姓，纷纷前来鞠躬叩拜，感谢哪吒的救命之恩。 
　　电影的开始，是太乙真人的川普。 
　　电影的收尾，也是太乙真人的川普。 
　　“如果你问我，人能否改变自己的命运。” 
　　“嗯……..” 
　　“我也不晓得。” 
　　“但我晓得，不认命，就是哪吒的命！” 
　　电影就此结束。 
　　影厅内，灯光一亮，陈洛这时候才反应过来自己是大明星，要赶紧溜，以免产生不必要的麻烦。 
　　他并不知道，后面还有两个片尾彩蛋。 
　　一旁的小情侣看着这个戴着帽子和木框眼镜，胡子拉碴，身手矫健，飞跑而出的大叔，忍不住道： 
　　“这电影真他妈的太好看了！一秒都不想错过！他怕是憋尿憋坏了吧？” 
　　（ps：前段时间看《哪吒2》的海报公布了，第二部叫《哪吒之魔童闹海》。 
　　想你时你在闹海.） 
　　(本章完)

第634章 你还说你没看哭？
　　第634章 你还说你没看哭？ 
　　错过了两个片尾彩蛋的陈洛，跟逃债似的跑出了影厅，来到商场的地下停车场，驱车离开了商城。 
　　一路安全抵家后，他才长舒了一口气。 
　　国民度高的天王巨星，和那些可以自由外出玩耍的糊咖可不一样。 
　　现实不是脑残古装剧，随便蒙个面，甚至只是留点胡子，就亲妈都不认识了。 
　　大年初一，影院里本就挤满了人，陈洛一旦被认出来，绝对会引发大乱子。 
　　走进家中的书房后，陈洛坐在椅子上，拿出手机，准备发微博了。 
　　说真的，堂堂顶级天王，已经好久没有体验过那种为了邀歌，而讨好别人的这类事了。 
　　他也就在刚出道的时候，有过这样的经历。 
　　谁叫他第一张专辑就卖爆了呢？ 
　　可是，《哪吒》是真的好看啊！ 
　　他个人对这部电影是极其喜欢的。 
　　这倒是让他心里不会觉得膈应。 
　　“实话实说，有什么不对吗？” 
　　夸！死劲夸！ 
　　但在这个过程中，一切又不能显得太刻意。 
　　要不然的话，不仅落了下乘，也容易给骆墨添乱。 
　　陈洛再三思量后，写下了一条不算长的微博，并晒出了自己在影厅里拿着票根的自拍照。 
　　“今晚机缘巧合，去影院看了《哪吒之魔童降世》，这是我第一次在电影院看国产动画电影，观感极好，很热血，又一度差点落泪。希望国产动画电影能越做越好！” 
　　陈洛本来看的就是深夜场，虽然《哪吒》这部电影只有110分钟左右，可现在也已经是凌晨了。 
　　然而，不要低估我国夜猫子的数量。 
　　同时，也不要低估陈洛的影响力。 
　　微博热搜榜第一的词条，在晚上两点钟的时候，变成了：【陈洛说《哪吒》又燃又好哭】。 
　　嗯，陈洛说自己差点落泪，咱四舍五入，直接算他看哭了。 
　　什么样的宣传是牛逼的宣传呢？ 
　　那就是你的对手都被你的作品给折服了，在公开场合大肆夸赞！ 
　　这条微博热搜出现后，大量的夜间修仙党，涌了进来。 
　　“我没看眼吧？陈洛在夸《哪吒》？” 
　　“他是不是不知道骆墨是导演啊？” 
　　“高手切磋，然后互相欣赏起来了？” 
　　“兴趣被勾起来了，突然想去影院看了。” 
　　“本来打算先看《寻妖记2》的，晚上看《哪吒》去！” 
　　此时，早已入睡的骆墨，并不知道网上发生了什么。 
　　由于先前的专辑擂台赛早已人尽皆知，闹得很大，所以啊，这条热搜啊，估计大年初二的白天，也会一直挂在热搜榜上。 
　　骆墨在睡前，只是看了一下《哪吒》的首日票房。 
　　《哪吒之魔童降世》的首日票房成绩是1.89亿。 
　　在春节档上映的所有大片里，排第三。 
　　排第一的是《寻妖记2》，排第二的是《西游之六耳猕猴》。 
　　由功夫巨星主演的《潜龙在渊》，以细微的差距，位列第四，排在《哪吒》的下面。 
　　这个数据，骆墨无比满意。 
　　看似只排第三，可也要看是在什么样的情况下排第三。 
　　今年春节档被媒体誉为最值得期待的春节档，大片云集，竞争激烈。 
　　像大热的系列作《寻妖记2》，还有大咖云集，演员阵容无比夸张的《西游之六耳猕猴》，专家预估票房都是30亿往上的。 
　　《哪吒之魔童降世》在这种情况下，身为一部动画电影，排片率本就被挤压到只有16%左右。 
　　大年初一，所有电影加在一起的全国单日总票房是——9.5亿！ 
　　这里头，是不包含接下来几天的预售票房的。 
　　也就是说，《哪吒》的票房占比，是在20%左右的。 
　　“票房占比高于排片率，这是好事。”骆墨在心中道。 
　　通常来说，大年初一的电影，不愁没人看。 
　　排片率越高，首日票房就越占优势，这是必然的事情。 
　　可接下来就不一样了。 
　　接下来看的是口碑！骆墨对《哪吒》很有信心。 
　　所以啊，别的导演和投资人，今天都在失眠，唯有他，在床上呼呼大睡。 
　　和骆墨不同的是，广城，一对小夫妻在床上失眠了。 
　　他们为了不和熊孩子们挤在同一个影厅里看电影，专门去看了深夜场的《哪吒》。 
　　看完回家后，这对夜猫子还洗了澡，并在卧室里调皮了一下。 
　　调皮过后，男人心静如水，女人则默默拿着手机刷微博。 
　　很快，她就忍不住用力推了推男人。 
　　“怎么了？”男人脸色写满了几个大字：我没有世俗的欲望。 
　　女人一边拍打他，一边拿手机给他看。 
　　“陈洛！影厅里坐我们边上的那个人，好像是陈洛！” 
　　“陈洛？什么陈洛？”男人一时没反应过来，看了眼手机，看到陈洛在微博里发的自拍后，才道：“这不是那个憋尿大叔吗？” 
　　原来有一个好膀胱的人，是陈洛啊！——男人心惊。 
　　女人却只忙着激动：“我和陈洛隔了一个座位，一起看了场电影！” 
　　激动过后，她则懊悔没有认出陈洛，错过了签名与合影的机会。 
　　男人看着自家老婆，纳闷道：“你不是【墨生人】吗？” 
　　“那又怎样？就因为骆墨和陈洛的专辑在打擂台，我就要讨厌陈洛，就不听他歌了？咱们【墨生人】可不兴这套。”女人道。 
　　“更何况伱好好瞧瞧，人家陈洛夸得是骆墨的电影！” 
　　“他都差点看哭了！” 
　　四舍五入——骆墨牛逼！ 
　　隔了一小会儿，女人才想道：“不对不对！他就是哭了！他看哭了我可以作证啊，我都听到他吸鼻子的声音了！” 
　　“你确定陈洛希望有人作证，在网上说听到他在疯狂吸鼻子吗？”男人问。 
　　“管他呢，我又不是他粉丝！” 
　　女人从床上爬起来，把卡在内裤里的真丝睡裙的一角给抽出来后，就光着脚丫开始翻起了自己牛仔裤的口袋，寻找票根。 
　　“没丢！哈哈！” 
　　人证物证俱全。 
　　——陈洛，你还说你没哭？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初二，骆墨早上八点半便醒了。 
　　他有一个很坏的习惯，那就是刷牙的时候喜欢一手刷牙，一手玩手机。 
　　骆墨随手点开微博，本来是想看一看观众们对于《哪吒》的评价的。 
　　结果，热搜榜上的两条热搜，吸引了他的目光，并看得他一头雾水。 
　　热搜第一依旧是：【陈洛说《哪吒》又燃又好哭】。 
　　热搜第二居然是：【陈洛真哭了】。 
　　骆墨：“？？？” 
　　第一条热搜他是感到费解的。 
　　虽然他每次电影上映，都会有很多明星自发为他宣传，可他从未想过，里头会有陈洛。 
　　而且从他发得自拍和文字来看，这人怕是真的去影院里看了。 
　　至于第二条热搜嘛，他是真的看傻眼了。 
　　“这是什么大型社死现场？”骆墨心头震撼。 
　　但他不得不说……..干得漂亮！ 
　　这两条热搜，对电影《哪吒之魔童降世》所能起到的宣传效果，实在是太好了！ 
　　特别是第二条热搜【陈洛真哭了】。 
　　它所能带来的热度，怕是比陈洛的宣传文案，要好得多！ 
　　这年头，吃瓜群众们都是一群乐子人。 
　　“乐！乐就完事儿了！” 
　　——今日份的快乐，是陈天王给的。 
　　至于陈天王在这里头受到的委屈嘛……. 
　　“你的善意我收到了。”骆墨在心中道。 
　　（ps：晚上要去医院，安安8点左右要做核磁共振，明天争取多写点。） 
　　(本章完)

第635章 吒儿！
　　第635章 吒儿！ 
　　陈洛：“草率了。” 
　　…….. 
　　陈天王怎么都没想到，自己的一次示好，居然让自己全网社死！ 
　　“我哭了吗？” 
　　“我怎么不记得了？” 
　　陈天王觉得，这是污蔑！ 
　　我明明只是嗓子堵，鼻子难受，但眼泪——绝对憋住了！ 
　　秉承实事求是的精神，这就是没哭！ 
　　可是，这种事情没法解释。 
　　你去网上发：“我没有，你瞎说！” 
　　网友的反应绝对是：“他好傲娇，爱了爱了。” 
　　陈洛：“我真没哭！” 
　　网友：“谁能想到，这么会唱歌的嘴，原来是硬的。” 
　　——没法解释的啊！ 
　　“罢了罢了。”陈洛在家中看着微博热搜，哭笑不得。 
　　虽然自己一个四十几岁的男人，看动画片看哭，他觉得有点不好意思。但是，这带来的宣传效果，绝对是出乎意料的。 
　　实际上，经这么一闹，《哪吒》的热度真的在飙升！ 
　　像《潜龙在渊》等几部春节档电影的宣传团队，都看傻了。 
　　“这是什么宣传套路？” 
　　“咱们的苦心经营，比不上人家的歪打正着？” 
　　“学不会啊，学不会！” 
　　由于《哪吒之魔童降世》在大年初一表现很好，以16%的排片率，拿下了20%的票房占比，所以，不少院线都给它加大了排片量。 
　　本来呢，这部电影的深夜场是比较少的。 
　　可谁曾想，这么多观众为了避免和熊孩子挤在同一个影厅里，都专门来买深夜场！ 
　　这使得《哪吒》的深夜场上座率，是同期第一！ 
　　那还等什么？加场次啊！ 
　　而且别忘了一点——《哪吒》的票价低！ 
　　它的电影票价格，比另外几部电影都要低一些。就算是同一家影院，同等规模的影厅，《哪吒》的票价也会低好几块。 
　　这代表着它的上座率真的很逆天！才导致票房占比这么高！ 
　　这使得《哪吒》在大年初二的排片率，便得到了小幅度的增长，达到了18.9%，超过了《潜龙在渊》。 
　　在今年这个极为特殊的春节档，《哪吒》能在第二天就排片量增大，实属不易。 
　　然而，各大院线还是没想到，会闹出陈洛这么一出。 
　　偏偏吃瓜群众们的热情，也是让大家始料未及的。 
　　“我倒要看看，是什么动画电影让陈洛哭哭啼啼的！” 
　　“对手都夸了，应该好看的吧？” 
　　“一群傻子，人家明显就是串通好了做宣传！” 
　　“是是是，就你聪明，反正我要去看。” 
　　“《大圣归来》太好看了，所以我本来昨天就想去看《哪吒》，可没抢到票。” 
　　“+1，我今天也没抢到，怒了！排片太低了！” 
　　大量的观众开始疯狂购票，今天没抢到票的，就买已经开放了的明天的预售场次。 
　　这使得《哪吒》的预售票房，在大年初二里，居然反超了《寻妖记2》和《西游之六耳猕猴》，位列第一！ 
　　这让院线那边，不由得沉默了。 
　　预售，是很能反应出观众们的热情与态度的。 
　　今天抢不到票，就买明天的。明天买不到，就买后天的。 
　　“所以……我们场次还加得太少了？”院线们心想。 
　　电影界的诸多业内人士，今天都紧盯着数据。 
　　很多人都觉得，从目前的势头上来看，《哪吒》八成是要在票房方面，超过《大圣归来》了！ 
　　……… 
　　……… 
　　家中，骆墨的手机震动了一下。 
　　他收到了何远光发来的庆功海报。 
　　《哪吒之魔童降世》在大年初一拿下了1.89亿的首日票房成绩，等于是打破了华夏动画电影的首日票房记录。 
　　是的，是所有动画电影在华的首日票房，包括海外大片，而不仅仅是国产动画电影。 
　　之前的《大圣归来》虽然最终总票房很高，但由于一开始不受看好，排片量很低，所以首日数据也没有《哪吒》那么亮眼。 
　　既然又创造了新的历史记录，那么，庆功海报肯定是要发的，一系列宣传肯定是要跟上的。 
　　什么叫国漫崛起？ 
　　这便是国漫崛起！ 
　　电影人们盯着《哪吒》的成绩，一个原因是【百亿票房计划】，另一个原因就是骆墨自身的影响力。 
　　可动漫人盯着《哪吒》的成绩，是在关心自己的未来。 
　　包括动漫人在内，大家一开始都觉得《大圣归来》应该就是国产动画电影的票房峰值了，近几年应该不可能被打破，毕竟这是一部现象级电影。 
　　可《哪吒》现在势头很猛啊！ 
　　这代表着什么？ 
　　代表着我们格局小了，我们的思维太局限了，我们太小家子气了！ 
　　“原来，国产动画电影，也有无限可能！” 
　　“我们投身这一行，也是大有可为的！” 
　　“动画电影不比真人电影差！” 
　　“这么多年，没白熬！要熬出头了！” 
　　对于动漫人而言，《哪吒》如果真的能超过《大圣归来》，如果总票房能破20亿的话，那么，这便是一个信号。 
　　一个国产动画市场，还可以继续扩张的信号！ 
　　大环境在骆墨这个破局人的力挽狂澜下，在变得越来越好。 
　　风儿已经刮起来了，这时候如果不想办法乘风而起，那就是傻子！ 
　　整个华夏动漫界，瞬间变得干劲十足！ 
　　“我看谁还敢说，国产动画电影都是赔钱货！” 
　　动漫界里，唯有何远光不由得想起了骆墨先前说的话。 
　　“三部电影80亿，他可是押宝押在了《哪吒》身上啊。”何远光心想。 
　　他其实到现在也搞不清楚，骆墨心底深处对《哪吒》的票房期望，到底是多少。 
　　当然，骆墨如果说了实话，他可能也会觉得骆墨是在开玩笑。 
　　光叔现在也懒得去想这么多了，跟着骆墨混就是了。 
　　“有那闲工夫，还不如多锻炼锻炼身体。” 
　　“老婆二胎计划催的紧呐。” 
　　在动漫界，他和骆墨一同被誉为——神一样的男人。 
　　搞动漫的很多小年轻，是有点中二的，骆墨被称为骆神，光叔则被称为光巨。 
　　同行眼里的巨人，在他老婆眼里，不过是个没用的男人。 
　　国漫崛起，我也要崛起！——何远光。 
　　……. 
　　……… 
　　庆功海报在给骆墨过目以后，童光工作室和骆墨工作室就同一时间全网发布了。 
　　不少昨天没抢到票的观众，今天都涌入了影院。 
　　影评人小蔡，便是其中之一。 
　　这位jk制服少女，不忘初心。 
　　大冬天的，里头还穿着jk制服。 
　　衬衫加格裙，然后再配上加绒的黑色长袜。 
　　腿细就是任性，加绒也不怕，照样又直又细。 
　　但现在毕竟是冬天，所以还要再搭配一件厚实的风衣。 
　　嗯，美感还是在的。 
　　她和闺蜜小方，买的是下午场的《哪吒》。 
　　因此，影厅里有着大量的小屁孩儿。 
　　电影还没正式开始，影厅内叽叽喳喳的，还有小孩在哭闹。 
　　可等到正片开始后，孩子们瞬间就被剧情给吸引了，一个个看的都很认真。虽然偶尔还是有点吵，但观影体验还算可以。 
　　有意思的是，小朋友们的笑点，和大人们的笑点，不一定是一致的。 
　　有些地方大人们觉得不搞笑，可一群孩子们笑得很开心。而笑是会传染的，伱也会忍不住跟着笑。 
　　电影一开始，小蔡和小方都觉得这个黑眼圈哪吒很傲娇，很叛逆，很调皮，让人不省心。 
　　敖丙出现的时候，二女心中统一道：“好帅！” 
　　“粉了粉了！这角色我粉了！” 
　　他刚刚喊哪吒“小孩”时，我觉得好苏啊！ 
　　但看到后面，哪吒变身的时候，她们瞬间又移情别恋了。 
　　太帅了！痞帅痞帅的！ 
　　整个观影过程，很顺畅，很舒服。 
　　搞笑的地方很搞笑，热血的地方很热血，催泪的地方很催泪。 
　　最主要的是，骆墨还是老样子，在【群像】方面特别厉害，人物无比立体丰满。 
　　别说是主角和配角了，就连看门的【封印兽】，都让大家觉得好玩儿，很有性格特点。 
　　要知道，电影不是连续剧，它的时长摆在那儿，就只有那么长。 
　　在这样的内容密度下，能把一些小角色都给刻画的活灵活现，是很有难度的。 
　　观影途中，小蔡没忍住对小方道：“不知道为什么，我对申公公也有点恨不起来，我是不是太圣母了？” 
　　申公豹之所以是反派，其实是涉及到了种/族/歧/视。 
　　他无缘获封【十二金仙】，甚至给人一种职场里人到中年，晋升无望的不甘之感。 
　　同时，那句台词又太经典了：人心中的成见，是一座大山。 
　　或许，曾经的他，也是一个试图搬山的愚公？ 
　　可后来他发现，自己真的很蠢。 
　　诸多因素夹揉在一起，使得不少观众居然对反派都产生了共情。 
　　小方轻声回答道：“骆墨塑造的人物不是一向如此嘛，人都是复杂的，不是说坏就坏到极致，好就好到极致。” 
　　当然，后面天劫降临时，申公豹抛弃了敖丙直接开溜，又让小蔡恨得牙痒痒。 
　　但也正因如此，她脑子里蹦出了一句话，决定写到影评里去： 
　　“或许，对于这部电影而言，相比于单纯的探讨好人与坏人，更重要的是探讨该成为怎样的人吧。” 
　　电影看完后，灯亮了，小蔡和小方对视一眼，发现对方眼睛都有点红，明显感人的地方都看哭了。 
　　回去的路上，二女准备打开【墨生人】的几个大群，好好宣传一下《哪吒》，号召姐妹们都去看。 
　　可二人一打开群聊，直接傻了。 
　　哪还轮得到她们宣传啊，大家早就聊开了！ 
　　她们还记得群里很多人在《哪吒之魔童降世》一开始公布哪吒的海报时，一个个都很不爽。 
　　“童光工作室这次画的都是啥啊，小孩子搞什么烟熏妆啊！” 
　　“小孩就要有小孩的样子！” 
　　“这黑眼圈，还有这个耷拉着脑袋的样子，一点不可爱！” 
　　“无语，我还以为会和《大圣归来》里的江流儿一样可爱呢！” 
　　“这算不算暗黑风啊？” 
　　可再看看现在她们的嘴脸。 
　　“吒儿是我的小宝贝！” 
　　“哎呀，不要被我们吒儿那不羁的外形给吓到啦！” 
　　“冲！吒儿给我冲！妈妈要送你走路！” 
　　“这是看电影？不！这是养娃！” 
　　“吒儿，我的吒儿！” 
　　小蔡和小方：“.…….” 
　　回到家中后，小蔡就开始第一时间写起了影评。 
　　这部电影她个人很喜欢，在避免过多剧透的情况下，她可谓是大肆夸赞。 
　　后面夸着夸着，又夸到了骆墨身上。 
　　“《大圣归来》的片尾彩蛋，便是《哪吒之魔童降世》。” 
　　“而从《哪吒》的片尾彩蛋来看，这部电影还有第二部。” 
　　“我透过片尾彩蛋，仿佛看到了骆墨脸上的笑容，以及那股【老子知道自己肯定火，下一部已经提前安排上了】的牛逼劲儿！” 
　　“最终结果是，《大圣归来》很过瘾，《哪吒》也很过瘾。” 
　　在影评的最后，她还紧跟时事，聊到了陈洛。 
　　“这部电影，我看哭了，我闺蜜也看哭了。” 
　　“或者可以说，在那几段亲情戏里，整个影厅几乎所有观众都哭了。” 
　　“——今天，我们都是陈洛。” 
　　这篇影评发布过后，热度当真不低。 
　　而小蔡这个影评人自己都没想到，自己洋洋洒洒写了一千四百多字，最后，读者们只记得了最后几个字——今天，我们都是陈洛。 
　　…….. 
　　…….. 
　　凌晨，骆墨最后看了一眼《哪吒》的票房数据，就又安心睡觉去了。 
　　大年初二，《哪吒之魔童降世》的单日票房，涨到了2.37亿！ 
　　年初二，所有上映的影片加在一起的总票房依然是9.5亿左右，《哪吒》等于差不多占了25%！ 
　　——票房占比依然高于排片占比！ 
　　最主要的是，这部电影的口碑才刚刚开始发酵呢。 
　　而反观《寻妖记2》，《西游之六耳猕猴》，《潜龙在渊》等电影，已经有一部口碑大崩盘了。 
　　嗯，就是同为神话题材的《西游之六耳猕猴》。 
　　先前说过，这部电影的演员阵容很恐怖，放地球上相当于是四大天王请了三个，还额外请了个周润发和梁朝伟。 
　　这部电影，特效方面砸的钱很多，但剧情是真的烂。 
　　以至于网上现在可以说是骂声一片。 
　　但对于同档期的电影而言，这是好事。 
　　这代表着咱们可以瓜分它的排片了。 
　　问题只在于——谁分的多，谁分的少？ 
　　从结果上看，最大的受益者是《寻妖记2》，其次便是《哪吒之魔童降世》！ 
　　《潜龙在渊》口碑也不错，但《哪吒》太猛了，所以也得靠边站。 
　　这使得《哪吒》的排片率，大年初三会涨到23%。 
　　因此，骆墨真正期待的，是明日的票房数据。 
　　“口碑开始传播开了，排片也跟着涨了。” 
　　“值得期待一下！” 
　　春节档不同于暑期档。 
　　暑期档天数多，周期长，走的是细水长流的路线。 
　　春节档天数少，周期短，但大家都放假，走的是单日大爆的路线。 
　　前十天的票房成绩，非常重要！ 
　　这可容不得慢慢来！ 
　　因此，骆墨工作室和童光工作室，也打算加大宣传力度。 
　　骆墨在入睡前，还好好进行了一番规划，搞了波宣传方面的排兵布阵。 
　　可他并不知道，类似的事情居然在微博上再现了！ 
　　在他入睡后，也不知道沙雕网友们是咋想的，一条热搜再次于凌晨登顶热搜榜。 
　　热搜词条就是小蔡影评里写下的那句：【今天我们都是陈洛】。 
　　这条热搜里，沙雕网友们都在发那种流眼泪的表情包。 
　　当然，还有那种脸上在流泪，文字却是“我没哭，我真没哭”的表情包。 
　　不得不说，沙雕网友真是什么屌图都有。 
　　这让吃瓜群众们大惊：“这动画片真有那么感人！？” 
　　“不是说爆燃吗？” 
　　“明天我要去看一下，带小孩一起去看。” 
　　“我和陈洛同一年生的，我去试试。” 
　　唯有陈天王，在大过年的夜里，独自于广城难眠。 
　　“搞乜？介事情系过唔去了咩？” 
　　(本章完)

第636章 《孤勇者》再现
　　第636章 《孤勇者》再现 
　　大年初三，骆墨早早起床，神清气爽。 
　　老样子，他一边刷牙，一边玩着手机，然后又被热搜第一的词条搞懵了。 
　　“【今天我们都是陈洛】？”骆墨对于这条热搜感到哭笑不得。 
　　“突然有点同情陈天王，是怎么一回事？” 
　　但站在《哪吒之魔童降世》的角度嘛……… 
　　——感谢陈天王送来的火箭！ 
　　望陈天王把社死进行到底！ 
　　洗漱完毕后，骆墨先去吃了早饭，然后和许初静打了十五分钟的视频通话。 
　　他今天中午要去姑姑家拜年，然后下午三点半的时候，有工作要忙。 
　　先前说过，春节档不同于暑期档，它的黄金周期没那么长，属于分秒必争的档期。 
　　毕竟很多人的年假，其实短的可怜，不是么？ 
　　因此，骆墨今天下午就要去忙宣传工作了。 
　　同时，这一次的宣传工作，也算是答谢一下新帝院线一直以来的鼎力支持和资源倾斜。 
　　自《大圣归来》起，新帝院线就一直押宝在骆墨身上，骆墨是承这份情的。 
　　所以，这一次的宣传工作是要找一家院线进行合作的，骆墨想都没想，就挑了新帝院线。 
　　新帝院线那边听到骆墨会亲临影院，立刻积极配合，内心狂喜。 
　　他们专门挑选了一家位于京城的影院，且提前布控，做好万全的准备。 
　　只不过，这一次是秘密行动，提前不能走漏任何风声。 
　　“也没什么好给你们新帝院线的，就让你们上一次全网各个平台的热搜吧。”骆墨心想。 
　　……… 
　　……… 
　　京城，许家。 
　　许初静家中，今天中午会有亲戚来拜年，是她的大伯一家人。 
　　大伯许崇平比她父亲许崇安要大上不少，如今，孙子都已经读小学二年级了。 
　　前段时间，这位小学生还嚷嚷着要求许初静帮他讨一个骆墨的签名。 
　　没办法，在小学生圈子里，骆墨现在太火了。 
　　这里头，有动画等作品的原因，还有就是………《孤勇者》功不可没。 
　　这年头，就没几个小学生不会唱《孤勇者》的。 
　　小学里的合唱比赛，十个班级里，起码六个班级唱《孤勇者》。 
　　好家伙，网络上流传出来的那个视频，那叫一个“群魔乱舞”，唱得无比陶醉，无比激昂。 
　　——全是感情，没有技巧！ 
　　吃饭的过程中，许初静的堂嫂还问许初静和许晋竹，看过《哪吒》了没有。 
　　许初静笑了笑道：“我肯定是看过的，确切地说，这部电影在剪辑的时候，我就在边上看着呢。” 
　　许晋竹本来维持着自己的傲娇人设，不想发言的。 
　　可他一听姐姐看过未剪辑版，立刻耳朵竖了起来。 
　　这世上有几个男人会不关注【未剪辑版】这几个字呢？ 
　　“啊？那有什么删掉的内容吗？”许晋竹问。 
　　他昨晚就和同学一起去看过《哪吒》了，只不过许初静问他去看什么电影，他没说罢了。 
　　“这是机密，哪能告诉你？”许初静道：“万一伱去微博或者什么地方乱发呢？” 
　　“什么啊，我从不发微博的。”许晋竹完全不知道自己的微博小号全家人都一清二楚。 
　　“知道了知道了。”许初静随口作答。 
　　堂嫂看着他们，笑道：“皮皮这两天啊，天天催我带他去影院看《哪吒》，本来昨晚要去的，可没抢到票。” 
　　皮皮，就是那位二年级小学生的小名。 
　　许初静看了一眼在一旁听大人们说话的小学生许皮皮，道：“嫂子，你下午没事的话，带皮皮去湖滨商场里的那家新帝影院看吧，记得买两点十五分的那一场。” 
　　“有什么特殊的吗？”堂嫂好奇问道。 
　　“我暂时不能说，但皮皮应该会高兴的。”许初静道。 
　　“好嘞，我看看还有没有票。”堂嫂来劲了。 
　　可她拿出手机，用购票app一搜，不由得眉头一皱。 
　　“奇了怪了，这个影厅只准7到12周岁的小朋友入场，而且家长不能陪同进去观看？” 
　　“这个新帝院线是专门搞了个熊孩子专场吗？”堂嫂有点哭笑不得。 
　　她偶尔会陪许皮皮去看电影，知道孩子多的影厅，会有多闹腾。 
　　可大部分的家长，都是顾虑比较多的，觉得把孩子自己扔进影院看电影，多少总有点不放心。 
　　许初静看出了堂嫂的忧虑，便道：“你放心吧，这一场的安保，我敢说是全京城所有影院里，做的最好的。” 
　　堂嫂敏锐的发现了问题的关键，凑过来低声道：“骆墨会来？” 
　　“嗯。”许初静轻轻点头。 
　　“你们在说什么悄悄话？”许晋竹也很想知道。 
　　许皮皮跑了过来，学大人说话，也道：“你们在说什么悄悄话？” 
　　许初静和堂嫂对视一眼，相视一笑。 
　　堂嫂果断买票，而且还买了前排的。 
　　正常看电影的话，位置太靠前肯定不好。 
　　可这次不一样啊，这是看电影么？这是明星见面会！ 
　　唯一让她感到遗憾的是：“我这36d，说是未满12岁，也没人信吧？” 
　　……… 
　　……… 
　　下午，二年级小学生许皮皮，便被妈妈带去了新帝影院。 
　　许皮皮其实可以接受妈妈不陪自己看电影，但前提是有其他小伙伴的陪同。 
　　如果自己一个人看的话，他觉得还不如让妈妈陪着自己。 
　　一路上，他问了好几次为什么。 
　　为什么要让他自己看电影？ 
　　明明你也很想看《哪吒》啊。 
　　妈妈只是告诉他，让他乖乖看，自己要在商城里逛一会儿，临时买点东西。 
　　检票的时候，堂嫂还看到有孩子临时离不开家长，不敢自己进去看，哭闹着说不看了，然后被家长无奈带走。 
　　“可惜了。”堂嫂替孩子们感到惋惜。 
　　只不过，这个纯熊孩子的场次，几乎票也卖光了。 
　　心大的家长还是挺多的。 
　　就这样，许皮皮拿着一杯可乐，走进了影厅。 
　　坐下后，没过多久，电影便正式开始了。 
　　许皮皮的情绪与注意力，很快就被电影内容给吸引了。一时之间，这个特殊的影厅，有一种学校里组织学生们看电影的感觉。 
　　时不时会传来孩子们的笑声，时不时的也会有惊呼声。 
　　《哪吒之魔童降世》是一部很典型的老少咸宜的动画电影，小朋友们还是很爱看的。 
　　当看到【山河社稷图】里神奇的一幕幕时，许皮皮不由张大了嘴巴，不少孩子都发出了一声声：“哇！” 
　　当看到哪吒和敖丙对付海夜叉时，影厅里笑声就没停过。 
　　当看到哪吒救下小女孩，可还是被陈塘关的百姓们误解，觉得就是他抓走了孩子时，不少小学生坐在影厅里，代入感极强。 
　　——我已经开始生气了！ 
　　引人入胜的电影，往往能轻易的调动起观众们的情绪。 
　　现在是大信息时代，孩子们每天也能接触到大量的信息，所以普遍比以前的孩子都要更早熟。 
　　这部电影里的一些内核，一些对于人性的探讨，孩子们也是看得懂的，也是能感觉到的。 
　　而等到小学生们看到哪吒大变身时，整个影厅里发出了响亮的惊呼声！ 
　　变身这种套路，在哪个年代都能把孩子们吃得死死的。 
　　而且不分男女。 
　　这就好比地球上的《奥特曼》，《铠甲勇士》，《巴啦啦小魔仙》等。 
　　年少懵懂的许皮皮，哪吃得消这个啊。 
　　他都开始幻想自己就是哪吒了！ 
　　最要命的是，孩子们的关注点，和大人们是略有不同的。 
　　哪吒在解除乾坤圈的封印后，便可以变身。 
　　这个解除的过程，是有一段仙法口诀的。 
　　许皮皮这个时候在干嘛？ 
　　他在认真回忆，在积极背诵！ 
　　读书时候背古诗都没这么认真的！ 
　　“日月同辉，千灵重元，天地无量乾坤圈，急急如律令！” 
　　或许，在某个夜深人静的夜晚，许皮皮会突然从床上弹起来，然后摆出自认为很帅的动作，嘴里不断念着这段口诀。 
　　此时此刻，这个影厅的vip通道里，骆墨正站在虚掩着的门外，于暗中观察着全场的反应。 
　　他看着孩子们看的这么认真，这么投入，还是挺有成就感的。 
　　而等到李靖那段亲情戏出现时，他看到有不少小朋友也看哭了。 
　　但实际上，这段戏，相对来说对年龄大一点的观众，杀伤力会更强些。 
　　再等到那句“我命由我不由天”出现时，可以说整个影厅都沸腾起来了。 
　　整部电影结束，孩子们大多都看爽了。 
　　一个个看着都还意犹未尽呢。 
　　等到两个片尾彩蛋也播完了，影厅内的灯光，却没有立刻亮起。 
　　这让在场的小学生们有点发愣，一时之间也不知道要不要离场。 
　　躲在虚掩的门外的骆墨，微微一笑，然后清了清嗓子。 
　　他直接推门而入！ 
　　负责摄影的大哥立刻跟上。 
　　此刻，影厅里还是比较嘈杂的，能听到小学生们叽叽喳喳的声音。 
　　由于光线昏暗，不少人也发现有人进来了，但也不知道进来的人是谁。 
　　更何况，骆墨这会儿还戴着口罩呢。 
　　他在大荧幕前的台子上站好后，拿着一个不算很响的麦克风，开始和在场的所有小学生们……..对起了接头暗号！ 
　　只听他高声清唱道：“【爱你孤身走暗巷】？” 
　　这句《孤勇者》里的歌词一出，影厅里先是陷入了短暂的死寂。 
　　骆墨环视全场，心中费解：“不可能！没道理没人接暗号！” 
　　现在网上铺天盖地的全是和小朋友们接暗号的视频。 
　　你走在大街上，看到小屁孩儿们，只要来上一句“爱你孤身走暗巷”，指不定就会有孩子忍不住高唱起来。 
　　“一定是一切来得太突然了，而且我唱得太原唱了，把他们听懵了。”骆墨心中道。 
　　不信邪的他，站在台上开始二次对接暗号，清唱道：“【爱你孤身走暗巷】？” 
　　这一次，是谁的dna动了呢？ 
　　已经有小学生坚持不住了！ 
　　“【爱你不跪的模样】！”有几个孩子唱道。 
　　——接头暗号对上了！ 
　　骆墨立刻来劲儿了，高唱道：“【爱你对峙过绝望，不肯哭一场】！” 
　　不行了，没几个孩子撑得住了！ 
　　越来越多的小学生加入了合唱，很多人唱到后面，都忍不住站起来了。 
　　许皮皮坐在前排，唱得那叫一个起劲，那叫一个大声哟。 
　　最离谱的是，由于是清唱，再加上很多小朋友节奏感不好，唱得特别赶。 
　　骆墨都觉得是在考验自己的功力，差点多次被带跑。 
　　唱到“【去吗？配吗？】”这一句时，影厅内的灯光亮起，骆墨一把扯下了口罩。 
　　什么叫惊喜？ 
　　你告诉我什么他妈的叫惊喜！？ 
　　一时之间，整个影厅都沸腾了！ 
　　的确也有些小朋友不认得骆墨的长相啦，但是…….这气氛不是已经烘到这儿了嘛！ 
　　跟着唱，跟着嗨就完事儿了！ 
　　“【战吗？战啊！】”不少孩子唱得脸都红了！ 
　　此时此刻，有其他影厅出来上厕所的观众路过了1号影厅，听着里头隐隐传出来的声音，一脸懵逼。 
　　“搞什么？新帝影院还有这种活动？” 
　　“什么鬼啊，这些小孩疯了吗？” 
　　“嚯！这领唱的工作人员可以啊，唱得很骆墨嘛！” 
　　而一号影厅里的热情，把负责给骆墨摄像的大哥都给弄傻了。 
　　群孩乱舞，群孩乱舞啊！ 
　　这可是没有剧本，也没有摆拍的。 
　　这些孩子都是家长自发买票，东拼西凑来的。 
　　敢这样搞，就必须要对自己的歌曲有无与伦比的自信！ 
　　大量的工作人员在一旁看着孩子们，以免发生意外。 
　　宣传工作肯定是要做的，但是要谨记安全第一。 
　　最奇妙的是，一首歌，原唱在这里领唱，居然还分出了起码五个调，五个节奏！ 
　　这个暗号大型对接现场，骆墨从一开始的小心试探，变成了放声高歌。 
　　小学生们则从一开始的一头雾水，变成了往死里唱，站起来唱！ 
　　明明唱得乱七八糟，但孩子们太热烈了，唱得骆墨到后面都莫名的有几分感动是怎么一回事 
　　太嗨了，电音节和夜店都没这么嗨！ 
　　“这视频要是放到网上，播放量得爆吧？”摄像大哥心想。 
　　(本章完)

第637章 三日之内，必要登顶
　　第637章 三日之内，必要登顶 
　　影厅内，一曲调子各异，节奏不同的《孤勇者》，终于唱完了。 
　　一百多个幸运孩，产生的合唱效果担得起“无组织，无纪律”这六个大字。 
　　第一排那个谁，谁允许你舞动双手的，跟施法似的，咱是唱歌，可不兴作法啊！ 
　　还有第二排那个谁，安保人员都急死了，你居然踩椅子上唱！ 
　　还有你！伱小嘴是租来的吧，这么使劲用！哒哒哒的跟机关枪似的，我唱rap都没你唱得那么快！ 
　　骆墨已经可以想象到，摄像大哥录下来的视频里，满满的都是笑点与槽点。 
　　最后，骆墨与小朋友稍微互动了一下后，就抓紧时间溜了。 
　　很多家长朋友是掐着时间在影院外头等小孩的，要是等久了，会担心的。 
　　影厅里的工作人员，开始疏散小朋友们离场。 
　　骆墨躲在vip通道那虚掩着的门外，听着孩子们的叽叽喳喳。 
　　坐在第二排的许皮皮，在路过虚掩着的门时，嘴里还在念念有词。 
　　“日月同辉，千灵重元，天地无量乾坤圈，急急如律令！” 
　　好家伙，刚刚一曲《孤勇者》，等同于是打断施法，让他差点忘了这段哪吒变身的口诀，此刻赶紧又背一遍。 
　　骆墨听到不止一个孩子在背这段内容，倒也不觉得孩子们好笑。 
　　他小时候那会儿，不也是如此么？ 
　　很多人长大后，开始觉得这些口诀不堪回首，还吐槽动画和一些武侠里，为什么老爱喊口诀，喊招式。 
　　不妨想一想自己打牌的时候，喊“对2”，“王炸”，“飞机”时，喊得有多响，头抬得有多高，那鼻孔瞪人。 
　　出牌也是不需要喊的，但不喊不得劲啊！ 
　　此时，许初静的堂嫂正在影院大厅里候着了。 
　　商场里有一家理发店春节也还营业，她便去做了个护理。 
　　见到儿子出来了，年龄与身材皆为36的堂嫂立刻走过去，笑盈盈地道：“怎么样？《哪吒》好看吗？” 
　　“好看！”许皮皮很肯定地道。 
　　就在此时，边上有小朋友激动地对家长道：“爸爸，我看到烙馍了！烙馍！” 
　　堂嫂一脸诧异，心中道：“这是哪的孩子，口音这么重。” 
　　只见许皮皮在一旁气呼呼的大声纠正：“骆墨！是骆墨！” 
　　堂嫂冲对方家长不好意思的笑了笑，然后一把将许皮皮拉走，带到一边，轻声问道：“你真看到骆墨啦？” 
　　“对啊！他还带我们唱歌了！【爱你孤身走暗巷】。”许皮皮忍不住又哼了一句。 
　　“【爱你不跪的模样】。”边上居然还有小女孩试探性地接了一句。 
　　一时之间，影院大厅里也变得异常热闹起来。 
　　有小朋友在唱歌，有大人们在惊讶于骆墨真来了，有工作人员们艰难维持着秩序，一个头两个大。 
　　还好骆墨这一次的到来，新帝影院保密工作做得很好。 
　　否则的话，大过年的也容易引发乱子。 
　　全年龄段的高人气，那可不是开玩笑的！ 
　　此刻，已经坐上保姆车开溜的骆墨，给许初静打了个电话。 
　　电话里，许天后道：“刚才我堂哥的儿子也去看了电影，就坐在第二排。” 
　　“啊？那你怎么不早说。早说的话，我就把他拉到台上来了。”骆墨道。 
　　“别！人家小孩子可没你这么放得开。”许初静笑着道。 
　　等到了下午五点钟，一条经过剪辑的视频，便这样全网发布了。 
　　骆墨现身新帝影院，还和一百多个小朋友合唱《孤勇者》的视频，瞬间登顶各个平台的热搜第一。 
　　光是在微博，这个视频就有几千万的播放量，点赞也早早的破了百万。 
　　网友们看完后，都乐疯了。 
　　一群小孩子，哪里是在对暗号，简直就像是受到了召唤一样。 
　　“这谁顶得住？” 
　　“要命了，这就是传说中的《孤勇者》小孩吗？” 
　　“尬得我用脚抠出三室一厅，又尴尬又爆笑！” 
　　“心疼骆墨，营业不易，这都没跑调？” 
　　“大过年的还要带小孩，唱功也是真的顶！” 
　　“以前的人贩子：阿姨给你买吃。现在的人贩子：爱你孤身走暗巷。” 
　　“人贩子：去吗？ 
　　小孩：配吗？” 
　　“看得我社恐都犯了，但真的好嗨啊！” 
　　“嗨的程度不弱于夜店和电音节！” 
　　“我居然好羡慕他们啊，能见到骆墨，还一起唱歌！” 
　　《寻妖记2》等同期上映的电影宣传团队，一个个又看傻了。 
　　这些电影团队大过年的也都积极营业，各种跑宣传，各种接采访，钱更是以千万为单位的往外砸。 
　　可是，带来的宣传效果和影响力，比不上骆墨去影厅里和一群熊孩子们一起唱首歌！ 
　　商业电影，是很吃宣传的。 
　　也正是因此，春节档上映的电影大多会预留几千万甚至破亿的宣传费用，和口碑维护费用。 
　　但像骆墨这样另辟新径，还真是少见。 
　　可没办法，谁叫人家底蕴雄厚呢？ 
　　他有《孤勇者》，你们有吗？ 
　　骆墨的好作品太多了，有的是法子来进行创新的宣传！ 
　　而要知道，今天已经是大年初三了。 
　　所有春节档的电影，都已经是第三天上映了。 
　　那么，口碑与评价的好坏，今日也该见分晓了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　春节档的电影，一直以来都备受关注。 
　　今年，大年初一的总票房，又破了纪录。 
　　这一切都让华夏在今年冲击全球第二大票仓，可能性更大了。 
　　先前说过，在过年前，媒体称今年的春节档为【史上最令人期待的春节档】。 
　　大片云集，观众们都纠结着先看哪一部好。 
　　光从阵容，制作团队，制作费用等方面来看，感觉这些电影每一部都值得一看！ 
　　然而，大制作就不会有烂片吗？ 
　　自然不是。 
　　本来，业内人士们最看好的就是《西游之六耳猕猴》了，毕竟导演是四大导演之一的彭海波，演员阵容更是前所未有的豪华，比很多献礼片的演员阵容还要好，可见其有多强。 
　　然而，偏偏口碑最崩的，就是这部西游题材的电影。 
　　“什么玩意儿，票卖得最贵，难看的一批！” 
　　“彭海波，如果你被编剧和投资人绑架了就眨眨眼！” 
　　“屎一样的剧情，女主一看就是带资进组。” 
　　“两位影帝怎么会接这样的电影，还有这群一线演员都在干嘛？” 
　　“演技都很好，特效也震撼，但难看是真的难看！” 
　　“故事都讲不好，真以为演员请的牛逼，特效愿意砸钱，大家就会买账？” 
　　这部电影在【瓣网】上的评分，还没西游题材的动画电影《大圣归来》的一半。 
　　几十万网友打出低分，很多人甚至都在用同一个词——坐牢体验！ 
　　看一半就走吧，又心疼钱。可全程看下来吧，难受的跟在坐牢似的。 
　　而口碑排在倒数第二的，则是同样备受业内人士和院线方青睐的《寻妖记2》。 
　　这部电影，在骆墨看来，有点像是地球上的《捉妖记》系列。 
　　里面也是运用了大量的电影特效，妖精们也是走的可爱路线，一个个特别萌。 
　　从这些角度来看，它骨子里其实是一部典型的合家欢的电影。 
　　《寻妖记2》延续了第一部的优点，但剧情方面，同样很薄弱。最主要的是，导演或许是想拍出主角团的成长。 
　　可是，人设的割裂感很强。 
　　男二的黑化，有点站不住脚。 
　　男主和女主的爱情戏，也来得有点突然。 
　　不少网友认为，《哪吒》里敖丙的黑化，比《寻妖记2》里说服力要强得多。 
　　族人们都为敖丙忍住疼痛，强行抠下了身上最坚硬的鳞片，为他汇聚出万龙甲，指望他可以封神，然后让龙族脱离束缚，得见天日。 
　　这里头，逻辑至少是通的。 
　　全族给予的压力与期望，还有亲情的束缚，是很沉重的。 
　　《寻妖记2》里的黑化，少了一个支撑点。 
　　从目前来看，《寻妖记2》破个15亿的票房，应该不难。 
　　可实际上，《寻妖记1》的票房便高达25亿，制作团队和院线对它的期待，那可是30亿啊！ 
　　反倒是由功夫巨星主演的《潜龙在渊》，在这个动作片越发没落的年代，有点一枝独秀的样子。 
　　口碑还不错，有点要逆袭的样子了。 
　　优秀的功夫片，在华夏始终是有市场的。 
　　没办法，这玩意儿咱们全天下独一份儿，别人大多拍不出这种感觉来。 
　　至于口碑和评价最好的春节档电影，便是《哪吒之魔童降世》了。 
　　有些电影人已经开始买票了，想要去研究一下这部电影的成功之处，好好学习一下。 
　　而有的电影人则还在那酸呢。 
　　“情怀加分吧，评分虚高也是正常的。” 
　　“国漫崛起呗，还是玩这一套。” 
　　“骆墨的水军就是多啊！” 
　　实际上，《哪吒》骨子里是一部商业电影。 
　　它的商业气息很强。 
　　这部电影，就是奔着卖座去的。 
　　而实际上，它的受众群体，是最广的。 
　　【老少咸宜】这四个字看似简单，但却极难做到。 
　　主流电影人们是否认可《哪吒》，骆墨根本不在乎。 
　　“平日里一天天嚷嚷着动画电影和真人电影不一样，里里外外都不一样。” 
　　“既然不一样，你们这群拍真人电影的，来点评个屁啊。” 
　　“你们这时候又很懂啦？” 
　　骆墨现在期待的是，大年初三的票房成绩能涨到多少。 
　　凌晨，骆墨看了一眼实时票房，脸上流露出了满意的神色。 
　　——3.09亿！ 
　　一部动画电影，在排片量逐渐增长且口碑爆好的情况下，单日票房居然破了3亿！ 
　　这个可怕的数据，让无数业内人士心头一颤，百思不得其解。 
　　“动画电影的市场，已经这么大了？” 
　　“真有这种体量？” 
　　“这部电影的排片率其实还没有很高啊！” 
　　是的，大年初三，《哪吒》的排片率暂时还是比《寻妖记2》低。 
　　但是，它的单日票房，已经登顶，位列第一！ 
　　在这个被媒体称为【史上最令人期待的春节档】里，排第一的居然是一部动画片！ 
　　如此疯狂的景象，让各路媒体彻底坐不住了。 
　　影评人们也都闻到了味儿，纷纷开始写起了《哪吒》的影评。 
　　有的早就写过一篇了，那就再写第二篇，第三篇！ 
　　很多本来还在观望的大人，也都决定带小孩去影院里看《哪吒》。 
　　难得放寒假，家长肯定是要带孩子出去玩一下的。 
　　既然这部《哪吒》小孩们都想看，看过的大人也都说好看，那么，何乐而不为呢？ 
　　“一切，不过才刚刚开始。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初四，《哪吒》的排片率再度得到增长，已经达到了26.9%！ 
　　今年春节档一共有6部电影，这个排片率已经是位列第一了。 
　　当然，如果其他电影越来越颓，而《哪吒》一路坚挺的话，排片肯定还会持续增长。 
　　截至目前，各个购票app的专家团队们，在《哪吒》的购票页面中，打出的【专家预测总票房】是25亿。 
　　这是动画电影从未有过的殊荣。 
　　至今为止，还没有哪部动画电影这么被专家团队们看好过呢。 
　　二十五亿的票房，是足够载入影史的！ 
　　为此，整个华夏动漫界都沸腾了！ 
　　所有人都高兴的跟过年了一样…….好吧，现在的确是过年。 
　　自知前景一片大好后，每个动漫人心中，仿佛都刻下了四个大字：“未来可期！” 
　　这个行业，值得我们为它奋斗终生！ 
　　一部动画电影二十五亿，放在几年前，谁敢想啊？ 
　　确切地说，自《大圣归来》横空出世，打开局面前，华夏十年内上映的所有动画电影，加起来总票房有25亿么？ 
　　在蓝星，绝对没有！ 
　　《大圣归来》的出现，让大家觉得一切都好起来了！ 
　　《哪吒》的爆火，则让动漫市场达到了空前的繁荣！ 
　　——感谢骆墨！ 
　　大部分动漫人都不是傻子，他们很快就意识到，这部电影的票房越高，动漫行业未来几年就能发展的越好。 
　　因此，一个个都纷纷下场，为《哪吒》摇旗呐喊，不吝赞美。 
　　从侧面上来看，这也是事关他们的前途的。 
　　行业衰败，一损俱损。 
　　行业繁荣，一荣俱荣。 
　　而另一边，新帝院线的老总陈开，见《哪吒》登顶单日票房榜冠军后，便明白了一点：“时机已经成熟了。” 
　　这个人，一直以来都很看好骆墨，在骆墨初入电影界时，便在他身上押宝。 
　　而骆墨亲临新帝影院，还在这里高歌了一首《孤勇者》，和影院的小孩子们互动了一下，这是一个大大的回报。 
　　这只是登个全网热搜第一吗？ 
　　并不是！ 
　　你看看网友们怎么说的？ 
　　——骆墨现场演唱，那可是春晚级待遇。 
　　要知道，这家伙到现在都没有办过一场演唱会呢。 
　　只不过，这个演唱现场的“伴舞”和“合唱人员”，有点过于群孩乱舞了。 
　　陈开是个懂人情世故的人。 
　　他知道关系是需要维护的，需要不断的有来有往才行。 
　　因此，他决定为骆墨和《哪吒》做点什么。 
　　大年初四的上午，陈开便给自己的男秘书打了个电话。 
　　“媒体那边，不是有很多人想采访我们新帝院线，询问春节档电影票价逐年上涨的问题吗？” 
　　“你今天给我联系一家……..不，联系三家熟悉的媒体，找几个靠谱的记者过来。” 
　　“对，就说我会代表新帝院线，正面回应这个问题！” 
　　(本章完)

第638章 百亿票房俱乐部
　　第638章 百亿票房俱乐部 
　　大年初四，上午。 
　　新帝院线的老总陈开，接受了三家媒体的采访。 
　　其中有一家还是性质较为特殊的媒体。 
　　这类媒体，它的发言让人民喜欢的时候，大家就会大肆夸赞其不愧为特殊媒体。 
　　而一旦与群众的观念不一致时，网友就会吐槽其为二流报社。 
　　由于春节档电影票价逐年升高，是很多人都在关注的问题。 
　　再加上这一次的采访对象，还是新帝院线的老总陈开。 
　　所以，三家媒体的工作效率都很高，大过年的加班加点，没过一会儿就对外发布了采访内容。 
　　采访内容一经发布，便引来了大量吃瓜群众的围观。 
　　其中，还有大量的电影界的业内人士。 
　　其余的院线，也都好奇陈开到底对媒体说了什么。 
　　要知道，最紧张的就数院线这边了。 
　　毕竟陈开如果在回答问题时，一旦哪句话惹了众怒，网友很可能不只是喷新帝影院，而是把所有院线都给喷一遍。 
　　因为又不是就新帝影院涨了票价，而是所有影院都在涨。 
　　看完采访后，各大院线的人算是松了一口气。 
　　他们不仅不再忐忑，相反，还觉得无比畅快，出了一口胸中的恶气！ 
　　诚然，电影票涨价，院线是始作俑者之一。 
　　可是，凭什么片方可以独善其身，还一个个在网上装白莲？ 
　　你们这些电影片方，在上映前期，就统一阵线，齐齐的把【最低发行价】给抬高了5元。 
　　那这不就是明摆着逼着我们一起涨价吗？ 
　　结果倒好，骂名全部让我们院线来背，好像跟你们一点关系都没有似的。 
　　咱们这不是典型的沆瀣一气吗？ 
　　我们还以为已经约定好了：有钱一起赚，有锅一起背！ 
　　结果，你们表面一套，背后一套！ 
　　好家伙，一群【反差婊】！ 
　　对于院线而言，背锅可以，甚至背最大的一口锅都可以，但全让院线背，伱们还装可怜，那就太不地道了。 
　　陈开面对媒体，直接就把【最低发行价】给公布了出来。 
　　确切地说，这些数据在蓝星和地球上一样，都是可以查到的。 
　　只不过，平日里没人会去关注这玩意儿罢了。 
　　一众院线同行：“干得漂亮！” 
　　而对于吃瓜群众们而言，还从陈开的话语里，额外获取到了一个重要信息。 
　　——《哪吒之魔童降世》没涨【最低发行价】！ 
　　它的【最低发行价】，和《大圣归来》上映的时期，是保持一致的。 
　　今年春节档的六部电影，五部都统一了阵线，齐齐涨价，走着所谓的“法不责众”的套路。 
　　唯独骆墨这边，再度的“给脸不要脸”，不接受这个小圈子的招揽，全屏自己心意行事。 
　　实际上，如果是往日里，这还没什么。 
　　还是那句话，在以前，动画电影在很多人心中，就是低人一等，就是在鄙视链的下游。 
　　你不涨价，在大家眼里是应该的。 
　　你如果涨了，那你就是最该死的！ 
　　可现在不一样。 
　　《哪吒之魔童降世》，是今年春节档最好看的电影，是群众口碑最佳之作！ 
　　骆墨在特效方面疯狂烧钱，比地球上砸得还要多得多。 
　　震撼的视觉效果，让观众们明白这部电影是了血本的。 
　　视听体验，甚至比那些真人电影都要好。 
　　大家能看到骆墨这边的用心。 
　　这样一来，瞬间就有了高下立判之感。 
　　人家用心做电影，还设了个良心价。 
　　你们的态度是暗戳戳的多圈钱，这也就算了。 
　　结果拍出来的片子还是典型的圈钱片！ 
　　你们难道不觉得自己的吃相很难看吗？ 
　　而随着越来越多的网友议论此时，很多人在评论区纷纷留言，提醒吃瓜群众们不要忘了很重要的一件事。 
　　“骆墨的作品都是会有一部分收益拿出来做慈善的！” 
　　这件事情早就人尽皆知了。 
　　每一年公布的慈善榜单上，骆墨一直都是榜上有名的。 
　　有的明星，会被网暴，会被逼捐。 
　　骆墨这边，只会让人看傻眼：“这是几位数啊？” 
　　一时之间，舆论瞬间就被引导了。 
　　“最好看的电影，反而卖得最便宜！” 
　　“良心作卖良心价，黑心作卖黑心价！” 
　　“消费不消费，看不看电影，的确是看个人意愿，可好歹要物有所值吧？” 
　　“哈哈，结果票价最低的电影，单日票房现在最高！” 
　　在地球上，很多人都知道《哪吒》票房很疯狂，但并不知道它的票价在同期是算低的。 
　　而在蓝星，经过这么一闹，很多人开始逐渐意识到了这一点。 
　　“这真是太牛了！” 
　　“吒儿，冲！” 
　　“我宁愿去二刷《哪吒》，也不去看这些烂片。” 
　　“二刷的能不能先等等？我都抢不到票！” 
　　“排片还是太少了，给爷涨！” 
　　就这样，大年初四，《哪吒之魔童降世》的单日票房达到了3.69亿。 
　　这部电影，自上映开始，票房一天比一天高。 
　　也就是说，它每天都在创造华夏动画电影的单日票房新纪录！ 
　　同时，它的累积总票房，也正式突破了11亿！ 
　　不少人已经不再觉得这部电影是25亿的水准了。 
　　总觉得它要奔着30亿以上去啊！ 
　　也就是说，这部动画片，有机会冲进华夏影史票房榜的前十名。 
　　“这也太疯狂了吧！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　各大院线，不会和钱过不去。 
　　《哪吒》的成绩实在是太好了，使得大家纷纷给它增大排片。 
　　票价虽然便宜了一些，但奈何人家上座率高啊！ 
　　京城，审核部的钟琳组长一直在密切关注着《哪吒之魔童降世》的票房。 
　　对她来说，这一切都太离奇，太让人意外了。 
　　《哪吒》好看吗？ 
　　在她眼里自然是好看的。可动画电影还从没有过这么可怕的数据啊。 
　　因此，在这三部【百亿票房计划】中，与骆墨有关的电影里，她个人一开始也是更好看《误杀》和《扬名立万》的数据的。 
　　可谁曾想，《扬名立万》以16亿收官后，所有人都觉得骆墨这一次要打脸了，不可能完成80亿的目标，结果，《哪吒》脚踩着风火轮，直接上天了！ 
　　“这部动画电影如果能有30亿的话，加上《扬名立万》，就有46亿了！” 
　　“这样一来，《误杀》再拿个三十几亿的票房，骆墨还真有可能完成自己的豪言壮语！”钟琳在心中道。 
　　一念至此，她不由得想起了【繁奖】的那些专家评委们。 
　　前些日子，在《哪吒》还未真正发力时，由于先前颁奖典礼上的结怨，使得这些专家评委们，对于《哪吒》可没一句好话。 
　　他们大肆赞美的，是《寻妖记2》，是《西游之六耳猕猴》，是《潜龙在渊》。 
　　骆墨之前都已经明确表态过了，从今晚后不会再参加【繁奖】的颁奖典礼，这群专家评委们还在拿奖项说事，说自己站在评委的角度，是不会让这种电影入围的。 
　　呵，硬要把人家不来了，给说成我们不让他来。 
　　钟琳不由想到：“这些年，对于这些几大奖项，有点过于宽容了。” 
　　“偶尔内部分分蛋糕也就算了，现在公信力下滑的这么厉害，还不反思。” 
　　“有了点权力，还真是使劲用。仿佛这会儿要是不用啊，就亏了。” 
　　“等过完年，是该都好好敲打一下了。” 
　　在她看来，骆墨的作品，都要得到公平的对待。 
　　至于他本人来不来领奖嘛……. 
　　谁规定过一定要本人来领的？ 
　　代领不是很正常的嘛！ 
　　当一个人的作品，如果不入围，不拿奖，会变成一个奖项的损失时，那么，一切就变得不一样了。 
　　——他可以不要，但你们不能不给！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初五，《哪吒之魔童降世》随着排片量的再度增大，单日票房突破了4亿大关，来到了4.18亿！ 
　　这个恐怖的数字，让电影人们看得心头发颤。 
　　最主要的是，从网络上的风向来看，观众的热情似乎并没有要冷却下来的意思。 
　　相反，大家的热情还越来越高！ 
　　很多“二创”开始在网上出现。 
　　还有网友开始画图，或者写同人文。 
　　放眼今年这个被称为【史上最令人期待的春节档】的档期，大部分电影，都呈现出了高开低走的趋势。 
　　《潜龙在渊》倒是有点低开高走。 
　　而《哪吒》作为一部动画电影，首映日的成绩已经算是破天荒的了。 
　　可接下来的大爆发，直接让网友们为其创造了一个词汇——高开疯走！ 
　　所有人只要看一眼数据，便可得知，明日《哪吒》的总票房，就肯定要超过《大圣归来》了。 
　　也就是说，它即将成为新的动画电影票房冠军。 
　　别人一心想要战胜骆墨，死活做不到。 
　　果然——要用骆墨打败骆墨！ 
　　唯有何远光同志，最近是痛并快乐着。 
　　《哪吒》太疯狂了，每天都在破纪录。 
　　所以，庆功海报每天都要发，都有点来不及做了。 
　　但是，这人一旦忙碌起来吧，二胎计划就又可以顺其自然的延后了。 
　　“造人哪有画图来得轻松。”——何远光。 
　　怪不得很多人都说，40岁以后，才是男人事业的黄金期。 
　　特别是光叔这种早年间爆肝爆得太厉害的氪命选手。 
　　简直不要太心无杂念！ 
　　而到了大年初六，《哪吒》的单日票房开始趋于“稳定”，不再过快增长了，也就涨到了4.33亿。 
　　真是没用，才涨了这么五六天，就涨不动了呢！ 
　　四亿多，差不多也是《哪吒》在今年的春节档里，所能达到的票房峰值了。 
　　重点在于，这部电影可以在这个峰值稳住多少天。 
　　春节档的电影，一旦过了元宵节，单日票房就会大幅度下降，总票房的增长速度就会放缓，要一天天的慢慢积累。 
　　只不过目前来看，貌似《哪吒之魔童降世》破30亿，已经是板上钉钉的事情了。 
　　这让同样参与了【百亿票房计划】的田鸥导演，心中无比羡慕。 
　　如今，《车王3》已经过审，一些前期宣传工作，都已经在跟进中了。 
　　但这几天吧，所有电影的宣传工作，都得靠边站。 
　　《哪吒》太火了，火到全网都在热议。 
　　你现在砸钱给新片做宣传，效果不会好，等于打水漂。 
　　田鸥本来觉得，骆墨所说的三部电影票房破80亿，那是在痴人说梦。 
　　可如今看来，倒也不是不可能。 
　　“凭什么，凭什么他每部电影都这么爆！” 
　　嫉妒使我面目可憎。 
　　嫉妒使我质壁分离。 
　　嫉妒使我胡言乱语。 
　　突然间，田鸥似乎意识到了什么。 
　　他拿出手机，开始搜起了《大圣归来》和《我不是药神》的具体票房数据。 
　　“《扬名立万》这部电影，骆墨只是编剧和投资人，并不是导演，导演那一栏只写了关飞的名字。”田鸥心想。 
　　他现在在做的事情，就是计算骆墨所执导的所有电影，在目前的票房总和。 
　　“《大圣归来》和《我不是药神》加在一起，票房是60亿不到。” 
　　“《哪吒》目前来看，破30亿轻轻松松。” 
　　“这三部电影加在一起，就90亿了！” 
　　“而他在今年，还有一部《误杀》，应该是在暑期档上映。” 
　　“骆墨目前的口碑和影响力都很恐怖，《误杀》又是王戎和唐诗语主演，等于是基本上还原了《我不是药神》的团队。” 
　　“这样一来，票房号召力绝对可怕！” 
　　“就算这部电影质量一般，票房破个十亿，应该也不难。” 
　　“这样加在一起的话……..” 
　　田鸥颓然地坐在沙发上，整个人忍不住倒吸了一口凉气。 
　　要知道，演员们有所谓的【十亿票房俱乐部】，【二十亿票房俱乐部】，导演也是有的。 
　　实际上，导演远比演员更难达到同样的票房成就。 
　　就好比地球上已经有不少所谓的【百亿票房演员】，但一直到21年，才出现首位【百亿票房导演】。 
　　迄今为止，个人执导票房破百亿的导演，在地球上的华夏，也是屈指可数！ 
　　此刻，田鸥嫉妒到几乎发狂！ 
　　原因很简单，至今为止，蓝星华夏还未出现过个人执导电影，累积票房破百亿的导演！ 
　　可是，骆墨要达成这个成就，创造历史，真的要等到今年暑假《误杀》上映么？ 
　　(本章完)

第639章 登顶亚洲
　　第639章 登顶亚洲 
　　田鸥导演这几天，心情本就极差。 
　　原先，由于《车王1》和《车王2》的大获成功，他成为了华夏导演里，【系列电影】票房最高的导演。 
　　可奈何人家《寻妖记2》虽然口碑不如第一部，但票房也已经破了10亿。再加上《寻妖记1》那25亿的票房，立刻就夺走了田导视若珍宝的称号。 
　　现如今，反观人家骆墨，别说是跌落神坛了，人家完全就是走在了一条超神的路上……. 
　　要不怎么说，新专辑《在路上》这个名字取得好呢？ 
　　本来，田导现在是踌躇满志，打算靠《车王3》崛起，夺回自己【华夏第一系列电影导演】的荣誉。 
　　可和骆墨这边一对比，那真是小巫见大巫了。 
　　最主要的是，《哪吒》的票房一路拔高，可以说是风光无限。 
　　什么【国漫崛起】，【国漫之光】，【良心特效】等标签，数都数不过来。 
　　【百亿票房计划】里，其他电影怕是盖不住它的风头了。 
　　一部动画电影能做到这种程度，的确太亮眼，太少见了。 
　　别说是放眼华夏了，就算是放眼全球，这都是算火爆的成绩！ 
　　一念至此，田鸥忍不住又开始搜起了数据。 
　　他在手机里输入了几个字：“全球动画电影排行榜。” 
　　蓝星也有类似于迪士尼的存在，有些海外的动画大片，是会全球同步上映的，票房十分可怕。 
　　但总体上来看，蓝星这边是不如地球上的迪士尼的。 
　　这一点，从动画电影的全球票房上，就能看出。 
　　【全球动画电影票房榜】上，排第十的电影叫《玩具城堡》，是去年上映的电影，全球票房是7.9亿美元。 
　　看到这里，田鸥长舒了一口气。 
　　蓝星这边，美元汇率稳定在6.5左右。 
　　也就是说，《玩具城堡》的票房成绩，差不多是51亿出头的人民币。 
　　“《哪吒》再怎么疯狂，也无缘全球动画电影前十。”田鸥在心中道。 
　　虽说目前来看，冲进前20的可能性还是有的。但总归没有前十来得抢眼不是？ 
　　“华夏的动画电影，全球海外票房基本可以忽略不计的。” 
　　“毕竟就算是作为动画大国的岛国，也基本上赚的是亚洲票房。” 
　　“西方国家那边，捞不到多少钱。” 
　　“所以，《哪吒》的海外成绩，基本上可以无视，只算它在国内的票房就行。” 
　　其实，像《玩具城堡》这样的电影，它单就北美票房的话，也只有2亿出头的美元。 
　　这就好比地球上全球票房破十亿的《疯狂动物城》，北美票房是3.41亿美元，海外票房占大头。 
　　你看《冰雪奇缘2》牛逼吧，全球票房高达14.5亿美元，一度冲进过全球电影票房榜前十。 
　　可单就北美地区，它的票房是4.77亿美元。 
　　只比国内票房的话，《哪吒之魔童降世》真的已经是逆天级了。 
　　这一点，田鸥也是心知肚明的。 
　　“可大家只会看全球票房榜的数据，不会考虑那么多。”田鸥想着。 
　　“你如果拿地区说事儿，只拿华夏票房和北美票房去比的话，多得是国内网友追着你骂。” 
　　“谁叫伱卖不出去呢？” 
　　“谁叫人家国外观众不买账呢？” 
　　“你怎么不好好反思反思自己身上的原因？” 
　　“人家畅销全球，那是人家的本事，你有脸这样子进行比较吗？”田导都能脑补出网友们会怎么跳脚骂娘了。 
　　至于《哪吒》能冲进【全球动画电影票房榜】的前十吗？ 
　　“这怎么可能呢！”田鸥觉得世界末日的概率都比这大。 
　　“别说是这几年，就算是近十年，也不可能有这样的动画电影出现。” 
　　“那票房可是要破50亿才行啊！” 
　　“岛国都做不到，何况我们？” 
　　……. 
　　大年初七，骆墨的年假已经正式宣告结束了。 
　　他开始了新一年的忙碌。 
　　新专辑《在路上》还有好多歌没发，都要配合宣传。 
　　他还有好几部新电影要筹备。 
　　同时，新虞和工作室的其他歌手，也都需要他写歌。 
　　今天抽空的时候，骆墨还给何远光打了个电话。 
　　“光叔，你让工作室那边再额外准备一张庆功海报。”骆墨吩咐道。 
　　“再多准备一张？是又有什么新纪录要破了吗？”何远光问道。 
　　“马上就要破【亚洲动画电影】的票房纪录了啊！”骆墨说着。 
　　“亚洲第一？对啊！只差五亿了！”何远光开始激动起来。 
　　目前，亚洲第一的动画电影，是岛国的《水之国》。 
　　这部电影在亚洲各国的票房成绩都不赖，使得总票房不低。 
　　但是，哪吒的火尖枪，无疑已经指向它了。《水之国》？ 
　　咱哪吒是专业闹海的啊！ 
　　或许，这就是缘分吧！ 
　　对于何远光而言，从没想过自己有一天能做出亚洲票房排第一的动画电影。 
　　想当初，在遇到骆墨前，他自己带着团队搞动画电影，赔到工作室的二把手和三把手的老婆都和他们闹离婚了。 
　　由此可见，亏的不是一笔小数目。 
　　再看看现在？ 
　　听说他俩的前妻都有打着“为了孩子”的旗号，来找他们复婚。 
　　“这海报我亲自做！”何远光立刻来劲了。 
　　“没必要吧，你让小吴搞呗，他搞海报比你厉害，大过年的还不抓紧时间生孩子，一把年纪了也不知道多给年轻人留点机会。”骆墨懒洋洋的道。 
　　“你懂什么。”光叔急了。 
　　骆墨：“？？？” 
　　他急了他急了！ 
　　而且急得莫名其妙的。 
　　骆墨只当是他作为动漫人的荣誉与情怀在作祟吧。 
　　“行吧，你不嫌累的话就做呗，早点准备，我感觉马上就要亚洲登顶了。”骆墨道。 
　　果不其然，大年初七，《哪吒之魔童降世》的单日票房是4.31亿！ 
　　一时之间，对骆墨怀恨在心的圈内人士，奔走相告：“跌了！《哪吒》的单日票房终于不再持续上涨，终于跌了！” 
　　恶狠狠的比年初六跌了整整……..200万！ 
　　他妈的！才跌了200万！ 
　　搞什么，这热度这么还没降下来？ 
　　如今，《哪吒》的累积票房已经达到了近24亿了。 
　　再这样下去，别说是破30亿了，破35亿都轻松，直接奔着40亿去！ 
　　也就是说，明天，登顶亚洲的庆功海报就能派上用场了。 
　　这个宣传点，一旦铺出去，怕是又能引发一波观影狂潮！ 
　　事实的确就是如此。 
　　大年初八，卡卡就发！ 
　　年初八的上午，《哪吒》的总票房就破了25亿，登顶亚洲动画电影榜！ 
　　中午十二点，庆功海报就发出来了。 
　　这一次，可以说是全面造势。 
　　骆墨工作室和童光工作室这边，哪怕想低调都不行。 
　　我也想低调，但实力不允许啊。 
　　这都登顶亚洲了，国内的媒体们哪坐得住啊。 
　　截止下午一点前，就有124家叫得出名字的国内媒体，大肆报道了此事。 
　　可以说，你今天打开手机，不管是看微博，还是刷短视频等，都有极大的概率看到与《哪吒》相关的信息！ 
　　“啊？吒儿亚洲第一啦？” 
　　“我靠，牛逼啊！” 
　　“不行了，我憋不住了，忍不到手机里看的那一天了，我今天就要去影院看！” 
　　“一直在等网上出盗版，就是等不到，审核部的【百亿票房计划】就是牛逼，我屈服了，现在就买票。” 
　　“冲！吒儿给我冲！” 
　　“二刷走起，有没有一起的？” 
　　在这种情况下，《哪吒》的单日票房于昨日小小的萎了一波后，今天再度涨了一截！ 
　　大年初八，单日票房4.55亿，又刷新了单日纪录。 
　　至此，整个电影界都沉默了。 
　　每人敢再对外去瞎预估《哪吒》的收官成绩了。 
　　它一次又一次刷新了大家的认知，一部处于鄙视链下游的动画电影，已经让人看不清它的终点了。 
　　不少人都认为，它很可能会冲进华夏票房榜的前三名！ 
　　“现在，华夏票房榜第一的是《我不是药神》。” 
　　“《哪吒》如果也冲进去了，等于是骆墨一个人在前三里占两部！” 
　　要知道，他在前两年还是个电影界的纯新人。 
　　他上个《导演秀》，还被一群导演联合抵制，觉得是走了宁丹的后门。 
　　——《蓬门今始为君开》。 
　　一个没拍过真人电影的导演，凭什么参加《导演秀》这个综艺？ 
　　凭他的《大圣归来》吗？ 
　　可再看看现在，谁还敢小觑动画电影呢？ 
　　而到了大年初九，一条热搜又悄咪咪地登上了热搜榜。 
　　起因是很多人去二刷《哪吒》，甚至是三刷《哪吒》时，依然觉得很感人，依然看哭了。 
　　于是乎，咱们的顶级天王陈洛，又被网友们拉出来遛了一波。 
　　热搜词条：【今天我们还是陈洛】！ 
　　陈洛：“还没完没了了是吧？” 
　　人人笑陈洛，人人是陈洛。 
　　谁能想到，堂堂歌坛里的顶级天王，于过年期间频登热搜，是因为——他哭了。 
　　“不行！我忍不了了！”陈洛一拍桌子。 
　　这个平日里给人一种温文尔雅，气度不凡的感觉的男人，终于情绪达到了崩溃的边缘。 
　　“我现在就要去找骆墨邀歌！” 
　　（ps：第一更，今天还有第二章，求一下月票。） 
　　(本章完)

第640章 把心疼陈洛打到公屏上
　　第640章 把心疼陈洛打到公屏上 
　　大年初九，骆墨从京城飞回了魔都。 
　　许初静会在京城再呆两天，但骆墨也不是一个人回来的。 
　　他把六师兄柳功名从四合院里逮来了！ 
　　《夏洛特烦恼》的剧本，骆墨已经给王戎了。 
　　他把六师兄给带到魔都，无非就是想让他和王戎见上一面。 
　　导演和男主，总要互相熟悉一下不是？ 
　　柳功名这次，是心甘情愿的和骆墨跑来魔都的。 
　　原因很简单，他和光叔最近有着类似的烦恼。 
　　先前说过，他找了个当健身教练的女友，也是京城人。 
　　她那蜜桃臀，一屁股好几年的功力，专业深蹲人士。 
　　大过年的，六师兄大鱼大肉都补不回来！ 
　　多少次个午夜，他突然发现怀里的女友不见了。 
　　她会自己半夜钻到被窝里去。 
　　“再不干点正事，我人都要没了！”这就是柳功名近期的体会。 
　　一起到了工作室后，骆墨让六师兄在他办公室里歇会儿，他自己则先去忙点事情。 
　　他有工作要安排，也有报表要看。 
　　除此之外，骆墨还有两个合同要签。 
　　柳功名在骆墨的办公室里参观了一下，找了一圈也没找到【繁奖】的奖杯。 
　　“不愧是我师弟，做人就是硬气。”柳功名心想。 
　　过了大概一个小时，柳功名都快睡着了，骆墨才回到办公室。 
　　结果，他刚一屁股坐下，就又有工作人员敲门了。 
　　骆墨给柳功名丢了一个“我也很无奈”的眼神后，便道：“进来。” 
　　一个戴着黑框眼镜的女孩走了进来，道：“老板，新虞那边刚刚联系了我们，说有歌手联系了新虞，想找你邀歌。” 
　　“嗯？”骆墨眉头一皱。 
　　新虞的那边，通常都会拒绝外部的邀歌请求。 
　　这种事情，一般不会特地通知骆墨。 
　　除非…….对方是天王天后级！ 
　　“是谁？”骆墨问道。 
　　戴着黑框眼镜的女孩咽了口唾沫，嗓音略显干涩地道：“是陈洛。” 
　　骆墨这边还在微微发愣，坐在一旁的欢乐喜剧人柳功名已经站起来了，大声道：“谁？陈洛！？” 
　　“小师弟，陈洛这是被你打服了呀！”柳功名道。 
　　骆墨连忙挥手，示意自己知道了，让工作人员先出去。 
　　等到办公室里只剩下他和柳功名，他才道：“我也没想到，陈洛会这么突然地找我邀歌。” 
　　不过，在过年期间，陈洛那边满满的诚意，骆墨的确有感受到。 
　　别的不说，他可是以一己之力，贡献了三条热搜啊。 
　　堪称国内哭上热搜第一人！ 
　　骆墨这边，都没忍住修改了新专辑里的发歌计划。 
　　下周一，他会一口气发三首新歌。 
　　本来，三首歌都定好了是哪三首了。 
　　可看完热搜后，骆墨决定不当人了。 
　　他想揶揄一波陈天王，把一首本来要压后发行的新歌，给提前了上来。 
　　这首歌叫——《说好不哭》。 
　　嗯，一首由方文山作词，周杰伦作曲，并由周杰伦和五月天的阿信合唱的歌。 
　　很应景，不是么？ 
　　就是稍微有点损。 
　　好吧，是很损啦！ 
　　对于骆墨而言，陈天王来邀歌，属于意料之外，情理之中。 
　　六师兄柳功名在一旁大惊小怪，骆墨倒是微微惊讶了一会儿后，就淡定了下来。 
　　只不过，这事情如果传出去，那就是一等一的大新闻！ 
　　正当他思索之际，柳功名在一旁问道：“小师弟，你真要给他写歌吗？” 
　　“有何不可呢？”骆墨笑了笑。 
　　人家有诚意，自己总不能没格局吧。 
　　他和陈洛的确是竞争关系，他也要给许初静出气，报以前的擂台赛之仇。 
　　但二人并无私怨。 
　　而且磁龙娱乐应该也是知道骆墨的规矩的。 
　　给外面的人写歌的话，版权都是在骆墨自己手里的。 
　　就连演唱权，都只有三年。 
　　三年后，如果骆墨不允许，伱连唱都没法唱。 
　　磁龙娱乐没有直接联系落墨工作室，而是找了新虞，其实就是让新虞做一个缓冲，让新虞扮黑脸，来把规矩讲清楚。偏偏新虞还很乐意做这些工作。 
　　骆墨想了想后，直接给沈邵秋打了个电话。 
　　这么大的事情，新虞沈总没理由不知道。 
　　果然，沈邵秋一接到电话，便道：“是因为陈洛邀歌的事情吧？” 
　　“嗯，他有提什么具体需求吗？”骆墨问。 
　　“咦，听你这意思，是愿意给他写歌了？”沈邵秋道。 
　　“对的。”骆墨道。 
　　陈洛最近的确有点惨，可以说是全网社会性死亡。 
　　骆墨觉得，他的社死，自己多少要负那么百分之零点几的责任吧。 
　　毕竟我又没逼你哭咯！ 
　　但我会负责滴。 
　　沈邵秋笑了笑，道：“陈洛那边，没有任何具体要求，叫你随便创作。” 
　　这又是在表达诚意了。 
　　到了陈洛这个级别，找人邀歌是可以提自己的需求的。 
　　合作嘛，本来就是这样的。 
　　骆墨点了点头，道：“我知道了。” 
　　挂了电话后，骆墨看了一眼坐在沙发上的柳功名。 
　　“六师兄，你的新电影里，我打算到时候邀请陈洛也来小小的客串一把。”骆墨道。 
　　“真的？”柳功名情绪瞬间高涨起来。 
　　小师弟对我就是好啊。 
　　什么叫排面？ 
　　这就是排面！ 
　　为此，骆墨打算也给陈洛表达一下自己的诚意。 
　　“我多给他一首歌不就完事儿了！” 
　　而且，要多给他一首自己先前从未写过的类型！ 
　　当然，既然有一首是新类型，那么，另一首就来首好玩的吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜，粤省。 
　　洛仔半躺在沙发上，拿着手机刷微博。 
　　看了眼热搜榜上没有自己的名字后，陈洛长舒了一口气。 
　　今天，是一个没有哭上热搜的好日子呢！嘿嘿！ 
　　过了一会儿，他手机铃声响了。 
　　电话里才聊了没几句，陈洛就不再半躺在沙发上，而是坐得笔直。 
　　“歌和合同都发过来了！？”陈洛大惊。 
　　上午刚联系，晚上就发歌，这是什么效率？ 
　　骆墨创作是不需要时间的吗？ 
　　还是说他随便写了一下，敷衍我？ 
　　亦或者说，他发来的是他的存货？ 
　　陈洛想了想，觉得后者的可能性比较大。 
　　骆墨有大量的存货，这是人尽皆知的事情，因此，很多粉丝和圈内人都戏称：“想去他家偷电脑。” 
　　而等到电话那头的人又说了一句话后，陈洛直接蹭得一下站了起来。 
　　“骆墨发来了两首新歌！？” 
　　陈洛的嘴角都忍不住开始上扬了。 
　　居然多给了一首！居然多给了一首！ 
　　只不过，他很快就发现自己有点病态了，因为他心里居然冒出了一个很可怕的念头： 
　　“要不要再去影院看次《哪吒》，哭上热搜报答？” 
　　陈洛在客厅里一边打电话，一边转圈走着。 
　　“快把两首新歌和合同一起发我！”他立刻道。 
　　东西都发到他手机里后，陈洛先大致看了下合同，觉得没什么问题。 
　　合同方面，骆墨这边并没有给陈天王任何的优待。 
　　和别的公司的歌手是怎么合作的，和他就是怎么合作的。 
　　对此，洛仔也不介意。 
　　大家虽没私怨，但也没打过什么交道。 
　　“看看歌吧！”陈洛逐渐兴奋。 
　　然后，他看到第一首歌的歌名后，整个人就傻了，忍不住读出声来。 
　　“《男人哭吧不是罪》。” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第641章 写父子关系的歌
　　第641章 写父子关系的歌 
　　陈洛：骆墨你玩我？ 
　　……. 
　　粤省，陈天王在家中一看到歌名，险些风度尽失。 
　　上午才邀歌，晚上就发来了词曲，怎么看都像是存货。 
　　可要说这存货还能这么的…….应景？ 
　　那陈洛是不信的！ 
　　他严重怀疑，骆墨就是因为自己屡屡哭上热搜，所以写了这么一首歌！ 
　　“这是在揶揄我，还是在安慰我？”陈洛有点哭笑不得。 
　　他把【哭】这个关键字写进了歌里。 
　　可他又说男人哭吧不是罪。 
　　陈洛摇了摇头，想了想，决定还是先看看词曲。 
　　不得不说，骆墨还是很贴心的，他还录了一小段很简陋的demo，可以让陈洛试听一下。 
　　陈洛一边看着歌词，一边听了一下小样。 
　　这首歌，地球上的原唱是华仔，属于刘德华的代表作之一。 
　　值得一提的是，这首歌还是华仔自己作词的。 
　　此歌曲还是电视剧《奇人奇案》的片尾曲。 
　　陈洛看着歌词听着歌，渐渐反应过来：“这首歌对于中年男性来说，杀伤力应该很强吧？” 
　　“共鸣感估计也会很强烈。” 
　　一直以来，男性从小或许都会受过这样的教育：男子汉大丈夫，流血不流泪。 
　　在很多男人的观念里，哭是一件很丢人的事情。 
　　大家是羞于落泪的。 
　　就算是陈洛，他看个电影被感动到，也要硬说自己是险些看哭，我没哭！ 
　　不少人或许都有这样的经历，陪女朋友去看电影，或者看剧时，女友问：“你哭啦？” 
　　“没有啊！怎么可能！”你回复。 
　　仿佛自己被感动到，都是一件很丢人的事情。 
　　流眼泪这种事，是不能发生在我们男人身上的！ 
　　而对于生活中有着负担，有着压力的男性而言，情绪就更加不能崩溃了。 
　　对于绝大多数人而言，或许从小到大，都没怎么见过爸爸哭吧？ 
　　而当男孩长大成人，也有了自己的孩子，或许也会变成类似的父亲。 
　　可人总有脆弱的时候，不是么？ 
　　“这歌的角度其实挺新奇的。”陈洛做出评价。 
　　“词曲方面并没有很新潮的感觉，但金曲感很强，会成为一首经典歌曲。”陈洛自己是这么认为的。 
　　这就很尴尬了啊！ 
　　伱说他玩我吧，他给我的确实又是首好歌！ 
　　只不过，这首歌到时候要是发了，八成又要哭上一次热搜。 
　　陈洛觉得，乐坛的天王们，好像都不能和骆墨扯上什么关系。 
　　一扯上关系，准会新增外号。 
　　像赵薛秦，人送绰号【评曲大师】。 
　　陈洛这边，近期也有一个绰号在网上疯狂流行——【不哭天王】。 
　　其中二程度，堪比地球上《风云》里步惊云的称号【不哭死神】。 
　　还别说，这么一折腾，到时候热度肯定要爆！ 
　　而且不出意外的话，这首歌一发，热度还能反哺到《哪吒之魔童降世》。 
　　一时之间，陈洛都觉得自己是《哪吒》宣传团队里的编外人员了。 
　　“我要说我一毛钱的宣传费都没收，可能都没人信吧？”陈洛又有点哭笑不得。 
　　一首歌品鉴完了，陈洛把目光放在了第二首歌上。 
　　“《单车》？”陈洛先是看了一眼名字。 
　　从歌名上看，他是脑补成情歌的。 
　　单车这东西，是影视作品里经常出现的道具。 
　　男主骑车，女主坐在后面。 
　　特别是一些校园剧里，更是会频频出现。 
　　像地球上《微微一笑很倾城》这部剧的片头曲叫《一笑倾城》。 
　　这首歌里就有一条热评：代入感极强，感觉我已经坐在肖奈的车后座上了。 
　　陈洛怀着“八成是一首骆式情歌”的期待，点开了文件，查看这首歌的歌词。 
　　只看了一眼，陈洛整个人就惊了。 
　　“这歌歌词不对！用国语唱的话根本不对！” 
　　他又开始在客厅里转圈，一边走，一边念念有词。 
　　“粤语？” 
　　“居然是首粤语歌！？” 
　　说真的，粤语歌很正常。陈洛作为粤省人，他早年间的很多歌曲，都是有国语版和粤语版这样的双版本的。 
　　在粤语歌坛，陈洛也是顶级歌手。 
　　可是要知道，这首歌的词曲，出自骆墨之手。 
　　而他至今为止，从未给外人写过粤语歌！ 
　　“他还会写粤语歌？” 
　　“他居然会给我写一首粤语歌？” 
　　陈洛很清楚，光是【骆墨第一首写给外人的粤语歌】这个卖点，就足够吸引人了。 
　　而且实事求是的讲，在蓝星，近几年粤语歌的市场没以前那么大了。 
　　大家现在能哼的，经常听的，大多都是粤语老歌。 
　　能让听众们喜欢且记住的粤语新歌，每年都在减少。 
　　这使得创作粤语歌的人，也在减少。 
　　“骆墨还会粤语啊？”陈洛纳闷。 
　　只能说他看骆墨的综艺看得少了。 
　　骆墨偶尔上一些综艺节目的时候，也会突然说几句粤语，遇到粤省的嘉宾，还能直接交流几句。 
　　娱乐圈里的人，会粤语的其实挺多的。 
　　像地球上就有一个周杰伦的名场面，那就是在某盛典上，【渣渣辉】张家辉用蹩脚的普通话，死活讲不通顺。最终，周杰伦说：“我可以讲广东话。” 
　　陈洛仔细回忆了一下，自己也大概有三年多没有发行过粤语新歌了。 
　　上次发的粤语单曲，总体上来看，成绩也不是很理想。 
　　洛仔开始一边听骆墨发来的小样，一边看歌词。 
　　这首《单车》，是陈奕迅的粤语歌。 
　　作词者是黄伟文。 
　　《浮夸》，也是出自此人之手。 
　　他被誉为：后港乐时代的标志性填词人之一。 
　　陈洛听着骆墨的歌声，看着歌词，再一次惊讶了起来。 
　　“这不是主流情歌，唱的不是爱情！” 
　　“这是一首亲情歌，唱的是父亲！” 
　　——沉默的父爱。 
　　但好像又不是那种走纯粹的歌颂的路线。 
　　陈洛走进工作间，又熟悉了几遍词曲后，开始尝试着唱了开头的几句。 
　　“【不要不要假设我知道， 
　　一切一切也都是为我而做， 
　　为何这么伟大，如此感觉不到， 
　　不说一句的爱有多好， 
　　只有一次记得实在接触到， 
　　骑着单车的我俩， 
　　怀紧贴背的拥抱。】” 
　　整首歌的切入点实在是太好了。 
　　以单车作为切入点，诠释父爱无声。 
　　现实中，有太多太多的父亲不善于表达了。 
　　这也使得孩子也不善于表达对父亲的爱，与父亲的肢体接触也比较少。 
　　你寡言，我少语。 
　　这首歌的切入点便是孩子和父亲一起骑单车，然后坐在车上抱抱父亲，一瞬间便觉得异常安心，特别有安全感。 
　　但从歌词来看，整首歌里其实有着不少对父亲的埋怨与控诉。 
　　开篇便是不要老觉得我知道，你所做的一切都是为了我。如果真有那么伟大，为什么我感觉不到？ 
　　后面也直接在写：缺乏沟通的爱真的好吗，只有一次感受到真切的父爱，那就是骑单车的时候。 
　　“后面这句【你爱我爱多些，让我他朝走得坚壮些。你介意来爱护，又靠谁施舍】。” 
　　“我感受到的父爱多一些，以后才会更坚强，觉得身后有护盾。可你现在介意来表达这份爱护，旁人身上更加不必奢求。” 
　　“歌词到了后面，也写了【虽说演你角色实在有难度，从来虚位以待，何不给个拥抱】：明白扮演父亲这个角色不容易。可如果空着这个表达爱的位置，远不如一个拥抱来得实在。” 
　　作词人黄伟文在接受采访时曾说过，他写的词，大半个hk乐坛都唱过，但他的父亲却从没夸过他的词，吝啬于表达自己的爱。 
　　陈洛仔细通读了几遍歌词，然后又自己唱了几遍后，明白了这首歌写的其实是【父子关系】。 
　　整首歌里，没有否定过父爱的伟大，也是认可父亲对自己是有爱的。 
　　但歌里写的，还有孩子坐单车时，会忍不住抱父亲，因为这是他最大的安全感。 
　　但孩子也希望父亲平日里能抱抱自己，夸夸自己。 
　　其实，父爱也可以有声。 
　　(本章完)

第642章 首位百亿导演诞生
　　第642章 首位百亿导演诞生 
　　这首《单车》，陈洛是无比喜欢的。 
　　先前说过，陈洛的父亲走得早，他对父亲最深的印象便是父亲在得知自己患了重病后，他说：“不治了。” 
　　他能理解父亲的苦心与用意。 
　　但这也是陈洛一生的负担，一生的痛。 
　　特别是母亲后来还常说，因为父亲不治了，最后家里还留了点钱，然后靠这点钱做了小生意，才供起你学乐器，读大学，最终有了现在的成就。 
　　这让陈洛总是觉得，他后来的生活，现在的一切，里头都沾染着代价，沾染着父亲的血与生命。 
　　他感恩这一切。 
　　可连报答的机会都没有。 
　　只能让自己活得更精彩，做的更成功。 
　　在陈洛的记忆里，父亲也是个不善言辞的人。 
　　他小时候也都是与母亲更亲近。 
　　现在回忆起来，也都没有多少和他的愉快亲子时光。 
　　他小时候很怕他，现在很怕想起他。 
　　温馨的记忆几乎没有，所能想到的，往往是他坐在门前抽了根烟，一边掐烟头，一边道：“不治了。” 
　　陈洛觉得这首《单车》其实挺有意义的。 
　　它没有否认父爱，也告知了听众，父亲是爱子女的。 
　　但它也告诉了广大的父亲，要多给孩子一点肯定，一点鼓励，一点——明目张胆的爱！ 
　　是的，明目张胆的爱。 
　　“歌曲的角度很新颖，词曲其实也都很厉害。”陈洛做出评价。 
　　在他看来，这首歌哪怕放到粤语歌的辉煌年代，也是能杀出重围的精品之作！ 
　　而且从歌曲内容方面来看，会给这种歌，也算是创作者对演唱者的一种肯定。 
　　这类歌，是需要演唱者倾注情感的。 
　　也就是说，要唱得有感情，这样才能打动人。 
　　对于创作者而言，这种歌曲，那种唱歌没有丝毫感情的歌手，自然是不配唱的。 
　　在看到《男人哭吧不是泪》的歌名时，陈洛想的是：骆墨你玩我？ 
　　如今，他心生惺惺相惜之感。 
　　——他欣赏我！ 
　　这两首歌曲，陈洛都很喜欢，同时，也都有信心把它们唱好。 
　　他干脆也不早睡了，在工作间里就开始练。 
　　越唱他越有感觉，对这两首歌也越发钟意。 
　　这让他有种为自己量身定制之感。 
　　到了后面，陈洛心中冒出了一个想法。 
　　“原来不和骆墨当对手，是一件这么爽的事情！” 
　　他突然有点羡慕骆墨工作室和新虞的歌手们。 
　　这些人真是走了大运了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　两首新歌的合同，就这样签下了。 
　　沈邵秋专门给骆墨打了个电话，说陈洛那边很热情地表达了感谢，表示非常喜欢这两首歌。 
　　这让骆墨微微一笑，觉得友谊的桥梁已经初步建立起来了。 
　　到时候邀请他来《夏洛特烦恼》里稍作客串，应该是水到渠成的事情了吧？ 
　　至于二人合作新歌的消息什么时候对外公布，那就要看两边的团队如何协商了。 
　　骆墨猜测，陈洛的团队是希望早点对外公布这个消息的。 
　　因为二人的新专辑都还没发完，可是以目前的势头上来看，骆墨这边可谓是气势如虹，势如破竹。 
　　在公众面前，大家早点握手言和，化敌为友，能多留几分面子。 
　　果然，到了第二天，骆墨就又看到了磁龙娱乐那边的诚意。 
　　只见袁鹤文接受了记者的采访，首次公开回应了那句“骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风。” 
　　袁鹤文表示：“那时候中国风这个类型刚出，不只是我，我想整个乐坛对这个新类型都不甚了解。” 
　　“也正是因此，才让我有了一些错误的认知。” 
　　“实际上，我个人以往擅长的曲风，和骆墨开创的中国风，是有着极大的差别的，根本不是一类风格。” 
　　“骆墨是一个有着天马行空的想象力的创作者，和我们不属于一个范畴内。” 
　　“或许也正是因此，我和黄西山才屡屡败在他手里吧。” 
　　不得不说，糟老头子就是糟老头子。 
　　黄西山都退休有好几年了，还把他给硬拉出来。 
　　当然，以前公开表态，和现在公开表态，自然是不一样的。 
　　以前，老人输给新人，面子上真的过不去，很难服输。 
　　可这几年，大家已经公认：没人打得过骆墨。 
　　当一个人过于无敌时，一切就变得不一样了，输也不可耻，甚至还光荣。 
　　就好像玄冥二老合力接下了张三丰一掌，然后…….名扬天下！ 
　　唯有菠萝的王石松，气得牙痒痒。 
　　“磁龙娱乐居然向骆墨低头了？” 
　　虽然大家从未明面上结盟过，但王石松一直把磁龙当作友军的。 
　　嗯，这是我大菠萝和大磁龙的默契！ 
　　然而……. 
　　“背叛！这是背叛！” 
　　居然主动投敌？！ 
　　只可惜，磁龙娱乐可以退一步，可菠萝这边，是当真无路可退了。 
　　要退啊，也只能直接退出娱乐圈了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼就到了正月十四。 
　　这几天，王戎和六师兄柳功名已经见过面了。 
　　《夏洛特烦恼》剧组的女主和女二，还有男二号徐崴，也都和柳功名见面过了。 
　　不得不说，由于他是骆墨的六师兄，所以给人一种强烈的关系户的感觉。 
　　这也挺正常的，毕竟六师兄在此之前，没有拍过电影，只是唱过戏，当过【角儿】，后来从事的是短视频行业，当过一段时间的小网红。 
　　后来，由于骆墨的一炮而红，他也得到了引流，从小网红变成了大网红。 
　　网红，在娱乐圈的鄙视链里，肯定是非常下游的。 
　　再看看《夏洛特烦恼》是什么级别的制作？ 
　　骆墨出品，王戎执导！ 
　　光是这两点，圈内什么样的喜剧演员请不来？ 
　　柳功名啊，就很像是个最强关系户了。 
　　只不过呢，六师兄这个人身上喜感属性太强，他做什么事，说什么话，大家都会觉得非常搞笑，以至于接触了一下后，剧组的众人也都是觉得他是有喜剧天赋的。 
　　为了让剧组的凝聚力更强，骆墨想了想，出了个招。 
　　他打着“让大家快速熟悉”的旗号，让一众演员们试着演几个桥段。王戎作为导演，由他先试着演，手把手教学。 
　　然后，再让柳功名、徐崴等人，再试一遍。 
　　好家伙，王戎演的时候，大家觉得就已经够搞笑的了，搭戏的女演员笑到岔气，完全接不住戏。 
　　可轮到柳功名来演，他都还没讲台词，光是那表情，就让女演员的嘴巴一直噗嗤噗嗤的。 
　　搞到后面，六师兄也很惆怅。 
　　他很严肃很认真的发出请求：“等会在笑好不好，我都一个词还没说。” 
　　可看着他的表情，女演员：“噗嗤——对，对不起！” 
　　六师兄不由在心里嘀咕：“这么能笑场，还专业演员呢！” 
　　王戎和骆墨站在一旁，笑着闲聊着。 
　　王导开口道：“其实，我在很多年前，看过你师兄的戏。” 
　　“真的假的？《贵妃舞剑》？”骆墨惊讶道。 
　　“是啊，就在京城看的。”王戎陷入了回忆。 
　　骆墨追问道：“感觉怎么样？” 
　　王戎就回了四个字：“惊为天人。” 
　　骆墨指了指还在郁闷着的六师兄，又问道：“那现在呢？” 
　　王戎又只回了四个字：“惊为天人。” 
　　这让骆墨没忍住，笑出声来。 
　　“连伱也笑！？”六师兄听到了小师弟的笑声，愤愤回头。 
　　可一回头，只见骆墨正一脸认真的和王戎探讨着什么，脸上哪有笑意。 
　　“我幻听了？”六师兄一头雾水。 
　　等到他一扭头，骆墨和王戎忍不住再次相视一笑，嘴角都要咧到耳根子了。 
　　“哈哈哈！惊为天人这词用得好。”骆墨笑道。 
　　骆墨初入师门时，六师兄的风姿，他记忆深刻，那叫一个飘逸出尘。 
　　虽说大家都说岁月是把杀猪刀，可骆墨依然认为：“六师兄明显是被岁月给针对了呀！” 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨又特地和六师兄一起飞回了京城，与家人们共度元宵。 
　　而过了元宵节，就代表着春节档正式宣告结束了。 
　　春节档上映的影片，单日票房成绩，大多会面临腰斩的现象，会大幅度下滑。 
　　这几天，《哪吒》的单日票房其实就已经飞速下滑了。 
　　这是一种很正常的现象。 
　　春节档的特征就是大爆发，但维持时间较短。 
　　有多少人是过了元宵才复工的呢？ 
　　早就都开始忙起来了。 
　　像昨天，《哪吒》的单日票房就只有1.79亿了。 
　　等到元宵节一过，接下来就是普通档期，周末的票房成绩会好一些，但周一到周五，就会比较稳定，都会偏低。 
　　截止目前，《哪吒》的总票房，已经快要破40亿了，只差两千万不到了。 
　　电影界的人，本来都已经从无比震惊，变为了逐渐麻木了。 
　　可眼看着《哪吒》就要破40亿了，他们又无法淡定了。 
　　原因很简单，蓝星华夏，目前只有一部电影，票房是在四十亿以上的，那便是骆墨自编自导自演的——《我不是药神》！ 
　　《哪吒之魔童降世》破40亿已经是板上钉钉的事情了。 
　　这代表着蓝星影史票房最高的两部电影，将皆出自骆墨之手！ 
　　而且，以《哪吒》目前的势头来看，很有可能超过《药神》，登顶票房榜榜首！ 
　　虽说从口碑上看，《药神》被称为神作，《哪吒》则是一部商业佳作，国漫良心爆款。 
　　但是，实事求是的说，《哪吒》的受众的确比《我不是药神》要更大，它的商业性要更强。 
　　别的不说，《药神》对于孩子们而言就太沉重了，低龄观众可能也感受不到里头的内核。 
　　但《哪吒》却能完美的俘获这一批人。 
　　不要小瞧熊孩子们的力量，要知道在地球上，《熊出没》系列的动画电影，票房最高的一部，都有9.78亿！ 
　　正月十六日，《哪吒之魔童降世》的累积票房，正式突破40亿大关。 
　　谁都没想到，一部动画电影能做到这种程度。 
　　——它在问鼎至高，剑指第一！ 
　　如果说，这部动画电影真的能成为影史票房第一之作的话，那让平日里那些瞧不起动画电影的导演，脸往哪搁啊？ 
　　电影界里的不少人，会视其为奇耻大辱的！ 
　　特别是【繁奖】的那些专家评委们，等于是骆墨直接给了他们一个远程的大嘴巴子。 
　　一个大逼斗，把你给打傻！ 
　　你们当初颁奖，不是为了分蛋糕，直接无视了《大圣归来》，把《我不是药神》作为骆墨的导演处女作吗？ 
　　然后，骆墨以此为由，拒不领奖。 
　　这下子好了。 
　　被你们无视的动画电影，如今怕是要位列影史票房第一了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　正月十七，田鸥导演一整天都板着一张脸。 
　　实际上，不只是他，像李栋梁之流，今天脸色也都很难看，情绪特别差。 
　　这两人很默契，都打算今天就不看手机了，免得把自己搞得不痛快。 
　　原因很简单，二人都很清楚一点：“今天怕是全网铺天盖地的全是骆墨的新闻！” 
　　截止目前，骆墨执导的电影，已上映的只有三部。 
　　《大圣归来》，《我不是药神》，《哪吒之魔童降世》。 
　　而就在今天，这三部电影加在一起的总票房，正式突破100亿了！ 
　　也就是说，首位华人百亿票房导演，于今日就此产生！ 
　　仅仅三部电影，票房就突破一百亿！ 
　　各路媒体，不争相报道这件事情才怪呢。 
　　而再看看去年，有你李栋梁等人参与的【百亿票房计划】，一共11部电影，没有骆墨的力挽狂澜的话，加一起还破不了百。 
　　——高下立判。 
　　很遗憾，就在之前，这位在《导演秀》这个综艺节目上，还屡屡被你们针对，被导演圈的其他导演所排斥的新人，又一次创造了奇迹，创造了历史。 
　　他的名字，或许的确不该和你们的名字一起并列出现。 
　　毕竟，有一个名为【百亿票房导演】的名单上，孤零零的只写了骆墨二字。 
　　审核部今年的【百亿票房计划】，还有一段路要走。 
　　但是，骆墨个人的【百亿票房计划】——已完成！ 
　　（ps：今天接了医生的电话，安安各项数据都已经正常了，再观察几天就可以出院了，感谢大家近期的关心！） 
　　(本章完)

第643章 吒儿的命
　　第643章 吒儿的命 
　　华人电影圈的首位百亿导演，就在这样令人出乎意料的情况下诞生了。 
　　这位还有着【歌王】与【视帝】等荣誉的年轻导演，截止目前为止，在电影行业，入行也才不过…….三年！ 
　　在几年前，如果有人说要拍一部票房破十亿的动画电影，绝对会被人视为傻缺。 
　　可如今呢？ 
　　骆墨之所以成为首位累积票房破百亿的华人导演，两部动画电影，占比超过一半！ 
　　这是一件很不可思议的事情！ 
　　别说是华夏了，估计全球各地的媒体，都会对这件离谱的事情进行报道。 
　　明明就在几年前，华夏连一部票房破2亿的动画电影都没有。 
　　可现如今，一个叫骆墨的年轻人，在疯狂创造奇迹！ 
　　一直处于鄙视链下游的动画导演们，突然觉得自己的腰板都变硬了。 
　　最离谱的是，这个导演虽然作品不多，且动画作品占了三分之二，可偏偏逼格还是摆在那儿的。 
　　没办法，谁叫《我不是药神》出自他手呢？ 
　　票房高，的确不能代表一切。 
　　就像田鸥导演冲进【30亿票房俱乐部】时，很多网友和同行就觉得这人艺术性不高，拍得都是爆米片，商业性太强，而且很会炒作搞噱头。 
　　实际上，地球上首位票房破百亿的导演出现时，网络上的言论是呈严重的两极分化之势的。 
　　骆墨这边就不一样。 
　　倒也不是没人酸，没人喷。 
　　只是这个酸他和喷他的角度吧，不是很好找。 
　　你说他太商业，好像也不行。 
　　你说他没贡献，人家一部《药神》给社会带来了积极的影响与推动。 
　　你说娱乐圈钱也太好赚了，可这人又是慈善名人。 
　　短短三年，仅仅三部电影，他便在票房方面，吊打所有人！ 
　　最主要的是，《哪吒》的票房，还能涨。 
　　审核部肯定是会给它延长【密钥】的。 
　　这部电影的上映期，是60天。 
　　不少人都觉得，如果运气好的话，它或许能破50亿，让华夏电影行业步入单片50亿的新时代！ 
　　众多性质特殊的媒体，开始纷纷下场，报道此事。 
　　审核部的钟琳组长，更是这两天都面带微笑，容光焕发，整个人都好像变年轻变漂亮了。 
　　对她而言，这也是大喜事。 
　　这里头，不仅仅涉及到今年的【百亿票房计划】，还涉及到她个人的前途与未来。 
　　要知道，骆墨的作品，全是她一人负责审核的！ 
　　同时，审核部对于骆墨的一切扶持，她都是签字人。 
　　很多人都觉得骆墨上头有人，在审核部里有人。 
　　如果硬要说有，那么，这人便是钟琳了。 
　　因此，她和骆墨虽然没有见过几次面，可二人已经捆绑在一起了，捆得紧紧的。 
　　一荣俱荣，一损俱损！ 
　　“明年好像都没有必要再搞新的【百亿票房计划】了。”钟琳组长心想。 
　　还搞百亿，会不会有点太小家子气了？ 
　　一念至此，钟琳组长立刻摇头，奉劝自己不要因骆墨而魔怔，不要被他搞得身心膨胀。 
　　“是他的票房太离谱了，并不是说【百亿票房计划】很容易！” 
　　“他只是个例，是特例！” 
　　“钟琳，伱清醒点啊，别被表象所迷惑了。” 
　　不能因为他太能折腾了，所以就大家一起飞向云端，飘飘然的好似在云中漫步。 
　　人还是要脚踏实地一些滴。 
　　…….. 
　　…….. 
　　深城，菠萝tv大楼。 
　　王石松刚刚接了自己的亲兄弟王石柏打来的电话。 
　　兄弟二人又因为骆墨的事情，而起了争执，大吵了一架。 
　　王石松当初去招惹骆墨，王石柏那边其实也是默认的态度。 
　　但既然是默认，一句话都没讲过，那么，这会儿自然是我想怎么说都行！ 
　　因此，兄弟二人只要一谈及骆墨，最终总会闹得很不愉快。 
　　这几年，企鹅那边明显是在进军电影界，早已经不满足于搞自制剧了。 
　　而且企鹅的野心很大，别说是国内了，它凭借自己的诸多优势，不少好莱坞的大片，都有参与投资。 
　　菠萝tv和菠萝娱乐也想啊。 
　　本来在规划里，去年就该正式向电影界进军了。 
　　可最终还是没迈出这一步。 
　　原因很简单——没钱！ 
　　菠萝tv的【悬疑剧场】投资很大，可一路被企鹅视频的【迷雾剧场】按在地上摩擦！ 
　　金主爸爸们都连夜跑路啦！ 
　　什么？你还想让我冠名下一季？ 
　　这一季我人都亏傻了，你怎么好意思的？ 
　　这破剧场有什么好冠名的？ 
　　再看看企鹅那边，光是各种广告费，就收到手软。 
　　菠萝tv的市值一直在掉，企鹅视频那边则一路暴涨。 
　　一切的一切，只因为他想压榨骆墨，给出了一份不合理的合同。 
　　那个曾经在《创造偶像》里无依无靠，孤身一人，背后连公司都没有的【个人练习生】，如今拍个三部电影，累积票房就破百亿了。 
　　你菠萝tv的市值才多少亿？ 
　　而众所周知，各大视频平台现在都在疯狂抢占市场，绝大多数的视频平台，每年都是亏损的状态。 
　　再这样下去，菠萝很可能要亏不起了。 
　　最让王石松感到无比气恼，气到三个秘书，六条黑丝大长腿都无法消气的是，上个月还有媒体就此事采访过骆墨。 
　　骆墨那叫一个大气。 
　　丝毫不介意菠萝tv曾经封杀过自己，把自己的相关视频和在节目里的一切画面都给删了。 
　　他表示，菠萝tv哪天如果真的撑不下去了，他手头倒是有不少闲钱。 
　　价钱如果合理的话，菠萝tv，也不是不能姓骆。 
　　至于骆墨这些话语，是故意气人，还是他真的不介意拥有一家视频平台，那就只有他自己心底清楚了。 
　　所有人都觉得，骆墨每天都在破纪录，这几天应该都笑得嘴角咧到耳根子，每天都在疯狂庆祝吧？ 
　　实际上，并没有。 
　　他太忙了，忙到都没空开庆功宴。 
　　也就昨晚和许初静两个人在玺城的家中庆祝了一下。 
　　骆墨化身常山赵子龙。 
　　许天后则是肉眼，可见的紧——张——。 
　　骆墨一部电影就能赚不知道多少亿，在家里也能谈亿级的大生意。 
　　身为【多才多亿】的男人，总得把它出去不是？ 
　　至于第二天脚步虚浮，那不过是我从六师兄那里学来的舞步。 
　　说到六师兄，他已经进组了，随着王戎一起离开了魔都，前往了《夏洛特烦恼》的拍摄地，正式开机了。 
　　这部电影保密工作暂时做得挺好的。 
　　有狗仔拍到王戎又开始拍新片了，但并不知道剧本是骆墨写的。 
　　至于骆墨自己，则要进行那部科幻电影的前期筹备工作。 
　　这部片，后期制作会费的时间比较长，拍摄计划要尽快提上日程。……… 
　　……… 
　　骆墨成为首位票房破百亿的导演后，虽然有着数不清的圈内人在背地里发酸，可还是有不少人祝贺的。 
　　像极光少女，钱青云，冯季等人，都转发了骆墨工作室发出来的庆贺海报。 
　　极光少女：“恭喜骆总监！” 
　　孙奕：“老板太牛了！” 
　　润姐：“已经快是我请不起的身价了。” 
　　桃姐：“下部电影希望能唱宣传曲！” 
　　而网友们总是很敏锐的，在庆贺的众多明星里，很快就锁定了一个人。 
　　——陈洛。 
　　虽然他发的文字很官方，只有“恭喜恭喜”这四个字，但大家还是最关注他。 
　　“洛仔居然也转发了啊？” 
　　“哇，看来他是真的很爱《哪吒》这部电影啊？” 
　　“太感人了，顶着哭上热搜的风险，高调转发！” 
　　“洛仔他好勇好温柔，我哭死！” 
　　吃瓜群众们有的在震惊，有的在打趣玩梗。 
　　还有人建议陈洛，确定不去电影院二刷《哪吒之魔童降世》吗？ 
　　去嘛去嘛，很好哭的，不会因为看第二遍就哭不出来的！ 
　　帮陈洛打理微博的团队，今年既觉得头疼，又觉得好玩。 
　　于公，我不能笑。于私，我真的忍不住！ 
　　最让陈洛的团队感到哭笑不得的是，网友们见陈洛和骆墨这么互相欣赏，而且还是不打不相识，专门给他俩组了个新词——【洛骆大方】。 
　　注：因陈洛先表达善意，所以洛字在前，骆字在后。此排名仅按时间顺序排序，切勿上升高度！ 
　　沙雕网友真的一天天净胡闹，诡异的cp又诞生了。 
　　而随着骆墨成为华夏首位票房破百亿的导演，《哪吒》的单日票房，也因此而回暖。 
　　本来过了元宵节后，单日票房就低了很多，每天都在飞速下滑，已经跌破1亿了。 
　　这很正常，跌得算慢了。 
　　这如果还不跌的话，上映60天，票房得多高了？ 
　　可是，今天的单日票房，怕是又能破亿！ 
　　算上前面的票房，这代表着今天《哪吒》就会反超《我不是药神》，成为华夏影史票房第一！ 
　　这下子好了，热度估计又要暴涨一波！ 
　　整个动漫界彻底沸腾了！ 
　　以前，谁敢去想一部动画电影，票房达到这种高度？ 
　　国内的动漫人们，在晚上做梦时，都不敢梦这么大！ 
　　动画电影票房登顶，这是咱们配做的梦？ 
　　可这偏偏就成了现实！ 
　　这要是放在地球上，估计一个个都要高喊：“骆墨，你是我的神！” 
　　何远光作为《哪吒》的联合导演，也感觉一切都如梦似幻，有着强烈的不真实感。 
　　他甚至心中生出一个很可怕的念头——死而无憾了！ 
　　在《哪吒》上映之前，光叔从未想过，自己有一天也能站在这样的高度！ 
　　确切地说，光叔凭借《大圣归来》和《哪吒》，累积执导的票房也有了60亿，也吊打无数电影导演了！ 
　　只不过，网络上也因此出现了一些声音。 
　　“《哪吒》反超《药神》成为第一，真的是好事？” 
　　“《药神》这样的电影位列第一没话说，《哪吒》商业性太强，排第一显得很没审美。” 
　　“这批观众不行，《哪吒》和《药神》还是差很多的。” 
　　“笑死，国内的观众也就这样了。” 
　　“华夏人也就能看看《哪吒》了。” 
　　“我不觉得这对行业发展是好事，这届观众真的不行。” 
　　“真人电影还能看到演技，动画电影怎么看？” 
　　观众：“？？？” 
　　所以我们该怎么搞？ 
　　我们去影院看个电影，当然是看得爽就行了。 
　　难不成咱还要顾虑这么多，还要去分析一下这部电影的票房，然后来一句：“哎呀！它票房太高了，我不能再去买票了。” 
　　这些言论的确，大量网友开始涌了进来。 
　　“别看了别看了，看《哪吒》的人原来都要挨喷和背锅的！” 
　　然后，啪！甩上一张购票截图。 
　　“哇！华夏电影行业发展的越来越差，原来是因为我啊！” 
　　啪，又甩上一张购票截图。 
　　“原来我看个电影是要你们这些网友批准的啊？” 
　　啪，还是甩上一张购票截图。 
　　说真的，网络上的很多套路，其实很单一。 
　　就好像《药神》登顶的时候，也有人说：“这种借社会问题的热度的电影，登顶真的是好事？” 
　　“太沉重了，我还是觉得xxxx这种让人感到温馨治愈的才是好电影。” 
　　随着网上的热议与争吵，越来越多的人开始好奇起来：“骆墨这位导演，对于《哪吒》超过了《药神》，是什么态度呢？” 
　　夜里，骆墨还真发了条微博。 
　　他的想法其实很简单。 
　　这俩电影压根不是一个题材，一个类型，差别太大太大了。 
　　这样的比较，很没有意义。 
　　票房只能代表受众问题，这是市场决定的。 
　　没有必要全凭这个数据，给电影之间分出高下来。 
　　像《药神》这种电影，它更大的意义，本就不在于它赚了多少钱，拿了多少票房，不是么？ 
　　《哪吒》更大的意义，其实也在于它对华夏动漫行业的发展，所起到的作用。 
　　这两部电影，他都是导演，手心手背都是肉，没啥好说的。 
　　所以，他微博里发了《哪吒》票房登顶的庆功海报后，只配了一句话。 
　　他配的是《哪吒》电影里殷夫人的一句台词。 
　　只不过，在电影里，这句台词是略显伤感的。 
　　但是，现实生活中，这句台词，再配上票房登顶的庆功海报，可谓是逼气四溢，极致的凡尔赛。 
　　——“或许，这就是吒儿的命吧。” 
　　…….. 
　　（ps：感谢书友“鵺哶”的10万打赏，盟主+1。） 
　　(本章完)

第644章 新专辑里不能没有的歌
　　第644章 新专辑里不能没有的歌 
　　骆墨的这条微博一经发布，立刻引发了吃瓜群众们的围观。 
　　“可以可以，凡学大师！” 
　　“逼气冲天啊！” 
　　“我本来想骂一句这他妈谁啊，说话这么凡尔赛，一看是影史票房第一，对不起，冒犯了。” 
　　“骆墨这一波又赢麻了！” 
　　至于电影圈的业内人士们究竟是怎么想的，骆墨不在乎。 
　　实际上，去年的《我不是药神》登顶，和今年的《哪吒之魔童降世》登顶，对于行业来说，其实是好事。 
　　《我不是药神》这种现实题材，反应社会问题的电影，大家的惯性思维都是：“这种题材是奔着拿奖去的。” 
　　票房方面，没人觉得这种题材能大赚特赚。 
　　像《哪吒》这种动画电影就更别说了。 
　　在骆墨进军电影行业前，动画电影的项目，大多连投资都拉不到。 
　　像何远光这种级别的动漫人，都会被投资人戏耍，要求他当众唱儿歌，唱得好听才投钱，要唱到投资人满意为止。 
　　这两部电影，都证明了华夏的电影观众其实没那么“挑食”，大家各种题材，各种类型，都愿意看。 
　　华夏的观众，或许是全球最包容的观众了。 
　　这是和文化有一定关系的。 
　　只不过，大家虽然不挑食，但是挑味儿！ 
　　你要把东西做的好吃才行。 
　　只要你做的好吃，我大吃货帝国，能亏待了你？ 
　　骆墨把一些伱们定义为【小众】的题材，给做大了，做强了。 
　　这不是好事是什么？ 
　　再看看你们，一个个都使劲的拍所谓的【大众】题材，结果却做不出一道好菜。 
　　做不出好菜就算了，有的电影人是真的不知道他居心何在，他连菜都不做，要硬给观众塞屎。 
　　塞屎就算了，他还要纳闷，甚至指责观众：“为什么不吃？” 
　　“是哪儿不好吃吗？” 
　　在骆墨看来，影视作品、音乐作品的创作，最起码要尊重观众。 
　　由于《哪吒》的目前累积票房成为了华夏影史第一，所以，热度又涨了一波。 
　　在春节已经完全结束的情况下，单日票房再度破亿。 
　　从目前的情况来看，破50亿是必然了。 
　　也就是说，蓝星这边，《哪吒之魔童降世》的票房，在诸多因素的加持下，八成会比地球上稍高一些！ 
　　这是骆墨乐于见到的。 
　　时间过得很快，正月就此结束。 
　　上映已满一个月的《哪吒之魔童降世》，累积票房已经达到了49.89亿，马上就要带领华夏电影，进入单片50亿的大时代了！ 
　　只不过，这部电影上映也已经一个月了，票房已经快“饱和”了，虽然审核部让【密钥】延期了30天，但接下来的单日票房，都是在几百万浮动。 
　　周末可能会好些，会达到一千万左右。 
　　陆陆续续的，影院也有新电影上映，院线这边也会在排片方面，优先新电影。 
　　总体来说，今年，整个正月几乎是属于《哪吒》的一个月。 
　　明明天寒地冻，天气寒冷，却被这火娃子弄得热火朝天。 
　　如今，电影方面能被挖掘的热度，已经基本上都挖掘干净了。 
　　网络上，沙雕网友们加在一起的智慧，是远超骆墨和他工作室的团队的。 
　　在这一个月里，网友们那叫一个样百出，又是画同人图，又是写同人文，还有在短视频平台拍摄哪吒系列的变装视频。 
　　现在，连网友们都有点技穷了。 
　　可是，骆墨还有更大的野心。 
　　因此，他必须做点什么。 
　　“既然电影方面，已经挖掘不出新的热度了。” 
　　“那么，就让我这个导演来吧。” 
　　他自己再火个几把，热度也是能反哺到《哪吒》的。 
　　“再发几首新歌吧。”骆墨心想。 
　　反正陈洛和磁龙那边，早就已经猴急上了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，已经彻底融入京圈，且成为核心成员的田鸥导演，最近已经调整好了心态。 
　　“人不能妄自菲薄。”这便是田鸥导演近期的感悟。 
　　你骆墨的《哪吒》和《药神》是很强。 
　　可我田鸥的《车王》系列——不差！ 
　　他现在只想着把《车王3》给好好搞一搞，前期宣传工作给做到位。 
　　前几天和几个京圈大佬一起约了个饭局，这几个大佬都表示会帮衬一把。 
　　田鸥有时候都会觉得，自己或许还该感谢骆墨。 
　　“如果不是他不识好歹，每个圈子给他抛橄榄枝他都不接，京圈的这些资源，怕是也轮不到我。” 
　　毕竟骆墨是京城人，京圈对他来说是最好的选择。 
　　可他一旦进来了，同为新锐导演的田鸥，就肯定不是头号种子选手了，就必然不会是最被器重的那一个。 
　　只不过，现实世界就是这样。 
　　有些东西啊，别人看不上，可你却离不开。 
　　骆墨对于蓝星的各种圈子，都没有太大的兴趣。 
　　可田鸥没办法，他必须融入进去。 
　　骆墨可以不在乎，田导可不行。 
　　这段时间里，田鸥和《车王3》的宣发团队都在熬，都在等待。 
　　他们在等待着《哪吒之魔童降世》的热度降下来。《车王3》的前期宣传工作，早就该做了。 
　　可人家热度可以用爆炸来形容，你这会儿出去的宣传费用，很可能没法最大化。 
　　你发一堆飙车的大场面出去，可能网友们还觉得没哪吒变身来得燃，来得帅。 
　　那多尴尬。 
　　“现在倒是一个很不错的宣传时机。” 
　　“春节档的电影，热度都已经不高了。” 
　　“同时，接档的这些影片，也都比较萎靡。” 
　　田导和《车王3》的宣传团队都认为，可以开始把宣传工作全面铺开了。 
　　诸如一些首发海报，首发预告片，都可以发了。 
　　还有就是宣传曲也可以发了！ 
　　《车王》系列作为华夏目前最火爆的系列电影之一，电影的歌曲方面，合作的歌手也是越来越大咖。 
　　第一部时，唱电影歌曲的不过是个流量小生。 
　　第二部，就是几个一线歌手了。 
　　如今第三部，更是邀请了天王级歌手——赵薛秦！ 
　　要知道，大牌歌手们给电影唱歌，也是要看这部电影是否能与自己的咖位匹配的。 
　　就好像那些只在网络上映的网络电影，自然多半邀请不到正儿八经的大牌歌手。 
　　能请到赵薛秦来唱宣传曲，田导的心情用一句话就可以形容。 
　　“什么叫排面？这就是排面！” 
　　当然，骆墨这种怪咖是不能和他做比较的。 
　　咱们呢，是去请别人唱。 
　　骆墨这边，是一群人拿着号码牌，求骆墨写一首电影里的歌，让他们唱。 
　　《车王3》的团队，立刻和菠萝那边赵薛秦的团队进行对接。 
　　大家商量了一个时间，下周一就把歌曲《路程》和预告片等，都一起发掉。 
　　这样一来，这些东西的热度也可以互相引流。 
　　菠萝那边，对此没有意见。 
　　大家一拍即合，就和周一了。 
　　时间向后推移，来到了周六。 
　　一个消息的出现，却把田鸥和菠萝给看傻眼了。 
　　骆墨工作室对外宣布，骆墨新专辑《在路上》，将在下周一开始，每天发一首新歌，直至把专辑的歌曲全部发完！ 
　　一时之间，这条消息可谓是引爆全网歌迷的期待。 
　　“啊啊啊！过完年总算想到发新歌了！” 
　　“好家伙，就喜欢这种一口气发完的！” 
　　“有些人一周一首，这是看不起谁呢？不知道的还以为我是下载不起！” 
　　“会有中国风吗？这次会有中国风吗？” 
　　除此之外，还有网友补充：“就我一人发现，咱们的【评曲大师】赵薛秦，周一也要发新歌吗？” 
　　“赵天王唱的还是田鸥电影的歌！哈哈哈！” 
　　“冤家路窄啊！” 
　　普通天王赵薛秦那边，人都傻了。 
　　“怎么受伤的总是我？” 
　　最让他难以接受的是，自己的这首《路程》，和骆墨周一要发得那首新歌，有点撞类型！ 
　　要知道，田导的系列作品叫《车王》。 
　　因此，歌曲肯定是与飙车啊，路途啊…….这些有关。 
　　可骆墨这边，专辑名叫《在路上》。 
　　虽说这张专辑很明显，所谓的【路】，并不那么局限，有着各种意义。 
　　但是，专辑都叫这个名字了，总要来那么一首正儿八经与公路相关的歌吧？ 
　　于是乎，一首歌，应运而生。 
　　确切地说，这首歌在地球上，也的确是一部与车相关的知名电影的片尾曲。 
　　这部电影，叫《头文字d》。 
　　对于很多人来说，这部电影，也是青春的一部分了吧。 
　　那一年，男主角周杰伦还很青涩，还是个闷骚大男孩。 
　　那一年，冠希哥也还处于帅的巅峰期，不可能被人误认为是本山大爷。 
　　电影里，一辆ae86，可以说是出尽风头。 
　　到现在，【决战秋名山】这个词，还有很多人在用。 
　　而在影片里，大家的一句惊呼声“86上山了”，可以说是极具爽点。 
　　可谁能想到，时至今日，一个与电影相关的污梗，还在广为流传：【86上山，奔驰上树】。 
　　不过呢，骆墨周一要发的这首歌，当初在电影里响起来的时候，别提多带感了。 
　　这是一首至今都还很流行的歌曲，是很多听众的心头爱。 
　　它出自周杰伦的专辑《十一月的肖邦》。 
　　它叫《一路向北》。 
　　(本章完)

第645章 《一路向北》与神仙合作
　　第645章 《一路向北》与神仙合作 
　　骆墨犹记得自己看《头文字d》这部电影时，尚还涉世未深，是个懵懂无知的孩子。 
　　女主夏树的叔叔，他真的以为就是亲叔叔。 
　　还很羡慕这叔叔给钱真大方，感觉亲爹都不会给这么多，更何况只是叔叔。 
　　那个年代，干爹这种生物，其实已经开始流行了。 
　　骆墨小时候还纳闷，为什么夏树跟拓海说“拓海，我去乡下外婆家住几天”，结果却是和叔叔出去耍！ 
　　坏女孩，为了出去玩，不择手段，还学会撒谎了！ 
　　长大后，再看一次这部电影，他才逐渐明白了网友们的那些污梗。 
　　“86爆缸，夏树爆浆。” 
　　“夏树，抓紧，叔叔要加速了。” 
　　“拓海品尝了夏树的甜，叔叔品尝了夏树的咸。” 
　　而歌曲《一路向北》，则是周杰伦第二次为电影创作歌曲。 
　　首次为电影而创作的歌，是《断了的弦》，而那部电影的叫……..《寻找周杰伦》。 
　　深城，普通天王赵薛秦在得知骆墨也要在同一天发布新歌后，做出了一个决定。 
　　“不如去度假几天吧！” 
　　“嗯，选一个手机没信号，荒无人烟的地方。” 
　　在《情歌王》这个综艺时期，赵薛秦还自恃天王的身份，如今，骆墨就是他的梦魇，躲都来不及，也没想过要赢他一次。 
　　更何况《路程》这首歌，不过是为电影《车王3》量身定制的歌曲，内容是贴合电影的，整体质量在他的歌里，撑死只能算中上。 
　　我全力以赴都打个寂寞，这首及格作，那还不得丢人现眼啊？ 
　　赵薛秦现在唯一的期盼就是：“希望这首歌的曲子，不要太突出！” 
　　千万不要又是那种作曲和编曲无比惊艳的歌！ 
　　他好不容易靠自黑，使得【评曲大师】这个称号没那么讨人厌了。 
　　他可不想再度被网友们考古，把他在《情歌王》里的黑历史又给挖出来，然后登上热搜。 
　　……… 
　　……… 
　　礼拜一，很快就到了。 
　　对于骆墨的歌迷而言，今天又是让人心情愉悦的一天。 
　　“从今天开始，一天一首新歌诶！” 
　　“辛苦骆导了，为了给电影再加点热度，连夜发行新歌。” 
　　“要不是前面已经发得那几首歌实在是听不腻，他发歌效率这么低，我肯定已经骂人了！” 
　　“《一路向北》，看着就是一首和公路与车子有关的歌。” 
　　“《曾经的你》已经让我超速扣分了，希望这首歌别让我吊销驾照。” 
　　在沙雕网友们的欢声笑语中，中午十二点整，骆墨的新歌《一路向北》正式发布了。 
　　京城，某高档小区。 
　　昨天刚参加了剧本围读会的许初静，正在女心理医生叶眉的家中，享受着她那远胜技师水准的头部按摩。 
　　叶眉看着她，一边按压着她太阳穴周边的区域，一边纳闷道：“你怎么这么清醒，以前我给你按个五六分钟，伱就会睡着。” 
　　“因为你按得一般，还没骆墨按得好。”许初静直接道。 
　　“呵，肯定不是那种我能做到的正经按摩，比不过他我心服口服。”戴着金丝眼镜的叶眉嗤笑了一声。 
　　我把你当人按，他把你当猫撸，能一样？ 
　　许初静倒也不恼，只是道：“你这个大龄剩女黄色玩笑倒是随口就来。” 
　　“啧，以前是谁和我聊，女人要专注事业，男人可有可无。”叶眉大为不悦。 
　　之前两人还可以报团取暖，一同面对这个对单身女性的年龄充满了恶意的世界。 
　　“如今倒好，你不跟我报团取暖了，投入了男人的怀抱，我都还没骂你背叛呢！”叶眉说着。 
　　“嗯？那是谁背地里写cp文，在【墨许cp】的群里当管理员，一天到晚在网上留言：墨许cp是真的！”许初静冷笑反驳。 
　　你说我背叛革命？ 
　　明明你也在背后推波助澜好么？ 
　　“嗯？人在网络和现实总有两面性的嘛，哎呀说不过你，你自己好好谈恋爱，反正别来我这里秀，你如果秀的话，我就…….” 
　　“你就什么？”许初静问。 
　　“我就加入你们这个小家庭！”叶眉抬起手来，修长的五指扫过自己性感的锁骨，卖弄风骚般地道。 
　　“欢迎你。”许初静摆出一副完全没把她放在眼里的模样。 
　　两人又斗了会嘴，许初静问道：“几点了？” 
　　“十二点零六，怎么，饿了？”叶眉问。 
　　“不是，是骆墨的新歌发了。”许初静道。 
　　“是么，那倒是要听一听。”叶眉说着拿起了手机，打开了企鹅音乐。 
　　房间里，本来是在放纯音乐的，她立刻切换成了骆墨的新歌——《一路向北》。 
　　“可以把音量稍微开大点。”许初静道。 
　　“你要求还挺多！”叶眉白了她一眼，但是照做。 
　　还别说，这首歌的确把音量调大一些，效果会更好。 
　　前奏声中，一开始便能听到一阵汽车的轰鸣声。 
　　这声音仿佛由远至近，然后，又由近至远。 
　　就像是一辆飞驰的汽车，从你面前呼啸而过！ 
　　汽车声过后，乐器声才切入。 
　　不得不说，这首歌又是一首【前奏杀】！ 
　　氛围感营造的特别好，仿佛自己已经坐在飞速行驶的车上了。 
　　油门都已经踩到底了！ 
　　“这歌的前奏可以啊！”叶眉忍不住道。 
　　早就听完过这张专辑的许初静微微一笑，但她的笑容很快就僵硬了。 
　　因为恬不知耻的心理医生故意气她，道：“感觉我已经坐在骆墨的副驾驶上了。” 
　　气场强大的天后大人一时都没忍住毒蛇的冲动，道：“然后被卡车撞死？” 
　　叶眉：“.…….” 
　　骆墨的歌声，于此时在房间内回荡。 
　　“【后视镜里的世界， 
　　越来越的道别， 
　　你转身向背，侧脸还是很美， 
　　我用眼光去追，竟听见你的泪。】” 
　　这首歌曲，基调是悲伤的。 
　　对于男性而言，杀伤力要更大一些。 
　　在情感受挫的时候，如果一边自己开车，车里一边开大音量放《一路向北》，那滋味，实在是太难以形容了。 
　　整首歌曲，电吉他是精华之一。 
　　这使得周杰伦在演唱会上，听到有人点歌点了《一路向北》，都说这首歌肯定是要先把电吉他拿上来的。 
　　心理医生叶眉一边继续给许初静进行头部按摩，一边问道：“这首歌算什么风格的？” 
　　“英式抒情摇滚。”许初静道。 
　　叶眉点了点头，没有多说什么，继续安静听歌。 
　　此刻，骆墨的歌声已经到了最后几段副歌。 
　　“【我一路向北，离开有你的季节， 
　　方向盘周围，回转着我的后悔， 
　　我加速超越， 
　　却甩不掉紧紧跟随的伤悲……..】” 
　　一曲终了，许初静问道：“怎么样？” 
　　“好听。”叶眉推了推自己的金丝眼镜道。“没了？” 
　　“好听还不够啊？” 
　　许初静闻言，倒是笑了笑，道：“也对。” 
　　一首歌，好听便是最大的赞美之一了。 
　　这年头，一些热门歌手发歌，往往会有一个名为【难听】的词条登上微博热搜。 
　　骆墨这边倒是暂时没有这个烦恼。 
　　如今，若是打开微博，可以看到热搜第一是：【一路向北】。 
　　热搜第二是：【好听】。 
　　热搜第三是：【一路向北，前奏杀】。 
　　可想而知，赵薛秦的黑历史又要被挖出来了。 
　　不得不说，人生总是如此，越怕什么，越来什么。 
　　而网友们对这首歌的评价，则五八门。 
　　这和大家的近况与心境有关。 
　　“我感觉开车听这歌，会觉得自己特别帅！” 
　　“哈？我怎么觉得特别伤感？” 
　　“明明很悲啊，开得再快也追不上那个要离开的人。” 
　　“就我一个人觉得这歌挺嗨的吗？” 
　　“感觉最苦的就是那句：【我一路向北，离开有你的季节】。” 
　　这么一首高质量的歌曲一出，自然是热度惊人。 
　　它直接霸占了各大音乐平台的新歌榜第一。 
　　全网都在热议这首歌。 
　　这令《车王3》的宣传团队，不由得陷入了沉默。 
　　他们又发了海报，又发了预告片，还发了宣传曲……… 
　　这部与车相关的电影，前期的宣传工作做了一大堆。 
　　可加在一起的热度，比不上人家一首与车相关的歌！ 
　　风头完全就被盖住了！ 
　　这使得出去的宣传费用，效果锐减。 
　　“感情我们这是宣传了个寂寞！” 
　　田鸥导演心里苦。 
　　赵薛秦则在心里恨田鸥。 
　　反倒是陈洛那边，整个团队都在憋大招。 
　　原因很简单，一开始，他的专辑和骆墨的专辑不是在打擂台赛嘛。 
　　虽然过年期间，大家好像关系很好，十分友善，但一旦专辑发歌，擂台赛这件事儿肯定会被人提出来。 
　　不少网友都在纳闷呢。 
　　“咋了？陈洛新专辑不发了？” 
　　“这是要跟骆墨错开的意思？” 
　　“我只是单纯的想早点听新歌啊，两张专辑我都喜欢啊！” 
　　“怎么团队那边一点消息都没发，至少吭个声啊！” 
　　除了这些言论外，还有一个声音，在过年期间就有了。 
　　“【洛骆大方】会合作一首歌吗？” 
　　是的，大家看他们关系和缓，没先前那么剑拔弩张了，便有人异想天开，想看二人合作！ 
　　不得不说，网友们真是想啥的都有。 
　　只不过，绝大多数人，都是不看好这一点的。 
　　“怎么可能啊，你在想屁吃？” 
　　“以后或许会，但应该不会这么效率吧。” 
　　“这两个人在歌坛地位都太好，架子就都很大，估计不大现实。” 
　　“双方新专辑都没发完呢，新歌那不得几个月后啊？” 
　　陈洛和他的团队，就静悄悄，笑眯眯地看这些言论。 
　　就在昨天，他们已经和骆墨工作室的团队接洽过了，已经谈妥了。 
　　对于陈洛这边的想法，骆墨在了解了以后，也表示同意。 
　　于是乎，在周一的夜晚，陈洛发了一条微博。 
　　这条微博一经发布，就让网友们瞬间进入到了吃瓜状态。 
　　直觉告诉她们，这将是一个超级大瓜！ 
　　陈洛发布的微博，内容其实很简单，无非就是告知大家，自己在周三的时候，会发布新歌。 
　　一般情况下，他这种级别的大咖，肯定都是周一发歌，冲击新歌周榜的。 
　　周三发歌，那明显就是没有冲榜的意思。 
　　至于他在避谁，那用膝盖想都能知道，他在避骆墨。 
　　本来，这会让大家觉得陈洛是被打服气了。 
　　可是，偏偏又处处都透漏着古怪！ 
　　——他居然发的不是自己新专辑里的歌！ 
　　新专辑都还没发完，才发了一半，他居然暂时不发了！ 
　　只见他在微博里写道：“本来是该按部就班的继续发新专辑的，可是，在前段时间，我向一位词曲人邀歌了，在得到他写的词曲后，实在是忍不住不发，做不到把它们压后。” 
　　“所以，临时更改了发歌计划，将其优先发布！” 
　　“大家可以期待一下，嗯，可以做最大程度的期待！” 
　　这下子，可把沙雕网友们给看傻眼了。 
　　大家心里都蹦出了两个字：“是谁！？” 
　　陈洛口中的这个词曲人，究竟是谁？ 
　　到底是什么词曲人，能让他临时改变计划。 
　　精心筹备了好久的新专辑，居然都先不发，而且理由竟然是忍不住，是因为自己很猴急，想早点把这位词曲人的作品给发了！ 
　　要知道，这可是陈洛啊，曾经站在歌坛顶端多年的陈洛啊！ 
　　多大牌的词曲人，他都合作过啊。 
　　这没理由啊，这说不通啊。 
　　一时之间，网友们都化身名侦探，化身预言帝。 
　　网络上，各种猜测频出。 
　　很多营销号也开始蹭热度。 
　　特别是那些八卦号，各种瞎编乱造的消息，疯狂向外发。 
　　知名乐评人【乐神】，则觉得这些营销号都是在瞎猜。 
　　“鬼话连篇，这种话说出来，你们自己觉得有说服力吗？” 
　　“陈洛不是说，叫我们可以期待一下嘛，而且还是做最大程度的期待。” 
　　“那我格局就开到最大！” 
　　“瞧瞧你们猜的都是什么，这些人根本担不起【最大程度的期待】这几个字啊。” 
　　“他们也很厉害，但担不起陈洛这样的夸赞吧？” 
　　乐神直接发了一条微博： 
　　“有没有可能，陈洛说的词曲人是骆墨？” 
　　(本章完)

第646章 二十多年前的老歌，你说新潮？
　　第646章 二十多年前的老歌，你说新潮？ 
　　乐神的微博一经发出，下面就有一片质疑声。 
　　“怎么可能是骆墨！” 
　　“我不信！” 
　　“乐神宝贝又开始说梦话了。” 
　　“老婆，咱回家，别在外面乱说话。” 
　　这里头，有的人是真不信，有的是在玩骚套路，用激将法。 
　　众所周知，事关骆墨的话，乐神是经不住激的。 
　　她的粉丝早就把这一点给研究的透透的了。 
　　你只要一质疑，就容易开始打赌，然后各种立flag。 
　　我们粉丝能有什么坏心思呢？ 
　　只是想看你穿丝袜和攻速鞋啦。 
　　对吧，某披着乐评人外衣的知名美腿博主？ 
　　其实，不仅仅是乐神这里，放眼全网，的确也还有不少人猜测有没有可能是骆墨。 
　　虽然感觉很不可思议，但是——人有多大胆，地有多大产！ 
　　于是乎，网络上再次掀起了各种立flag的狂潮。 
　　比如：如果是骆墨，我就如何如何。 
　　如果不是骆墨，我就如何如何。 
　　乐神这边则是按照老规矩办事。 
　　她这次信心十足，因此放出豪言壮语：“如果这个词曲人不是骆墨，我就穿黑丝，白丝，肉丝，吊带，渐变色的也穿！” 
　　一时之间，群狼激动。 
　　“如果二人真合作了，那是什么神仙合作啊，想想就开心。” 
　　“如果没合作，也有丝袜看。” 
　　——《不亏》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　陈洛这边，这一波的新歌预热，可以说是做的非常好。 
　　但这种吊胃口的法子，让大家觉得特别熟悉，但一时之间又想不起来有谁的影子。 
　　骆墨这边，对于陈洛新歌之事，没有做出任何回应。 
　　继续按部就班的发新专辑里的新歌，只是把周三发得歌曲给换了，换成了一首可以和陈洛那边远程互动的。 
　　陈洛这次发歌，态度也是很好的，很有诚意。 
　　选择在周三发一首，周四发一首，就是主动放弃了新歌榜。 
　　歌都是骆墨写的，免得他自己打自己。 
　　到了周二的时候，骆墨这边正常发布新歌。 
　　这一次，他发得是一首他个人很喜欢的作品——《反方向的钟》。 
　　这首歌出自周杰伦的第一张个人专辑《jay》。 
　　就是那张写着【杰伦，对音乐的野心大到你看不见】的专辑。 
　　这张专辑里，有些人可能最喜欢的是《星晴》，有些人最喜欢的是《黑色幽默》，有些人最喜欢的是《龙卷风》，或者是《黑色幽默》等。 
　　骆墨个人最喜欢的，便是这首《反方向的钟》。 
　　这首歌，近几年又火了好几次。 
　　一次是李荣浩在演唱会上翻唱了这首歌，唱出了另一种不同的感觉。 
　　那个视频还挺火的，唱得也不赖。 
　　底下有人评论：杰伦说，伱看吧，不是我的问题，他也唱不清。 
　　有人回复：“李荣浩甚至看不清。” 
　　歌唱得不错，就是不睁眼唱，态度差评！ 
　　他甚至都不知道尊重观众！ 
　　另一个，就是《中国新说唱》里火的那首《hey kong》里的一句歌词：“这是kong，在听《反方向的钟》。” 
　　当然，要知道，这可是周杰伦。 
　　所以，他的歌往往用不到【翻红】这个词，毕竟哪怕是很多老歌，也一直有很多人在听，一直都很红，一直在霸榜，所以只能说是增加热度。 
　　值得一提的是，在那个年代，由于很多歌手的制作经费很紧张，所以专辑歌曲会给人一种粗制滥造之感，后期制作会很差，混音做的很糟糕，甚至出现杂音。 
　　事实上，的确有如今爆火的人，出道时录歌都是在厕所里录的…….. 
　　更别提是钱好好做后期了。 
　　周杰伦那会儿，可没什么人看好，要不是他写的歌没人愿意唱，都被退回来了，他估计都不一定会成为歌手。 
　　更何况他的首张专辑，都是靠自己玩命写歌换来的机会，经费可想而知。 
　　这首《反方向的钟》，是整张专辑最后一首歌，整张专辑如果从头到尾听下来，便会发现整首歌的混音很糊，比其余几首歌都要糊。 
　　有部分人认为，这首歌的混音，反而让主题更明确，有一种时空之中蒙灰，记忆蒙尘的朦胧之感。 
　　但也有人认为，这是一首被后期给拖了后腿的作曲、编曲方面的神作。 
　　事实上，朦胧感的营造，是有其他途径的。 
　　骆墨把这份朦胧感，蒙尘感，给保留了。 
　　众所周知，对于那个年代的很多歌手而言，出道专辑便是在试水，在确定自己未来的定位和音乐走向，在小试牛刀。 
　　只不过这人刀的有点狠，一不小心把整个乐坛都给刀了。 
　　骆墨其实挺期待的。 
　　他想看看这地球上2000年发行的“试水作”，在蓝星能掀起怎样的风波？ 
　　……… 
　　……… 
　　礼拜二，京城。 
　　娱乐圈知名【骆吹】吕一老师，已经在默默等待着骆墨的新歌了。 
　　确切地说，他这次又是和【京城词曲作家协会】的人待在一起，等着一起鉴赏和解析骆墨的新歌。 
　　此刻，歌曲还没正式上传，大家就都在闲聊。 
　　“我说吕会长，你都说了多少遍了，要把骆墨拉进咱们协会，可是结果呢？”有人吐槽道。 
　　“对啊，我也不问你能不能成功吧，我就问你，有没有那么一丁点苗头？”又有人加大了吐槽力度。 
　　“就是，你不是说他一来，你就退位让贤，让他当会长吗，不会是舍不得吧？”有人还要加入吐槽队伍。 
　　吕一连忙抬起两只手，道：“哎哎哎！” 
　　“吵得我脑子疼。” 
　　他环视了大家一眼，道：“你们不会觉得…….我是在和骆墨装熟吧？” 
　　此言一出，众人纷纷点头，动作无比统一。 
　　全员脸上仿佛都写着三个大字——“不然呢？” 
　　吕一嘴角一抽，道：“我早就和他说过了，他跟我说考虑一下，可谁知道他考虑了这么久。” 
　　说着，他还拿出了手机，给大家看聊天记录。 
　　在这个过程中，他还故意慢慢的把聊天记录往上拉，好展示自己经常和骆墨微信聊天，这么久远的聊天记录，一下子还真找不到呢，哈哈哈哈嗝！ 
　　炫耀了一把后，知名作曲人吕一才清了清喉咙，道：“时间到了，赶紧听歌！” 
　　众人精神一抖擞，立刻开始聚精会神起来。 
　　一群平均年龄已达39岁的知名词曲创作者们，排排坐着，竖起耳朵，就跟上网课似的。 
　　“《反方向的钟》，歌名有点意思哈。”吕一道。 
　　“所以，这一次的【路】，是时间之路吗？”他猜测。 
　　“别啰嗦了，快放歌！”有人催促。 
　　吕一这个会长，果然名不副实，地位不高，不过是聚餐里的一台买单工具罢了。 
　　在一众词曲人的催促下，吕一苦笑了一声，开始放歌。 
　　歌曲一开始的前奏声，便是——钢琴。 
　　很奇怪，这里的钢琴声，给人一种零落之感。 
　　众人之前约定过，第一遍听歌，所有人都不能出声。 
　　所以大家都在眼神交流，用眼睛对话。 
　　吕一在心中道：“又是前奏就营造出了氛围感！” 
　　“只用钢琴，居然就达到了这种效果！” 
　　简单却又奇妙的钢琴声循环了几次后，便出现了——哨声！ 
　　是的，这乐器声音很像是哨声。但它并不是那种尖锐的声音，而是悠扬中又带着一点扭曲的奇妙感。 
　　宛若时空就扭转，在穿梭！ 
　　“绝了！前面的钢琴声和这里的哨声，都太绝了！” 
　　紧接着，骆墨的歌声在此刻切入。 
　　确切地说，听着都不像是歌声，而像是在呢喃，在低吟。 
　　在座的可都是专业人士，甚至有一流的词曲人，但饶是如此，有些人一下子都没反应过来，骆墨到底在吟唱着什么。 
　　吕一在一开始的时候也没听出来，可他看了一眼歌词后，立刻明白了。 
　　“母语音标！他在唱母语音标！”吕一可以说是惊为天人。 
　　不是瞎哼哼，是真的在唱东西！ 
　　这让他不由得想起了骆墨的另一首歌——《晴天》。 
　　只不过，这首歌比《晴天》还离谱，《晴天》是在歌里直接唱音阶，这首歌居然直接唱音标！ 
　　可偏偏听着还挺有感觉的。 
　　紧接着出现的，便是骆墨的歌声。 
　　“【迷迷蒙蒙，你给的梦， 
　　出现裂缝，隐隐作痛， 
　　怎么沟通，你都没空， 
　　说我不懂，说了没用。】” 
　　一直往后听，吕一心想：“听到目前，歌曲整体的和弦很简单，好像就只有三个和弦。” 
　　“可偏偏三个和弦他也能玩出来！” 
　　简单的东西，想要让人听出不一样的感觉来，是非常非常难的。 
　　到了后面，歌曲又出现了新的变化。 
　　“【我的天空，是雨是风， 
　　还是彩虹， 
　　你在操纵。】” 
　　歌词时明显的伤感风格，有着浓烈的情感受挫。 
　　而“【你在操控】”这四个字，直接去除掉了歌唱旋律，仿佛就是直接念出来的一样。 
　　“这种变换，会让一首歌的某些部分显得很突出。”吕一在心中评价。 
　　“但是，玩得好，那才叫突出。” 
　　“玩不好的话，那就是突兀。” 
　　“骆墨这里出现的就很合适，给后面的【预副歌】做铺垫。” 
　　果然，后面的预副歌出现后，给人一种很自然的感觉。 
　　歌声回荡： 
　　“【恨自己真的没用情绪激动， 
　　一颗心到现在还在抽痛， 
　　还为分手前那句抱歉在感动——】” 
　　吕一站在作曲人的角度，觉得这首歌的钢琴声是极大的亮点。 
　　同时，他又觉得骆墨在音阶与和弦方面真的很厉害，而且很敢玩。 
　　这里出现了不少变化音，甚至低音里还有少量的半音阶下行。 
　　这塑造出了那种抑郁，丧气的感觉。 
　　可整体来说，旋律跨度虽然比前面拉大了一些，但也…….大得有限。 
　　“我们作曲有一个常规手段，那就是把旋律跨度给拉大，这样一来，歌曲情绪方面的张力就会变大。” 
　　“可骆墨就很擅长玩一些小跨度的旋律。” 
　　“在小跨度内，情绪渲染的还非常好！” 
　　这里头的差别，就是他们这种常规作词人，是在一块大石头上玩雕刻。 
　　骆墨不一样，他是在刻核桃。 
　　——鬼斧神工！ 
　　在偏猛烈的钢琴声的铺垫下，宣告着歌曲的副歌高潮部分，即将到来。 
　　很多人或许不知道，这首歌的作词也是出自方文山之手。 
　　只不过，二人在合作第一张专辑时，可谓是互看不顺眼。 
　　他觉得方文山看着就像是歌送快递的。 
　　然后因为他被水瓶座的女人伤过，方文山又是水瓶座，他就很想远离他。 
　　后面录制的时候，情况也是： 
　　——你写你的，我唱我的。 
　　比如周杰伦唱《娘子》时进行了改动，方文山气到说这首歌的钱他不要了，你给我重唱！ 
　　还有《斗牛》的合作，也很不愉快。 
　　最离谱的是，这个男人在唱《完美主义》时，后头有几十秒只在唱三个字：“周杰伦周杰伦周杰伦…….” 
　　嘿，我就是不唱你的词，嘿嘿！ 
　　都能脑补出方文山翻白眼的画面了。 
　　后来方文山领奖时，把所有人都感谢了一遍，把那些工作人员都全部感谢了，就是没感谢周杰伦。 
　　相对来说吧，这首《反方向的钟》，或许算是专辑里合作的……..比较顺利的？ 
　　只听副歌在屋内传开： 
　　“【穿梭时间的画面的钟， 
　　从反方向开始移动…….】” 
　　吕一听着歌，又被惊着了。 
　　“怪哉怪哉！怪的地方太多了，比如【画面的钟】的这四个字，长度差不多都是一拍，但偏偏都是从后半拍起，再延续到下一个拍子的前半拍！” 
　　一段副歌唱完后，便是吉他间奏。 
　　吕一本来还陶醉在唯美的间奏声中，惊叹着骆墨的作曲与编曲呢。 
　　可谁曾想，他再次展现出了自己的某个特质——【奢侈】！ 
　　歌曲没有直接进入到b段，而是间奏声响起没多久后，就来了一段rap！ 
　　毫无征兆，完全毫无征兆！ 
　　而且歌曲的旋律和节拍如此简单的情况下，这段rap的词，写得很零碎。 
　　也就是说，很难踩准，很难唱准。 
　　可偏偏这些零碎的句子，都很押韵，而且骆墨以一种很奇特的节奏进行演唱，使得它变成了一段——炫技时刻！ 
　　“【城市霓虹，不安跳动，染红夜空， 
　　过去种种，像一场梦， 
　　不敢去碰，一想就痛， 
　　心碎内容，每一秒钟都有不同，你不懂， 
　　连一句珍重，也有苦衷，也不想送………】” 
　　一大段的词，以极其紧凑的形式，快频率的输出着。 
　　“独特的断句和略显朦胧的发音模式，直接淡化了中文的块状发音与这段rap里的不协调感。” 
　　“而且还借此展现出了内心活动和情绪的激烈感，纠结感！” 
　　吕一等人越听，眼睛睁得越大。 
　　他们只想着：“这是ktv里能唱的歌？” 
　　实际上，现在的嘻哈圈子，也有不少rapper表面上顶着一种“我还是不爽骆墨”的态度，背地里骆墨的每段rap唱得比谁都溜。 
　　一些说唱歌手在听了这一段后，就反复循环了不知道多少遍，然后开始尝试着学着唱。 
　　由于断句太怪了，句子太碎了，一时半会还真学不会！ 
　　“什么《反方向的钟》？” 
　　“这明明是《反方向送终》！” 
　　“老子气都要断了！” 
　　歌曲的最后，是反复唱着副歌，然后声音越来越小，越来越轻，直至完全无声，戛然而止！ 
　　仿佛来到了时间之路的尽头。 
　　把整首歌听完后，吕一环视了所有人一眼。 
　　大家都在你看看我，我看看你，面面相觑。 
　　激烈探讨后，他们的得出了一个结论。 
　　这个结论，待会儿他们会用【京城词曲作家协会】的官方号，发布到网上，作为他们这群人对这首歌的鉴赏。 
　　一首地球上22年前的老歌，他们给出的评价是： 
　　“骆墨发得是一首无比新潮，甚至有点超前的新歌！” 
　　（ps：这几天收到了土豪【爱总】寄来的周杰伦的签名专辑，好像是直接从杰威尔搞来的。 
　　这个月因为儿子刚出生就生病，老婆又坐月子，所以耽误了更新，但大家还是很支持，还给出安慰。 
　　因此，我决定忍痛割爱，下个月和运营商量一下，搞个什么抽奖活动，或者其他活动，送点签名照和一张周杰伦的签名专辑，回馈读者。 
　　只不过我这几天都没回家，也不知道快递里藏着的是哪张专辑） 
　　(本章完)

第647章 不哭歌王再现江湖
　　第647章 不哭歌王再现江湖 
　　《反方向的钟》一经发布，骆墨就关注起了网络上的反馈。 
　　这首地球上二十多年前的老歌，蓝星这边的乐评人大多会用【新潮】、【超前】等词语进行评价。 
　　其作曲和编曲，更是让很多乐评人大肆称赞，表示挺有开创性的，无愧【词曲鬼才】之称。 
　　不得不说，作曲和编曲，对于一首歌来说，还是很重要的。 
　　有的歌，很多年后听，会觉得年代感很强，一听就是老歌。 
　　有的歌，因为作曲和编曲很突出，年代感就会弱上很多。 
　　这也是为什么很多经典老歌，会出现老歌新编的现象，会重新进行编曲，然后发布。 
　　除此之外，骆墨发现网上很多人发起了【新歌挑战】。 
　　不少人开始录制视频，尝试着把《反方向的钟》里的那段rap给唱出来。 
　　骆墨挑了几个热度高的视频看了一下。 
　　的确有几个唱得不错的。 
　　当然，翻车的也不在少数。 
　　看到沙雕网友们戏称这首歌为《反方向送终》时，骆墨微微一笑，觉得有几分有趣。 
　　说真的，他在地球上看过好几场奶茶伦的演唱会，从没听他唱过这首歌。 
　　一念至此，他不由得又想起来，自己还没办过个人演唱会呢。 
　　“不过嘛，这件事情上，我有自己的计划。” 
　　“要挑一个最合适的时机。”他在心中想着。 
　　近几日，随着骆墨不断的发新歌，《哪吒》的票房的确有回暖一些。 
　　于他而言，这便等于是达到目的了。 
　　“重点还是要看明天陈天王的表现。”他不由一笑。 
　　……… 
　　……… 
　　周二，夜。 
　　陈洛失眠了。 
　　纵横歌坛数年，经历过无数大风大浪的他，久违的失眠了。 
　　而且他这次失眠，不是因为忐忑、纠结等负面情绪，而是因为…….兴奋！ 
　　他现在有点明白，为什么圈内的歌手们，都这么想和骆墨合作。 
　　他听到过磁龙不少大牌歌手，在背地里没忍住吐槽自家的音乐总监袁鹤文，闲着没事惹骆墨干嘛。 
　　否则的话，磁龙和新虞，还有骆墨工作室，肯定是有合作的可能性的嘛！ 
　　——袁总监误我啊！ 
　　到了凌晨两点，陈洛才在床上昏沉沉的入睡。 
　　夜里，他还做了一个梦。 
　　梦到骆墨主动提出，亲自给他操刀下一张专辑。 
　　二人在合作的过程中，摩擦出了不一样的火。 
　　让陈洛迈出了自己的舒适圈，有了新的突破。 
　　新专辑里，骆墨甚至还给他写了一首中国风的新歌！ 
　　歌迷朋友们听完后，都纷纷拍手叫好。 
　　陈天王一时之间都不愿意醒来呢！ 
　　周三上午，骆墨和陈洛的新歌，同一时间在各大音乐平台上传了。 
　　骆墨这边，发得新歌是——《说好不哭》。 
　　一首由五月天阿信和周杰伦合唱的歌曲。 
　　骆墨发布的，则是独唱版。 
　　沙雕网友们一看到歌迷，瞬间就乐了。 
　　“这是在唱洛仔吗？” 
　　“哈哈哈，我不信骆墨这么损，可这歌叫《说好不哭》诶！” 
　　“很难不多想啊！” 
　　“笑不活了！” 
　　“洛仔：感觉膝盖中了一箭！” 
　　“洛仔：我没惹你们任何人！” 
　　“骆墨能有什么坏心思呢？” 
　　大家点开歌曲一听，还别说，歌还真是一首质量上乘之作。 
　　又是一首标准的优质情歌。 
　　而且这首歌是偏耐听的，属于那种越听越好听的类型。 
　　实际上，沙雕网友们大多是在开玩笑。 
　　毕竟骆墨的专辑时早就做好的，歌名和歌词都是早就写好的。 
　　而陈洛哭上热搜，那是过年期间的事情了。他是在过年期间，看《哪吒》看哭了，然后还不承认。 
　　只能说，这是一个巧合。 
　　要怪就怪这首歌过于应景了。 
　　沙雕网友：今日份的快乐，是骆墨给的！ 
　　歌又好听，这个事情又好玩，乐就完事儿了！ 
　　可是很明显，网友们还是低估了今天的快乐程度。 
　　很多人在听完骆墨的新歌后，立刻就点击了下载。 
　　然后，就涌向了陈洛那边。 
　　可当她们看到陈洛新歌的歌名后，很多不由得笑喷了。 
　　“噗——！什么鬼！” 
　　“《男人哭吧不是罪》？” 
　　“哈哈哈哈，我真是头都要笑掉了。” 
　　“洛仔这是专门搞了首歌，给自己辩解吗？” 
　　“我那个风度翩翩的洛仔去哪了，这是什么欢乐喜剧人！还我洛仔！” 
　　让我们来梳理一下时间线。 
　　先是陈洛去看《哪吒之魔童降世》，然后发微博感慨了一波，并说自己差点哭了。 
　　然后，就有坐在他边上看电影的观众出来指证，陈洛就是哭了！哭了居然还不承认。 
　　紧接着，陈洛似乎陷入了破罐破摔的状态，直接发歌——《男人哭吧不是罪》！ 
　　多么直白的歌名啊。 
　　直白到很多男性沙雕网友，忍不住留言：“你哭就哭，怎么还开始代表我们男人了！” 
　　“我看《哪吒》可没哭啊，我憋住了！” 
　　“《男人哭吧不是罪》，叉。 
　　《我就是哭了，怎样？》，勾。” 
　　“好家伙，这是直接摆烂了啊！” 
　　“的确不是罪啦，也没人说你有罪啊亲！” 
　　“不至于不至于，真不至于！”怪不得啊，怪不得陈洛前几天给新歌做宣传时，说先不发新专辑里的歌了，有其他的歌曲，他实在是忍不住，想早点发出来。 
　　感情是要给自己“洗白”！ 
　　简直太不择手段了！ 
　　同时，网友们看着骆墨和陈洛的新歌歌名，只觉得这两人咋还有一种隔空互动的感觉呢？ 
　　什么叫惊喜？伱告诉我什么他妈的叫惊喜！？ 
　　就这样，很多沙雕网友开始点开《男人哭吧不是罪》，收听起了这首新歌。 
　　有些人听歌，是不会第一时间看歌词的。 
　　而有些人不一样，第一遍听新歌时，就喜欢边看歌词边听。 
　　很快，这部分人群就发现，原来还有更大的惊喜在等着自己！ 
　　只见《男人哭吧不是罪》的歌词里，写着几行字。 
　　“【作词：骆墨。】” 
　　“【作曲：骆墨。】” 
　　“【编曲：骆墨。】” 
　　多么熟悉的三行字啊。 
　　可谁能想到，这三行字居然真的出现在了这里！ 
　　一时之间，《说好不哭》和《男人哭吧不是罪》这两首歌的热度，瞬间就爆炸了！ 
　　“陈洛的新歌居然是骆墨写的！” 
　　“他们居然真的合作了，陈洛说的词曲人，真的是骆墨？” 
　　“赶紧的，给骆墨最大的排面！” 
　　“这是什么神仙合作，这是什么梦幻联动！” 
　　“就我一个人在难受，看不到乐神的丝袜美腿了吗？” 
　　“笑死，我以为两首歌是巧合，结果居然不是！” 
　　一时之间，热搜榜可以说是被骆墨和陈洛给霸占了。 
　　沙雕网友们一个比一个沙雕，甚至还搞出了这样一个词条：“【骆墨，温柔】。” 
　　你看，他给陈洛写的歌叫《男人哭吧不是罪》诶！ 
　　救命，他好温柔喔！ 
　　实际上，这不过使得陈洛【不哭歌王】的称号变得越发响亮了。 
　　传说中的哭上热搜第一人，再次靠哭这个字，冲上热搜，并顺利登顶。 
　　而关于《哪吒》的事件，则又被翻了出来。 
　　电影的热度，这不就又来了嘛！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨与陈洛进行了神仙合作，这件事情不仅引爆了全网，还震惊了整个华夏娱乐圈。 
　　菠萝的王石松只觉得脑瓜子嗡嗡作响。 
　　之前，磁龙娱乐的音乐总监袁鹤文，公开在记者面前向骆墨致歉，在他眼里就已经是一种背叛了，是在舔骆墨。 
　　如今，陈洛和骆墨居然合作上了，这不就等于是——投敌！？ 
　　好家伙，你们弃我而去就算了，居然立刻就跟人家蜜里调油了？ 
　　本来王石松心里还比较平衡的，毕竟在歌坛，受伤的公司又不止我们菠萝一家。 
　　骆墨那边等于是无差别攻击，把乐坛的遮羞布都给撕开了。 
　　——乐坛在倒退，还不是因为你们水平不行？ 
　　可现在呢？ 
　　王总一下子就心里不平衡了。 
　　这日子没法过了，烦恼实在是太多了。 
　　不行，要再招几个女秘书才行！ 
　　另一边，普通天王赵薛秦，目前的感受是：“我人没了！” 
　　为什么受伤的总是我？ 
　　前几天，他为电影《车王3》而演唱的新歌《路程》，还被骆墨的《一路向北》吊打。 
　　今天，就看到了骆墨和陈洛神仙合作的消息。 
　　而他作为菠萝男歌手里的一哥，还持有公司大量的股份，注定没有像陈洛一样与骆墨合作的机会了。 
　　赵薛秦：“我也想哭上热搜啊！” 
　　只可惜，菠萝注定没有这个待遇了。 
　　而最让赵薛秦气不过的是，他没有其他路子可以走，是因为他是菠萝股东，持有大量的股份。 
　　可随着王总的一步错，步步错，菠萝发展的越来越差了，甚至有了点日薄西山之感。 
　　这代表着他的持股也越来越不值钱了。 
　　“曾经，他还想着封杀骆墨。” 
　　“现在，被骆墨那边多领域盯着打。” 
　　赵薛秦叹了一口气。 
　　他现在有点看不到菠萝的未来了。 
　　赵天王拿出手机，刷着微博，眼里不断投射出羡慕的光。 
　　说真的，他个人认为，《男人哭吧不是罪》这首歌，还挺适合他的。 
　　他有信心，这首歌，自己唱的绝不会比陈洛差！ 
　　他这首歌只听了一遍，便明白了它的收听群体是中年男性听众。 
　　“除此之外，这首歌估计也是一首ktv里很多人喝了酒后的必点曲目。”赵薛秦心想。 
　　赵天王就这样怀着羡慕的情绪刷着微博，很快，他的眼睛不由得都瞪大了一些。 
　　因为陈洛在此刻又发了一条微博。 
　　这条微博发出来后，立刻就爆了，引来了无数吃瓜群众的围观。 
　　陈洛写的是：“除了《男人哭吧不是罪》外，明天还有一首粤语新歌。” 
　　一瞬间，底下就有无数网友化身复读机，重复评论着同一句话。 
　　“也是骆墨写的吗？” 
　　陈洛随便挑了一条，回复了两个字：“是的。” 
　　一时之间，两人的歌迷们是最开心的人了。 
　　赵薛秦却喉咙发干：“他们不仅合作了，还一口气合作了两首新歌……..” 
　　“只不过，是粤语新歌吗？” 
　　赵薛秦回忆了一下，骆墨会说粤语，他是知道的。 
　　但是，骆墨好像没有给外人写过粤语歌。 
　　确切地说，他自己本身就极少写粤语歌。 
　　粤语歌的黄金时代，早已过去。 
　　“歌坛里，好久没有出现火的粤语新歌了。” 
　　……… 
　　(本章完)

第648章 骆墨的第一首粤语歌
　　第648章 骆墨的第一首粤语歌 
　　粤语歌，曾经有多么的辉煌，不必多说。 
　　在当年，很多大陆人或者宝岛人，也会专门跑到香江那边发展，苦练粤语，然后出上几首粤语歌。 
　　事实上，不少大家耳熟能详的粤语歌，演唱者都不一定是粤省人或者香江人。 
　　本来，现在的听众对于所谓的粤语新歌，都是不抱多大期待的。 
　　大家的手机里，听来听去的都是那些老歌。 
　　可如果是骆墨出品的话，那还是可以期待一下的。 
　　更何况，这一次还是与陈洛的神仙合作！ 
　　先前说过，洛仔在早年间，很多歌曲都是会出国语版与粤语版这双重版本的，他也是有不少经典粤语老歌的。 
　　现在，就看他和骆墨能不能合作出点不一样的东西来了。 
　　从网络上的热议来看，不少听众都有点迫不及待了。 
　　“我的歌单里，已经好久没有加入新的粤语歌了！” 
　　“你可以永远相信骆墨与洛仔！” 
　　“说真的，洛仔唱粤语还是很有味道的。” 
　　“话说，骆墨粤语不是也挺好的嘛，我看他在综艺里和香江那边的艺人可以直接粤语交流，他自己咋不唱啊？” 
　　“有点好奇骆墨唱粤语的样子，哈哈！” 
　　骆墨看到网上很多人说期待自己唱一首粤语歌，不由得会心一笑。 
　　作为一名人气歌手，外加工作室老板，他是要有自己的职业规划的。 
　　就好比专辑《在路上》的第一首歌《曾经的你》，目标人群就是中年粉丝，持续拓宽自己的歌迷群体。 
　　“粤语歌这么大一块蛋糕，不咬上一口，的确有点可惜。”骆墨早就想过这一点了。 
　　毕竟就算再怎么没落，不复往日之辉煌，可在粤省和香江，还是有着大量的听众的。 
　　更何况，地球上有那么多经典的粤语歌，就这样让它们蒙尘，骆墨觉得也很浪费。 
　　因此，在这张专辑里，他也准备做一点小尝试。 
　　在陈洛这边发了微博后，过了一个小时，骆墨工作室也发了一条明日的新歌预告。 
　　“明天，将发布骆墨的第一首粤语歌曲。” 
　　一时之间，粤语歌的忠实听众们，彻底沸腾了。 
　　不少人还在猜测着：“不会是陈洛和骆墨合唱了一首粤语歌吧？” 
　　但立刻有名侦探跳出来进行分析，觉得应该是两首歌，而不是二人进行了合唱。 
　　因为骆墨这边，明显是继续按部就班地发新专辑的。 
　　而在此之前，骆墨和陈洛的关系还未像现在这样和平友爱。 
　　如果真的在专辑录制期间，二人就已经很熟悉了，还合作了一首歌。 
　　那么，前期的专辑擂台赛，不就是在搞热度，是在演？ 
　　那会儿搞得可是很剑拔弩张的。 
　　“虽然很期待他们能合唱，但能听到两首新歌也很棒棒啦！” 
　　“粤省人表示已经迫不及待了！” 
　　“让我看看香江的歌迷们在哪里！” 
　　“就是嘛，骆墨早该来一首粤语歌了，以后来粤省和香江开演唱会，也能让现场气氛更好啊！” 
　　当然，更多的人则在好奇，骆墨的个人首支粤语歌，会是什么类型的？ 
　　这次的歌，与《在路上》这个专辑名，又有什么联系呢？ 
　　实际上，骆墨选择的是一首情歌。 
　　这首歌，唱的是貌合神离，形同陌路。 
　　两个人明明还在一起，心却已经走上了分岔路。 
　　顺便，拿这首歌秀一下自己的声线与唱歌的技巧。 
　　到了下午四点，陈洛那边的团队，联系了一下骆墨工作室，发来了一个请求。 
　　众所周知，这几年，直播行业可以说是爆炸式的发展。 
　　很多明星也会搞一些直播活动，里面不乏大牌明星。 
　　甚至不少所谓的老艺术家，都去直播带货了。 
　　直播带货这件事情，暂且不谈。 
　　纯粹的直播，倒是一种挺好的与粉丝们事实互动的方式。 
　　陈洛受到了如今最火的短视频平台【抖乐】的邀请，将于明日开通账号，入驻【抖乐】。 
　　【抖乐】那边则提议，他可以开一场直播，对自己的新歌与新专辑进行宣传。 
　　很多时候，明星直播，会和自己熟悉的明星朋友来一个连麦。 
　　这样既可以互相引流，又能让直播变得更有趣。 
　　陈洛这边，就是向骆墨发出了连麦邀请，让他来当明天直播的神秘嘉宾。 
　　骆墨则顺势也提出了自己的想法，邀请陈洛来《夏洛特烦恼》里客串。 
　　两人一拍即合。 
　　……… 
　　……… 
　　周三，陈洛开启了自己人生中的首场直播。 
　　这场直播活动，刷礼物的功能是被关闭掉的。 
　　在陈洛看来，自己是纯粹的来与歌迷朋友们互动的，来给新歌做宣传的。 
　　没打算赚这个礼物钱。 
　　直播一开始，观众们还觉得挺逗的。 
　　因为洛仔是第一次直播，所以手忙脚乱，这也不会，那也不会。 
　　可谓是频频操作出错。 
　　歌迷们觉得，风度翩翩的洛仔，好像一去不复返了。 
　　和骆墨扯上瓜葛后，越来越有喜剧人的倾向了。 
　　在互动的过程中，他看着网友们的留言，一头雾水。 
　　“这些字母都是什么意思？” 
　　“yyds我是知道的，这个ssfd是什么意思？”陈洛问。 
　　画面外的工作人员提示道：“是瑟瑟发抖。” 
　　陈洛皱了皱眉头。 
　　“nbcs呢？” 
　　“是拿不出手？”陈洛猜测。 
　　工作人员提示道：“不是，这个是【nobody-cares】的缩写。” 
　　陈洛嘴角一抽，眉头皱的更厉害了。 
　　他不怎么喜欢这种模式。 
　　陈洛发现，他越是不知道是什么意思，直播间内的观众越是拼命发。 
　　所以到了后面，他干脆直接无视了这些人。 
　　你们发的我也看不懂，那也没法互动了。 
　　眼看着时间差不多了，陈洛开始进入正题。 
　　他要在直播间里唱一遍粤语新歌——《单车》。在唱之前，他还先讲述了一下自己对这首歌的理解。 
　　告知直播间内的观众们，这首歌并不是那种纯粹歌颂父爱的主流歌曲，骆墨写的歌词，有着更多的含义。 
　　实际上，在地球上，每每到了父亲节之类的节日，《单车》这首歌的热度就会飙升，误解这首歌的听众也很多。 
　　大家见陈洛坐在那里侃侃而谈，看得出来，他对于骆墨的创作，是极其重视的。 
　　他会去理解歌词的含义，去分析情感的诠释。 
　　而不得不说，陈洛的唱功真的很强。 
　　他就坐在那儿，在直播间里唱，唱得情感无比丰沛。 
　　“【难离难舍想抱紧些， 
　　茫茫人生好像荒野……..】” 
　　直播里，肯定是没有字幕的。 
　　有些人听得懂歌词，有些人听不懂。 
　　但是，大家就是觉得好听，就是觉得动人。 
　　等到一曲终了，不少人还沉浸在歌声里。 
　　对于耳机党而言，更是一种享受。 
　　唱完后，陈洛笑着道：“怎么样，骆墨写的歌不赖吧？” 
　　说完，他道：“咦，时间差不多了。” 
　　“接下来，我会连麦一位朋友。” 
　　陈洛给助理使了个眼色，示意让她去确认一下，那边准备好了没有。 
　　在这个过程中，直播间内的观众们开始纷纷猜测起了是谁。 
　　“会不会是徐莲瑛啊？” 
　　“肯定是磁龙的歌手。” 
　　“我猜是莫杰，毕竟他是洛仔的徒弟嘛。” 
　　“反正不可能是骆墨。” 
　　“必然啊，骆墨又没【抖乐】的号。” 
　　是的，骆墨个人没有入驻【抖乐】。 
　　但工作室入驻了。 
　　在助理回了一个ok的手势后，陈洛便开始操作连麦。 
　　众人一看他连麦的对象，全都惊了！ 
　　“许初静！？” 
　　“卧槽！静姐！” 
　　“活久见！” 
　　“啊啊啊啊！爱了爱了！” 
　　“神秘嘉宾居然是静姐？” 
　　观众们觉得这一切都太惊喜了，太让人意外了。 
　　然而，等到连麦成功后，她们才意识到最大的惊喜还在后头！ 
　　只见镜头前出现的人，并不是许初静，而是……..骆墨！ 
　　一时之间，直播间里彻底炸了。 
　　网友们疯狂发言，使得【抖乐】的技术团队都倍感压力。 
　　这场直播可不能瘫痪啊。 
　　每一分每一秒都很珍贵啊！ 
　　这他妈的要是瘫痪了，大家都吃不了兜着走！ 
　　只见留言里，一大片的：“嗑到了！嗑到了！” 
　　用女朋友的号和大家直播见面，也是厉害啊！ 
　　画面里，骆墨也没怎么专门打扮，连发型都没抓。 
　　他坐在那儿，先和陈洛打了个招呼，然后立刻就道：“都别刷礼物啊！再强调一遍，谁都别刷礼物！” 
　　“我多有钱伱们应该是知道的哈！” 
　　说了半天后，他见一个“以身试法”的人都没有，才意识到：“喔，原来洛哥把礼物给关了呀。” 
　　他说完这句话后，大家隐约还能听到一阵笑声。 
　　是女人的笑声！ 
　　大家一下就能猜到，肯定是许初静也在边上。 
　　网友们立刻开始打字。 
　　“让静姐入个镜啊。” 
　　“能不能一起直播啊！” 
　　“呜呜呜，好久没见【墨许cp】公开露面了。” 
　　“嗑死我了！” 
　　“我看谁还敢造他们的情感谣言！” 
　　“请原地结婚！” 
　　“好想刷礼物啊，就当随份子钱。” 
　　骆墨看了一眼，扭头道：“她们都在刷你的名字诶。” 
　　说完，他就继续和陈洛互动，道：“好啦好啦，我今天是洛哥的特邀嘉宾，就不能让我们【洛骆大方】组合，给大家好好营业一次？” 
　　陈洛就在那儿笑，也不多说什么。 
　　骆墨轻咳了一声，道：“大家好，现在正式开始自我介绍一下。” 
　　“我是陈洛新歌《单车》的词曲作者，骆墨。” 
　　“嗯，大家可以开夸了，把夸奖的话打到公屏上。” 
　　观众们还是很配合的，的确夸得天乱坠。 
　　只不过，也存在着很多的字母，有的骆墨看得懂，比如【yyds】，更多的则看不懂。 
　　他比陈洛要直接一些。 
　　骆墨面带微笑，语气像是在打趣，但话语却很直接：“这些发字母的网友，你们那边好好打字判几年啊？” 
　　在陈洛和骆墨的连麦闲聊中，直播间内的人数开始不断暴增！ 
　　现在微博热搜榜上，估计也有相关词条已经冲上去了。 
　　【抖乐】的工作人员们已经乐疯了。 
　　技术人员的压力则在不断增大。 
　　“太火爆了！太火爆了！” 
　　“这可能要破纪录吧？” 
　　“要命了，感觉提早做的准备还不够啊！” 
　　【抖乐】这边，是知道陈洛和骆墨的直播安排的。 
　　——骆墨只会参与十分钟的连麦。 
　　但是，他会在直播间里跟陈洛一样，唱一遍自己的粤语新歌！ 
　　现在都还没唱新歌，直播间就这么火爆了。 
　　到时候歌一唱，那还得了！？ 
　　（ps：明天去接安安出院咯~） 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天今天接安安出院，还要办些手续。 
　　然后今天像我爸妈，外婆外公之类的都会来看望安安，刚出生就住院，一口气住了二十几天，他们都还没有见过他，害。 
　　所以今天估计不会有时间码字，实在抱歉。 
　　不过好事多磨，后续会努力更新赚奶粉钱的！ 
　　(本章完)

第649章 《你瞒我瞒》
　　第649章 《你瞒我瞒》 
　　【抖乐】这边，直播间的人数已经逼近最高纪录了。 
　　本身以陈洛的咖位和在圈内的人缘，他首次直播，就会有很多明星来捧场，很多神豪大老板也会来凑热闹，更别提是一些网红了。 
　　更别提是现在还有了骆墨的连麦互动。 
　　如果礼物通道没关闭的话，肯定会有人为了榜一大哥的位置大打出手，狂刷礼物。 
　　骆墨对此倒是觉得没啥必要。 
　　光一部《哪吒》，他可以拿到的分账票房就有十几亿，赚得盆满钵满。 
　　到时候都不知道怎么感谢网友们刷的礼物。 
　　难道真的跟网络上那个梗一样：“感谢老铁们刷的三瓜俩枣”。 
　　如今，直播间内的观众们暂时还不知道，骆墨也会在直播间唱歌，宣传自己的粤语歌曲。 
　　她们以为，这人就是来……..说相声的！ 
　　不得不说，骆墨虽然没有【抖乐】账号，而且也没多少直播经验，但他是真的能聊啊…….. 
　　这让不知道在直播间里说什么的陈洛，长舒一口气。 
　　他甚至觉得心里暖暖的，认为骆墨是在帮他解围，缓解了尬聊气氛。 
　　《救命，他好温柔》。 
　　《我真的…….哭死》。 
　　骆墨就这样一个人坐那说着单口相声，陈洛都有点插不进话。 
　　到了后面，骆墨还拿出手机，把自己企鹅音乐里的歌单和大家分晓了一下，他的下载列表里有不少陈洛的歌曲，足足下了17首。 
　　陈洛不甘示弱，也开始有样学样。 
　　二人就这样进入到了商业互吹的节奏。 
　　眼看着时间差不多了，骆墨清了清嗓子，道：“洛仔，那我…….开始了？” 
　　网友们虽然不知道骆墨要干嘛，但还是纷纷留言。 
　　“刚进来还叫洛哥。” 
　　“就是，聊了五分钟就洛仔了。” 
　　“哟呵，熟得还挺快。” 
　　“或许这就是传说中的社交牛逼症吧。” 
　　陈洛一听骆墨要唱歌了，立刻精神了起来，点了点头。 
　　骆墨笑着道：“新专辑《在路上》里，有一首粤语新歌，今天难得直播一次，就在直播间里给大家唱一下。” 
　　“唱完我就溜了哈！” 
　　这几句话一出，直播间里可以说是彻底沸腾了！ 
　　观众们疯狂发言，使得陈洛和骆墨的连麦都卡了四五秒，两个人直接定格住了。 
　　这令【抖乐】的技术人员们心中一紧。 
　　这一场直播互动，每一秒都极其珍贵啊！ 
　　可是，热度太高了，观众们太热情了。 
　　还好礼物功能被关闭了，否则绝对更刺激！ 
　　对于技术人员们而言，无疑，今天面临的，是前所未有的巨大挑战！ 
　　“咦，刚刚是不是卡了一下？”骆墨凑近看了看道。 
　　发现大家都说刚刚卡了，骆墨立刻笑眯眯地道：“太好了，等会要唱得歌曲，其实演唱难度很大。如果我哪里唱得不对，大家请相信问题不在我身上，都是【抖乐】的问题。” 
　　观众们立刻发弹幕：“抖乐：你礼貌吗？” 
　　“抖乐：我谢谢你！” 
　　骆墨说完后，坐在椅子上，做了个简单的深呼吸，然后他发现刚才太能侃了，聊得自己口干。 
　　“喝口水？”一个女声出现，然后有一只白皙的手臂进入到了直播画面里，递来一个红色的水杯。 
　　骆墨接过许初静递来的杯子，喝了一口温水，润润喉。 
　　弹幕里，大家又开始嗑疯了。 
　　“姐姐就是会疼人哈！” 
　　“嗑，都给我嗑！” 
　　“抖乐紧急公关：是水有问题！” 
　　“【墨许cp】今天算超长营业了吧” 
　　陈洛就在另一头笑眯眯地看着。 
　　他一方面觉得自己很多余。 
　　另一方面，他又觉得很有趣。 
　　骆墨清了清嗓子后，脸色便变得正经和认真起来。 
　　“我个人的第一首粤语新歌《你瞒我瞒》，送给大家。” 
　　钢琴前奏声，就此响起，舒缓中，又带着几分悲切。 
　　前奏结束后，骆墨坐在书房的椅子上，一开嗓，便营造出了极佳的氛围感。 
　　和《单车》一样，这首《伱瞒我瞒》，也是需要带感情去演唱的。 
　　“【约会像是为分享到饱肚滋味， 
　　有任何难题却不提起， 
　　这若是浪漫我怎么觉得就快分离， 
　　你哭过，但眼影闪得更艳美。】” 
　　直播间里，虽然没有字幕会显现出歌词，但是，有听得懂粤语的观众，会实时留言，给大家翻译。 
　　陈洛就坐在那儿听，感受着骆墨的唱功。 
　　这首歌他也是第一次听，他觉得骆墨的粤语发音还是很标准的。 
　　而且这首歌的作词，其实挺有意思的。 
　　就像一开始的那句【有任何问题却不提起】。 
　　情感中，很多女生都会埋怨自己的男友不懂得哄人，很爱讲大道理。 
　　有的时候，我只是想要被哄，他却只想着解决问题。 
　　可实际上感情里出现了问题，生活中出现了问题，只靠哄一笔带过，而不去真正的解决，真的是好事吗？ 
　　真正想和你有未来的人，或许是那些愿意与你磨合的人，愿意一起去解决问题的人。只可惜很多情感里，不少人都不擅长一起解决问题，更擅长…….解决彼此。 
　　骆墨继续唱着，低音很是迷人。 
　　“【我是谁情人，你始终也是你， 
　　微笑静默互望，笑比哭更可悲， 
　　就算怎开心皱着眉， 
　　尽管紧紧抱得稳你， 
　　两臂却分得开我共你。】” 
　　陈洛作为一个粤省人，听到这里已经能听出来歌在唱什么了。 
　　唱的是对方已经变心了，却还在假装。 
　　而你呢，也在假装不知道。 
　　这便是——《你瞒我瞒》！ 
　　貌合神离，同床异梦，形同陌路。 
　　歌曲一直到目前为止，都是偏低音的。 
　　陈洛很清楚，低音也是诠释情感的利器。 
　　很多歌手都会在低音中，唱出让人动容的感情。 
　　可这首歌应该不仅是如此。 
　　所以他一直在期待着歌曲的副歌高潮部分。 
　　果然，骆墨一开口唱副歌，陈洛便不由得眼睛一亮！ 
　　假音！整段副歌，几乎都是假音！ 
　　他就这么坐在书房的椅子上，用着较为简陋的直播设备，唱得游刃有余： 
　　“【无言的亲亲亲，侵袭我心， 
　　仍宁愿亲口讲你累得很， 
　　如除我以外在你心，还多出一个人， 
　　你瞒住我，我亦瞒住我，太合衬——】” 
　　歌曲的伴奏声基本都以钢琴为主。 
　　很简单，并没有过多的乐器加入到编曲中。 
　　这使得骆墨的歌声变得越发突出，极其凸显。 
　　弹幕里，很多人发出惊叹。 
　　“卧槽！” 
　　“耳机党福音！” 
　　“我音量开太大了，所以起鸡皮疙瘩了。” 
　　“感觉有一股气往天灵盖涌。” 
　　陈洛听着歌曲的a段，以他的经验，和对歌曲常规结构的理解，他认为，a段不过是铺垫。 
　　b段里，各方面会变得更加激烈！ 
　　果然，在一段钢琴声的间奏过后，伴奏声也变得不一样了，更多的乐器声切入了近来。 
　　骆墨虽然又回复到了真声演唱，但唱得更肆意了一些，情绪也更饱满，不再是收着唱了。 
　　“【这就是谈情，客气得吓着我， 
　　除了近来繁忙，我所知有几多， 
　　若要哭不哭诉为何， 
　　大家争吵斗嘴好过， 
　　胜过笑不出声抱着我。】” 
　　都说感情是需要经营的。 
　　可有些经营者，未免过于厉害。 
　　她脸上假装着若无其事，和你照常约会，牵手，亲吻。 
　　可心里，却早就在盘算着该在哪一天，哪一个时机，哪种情况下……..离开你！ 
　　而在这个过程中，你是真的一无所知吗？ 
　　还是说你愿意相信？ 
　　亦或者是自己骗自己？ 
　　蠢货，你不会真以为爱一个人的样子，是没法演出来的吧？ 
　　夜深人静时，她或许还会复盘自己今日的表演，在心中来上一句：“这人也不难骗嘛。” 
　　你学不会及时止损，那就只能自负盈亏。 
　　b段部分的副歌也终于来了。 
　　直播间内，很多观众再一次震撼于骆墨的唱功。 
　　依然全是假音，但已经完全不再收着唱了。 
　　配合上逐渐激昂的乐器声，宛若情绪在发泄！ 
　　特别是在这一段副歌的最后几句部分，鼓点突然就切入了进来。 
　　伴随着鼓声，假音的音调猛地向上。 
　　“【你瞒住我，我亦瞒住我，太合衬——！】” 
　　副歌高潮部分在最后进行了一遍重复。 
　　观众们简直不敢相信，这种级别的高音与假音，骆墨就这样坐在书房里，用简陋的设备，唱出这么惊人的效果！ 
　　就连陈洛的表情上，都写满了肯定。 
　　这首歌的演唱难度，绝对是极高极高的！ 
　　他不是说是音准足够，音域够高，真假音的转换够自然就行。 
　　它的关键在于——气息！ 
　　气息不行的歌手，唱这段副歌时，绝对会翻车。 
　　这段唱得好，让听众能听出情感中的窒息感。 
　　唱不好，那就是歌手肉体上的窒息感了。 
　　而骆墨在这次的直播里，可以说是几乎没有瑕疵。 
　　陈洛年纪大了，嗓子已经不在巅峰期了，因此，他看着骆墨，甚至有几分羡慕。 
　　在最后的副歌假音中，网友纷纷留言。 
　　“又来！听得我天灵盖瞎他妈乱飞！” 
　　“妈的，好得跟对嘴型似的！” 
　　“呵，谈恋爱嘛，不就图个难受么。” 
　　(本章完)

第650章 中国风新歌
　　第650章 中国风新歌 
　　一曲终了，众人惊叹。 
　　直播间里，其实还有大量明星朋友，和圈内的词曲作者。 
　　当然，必然还有大量的网红。 
　　陈洛作为曾经的歌坛一哥，他入驻【抖乐】，开启首场直播，可以说是把【抖乐】里叫得上名字的主播，都给吸引过来了。 
　　特别是那种与音乐相关的网红，平日里本来就是在【抖乐】里唱唱歌，怎么可能会不来凑热闹呢？ 
　　此时此刻，这一批人，明明心里都很清楚，骆墨是个唱功了得的年轻歌手，可还是被他又一次震撼到了。 
　　“整首歌的副歌，几乎全是假音，他居然毫无压力！” 
　　“最离谱的是，他还是坐着唱的！” 
　　“他的直播设备还没有我的好，还没我的全，感觉就是临时买的。” 
　　“网红主播和专业歌手，的确是有壁的！” 
　　“《你瞒我瞒》，一首大家在直播间里没法唱的歌。” 
　　“咦，可以录一个唱这首歌翻车的视频啊，肯定有热度！” 
　　观看直播的人，因为每个人身份的不同，所以想法各异。 
　　骆墨唱完后，拿起许初静的水杯又小抿了一口热水，嘴里笑着道：“献丑了献丑了。” 
　　——《装到了装到了》。 
　　许初静见他这幅嘴脸，不由想笑。 
　　可实际上，直播间里的一些特殊观众，特别是那些刚刚有过情感变故的，则在听完这首歌后，无比难受。 
　　可偏偏很多人是有“自虐”倾向的。 
　　很少有人在失恋或者受到情伤时，会专门去找些开心、甜蜜的歌曲来听。 
　　相反，都会找一些能让自己更痛的。 
　　去听一些能产生共鸣，掀起回忆的歌。 
　　然后一个人在深夜里晚抑云。 
　　骆墨大概都能猜到，以后《你瞒我瞒》这首歌的评论区，会是怎样的一番景象了。 
　　有人在分享自己刚编的故事骗赞，有人则是真的在难过。 
　　总体上来说，骆墨个人觉得《你瞒我瞒》是一首越听越上头的歌曲，是比较适合单曲循环的。 
　　陈洛看向骆墨，笑着道：“唱得真好啊。” 
　　“还可以还可以。”骆墨嘴上这么说着，手却做着向太抬得的姿势，示意——再夸点，再夸点。 
　　陈洛似乎也有点适应直播的节奏了，笑着打趣道：“骆墨是个很专业的歌手，明明恋情甜蜜，女友就坐在身边，却能唱得那么伤感，那么撕心裂肺，那么打动人心，那么……..” 
　　“停停停！”骆墨赶忙道：“怎么感觉伱在给我挖坑呢！” 
　　他瞄了一眼许初静，道：“我家静姐那也是专业歌手，这叫业务能力强悍，与本人情感经历无关，她能不懂这个？洛仔你别搞我啊，没用！” 
　　二人又聊了一分多钟，骆墨见都超时了，便在说了几句场面话后，结束了连麦。 
　　【抖乐】的技术人员们，这才长舒了一口气。 
　　还好还好，还好只在前面卡了那么四五秒。 
　　要是唱歌的时候瘫痪了，【抖乐】绝对会被骂上热搜的！ 
　　他们摸了摸自己所剩无几的头发，皱着额头上的川字，看了一眼数据。 
　　“果然破纪录了！” 
　　“而且破了一大截！” 
　　“这观看人数的峰值，比历史记录高了足足300多万啊！” 
　　“汇报上去！赶紧汇报上去！” 
　　【抖乐】的老板在得知数据后，直接就在公司的办公室里绕圈圈。 
　　“不行，一定要让骆墨开一个【抖乐】个人账号，一定要让他入驻【抖乐】！” 
　　“不惜一切代价！” 
　　没办法，这年头，一个平台做大做强后，很多明星都会主动来这个平台混，而且指望着官方能多给点流量，靠这种平台增加热度。 
　　可骆墨这种级别的顶流，就完全不同了。 
　　“如果他还愿意在【抖乐】进行新歌宣传，甚至是抢先直播试听的话……..”抖乐老总想想就觉得兴奋！ 
　　他觉得，自己和骆墨还是有很大的合作机会的。 
　　毕竟这年头，很多新片上映前，也是需要【抖乐】帮忙宣传的嘛！ 
　　共赢，永远才是王道！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨与陈洛的连麦，就此结束。 
　　可两首粤语新歌带来的影响，却还在网上持续发酵。 
　　“听完《单车》，感触好深啊！” 
　　“我原本以为是唱父爱的，原来是唱父子关系的。” 
　　“唉，有时候想想，人的确要学会表达，我好像也很少夸夸儿子。” 
　　“这首歌让我反思了好久，明明我是大人，他是小孩，我却总是羞于表达。” 
　　“已经买票了，周末带女儿去水上乐园玩！” 
　　至于《你瞒我瞒》，大家都沉浸在骆墨的假音中。 
　　“好离谱，他直播里唱的和企鹅音乐里上传的，差别很小。” 
　　“这个气息也太强了吧！” 
　　“我是学唱歌的，这种人，我们一般称之为曲怪！” 
　　“要命了，这什么嗓子啊！” 
　　在粤语歌逐渐没落的年代里，这两首歌的爆火，让整个粤语歌坛都为之一震！ 
　　有些人看到了希望。 
　　很明显，粤语歌的受众还是很大的。 
　　只要我们多努力，多出一点精品歌，积极营业，肯定还是能回温的！ 
　　但也有些人持续消极。 
　　这可是陈洛和骆墨，他们有多红需要我多说吗？ 
　　这两个人的歌火，是理所应当的事情，代表不了什么。 
　　以前粤语歌那么火，很主要的一个原因是，香江的文娱很发达。 
　　港片，港剧，港乐，甚至是小说，都发展的特别好，在整个亚洲的确都很火，首屈一指。 
　　同时，不得不说，老一辈的香江艺人，的确业务能力很强。 
　　且的确在工作方面，是敬业的。 
　　但是现在不一样了，很多老一辈的人觉得，特别是一些年轻人，已经不爱听粤语歌了，尤其是新歌。 
　　但是，他们不得不承认，被骆墨这么一折腾，很多经典的粤语老歌，热度也飙升了不少。 
　　说来也是神奇。 
　　很多粤语歌手，都萌生了找骆墨试着邀歌的想法。 
　　找一个京城人，邀粤语歌，还真是挺有趣的。 
　　……… 
　　……… 
　　“舒服啊。”——陈洛。 
　　这几天，是他这几个月里最舒心的日子了。 
　　和骆墨做对手，哪怕是他，也觉得压力山大。 
　　和骆墨合作，那叫一个锦上添，就算是出粤语新歌，也能火遍全网。 
　　至于骆墨开出的条件，陈洛铭记于心。 
　　“不就是去他的新电影《夏洛特烦恼》里友情客串一下嘛！” 
　　“唉，这么点小事，作为交换条件，我实在是心中有愧，感觉占了他的便宜。” 
　　“毕竟只是去电影里客串一下，能有什么损失呢？” 
　　“必然不会有啊！” 
　　“而且骆墨的电影也都很火，指不定最后还是我占了便宜。” 
　　“这人情，怕是要越欠越多了。” 
　　“我得想办法还一下！” 
　　陈洛开始进入到了新一轮的烦恼中。这边，洛仔的两首新歌，已经都发完了。 
　　另一边，骆墨的新专辑还将持续发歌。 
　　这张新专辑《在路上》，一共十首歌。 
　　以许巍的《曾经的你》作为第一首，并以许巍的《蓝莲》，作为最后一首压场歌。 
　　要知道，许巍就是凭借《曾经的你》和《蓝莲》这两首自由之歌，被网友戏称为“中石化战略合作伙伴”。 
　　《蓝莲》和《曾经的你》一样，听着就让人想要去自驾游，想要开车上路，还有……..想辞职！ 
　　听听！听听人家在唱什么——“【没有什么能够阻挡，我对自由的向往。】” 
　　先前说过，骆墨这边的计划是，在这一周里，一天发一首新歌。 
　　现在是周三，才发到《你瞒我瞒》。 
　　这样一算的话，在《蓝莲》前，还有两首新歌。 
　　嘿嘿，重点来了！ 
　　别忘了，骆墨在乐坛里，有一个人尽皆知的称号——【中国风祖师爷】。 
　　这个流派是由他开宗立派，然后发扬光大的。 
　　那么，他的专辑里，中国风的歌曲是不可或缺的，而且一般情况下，不会只有一首。 
　　因此，网友们都不需要化身预言帝，一个个都认定：“这周一口气发这么多歌，肯定有中国风！” 
　　网友们的想法，是正确的。 
　　明天周四，骆墨会发一首许嵩的《燕归巢》。 
　　这首歌唱的是远在他乡之人，心怀思乡之情。 
　　这里的【路】，便是归乡之路。 
　　所以这首歌叫作《燕归巢》。 
　　本来呢，这首歌是为了2015年的羊年春晚创作的，给张杰和张靓颖合唱。 
　　最终因为种种原因，好像最终没上春晚。 
　　许嵩后来就又自己录了个版本。 
　　这个版本，许嵩请来了吉他名家高飞，知名古筝演奏家程浩如，以及琵琶、马头琴等乐器的演奏家，进行了多日的排练与讨论。 
　　录音棚里其实录了很多版本，最后被他打包带回家，进行了取舍和编辑。 
　　这首歌，不管是词，还是曲，古韵都是很浓厚的。 
　　同时，对于家乡的独特情感，是华夏人的特点之一。 
　　对于骆墨工作室的宣传团队而言，明天的新歌，都不需要在网上用过多的文案进行宣传。 
　　只需要带上【骆墨，中国风】这五个字，便足够吸引眼球了！ 
　　京城，词曲作家协会的人，一看明天会是一首中国风的新歌，便在群聊里紧急决定——明天聚餐喝酒！ 
　　不是，是明天开会研究！ 
　　聚餐喝酒，那是忙完正事后顺带做的事情。 
　　当然，还是要感谢骆墨，可以让我们一群中年男人可以频繁的有理由向老婆申请，出来聚会喝酒。 
　　周四，上午。 
　　这一次的研究会，依然是由我们的老朋友吕一老师主持大局。 
　　没办法，谁叫他是会长，而且赚的最多，等会聚会还要他买单呢。 
　　“昨天的两首粤语新歌，都听了吧？”吕一问。 
　　“听了啊！” 
　　还有人用蹩脚的粤语唱了几句，然后就被骂了。 
　　“唱得什么玩意儿啊！” 
　　“呵，玩意儿都不是！” 
　　最后还是吕一道：“好了好了，别在这臭贫了！” 
　　“粤语歌，我们就不研究了。” 
　　很明显，这不是他们涉及的领域。 
　　若是骆墨再搞一首带京剧元素的歌，他们这群人还能聊一聊。 
　　粤语，在座的各位没几个有研究。 
　　他们会听，也会哼几句，但写不来。 
　　现在，距离新歌发布，还有十分钟。 
　　大家就坐着闲聊。 
　　一个作曲人道：“对了，老吕，你不是前几个月写了首中国风的曲子吗？” 
　　“是嘛？叫什么？我们怎么没听说？”立刻有人附和。 
　　“都没听过啊？这歌就这么一点水都没有吗？”又有人笑着道。 
　　吕一觉得颜面受损，立刻大怒，甩锅道：“还不是老宋的歌词写得烂？我的曲，一点问题都没有！” 
　　反正老宋不在现场，而且他那词写得确实烂！ 
　　“那我们倒是要好好瞅瞅。” 
　　一群老男人开始搜索起了歌词，然后还读了出来。 
　　读了几句后，他们齐齐看向吕一：“这也不烂啊！” 
　　“还挺有韵味的啊！” 
　　“老吕，我觉得你这个锅，甩得有点过于刻意。” 
　　“画面感不错啊，有一种徐徐铺开的感觉，我觉得这词可以的。” 
　　吕一听着他们的揶揄打趣，几次想要张嘴辩驳，但插不进话。 
　　这群老男人太会臭贫了，而且话太密了。 
　　最终，他见时间到了，立刻道：“别废话了，骆墨新歌发了，你们自己看看他写的词，再跟老宋对比一下！这样一来，立竿见影。” 
　　“你怎么不拿自己的曲和他对比呢？”立刻有人说着。 
　　吕一嘴角抽搐，自己这个词曲作家协会的会长，当真是威信全无。 
　　有人提议道：“要不先别放歌，我们把老宋的词直接读出来，然后再把骆墨新歌的词也给读出来，对比一下？” 
　　“好啊！”吕一眼睛一亮。 
　　“会长放心，等会听歌的时候，我们会对比一下你们的曲子的。” 
　　吕一：“.……” 
　　他拿出手机，点开了《燕归巢》，然后当众读起了歌词。 
　　吕一才读了开头几句，会议室里就陷入了长久的沉默。 
　　“【雨后江岸天破晓，老舟新客知多少。 
　　远山见竹林芳草，晨风抚绿了芭蕉。】” 
　　吕一继续往后读：“【寒梅落尽把冬了】，这句我喜欢。” 
　　“【柳叶桨溅桃浪】，这句画面感也很强啊！” 
　　“【云水边静沐暖阳，烟波里久违的故乡，别来无恙，你在心上。】” 
　　“啧啧啧，妙啊，别来无恙，你在心上。” 
　　他每读一句，仿佛潜台词都在说：“老宋他不行！” 
　　大家把歌词品鉴完后，有个作词人道：“老吕，你也别高兴的太早，等会就要听曲了。” 
　　吕一不以为意。 
　　我作为娱乐圈内知名的【头号骆吹】，还能学不到骆墨的几分精髓不成？ 
　　在他看来，自己和骆墨肯定是存在差距的，但肯定不会跟老宋这样输的这般难看。 
　　他们都说，我只学到了骆墨的一点皮毛。 
　　笑死，世上焉有如此厚之皮毛！？ 
　　我太懂了，我太会了！ 
　　你们是悟得太少，所以看不太穿。 
　　这样的念头，一直持续到《燕归巢》那古韵浓厚的悠长前奏声响起，有一种莫名的烟雨感，和一开始的歌词完美契合！ 
　　一瞬间，大家便齐刷刷地抬头看向没什么地位的吕一会长。 
　　货比货该扔，人比人该死。 
　　这一对比吧，所有人的眼神里，仿佛都写满了几个大字： 
　　“会长，醒醒吧，你曲也就一般。” 
　　(本章完)

第651章 《蓝莲花》与火莲
　　第651章 《蓝莲》与火莲 
　　作词人老宋，并不知道吕一在京城词曲作家协会的成员面前，一直诋毁自己。 
　　当然，如果他知道吕一是在拿他的词，和骆墨的词作比较的话…….. 
　　老宋：“那没事了。” 
　　他居然拿我的中国风和骆墨这位中国风祖师爷相比？ 
　　啊，原来我在老吕心中，这么有地位，这么有水平！ 
　　看来我以后，也要少笑话老吕写的曲。 
　　实际上，对于这群中年男人而言，这首歌最戳他们的是这一段： 
　　“【儿时的窗，苍老的墙， 
　　是否偷换了方向？ 
　　堂前的你和我相逢时， 
　　会沉默还是诉尽衷肠？】” 
　　故乡里，还有故人。 
　　可有句话是这么说的：朋友是阶段性的。 
　　越是他们这种年长的人，越有这种体会。 
　　身边的人，随着岁月的流逝，会换了一拨又一拨。 
　　曾经儿时堂前的玩伴，此刻见面，还是能和以往一样吗？ 
　　不尽然吧。 
　　这就好比地球上，很多人读鲁迅和闰土的相关文章，在学生时期是没多少感受的。 
　　只记得……..刺猹！ 
　　可随着年岁增长，才能明白其中的含义。 
　　一曲《燕归巢》在全网一经发布，的确勾起不少人的思乡思家之情。 
　　骆墨的小舅子许晋竹，由于之前写的影评之类的微博，被骆墨给点赞过，所以现在也俨然成了个微博人气博主。 
　　当然，他始终坚定的认为，骆墨当初给自己点赞，是因为我写的太好了。 
　　他不可能知道这个号是我的，毕竟连我姐都不知道！ 
　　许晋竹很享受这份神秘感，很享受这种暗地里的互动。 
　　在听完《燕归巢》这首新歌后，他也想写一句与歌相关的文案。 
　　他冥思苦想许久，决定以大学生的身份来写。 
　　很多大学生也都是离开家乡外出求学，只有在春季与夏季的寒暑假时，才会回到家乡。 
　　一念至此，他便在微博里写道： 
　　“【在外地读书，听了这首歌还挺感慨的。 
　　从此故乡只有冬夏，再无春秋。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　“每天都有新歌听得日子，好快乐啊。”——墨生人。 
　　骆墨的新歌，都是很耐听的，不会听几次就听腻。 
　　你昨天的歌，都还在单曲循环呢，今天，就又给你发新歌了。 
　　《燕归巢》之后，骆墨则在次日又发了一首《星晴》。 
　　这首歌本就很经典，是典型的周氏情歌，同时，也算是继续为《夏洛特烦恼》做铺垫。 
　　而这首歌，其实也符合《在路上》这张专辑的名字。 
　　毕竟这首歌唱的就是情侣手牵手走在路上，然后仰望天空 
　　把这首《星晴》给发了以后，再把压场作《蓝莲》给发了，这张专辑便算是正式发完了。 
　　在这段时间里，骆墨凭借自己发歌的热度，也在一定程度上给《哪吒之魔童降世》进行了引流。 
　　特别是——还有【不哭歌王】陈洛相助。 
　　这使得票房已经无限接近饱和状态的《哪吒》，在近期内又累积获得了近亿的票房。 
　　如今，《哪吒》的排片量已经很低了，毕竟是上映的第二个月了，属于在【密钥】延期的时间里了。 
　　在这种情况下，票房还能稳定增长，实属不易。 
　　一些海外地区，也对《哪吒》进行了引进，目前已有11个国家，于影院上映。 
　　虽说在如今的大环境下，国产片在海外的票房基本上都不会高，但能被引进，也是好事。 
　　骆墨很清楚，《哪吒》的海外票房不会很理想。 
　　但是别忘了，华人是遍布全球的。 
　　有些华裔、留学生之类的，也是想去影院看的。 
　　海外上映，是能满足部分在外华人的需求的。 
　　实际上，很多国产片那少得可怜的海外票房，的的确确有极大一部分，还都是海外华人支撑起来的。 
　　这几天，骆墨一直在等。 
　　先前说过，对于《哪吒》的票房，他有着更大的野心。 
　　如今，它已经在华夏票房榜上登顶了。 
　　那么，接下来要冲进的，便是其他榜单了。 
　　夜里，骆墨在睡前看了一眼《哪吒》的数据。 
　　“很好，明天应该就够了。”他笑了笑，心满意足的入睡。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，上午。 
　　骆墨新专辑《在路上》的最后一首歌《蓝莲》，在企鹅音乐等平台同步上传了。 
　　无数歌迷开始第一时间收听这首歌。 
　　神奇的是，这首歌连一秒钟的前奏都没有。 
　　要知道，骆墨曾数次以【前奏杀】闻名。 
　　像《晴天》，《七里香》，《夜曲》等歌，前奏那叫一个牛逼。 
　　这一次的《蓝莲》，却是走了另一条路。 
　　没有前奏，从第一秒开始，就有歌声传出，这样便会少了铺垫。 
　　可是，这首歌……..需要铺垫么？ 
　　——完全不需要！ 
　　因为第一句低音唱出来时，就很杀！ 
　　不少听众不由得想起，当时第一次听《曾经的伱》这首歌时，听到“【曾梦想仗剑走天涯】”时的感受。 
　　感觉很相似，但又有不同。 
　　《蓝莲》里，骆墨一开嗓，便俘获了无数人的耳朵！ 
　　很多人甚至觉得，这首歌就算后面唱得是一坨屎，为了这第一句带来的心灵冲击，也要把它下载下来！ 
　　“【没有什么能够阻挡， 
　　你对自由的向往。】” 
　　男人们听了，只觉得太有感觉了。 
　　女人们听了，完美的感受到了所谓的低音炮的魅力。 
　　歌词很直白。 
　　可搭配上低音和吉他后，一切便显得直击人心！ 
　　特别是在唱出那句“【蓝莲——】”的时候。 
　　不少听众在听完后，感慨万千。 
　　“想去川藏线自驾！” 
　　“这歌晚上骑车的时候听，起码能多骑十公里！” 
　　“夜跑时候不能听啊，我怕我跑出城！”“不知道为什么，感觉心灵受到了洗涤。” 
　　“这歌是在挑战我的驾照分啊！” 
　　不得不说，许巍的《蓝莲》，拿来做专辑的压场作，还是很够格的。 
　　同时，也能营造出一种首尾呼应之感。 
　　网上，还有沙雕网友戏称：“莲？这不是蹭我们吒儿的热度吗？” 
　　实际上，很多网友并不知道，国内，大家都还在关注着《蓝莲》这首歌。而国外的电影界，则在震撼于另一件事。 
　　去年风靡全球，由好莱坞出品的动画电影《玩具城堡》，票房被超了！ 
　　这部动画电影，在去年全球上映，成绩斐然。 
　　多国票房加在一起，高达7.94亿美元，位列【全球动画电影票房榜】的第十名。 
　　按照蓝星的汇率，它的全球票房差不多就是52亿不到的人民币。 
　　《玩具城堡》的成绩，可以用四个字来形容——大获成功！ 
　　公司一开始对于《玩具城堡》的期待，其实也只是破5亿美元就好了。 
　　它在北美的票房成绩，的确也没有很顶。 
　　但谁曾想，海外票房倒是不赖！ 
　　能在动画电影的全球影史上，票房成绩排在第十，还有什么好不满足的呢？ 
　　而且光从分账票房上来看，这部电影的确算是近两年内，全球最赚钱的动画电影了。 
　　因此，公司立刻决定，抓紧时间启动《玩具城堡2》！ 
　　全球第十，是一个很好的宣传点。 
　　如果被别人反超了，变成了全球第十一，第十二…….拿出来宣传的话，总感觉差点味道。 
　　对于《玩具城堡》的团队而言，去年可谓是提心吊胆的一年。 
　　因为北美地区，今年上映了好几部备受期待的动画电影。 
　　全是大公司，大制作，大ip！ 
　　好在最终结果是好的，票房最牛逼的一部，也只是全球票房7.3亿美元。 
　　这让《玩具城堡》可以暂时稳坐第十的宝座了。 
　　至于国外的动画电影嘛……..不值一提！ 
　　他们连关注都懒得关注。 
　　蓝星的情况和地球上差不多，哪怕是以动漫输出闻名于世的岛国，动画电影的全球票房，也就那样儿。 
　　别说是超过咱们《玩具城堡》了，你们连咱们的一半都别想达到。 
　　我们的竞争对手，只存在于国内！ 
　　至于华夏那边嘛……..纯粹的小透明一个。 
　　那边的动画电影行业，发展的太糟糕了。 
　　直接无视就好了啦！ 
　　根本都没有资格出现在对手名单里。 
　　然而，谁都没想到，今年年初，华夏会有这样一部现象级爆款诞生。 
　　《哪吒》单日票房在国内破纪录，只能说是国内的动漫界在狂嗨。 
　　它登顶亚洲时，倒是震撼了整个亚洲市场。 
　　可真正让它在全球各地，被很多人知道，被很多媒体报道，还是在它反超《我不是药神》，在华夏票房登顶的时候。 
　　一部华夏动画电影，票房居然达到四十几亿了！？ 
　　这是一件不可思议的事情。 
　　米国的各大公司，完全无法理解。 
　　它们很清楚，自家出品的电影，在华夏有多受欢迎，有多么受人追捧。 
　　孩子们的玩偶，是咱们的动画人物。 
　　孩子们听得故事，也是咱们的故事。 
　　我们的电影在全球上映，每一部票房很高的动画电影，华夏市场都做出了极大的贡献。 
　　在这些公司的概念里，在这些公司的印象中，华夏人一直都是看不起自己的动画电影的啊。 
　　华夏的动漫业，一直是落后的。 
　　就算有了《大圣归来》的横空出世，十几亿的票房，在这些公司眼里，也不算什么。 
　　可是，这是四十几亿诶！ 
　　咱们的电影如果在华夏能有四十几亿的票房……..那还不赚爆！？ 
　　于是乎，在《哪吒》登顶华夏时，全球大量海外的动画电影公司，便开始研究起了它。 
　　原因很简单，大家既然想要赚华夏市场的钱，那肯定是要心思的呀，要去了解华夏观众的喜好的呀。 
　　结果，这一研究吧，直接傻眼了。 
　　见鬼了，这个黑眼圈很重，喜欢龇牙咧嘴的小屁孩男主，是什么鬼东西？ 
　　暗黑风？ 
　　华夏现在流行这种风格的吗？ 
　　华夏的小朋友们，有点重口味啊！ 
　　他们继续搜集信息，在这个过程中，自然也看到了哪吒变身的画面，以及他和敖丙大战的一些名场面。 
　　一句“我命由我不由天”，翻译成英文后，对歪果仁的冲击还是很大的。 
　　你上帝算什么东西，老子的命，老子自己说了算！ 
　　众所周知，岛国对外输出最厉害的是动漫，泡菜国呢则是韩剧，而华夏的话，应该是……..网文。 
　　很多网文翻译成英文后，国外读者看得有多上瘾？ 
　　有人靠网文把毒都给戒了……… 
　　而在国外比较风靡的网文，大多都是那种爽文。 
　　歪果仁哪里吃得消华夏网文的那种爽啊！ 
　　那种逆袭，那种打脸，那种装逼，那种斩神屠魔……..这谁顶得住！？ 
　　他们那边，是并没有多少类似风格的书的。 
　　这部《哪吒之魔童降世》，里头的一些燃点和爽点，其实是不输于网文的。 
　　最离谱的是，咱们研究着，研究着，它的票房居然一路涨到了50亿。 
　　这让《玩具城堡》的公司，不由得菊一紧。 
　　然后他们等啊等，终于，等来了这个日子，等来了一个完全意想不到的结局！ 
　　《哪吒之魔童降世》的总票房，超过了《玩具城堡》的全球总票房，位列【全球动画电影排行榜】第十！ 
　　最为离谱的是，这52亿出头的票房里，海外票房的占比少的可怜。 
　　国内的媒体，早就在静静等待着这一天的到来了。 
　　而多家外媒，也开始对此事进行报道。 
　　一时之间，《哪吒之魔童降世》这部在海外几乎没什么排片的电影，凭借其逆天级的票房，硬是国际知名度大增！ 
　　票房到了这种地步，这种级别的大事，很难不关注了。 
　　米国媒体在报道，岛国媒体在报道，泡菜国媒体在报道……… 
　　要知道，五十几亿的票房，代表着这部电影的【观影人次】是破亿的。 
　　而全球才多少人？ 
　　全球有多少电影，能达到这么惊人的观影人次？ 
　　华夏的动漫界，可以说是彻底沸腾，跟炸了锅一样。 
　　今天，注定是非同凡响的一天。 
　　骆墨首次在全球性的电影榜单上，留下了自己的名字。 
　　国内，大街小巷都在放着《蓝莲》。 
　　国外，世界各地，都在绽放着一朵又一朵——璀璨的火莲！ 
　　（ps：月底了，求一哈月票。） 
　　(本章完)

第652章 挑战世界
　　第652章 挑战世界 
　　这一天，对于国内的动漫行业而言，必然是可以载入史册的一天。 
　　华夏也有了能在【全球动画电影票房排行榜】上，位列前十的电影了。 
　　骆墨再次以一举之力，开创了新的时代。 
　　这个可怕的现象级爆款，让岛国那边的大量动漫人，都暗自咋舌。 
　　《哪吒之魔童降世》的大获成功，自然说不上是以一己之力，把华夏动画电影推向了世界级。 
　　这里头，还有很长的路要走。 
　　一个行业的崛起，从来不是靠一个人就够的。 
　　但实事求是的说，它拓宽了市场，也让全世界都看到了华夏动画市场的潜力。 
　　诸多国家的动漫人经过一番思考后，得出了一个结论。 
　　目前，的确只有好莱坞的电影，能在全球斩获大量的海外票房。 
　　就算是岛国的动画电影，依靠的也主要是亚洲市场。 
　　西方那边，赚不到多少钱的。 
　　这与电影的发行、排片、观众的选择等，都有关系。 
　　在不依托海外票房的情况下，想要冲击【全球票房榜】，无异于是痴人说梦。 
　　唯独一个国家不一样！ 
　　——华夏！ 
　　华夏市场太大了，真的太大了！ 
　　因此，仔细一想，他们暂时无法创造的票房奇迹，的确只有华夏这样的国家，可以创造！ 
　　《哪吒之魔童降世》挤下了《玩具城堡》，成为【全球动画电影票房】第十的消息，在国内自然也是疯狂被报道。 
　　各大性质特殊的媒体，也纷纷下场夸赞。 
　　全网都在热议。 
　　“牛逼啊，居然世界第十了！” 
　　“国漫崛起！” 
　　“或许这就是吒儿的命吧！” 
　　“太强了，把我都吓到了。” 
　　当然，网上肯定也有网友冷嘲热讽。 
　　“呵，《哪吒》和那些电影放在一起，真觉得配吗？” 
　　“我怎么感觉它冲得越高，越给咱们华夏丢人呢。” 
　　“笑死，国人也就看看这种电影了。” 
　　“矮子里面拔出来的高个儿，还拉到全球丢人现眼。” 
　　“国内自嗨就算了，这下子好了，闹大了。” 
　　“我看不出来有什么意义，我只看到了坏处。” 
　　可实际上，真的是这样吗？ 
　　很多人常把“全靠同行衬托”挂在嘴边，仿佛一切都只是因为同行太烂，才导致你这个没那么烂的，取得了成功。 
　　但是，这是否也该看一下是何种程度的成功？ 
　　十几亿二十亿的票房，可以说是全靠同行衬托。 
　　五十亿的票房，一亿多人次的观看，如此海量的观众走进电影院，那自然就又不一样了。 
　　同行衬托，肯定也有，但只能算是一部分的因素了。 
　　同时，一个行业，总不能指望大家都用爱发电吧？ 
　　——钱！要有钱！ 
　　没有《大圣归来》和《哪吒》的成功，国产动画电影永远只能是在小打小闹。 
　　看不见收益，谁来当冤大头，谁愿意投钱？ 
　　你们是指望着国内动漫人拿个几百万几千万的投资，去跟人家几个亿甚至十几个亿的投资比质量，比细节么？ 
　　而且实际上，不管是在地球上，还是在蓝星，《哪吒》在国外的热度都是算很高的。 
　　这还是在没什么海外宣传的情况下。 
　　…….. 
　　…….. 
　　审核部那边，钟琳组长的面色越发红润，整个人容光焕发，有被滋润到。 
　　骆墨的所有作品，都是她单独负责的。 
　　很多资源倾斜，还有内部扶持，也都是她单独签字的。 
　　风险和责任，都是她一个人承担，那么，功劳自然也是她一人独享！ 
　　就在几分钟前，钟琳接到了一位朋友的电话。 
　　那是某家性质特殊的媒体的主编。 
　　她专门给钟琳来电，就是想让她牵线搭桥，采访一下骆墨。 
　　这也正合钟琳的心意。 
　　《哪吒》的票房已经是世界动画电影第十了。 
　　骆墨这位导演、编剧、投资人……..总该出面说点什么，不是么？ 
　　他现在啊，被国内的动漫界视为神一样的男人。 
　　这不得给大家鼓鼓劲？ 
　　只不过，钟琳一想到骆墨过去的种种豪言壮语，不由想道：“就怕他不只是鼓劲那么简单啊。” 
　　她也挺怕骆墨说出什么吓死人的话来的。 
　　反复思量后，钟琳决定还是给骆墨打了个电话。 
　　“喂，钟组长。”骆墨的声音从电话里传出，带着些许的疲惫。 
　　他现在正和丁小余在剧组拍戏呢，拍得是他自己执导的科幻新片。 
　　这几天，片场有很多琐碎的事情需要骆墨处理和把关，所以人有点累到了。 
　　电话里，他一听是要让自己接受采访，不由沉默了几秒。 
　　沉吟片刻后，骆墨道：“可以是可以，但能让他们来片场吗？我这边实在是抽不开身。” 
　　“然后也时间可以由我来定吗，剧组这边事情实在是太多了。” 
　　“可以！”钟琳立刻帮忙答应了下来。 
　　把采访时间给定下来后，二人又寒暄了几句，便结束了通话。 
　　钟琳坐在自己办公室的椅子上，开始计算了起来。 
　　“《哪吒》虽然密钥延期了一个月，但也马上就要下映了。” 
　　“算上海外票房，估计最后是53亿左右。” 
　　“《扬名立万》16亿，《哪吒》53亿，光是这两部加在一起，就已经接近70亿了。” 
　　“骆墨那天说，他要三部电影破80亿。” 
　　“很多人都觉得，这是不可能的事情。” 
　　“大家先前也都最看好《误杀》，毕竟【迷雾剧场】的观众基础打的很好。” 
　　“可谁曾想，最后只给《误杀》留了10亿进行发挥。”钟琳会心一笑。 
　　她不知道《误杀》最后会以多少票房收尾。她只知道，自己看到了华夏在今年跻身全球第二大电影票仓的希望！ 
　　……… 
　　……… 
　　钟琳的主编朋友，名叫柳皖。 
　　她带着三个人，一同赶往了骆墨新电影的片场。 
　　说真的，柳皖不介意这样大老远的跑过来。 
　　能来骆墨的新片片场参观一圈，自然是好事情。 
　　没办法，他的新电影，往往都是全网关注的。 
　　更何况，这人这一次居然还选择了【科幻】这一题材。 
　　在蓝星华夏，有一句话可谓是流传甚广：“华夏无科幻！” 
　　现在是三月份，天气还有点冷。 
　　等到柳皖见到骆墨时，惊讶的发现，他和春晚里的模样有了很大的不同。 
　　皮肤没那么白皙了。 
　　头发也剪短了，剃了个平头。 
　　由于骆墨太忙了，所以采访时间很短，大家便立刻干起了正事。 
　　柳皖看着骆墨，心中居然有几分忐忑。 
　　没办法，她工作的地方，是一家性质特殊的媒体。 
　　而骆墨以往的一些惊世骇俗的发言，她自然也是全都知晓的。 
　　一些娱乐媒体肯定巴不得搞出点大新闻，能来点大噱头，最好能惊爆大家的眼球。 
　　可对于柳皖而言，还是希望骆墨的部分回答，可以相对官方一点。 
　　说真的，柳皖个人是很欣赏骆墨的。 
　　这年头，娱乐圈内的明星频频塌房，有的更是恶劣到他们这种性质特殊的媒体，都要对其进行公开批评。 
　　塌房原因，近期比较流行两点： 
　　《要么是税，要么是睡》。 
　　前者的数额，都够搞私人飞机了。 
　　后者嘛，指不定是在搞私人飞姬。 
　　像骆墨这样洁身自好，热衷慈善，纳税等级还评定为a级的，少之又少。 
　　“可惜长了张嘴。”柳皖在心中惋惜。 
　　她现在只祈求骆墨面对性质特殊的媒体的采访时，能收敛一点。 
　　就此，采访正式开始。 
　　前面的几个问题，骆墨回答的中肯而又谦逊。 
　　“骆导，您对大家都说的国漫崛起这件事，怎么看？” 
　　骆墨回答的是：“我觉得目前来说，我们是有一个很好的开始，是走在了国漫崛起的路上，但还有不短的路要走，嗯，是在路上。” 
　　顺带还给自己的专辑《在路上》打广告来着。 
　　“这一切，都是需要整个行业共同的努力，且是持之以恒的努力。”骆墨继续说着。 
　　“我们的观众，是很好的观众，大家不能辜负观众的包容与期待。” 
　　在骆墨看来，大家对于国产动画是更为宽容的，但不能仗着观众的宽容，而瞎搞。 
　　——宽容是有限的。 
　　大家是要看到行业的进步的。 
　　柳皖在一边听着，频频点头。 
　　没有妄自菲薄，坦言国内的动画行业在进步，但也没有因为票房爆炸而膨胀。 
　　后面，那位负责采访的年轻女孩又对着稿子，问了好几个问题。 
　　骆墨回答的都还不错。 
　　接下来，便是最后一个问题了。 
　　也是最关键的一个问题。 
　　戴着黑框眼镜的年轻女生，声音甜美，继续负责着画外音的工作，问道：“骆导，对于《哪吒》能位列【全球动画电影票房榜】前十，您怎么看？” 
　　所有人都目不转睛的盯着骆墨。 
　　留着个寸头的骆墨笑着道：“那自然是一件很让人高兴的事情。” 
　　“这个票房成绩，肯定是达到了我的期待值的。” 
　　“如果硬要说有什么遗憾的话…….” 
　　骆墨停顿了片刻。 
　　柳皖突然有了不详的预感。 
　　其余几人也有点纳闷。 
　　“没人问你遗憾啊！”柳皖在心中大声道。 
　　一部动画电影，登顶华夏票房榜第一，登上了世界动画票房榜第十，居然还能有遗憾？ 
　　“希望他嘴里的遗憾，是与情怀之类的有关，是能上价值，能让我们发表出来的那种…….”柳皖心想。 
　　骆墨面对镜头，道：“其实在我心中，我们华夏的本土市场，是潜力无穷的。” 
　　“其实，只要取悦好咱们自己人，票房就不会差。” 
　　“《哪吒》我唯一的小遗憾就是，如果抛开海外票房不算的话，它距离全球动画第十的位置，还是稍微差那么一点点的。” 
　　柳皖闻言，目瞪口呆。 
　　“什……..什么意思？” 
　　眼前的这个年轻男人，刚刚说了什么？ 
　　他居然在遗憾，《哪吒》没有凭借华夏地区的单一地区票房，登上全球第十？ 
　　这个榜单上，其余电影可都是全球票房！ 
　　要不然的话，哪里会有这么离谱，这么高的数据？ 
　　伱拿一个国家的单一票房，和人家去比？ 
　　更离谱的是，他居然还笑着说：“下部电影，我再接再厉！” 
　　他居然还是想以单一地区的票房，再去挑战一次全球票房榜！ 
　　柳皖心中不由冒出了一句话：“这算不算是某种程度上的…….” 
　　“我以一国战世界？” 
　　(本章完)

第653章 百亿计划算个屁
　　第653章 百亿计划算个屁 
　　我以一国战世界。 
　　一念至此，柳皖只觉得心头一颤。 
　　你说他把话说得太大了吧，好像是有点大。 
　　可回顾一下我们国家发展的历史，曾经的某些大话，甚至是被国际上视为笑话的话，如今不也都变成了现实？ 
　　柳皖对于电影行业的关注度向来不低，她很清楚，华夏市场的潜力有多大！ 
　　如果真有这么一天的话…….. 
　　“咦，我怎么还开始期待上了？”柳皖哭笑不得。 
　　按照一开始的约定，只采访十五分钟。 
　　骆墨见剧组那边暂时也没什么事情，就多聊了几句，把采访时长拉到了20分钟。 
　　然后，客套一番后，就小跑着回片场了。 
　　柳皖伸手在充当画外音的眼镜小妹的眼前挥了挥，道：“哎！别看了，人都已经没影了。” 
　　“柳主编，你说什么呢。”小妹还有点不好意思。 
　　扭捏了一下后，她干脆也不装了，直接道：“他本人的确比电视里更帅诶。” 
　　柳皖笑了笑，道：“走吧，也该回去了，今天收获满满，我们抓紧时间把工作都做完，然后发出去！” 
　　“好嘞。”几人立刻道。 
　　至于骆墨说的那些话，哪些删掉，哪些保留，就要柳皖自己拿主意了。 
　　走出屋子，在刺目的阳光下，柳皖回头看了一眼远处的电影剧组。 
　　她能看的出来，每个人的干劲都很足。 
　　由于每一部电影的成绩都很好，骆大老板包的红包也够大，使得全员都很有凝聚力，劲往一处使。 
　　仿佛在所有人眼中，只要是跟着骆墨干事，哪怕是拍摄最不被人看好的科幻，对他也有着无条件的信任。 
　　——跟着他，一起创造奇迹！ 
　　柳皖身边，一个看着年纪三十岁左右，长相斯文的男人也看了眼剧组，不由感慨道：“是什么样的国产科幻电影，值得投资7个亿啊。” 
　　他们就这样在片场看，的确看不出多少名堂上。 
　　是的，骆墨工作室先前对外宣布的是，新的科幻电影，制作费用5亿打底。 
　　骆墨刚才面对采访时说了，这不是《哪吒》赚太多了嘛，所以决定，把制作费用提高到7亿打底！ 
　　也正因此，让他们实在抑制不住心中的好奇心。 
　　7亿打底的制作费用，代表着什么？ 
　　代表着眼前拍摄的，很可能将是蓝星华夏目前为止，制作费用最高的片子！ 
　　在骆墨看来，地球上，他正在拍摄的这部科幻电影，是有诸多遗憾的。 
　　而在地球上，之所以产生这些遗憾的主要原因是——没钱！ 
　　这片子吧，当初差点都难产了。 
　　骆墨想弥补这些遗憾。 
　　“毕竟我现在真他妈的太有钱了！” 
　　……… 
　　……… 
　　柳皖等人的效率很高，很快就把采访内容都给弄好了。 
　　在正式发布之前，她们还和骆墨工作室专门沟通了一下。 
　　由于采访对象是骆墨，所以这家性质特殊的媒体，也展现出了少有的贴心。 
　　双方都觉得没什么问题后，便全网发布了。 
　　只不过，柳皖临时决定，把采访内容分为【上】【下】两部分发。 
　　上半部分，主要讲科幻新片的投资之类的。 
　　下半部分，则是和《哪吒》相关的内容。 
　　这些内容一经发布，可谓是引发了全网热议，以及业内轰动！ 
　　“科幻电影投资提高到7个亿打底？” 
　　“我靠，这是真的砸血本啊！” 
　　“是啊，以前也经常看到有人说一些豪言壮语，但一看制作成本，才一两亿。” 
　　“骆墨：听说科幻很烧钱？那给我先烧个7亿！” 
　　“不管片子好与不好，至少这个气魄还是有的。” 
　　对于业内人士而言，这都不能叫气魄了。 
　　这叫疯批行径！ 
　　当然，骆墨目前为止，做的疯批行径还少了？ 
　　只不过，这个投资，的确太大了。 
　　这要是赔了，就算以他的财力，也是伤筋动骨。 
　　说真的，对于电影人而言，骆墨让他们觉得最疯狂的，就是老喜欢跨领域。 
　　从《大圣归来》，到《我不是药神》，再到还没上映的《误杀》……. 
　　如今，又开搞科幻！ 
　　大家的常规认知，一直都是这样的： 
　　【动画电影没搞头】。 
　　【现实题材不赚钱】。 
　　【悬疑题材偏小众】。 
　　至于科幻嘛，别忘了那句——【华夏无科幻】！ 
　　个顶个的难啊！ 
　　好家伙，不是【地狱难度】你不玩是吧？ 
　　可结果呢？ 
　　被大家认为没搞头的国产动画电影，如今空前繁荣。 
　　像《药神》这类电影，大家都认为只适合拿奖，不适合赚钱，可偏偏票房又能破40亿！口碑更是高的离谱！ 
　　《误杀》还没上映，一切倒是还未可知。但同样带着悬疑属性的《扬名立万》，可谓是小投资大回报，赚得盆满钵满了！ 
　　那些看不爽骆墨的人，自然巴不得他的科幻新片亏死。 
　　可对于无冤无仇的人而言，在震惊之余，心中竟莫名其妙的滋生出了些许的钦佩之情。 
　　是啊，华夏就真的要永远放弃科幻吗？ 
　　如果不放弃，那么，总得有人去做。 
　　他已经那么成功了，本可以呆在舒适区内。 
　　如今，他狂砸七个亿，去给整个行业探探路，去披荆斩棘，去当先驱者。 
　　我们对于这类人，又该持什么态度呢？ 
　　微博里，像【四大导演】里的钱青云和冯季，都纷纷在采访视频下留言。 
　　钱青云：“骆导的格局与心气，一直是我最欣赏的地方，不管结局如何，我都佩服他敢去做这件事情。” 
　　冯季：“之前和骆导聊过，他说他要搞一部独属于我们华夏人的科幻电影有着华夏特殊情怀的科幻片，我很期待。” 
　　钱青云的留言，是力挺。 
　　冯季的留言，则还顺带透露了点信息。 
　　很多网友看到后，纷纷更为好奇起来。 
　　常规印象里，国内的科幻片，要么拍成谈恋爱，要么就是也走一条偏西方的路子。 
　　很多搞科幻的人，最大的野心就是能得到西方的认可。 
　　所以，骆墨没这打算？ 
　　还是说，他有其他想法？ 
　　就在这种情况下，柳皖那边把采访内容的下半部分给发出来了。 
　　本来，大家还以为骆墨就会很官方的答谢一些观众，对《哪吒》的成绩表示激动与喜悦。 
　　可谁曾想，看到最后，这人居然还遗憾起来了！ 
　　而他遗憾的，居然是《哪吒之魔童降世》，最终并未凭借华夏地区的单一票房，跻身【全球动画电影排行榜】前十！ 
　　遗憾完后，他还开始“安慰”起了自己，表示会再接再厉的！ 
　　如果只有前面的小遗憾，那还能算是一种顶级凡尔赛，是吾辈装逼犯的楷模。 
　　可有了后面的再接再厉，那就证明他是真有这样的野心！ 
　　“他是认真的？”众人心想。 
　　“他真想整出一部纯靠华夏票房，跻身全球票房榜单的电影？”“卧槽，以一国之票房，战世界之票房？” 
　　最让大家感到震撼的是，他的下部电影，可是科幻片啊。 
　　他所指望的电影，不会就是这部科幻片吧？ 
　　再联系到他制作成本就敢直接投7个亿，那不是明显奔着大卖去的吗？ 
　　要知道，后续还有很多费用呢，比如宣传之类的。 
　　“啊这…….”很多人一时语塞。 
　　与之相比，就连审核部的【百亿票房计划】，都显得很小家子气，显得很没看点。 
　　而且不出意外的话，这些言论，指不定外媒也会关注，也会报道！ 
　　不少网友不由得想起了先前国外的那部《末日使徒》。 
　　这部电影，本身因为内容敏感，就被华夏给禁了。 
　　剧组后面干脆还嘲讽了一波，说这是华夏观众的损失，毕竟华夏本土没有优秀的科幻电影。 
　　骆墨好像就是那个时候对外宣布，要拍科幻片的吧？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，田鸥导演醉醺醺的回到酒店。 
　　他刚刚和京圈的两位大佬吃了饭，喝了酒。 
　　饭局里，田鸥可谓是拿出了浑身解数，讨好这二人。 
　　他还特地带上了自己电影里的男三号和女四号，去陪酒。 
　　至于饭局散了以后，会发生点什么，那就不关他的事了。 
　　——《没关系鸭》。 
　　——《我不鸡到啊》。 
　　已经喝得有点烂醉的田导，打开手机刷了下微博，眼里很快就流露出了无穷的羡慕和嫉妒。 
　　“拿7个亿，拍电影。” 
　　“可真是大手笔啊！” 
　　他的《车王3》，一共拉到的投资金额，才2.8亿。 
　　这里头，还包含了宣传费用。 
　　而且，这还是对外宣传的总投资，实际上压根没这么多。 
　　自骆墨成为国内首位【百亿票房导演】后，田鸥的很多负面情绪就消散了，只剩了最后一种——嫉妒！ 
　　说真的，他看了骆墨的采访后，是很费解的。 
　　田鸥自己的《车王》系列，其实骨子是典型的西式电影模式。 
　　他的故事结构，都是很西式的。 
　　只可惜哪怕如此，在海外也不受待见。 
　　在田鸥看来，科幻本就是西方最擅长的领域。 
　　“伱说你要拍一部华夏式的科幻作品，里头蕴含着华夏人特殊的情怀……..我是真的脑补不出来。”田鸥心想。 
　　他甚至觉得，骆墨这是在给观众打预防针。 
　　告诉观众，咱们的这部科幻电影，其实没有很科幻，只是把它放到了科幻这个类别里罢了。 
　　田鸥摇了摇头，决定不去想骆墨的新片，还是先关注自己的《车王3》吧。 
　　他打开微博热搜榜，想看看为电影买的热搜，宣传效果如何。 
　　可一打开微博热搜，他就看到了热搜第一的词条是：【骆墨新片预告】。 
　　这个词条后头，跟着一个红色的【爆】字。 
　　至于给《车王3》买的热搜，则完全被盖住了风头，根本没什么人去关注。 
　　“这人是不是命里克我？”田鸥心中居然滋生出这等滑稽的念头。 
　　饶是如此，他在醉醺醺的情况下，手指还是不听使唤，忍不住就点开了热搜第一，想要看看骆墨的新片预告。 
　　确切地说，目前为止，大家连这部电影的名字都还不知道呢。 
　　田鸥点开骆墨工作室发的视频，一开始，在屏幕尚且全暗的情况下，就传出了一个男声。 
　　“【最初，没有人在意这场灾难。】” 
　　画面一亮，声音还在继续。 
　　“【这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失】” 
　　火山喷发的画面就此出现，滚滚岩浆顺着山势向下涌动，烟气弥漫半片天空。 
　　紧接着，便是河流干涸的画面。 
　　以及动物糜烂的尸体。 
　　还有…….. 
　　化为废墟的城市。 
　　“【直到这场灾难和每个人息息相关。】” 
　　画面就此一暗。 
　　田鸥看着这短小的概念预告片，瞬间懵了。 
　　“没了？” 
　　“下面呢？” 
　　“所以到底是什么灾难？” 
　　这一切，概念片里都没有讲。 
　　但田鸥个人觉得，文案的确不错。 
　　话语直白，但又很符合人类的现状。 
　　天灾时常会发生。 
　　物种接二连三的灭绝。 
　　战火在这个自诩文明的社会里，也不曾停息。 
　　人类似乎对这些都不甚在意，不过是个小事。 
　　田鸥想着：“所以，其实是末世题材？” 
　　“拍的内容，是世界末日？”田鸥觉得多半如此了。 
　　这反倒让他心情一松，觉得没什么稀奇的。 
　　世界末日，是科幻片里最常见的主题之一了。 
　　这样的内容，说不上多么有新意。 
　　想要玩出来，也比较难。 
　　田鸥看向屏幕，如今，视频已经播完了，所以定格在最后一个画面上。 
　　这个画面里，只有四个白色的大字。 
　　想来这四个字，便是电影的片名了。 
　　——《流浪地球》。 
　　“地球？那不是骆墨之前用过的马甲吗？”田鸥心想。 
　　后来，【地球】就慢慢成了骆墨很多作品的半架空世界。 
　　像【迷雾剧场】里的所有剧，故事背景都是地球里的xx市，而非蓝星。 
　　“他这是要干什么！？”田鸥隐约觉得，骆墨的野心或许超出他的想象范畴！ 
　　“而且电影叫《流浪地球》？流浪，与地球？” 
　　“这电影到底要拍什么？” 
　　（ps：月底了，求一哈月票。 
　　感谢盟主【椰丝】第三次10万起点币的打赏，感恩~ 
　　也感谢盟主【鵺哶】的第二次10万起点币的打赏，感恩~） 
　　(本章完)

第654章 《流浪地球》
　　第654章 《流浪地球》 
　　现在的骆墨，就是有着如此可怕的人气。 
　　一个看不出什么的预告片，以及一个片名《流浪地球》，就直接引爆了全网，空降热搜第一。 
　　田鸥的《车王3》，已经在爆料一些细节了，还砸了很多宣传费用出去。 
　　可吸睛程度，和骆墨这边完全没法比！ 
　　“可恨，他挑选的时机，实在是太好了！” 
　　“七个亿的制作费用，本来就是个极大的噱头！” 
　　“再加上那个采访视频里，有些话语还极具蛊惑力和煽动性！”田鸥难受的牙痒痒。 
　　要知道，这电影才刚刚开拍没多久，估计目前的拍摄进度还处在前期阶段。 
　　你说你这种时候，就跑来做宣传，这不是膈应我们这些有新片上映的人吗？ 
　　他看了一下网上的热议，大家都在探讨《流浪地球》究竟会讲述一个怎样的故事。 
　　这个预告片只告知了一点，那就是全人类面临了共同的危机。 
　　除此之外——没了！ 
　　而实际上，蓝星版的《流浪地球》究竟该怎么拍，骆墨也深思熟虑了许久。 
　　这部电影，于2019年的2月份上映。 
　　首映时，媒体对于该片的票房预测是28亿-31.8亿。 
　　而最终的累积票房是46.88亿！ 
　　很多人称，这部电影开启了华夏科幻电影的新纪元，一举推开了华夏的科幻大门。 
　　只可惜，后来又出现了一部叫《上海堡垒》的“大片”，被网友称为：把华夏科幻的大门又给关上了。 
　　从票房成绩，和多方面来看，《流浪地球》是一部很成功的科幻电影。 
　　但实际上，大多数人在影院看的，都是删减版。 
　　导演郭帆对外表示过，由于在排片方面存在顾虑，所以缩短了时长。 
　　这里头，可能也涉及到了其他原因。 
　　由于时长的缩短，使得部分剧情显得有些突兀，不少人物也因此而塑造的不够饱满。 
　　因此，在2020年，这部电影又上映了一个《流浪地球：飞跃2020特别版》。 
　　貌似重映的票房，会全部拿来做慈善。 
　　这个版本，时长比原版要多12分钟。 
　　在骆墨个人看来，他觉得这个版本要更好。 
　　这12分钟，其实挺重要的。 
　　他打算，在不影响整体剧情节奏的情况下，把时长再扩一些。 
　　把一些细节，再填充一点。 
　　同时，有些画面或因为资金问题，或因为无法过审，在加长版里也没出现。 
　　骆墨觉得自己也可以搞一搞。 
　　他有钱。 
　　而且咱在蓝星拍的是《流浪地球》，又不是《流浪蓝星》，过审问题不大。 
　　嗯，绝不是因为咱们审核部里有人，绝对不是，都是谣言！ 
　　“实际上，如果根据原著，《流浪地球》还有很多东西可以拍。”骆墨心想。 
　　但这些暂时不是他该考虑的事情。 
　　先拍好第一部，然后再考虑其他，这样比较实际。 
　　而这部电影，他打算自己亲自出演【刘启】这个角色。 
　　“时间过得太快了，转眼就过了几年。”骆墨感慨。 
　　他刚穿越来蓝星，两个灵魂进行融合时，他才24岁。 
　　可再过几年，他就算依然面嫩，有些角色也会稍显不合适了。 
　　刘启这个角色身上，还是需要少年气的。 
　　至于【韩朵朵】这个角色，自然是要让自己的好徒儿丁小余来演。 
　　只不过这个角色，19年在地球上上映时，是槽点之一，被很多观众吐槽。 
　　这与剧情的删减也有一定的关系。 
　　当然，韩朵朵的饰演者赵今麦，在当初的演技，也是没有现阶段来得好的。 
　　丁小余好久没有和师父一起工作了。 
　　因此，近期她整个人心情很好，精神状态也特别棒。 
　　虽然已经是个大学生了，但骆墨觉得她身上的那股灵气还在，少女感依然很强。 
　　“且拍且珍惜吧。”骆墨心想。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼便过了一个半月。 
　　在这期间，又有一部【百亿票房计划】内的电影上映了。 
　　截止目前，100亿的目标，只差一点了。 
　　这一切，都给了审核部一种很魔幻的感觉，仿佛100亿很轻松一样。 
　　但仔细想想，今年依然多亏了骆墨。 
　　此时，骆墨和许初静正在飞机上，一同前往《夏洛特烦恼》的片场。 
　　《流浪地球》的剧组放假三天，因为这几天，天气实在是太差了，拍摄地点有台风，怕出事儿。 
　　要知道，这部电影里有一句经典台词，便是：“道路千万条，安全第一条。” 
　　要是被曝出来剧组出了什么大事故，那多打脸？ 
　　对于骆墨而言，虽然《流浪地球》的拍摄任务很重，但他的确也该抽出时间，去探望一下六师兄和王戎。 
　　他本来就是要在这部电影里客串的，迟早要去一趟。 
　　至于陈洛嘛，他早就做好前往剧组的心理准备了，还想着可以借此机会，和骆墨线下面基一波。 
　　结果，骆墨告诉他，他人不用来剧组。 
　　因为他不需要出镜。 
　　这可把陈洛给搞傻了。 
　　可最让他觉得离谱的是，他问骆墨，自己演什么角色，骆墨告诉他：“洛仔，你就演自己就好了。” 
　　“什么意思，是给我量身打造了一个角色，性格特点和我本人差不多？”陈洛大喜过望。 
　　他演技拉胯是众所周知的事情。 
　　也正因此，很多歌手都跨界去拍戏了，他出道这么多年，参演的影视作品也少得可怜。 
　　拍一次被大家笑一次，都叫他以后还是好好唱歌吧。 
　　因此，本色出演的话，他压力会小很多。 
　　陈洛自认欠骆墨一个人情，生怕自己去客串了，还让电影被网友们喷。 
　　可谁能想到，骆墨道：“伱没理解我的意思，你就是在电影里演陈洛。” 
　　陈洛：“？？？” 
　　他以为是本色出演，但没想到居然如此本色……. 
　　骆墨听出了陈洛在电话里的惊诧，笑着解释道：“没什么的，我在这部电影里，也是自己演自己。” 
　　陈洛：“.…….” 
　　他哭笑不得地道：“被你这么一说，我倒是越发好奇，这究竟是一部怎样的电影了。” 
　　骆墨闻言，在心中道： 
　　“一部怎样的电影？” 
　　“一部我把我的一部分秘密，正大光明地拍给你们看的电影。” 
　　……… 
　　……… 
　　下两点多，骆墨和许初静才赶到《夏洛特烦恼》的拍摄地。 
　　他俩到的时候，剧组还在进行拍摄工作。 
　　但拍摄的并不是六师兄的戏份，而是徐崴的。 
　　“戎哥，六师兄。”骆墨打了个招呼。许初静看着他们，笑着道：“你俩是不是都瘦了一点？” 
　　骆墨打量了一下二人，道：“还真是！看来拍摄工作挺辛苦的。” 
　　稍微寒暄了几句后，骆墨很自然的在王戎这位导演身边坐下，开始以导演的视角，去看徐崴演戏。 
　　袁华这个自带bgm的角色，由徐崴饰演。 
　　和他正在对戏的女演员叫卓颖，是新虞旗下的艺人。 
　　她饰演的角色，自然便是秋雅。 
　　这个角色在选角时，是有一个硬性指标的。 
　　演技肯定要达标，还有就是必须……..身材特别好。 
　　毕竟电影里，秋雅穿着泳装的那一幕，很多观众估计都是印象深刻的。 
　　此时，正在拍摄的内容还是校园里的戏份。 
　　因此，秋雅还穿着校服呢，把自己给裹得严严实实的。 
　　只见秋雅正在校园的绿化旁，一个人偷偷抹着眼泪。 
　　上半身穿着一件黄色衬衫，下半身则是校裤的袁华，双手插兜，侧身从一棵大树的后头走出。 
　　他走出的一瞬间，剧组里便响起了《一剪梅》的音乐。 
　　这里本来是该后期制作的时候加进去的。 
　　但王戎想了想后，觉得拍摄的时候就可以直接放，这样有利于演员找感觉，他自己也能更好的分辨喜剧效果。 
　　只见袁华抬手想要拍一拍她，嘴里道：“秋雅。” 
　　秋雅一回眸，当他看到秋雅发红的眼眶后，立刻……..嘿得一声，一拳打到了大树上。 
　　“啊！不要这样！”秋雅立刻道，心疼地看着袁华打在树上的拳头。 
　　“我好懊恼！”袁华开口说着：“我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜。” 
　　“没有一点三好学生、优秀团干部的样子。” 
　　校园里的戏份，其实很考验演员们的台词功底，台词一定要念出那股味儿，喜感才会足。 
　　骆墨看着徐崴和卓颖的表演，面带笑意，微微颔首。 
　　“不错吧骆导。”王戎道。 
　　“调教的可以啊，王导。”骆墨回。 
　　只见秋雅看向袁华，道：“我也没想到，夏洛他会…….” 
　　她话都还没说完，就见袁华又一拳打在树上，撕心裂肺般地道：“别提他——！” 
　　《一剪梅》的前奏就此结束，歌声正好在此刻传出。 
　　“【真情像草原广阔……..】” 
　　剧组里，很多围观的人已经有种“我要笑不活”了的感觉了。 
　　这种带点琼瑶感的内容，这个年代的观众去看，的确会觉得很喜感。 
　　只不过不知道为什么，小时候会觉得并不搞笑，反倒能看得津津有味。 
　　“啊，你手流血了！”秋雅立刻用双手抓住袁华的拳头。 
　　袁华看着她包裹着自己的纤纤玉手，先是低头看着，然后忍不住脖子前倾，作势欲吻。 
　　秋雅立刻双手往后一缩，攥紧在一起，放于自己胸前。 
　　她转过身去，背对袁华。 
　　袁华立刻把嘴巴张大。 
　　他在这里每说一个字，都是把嘴巴张得很大，以很夸张的形式在说的。 
　　“我才碰一下你的手，你就………” 
　　他再次伤感嘶哑地道：“他碰的可是你的嘴！” 
　　袁华仰望苍天，声嘶力竭地连喊三声： 
　　“不！不！不！” 
　　一个中年女教师路过，探头问道：“这不是袁华同学吗？怎么了？” 
　　袁华继续作仰望天空状，带着些微的哭腔道：“这道题我不会做，不会做——！” 
　　他双膝跪地，看着天空，心裂了：“太难了！！！” 
　　周边的剧组工作人员，已经全笑疯了。 
　　王戎看了骆墨一眼，道：“你来喊咔？” 
　　“行啊。”骆墨也不推辞，高声道：“咔——！这条过了！” 
　　饰演袁华的徐崴其实早就看到骆墨来了，所以才演得更外卖力，争取把自己最好的一面展示给老板看，嘴里却道：“老板，你怎么来了！” 
　　骆墨笑了笑，道：“来客串呗，刚刚演得不错。” 
　　夸完徐崴，他看向卓颖道：“你演得秋雅也很好。” 
　　二人瞬间就流露出了笑容。 
　　王戎开玩笑道：“啧，你看看，你夸一句，比我夸十句都顶用。” 
　　大家开了会玩笑后，就抓紧时间拍客串的戏份。 
　　许初静其实就是顶替了原电影里【那姐】的角色。 
　　听说地球上本来也邀请了那姐来演，但最后没来。 
　　不过这也正常，毕竟那会儿，开心麻在电影圈，还啥也不是。 
　　骆墨以导演的角度，去看六师兄和许初静的表演，只觉得六师兄在幽默方面，是有点东西在身上。 
　　不，是有很多东西在身上。 
　　他的喜感给人的感觉是那种不刻意的搞笑。 
　　这一点，是最难能可贵的。 
　　骆墨看着王戎，问道：“电影拍摄进度怎么样，到哪了？” 
　　“一半了都。”王戎回。 
　　《夏洛特烦恼》没多少大场面，拍摄起来效率其实挺高的。 
　　而这部电影，在后期制作方面，用时也不会太长。 
　　“你那边呢？”王戎问。 
　　“《流浪地球》？”骆墨沉吟片刻，道：“这片子慢，拍摄周期倒是还行，主要是后期制作。” 
　　王戎点了点头，道：“也对，毕竟是科幻嘛，光是特效就很费时间。” 
　　“明年暑期档能上就不错咯。”骆墨笑了笑。 
　　“那《夏洛特烦恼》呢？你觉得定哪个档期好？”王戎问。 
　　“最好的话，肯定是定暑期档。”骆墨说。 
　　“嗯？可《误杀》不是在七月份上映吗。”王戎道：“我可不想自己左手打右手啊。” 
　　《误杀》他是主演，算是他的又一转型之作。 
　　“是啊，所以八月不就空着了？”骆墨笑道。 
　　虽然《误杀》肯定会【密钥】延期一个月，把上映时长拉长到2个月，但是，第二个月其实就是混着，每天混个几百万就不错了。 
　　8月份的排片，基本上还是都留给新片的。 
　　《夏洛特烦恼》如果来得及的话，8月上映也不错。 
　　正好《误杀》是王戎主演，《夏洛特烦恼》又是由他执导，还能多一点引流。 
　　指不定，它也能反哺《误杀》。 
　　这样一看的话，还真是没什么坏处。 
　　王戎想了想，目前定档八月的电影里，最受人瞩目的，貌似就是《车王3》？ 
　　对于《夏洛特烦恼》的质量，王戎有着极大的信心。 
　　所以，他看着骆墨道：“你这年轻人心眼坏啊，你这是要制霸整个暑期档啊！” 
　　（ps：月底最后一天，求一下月票。） 
　　(本章完)

第655章 按摩
　　第655章 按摩 
　　骆墨的想法很简单——我就是要制霸暑期档，怎样？ 
　　什么田鸥，李栋梁，方婕之类的，都不是他刻意针对的目标。 
　　他只管让电影在热门档期内上映。 
　　至于谁撞到了枪口上，那纯粹就是你们找死。 
　　“心疼田导。”王戎笑着道。 
　　“也没人逼他，实在不行，他的《车王3》也可以退档的嘛！”骆墨跟着笑。 
　　时间一晃而过，下午收工的时候，许初静已经完成了一半的客串工作。 
　　骆墨的客串，要放在明天拍。 
　　地球上，《夏洛特烦恼》这部电影里，夏洛开创了一个新综艺，也就是所谓的《中国好声音》。 
　　剧情是周杰伦参加好声音，然后被夏洛给打了。 
　　蓝星可没有这个综艺。 
　　因此，骆墨干脆把这段剧情改成了《创造偶像》。 
　　润姐和魏冉、黎戈，明天都会来。 
　　许初静也继续在电影里演《创造偶像》的导师。 
　　当然，夏洛也会成为导师之一。 
　　骆墨则还是节目里的练习生，改成了夏洛打了骆墨。 
　　所以——其实就是沈一诺和姜宁希被暂时踢出导师团了。 
　　嗯，只有极光少女受伤的世界，出现了！ 
　　对此，小沈和姜姜暂时还一无所知。 
　　不过就算知道了也不要紧。 
　　《夏洛特烦恼》如果能达到预期的话，《西虹市首富》就会提上日程。 
　　到时候，《卡路里》这首歌，和电影里的部分情节，肯定都会交给极光少女来完成。 
　　第二天，润姐和魏冉与黎戈，于下午就来到了剧组。 
　　润姐还是老样子，骆墨只要发条微信或者打个电话过去，她就会无条件的过来支持。 
　　魏冉和黎戈本来还有点扭捏。 
　　这对基友一直都是安心在歌坛混的，从未演过戏，所以有负担。 
　　但一听他们演的戏份是围观骆墨挨揍…….. 
　　老是被骆墨吊胃口，都快钓出胃病来的胃哥，立刻举起了双手双脚，表示我非演不可。 
　　黎戈也只问了一句：“可以是真打吗？” 
　　整个客串的过程还算顺利，拍了三条就过了。 
　　之所以拍了三条，还是所有明星朋友一致认为，第一条骆墨挨打，演得不够逼真。 
　　“呵，这个【视帝】浪得虚名嘛！” 
　　“小师弟，你这样就有点拖后腿了。” 
　　“喜剧效果不达标啊，破坏了整部片的氛围。” 
　　直到骆墨演得一遍比一遍滑稽，大家才勉为其难的放他一马。 
　　入夜，王戎和六师兄等人还要拍夜戏。 
　　骆墨和许初静则请宁丹等人吃饭。 
　　饭桌上，大家都聊了一下自己的近况。 
　　宁丹表示想筹备一个新综艺，但暂时并没有什么思路。 
　　由于这几年，塌房的选秀明星实在是太多了，所以，偶像养成类的节目暂时不好搞了。 
　　这让宁丹这个【选秀教母】一时有几分不适。 
　　骆墨闻言，想了想后，当即给她说了两个综艺节目的构架。 
　　一个是《明星大侦探》。 
　　一个是《密室大逃脱》。 
　　只不过这两个综艺都比较吃剧本，而且常驻嘉宾也要好好挑选，否则不容易出效果。 
　　宁丹闻言，倒是频频点头，她觉得挺有意思的，颇具新意，表示回去后再仔细想想。 
　　至于魏冉和黎戈嘛，还是老样子。 
　　歌手的烦恼，无非就是需要唱歌的舞台，需要优质的歌曲。 
　　两人今年都要开全国巡演，骆墨肯定没空去当嘉宾，便表示给他们一人写一首歌吧。 
　　一顿饭吃完，润姐觉得自己又被骆墨给反润了。 
　　胃哥和黎戈也觉得赚到了赚到了。 
　　唯有许初静，在回酒店的路上，问道： 
　　“你给宁导讲了两个新综艺的思路，给魏冉和黎戈一人一首新歌，那我呢？” 
　　“哈？请伱来客串还要给好处啊？”骆墨故作惊诧。 
　　“怎么了呢？我的身价可比他们都高。”许初静抬起自己优越的下颌，美目盯着骆墨。 
　　骆墨凑到她耳边，轻声道：“那我今晚给你来个全身按摩服务？” 
　　许初静瞪了他一眼，道：“那是我的福利吗？” 
　　“怎么不算呢？”骆墨摸了摸自己帅气的脸庞，又摸了摸自己的腹肌，理直气壮。 
　　然后，他又在她耳边用很低的音量说了一些就算是起点盟主级粉丝都不能看的话。 
　　说到后面，许初静也不悦了，开始说起了昨晚骆墨的模样和表情。 
　　大家年纪都不小了，谈个恋爱可以聊色色了。 
　　咱们大人们的爱恋，少不了相互间的勾引。 
　　到了最后，静姐轻飘飘地道：“算了，你就也给我的新电影写首歌吧。” 
　　先前说过，许初静接了个不错的剧本，她自己精心挑选出来的，是大女主片，讲的是催眠。 
　　“小事一桩，到时候我想想。”骆墨答应了下来：“今晚的全身按摩，就当我的赠品好了。” 
　　许初静：“？？？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，魏冉和黎戈也已经回到了酒店。 
　　骆墨没给他们安排两个房间，而是给这对好基友安排了一个双人床的房型。 
　　二人刚一人灌了一瓶冰箱内的冰可乐，手机就同时响起了提示音。他们齐齐打开手机一看，都收到了骆墨发来的微信。 
　　“歌发你了。” 
　　魏冉眼睛一亮，道：“这么快，看来是在自己的存货里挑了两首给我们。” 
　　“骆墨出品都一样，管他是存货还是新写的。”黎戈完全不挑。 
　　谁会去挑剔骆墨写的歌呢？ 
　　骆墨写给魏冉的歌曲，叫《空心》。 
　　这是一首在地球上热度不低，但又说不上特别红的歌。 
　　从质量上看，它其实质量很高。 
　　这首歌，是不少人的心头爱。整体来看，演唱难度也极高，需要高音特别棒的歌手来演唱。 
　　至于黎戈嘛，一直有着华夏硬核说唱第一人之称。 
　　骆墨就直接给了他地球上某位“保安”的代表作之一。 
　　——《上学威龙》。 
　　他给黎戈的是修改版，把一小部分与蓝星不符的内容给改了。 
　　这首歌说唱歌曲，可以说是要有多沙雕，就有多沙雕。 
　　可偏偏你说它没内涵，是沙雕洗脑歌吧，它又是在劝人好好学习，天天向上…….. 
　　魏冉收获《空心》的词曲，有一种见猎心喜之感。 
　　他很喜欢这种对于音域的挑战。 
　　或者说，骆墨给他写了这么一首歌，其实也是对他高音的一种肯定，一种欣赏。 
　　反正胃哥是这么脑补的。 
　　黎戈看着《上学威龙》的歌词，则陷入了沉默。 
　　“怎么了，是不喜欢吗？”魏冉好奇，凑过来看。 
　　看了几眼后，魏冉就乐了。 
　　“这是什么沙雕歌词啊！” 
　　说完，他又盯着黎戈，道：“沙雕的歌，写给沙雕的你，骆墨果然擅长量身定制，名不虚传。” 
　　黎戈懒得理他，决定自己亲自试唱一下。 
　　但是，这个歌词写的太沙雕，太羞耻了。 
　　而且骆墨还特地备注，必须要很大声，很笃定，很自信的唱出来！ 
　　黎戈不好意思当着魏冉的面来，所以默默走进卫生间，然后锁死。 
　　他唱第一遍的时候，简直不要太难受。 
　　什么狗屁歌词啊。 
　　可唱到第二遍的时候，莫名又觉得挺嗨的。 
　　唱到第三遍时，感觉体内的某个开关就这样打开了。 
　　他的大脑甚至给他信号：“不要羞耻，唱大声点！” 
　　“骆墨写的歌，肯定都有深意！” 
　　“魏冉在卫生间外笑这么大声，是他不懂！” 
　　“他也配懂骆墨？” 
　　“哈哈，我就懂，因为我是——上！学！威龙！上学威龙！” 
　　不知怎么的，这洗脑歌唱多了之后，他觉得肯定会火。 
　　他甚至觉得，这是一首能去音乐节和一些live-house里炸场子的歌！ 
　　“感谢骆墨送来的流量密码！” 
　　这次的电影客串，我他妈赚爆！ 
　　………. 
　　………. 
　　结束了自己的客串之旅后，骆墨便回了《流浪地球》的剧组。 
　　时间过得很快，转眼就过了半个月。 
　　在剧组忙得要命的骆墨，得知了一个消息。 
　　“《末日使徒2》，拍摄进度已经过半。”骆墨微微皱眉。 
　　这部好莱坞的科幻电影，肯定会跟第一部一样，无缘在华夏上映。 
　　这家公司以前就有过骚操作。 
　　那就是第一部被华夏抵制了之后，开始吃起了后悔药，因为同期上映的另一部大片，在华夏狂揽12亿票房，使得全球票房超过了他们。 
　　因此，在沟通时，该公司表示该系列的第二部绝不会再出现敏感情节，之前的那位演员也已经替换了。 
　　结果，审核部直接就又给它封了。 
　　别说是影院上映了，视频平台你都甭想上，一毛钱都不给你赚。 
　　谁跟你说，你们犯贱完，道个歉就能完事的？ 
　　值得一提的是，该工作也是钟琳组长一手完成的。 
　　但也是至此以后，好莱坞的这家公司开始一条路走到黑。 
　　舔你们没舔到，立刻开始气急败坏，各种公开言论，简直不堪入目。 
　　后续的很多作品，也都是铆足了劲儿黑。 
　　骆墨在休息的时候，在网上搜了搜与《末日使徒2》有关的新闻。 
　　“团队很野心勃勃嘛。”骆墨撇了撇嘴。 
　　该片的导演和制片人，对外表示，全球票房想再创新高，超过第一部，冲击【全球科幻电影排行榜】前十。 
　　这也就罢了，在说完冲击全球科幻片票房前十后，他们还补充了一句：“在不要华夏地区票房的情况下。” 
　　《末日使徒2》的导演和制片人相视一笑，宛若不在乎，全然忘记了之前有多么想赚华夏的钱。 
　　“可真有意思。”骆墨冷笑一声。 
　　从目前情况来看，两部电影八成都是明年上映。 
　　只不过. 
　　《末日使徒》，没有华夏票房。 
　　《流浪地球》，只靠华夏票房。 
　　（ps：新的一月，求一下保底月票。 
　　感谢盟主【鵺哶】第三次10万起点币打赏！感恩~） 
　　(本章完)

第656章 《误杀》上映
　　第656章 《误杀》上映 
　　五月中旬，《夏洛特烦恼》便正式杀青了。 
　　骆墨的《流浪地球》，则起码还有两个月要拍。 
　　两部片子的后期制作，成本和耗时，也都有着天差地别。 
　　等到《夏洛特烦恼》的后期工作全部完成，便可以拿去送审了，然后定档八月初，在暑期档上映。 
　　由于离放暑假越来越近了，所以，《误杀》的一系列宣传工作，也要跟进了。 
　　对于【迷雾剧场】的忠实观众们而言，早就期待这部电影的上映了。 
　　而且就目前的情况而言，蓝星的《误杀》相较于地球上，有着太多的优势了。 
　　地球上，《误杀》算是肖央的转型力作。 
　　在此之前，他就算有出演过不少电影，但大多也都为喜剧，比如《唐人街探案》里的配角，还有只让人记住了色色的《情圣》。 
　　也正因此，那会儿还有不少网友发出质疑：“这个唱《小苹果》的要演悬疑片你敢信？” 
　　而且《误杀》是翻拍作，前面的几个版本口碑都很好，因此，质疑的人便更多了。 
　　反观蓝星这边，优势实在是太大了。 
　　王戎在《我不是药神》里就已经证明了自己是个优秀的影帝级演员，而不仅仅是个优秀的喜剧演员。 
　　同时，又有【迷雾剧场】建立的观众基础，以及骆墨那逆天的票房号召力。 
　　最主要的是，蓝星也不存在原版，《误杀》便不算是翻拍作。 
　　观众对于剧情的走向是一无所知的，不会像地球上那般，只要看过原版，就能猜到个大概。 
　　在种种因素的加持下，各大购票app里，《误杀》的【想看指数】一直位列第一。 
　　纵观全网，很多人对于该片也持看好的态度。 
　　骆墨在【迷雾剧场】里，已经展现了自己的悬疑功底。 
　　所以，没人觉得《误杀》会是一部烂片。 
　　甚至很多人都觉得，骆墨或许会直接刷新国内悬疑片的票房记录。 
　　目前，蓝星华夏的悬疑片票房记录，是一部叫《心眼》的片子。 
　　这部电影是去年上映的，最终斩获了11.3亿的票房。 
　　该片的男主是个盲人，但眼盲心不盲。 
　　他的助手，则成了他的眼睛，cp感十足。 
　　在悬疑片这个大家眼里的小众分类里，拿下破10亿的票房，属实是赢麻了！ 
　　可骆墨很清楚，悬疑片完全不小众。 
　　国内的受众群体，其实在逐年递增！ 
　　众所周知，骆墨在审核部的会议上，曾放出“狠话”，扬言自己要3部电影80亿。 
　　如今，只剩下10亿的小目标了。 
　　《误杀》由《我不是药神》里的原班人马打造，骆墨现在又如日中天，是华夏首位百亿票房导演，因此，已经没什么人无脑开嘲讽了。 
　　80亿，肯定会完成。 
　　如今，就看超额完成多少亿了！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼间，就又过了一个多月。 
　　这段时间，对于丁小余来说，是一段快乐的时光。 
　　虽然《流浪地球》的拍摄任务很重，每天累到她身子一沾床就能睡着，但梦里都是带笑的。 
　　和师父待在一起的生活，总是让她觉得舒心。 
　　只可惜快乐的时光总是短暂的，《流浪地球》已经在收尾了，按照拍摄计划，再拍20天就会全员杀青，哪怕这里头遇到了什么麻烦，最多也就再拍一个月。 
　　而距离《误杀》上映的日子，也越来越近了。 
　　这部电影定档6月30日，【迷雾剧场】里四部网剧的官博，也在跟着给它积极做宣传。 
　　平日里，它们都是不敢发微博的，就怕网友们催债。 
　　“《白夜追凶2》啥时候出啊？” 
　　“《法医秦明》完全可以搞一个系列啊，快出第二季！” 
　　“其他我就忍了，像《隐秘的角落》也算是正常完结，《白夜追凶》一定要给我出第二部啊！” 
　　“赶紧出吧，我不想等我死了都没看到《白夜2》，还要我孙子烧台平板电脑给我，也不知道地下有没有网。” 
　　大家都愿意去影院里看《误杀》，但这并不影响我们骂你。 
　　而不得不说，这些忠实观众的确很给力。 
　　《误杀》都还没正式上映，可是，预售金额在29日的下午，就已经破亿了！ 
　　以目前的电影大环境来看，首日票房破亿并不稀奇，但预售票房直接破亿，还是非常非常可怕的！ 
　　这里头的含金量，完全不一样。 
　　还别说，国内的各大院线，现在也终于学聪明了。 
　　或者说，骆墨屡屡创造奇迹后，他们变得越来越愿意在骆墨身上押宝了。 
　　“悬疑题材很小众，不值得给过高的排片量。” 
　　“什么？你说是骆墨拍的，是《药神》原班人马？” 
　　“加！给我加！” 
　　这使得《误杀》的首日排片率，高达32.9%！ 
　　这也是骆墨目前为止，所有的电影里，首日排片最高的电影了。 
　　而打开微博，目前热搜第一的词条则是：【谁被误杀了】。 
　　这部电影既然叫《误杀》，那么，从片名就能看出一部分内容来。 
　　只不过，大家现在还停留在悬疑片的套路里。 
　　觉得内容会是有人被误杀了，然后男主破案。 
　　没办法，骆墨这人的预告片，完全没有剧透的，根本不知道在讲啥。 
　　殊不知，这部电影，讲的根本就不是男主破案。 
　　而是男主如果带着家人一起………完美犯罪，瞒天过海！ 
　　也正是因此，审核部的钟琳组长，当初在给它进行审核时，才会无比纠结。 
　　蓝星华夏，截止目前可没有进行【完美犯罪】的电影。 
　　更没有成功瞒天过海的案例！ 
　　好在这部电影的拍摄地点是暹罗国，骆墨给了钟组长一个台阶下。 
　　啧！这男人还真贴心。 
　　请把【骆墨，温柔】，打在公屏上。 
　　…….. 
　　…….. 
　　6月30日，爆炸热。 
　　也不知道是全球变暖，还是因为其他原因，这七月都还没到，全国很多地区的最高温度，都已经过了40度。 
　　之前梅雨季节，大家都吐槽天天下雨。 
　　如今雨不下了，一个个都热懵了，又在心里想着怎么就不能下场雨凉快一下呢？所以，这么热的日子，确定不搞点凉快的室内活动？ 
　　吹吹影院的空调，然后看电影里杀人，来个透心凉，有没有觉得很不错呢？ 
　　今天，一位身份很特殊的观众，买了两张《误杀》下午场的电影票，准备去新帝影院观影。 
　　他叫肖未，有点虚胖，身份是钟琳组长的手下，审核部内的一员。 
　　趁着休假，他便买了两张票，打算和女朋友一起去影院看骆墨的新片。 
　　肖未拥有审核部的诸多权力，所以其实很少去影院看电影，因为他完全可以先睹为快，在电影上映前就看个够，甚至还能给制作团队添堵，让他们回炉重造。 
　　可骆墨的电影不一样。 
　　他的作品，都只由钟琳组长一人负责。 
　　所以…….. 
　　想看啊？ 
　　那就乖乖去影院买票！ 
　　排队进场后，在播广告的期间，女友还问肖未：“伱说这部电影里，骆墨自己会出演吗？” 
　　“我不知道呀。”肖未无奈。 
　　“问你骆墨的事情，你真是一问三不知，什么也不知道！”女友吐槽。 
　　“那他是特例嘛，如果是别人，我……..” 
　　“行了行了！”女友不耐烦的进行打断。 
　　平日里，她没兴趣的东西，肖未巴拉巴拉的讲个没完，炫耀自己的特权。 
　　如今，向来不追星的她，就只对骆墨感兴趣，他愣是放不出个屁来。 
　　女友见肖未也有点委屈和苦恼，想了想后，也觉得没必要这样跟他怄气，直接往他身上微微一靠，这男人立刻就又眉开眼笑了。 
　　没什么不好承认的，肖未当初苦追女友，就是馋身子，没别的原因。 
　　到点了，影厅内的灯光一暗，《误杀》正式开始。 
　　电影一开始，便是男主李维杰坐在颂叔的店里，边看电影边闲聊。 
　　这里显示出了一部分人设，那就是李维杰疯狂痴迷电影。 
　　他不是那种光看看就完了的类型，他是会去研究的那种，甚至学习一些经典影片里的知识、手法。 
　　店里的电视机，现在正好就在放电影。 
　　李维杰则给他们介绍道：“诶，这个呢，就是电影里的手法了。” 
　　“就是镜头剪接加音效，看着刺激，那都是骗人的。” 
　　他在介绍的，其实就是地球上的【蒙太奇】。 
　　只不过在蓝星，不叫这个名字。 
　　李维杰后续诸多瞒天过海的手段，也大量运用了蒙太奇的手法。 
　　在他们的闲聊中，一旁坐着正与人交流的警察桑坤突然一拍桌子，大喝了几声，示意他们闭嘴。 
　　突如其来的爆发，把影厅内的很多观众吓了一跳。 
　　“这人怎么这样啊。” 
　　“好大的官威啊！” 
　　“妈的，你喊那么大声干嘛！” 
　　男主李维杰开始问颂叔，桑坤这个瘟神最近怎么老出来晃悠。 
　　颂叔开始讲述起了一个案件，但这个桑坤呢，说是在调查，其实在到处敲竹杠。 
　　这个案子，则由警察局局长拉韫，亲自接了。 
　　李维杰不由开始臭屁，道：“我要能当警察，这案子我分分钟给他破了。” 
　　颂叔似乎早已经习惯了他这个模样，懒得理他。 
　　李维杰道：“颂叔，您要是看了一千部以上的电影，您就会发现在这个世界上压根没有任何离奇的事情。” 
　　“就这些警察我表示非常遗憾……..”李维杰一直说着，丝毫没注意到警察桑坤已经走到他的身后。 
　　桑坤一拍他肩膀，他就怂了。 
　　看起来，这个男人似乎无比软弱无能。 
　　“你再吹啊，小心我收你税！”桑坤对李维杰大声道，唾沫星子都飞溅到了脸上。 
　　然后，桑坤看了眼颂叔，明明是不付钱，但却显得无比嚣张，直接喊了声“记账”，就扬长而去，颂叔则还要赔笑脸。 
　　这一段剧情，则是在告诉观众，这个暹罗国的边陲小镇，其实无比混乱、黑暗。 
　　肖未则看着影厅内的大荧幕，注意力还在前面的那句台词上：要是看了一千部以上的电影，就会发现在这个世界上压根没有任何离奇的事情。 
　　“我不就看了不止一千部？”肖未忍不住轻声对女友道。 
　　因职务的缘故，他看的电影简直不要太多。 
　　实际上，这句台词是在营造李维杰的人设。 
　　他是一个理性的人。 
　　深知所谓的离奇事件，不过都是通过种种手段营造出来的。 
　　这也是在为后续剧情做铺垫。 
　　可肖未审核的电影，里头毫无逻辑，槽点满满的烂片，占比极大。 
　　但是，这并不影响他看出代入感来！ 
　　“原来这是在讲我这类人的故事！”肖未开始装起来了。 
　　女友白了他一眼，忍不住轻声道：“那你这么厉害，你给我猜猜后续？” 
　　肖未笑了笑，男人嘛，看悬疑片时，很多都爱在女人面前展现自己胆子大，理性，逻辑很好，智慧的一面。 
　　我审核了这么多片子，我能不懂？ 
　　他用极低的声音道：“你看，开头就交待了这个小镇里的普通警察很嚣张，但又很无能。” 
　　“同时，他还看不起李维杰。” 
　　“然后，这个案件很轰动，由警察局长拉韫亲自负责。” 
　　“那么，后续当然是李维杰协助拉韫破案，打这个桑坤的脸咯。” 
　　“大人物束手无策，小人物出阵帮忙，懂了吧？” 
　　在他看来，骆墨是个很会讲故事的人，是国内不可多得的好编剧，好导演。 
　　在诸多细节上，骆墨肯定能做的很好，让这部电影变得很好看。 
　　但套路八成就是这么个套路了。 
　　旧瓶装新酒，也挺好的呀，不是么？ 
　　肖未甚至还开始大胆猜测：“虽然还不知道死者是谁，但片名不是叫《误杀》嘛。” 
　　“谁误杀谁，才能最刺激，最意外呢？” 
　　“我猜一下，或许真有人要杀人，但其实没成功，死者是自己误杀了自己！” 
　　啧！天才！ 
　　还别说，女友真的有被他给唬到。 
　　说完，肖未还自信一笑，仿佛在对女友说：“套路我都熟，我上我也行。” 
　　（ps：感谢盟主【鵺哶】第四次10万起点币打赏，感恩~） 
　　(本章完)

第657章 死者又是骆墨
　　第657章 死者又是骆墨 
　　影厅内，电影正常播放着。 
　　而一切会像肖未猜测的这样吗？ 
　　这位审核部的组员，真能凭借其“见多识广”，而看透这部电影的套路吗？ 
　　下一分钟，电影就给出了答案。 
　　只见警察局女局长拉韫就此出场。 
　　这个角色的选角标准是，气场一定要强，工作时气势和威压必须要足。 
　　这样的中年女演员，蓝星华夏其实也不算多。 
　　地球上，这个角色由陈冲饰演。 
　　陈冲是个拿过大量大奖的女演员，且因为和尊龙一起演了《末代皇帝》这部电影，所以国际知名度也是有的。 
　　她还是个拿过金马奖的女导演，让其拿下大奖的，是由她执导的电影《天浴》。 
　　值得一提的是，该片的女主，现在最让人津津乐道的事件，是——做头发。 
　　骆墨在给女局长拉韫进行选角时，可费了很大的力气。 
　　最后，还是托了骆椿进行牵线搭桥，请来了一位靠文艺片拿过影后大奖的女演员，叫冯婧。 
　　冯婧的精湛表演，让骆墨在片场曾数度拍案叫绝。 
　　此刻，刚播关于女局长拉韫的画面，肖未就有了不详的预感。 
　　这个角色的气场太强了，看着就很凶悍。 
　　如果她是个无能的角色，不应该演出这种感觉。 
　　果然，她轻轻松松就破了案件。 
　　“做了二十多年警察，我还没有遇到过不留痕迹的现场。”拉韫道。 
　　“这个案子根本不是作案时间的问题，是作案空间的问题。” 
　　她审讯罪犯时，整个人半隐藏在黑暗中。 
　　“指纹鉴定很快就出来了，你赖不掉的。”她的身子微微前倾，露出了自己面无表情的脸庞。 
　　气场强大到肖未觉得自己隔空被她审讯了！ 
　　破案后，下属开始拍起了拉韫的马屁。 
　　拉韫淡淡地道：“仔细研究过一千个案子你就会发现，这世上压根就没有什么离奇的案子。” 
　　“好家伙，这和前面男主李维杰的话语呼应上了！”肖未在心中道。 
　　“这两人该不会是对手吧…….”肖未在心中道。 
　　在这段情节里，女友频频看向他。 
　　这让之前侃侃而谈的肖未有几分颜面受损。 
　　“咳咳，骆墨是厉害一些哈！不按常理出牌，哈哈，哈哈哈。”肖未轻声讪笑。 
　　而在影片里，下属在询问拉韫是如何找到证物的。 
　　可谁曾想，证物居然是假的。 
　　“证据是假的？”下属问。 
　　拉韫轻轻地瞥了他一眼，平静的道：“还重要吗？” 
　　“身为警局局长，居然不讲证据，甚至伪造证据？”肖未大惊。 
　　“啊这……..”他越发觉得这个女人很不好惹。 
　　只见拉韫一转身，两个橙红色的大字开始在荧幕上浮现。 
　　——《误杀》！ 
　　……… 
　　……… 
　　此时此刻，剧情走向究竟是什么样的，影厅内的观众暂时还一无所知。 
　　只见李维杰回到家中后，嘴里叼了朵红，开始去讨好厨房内的妻子，然后就开始想要亲热。 
　　妻子扭扭捏捏的：“这干什么，大白天的……..” 
　　——演出了欲拒还迎之感。 
　　“爸爸，你们在干什么？”镜头切到了赶过来的小女儿身上。 
　　女孩眼睛很大，扎了个哪吒头，非常可爱。 
　　她目光纯真，但又满是疑惑。 
　　——《大型家庭尴尬现场》。 
　　李维杰问她是不是饿了，给她买了蛋糕。 
　　由此可见，李维杰虽然目前来看，是个貌似无能懦弱，也没赚到多少钱的中年男人，但他很重视家庭。 
　　开饭前，李维杰问：“恩叔葬礼，我们随多少钱？” 
　　“还要给钱的吗？” 
　　“我们是华夏人，讲究的嘛…….”夫妻交流着。 
　　大女儿也在此时回家。 
　　李维杰问：“怎么这么迟才回来？” 
　　“伱干嘛管我。”青春期的大女儿直接道。 
　　吃饭前，大女儿开始询问妈妈字签好了吗？ 
　　母亲阿玉把纸递给李维杰。 
　　大女儿在一边道：“夏令营，每个班只有两个名额，老师说最优秀的学生才有资格去。” 
　　李维杰立刻眉开眼笑，不吝夸奖：“我的女儿这么出息呢。” 
　　“拿笔来——！”李维杰笑眯眯地大声道。 
　　在落笔前，妻子提示：“三天六千株。” 
　　“还是学校生意好做哈，冤大头还得有资格才能当。”李维杰道。 
　　大女儿平平一下子就不高兴了：“小气鬼，文盲，什么都不懂！” 
　　“平平，怎么和爸爸说话呢？”母亲阿玉轻声呵斥。 
　　“很多贵族学校的精英学生都会去，能交到好多朋友。”大女儿平平道。 
　　“你才多大啊，就想交朋友！”李维杰这个老父亲立刻道。 
　　他看向妻子阿玉：“他交男朋友啦？” 
　　这就是养白菜的老农的思维模式啊。 
　　“被你们气死了，也好，我不去了！”平平起身，上楼回房间：“同学们就都知道我有两个多小气的父母了！” 
　　她饭也直接不吃了。 
　　夜里，家人都入睡后，李维杰才轻手轻脚的推开女儿的房门，面带慈爱温柔的微笑，看了一眼熟睡的女儿，然后把签好字的纸给放在了桌子上。 
　　这个吝啬拮据的父亲，最终还是同意了付钱，让女儿去夏令营，满足心愿。 
　　画面切换，开始出现了夏令营的画面。 
　　影厅内的观众怎么都没有想到，骆墨居然混迹其中，饰演了去夏令营的学生。 
　　“啊！骆墨自己参演了啊！”肖未的女友立刻激动起来。 
　　在庙内拍照时，骆墨饰演的学生，在偷拍平平。 
　　只见他眼帘微垂，眼睛半眯，拍得也不是她的脸，而是她那比周边同龄人都要更鼓胀胀的胸脯。 
　　不得不说，骆墨这人很神奇。 
　　他之前暴瘦的时候，登上晚会舞台，哪怕瘦脱相了，也可以凭借七分的帅气，展现出十分的魅力。 
　　如今，他看着就很富二代，人也还是帅，可也能凭借演技，使得气质趋于猥琐，藏着诸多坏心思。 
　　篝火晚会上，他还递给了平平一杯饮品。 
　　平平喝得时候，他还一直偷瞄。 
　　“啊？这杯子里的东西肯定有问题！”肖未的女友忍不住轻声道。 
　　明明有钱多金，长相帅气，可还要玩得这么！ 
　　以他的条件，如果认真追女孩子，什么样的女孩追不到手？ 
　　居然玩下药！？ 
　　“这角色可真恶心。”女友皱眉：“可世上真有这样的人吗？” 
　　她想不明白。答案自然是有的。 
　　某位地球上曾经的顶流签哥：“这事儿我熟！” 
　　他可是被韩媒都冠以【天神】称谓的男人，多少女人为之倾倒。 
　　画面切换，回到了李维杰这边。 
　　只见颂叔给他介绍了生意，让他去承包新警局的网络线路。 
　　在店里，先前的坏警察桑坤正在让人签谅解书。 
　　警察局局长拉韫的儿子戳瞎了别人的眼睛，桑坤看似在调解，其实也只是给他一部分钱，剩下的都进自己的口袋。 
　　李维杰趁他上厕所之际，去告诉受害者的爷爷，去医院开伤情鉴定，警察就必须立案，到时候就必须走程序赔偿。 
　　桑坤回来后，一听对方不签字了，立刻暴怒。 
　　“谁说的？”他大喝。 
　　“电影里说的。”受害者的爷爷落荒而逃，徒留李维杰坐在那儿吃蚕豆，一副惶恐状，坐立难安。 
　　桑坤瞪着他的背影，气势汹汹地走来。 
　　“吃，吃点蚕豆？”李维杰笑着讨好。 
　　桑坤一把就把蚕豆拍飞，笑眯眯的瞪着他，道：“电影说的是吗？” 
　　“啊！！！？”他又暴喝一声，嗓门贼大。 
　　然后，用泰语对他道：“你等着瞧！” 
　　仇恨线，就此埋下。 
　　画面再次切换，来到了另一边。 
　　只见一位竞选市长的男人，正在感谢宾客。 
　　吩咐属下帮忙照看宾客后，他就上楼走进了房间。 
　　房间里，警察局长拉韫正在给自己的儿子擦拭伤口。 
　　而演她儿子的，可不就是骆墨嘛。 
　　很明显，骆墨饰演的坏学生素察，妈妈是警局局长，爸爸则在竞选市长。 
　　叫都彭的男人，上去就是直接一巴掌，打在儿子脸上。 
　　“你干什么！？”拉韫立刻道。 
　　“他差点弄瞎别人的眼睛，如果不是我动用关系，学校早给他开除了！” 
　　除此之外，都彭也怕这些事件会影响他竞选市长。 
　　“你冷静一些，我已经让人给了对方十万，他们已经签了谅解书，没事了。”拉韫道。 
　　身为局长，仿佛在她眼里这不过是小事，对儿子有着离谱般的宠溺。 
　　他才十六岁，又是给他买车，又对他的为非作歹各种纵容。 
　　以至于素察越发叛逆，直接用肩膀把挡道的父亲都彭给顶开，然后下楼开车，扬长而去。 
　　另一边，李维杰和阿玉这对小夫妻也发现，平平自从夏令营回来以后，就好像有点不对劲。 
　　但问她原因，她又不说。 
　　李维杰告诉阿玉，自己要去一趟罗统，有个酒店的网络设备出了问题，他要去解决一下。 
　　这一天，学校放学后，大女儿平平低着头，独自一人走在回家的路上。 
　　开车的素察摇下车窗，笑眯眯地道：“萨瓦迪卡！” 
　　平平不理他，继续低头向前走。 
　　素察便下车追了上去，一把将她抓住：“走也不跟我说一声？” 
　　“你怎么知道我地址？”平平似乎很怕他。 
　　素察一边伸手摸她的脸，一边嬉皮笑脸地道：“我妈可是警察局长，查你还不容易？” 
　　“你别碰我！”平平无比抗拒。 
　　“别碰你？”素察一把就抓住她的后脑勺，然后用力向前一按，自己则脖子前倾，脸庞靠近她的脸，露齿盯着她，笑道：“那药果然厉害，你一点都不记得了是吧？” 
　　“那我就给你提个醒儿。”他笑着拿出手机，再度靠**平。 
　　“想起来了吗？这是你。”素察一边笑着，一边把手机高举。 
　　说真的，地球上的版本里，饰演平平的女孩，演技被很多人吐槽，远没有饰演小女孩的小演员来得厉害。 
　　蓝星版的《误杀》，骆墨没找丁小余来演，但也找了个演技不错的新人演员。 
　　这段戏里的处理，也有所改变。 
　　她看着视频里，自己昏睡的不省人事，衣服扣子却被一颗颗解开，瞬间浑身颤抖，鼻尖和额头冒虚汗，不敢去看手机。 
　　素察却一把将她头给按住，逼着她继续看，把自己受辱的情节给仔细看完，脸上还流露出快感。 
　　“好变态啊演得。”肖未的女友观影途中忍不住感慨。 
　　他长得越是帅气，配合上这些情节，就显得越变态。 
　　平平这时候才从恐慌中反应过来，想要抢手机，嘴里也祈求道：“删掉它，求求你删掉它。” 
　　“头发都不让我摸，这叫求啊？”素察把手搭在她的后脖颈上，轻轻抚摸着她的肌肤。 
　　平平很想躲，但又有求于人，使得她浑身颤抖。 
　　“上次没意思，你他妈跟个死人似的，一点感觉都没有。”素察用力一掐她后脖颈上的皮肉，笑道：“这次来点刺激的。” 
　　“晚上十点，你家仓库碰头。” 
　　肖未就算阅片无数，见多识广，心中也忍不住发出了一声：“卧槽！” 
　　玩这么大的嘛？ 
　　不仅要你再给我服务一次，而且还要在你家的仓库里。 
　　平平又怕又抗拒，素察则表示那就把视频发到网上。 
　　此刻已经身处外地酒店的李维杰，开始检修起了设备。 
　　妻子阿玉则发现了平平的不对劲。 
　　可不管她如何追问，平平就是不说。 
　　李维杰则打算去看场拳击，反正晚上也没啥事做。 
　　他去atm机里取了钱，在门口买了打折票。 
　　注意，这个看似无意义的取钱的镜头，实则另有大用！ 
　　刺激的拳击比赛，拳拳到肉！ 
　　另一边，身材颇具肉感的平平，还真在仓库门口等待素察。 
　　两人走进漆黑一片的仓库，母亲阿玉却也在里头。 
　　素察丝毫不慌，反而还笑着对平平道：“你以为我在跟你开玩笑吗？” 
　　“我不管你是谁的孩子，如果你再敢碰我的女儿，我就跟你拼了。”阿玉道。 
　　素察居然还给这位母亲看视频，嘴里还道：“还认识你女儿吗？她这儿有颗痣，哈哈哈。” 
　　阿玉也开始抢夺手机。 
　　“给你可以啊，那你代替她啊？”素察看着风韵犹存的阿玉道。 
　　这句话一出，肖未忍不住又在心里发出了一声：“卧槽。” 
　　这不是岛国的经典套路吗？ 
　　这位太太，你应该也不想女儿的视频被传到网上吧？ 
　　仓库里，三人开始厮打在一起。 
　　平平拿起铁锹，本来是想砸手机的，结果却意外砸到了素察的脑袋。 
　　素察倒地后，她发泄般的疯狂砸手机。 
　　拳击赛那边，一人已经倒地。 
　　仓库这边，素察也倒在地上，头破血流。 
　　阿玉去试了一下，已经伸手感知不到素察的鼻息！ 
　　前面说过，《误杀》上映前夜，热搜第一的词条是：【谁被误杀了】。 
　　骆墨：“嘿嘿，是我啦！” 
　　（ps：4200字，今天还有。 
　　求一下月票。） 
　　(本章完)

第658章 《误杀》之瞒天过海
　　第658章 《误杀》之瞒天过海 
　　骆墨，人送绰号【刀刀骆】，人物卡自带神技【手起刀落】。 
　　他的动画喜欢发刀子，他的剧喜欢发刀子，他的电影也发刀子。 
　　而且……..很爱刀自己。 
　　《仙剑奇侠传》时期，他一人独活，却生不如死。 
　　《仙剑·景天篇》，直接阳寿无多。 
　　到了《琅琊榜》，梅长苏之死，是多少人的意难平喔！ 
　　他和许初静饰演的霓裳郡主，这个cp直接就没了呀！ 
　　而自饰演梅长苏后，他就开始上瘾了。 
　　《我不是药神》里，他饰演的吕受益自杀，和那句“吃个橘子”，别提多难受了。 
　　但《误杀》里这个死法，倒是算意料之外，情理之中。 
　　“是谁死了？” 
　　“哈哈，是导演死啦！” 
　　赶紧死赶紧死，我还要导戏呢！ 
　　快杀我，别耽误我的工作。 
　　……… 
　　……… 
　　影厅内，肖未看着大荧幕里的情节，此刻才意识到前面的一切不过都是铺垫。 
　　很完善的交代了故事背景，塑造了人物性格，埋下了各种仇恨线。 
　　先前说过，由于他也看过一千部以上的电影，所以他对于男主李维杰代入感很强。 
　　肖未设身处地的想了想，如果自己是李维杰，该怎么办？ 
　　这个素察的妈妈，是压迫感强得离谱，不择手段的局长拉韫。 
　　他的父亲，是最有竞争力的市长竞选人，是社会名流。 
　　你一个破搞网络的，拿什么赢？ 
　　同时，肖未也没想到：“这部电影，男主这边居然是杀人的一派。” 
　　这是有违大部分悬疑片的常理的。 
　　但是，肖未已经开始提前遗憾上了。 
　　“这无疑是一部好片子。”他对女友轻声道。 
　　“但是，结局肯定要么是他坐牢，要么是他老婆坐牢，要么就是他女儿，唉。” 
　　“话说，暹罗国那边，16岁的孩子杀人，怎么判啊？”肖未还开始发散思维了。 
　　素察这个想玩一出《同学的妈妈》系列的坏学生，是16岁。 
　　那么，李维杰的女儿平平，很可能也满16岁了。 
　　肖未的女友闻言，本想反驳，可一想到男友是在审核部上班的，他的话语还是极具权威性的。 
　　肖未看着她，猜到：“我估计坐牢前，也会拖拉韫和那个都彭一起下水，他俩也别想好过。” 
　　这样一来，观众心里或许也会好受一些吧。 
　　另一边，看完拳击的李维杰心情很好，去电话亭给家人打电话。 
　　这也等于是暗示他没有手机。 
　　小女儿被电话声吵醒，但也没有接到电话。 
　　此刻，仓库里的母女二人做出决定，要把素察先给埋在家中的院子里。 
　　惊慌失措的阿玉把尸体放在拖车上，在这个过程中，拖车还被水管绊倒了。 
　　咱们亲爱的骆导直接从拖车上掉落在地，脑子还磕了一下。 
　　水管里的水流飞溅而出，让母女发出惊呼声。 
　　水流打湿了她们的衣裳，还有头发。 
　　阿玉一边慌乱呼喊，一边用手撩开湿发。 
　　在这个抬头的过程中，她发现小女儿正在楼上往下看，把一切尽收眼底！ 
　　阿玉连忙让平平去照看妹妹。 
　　最终，她把素察的尸体给埋在了恩叔的坟墓里。 
　　她双手合十，湿发下的眼眸瞳孔微微颤抖，嘴里念念有词：“恩叔，对不起，恩叔，对不起……..” 
　　整个埋人的过程，也被小女儿看到了。 
　　另一边，怎么都打不通家里电话的李维杰，意识到不对劲，他立刻离开酒店，坐上出租车回家。 
　　到了家里，他呼喊道：“阿玉！阿玉！” 
　　然后，就看到了灰头土脸，抱在一起的母女二人。 
　　画面给此时呆滞的李维杰，一个大大的面部特写。 
　　等到画面一转，就变成了阿玉和他在窗边对话。 
　　二人看着恩叔的坟，阿玉道：“挖新坑怕被人发现，就把他埋这儿了。” 
　　很多电影里，都为了烘托男主，把男主身边的人，特别是女性，给塑造成添乱的角色。 
　　阿玉在这里还是有几分急智的。 
　　她看着丈夫，最终还是无法承受负担，道：“报警吧，就说人是我杀的。” 
　　“你现在报警连坐牢的机会都没有，死的是警察局长的儿子。”李维杰道。 
　　他目睹过警局里的一系列做派，深知这个小镇有多么黑暗。 
　　“再说，平平才是受害者，我们才是受害者。” 
　　阿玉低着头，双目无神，略显空洞，道：“那我们……..被发现了怎么办？” 
　　李维杰闻言，面露凝重，表情逐渐认真。 
　　镜头开始在三个女人间切换。 
　　平平躺在床上，夜不能寐，紧裹着被子，把自己每一寸肌肤都包裹着。 
　　小女儿在酣睡，她还那么小，她离不开爸爸，也离不开妈妈。 
　　等到镜头切回李维杰时，背景音乐开始变得节奏很快，很紧凑，营造着紧张的气氛。 
　　只见他站在恩叔的坟墓前，微微佝偻着后背。 
　　这个发型凌乱，胡子拉碴的男人，抽了一根香烟，然后在墓前缓缓地蹲下了身子。 
　　听着紧张的音乐，肖未莫名的觉得，带点虚胖，邋里邋遢的李维杰，有股莫名的帅！ 
　　蓝星一部又一部经典犯罪影片，开始在他的脑海前不断浮现。 
　　几个关键词就此产生。 
　　——【完美犯罪】。 
　　——【不在场证明】。 
　　这个蹲在墓前，低头抽烟的男人，缓缓抬起头来。 
　　夜里的极为黯淡的光亮打在他的身上。 
　　他半个身子都淹没在了黑夜里。 
　　可他的眼神，却越发的笃定。 
　　李维杰正式在心中做出了决定！ 
　　为了妻子，为了女儿，他要以一己之力，挑战整个警局的决定！ 
　　肖未看着这一幕，心跳开始逐渐加速。 
　　设身处地的想一想，如果平平是自己女儿，阿玉是自己老婆的话……..崽种，给爷死！ 
　　李维杰的决定，正合他意！ 
　　“妈的，剧情走向燃起来了！！” 
　　……… 
　　……… 
　　天色渐亮，忙了一晚的李维杰，要抓紧时间去处理素察开来的车，还有他的手机。 
　　安抚完妻女后，他便出去开车。 
　　谁曾想，身为警察的桑坤，在外头和女人嗨到天亮，此刻正在路边摊吃早饭。 
　　这一幕，让观众们不由紧张了起来。 
　　由于李维杰的错误操作，车子居然还响了！ 
　　桑坤烦的拍了下桌子，起身去看。 
　　他只看到了一个背影，但嘴里也在猜测：“是李维杰吧？” 
　　戴着手套的李维杰对此一无所知，驾车开上公路，脑子里则开始回忆起了诸多电影情节。 
　　他先是打开素察的手机，把女儿的视频给删了，然后，一把将手机抛到了一辆运送沙子的货车上。 
　　然后，他来到一条河边，推车入河。 
　　好死不死的是，此刻正有人驱赶着羊群路过。 
　　车子则才沉了一半。 
　　好在最终有惊无险。 
　　肖未看着这情节，觉得很刺激。 
　　更刺激的是，女友抓着自己的手，手指甲已经嵌入了他的肉里。 
　　镜头切换到拉韫和都彭这边。 
　　都彭的助手建议他，带着老婆和孩子去做演讲，去让那些平日里投票率低的人，给自己投票。 
　　但拉韫打不通儿子的电话，可这似乎也是以往的常态。 
　　都彭只吩咐了一句：“周一如果他不上课的话，就封他信用卡，继续找。” 
　　他心里只想着自己竞选市长，暂时对其他任何事情，都不放在心上。 
　　处理完车子和手机的李维杰，一身轻松的回家。 
　　“处理的怎么样了？”平平问。 
　　“处理什么？”李维杰答。 
　　“素察的车啊。” 
　　“素察是谁啊？” 
　　母女二人，深深对视了一眼。 
　　李维杰摘下帽子，道：“我们就不认识素察，如果认识，也只有平平在夏令营见过他，只是见过。” 
　　“而且从今天开始，我们必须当作所有的事情没有发生过。” 
　　“否则警察一旦找上门来，一切都写在脸上了。” 
　　“怎么可能当作一切都没发生？”还有些慌乱的阿玉道，心里还是惴惴不安。 
　　肖未也觉得如果只是这样处理的话，太草率了，太轻易了。 
　　这就想瞒天过海？ 
　　这就算完美犯罪？ 
　　这不是只处理了最基础的事情吗？ 
　　李维杰闻言，陷入沉思，表情凝重。 
　　然后，他突然笑了：“我上次全家出去玩，是什么时候？” 
　　他居然打算带全家人出去玩！ 
　　他现在就去买票，要带着家里人去看泰拳！ 
　　肖未嘀咕道：“这是畏罪潜逃？可这有什么用，对方手眼通天啊。” 
　　这远远达不到他的期待。 
　　“从来没有听过你喜欢泰拳。”阿玉纳闷道。 
　　画面切换，来到了长途大巴上。 
　　李维杰一家人，已经坐在大巴上了。 
　　旁白声传出，那是李维杰的声音。 
　　“拳台上就没有平局，一方一定要打赢另外一方。” 
　　“所以，我们必须要做最后赢得那一个！” 
　　很明显，他打算要做点什么。 
　　李维杰坐在车上，开始和车上的工作人员付钱搭话。 
　　“准备去哪里玩？”那人问。 
　　“罗统啊，周末嘛，本来是去那里工作的，然后就带一家人去玩一玩。” 
　　“诶对！有那个查图查和老拳王巴图的比赛！”李维杰突然道。 
　　这把对方说愣了。 
　　“查图查，伱不知道吗？新出来的黑马，已经连赢十几场了。” 
　　“是吗，好久没看拳赛了。” 
　　“车票钱，收下吧。”李维杰道。 
　　“上次你给我装网络，都没有收钱，车票能有多少钱啊。”这人用泰语道。 
　　到了酒店后，李维杰也和前台开始争执。 
　　然后，他又开始带着女儿去吃蛋糕。 
　　吃完蛋糕，则又去看电影。 
　　看完电影，又去夜市逛街，去买东西。 
　　紧接着，则是去看打拳击。 
　　整个过程中，阿玉和平平都心事重重，高度紧张。 
　　李维杰看着妻女，深知自己必须要做到万无一失，没有纰漏。 
　　出事那天，他不在家。 
　　想必这个男人也很自责吧。 
　　这个时候，有人来卖爆米。 
　　李维杰故意打翻了一桶。 
　　很多观众看着这一切，都不明白有何深意。 
　　回家后，他告诉妻子：“从现在开始，买所有东西，都要留下票据。” 
　　“电话费，车费，水费…….咱们家从一月份开始的账，都重新做一遍。” 
　　“做的越详细越好。” 
　　“要想过这一关，咱们还有好多事要做呢。” 
　　另一边，女局长拉韫，也逐渐意识到了不对劲。 
　　儿子虽然叛逆，也常常失联不接电话，但像这几天这样，还是首次。她让下属追查了手机，结果手机途径了很多城市。 
　　车也找不到了，最后一次被监控拍到，十在几天前，然后就不见了。 
　　此刻，李维杰除了在布局，也还在正常工作。 
　　新建的警察局的网络线路，单子已经被他接了。 
　　他跟着来到新警局的施工地点，四处打量着，然后将目光定格在一处还未水泥浇筑的深坑上。 
　　他深深地向下看了一眼，宛若在考虑着什么，有点走神。 
　　谁曾想，他刚跟着负责建造警局的人走出来，警察桑坤就突然冲了过来，然后把那人打了。 
　　因为他举报了桑坤。 
　　桑坤当着民众的面，穿着警服，就对他拳打脚踢，有恃无恐。 
　　李维杰也不知道是因为女儿的事情，还是长久以来对桑坤的积怨，或者是看老板被打心有不忿，忍不住一脚把桑坤踹开。 
　　暴怒的桑坤竟直接拔枪，对着李维杰的脑袋。 
　　在如此紧张的气氛下，桑坤最终还是没有被愤怒冲昏头脑，可他还是开枪了，打死了一只路边的羊。 
　　画面给这只流血的羊，一个长达几秒的特写。 
　　桑坤都敢当众拔枪，更何况是拉韫？ 
　　这一切的一切，越发让李维杰意识到，无法自首。 
　　真相大白，他们很可能一家人都没得活！ 
　　紧接着，故事的进展开始越发紧凑。 
　　被沉入湖底的车，被几个游泳的孩子发现了。 
　　拉韫开始展开调查。 
　　桑坤则表示，自己看到过这辆车，开车的就是李维杰！ 
　　一时之间，影厅里仿佛气氛都变得沉重了起来。 
　　肖未又开始肉痛了，女友的指甲又开始折磨他的手臂了。 
　　他多么希望，这种指甲刮肉的场景，是发生在大家一起颤抖的时候，她没忍住抓着自己赤裸的后背。 
　　那就不叫疼，叫成就感了。 
　　另一边，李维杰家中，他在一片黑暗里，拿台灯的光线照着女儿的眼睛，开始彩排。 
　　他学着警察的方式，进行提问。 
　　“四月二号晚上，你在哪里。” 
　　“罗统。”平平回答。 
　　“错！”李维杰暴呵。 
　　“已经过去好几天了，怎么可能张口就说出来呢？再问一遍，在哪里！” 
　　“那天是周六…….应该在罗统。”平平道。 
　　“对，记住，你是学生，相对于几号，你对周几的印象会更清楚。”李维杰表示满意。 
　　“什么时间回来的！” 
　　“第二天。” 
　　“什么时间！” 
　　“晚上。” 
　　李维杰又把台灯照向小女儿：“去罗统干什么了。” 
　　“吃了奶油蛋糕，还看了电影。”眼睛大大的可爱小女孩，奶声奶气地道。 
　　“还有呢！”李维杰语气严厉。 
　　小女儿开始想哭了。 
　　李维杰一拍桌子。 
　　“还看了拳赛。”小孩道。 
　　“你确定吗？”李维杰问。 
　　小女孩开始看向妈妈阿玉。 
　　李维杰直接又大声道：“问你呢！！！” 
　　这下子好了，大眼睛开始落泪了，委屈巴巴的。 
　　李维杰心疼开始安慰，道：“没关系啊，你用怕没关系的啊，你不知道就说不知道，你是小朋友，没有人会怪你的。” 
　　他看着家人，道：“他们现在没有证据，所以拿我们没办法。但要记住，他们会想方设法的从我们口中逼出证据。” 
　　“可能比爸爸还凶啊。” 
　　“他们可能还会打爸爸。” 
　　小女儿演技无比精湛，立刻带着哭腔问道：“那他们…….他们会打疼你吗？” 
　　小孩子思维的发育，看似简单可笑，可却带着对父亲无尽的关心。 
　　小女孩开始泣不成声，阿玉和平平也开始落泪。 
　　影厅里，很多人也被女孩的演技给感动到，觉得鼻子发酸。 
　　这让观众越发心系这一家人的安慰。 
　　李维杰开始骗她，道：“那爸爸打你的时候，你疼吗？” 
　　“有一点疼，但也不是很疼。”小女孩一边流泪，一边带着哭腔回答。 
　　“那爸爸怎么会疼呢？”他骗道：“没关系的。” 
　　爸爸打你不是很疼，是舍不得打你，但又想你长个教训。 
　　可那群人的话……..李维杰深知自己会遭遇什么，但他愿意面对这未知的一切！ 
　　两个女儿离开后，阿玉问：“警察真的会找到我们吗？” 
　　“时间问题。”李维杰很肯定地道。 
　　“那我们的计划……..管用吗？”阿玉道：“那些人万一谁…….真记得很清楚，那我们……..” 
　　阿玉很怕出游的时候，一行人被周围的人记住。 
　　可这正是李维杰想要的。 
　　“他们当然会记得很清楚。”李维杰淡淡地道。 
　　……… 
　　……… 
　　事态的发展，果然如李维杰所料。 
　　桑坤等人开始找上门来，他们先去学校找了平平。 
　　平平说自己与素察不熟，是夏令营认识的。 
　　大嗓门桑坤又开始了：“你撒没撒谎！夏令营这么多人，你一看照片就说不熟，你当我白痴啊？” 
　　画面开始回放李维杰的教导：“不要回避你认识素察，但只是认识，他们肯定会编造证据诱惑你说漏嘴，但不管问什么，你只要记住，你和素察只在夏令营见过一面。” 
　　“他们只有一个办法找到证据，那就是利用你的恐惧。” 
　　“只要你不害怕，他们就没有办法。” 
　　平平看着桑坤，直接道：“素察在夏令营很出名，经常拿手机偷拍女生，有律师的女儿还骂了他一顿。” 
　　这段话，一时让他们不知道说啥。 
　　“夏令营之后，你见过他吗？”另一个警察问。 
　　“没有。”平平秒答。 
　　“撒谎！”大嗓门精·桑坤，又开始作妖了。 
　　“我知道他夏令营后找过你，四月二号。”桑坤道。 
　　“素察说的吗？”平平还淡定的开始反问。 
　　“对，他说的。”桑坤鬼话连篇。 
　　“他才撒谎呢！”平平越说越溜。 
　　“你说二号，二号我根本不在家，我全家人都不在家。” 
　　“二号你们去哪了。”另一个警察问。 
　　“罗统，上午出发，第二天晚上回家的。” 
　　“隔了这么久，你还记得这么清楚？” 
　　“那是周末，我们已经好久没有出去玩过了。”她抬头看了桑坤一眼，平静道：“再说其实也没多久。” 
　　这一段戏，让观众们觉得又刺激，又过瘾！ 
　　这是在挑战心理承受能力啊！ 
　　“妈的好爽！”肖未在心中道。 
　　紧接着，桑坤等人又来家里找阿玉，好在李维杰及时赶回。 
　　警察告诉他们，说桑坤曾看见你开这辆车。 
　　气氛瞬间凝重。 
　　很多观众心跳慢了半拍。 
　　阿玉有点绷不住了，立刻道：“二号三号我们根本不在家…….” 
　　桑坤顿时大喜：“好！游戏结束了，李维杰！” 
　　“不用找证据了，她全都露馅了。” 
　　“我压根没提时间，我有说什么时候看到的吗，你老婆说漏嘴了。” 
　　李维杰坐在椅子上，突然笑了。 
　　“我老婆急性子，你们不是到学校问过平平了吗，孩子不知道出了什么事，所以打电话都跟我们说过了。” 
　　“那车你怎么解释？” 
　　“我，我没办法解释。大家都知道我得罪过桑坤，所以我说什么他都会觉得我撒谎，对吧？”李维杰道。 
　　“干得漂亮！”肖未在心中大吼。 
　　之前他踹了桑坤一脚，没想到能在这里破局！ 
　　李维杰还是咬定，他们二号三号去了罗统，不在灿班。 
　　他们拿出了票据作为证据，且表示你们如果不信，肯定去问我刚才提到的人，他们都可以作证。 
　　李维杰在颂叔的店里吃饭时，桑坤故意过来和颂叔说，他们发现了那辆车，里头有不属于素察的头发。 
　　李维杰侧耳聆听，表情凝重。 
　　他一抬头，就与一个坐在对面，正盯着他的女人对视。 
　　——拉韫！ 
　　拉韫在观察着他的表情与神态！ 
　　这个对视，让观众们觉得无比带感。 
　　很明显，重头戏要来了！ 
　　李维杰一家人都被带回警局，关在不同的房间里盘问。 
　　拉韫则站在屏幕前，看着每个人的神情，听着每个人的回答。 
　　此刻，有人在问平平关于时间的问题时，平平面露难色。 
　　观众瞬间又紧张了。 
　　糟糕！她难道没记住？ 
　　画面切换，变回到李维杰给家人彩排的画面。 
　　“如果我们全家都说一样地话，就会显得非常可疑，尤其是牵扯到像时间这种有关数字的问题。” 
　　“我和妈妈可以说的精确一点，但是你们两个不用。” 
　　画面切回平平这边，她开口道：“我不记得了，但应该过中午了吧。” 
　　“我们去吃了奶油蛋糕，那时候饭店里已经没什么人了。” 
　　问完这些，警察又开始询问拳赛情况。 
　　李维杰的提前布局再次出现，他教导家人：“说谎很容易被发现，所以我们只要把那天发生的事情一五一十的说出来就行。” 
　　一家人开始一五一十的诉说。 
　　唯有小女儿那边，警察开始套路。 
　　“拳赛什么时候开始的？” 
　　爸爸的教导开始在小女孩耳边回荡：“警察的话，一定要听清楚了再回答。” 
　　“我们到的时候已经开始了。”小女孩道。 
　　“不对，你爸爸说是到了以后才开始的。等了半小时，对不对？”警察道。 
　　小女孩坐在椅子上，显得那般的弱小无助。 
　　警察见他半天不回答，直接大声呵斥道：“对不对！？” 
　　小女孩吓得一激灵。 
　　拉韫也开始紧盯着他的反应。 
　　父亲教导的画面，在小女儿脑海回荡。 
　　“不管警察叔叔说什么，我们都要坚持自己的说法。” 
　　背景音乐开始逐渐激昂起来。 
　　小女孩坐在大大的板凳上，她是那般的小，声音是那般的奶，话语却掷地有声： 
　　“不对！是爸爸记错了，我们到的时候已经开始了！” 
　　警察瘪了瘪嘴，无计可施。 
　　一家四口回答的画面，分成四格，拼接到大荧幕上。 
　　全场的观众越看越爽，越看越激动。 
　　虽然像肖未的女友这类观众，其实还暂时不明白，为什么这样回答，警察就无计可施？ 
　　明明这些事情都发生在素察死了之后。 
　　但是，就算不明白也不要紧。 
　　毕竟电影气氛烘到这儿了。 
　　爽就完事儿了！ 
　　而且这里头，肯定有深意，肯定有李维杰的手段！ 
　　“不能问，问就会显得我很傻，没看懂情节。”女友看了眼肖未，在心中道。 
　　肖未其实也没懂，但嘴里却道：“对了！对了！就是这样！” 
　　（ps：6800字，两更一万一，求月票！ 
　　明天争取也多写。） 
　　(本章完)

第659章 一场完美的犯罪
　　第659章 一场完美的犯罪 
　　影厅内，电影还在继续。 
　　李维杰在小镇上，人缘一直很好，一家人无故被带走，使得街坊四邻还有亲朋好友，都在警局口等待着，议论着。 
　　当然，最主要的原因还是两个女儿也被带走了，警察居然把年仅几岁的小女孩都给抓了，这算什么事！？ 
　　不少警察都开始觉得，李维杰一家或许真的没有嫌疑。 
　　拉韫却表示不对劲。 
　　他想起了李维杰与自己对视时的眼神，那个不对劲的眼神！ 
　　“一定有问题，我肯定他二号三号都在灿班镇，如果是编故事，那就把故事里的人都找来。” 
　　“还有他们平时接触的人…….一个一个！都给我找来！”拉韫咬牙切齿地道。 
　　“先把他们放回去，让他们觉得没事了。”拉韫开始下套。 
　　李维杰一家人走出审讯室时，阿玉忍不住轻声道：“这一关终于过了。” 
　　李维杰却扬着头，轻声道：“才刚刚开始！” 
　　这便是他与拉韫在心理层面的交锋了！ 
　　紧接着，警局的人就把其他人都给传唤了过来。 
　　肖未的女友开始紧张起来了。 
　　可是，所有人的证词，都是有利于李维杰一家人的。 
　　因为一路上，李维杰都在加深接触的人，对他们一家人的印象，让他们不会忘记自己曾出现过。 
　　大巴车上的熟人，李维杰知道他是老拳王的粉丝，就故意和他聊了打拳，进行试探，看他最近有没有关注比赛。 
　　听他没有关注，李维杰就说今晚有老拳王的比赛，他们一家人都要去看。 
　　可实际上，这场比赛是昨晚的，是发生在素察被误杀的那一夜，是四月二号的比赛。 
　　而且因为他之前给售票大叔装过网络，而且没收钱，所以售票大叔也没收他票钱，也便不存在车票这一物证。 
　　这破旧落后的小镇，车上也没有监控。 
　　车上每天都有这么多人，记忆很容易就被混淆错乱。 
　　而作为老拳王的粉丝，售票大叔的记忆重点，会停留在拳赛上。 
　　他后来还去找过售票大叔，故意和他闲聊，错乱他的记忆：“你还记得吧，我们之前二号三号去罗统玩，我老婆随便买了一条裙子，你猜多少钱？七百五！” 
　　这样一来，他们明明是三号坐得大巴，可大叔的记忆却会误认为是二号。 
　　乘坐大巴到了罗统后，李维杰就立刻直奔他昨天修网络的酒店。 
　　又一个细节来了。 
　　他昨天是独自一人来酒店维修的，然后便在酒店入住了。晚上是因为打电话联系不到家人，所以匆匆忙忙的赶回去，酒店的房间压根没退房。 
　　所以，他现在要做的是，带着一家人去前台退房，让前台误以为他的家人昨天也一起过来了，也都在酒店入住了。 
　　为了让前台对一家人印象深刻，他还故意超时退房，借此和前台发生了点小矛盾。 
　　同时，他检修网络设备时，说内存超了，把监控全给格式化了。 
　　铁证没有了，记忆却都被他修改了！ 
　　然后，又去买蛋糕。 
　　打包一份蛋糕的时候，故意和老板娘聊天，提起她的店上过电视节目【完美厨房】，让她加深对自己一家人的印象。后续他又经常性的去这家店买蛋糕，然后聊天时又提到了四月二号这个关键信息。 
　　紧接着，就是带家人去看拳赛。 
　　去那家很破的没有监控的场馆。 
　　一家人明明是三号晚上看的拳赛，但在这个过程中，李维杰故意打翻了小贩的爆米，然后为了表示抱歉，一口气买了很多东西。 
　　付钱时，他“意外”发现，自己钱包里钱不够，就和他说稍等一下，他去取钱。 
　　这里，就要回到前面说过的一个重点细节了！ 
　　他四月二号独自一人来看过拳赛，他来看的时候，拳赛已经开始了。那会儿他钱不够，是取过钱的，然后买了张廉价票。 
　　atm机的监控里，有留下影像！ 
　　这个影像，可以供警方查看！时间上是吻合的！ 
　　后面，他又去看过一次拳，又和小贩聊天，说你还记得我吗，老拳王比赛那一天，我还打翻了伱的爆米。 
　　小贩每天见那么多客户，哪里记得住？ 
　　他的记忆重点，肯定也是在比赛上。 
　　李维杰没提三号的比赛，特地提了二号老拳王的比赛，又是在误导记忆！ 
　　同时，他还在垃圾桶里捡了四张2号晚上的拳票。 
　　如此一来，他等于是带着一家人，把他四月二号的时候，独自一人在罗统做的事情，都给做了一遍，且没有留下物证，留下了——人证！ 
　　以此证明，咱们一家人二号都不在灿班镇，都在罗统！ 
　　至于三号晚上去看电影，则是故意在监控面前露面，证明他们三号也在罗统， 
　　值得一提的是，地球上的《误杀》，故事背景的年份，是比较靠近现实世界的。 
　　骆墨对此进行了修改。 
　　他把年份给提前了好多年，这样能让【监控】这个问题，更合理化。 
　　暹罗国在监控这方面，的确和华夏没法比。 
　　可他还是觉得，把年份给提前一些，让故事发生在十年前，发生在更落后的时代背景里，会更好些。 
　　毕竟华夏观众会吐槽这一点的，为什么这么多地方都没有监控？ 
　　仿佛有需要的时候就有监控，不需要的时候就没有。 
　　因为他们习惯了华夏的生活，习惯了遍地都有装监控，潜意识里就会更重视监控这个细节。 
　　电影是给华夏观众看的，骆墨觉得修改一下是有必要的。 
　　这个小镇的确落后，但每个人对落后的认知是不一样的。 
　　而取钱的atm机里，那是必然有监控的。 
　　影厅内的观众，看着一个又一个的人，给李维杰一家人作证，简直爽爆。 
　　在看到警察在听了小贩的话后，去调取atm机的监控时，里头露出了李维杰的脸，也觉得这段情节爆爽！ 
　　整部电影，在节奏和爽感的把控上，可以说是一流的。 
　　肖未都觉得：“这应该没问题了吧，是一场完美犯罪了吧？” 
　　实际上，这是他低估了拉韫。 
　　前面的情节，就把拉韫营造成了一个很厉害的局长。 
　　影片也正好凭借拉韫之口，来让还没明白的观众，领悟李维杰是如何做到这些的。 
　　拉韫道：“人最相信的就是亲眼见过的东西，李维杰没有撒谎，他的确带了全家人去了罗统。” 
　　“也吃了奶油蛋糕，看了电影，看了拳赛。” 
　　“所有遇到的人都可以为他作证。” 
　　“也就是为什么连那个小女孩都可以对答如流！” 
　　“因为他们没有撒谎！” 
　　“但是，他——偷换了时间！！！” 
　　这句台词出现时，肖未觉得自己手臂再次一疼，自己女友又看激动了，指甲掐入了他的手臂里。 
　　拉韫道：“就像是一部电影，呈现在证人和我们脑海里的故事都曾经发生过，只是……..经过了他的剪辑！” 
　　大荧幕上，一个个零碎的画面开始拼接到一起。 
　　肖未开始对手臂上的疼痛逐渐麻木，他也觉得这一幕看得太爽了，心里正在疯狂卧槽。 
　　太帅了，妈的，这一切都太帅了！ 
　　这些证人都理直气壮的和警察说了“真话”。 
　　可实际上，他们都在无意之中，给李维杰一家人做了伪证！ 
　　只不过，肖未在爽完之后，开始逐渐平静下来。 
　　“拉韫猜到了，那可咋搞？” 
　　不过好在她没有证据。 
　　就在此刻，又一个前面埋下的伏笔出现了。 
　　素察的好友pony，之前在米国考试，现在回来了。 
　　他被带到了警局，拉韫立刻询问他，夏令营发生了什么。 
　　这个男生意识到了事情的严重性，他打开手机，在警局里，给拉韫和全体警员，看了素察录下来的视频！ 
　　他这里居然也有视频！ 
　　拉韫看着一个少女，被自己的儿子给下药了，立刻道：“这个视频不可以传出去。” 
　　她失魂落魄般的独自一人走进办公室，宛若一个麻木的行尸走肉。 
　　她坐在沙发上，眼泪不断往下流，面部肌肉在不断抽搐。 
　　一个警员走了进来，想关心一下她的情况。 
　　拉韫突然抬起头来。 
　　阳光从百叶窗照进办公室，使得她的脸庞上，黑一道，白一道。 
　　“把他们抓回来。”拉韫轻声道。 
　　在光暗交织中，她突然声嘶力竭地道：“他们全家！！！” 
　　这突如其来的爆发戏，把肖未和她女友吓了一跳。 
　　“这他妈的魔鬼吧？” 
　　接下来，便是警局在毫无证据的情况下，又把李维杰一家抓走了。 
　　“怎么办怎么办！”肖未的女友急了。 
　　“别慌别慌，问题不大。”肖未脸上露出这波很稳的笑容。 
　　他也不知道咋办。 
　　但骆墨这么牛逼，他知道该咋拍。 
　　只见李维杰早就布局过了。 
　　“如果我们一家又被抓走了，你就打这个电话。” 
　　“拉韫的丈夫叫都彭，是市长竞选人，这是他最大竞争对手办公室的电话。” 
　　——环环相扣！ 
　　李维杰总能快警方一步，确定下方案，提前布局！ 
　　警局内，拉韫已经跟个疯批一样了。 
　　她甚至开始给平平看自己的受辱视频。 
　　她要借此来攻破平平的心防。 
　　“这老太婆怎么这么坏啊！”肖未的女友已经气得牙痒痒了。 
　　作为女性，她简直无法接受拉韫尽然用这种手段。 
　　你也是女人，你还是个母亲！ 
　　阿玉立刻挡在平平面前，宛若护犊子的母狮。 
　　在拉韫心里，素察生死未知。 
　　阿玉则要保护自己的女儿。 
　　两个同为母亲的女人，在此刻针锋相对。 
　　由于两个女演员的演技都很好，使得这段戏份让人看着直呼过瘾，像两只母狮子在互相撕咬！ 
　　阿玉明明刚来警局时，手都在发抖。 
　　此刻却眼眶满是血丝，嘴唇和面部肌肉都在抽搐，死死地挡在女儿面前，咬牙切齿地道：“有的孩子是孩子，而有的孩子，是禽兽！” 
　　拉韫闻言，身体开始颤抖，脖子上的青筋都在一瞬间只冒。 
　　她背过身去，对桑坤道：“我要真相，不管用什么方法。” 
　　和李维杰本就有旧怨的桑坤，立刻一脚踹向李维杰。 
　　阿玉也被抽巴掌。 
　　只有小女儿站在那里，看着父母被打，忍不住痛哭。 
　　“长官，这样会不会太过了？”下属上前道。 
　　回应他的，是拉韫圆睁的怒眸。 
　　小女孩跑了过来，一边哭，一边拉着拉韫的手，道：“求求你，求求你别打了，别打我妈妈了，别打我爸爸了，求求你！” 
　　小女孩的眼泪狂流，声音哽咽，小童星炸裂的眼睛，让全场观众动容。 
　　“那你告诉我，那天晚上，都看见什么了。”拉韫开始以她为突破口。 
　　小女孩回头看向李维杰和妈妈。 
　　虽然爸爸早就打过预防针了，说到时候爸爸可能会挨打，你不用心疼爸爸，就跟爸爸平日里打你一样，只是看着凶，其实不疼的。 
　　可爸爸在流血啊。 
　　他强忍着没有叫，可他眼神都在涣散啊。 
　　她是个孩子，她的确很多事情都不懂。 
　　但她…….. 
　　——心疼爸爸。 
　　拉韫这个老婆娘眼见小女孩的心防已经破了，她直接一路将哭泣的小女孩往办公室的方向拖拽。 
　　小女孩一边哭，一边跟着她走，手腕估计都被拽疼了。 
　　关上办公室的门后，她说：“再这样下去，他们就被打死了，那你就成孤儿了，再也见不到他们了。” 
　　“现在只有你能够救爸爸妈妈。” 
　　“你告诉我，那天晚上你到底看到什么了！” 
　　她不再蹲着和小女孩对话，而是缓缓起身。 
　　镜头给了小女孩的身体和面部一个特写。只见她脸上的光亮，一点一点的被拉韫巨大的影子给覆盖住。 
　　这个画面的拍摄，压迫感实在是太强了。 
　　别说是小女孩了，就连影厅内的观众都觉得受不了。 
　　拉韫的表情已经彻底扭曲了。 
　　“说！！！” 
　　一瞬间，肖未就觉得大事不好。 
　　因为小女孩是看到过妈妈和姐姐埋尸的。 
　　她看到了素察的尸体被埋在了恩叔的坟内！ 
　　果然，外头开始下起了瓢泼大雨，李维杰一家人被警察带了出来，押上警车，前往埋尸地点。 
　　大雨里，小女儿的头发都湿了，衣服也湿了。 
　　她说了，她全都和拉韫说了。 
　　她一边大哭，一边对李维杰道：“爸爸对不起！爸爸对不起！” 
　　“是爸爸对不起你。”李维杰心疼地看着受了惊吓的女儿，眼里满是自责。 
　　王戎和小童星在这只有十几秒的画面里，凭借精湛的演技，把短短的感情戏演得效果炸裂！ 
　　这一幕，骆墨导戏的时候，看的眼睛都忍不住发红，片场里，周围的人直接哭了一片。 
　　雨一直下。 
　　天色阴暗。 
　　背影音乐低迷，仿佛一切都走到了尽头。 
　　这种情绪的铺垫和积压，在观众的心里不断累积。 
　　宣泄口！我们需要一个宣泄口！！！ 
　　李维杰一家，被带到了埋尸地点。 
　　桑坤看着他，露出了得意的笑容。 
　　周围的民众开始在这里聚集。 
　　有人高喊：“不能动啊，这是我们的祖坟啊！” 
　　正是因为这个原因，使得这里汇聚的民众越来越多。 
　　这里都是在暹罗国的华夏人，祖坟的意义，可想而知。 
　　有人想要进来阻拦，桑坤一脚把他踹到，然后直接拔枪。 
　　“李维杰在这里杀人埋尸，谁要是敢阻拦执法，谁就是共犯！”桑坤大吼。 
　　“怎么办，怎么办，怎么办……..”肖未的女友已经紧张到不敢大喘气了。 
　　拉韫的老公都彭在这个时候赶了过来。 
　　周边很多媒体都在进行着报道。 
　　说寻找的素察，是都彭的儿子。 
　　挖坟开始了。 
　　有人在边上哭喊：“那是我爸的坟啊！” 
　　警察不为所动，继续挖着。 
　　周边议论纷纷。 
　　“哎呀！局长的儿子失踪了，警察没有任何证据就随便抓人，你看，这肯定被人打了，连孩子都不放过。” 
　　“按我说，就是那个桑坤公报私仇，李维杰人一直很老实，这个事情都是桑坤挑起来的！” 
　　“喂！你们媒体一定要把这个报道出来啊！” 
　　大雨中，棺材被挖了出来。 
　　“打开！”拉韫下令。 
　　雨中的戏份，绝对是剧里的高潮之一。 
　　这里使用了慢镜头，聚焦了大雨里每个重要角色的面部表情。 
　　有人凝重，有人得意，有人慌张，有人不知所措……. 
　　唯有李维杰，在雨中一直低着头，湿漉漉的头发向下拖着。 
　　声音也都被消了，没有雨声，没有群众的喊声。 
　　这个慢镜头里，只有拉韫的呼吸声。 
　　棺材被打开，里头是老人的尸体，还有麻袋。 
　　在无声的画面里，雨还是那么的大。 
　　麻袋里的东西，被掏了出来。 
　　肖未的女友已经紧张到想要闭眼睛了，不敢看了。 
　　可里头却不是素察。 
　　那是一只羊。 
　　一直中枪后，死亡的羊。 
　　被桑坤用枪打死的那只羊！ 
　　象征着罪与罚的大雨，下个不停。 
　　这里哪有什么素察。 
　　这里有的，只是一只…….. 
　　——替罪羊！！！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　电影里，很多事物都有自己的象征。 
　　就好比《我不是药神》里的橘子。 
　　《误杀》里的这只羊，也是如此。 
　　替罪羊的出现，让很多观众感觉脑子都要炸了。 
　　这一刻，他们是懵的。 
　　除了懵之外，还有无尽的困惑，和无穷的爽感！ 
　　慢镜头再次浮现。 
　　一道声音传出，宛若是那种耳鸣声。 
　　激昂的背景音乐，随之响起。 
　　雨疯狂的下，一个又一个面部特写，打在主要角色的脸上。 
　　就连阿玉都难以置信地看向了身边的男人。 
　　唯有李维杰，站在雨中，雨水疯狂的冲刷着他的全身。 
　　它们冲刷着他的头发，冲刷着他的肌肤，冲刷着他身上的血迹！ 
　　这一幕拍得实在是太带感了。 
　　周围的民众，彻底忍不住了。 
　　“那不是素察的尸体！” 
　　哪怕警察围堵着，也拦不住如此规模的冲击。 
　　这里头，或许有自发的群众，或许，也有都彭竞选市长的对手，进行的安排。 
　　在激昂的背景音乐里，一切乱成了一团。 
　　一群人打着一个个先前对李维杰大打出手的警察。 
　　桑坤更是被大量的人围殴。 
　　大战还在持续升级。 
　　有人在此刻乘车离开，嘴里道：“告诉达利先生，他可以提前庆祝竞选成功了。” 
　　接下来的情节，有所修改。 
　　地球上的《误杀》里，棺材板上有素察的血迹，这是被很多人吐槽的点，但这其实也和结局呼应。 
　　蓝星版则没有。 
　　只见李维杰在大雨中，在一片混乱中，静静地注视着那只死去的羊。 
　　然后，他缓缓抬起头来，在激昂的音乐顶峰，无尽的雨滴持续冲刷着他扬起的脸庞。 
　　他缓缓闭上了眼睛。 
　　——胜负已定！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　混乱在整个小镇蔓延。 
　　整个案件受到了全民关注。 
　　拉韫的职务没有了。 
　　都彭也不可能竞选成功，退出了市长的竞争。 
　　另一个竞选人达利，估计也在施展自己的诸多手段。 
　　李维杰一家都被无罪释放，他在家中的阳台抽烟。 
　　阿玉问他：“你为什么不跟我说？” 
　　很明显，她也不知道素察的尸体不见了。 
　　李维杰本来掐了香烟，打算去给小女儿买口琴，闻言后，停下了脚步。 
　　“我是个没本事的男人。” 
　　“也没能让你们过得好一点。”他背对着阿玉，低着头，愧于看她。 
　　“能做的只有…….挡在你们前面。” 
　　说完，他下楼去买口琴。 
　　阿玉站在阳台上，忍不住痛哭。 
　　眼泪滑落，她抬头看了看天空。 
　　大雨已经过去，太阳再次浮现。 
　　——万里无云。 
　　可是，还有一个问题。 
　　“素察的尸体到底在哪？”观众们心想。 
　　电影里，媒体也在报道。 
　　素察失踪了，活不见人，死不见尸。 
　　时间流逝，几个月后，新的警局，已经造好了。 
　　拉韫和桑坤等人走了之后，这里自然也换了一批警察，似乎一切都在向好的方面发展。 
　　先前说过，李维杰一开始就靠颂叔的介绍，接了新警局的单子，负责搞这里的网络线路和设备。 
　　他今天照常过来检查。 
　　警局里，新来的局长和他关系不错。 
　　他对李维杰道：“维杰，虽然事情已经过去了，但我要告诉你一下，素察失踪这件事情，警局还在办。” 
　　“如果他还活着，我们一定会将他绳之以法。” 
　　这位新局长很清楚，李维杰的女儿平平，遭遇了什么。 
　　事情已经过去了，平平脸上的伤也好了，但有的伤痛，会伴随平平一生。 
　　李维杰看着他，脸上露出了一抹笑容。 
　　他笑着道：“我相信您和您的警局，会保护好我们的。” 
　　画面在这一瞬间，暗了下来。 
　　就在所有观众觉得，电影就此结束，已经不打算交代素察的尸体是怎么处理的时，画面陡然又亮了起来。 
　　这是大家先前看过的一幕镜头，只是大家那时候都没有太留意。 
　　新警局那会儿还没有建好。 
　　李维杰来到了新警局的工地里，他的工作量不小，所以还拿到了这里的进出钥匙。 
　　此刻，他正站在一处还未水泥浇筑的深坑前，若有所思。 
　　这等于是在明示观众了！ 
　　——素察被他偷偷埋在了新警局的下面！ 
　　这等于是他和局长对话时，素察就在他的脚下！ 
　　是啊，素察失踪了，还在寻找中。 
　　但是这话里有话啊，太带感了吧！ 
　　李维杰刚才对局长说的话，瞬间在无数的观众脑海中炸开。 
　　“我相信您和您的警局，会保护好我们的。” 
　　《误杀》，结束！ 
　　（ps：6400字，老规矩，影片内容有魔改。 
　　求月票。） 
　　(本章完)

第660章 钟琳太太，处境艰难
　　第660章 钟琳太太，处境艰难 
　　电影结束，影厅的灯光开始亮起。 
　　有些观众已经起身了，有些观众还坐着，想看看有没有片尾彩蛋。 
　　肖未的女友拎起自己的小包，扭头看了一眼肖未，纳闷道：“怎么了？看傻了？” 
　　她见肖未呆呆地坐在那儿，让她想到了一个词——如遭雷击。 
　　“他怎么敢的啊！”肖未忍不住说出声来。 
　　“什么？”女友费解。 
　　“他怎么敢的啊！！”肖未再次重复，整个人无比震惊。 
　　“你到底再说什么啊！”女友急了。 
　　“完美犯罪！骆墨这部电影，最终结局是完美犯罪！”肖未指了指大荧幕道。 
　　“我知道啊，我看懂了啊，非常好看。最后和新局长的对话，我都起鸡皮疙瘩了。”女友忍不住感慨道。 
　　“不是。”肖未指了指自己，道：“我！审核部的！” 
　　女友瞬间悟了。 
　　她这个时候也才反应过来。 
　　对啊，完美犯罪！ 
　　按照她男友平日里的说法，这种结局的电影，是不可能过审的。 
　　如果说是武侠片，或者什么奇幻片，仙侠片……..那么，你可以快意恩仇，死人就死人了。 
　　但你这个是都市类型。 
　　“钟组长居然给他过审了。”肖未觉得自己半个身子都麻了。 
　　他一开始对于《误杀》的震撼，是在于它的新意，在于它的节奏感，在于它的拍摄手法，以及它的高潮迭起。 
　　如今，他最震撼的，就是骆墨的胆量，以及…….钟组长对他的照拂。 
　　简单点说，肖未扪心自问，这部电影如果由他审核，就算是眼前的女友拍的，她是导演，自己也不会给她过审。 
　　要担责任的！ 
　　《隐秘的角落》这部网剧的结局，其实大魔王是小孩朱朝阳。 
　　但它拍得至少无比隐晦，等于拍了一个假结局给大家看。 
　　呐，暗黑版是伱们自己脑补的哈！ 
　　我们剧组可不为此负责啊。 
　　咱这结局明明就是皆大欢喜，唯一反派就是张东升。 
　　你再讲，那就是诽谤了啊！ 
　　《隐秘的角落》这部网剧，肖未也看了。 
　　他自然能看懂结局。 
　　可由于这个结局是藏在“童话版”结局里的，所以在他看来，骆墨虽然胆大包天，但也只是在底线的边缘各种乱蹭，疯狂试探罢了。 
　　这次就不一样了啊，很光明正大。 
　　几乎是不着片缕。 
　　硬要说留了啥，那就只留了一条小底裤：故事背景是在暹罗国，而且一开始也标注了两个字——【地球】。 
　　走出影厅，肖未才缓过来。 
　　但要说这部电影好看吗？ 
　　他自然是觉得好看的。 
　　不仅仅是爽点拿捏的很好，那种交锋感也很爽。 
　　“是一部好电影。”肖未在心中道。 
　　实际上，他并不知道，骆墨在写剧本时，也犹豫了整整三天。 
　　地球上，国内的《误杀》，是翻拍自印度的电影《误杀瞒天记》。 
　　从名字上就能看出，原版误杀二字，指的是本来要毁掉手机的，意外弄死了人。 
　　而都叫瞒天记了，那肯定就是瞒天过海。 
　　其卖点与核心便是——完美犯罪！ 
　　甚至于原版拉起来的仇恨，其实还没国内的《误杀》那么高…….. 
　　《误杀瞒天记》里，手机里放着的是偷拍来的洗澡视频。 
　　而国内的翻拍版，其实把李维杰这个家庭与素察间的仇恨，还有与拉韫之间的仇恨，都给升级了。 
　　仇恨铺得厉害，自然会让后续的爽感变得更强烈。 
　　但结局的自首，则会让看过《误杀瞒天记》的观众，越发不爽这个翻拍版。 
　　是的，地球上的《误杀》，结局是李维杰最终还是选择了自首，坐牢去了。 
　　地球上的翻拍版，为什么选择了这样的结局，或许有很多原因。 
　　在骆墨看来，其实如果无路可走，只能拍自首收尾的话，《误杀》其实处理的已经算是非常好了。 
　　首先，地球上的国产版《误杀》，在开棺时，观众看到了棺材板上的血迹。 
　　这个片段，当初很多观众看了很震撼，心灵冲击很强烈。 
　　因为这在暗示，素察其实没死。 
　　他是被关在棺材里，苏醒后，无法破棺而出，然后才死的。 
　　这一个细节，不仅仅是给观众们带来心灵冲击。 
　　骆墨看来，更多的是给身处暴雨中的李维杰，带来心灵冲击！ 
　　这会使得大雨和替罪羊，有更多的含义。 
　　但是，最后让李维杰选择自首的，其实是小女儿的考卷。 
　　事情过去后，小女儿也开始正常读书，她的考卷是一百分。 
　　但如果定睛去看，她的这个一百分，上面有涂改液，是她自己改的一百分，想要爸爸给她买口琴。 
　　这让李维杰作为一个父亲，深感自责，觉得是自己影响到了小女儿。 
　　只可惜，地球上，这个情节拍得很隐晦，对此，骆墨是表示遗憾的。 
　　怎么说呢，太高估观众们的洞察力了。 
　　他自己第一遍看时，都压根没发现。 
　　后面自首关到监狱里后，整个画面就和电影一开始李维杰给颂叔讲的故事，首尾呼应了。 
　　因为那个故事里，囚犯也是被闷死的。 
　　几经纠结，骆墨选择了拍完美犯罪的版本。 
　　《误杀》其实商业性很强，骨子里是奔着卖座去的商业悬疑爽片。 
　　那不如干脆爽到底吧。 
　　而且大雨里的那场高潮戏份，地球上一直是毁誉参半。 
　　特别是关于棺材板上的血迹。 
　　有一部分观众觉得很震撼，原来素察一开始竟然没死！ 
　　有一部分则觉得太降智了，开棺时，这么一群人围着棺材看，前面把拉韫塑造的这么厉害，经验是那么丰富，李维杰偷换时间都被她给发现了，结果，关键时刻，成片成片的血迹，她瞎了。 
　　血迹只要被看到，那就是疑点，警察就可以说发现了新证据。 
　　那么，群众就不可能奋起反抗，因为不算滥用职权，而是铁证如山了。 
　　后续的暴乱，也就无法成立了。 
　　不要忘了，这部电影的本质是悬疑片。 
　　前面一直在营造着拉韫和李维杰智慧上的交锋。 
　　所以必须做出取舍。 
　　舍弃了这段剧情，骆墨又觉得爽感在流失。 
　　毕竟很多观众是觉得李维杰一家太惨了，大女儿平平的遭遇，任何一个父亲都得发狂！ 
　　这是你辛苦养大的未成年女儿。 
　　她成绩优秀，拿到了一个班仅有两个的名额，你出了昂贵的费用，让她去夏令营。 
　　结果，被人下药了。 
　　这人还是和朋友一起拍的视频。 
　　这个视频还全警局的人都看了。 
　　坏小子的妈妈还嚣张得很，不仅揍了你全家，还说不认罪就把视频发出去，让全网看。 
　　这仇恨拉得太高了。地球上，如果不是演大女儿的那个演员，演技太拉胯的话，大家的共情还能更强！ 
　　素察闷死在棺材里，死在绝望中，对于一些观众来说是爽点，觉得大快人心。 
　　为了填补爽感，也就有了结尾站在警局的那句：“您和您的警局会保护好我们的。” 
　　结尾的爽，结尾的大快人心，肯定是要盖过前面部分的。 
　　而选择了【完美犯罪】版的结局，那么，这部《误杀》的商业性等于也进一步加强了。 
　　骆墨很清楚——普通观众，究竟想看什么。 
　　《我不是药神》这部电影，其实就可以给出答案。 
　　像地球上，你别看《药神》的票房是三十几亿，但是，去影院看过它的观众，不比那些四十几亿甚至五十几亿票房的人数少。 
　　它输在【观影人次】，而非【观影人数】。 
　　有的大爆款，很多人会反复观看，去影院二刷三刷，【观影人数】不变，【观影人次】就变高了，票房也就变多了。 
　　《我不是药神》则截然不同，愿意去影院看它的人，的确非常多。 
　　毕竟是口碑爆棚的神作啊！ 
　　这个人数放在别的商业大片里，票房破40亿，甚至破50亿都有可能。 
　　但【观影人次】低，大家不愿意看第二遍，第三遍…….. 
　　——痛！太痛了！ 
　　这电影看一次痛一次！ 
　　也正是因此，在地球上，明明《误杀》关于自首这个问题，铺垫了很多了，甚至还来了一招神乎其神的首尾呼应，但很多观众还是骂，往死里骂，不仅骂电影，还骂整个行业，整个大环境。 
　　总之，骆墨已经做出了自己的选择，钟琳组长也一咬牙，面对三部电影80亿的诱惑，这个女人突破了自己的底线。 
　　接下来，就要看蓝星市场的反馈了。 
　　……… 
　　……… 
　　《误杀》上映的第一天，其热度就全网引爆了。 
　　各大平台的热搜榜，都被《误杀》给占领了。 
　　没办法，这部电影有点要素过多了。 
　　别说是【完美犯罪】这种别人压根不敢拍的结局，光是骆墨又把自己拍死了，就很有噱头。 
　　地球上的版本，中年演员们都在飙演技，年轻演员们多少有点拉胯，反倒是那个小童星的哭戏，强得一批。 
　　蓝星版，在骆墨的带领下，年轻演员们选的也都是演技派，也都在各显神通。 
　　很多人看完后，都夸赞骆墨的演技，还搞出了一个词——【整容级演技】。 
　　只不过这个词，一般是夸一些演员的长相不符合观众的期待和要求，但凭借演技精湛，还是让观众们看得很投入。 
　　到了骆墨这里，就不一样了。 
　　“明明那么帅，我怎么就那么恨呢！” 
　　“帅的没天理，坏的也没天理！” 
　　“帅成这样，凭借演技还能让我恨得牙痒痒！” 
　　“我甚至觉得他不帅了……..” 
　　“我靠，骆墨用演技治好了我的无脑颜控和痴病。” 
　　“我真的要被【墨生人】笑死了，一个个都在说骆墨死得太轻松了。” 
　　别的爱豆的粉丝，哥哥不管怎么塌房，都会维护他，甚至不顾道德底线。 
　　靠一张脸，反复就可以为非作歹，胡作非为。 
　　骆墨的粉丝：“这他妈不得死！？” 
　　“我高低得多骂你几句！” 
　　“偶像行为偶像买单，切勿上升粉丝，我们墨生人遵纪守法，强烈抵制素察这种坏蛋！” 
　　但不得不说，墨生人其实也很骄傲于骆墨的演技。 
　　他凭借演技和妆容，甚至改变了自己的气质，变得跋扈、猥琐。 
　　这让【墨生人】们觉得，【视帝】远远不是他的终点，只是他的起点。 
　　我们期待着骆墨以后拿影帝！ 
　　而华夏终于出现了一部【完美犯罪】类型的电影，可以说是引爆了观众们的期待。 
　　本来《误杀》因为【迷雾剧场】等原因，热度就很高，上映首日就很多人买票，预售票房都直接破亿。 
　　如今，很多人看完后都说好看，甚至还丢出了【完美犯罪】这四个字，一时之间，可想而知接下来购票的人会更多！ 
　　凌晨，骆墨在酒店里看了一眼《误杀》最终的首日票房，脸上露出了满意的微笑。 
　　六月三十日，《误杀》的首日票房达到了2.09亿！ 
　　一举刷新了国产悬疑片的首日票房记录！ 
　　“暑期档重在细水长流，不像春节档那样，正月的头几天猛地要命。”骆墨在心中想着。 
　　他这段时间拍《流浪地球》，每天都在疯狂烧钱。 
　　“赶紧的，让我回点血。”骆墨笑了笑。 
　　……… 
　　……… 
　　炎热的七月，就这样到来了。 
　　审核部的钟琳组长，一边听着骆墨的新歌《星晴》，一边开车去上班。 
　　她在组员心目中的形象，一直是偏严肃的。 
　　此刻，这位皮肤白皙，气质不错的女人，正在跑调地唱歌： 
　　“【手牵手一步两步三步四步望着天， 
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线。】” 
　　《误杀》的首日票房，明显让钟琳心情大好。 
　　来到办公室后，过了半小时，她就被贺平安叫了过去。 
　　“还是来了。”钟琳叹了口气，在心中道。 
　　她早就猜到，今天贺平安会找自己。 
　　“听说你胆子很大嘛。”头发白，但腰背笔挺的贺平安对钟琳道。 
　　钟琳讪讪一笑，没有说话。 
　　她很清楚，是自己给《误杀》这部完美犯罪的电影过审，在审核部必然引发了轩然大波。 
　　“骆墨的这部新电影，我了解了。” 
　　“刚刚关于这个事情，我特地把老李他们全叫来了，一起开了个小会。”贺平安道。 
　　“你这次，的确有点冒冒失失的，给它过审，不是你一个人可以做出决定的，也不是你一个人可以担责任的。”贺平安继续说着。 
　　钟琳张了张嘴，想要说点什么，但最终还是觉得自己装哑巴比较好。 
　　走出贺平安的办公室后，钟琳一路往回走，发现很多审核部的工作人员都在偷瞄她。 
　　很明显，昨天【完美犯罪】这四个字传开后，估计审核部的所有人都被震惊到了。 
　　没想到，《误杀》居然是一部这样的电影！ 
　　具体发生了什么事，他们也都猜的出来。 
　　“钟组长居然给它过审了！” 
　　“这百分百要担责任的。” 
　　“会不会有处分啊？” 
　　“难讲。” 
　　“但《误杀》我昨天和女朋友看了，确实超级好看，特别爽！” 
　　“你居然有女朋友？” 
　　“什么啊，这不是重点吧。” 
　　“好看和电影过审，这是两码子事吧，最终怎么处理，和好看不好看，其实真的没什么关系。” 
　　回到自己的办公室坐下后，钟琳开始回忆贺平安最后和她说的话。 
　　内部决定，接下来会仔细观察观众们的观影反馈，网络上的风向，然后细致查看这部电影上映后的各项社会影响。 
　　当然，最终对钟琳进行怎样的处理，《误杀》票房成绩的好坏，也是要看的。 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第661章 《误杀》与《夏洛特烦恼》
　　第661章 《误杀》与《夏洛特烦恼》 
　　钟琳目前的处境，的确不怎么好。 
　　原因很简单，她今年是有往上升职的可能的。 
　　在这种情况下，要是背个处分，那绝对是个大问题。 
　　可事情都已经做了，那就静静等待结果就好了。 
　　更何况钟琳也不是脑子一热，看完电影后，被骆墨给弄爽了，然后就不管不顾地给他过审。 
　　她也是纠结过的，有深思熟虑过的。 
　　最终既然做出了这个决定，一个人担责任，那么，她便不会后悔。 
　　钟琳太太的性格就是这样，她不是那种会为已经做出的决定而感到遗憾和后悔的人。 
　　在她看来：人生最大的遗憾，就是一直在遗憾过去的遗憾。 
　　至于《误杀》这部电影，是否会在社会层面上引发热议………钟琳觉得是必然的。 
　　“首先，他是骆墨拍的。” 
　　“其次，《我不是药神》引爆全网热议，这部电影是延续了《药神》的班底的。” 
　　“最重要的是，这部电影，其实也涉及一些比较敏感的社会问题。” 
　　“比如，骆墨饰演的素察，按照人设，是个未成年人。” 
　　“未成年人犯罪………” 
　　“受害者平平，也是未成年少女。” 
　　“这不引发热议才怪呢。” 
　　地球上，这方面的议论也是存在的。 
　　但没蓝星那么恐怖，那么激烈。 
　　原因很简单，毕竟素察是骆墨演得，而且演得很好。 
　　饰演平平的这个演员，也比地球上的要厉害，让观众能更加共情，更加心疼。 
　　她很漂亮，身材也很好，会让人滋生我见犹怜之感。 
　　种种因素加在一起，蓝星版的《误杀》上映以后，所引发的一系列反应，必然会和地球上截然不同。 
　　说真的，骆墨也很期待这部电影的市场反馈。 
　　………. 
　　………. 
　　自春节档以后，华夏的电影市场，是有点萎的。 
　　不过这也正常，一直雄起那才奇怪呢。 
　　不得不说，《误杀》的出现，给长达两个月的暑期档，开了个好头。 
　　首日票房2.09亿，破悬疑片首日票房记录。 
　　各大购票app里，它的评分都在9.5分以上。 
　　打分最吝啬的【瓣网】，因为一些规则，所以还没正式开分。 
　　但从观众们的评价来看，破八不要太轻松。 
　　“太爽了，我们华夏居然也有完美犯罪了！” 
　　“这部电影全程看下来都很刺激。” 
　　“观影途中，两次起鸡皮疙瘩，一次是开棺时的替罪羊，一次是新警局里的对话。” 
　　“不想剧透，我只想说非常值得一看！” 
　　“全员演技在线，很多对手戏都让人震撼。” 
　　“骆墨的整容级演技也很赞，话说他真的不考虑自己当一回电影男一号？” 
　　“华夏首位百亿导演就是屌！” 
　　很多业内人士，也开始分析起了《误杀》。 
　　越是分析，他们越觉得骆墨厉害。 
　　这部电影，并非那种传统模式的悬疑片。 
　　悬疑犯罪题材，一般的重点都是落在——找凶手。 
　　可《误杀》不一样，一开始就把凶手公之于众。 
　　它的重点，居然是如何脱罪！ 
　　最主要的是，由于铺垫工作做得很好，情绪调动也是一流的，使得绝大多数的观众，心里都是完完全全站在李维杰一家这边。 
　　骆墨很明确的知道，观众期待什么。 
　　他不仅要让观众们得到满足，而且还要超出他们的期待。 
　　可是，如果你硬要说这是一部很纯粹的商业片，貌似又并不是。 
　　至少整个剧组都很用心。 
　　运镜很厉害，很多场景，很多慢镜头，也让人惊叹。 
　　而像替罪羊之类的设计，更是直击人心！ 
　　骆墨好像总有神奇的魔力，能将很多东西完美的结合在一起。 
　　滑稽的一幕，又重现了。 
　　电影人：我要学！ 
　　有的东西，他可以搞，我们为什么不可以呢？ 
　　——《学他》！ 
　　对于这种圈内现象，骆墨也是有所耳闻的。 
　　“呐，后果自负啊。”他每次都只是笑了笑，在心中想着。 
　　六月三十日，《误杀》首映票房2.09亿。 
　　七月一日，则涨到了2.17亿。 
　　涨幅不大，但这也很正常。 
　　毕竟《误杀》的首日排片已经很高了，不像之前几部电影，都是一路逆袭的。 
　　这部电影的上座率并不低，暑期档本就是这样子，能稳住就好，日积月累下来，会很恐怖！ 
　　事实上，到了七月二日，票房依然还在小幅度上涨，达到了2.21亿。 
　　这部电影的口碑，也彻底发酵开来了。 
　　网友们给这部电影取了个称号：“史上最爽犯罪片。” 
　　以前，大家觉得一些犯罪片很爽，是那种高智商犯罪，然后反派人设一定要带感，最好是那种又帅又狠的。 
　　《误杀》的主演王戎嘛……. 
　　帅字：别来沾边！ 
　　王戎年轻时候其实还挺有小生范儿的，现在嘛，那就算了嘛。 
　　但是，电影里的智斗，那种猛烈的交锋感，都让观众的情绪跟着起伏。 
　　当然，还因为一点，一切都从【家】这个主题出发。 
　　这种对家人的守护，很温情。 
　　同时，也让李维杰的不顾一切，有了立足的出发点。 
　　为了女儿，多得是父亲原因付出一切。 
　　自家的小白菜，在你情我愿的情况下被猪给拱了，很多老父亲都能难受的彻夜难眠。 
　　更何况是下药和录视频了。 
　　而到了七月三日，《误杀》的单日票房直接涨到了2.51亿。 
　　原因很简单，周末来了。 
　　对于暑期档来说，周末的票房还是会高于工作日的。 
　　这让很多人意识到，《误杀》打破悬疑片票房记录，简直不要太轻松。 
　　甚至，可能直接翻倍！ 
　　截止目前，《误杀》的累积总票房已经达到了8.9亿。 
　　这代表了什么呢？ 
　　这代表着骆墨的豪言壮语——【三部电影80亿】，即将完成。 
　　明日，绝对就能突破80亿这个总数了。 
　　想当初，多少人跳出来开嘲讽啊。 
　　“骆墨这是膨胀了。” 
　　“三部电影八十亿，一部是关飞这个票房毒药当导演，一部是动画片，一部是小众悬疑类，闹呢！” 
　　“真有80亿，我表演个倒立吃屎。” 
　　“有点太张扬了。” 
　　“笑死，破80亿？超过80亿后，每100万，我就给自己导一次，以作惩罚。” 
　　可偏偏骆墨就是要做到了。 
　　而且，这么快就做到了！ 
　　《哪吒》大爆后，几乎所有人都心知肚明，怕是真能破80亿。 
　　可大家都没想到，《误杀》比想象中还要猛一些。 
　　这才上映几天啊，总票房就要破10亿了。 
　　要命了，什么时候悬疑片这种小众分类，也能有这种爆发式增长了？ 
　　国内也有这么大的悬疑市场了？ 
　　突然就有这么多观众，爱看悬疑片了？ 
　　这里头，其实也能显现出《误杀》的一项特质。 
　　它没那么惊悚，也不怎么恐怖。 
　　可能最让人觉得恐怖的画面，就是女局长拉韫质问小女孩的那段戏了。 
　　这部电影，更多的是紧张刺激。 
　　很多观众胆子并不大，所以会对一些悬疑片有所抗拒。 
　　既然没有什么太吓人的情节，那还等什么？ 
　　——冲！ 
　　七月四日，《误杀》单日票房2.62亿。 
　　累积总票房达到了11.6亿！ 
　　这几天，骆墨一有空就和特效公司进行沟通，商议《流浪地球》的特效制作。 
　　今天见三部电影加在一起，终于破80亿了，便忙里偷闲，发了条微博。 
　　“小目标已完成。”这让很多人万分无语。 
　　这也太凡尔赛了吧。 
　　绝大多数的导演，一辈子拍的电影，加起来都破不了80亿。 
　　好吧，确切地说，骆墨是华夏首位百亿票房导演，而放眼华夏目前的电影界，累积执导票房破80亿的导演，加上骆墨，也只有5个。 
　　先前说过，很多圈子都给骆墨抛出过橄榄枝，比如鼎鼎大名的京圈。 
　　可骆墨从未搭理过，显得不知好歹。 
　　可事实证明，他的确跟所有人都不是一个圈子的。 
　　你们都在人为造圈，什么【十亿票房俱乐部】，【五十亿票房俱乐部】。 
　　很遗憾，【百亿导演】的圈子里，暂时只有我一个人。 
　　而且从目前的势头来看，百亿票房，不过是起点。 
　　不少人不由好奇起来，《误杀》究竟会以多少票房收官？ 
　　最终，三部电影的票房加在一起，又会超过80亿多少呢？ 
　　七月四日的夜里，很多网友就在一条微博底下疯狂留言。 
　　是的，就是那条：每超80亿100万，我就给自己导一次。 
　　好家伙，骆墨票房节节高升，可把伱高兴坏了吧，这么疯狂的打自己的小兄弟吗，不打吐就不收手？ 
　　沙雕网友们纷纷在底下留言。 
　　“兄弟，还在吗？” 
　　“这不得出血啊？” 
　　“看到请回复，没别的意思，就想听你报声平安。” 
　　“进度怎么样了？” 
　　“骆墨没想伤害你，你却因骆墨而亡，我愿称之为现实版《误杀》。” 
　　………. 
　　………. 
　　京城，夜。 
　　田鸥导演已经从嫉妒，转为了逐渐麻木。 
　　他现在自我定位已经无比清晰：我和骆墨根本就不是一个级别的人。 
　　当初，他还觉得骆墨临时顶替自己上《导演秀》，非常非常不爽。 
　　如今，他逐渐看到了自己和骆墨间的差距。 
　　有些人如果离你太遥远，逼格比你高太多，需要你抬头仰望的话，你甚至连嫉妒的情绪都不会滋生的。 
　　《导演秀》这个综艺，把骆墨这个临时代班的也给算上，一共有五位导演。 
　　田鸥觉得，自己和李栋梁，还有王戎等人，还是处于一个级别的。 
　　田导这几天逐渐麻木后，心中甚至还产生了庆幸。 
　　“还好还好，还好这次是《误杀》先定档七月，我直接避开了它，把《车王3》定档在8月。” 
　　“要不然的话，估计又会很难受！” 
　　《车王3》是无比典型的商业片，飙车戏份就一个目的——刺激！ 
　　可他扪心自问，就算加上3d技术，或许给观众们带来的刺激感，还是不如《误杀》。 
　　这部片的爽感，是远超《车王3》的。 
　　而且它很新颖，是大家在国内闻所未闻的完美犯罪，是一个父亲守护了家庭。 
　　《车王》系列，大家其实已经逐渐审美疲劳了。 
　　不过是把这个牌子的超跑，换成了另一辆别的牌子的超跑。 
　　故事剧情则越来越离谱，已经有点脱离现实了。 
　　只能说一切都越铺越大，本来就是个平民飙车党，这种人最终得到一辆超跑，那是有爽点在的，观众也会有代入感。 
　　更何况他还是一手摸方向盘，一手摸着副驾的黑丝。 
　　可现在都奔着拯救世界去了…….. 
　　主角身上的【技能】，也莫名其妙在变多，一开始他只是很会开车而已，现在则是特工都没这么厉害。 
　　有点太离奇了。 
　　田鸥自己都觉得，《车王3》应该是这个系列最后的辉煌了。 
　　从第四部开始，估计就是恰烂钱。 
　　“八月上映挺好的，从目前来看，应该没有对手。” 
　　作为该系列最受重视的一部，田鸥还是希望它能稳定发挥，至少拿下15亿以上的票房的。 
　　“最好能破20亿！”田鸥心想。 
　　而他暂时并不知道，一部准备在八月份上映的喜剧片，将于明日送审。 
　　是的，《夏洛特烦恼》的后期制作，已全部完成！ 
　　现在就指望着凭借骆墨，光速过审，然后就进行高密度的宣传工作，八月份直接上映，称霸一整个暑期档！ 
　　只不过呢，这部电影自开拍以来，保密工作就一直做得非常好，也没有多少物料流出。 
　　特别是关于六师兄柳功名饰演男主之事，更是严加保密。 
　　大家目前只知道《扬名立万》的男主徐崴，早早进组了。 
　　以至于大家都觉得徐崴是男主。 
　　毕竟他现在于喜剧领域，热度已经上来了。 
　　徐崴又是骆墨工作室的签约演员，捧他也很正常。 
　　至于某个“带资进组”，“背景通天”的唱戏的，没人觉得他会是男主。 
　　…….. 
　　…….. 
　　七月五日，钟琳一身轻松的来审核部上班。 
　　从目前情况上看，她撑死也就只是会在会议上，被公开点名批评几句，以作小惩。 
　　《误杀》的票房和口碑都不赖，虽然票房成绩没有《哪吒》那么恐怖，但已经剑指悬疑类第一了，算是现象级爆款了。 
　　今天，她一来到审核部，就发现又有很多人在偷瞄自己，目光都随着她的脚步而移动。 
　　原因很简单。 
　　——听说了吗，骆墨又有作品来送审了！ 
　　要知道，钟琳组长给《误杀》过审这件事，审核部内部都还没有下定论呢。 
　　好家伙，这个时候拿来送审，等于是在节骨眼儿上。 
　　骆墨现在于审核部的标签就是：【胆大包天】，【肆意妄为】。 
　　这人什么都敢拍的！ 
　　以前，大家的遗憾是：“为什么骆墨的作品不是我们来审核？” 
　　啊，好想先睹为快啊。 
　　同时，也能蹭点功劳。 
　　审核部是有权让作品回炉重造的。 
　　也就是说，他们也像是一个额外的【剪辑师】。 
　　只不过他不会自己亲自动手，只会告诉你哪里要改。 
　　一部电影或者电视剧，因为审核部的要求而扑街了，他们不一定要担责任，除非这个作品有点不同。 
　　但如果大获成功，这些人是会去邀功的。 
　　骆墨的作品全都红透半边天，钟琳组长把好处全都独占了！ 
　　可是，经过《误杀》事件后，他们现在则是：“还好还好，还好不是我审核。” 
　　有的事情，钟琳敢做，他们可不敢。 
　　而骆墨的作品往往很特殊，很受上头重视。 
　　要是因他们的要求改动，然后扑街了，他们多半也没好果子吃。 
　　今天，上半身穿着一件白色短袖衬衫，小半身则是职业套裙的钟琳，气定神闲的在众人的目光下，走进了办公室。 
　　骆墨在这个时候送来新作品，钟琳本人是丝毫没有觉得有压力。 
　　她先把自己的包包放到了桌子上，然后从里头取出了一包速溶咖啡。 
　　她自认自己不是一个很有品味和格调的人，高档咖啡豆反倒喝不习惯。 
　　抿了口热腾腾的拿铁后，钟琳便准备看新电影了。 
　　“《夏洛特烦恼》，好怪的名字。” 
　　光看名字吧，她压根不知道这电影讲什么。 
　　她甚至不知道该如何断句：“是夏洛，特烦恼。还是夏洛特，烦恼。” 
　　在看电影前，她先看了下电影的基础资料。 
　　“夏洛，饰演者柳功名。” 
　　“喔，那看来断句应该是夏洛，特烦恼。” 
　　“只不过，这柳功名是谁？” 
　　“完全没有听说过这么号演员啊，但又好像有点儿耳熟。” 
　　骆墨投资加写剧本，王戎执导，明显是大项目。 
　　怎么会找了个名不见经传的人呢？ 
　　“算了，先看电影吧。”钟琳心想。 
　　然后，钟组长的办公室内，就时不时的传来密集的鹅叫。 
　　这个时候，敲门声响起。 
　　眼泪都笑出来的钟琳，连忙擦了擦眼角，然后平复了下情绪，以免显得失态。 
　　她的办公室隔音很好，属于那种你在里头玩什么办公室小游戏，外头都听不到的那种。 
　　唯一不好的就是，你喊“请进”，他们也听不见，要自己去开门. 
　　门外站着的，是审核部的组员肖未。 
　　他手里拿着文件，来让钟琳签字。 
　　二人对视一眼，肖未看着钟组长那微微泛红的眼眶，在心中道： 
　　“新电影这么感人的吗？” 
　　(本章完)

第662章 少女的告白
　　第662章 少女的告白 
　　京城，审核部。 
　　钟琳组长在给文件签字后，便让肖未离开了。 
　　见肖未走后，她抬起自己的食指擦了擦自己还微微湿润的眼角。 
　　《夏洛特烦恼》她目前才看了三十多分钟，故事已经渐入佳境，把重生流文娱的故事背景都给交代的很清楚了。 
　　钟琳太太目前唯一的感受就是：“我感觉头都要笑掉了。” 
　　她一直在笑，就没停过！ 
　　在蓝星的电影里，这种重生流的文娱，还是挺新颖的。 
　　明明前面播出的内容，都是一些校园戏，看一群年轻明明不小的演员，在学校里演小孩儿，非但不觉得违和，反而更搞笑了。 
　　这便是在表演手法上的高明！ 
　　钟琳现在很庆幸，自己的办公室隔音效果很好。 
　　要不让的话，让下属们听到她每隔一会儿就发出鹅叫，或许会觉得：“《误杀》事件已经给钟组长带来这么大的压力了吗！？” 
　　此刻，钟琳越往后看，心中的惊讶便越甚。 
　　她最先惊讶的，是这个名不见经传的男主柳功名，浑身上下都散发着一股很自然的喜感。 
　　太好笑了，看这人演戏真的太好笑了。 
　　然后，她逐渐意识到：“这部电影虽然男主好像是个新人，但阵容还是很豪华的。” 
　　太多大咖来客串了！ 
　　确切地说，感觉像是骆墨的亲友团们，在这部电影的剧组里聚会了。 
　　许初静，魏冉，黎戈，宁丹，陈洛………当然，还有骆墨自己。 
　　这些人的客串，都很自然。 
　　他们的出现，不仅给钟琳带来了惊喜，内容和情节也都很有趣。 
　　整部电影看完后，钟琳感觉自己笑得有点喘不过气来了。 
　　“这是我这几年看过的最好笑的喜剧片！”她在心中得出结论。 
　　由于《夏洛特烦恼》里也的确不存在什么敏感内容，所以，钟琳直接就给它过了。 
　　嗯，依然是光速过审。 
　　下班回家的路上，钟琳的车上放着她企鹅音乐里的下载歌曲。 
　　在随机播放模式中，一首熟悉的歌曲的前奏声突然响起。 
　　好端端的一个气质偏知性，样貌属耐看的审核部实权人物，噗嗤一声，笑得嘴角都要咧到耳根子了。 
　　如果不是在开车，顾及到安全驾驶问题，钟琳太太估计会乐得合不拢腿吧。 
　　此刻，车里响起的前奏是——《一剪梅》！ 
　　“这歌没法正常听了！”钟琳心想。 
　　歌曲的意境，完全变了啊！ 
　　她并不知道，地球上曾经出现过一个问题：如果不直接描述雪，就让人觉得雪下得很大。 
　　写文嘛，本来就是这种套路。你要写月，就不能只写月。要写明灭，要写圆缺。写诗人看不出的沧桑与诡谲。写别枝惊鹊，写关山难越。 
　　你要写风，就不能只写风。你要写湖面的波纹，伱要写云卷云舒。写屋檐边悬挂的铃铛，写人身上不听话的衣角和发梢。 
　　至于写雪，那就要写凛冽，写如月光般皎洁。写原驰蜡象，写山舞银蛇。写千山鸟飞绝，写万径人踪灭。 
　　写文的方式与精髓，就是如此。 
　　而这个关于写雪的问题底下，的确有着大量文采飞扬的答复。 
　　可点赞量最高的，居然是《夏洛特烦恼》里的台词： 
　　“袁华，以后你不要再给我打电话了，我怕夏洛误会。” 
　　短短一句话，是不是鹅毛大雪就已经飞至眼前？ 
　　是不是耳边就已经响起了袁华跪倒在电话亭旁，嘴里大喊着的“不”？ 
　　是不是已经听到了《一剪梅》里的：“【雪飘飘，北风萧萧。】”？ 
　　把一首歌，一个人物，一段情节，给紧密的串联在一起，是难度很高的事情。 
　　无疑，《夏洛特烦恼》在这方面，超神了！ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，《流浪地球》已经杀青了。 
　　骆墨和丁小余今天则在录一些宣传视频，还有就是拍几张宣传照。 
　　别人杀青，一个个都是兴高采烈，因为可以休息了。 
　　丁小余则不同，今天又戴着一顶鸭舌帽，把帽檐给压得低低的。 
　　骆墨初见她时，她就很爱戴帽子。 
　　他很清楚，丁小余心情低落的时候，就会把帽檐压得很低，遮住自己半张脸。 
　　她是一个喜欢自我消化情绪的少女。 
　　“可以休息了还不高兴呀？”骆墨蹲下身子，把她的帽檐给抬高了一些。 
　　“没有，就是感觉接下来的日子会有点无聊。”丁小余道。 
　　“怎么？还成工作狂了？”骆墨觉得她肯定是脑袋坏掉了。 
　　对他来说，在床上空闲的躺一天都是快乐的。 
　　当然，如果许初静躺在边上，还买了一套新的睡衣，那就更快乐了。 
　　骆墨见他情绪还是不高，想起了自己最初和这丫头建立师徒关系，是教她恶作剧的，教她怎么恶搞别人。 
　　“啧，那为师给你变个魔术好了。”骆墨拖了一条椅子过来，在她面前坐下。 
　　“真的？”丁小余果然来了兴趣。 
　　“看好了啊，盯牢我这两根手指。”骆墨抬起右手。 
　　“嗯嗯！”带着帽子的丁小余用力点头，还把帽檐给拉高了一些。 
　　“凑近点看，我这是超厉害的近景魔术，你不凑近看的话，显示不出我的能力。”骆墨道。 
　　丁小余果断拖了拖自己的椅子，把脸凑了过来，距离骆墨的手指只有几十公分的距离。 
　　骆墨手疾眼快，抬手就想弹一下她的额头。 
　　他哪会变模式，就是想弹弹眼前这位青春少女的脑瓜。 
　　“不用工作你还嫌无聊，看我不打………额。” 
　　骆墨嘴里的话停了下来。 
　　因为丁小余居然躲开了。 
　　很明显，从一开始骆墨叫她坐近一些，她就猜到了骆墨的套路。 
　　“师父，你这招去年就用过了。”丁小余道。 
　　“是嘛，哈哈，哈哈哈。”骆墨收回自己的右手，摸了摸自己的后脑勺。 
　　丁小余看着骆墨，想起了他们以前的约定。 
　　只要她能在哪次恶作剧或者恶搞中，把骆墨给吓一大跳，便算出师了。 
　　可她一直到现在，几乎都没有尝试做过这件事。 
　　——她又不想出师。 
　　只是，她现在看着骆墨，也不知道脑子里哪根筋抽了。 
　　她又压低了自己的帽檐，遮住半张脸，突然道：“师父，其实我有一点喜欢你。” 
　　很突然，非常突然，完全是冷不丁冒出来的。 
　　骆墨整个人如遭雷击，傻在那儿。 
　　“诶，这，呃…….”他一时之间也有点语无伦次。 
　　丁小余却突然起身，向外走去，嘴里则用得意的声音道：“嘿嘿，骗你的啦！” 
　　说完，她就像是做了坏事的小孩怕被惩罚一样，直接开溜。 
　　骆墨看着她一溜烟儿跑没影的背影，哭笑不得。 
　　紧接着，便是微微走神。 
　　丁小余一路跑到了卫生间，摘掉了帽子，撩了撩自己有点被压塌的头发。 
　　镜子里，少女脸上还有着满满的胶原蛋白，但比和骆墨初遇时，肯定是少了许多稚气的。 
　　长发披肩，也有了几分明媚。 
　　这位国民妹妹，她早已经是个成年人了。 
　　师父，其实我有一点喜欢你？ 
　　“就是骗你的。”她重新戴上帽子，喃喃自语。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《夏洛特烦恼》过审了。 
　　关于它定档八月之事，骆墨工作室已经在和多方沟通了。档期一旦正式确定，那么，一些宣传工作便可以跟进了。 
　　现在已经是七月，不早了。 
　　在协商的过程中，各大院线都乐了。 
　　对于电影院来说，现在最好的消息便是：“骆墨又有新片要上映了！” 
　　影院的生意，其实和整个电影大环境有很大的关系。 
　　如果说今年烂片横行，那么，影院自然就赚不到多少钱。 
　　可如果今年现象级爆款特别多，影院自然能赚得盆满钵满。 
　　怎么说呢，自骆墨进军电影界后，那当真是——一年爽过一年呐！ 
　　他一旦有新片上映，咱们别的不提，光是可乐、零食、爆米，一天都能卖不少钱。 
　　“谁啊，这么临时要定档在八月？不行！” 
　　“什么？是骆墨！？” 
　　“那没事了。” 
　　各大院线现在的态度，可以说是一个比一个好。 
　　他们恨不得拿着日历，笑眯眯地站在骆墨面前，让他随便挑日子。 
　　就算他蒙眼扔飞镖，扔到几号就定几号，那也是可以的。 
　　至于扔不准扎到肉了嘛，那就再扔一次。不疼，嘿嘿，一点儿也不疼！ 
　　骆墨工作室与多方“协商”，总是那么的顺利。 
　　在“采纳”了多方建议后，最终，骆墨给工作室打了个电话，说选八月二日吧。 
　　这一天是礼拜五，日子挺好的。 
　　至于宣传工作嘛……… 
　　“这部电影比较特殊，不如就从歌曲方面先入手吧！”骆墨心想。 
　　入夜，知名乐评人【乐神大妈】，正在开车回家的路上。 
　　前几天她到国外旅游去了，这不刚回来嘛，就和闺蜜一起去影院看了《误杀》。 
　　这部电影她个人非常喜欢。 
　　感人的地方她险些落泪，刺激的地方她双腿紧张得紧闭在一起，严丝合缝。 
　　整部电影，爽的地方那是真的爽。 
　　对于大结局，她也很满意。 
　　如今，《误杀》的总票房已经达到15.4亿了。 
　　悬疑片的市场，估计都要被这部电影给直接扩大一圈！ 
　　它的势头很猛，有机会破30亿！ 
　　观影结束后，得到了满足的乐神和闺蜜闲聊，觉得现在网上的人可真有意思。 
　　“你看啊，这种票房的悬疑电影，国内可以说是独一份了。” 
　　“放在任何一位导演和编剧身上，大家都会猛夸，说这部电影大获成功。” 
　　“可偏偏就因为导演和编剧是骆墨，居然就有人说他在走下坡路，说他的票房神话即将破碎。” 
　　“哪有这种事情啊！”乐神觉得太可笑了。 
　　这就好比骆墨出了首神曲，下一首歌稍逊一筹，但也是大火特火，却有人跳出来说他江郎才尽。 
　　闺蜜笑着道：“这种话反着听就好啦，我倒觉得这反倒是种荣誉。” 
　　“全华夏还有哪个导演，票房高到这种地步，还被人说卖得不行？” 
　　“也是。”乐神笑了笑，继续开车。 
　　此刻，车里的音乐是在以随机播放的模式放歌。 
　　坐在副驾驶的闺蜜突然道：“诶诶诶，你别超速了！” 
　　乐神这时候才意识到，自己油门越踩越用力了。 
　　原因很简单，车里响起了那首《曾经的你》。 
　　这首歌，乐神最喜欢的就是前奏，和第一句歌词了。 
　　歌很好听，就是费油。 
　　这歌啊，适合拿来当电车的宣传曲。 
　　油价现在那么贵，谁能想到，还影响到听歌了！ 
　　“诶！你看这！”坐在副驾驶的闺蜜指了指车上的屏幕道。 
　　此刻正好到了一个十字路口，乐神便停下来等红灯。 
　　她看了一眼车上的大屏，只见屏幕上显示的歌名里，居然多了几个字的后缀。 
　　“《曾经的你》，《夏洛特烦恼》电影插曲？”乐神微微一愣。 
　　“以前没有这几个字的啊。”她开口道。 
　　她是乐评人，这首歌的乐评她写过的，所以不可能没留意到这一点。 
　　因此，绝对是新加进去的！ 
　　《夏洛特烦恼》这部电影，她是听说过的，早就开拍了，听说是部喜剧片。 
　　剧本是骆墨写的，导演则是王戎，《扬名立万》里火了一波的徐崴，貌似是主演。 
　　从这几点来看，这电影绝对很有看点。 
　　只是这电影一直很神秘，与之相关的消息，曝光出来的少之又少，很奇怪。 
　　现在是大信息时代，别人都铆足了劲儿想在大家面前刷存在感。这部电影倒好，貌似想神隐。 
　　到家后，乐神拿出手机，直接在企鹅音乐里输入了《夏洛特烦恼》这几个字。 
　　很快，就跳出了好几首歌。 
　　“《曾经的你》，《夏洛特烦恼》插曲。” 
　　“《一剪梅》，也是电影插曲。” 
　　“嗯？怎么连《星晴》都变成电影插曲了？” 
　　“还有《那些儿》。” 
　　“《情歌王》里的《心太软》也有啊。” 
　　“还有…….” 
　　这么多歌，都多出了一条后缀——《夏洛特烦恼》电影插曲！ 
　　要知道，这些歌都挺火的。 
　　所以不仅是乐神，很多人都在听歌时，留意到了这一点。 
　　相关热度开始由此慢慢发酵，居然还爬上了微博热搜第三。 
　　乐神坐在椅子上，有点摸不着头脑。 
　　“骆墨怎么没有给它直接创作几首新歌？” 
　　“以他的能力，以他的才华，这应该是很轻松的事情才对。” 
　　“从效果上看，拿新歌作为插曲、宣传曲、主题曲…….效果会更好些才对。” 
　　“难不成这部电影并不是很被他重视？”乐神猜测。 
　　但这也不合常理。 
　　骆墨如今出品的电影，不管是票房还是口碑，就没有扑街的。 
　　越是这样，按理说越会爱惜羽毛，肯定不会瞎搞胡闹才对。 
　　“虽然不是新歌，但这些歌也都是好歌。”乐神在心中道。 
　　那么，最大的问题来了！ 
　　“电影里的歌曲，多多少少肯定是要和电影内容沾边的。” 
　　“有些歌曲，甚至是完全为了电影剧情而创作的。” 
　　“可这些歌全部放在一起，风格各有不同不说，看着就有点杂啊。” 
　　“这电影到底讲啥啊，和这么多歌都能沾边？” 
　　这一点，也是万千网友最好奇的地方。 
　　——整的跟大杂烩似的。 
　　把这些歌曲全部列到一起，总感觉处处都透露着不寻常的气息。 
　　但也正因如此，不少人开始对这部神秘的电影，心怀期待起来！ 
　　(本章完)

第663章 就是你演夏洛啊？
　　第663章 就是你演夏洛啊？ 
　　如此大量热门歌曲的信息更改，想不引人瞩目都难。 
　　《夏洛特烦恼》这部电影，才刚刚过审，全网讨论量就已经超过了绝大多数处在宣传期的新片。 
　　作为该片的导演，王戎觉得格外舒心。 
　　和骆墨合作，总是那么舒服。 
　　自己只管演好戏，拍好电影即可。 
　　其他的事情，都不需要自己去忧愁。 
　　一天时间很快就过去，在网友们的议论声中，一直保持神秘的《夏洛特烦恼》终于发出了一条预告片。 
　　严格意义上来说，这个视频，甚至都不能算是预告片。 
　　只见骆墨工作室和《夏洛特烦恼》的电影官博是同一时间发布视频的。 
　　并且还配文：【一部与歌相关的电影】。 
　　寥寥几个字，其实就能引起大家的强烈兴趣了。 
　　“与歌相关吗？” 
　　“称霸歌坛后，要拍与歌有关的电影了？” 
　　“咋地，拍自传啊？” 
　　“怪不得这么多歌曲的信息都更改了，莫名其妙成了插曲。” 
　　不少人猜测，这些歌曲，估计电影里都有人唱。 
　　所以，拍的是选秀？ 
　　还是主角在追逐自己的歌手梦？ 
　　可这是喜剧片啊！ 
　　我明白了——励志逐梦喜剧！ 
　　可以，很创新，很有趣嘛！ 
　　这要是在地球上，大家或许会在一瞬间想到一部“神作”——《逐梦演艺圈》。 
　　蓝星的网友们，满怀好奇的打开预告片。 
　　视频里，一开始就砸下了几个大字：一部与歌相关的电影。 
　　然后，接下来出现的大字，是一个个人名，还配上了这些人唱歌时的动态。 
　　“黎戈！” 
　　“魏冉！” 
　　“.……” 
　　“陈洛！” 
　　“许初静！” 
　　“骆墨！” 
　　这些人名的出现，网友们的眼睛越来越亮。 
　　哇靠！都是歌坛大咖啊！ 
　　殊不知最后出现的大字是——【以上都不是主演】。 
　　“操！” 
　　“你给我再皮一下试试？” 
　　“妈的，信不信我削你啊！” 
　　观众们觉得自己的感情被欺骗了。 
　　原来这电影里，压根没这群人啊。 
　　这不是逗我们玩吗？ 
　　他们没来演，你搞出这些名字干嘛？ 
　　接下来，视频里开始正儿八经的讲起了真实信心。 
　　比如：【编剧：骆墨】，【导演：王戎】等。 
　　介绍完这些后，观众的情绪开始逐渐平复。 
　　不管怎么说，制作班底还是很豪华的。 
　　——骆墨出品，必属精品。 
　　接下来，总该告诉我们究竟是哪些真实演员出演了该片吧？ 
　　果然，很快就出现了一个接一个的演员名。 
　　先是配角，然后再是主角们。 
　　“咦，有卓颖啊，她演的角色叫秋雅？还挺好听的。” 
　　“卓颖我一直觉得很可惜啊，要颜值有颜值，要身材有身材，演技也不算差，可就是不火。” 
　　“嚯！我是她球迷啊！” 
　　“没想到演了骆墨的片子，看来她的事业春天要来了。” 
　　卓颖最早是当模特的，当模特期间，就因为个子高挑，身材纤细，但又……..硕果累累，而积累了一大批球迷。 
　　后来，她机缘巧合间投身电影界，这一晃眼也过去了好几年，发展的很一般。 
　　这个女人，可清纯，也可御姐。 
　　凭借不同的妆容与发型，还有衣服，可以展现出不同的一面。 
　　是极为难得的…….双面娇娃。 
　　秋雅这个角色，在学生时期还比较羞涩懵懂，到了后面，可就变了。 
　　骆墨觉得她格外适合这个角色。 
　　而视频里，当徐崴的名字出现时，表示期待的观众就更多了。 
　　徐崴的《扬名立万》，暂时是今年票房最高的喜剧片。 
　　嗯，口碑与评分也是最好的。 
　　一开始大家就看到过他进组的消息，现在只想着：“果然，他是主演！” 
　　可这个年头没持续多久，视频里，居然又冒出了一个人名——柳功名。 
　　“柳功名是谁？” 
　　“卧槽，六师兄！？” 
　　“不认识，这哪位啊？” 
　　“我他妈已经开始笑了。” 
　　至此为止，视频里的演员解释正式结束。 
　　视频最末只出现了两个大字——【重生】。 
　　一时之间，看这个视频的网友，有很大一部分都是一头雾水。 
　　“重生流？” 
　　“我喜欢啊，这个题材我喜欢！” 
　　“不是，柳功名是谁啊！” 
　　“把我看懵了。” 
　　有些人，最终的关注重点是在题材上。 
　　而有的人，关注重点则是【柳功名】这个名字。 
　　从顺序上看，这个名字是在最后出现的，比徐崴出现的还迟。 
　　由此可见，他是男一，徐崴是男二。 
　　有一些网友，是知道骆墨有个六师兄叫柳功名的。 
　　他以前在网络上就小有名气，算是个小网红。 
　　骆墨在《创造偶像》时期吹过唢呐，他也录制过吹唢呐的视频。 
　　后来，骆墨大火之后，偶尔也会和他在网上互动。 
　　这使得六师兄从一个小网红，引流成了一个大网红。 
　　看过他视频的人，对他的印象都很统一：“这人非常好笑。” 
　　是的，他有时候明明没有在刻意搞笑，但伱就是会被他笑喷。 
　　当然，如果是一些年纪稍微大一点的，且对戏曲感兴趣的人，或许对他还有更多的了解。 
　　谈及柳功名，他们的第一反应是——京城戏曲名角儿！ 
　　是的，六师兄是当过角儿的。 
　　而且在一众师兄弟里，他当初的势头是最猛的，人气是最高的。 
　　一度还被誉为童清林的接班人呢！ 
　　但是，网络上有这么多人在关注这部电影，肯定不会所有人都认得柳功名。 
　　不认识他，也是很正常的。 
　　这使得大量的网友，心底冒出的声音都是：“这人谁啊？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　一个有点不知所云的预告片，便让《夏洛特烦恼》登上了热搜第二。 
　　而热搜第一的词条则是：柳功名是谁。 
　　在很多网友的“科普”下，大家逐渐对这个微胖男子有了一定的了解。他身上可以贴上的标签有很多。 
　　“【不承认自己是搞笑网红的搞笑网红。】” 
　　“【曾经的角儿。】” 
　　“【骆墨的六师兄。】” 
　　“【教骆墨吹唢呐的男人】。” 
　　“【教骆墨舞剑的男人。】” 
　　从这些来看，这个男人似乎非比寻常。 
　　甚至看着像是一个……..宝藏男孩？ 
　　幽默，会乐器，会武术…….这些东西乍一看，还真的都挺吸引人吼。 
　　只可惜，这人你说他搞笑，他就跟你急。 
　　他会的乐器是唢呐，而且是一脸褶子堆在一起，卖力地吹。 
　　至于舞剑——不提也罢！ 
　　当然，他最引人瞩目的，肯定是与骆墨的关系。 
　　有些人还是挺期待的。 
　　但随之而来的，必然还有一大片质疑声。 
　　“这算不算是带资进组？” 
　　骆墨可不仅仅是编剧，他还是投资人。 
　　“徐崴已经算挺红的了，给他作配，真惨。” 
　　徐崴本人其实没有任何情绪，但网友们那喜欢替人生气的毛病，又犯了。 
　　不少人甚至开始谈及一个问题：论娱乐圈里，有背景和无背景的差距。 
　　你看徐崴，一步一个脚印，演技也不错，样貌也不错，好不容易火了吧，要去给别人的师兄演作配。 
　　“徐崴还是骆墨工作室旗下的签约演员啊，唉！” 
　　“老板的话，能不听么？” 
　　“笑死，老板叫你干嘛，你就得干嘛！” 
　　“神烦这种带资进组，或者背景通天的人！” 
　　一开始，这些质疑声还算是在小范围内。 
　　毕竟很多人对于骆墨，有着天然的信任感。 
　　在他还没自砸金字招牌前，大部分对他有偏爱的人，都会选择让子弹再飞一会儿，不急着骂人。 
　　但是，别忘了，骆墨树敌无数。 
　　更何况这部电影定档八月，就会有着很多天然的竞争对手。 
　　骆墨动了太多人的蛋糕了，以至于很多人都视他为眼中钉，肉中刺。 
　　他没有黑点的时候，很多人都会无中生有，给他硬编一些黑料出来。 
　　如今，有了这么难得的机会，他们能放过吗？ 
　　更何况，这年头，网络上的营销号都是为了热度毫无底线的。 
　　为了博人眼球，营销号是怎么有噱头就怎么来。 
　　这使得网络上，慢慢的开始有水军出没。 
　　一些粉丝数不在少数的营销号，也开始纷纷下场带节奏。 
　　京城，田鸥导演在看到网上的诸多消息时，笑得那叫一个灿烂喔。 
　　《夏洛特烦恼》定档八月，夏洛烦不烦他不知道，田鸥反正烦死了！ 
　　“他在针对我？”田导甚至开始被迫害妄想症了。 
　　安心啦，骆墨哪会特地针对你呢，你的《车王3》只是正巧被覆盖到了啦。 
　　就在田导不知所措之际，他怎么都没想到，自己的对手——变弱了！ 
　　天呐，骆墨做编剧，王戎做导演，怎么样的喜剧演员找不到？ 
　　他居然为了捧自己的师兄，让他师兄来当男一号！ 
　　这种事情，田鸥反正是做不出来。 
　　捧人，没有什么问题。 
　　但你不能这样捧啊。 
　　你让他先演个配角，不好吗？ 
　　就算是演个男二号也行啊，让徐崴当男一。 
　　“哈哈哈，天助我也！”田鸥瞬间信心大增。 
　　敌人变弱了，四舍五入，就等于——我变强了！ 
　　强者田鸥，自然不会放过这个落井下石的机会。 
　　现在网络上这么多人在带节奏，明显就是多方资本纷纷下场了。 
　　这么热闹，怎么能少得了我呢？ 
　　只不过，被骆墨给修理了这么多次后，他除非脑子被驴踢了，否则是不会亲自下场的。 
　　背地里搞点小动作就行啦！ 
　　在田鸥看来，这个事情在这个时间段闹大的话，甚至会在一定程度上，影响到《误杀》的票房。 
　　关于这一点，骆墨其实一点不担心。 
　　会发生这种情况，他早就料到了。 
　　要不然的话，他也不会在《夏洛特烦恼》的开拍期间，特地吩咐整个剧组，都要尽可能保持神秘。 
　　这一切为的就是让大家晚点知道男主是柳功名。 
　　只不过，电影现在已经进入到了宣传阶段，那么，就没有把演员表还藏着掖着的道理。 
　　对于整个事件，骆墨并没有多么的担心。 
　　他更关心的，反倒是六师兄的心态。 
　　给六师兄打了个电话后，他才知道，自己的关心有多么的多余。 
　　六师兄的心理状态，本就和常人不一样，这是其一。 
　　其二嘛…….好不容易从剧组回来了，他那当健身教练的女友，又开始拉着他每天做操了。 
　　剪了个洞的瑜伽裤，这谁顶得住？ 
　　柳功名一开始还乐在骑中。 
　　久而久之，已经想问问小师弟，什么时候去给电影做宣传，去跑路演了。 
　　众所周知，男人一旦“内耗”得太厉害，就会魂不守舍，无精打采，对一切事情都打不起精神来。 
　　若是以前，六师兄会说：“什么！他们在网上骂我！？而且连着小师弟一起骂？” 
　　现在，六师兄快成佛了。 
　　对此，骆墨倒是觉得挺有趣的，在心中夸了一句：“干得漂亮！” 
　　真·干得漂亮！ 
　　既然六师兄的心态没有受影响，骆墨就更不会有啥烦恼了。 
　　他闲着没事的时候，还会看看别人是怎么黑他的。 
　　果不其然，这些黑子逐渐摸索出新的套路来了。 
　　他们决定，从大众心目中骆墨的人设下手！ 
　　骆墨从来没有刻意的去立过什么人设，但从《创造偶像》开始，他就或主动，或被迫地与资本做抗争。 
　　后续，由于他越来越火，商业价值越来越大，因为利益关系的原因，和资本的对抗一直在升级。 
　　他现在，其实也俨然成了资本。 
　　只不过，他和别人不一样而已。 
　　而现在不同了。 
　　骆墨也开始强行捧人了，开始搞背景咖，开始搞带资进组那一套，开始不管不顾了。 
　　综上所述，他们的黑点便是——骆墨变了！ 
　　还有不少人说，以前的种种，不过都是因为他还在往上爬。 
　　如今，骆墨爬的够高了。 
　　比当初的菠萝老总王石松，站的还要高得多。 
　　所以，他的心态，和他做事情的风格，自然会变。 
　　甚至还有人明明在写黑稿，但擅长写一些看似理性的话语，来遮盖自己不是在写黑稿：“可以理解，人都是这样的，这便是人性。” 
　　屁股决定脑袋嘛。 
　　你坐在不同的位置，所想所做，就是会不一样。 
　　他以前，不过是在本能的反抗资本。 
　　“有一句话，用在现在的骆墨身上，好像非常合适。” 
　　——“屠龙少年，终成恶龙！” 
　　（ps：编辑说搞个要【更新预告】备注一下：本章更新于8月8日下午，下一章应该是8月9日晚上8点前。） 
　　(本章完)

第664章 六师兄：造孽呀！
　　第664章 六师兄：造孽呀！ 
　　在圈内人眼中，平心而论，骆墨到了现在的地位，捧个自家人，真的算不得什么。 
　　但能抓住一个机会黑他一波，很多人也不会放过。 
　　特别是在柳功名是一个电影界的纯萌新，且没有任何影视表演经验的情况下。 
　　在圈内，沾亲带故本就会被骂。比如子女去演父母做主演的剧，比如某某导演的儿子，参与到了他的大制作里。 
　　当然，这种情况，多半也是因为这些人不争气，实力比较拉胯，便会让人觉得纯靠关系。 
　　柳功名究竟会不会演戏，大家其实还不知道。 
　　因为连个正儿八经的预告片都还没出来的。 
　　但是，对于这些带节奏的人而言，他们的想法是：我们需要了解这些吗？ 
　　先大力的骂，把节奏带起来就行了。 
　　至少这就能影响到电影的首日票房呀。 
　　能少一个人走进影院，也是好的。 
　　劝退一个是一个！ 
　　更何况，柳功名还带着一个在圈内处于鄙视链底端，且不少观众也会倍感鄙夷的身份——网红！ 
　　这些幕后黑手，本来一开始最想煽动的，是徐崴的粉丝。 
　　你家哥哥已经火了诶！喜剧领域冉冉升起的新星诶！ 
　　现在去给一个网红作配，你们能忍？ 
　　这年头，粉丝骂明星的公司，骂明星的团队，骂明星的老板，是一种很常见的现象。 
　　像地球上，比较知名的就是那句：哇唧唧哇倒闭了！ 
　　在很多公众场合，主持人在台上说感谢我们的首席运营公司【哇唧唧哇】，底下成片的观众立刻就会发出诅咒的声音：“倒闭啦！” 
　　或者在音乐节上，明星在上面玩乐器，底下的粉丝能很有节奏的踩点，高喊：“【哇唧唧哇】倒闭了！” 
　　男团演唱会结束，全场也会出现万人齐喊的画面。 
　　这个公司旗下艺人的粉丝之间撕得特别厉害，但在骂公司这一点上，总能统一阵线，同仇敌忾。 
　　在这些幕后之人眼中，如果徐崴的粉丝们能主动开撕，这种内部撕逼，是最难看的，也是最败坏路人缘的。 
　　这就好比很多作品，其实质量挺好的。但几个明星的团队，或者是粉丝，非要在网上【撕番位】，不少路人就会深感厌恶，对作品也会第一印象极差。 
　　然而，徐崴的粉丝却不为所动，完全没有被带起节奏。 
　　原因很简单。 
　　“我们是粉徐崴，这没有错。” 
　　“但是，你有没有想过，徐崴的粉丝里，有多少人也是粉骆墨的？” 
　　“伱知道骆墨的粉丝占比有多大吗？” 
　　如果非要在徐崴和骆墨之间选一个的话……..徐崴对不起，我爱的是骆墨。 
　　至于徐崴本人，他也在留意网络上的言论。 
　　对于自己出演男二，柳功名这个关系户演男一，他心中毫无怨气。 
　　首先，柳功名的搞笑，他惊为天人。 
　　在剧组一起拍了那么久，他实在是想不出世上怎么会有人做什么事情都那么好笑？ 
　　其次，我演个男二就是老板给我穿小鞋，就是老板不重视我了？ 
　　我家老板在电影里还被柳功名打了呢！ 
　　更何况，徐崴觉得【袁华】是一个很丰满的喜剧角色，是一个绝对能被观众记住，甚至记住很久的角色。 
　　因此，他心中没有丝毫的怨气，他对老板只有感激。 
　　“一切就等上映了！”徐崴心想。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，一转眼又过去了一周。 
　　这一周时间里，可谓是各方下场，风起云涌。 
　　不少人都想着骆墨会不会出面回应点什么。 
　　可事实上，骆墨压根没这想法。 
　　他现在就忙着天天和特效公司一起忙《流浪地球》的后期制作，甚至想着要不要在特效方面再砸点钱进去？ 
　　近些年，国内的特效公司其实发展的也挺好的。 
　　前些年，观众们在特效方面吐槽的太厉害了。 
　　之前一直不改，主要原因是大家都在比烂，大环境里都是五毛特效，我做个一块钱的就算是良心的了，就能被大家夸了，那么砸钱做特效干嘛？ 
　　而特效公司的发展，也是需要钱的，需要单子，需要市场。 
　　这几年倒是好了很多，甚至还是有点内卷了。 
　　骆墨在这里头，也是起到了一点“微不足道”的作用的。 
　　别的“仙侠剧”，特效就是屎。反正咱们的重点是神仙间谈恋爱嘛。 
　　可《仙剑奇侠传》横空出世后，大家见识到了骆墨砸钱做出来的特效，有多么爽，有多么炫。 
　　对于资本来说，最怕的就是观众的观念开始改变。 
　　以前，大家都以为：华夏是做不出好特效的。 
　　那么，大家的容忍度就会比较高，会觉得这是条件不允许，是条件有限。 
　　可现在大家明白了——不是做不出，是他们不愿意！ 
　　怒火瞬间就开始成片燃烧！ 
　　像地球上，《爱情公寓》这部剧虽然槽点很多，争议很大，但《决战紫禁之巅》那部分内容里，特效做的确实不错。 
　　这便可以作为攻击其他剧的利刃！ 
　　因此，很多特效公司对骆墨的态度都是极好的。 
　　不只是因为他是大客户。 
　　也因为他的确间接的为特效领域做出了贡献。 
　　那么，问题来了。 
　　《流浪地球》这种级别的大制作，投资金额这么吓人，骆墨有想过和国外的特效公司合作吗？ 
　　答案是——没有。 
　　并不是因为国内的特效公司，已经可以和蓝星好莱坞那边比肩了，差距肯定还是有的。 
　　但是骆墨别无选择。 
　　这是一个很现实的问题。 
　　地球上，开心麻的导演张吃鱼，就面对记者，回复过《独行月球》为什么不找国外特效公司来做的问题。 
　　“我就算去请好莱坞的特效公司，他们也不会把最好的人才放在一个华夏的项目上。” 
　　“但是如果我去和国内的顶级特效团队合作，他们一定会倾尽他们的全力。” 
　　事实上，蓝星华夏的特效团队，真的为《流浪地球》拼了。 
　　他们很清楚——我们就是互相成就的关系！ 
　　甚至，他们还有点感动。 
　　以前没法放开手脚去做，获取不到如此力度与资金的支持。 
　　有的领域，他们也想涉猎。 
　　有的经验，他们也想积累。 
　　有的尝试，他们也想去做。 
　　但没办法！ 
　　现在不同了。 
　　所以，多个特效团队里的人，一个个是真的在爆肝啊。 
　　他们也很清楚，这关系到他们的前途。 
　　《流浪地球》如果做得好，那就是行业标杆，是推开了一扇新的大门！ 
　　把它做好，就会有人学它！ 
　　团队就能接更多的大单子，搞更多的大项目！ 
　　最可怕的是，如果豪掷数亿，最后结果还是不尽如人意的话…….你觉得别的资方还敢冒险吗？ 
　　“砸这么多亿，找了国内最顶级的团队都做不好？怕了怕了！” 
　　“以后这玩意儿不能碰，浪费钱。” 
　　恶性循环就会因此产生。 
　　因此，与骆墨合作的这几个特效团队，是背负着行业的未来，在背水一战。 
　　这一战，只能赢，不能输！ 
　　……… 
　　……… 
　　七月二十日，热炸。 
　　在炎热的天气中，《误杀》也持续维持着火热。 
　　这部电影目前的累积总票房，已经达到了24.6亿。 
　　虽然随着暑期档其余新片的上映，《误杀》的排片量和上座率都有所下滑，但单日票房依然很稳定。 
　　以目前的趋势来看，30亿收官，问题不大。 
　　也就是说，骆墨不仅完成了自己【三部电影80亿】的小目标，甚至能直接——三部电影一百亿！ 
　　他本人很期待这一天的到来，审核部也同样保持期待。 
　　这段时间里，《夏洛特烦恼》虽然没有发出新的预告片，但王戎有在带着一众主演，积极地上综艺，或者接受媒体们的采访。 
　　这一切，正是六师兄想要的。 
　　他太想逃离京城了！ 
　　与女友分开一段时间，他会想念她。 
　　可在一起太久，他会觉得这娘们简直就是头怪兽！ 
　　一头吞金兽！ 
　　作为健身教练，她是真的爱健身，喜欢那种精疲力竭，四肢无力的感觉。 
　　这种四肢无力感，六师兄自认给不了她。 
　　也正因此，在京城的六师兄，宛若行尸走肉。离开了京城的六师兄，生龙活虎。 
　　本来，以他这种新人电影演员的身份，就算上综艺，也会被区别对待的。 
　　很多综艺里的常驻嘉宾，都是谁红就跟谁互动，谁红就跟谁一起玩儿。 
　　新人和糊咖，不过都是背景板。 
　　实际上，地球上的沈腾和马丽，在地球上为《夏洛特烦恼》跑宣传时，也是受尽了冷眼，受尽了区别对待，只因为那会儿还不够火，也没人看好这部电影。但柳功名这边倒是还行，除非跟骆墨有仇，否则多少都要给这位娱乐圈大佬一点面子。 
　　而且还别说，这人是真的搞笑！ 
　　这几期综艺节目播出后，很多观众都被他圈粉了。 
　　一开始，大家看到综艺里有他，想得都是：“这不是那个资源咖吗？那个网红！” 
　　看完后：“哈哈哈！哈哈哈哈！” 
　　笑到都不会说话了。 
　　就在昨天，柳功名突然又窜上了热搜。 
　　原因很简单，在一期综艺节目里，主持人让《夏洛特烦恼》里的一众主演表演一下才艺。 
　　徐崴的唱了首粤语歌，还跳了段舞。 
　　徐颖就厉害了，她…….表演了个一字马。 
　　会一字马的秋雅，妈的，更爱了！ 
　　本来呢，柳功名可以吹个唢呐，来一段骆墨的《囍》。 
　　可他偏不。 
　　咱们六师兄，时刻铭记着师父的教诲，我等师兄弟，要担起弘扬戏曲文化的责任！ 
　　“小师弟把戏曲元素融入到歌里，做的非常好。” 
　　“而且听他说，等时机成熟了，他还要拍一部与戏曲有关的电影。” 
　　“现在，我这个做师兄的，也站在大型综艺节目的舞台上了。” 
　　“那么……..” 
　　只见柳功名起身，目视全场，神情严肃认真，道：“贵妃舞剑，听说过没？” 
　　然后，他就舞了。 
　　说真的，如果把视频给截了，只看剑，舞的那叫一个翩若惊鸿，那叫一个柔中带刚，那叫一个别具风情！ 
　　可一旦结合上这个人…….. 
　　“噗嗤，这贵妃，要不起！” 
　　“陛下！陛下受累了！” 
　　“他刚刚娇媚一笑，我直接喷了！” 
　　“这皇帝，不当也罢！” 
　　“来人呐，快给朕造反！” 
　　“这脸上笑起来时候的肉褶子，熨斗都熨不平啊。” 
　　“我最纳闷的是——他好自信啊！” 
　　是的，六师兄的仪态，神情，处处透露着自信与认真。 
　　直到现场的笑声实在是太大了，大到他再怎么专注，也无法充耳不闻，柳功名这时候才错愕地停了下来。 
　　这个视频，给无数网友带来了快乐。 
　　今日份的快乐，是六师兄给的！ 
　　大家甚至因此期待起了《夏洛特烦恼》。 
　　他真的爆好笑，我突然觉得他或许真的能演好？ 
　　“这电影只要有舞剑一半好笑，我就给好评！” 
　　“我头都要笑掉了。” 
　　“对不起，他好认真，可是我忍不住。” 
　　本来，这事情就在欢声笑语中结束了。 
　　可是别忘了，网友们很爱【考古】。 
　　而且沙雕网友们确实牛逼，也不知道从哪里找来了六师兄早年间《贵妃舞剑》的视频。 
　　一瞬间，一脸懵逼，二脸懵逼，三脸懵逼…….. 
　　大家一开始，觉得他就是在纯搞笑。 
　　可看完视频，所有人的情绪，就俩字——惊艳！ 
　　太绝了，这舞剑也太绝了！ 
　　一颦一笑，别具风情！ 
　　翩翩起舞一次，得到了完美的体现，他好像真的很轻盈，跟脱离了地心引力似的。 
　　这男人，原来是玩反差的啊？ 
　　“爱妃！我的爱妃！” 
　　“扶朕起来，朕要重新登基！” 
　　“皇帝快乐，我体会到了！” 
　　——远赴人间惊鸿宴，一睹红尘盛世颜。 
　　虽然很难相信，这是同一个人。 
　　但是，这就是事实。 
　　不少人也因此感受到了戏曲的魅力。 
　　后来啊，一些戏曲人也纷纷下场，诚恳表示：“贵妃舞剑，柳功名在当年——当世第一，举世无双！” 
　　或许，现在在你们的眼里，他是个网红。 
　　但是，在很多年前，他是角儿！ 
　　……… 
　　……… 
　　没人想到，在电影上映前，柳功名会以这种方式火起来。 
　　这使得原先被带起来的节奏，瞬间就消除了大半。 
　　这一切，都在骆墨的预料之中。 
　　为此，他也就做了一点小小的布局。 
　　骆墨嘱咐过六师兄：“上综艺如果要表演才艺，最好不要贵妃舞剑。” 
　　就这一句话，足够了。 
　　本来，六师兄可能还不好意思时隔多年，再来一次贵妃舞剑呢。 
　　事态的发展，果然如骆墨所料，他笑着在心中道：“果然啊，一把年纪了还是这么叛逆！” 
　　他拜师后最爱和六师兄玩，就是因为他有趣。 
　　“现在电影热度也跟着暴涨了，不如趁热打铁？”骆墨心想。 
　　正式预告片，他一直压在手里没发，今晚便打算直接发出去好了。 
　　有些惊喜，他肯定要留着，不会在电影上映前提前剧透，比如豪华的客串阵容。 
　　但一些比较边边角角，无关主要内容的笑点，倒是可以放入预告片里。 
　　重生类文娱这个电影题材，骆墨暂时不想暴露太多。 
　　所以，这个预告片避开了这些。 
　　晚上七点，《夏洛特烦恼》的正式预告片便全网发布了。 
　　骆墨还用了自己的个人微博转发了一下。 
　　一时之间，直接引发了全网围观。 
　　大量的电影人也都涌入进来，想要一探究竟。 
　　最主要的是，通过预告片，其实就可以看出柳功名到底配不配当这个男一号。 
　　喜剧这玩意儿，不是说有演技就一定搞笑的，喜剧是比较特殊的。 
　　如果他演出来的效果不好，那么，还可以加大力度黑，继续带节奏，让电影的票房更崩，让骆墨跌下神坛！ 
　　如果看预告片里效果是好的，那就…….省点买黑稿的钱吧。 
　　只见这个正式预告里，还是在讲【重生】这一个主题。 
　　只见柳功名饰演的夏洛在女神秋雅的婚礼现场，于厕所里回到了过去，回到了校园时代。 
　　一个是你后来的彪悍媳妇，一个是你学生时期的女神，你怎么选？ 
　　预告片里，展现了三人的纠葛。 
　　只见下课铃声响起，身穿校服的秋雅逃命般的离开了教室。 
　　夏洛起身欲追，却被马冬梅给拦住。 
　　“你干啥？”夏洛问。 
　　“你刚才歌唱得不错呀，给我唱一遍呗。”马冬梅道。 
　　“诶！你起开！”夏洛急着去追秋雅呢。 
　　“你给我唱一遍怎么了？”马冬梅还是不依不饶。 
　　两人开始推推搡搡，一个想拦着，一个想出去。 
　　“诶，你！” 
　　“你给我唱！” 
　　“诶！别闹了！” 
　　“给我唱一遍！” 
　　被搞得不耐烦的夏洛大力挣脱了马冬梅的手，大家都以为他要发火了，没想到他下意识地道： 
　　“别闹了，媳妇儿！” 
　　电影里的名场面啊。 
　　说完后，夏洛瞬间意识到自己说错话了，现在是重生学生时代，所以他直接傻了。 
　　而在他面前的马冬梅则更傻。 
　　“你管谁叫媳妇儿呢！”马冬梅大声道。 
　　“臭不要脸！”她尖着嗓子大声道。 
　　然后，一边“喔呵呵呵呵呵”，一边手舞足蹈地跑出了教室 
　　徒留夏洛站在教室里，身子下躬，双手内甩，脚猛地跺地，大声道： 
　　“造孽呀！” 
　　预告最末，几个大字甩出——《夏洛特烦恼》! 
　　(ps:应编辑要求，继续【更新预告】：本章更于8月9日6点，下一章8月10日晚上8点前。 
　　另，这个月有抽奖活动，可以书评区关注一下，一等奖是周杰伦签名版的专辑《哎哟不错哦》，好不容易从杰威尔直接搞来的正版啊，我忍痛割爱。 
　　另外，还有三张签名照，以及3万起点币，全订读者都可以参与。） 
　　(本章完)

第665章 三部电影一百亿
　　第665章 三部电影一百亿 
　　一段简短的预告片，让很多人忍不住笑出声来。 
　　重生题材，对于很多网友来说，是一个很熟悉的题材。 
　　特别是喜欢看网文的人，简直熟的不能再熟。 
　　可试想一下，你重生后回到学生时代，代入到夏洛这个角色里，喊出那句：“别闹了，媳妇儿！” 
　　哇，简直道心不稳，心态全崩。 
　　但如果作为旁观者的话……..哈哈哈哈，这也太有趣了吧！ 
　　柳功名在电影里的表演，等于是首次呈现在观众面前。 
　　怎么说呢？ 
　　——浑然天成！ 
　　要知道，这部电影的导演可是王戎，是国内最知名的喜剧演员之一。 
　　蓝星华夏，目前只有两位男演员，凭借喜剧片，拿下过【影帝】的荣誉，王戎便是其一。 
　　而他在执导《夏洛特烦恼》时，看着柳功名的表演，好几次心中生出了羡慕之情。 
　　这人有太多得天独厚的条件了。 
　　感觉老天爷让他降世，就是让他来搞笑的！ 
　　这让近期一直在网络上带节奏，写黑稿的人，逐渐陷入了沉默。 
　　相反，不少“幕后黑手”，更是气得拍大腿。 
　　前面闹得这么沸沸扬扬，使得很多路人都开始关注起了这部电影，关注起了柳功名是不是“德不配位”，没资格演男主。 
　　这使得预告片一发，真的是大批大批的人涌进来看。 
　　这才过去多久，全网各平台的点击量加在一起，就轻松破千万了。 
　　好家伙，感情我们钱黑你，最后还变成了你的热度？ 
　　简直就是搬起石头砸自己的脚。 
　　所谓的【番位】之争，大多是饭圈里的战斗。 
　　普通观众才不在乎谁是男一，谁是男二，谁是小配角。 
　　只要演得好，作品好看，那就够了。 
　　至少目前为止，大家对《夏洛特烦恼》是保持期待的。 
　　只不过，一切还要看电影上映之后。 
　　这年头，喜剧片也不复往日之辉煌了。 
　　很多喜剧电影，最精华的部分，全在预告片里了。 
　　伱去影院里一看，简直是坐牢体验。 
　　先前说过，现在的人，笑点可比以前要高。 
　　特别是一些年轻观众。 
　　现在是网络大时代，网络上什么沙雕内容没有？ 
　　曾经红极一时的段子手，现在基本上都凉了。 
　　以前大家看段子，都是：“哈哈哈哈。” 
　　现在都是：“什么玩意儿？” 
　　网络上搞笑的东西太多了，沙雕网友们一个个也都太有才的。 
　　绝大多数的喜剧电影，可能还没沙雕网友在评论区写下的热评来得搞笑。 
　　这就好比有的网文写手写的小说，可能还没读者写的【本章说】好看。 
　　因此，喜剧之路，目前其实有点举步维艰。 
　　很多喜剧创作者，开始在网上抄梗，融梗。 
　　而实际上，一部优秀的喜剧，是能生成大量的梗的。 
　　至于《夏洛特烦恼》嘛……. 
　　应该能算是梗王了吧？ 
　　……… 
　　……… 
　　炎热的七月便这样过去了，接下来迎来的是——更热的八月！ 
　　魔都，骆墨看着天气预报里的“最高气温40度”，深知这他妈就是骗人的。 
　　“还好《流浪地球》杀青的早。”骆墨不由感慨。 
　　要是这会儿还在拍得话，不得把人热出病来？ 
　　今年的生命，简直就是空调给的。 
　　截止目前，《误杀》的累积总票房已经达到了30.87亿。 
　　现在，已经属于【密钥】延期阶段了。 
　　这部上映已经超过30天的电影，还有二十几天的上映时间。 
　　每天哪怕只有几百万的单日票房，累加在一起，很可能也能再多一个亿。 
　　“三部电影80亿，早就超额完成了。” 
　　“让我看看……..还差个一百多万，加一起就有100亿整了。” 
　　“今天下午，应该就能达成了吧？”骆墨心想。 
　　今天是八月一日，明天就是《夏洛特烦恼》的首映日了。 
　　正好搞出个大新闻，来给它造造势，好让它接过《误杀》的接力棒。 
　　到了下午三点半，早就准备好的庆功，第一时间就发了出去。 
　　一众媒体也早就写好了稿子，就等实时数据破百亿了！ 
　　这些东西一经发布，便引发了轰动。 
　　“卧槽，真破百亿了？” 
　　“明年的【百亿票房计划】，要不就让骆墨一个人参加吧？” 
　　“服了，这也太牛了吧？” 
　　“妈的这也太夸张了！” 
　　至于业内人士，已经逐渐麻木了。 
　　一众资本，更是嫉妒的咬牙切齿。 
　　他们投资电影，承担的风险其实很大。 
　　一年下来，往往都是有赚有赔。 
　　骆墨那边就截然不同了。 
　　他那边只有两种模式：【大赚】与【大赚特赚】！ 
　　最主要的是，骆墨这三部电影，《扬名立万》的投资是很小的，《误杀》其实制作成本也不高。 
　　这两部电影，没什么大场面。 
　　最烧钱的是《哪吒之魔童降世》，可人家票房五十多亿呢！很多业内人士粗略的算了笔账，算了下骆墨究竟能赚多少。 
　　看着自己算出来的金额，很多人不由得沉默了。 
　　这已经不是简单地实现财富自由了，这赚的也太多了！ 
　　至于先前群嘲骆墨的那些【繁奖】的专家评委们，一时之间也只觉得脸疼。 
　　人家不仅完成了80亿的小目标，还额外超了20亿。 
　　你说我膨胀了，你说我太狂妄了？ 
　　那我就用事实告诉你，我这人其实是很低调谦虚的。 
　　至于发条微博回怼他们，骆墨更是懒得去做。 
　　有那闲工夫，还不如多给新片宣传宣传。 
　　骆墨看了一下《夏洛特烦恼》的预售票房。 
　　现在已经破了5000万。 
　　目前来看，像《误杀》一样预售破亿，是不大可能了。 
　　毕竟六师兄最近虽然很火，全网热议指数也很高，但票房号召力还是差一些。 
　　《误杀》有【迷雾剧场】做铺垫，又是《我不是药神》的原班人马倾情打造，前期优势太大了。 
　　地球上，《夏洛特烦恼》是在2015年上映的，数据上显示，累积票房是14.48亿。 
　　它的上映档期，是国庆档。 
　　这个档期不算很差，但肯定也算不上特别好。 
　　毕竟国庆假期并不长。 
　　而这部电影，首日票房是多少呢？ 
　　它的首映票房，其实非常低，光看这个数据，根本想不到这部电影最终能拿下十几亿的票房。 
　　上映首日，票房仅有2324万。 
　　在当年，不管是开心麻，还是沈腾马丽，于电影行业而言，可以说是无名之辈。 
　　这部电影在宣传阶段，也是历经了磨难，让沈马组合，尝尽了人情冷暖。 
　　最终结果，自然是一路逆袭，逆风翻盘！ 
　　这部电影，上映首周的总票房才2.58亿。 
　　上映一周，国庆档等于就结束了。 
　　没办法，口碑发酵和热度增长，也是需要时间的。 
　　也就是说，它的大部分票房，都是在普通档期里拿下的！ 
　　在2015年的大环境里，这是一件很可怕的事情，可以说是在电影界引发了巨大的轰动！ 
　　要知道，那会儿的影史票房冠军，貌似还是二十几亿的《捉妖记》。 
　　开心麻，沈腾，马丽，可谓是一战成名！ 
　　——这样的黑马，已经很久没有看到过了。 
　　试想一下，这部电影如果是在暑期档上映的话，它在2015年能拿下的票房，绝对还能更高！ 
　　对于蓝星版《夏洛特烦恼》的票房成绩，骆墨是心怀期待的。 
　　蓝星当下的电影市场，肯定比地球上2015年的阶段要强得多。 
　　而蓝星版的《夏洛特烦恼》，骆墨是有改动的，毕竟要结合不同的时代背景嘛。 
　　同时，骆墨作为一名地球上的穿越者，这部特殊题材的电影，就这样光明正大的上映，他本人还觉得挺刺激的。 
　　……… 
　　……… 
　　8月2日，周末。 
　　《夏洛特烦恼》和田鸥导演的《车王3》，在同一天首映了。 
　　王戎和田鸥都上过导演类综艺节目《导演秀》，这其实也是让两部电影同期上映，多了点火药味儿。 
　　京城，女心理医生叶眉正拿着手机，打开了某购票app，买《夏洛特烦恼》的电影票。 
　　她坐在沙发上，穿着黑色丝袜的双腿叠放在一起，最终选了个下午场。 
　　嗯，她只买了一张票，准备独自去看。 
　　来到影院后，叶眉发现人还挺多的。 
　　大部分在等待进场的观众，都是年轻人。 
　　叶眉坐在影院里，浑身上下都散发着一股知性美的她，吸引了不少小年轻的目光。 
　　——这个姐姐，我好爱。 
　　白色的短袖修身款衬衫，下摆塞入到了黑色及膝套裙里，黑色的丝袜使得本就匀称修长的双腿，显得越发纤细。 
　　鼻梁上的金丝眼镜，让她徒增一抹距离感。 
　　穿上白大褂，这女人便是典型的《女医生系列》。 
　　不穿的时候，则更容易让人想到《女教师系列》。 
　　叶眉观察着周边的人群，基本上要么是小情侣，要么是朋友相约一起看电影。 
　　像她这样独自一人的，是少数中的少数。 
　　为此，叶眉倒也不觉得孤独。 
　　先前说过，这人是母胎单身。 
　　她身边永远不缺乏追求者，但她没兴趣。 
　　叶眉的很多病人，都是谈恋爱谈出心理问题的。 
　　“不谈恋爱，逼事没有。”叶眉反正是这样想的。 
　　啧，这老污婆一语双关。 
　　她的双腿严丝合缝，她的情感经历宛若白纸，可她写的cp文，却甜到发腻。 
　　作为【墨许cp】里的粉头之一，她始终觉得：自己谈恋爱哪有看别人谈恋爱来得有意思？ 
　　此刻，检票员开始叫大家检票进场了。 
　　叶眉拿着电影票去排队。 
　　在影厅内坐下后，她还给自己的票根拍了张照，发给了许初静。 
　　看了两分钟的广告后，影片正式开始了。 
　　而就在此时，叶眉有一点点想上厕所了。 
　　但她又不想错过电影的开头。 
　　重生题材，总不好错过他是如何重生的吧？ 
　　因此，她最终决定憋一会儿，找个电影内容较为平淡的时候，再去趟卫生间。 
　　（ps：第一更，今天还有。 
　　感谢盟主【鵺哶】第5次10万起点币打赏，等于半个白银盟了，老板大气。） 
　　(本章完)

第666章 《夏洛特烦恼》上映
　　第666章 《夏洛特烦恼》上映 
　　《误杀》，一部被大量影评人用【全程无尿点】这句话疯狂夸赞的电影。 
　　所谓的尿点，便是指你在观影途中，这段无聊的内容完全可以不看，去上厕所也不会觉得可惜。 
　　有的电影，甚至烂到没尿都想去厕所里抽根烟。 
　　如果说，一部电影你憋着都想一口气看完，那么无疑，它在你心中绝对是部好片子。那么，《夏洛特烦恼》呢？ 
　　女心理医生叶眉，现在想要去卫生间的冲动还没有很强烈。 
　　她也并不觉得一部喜剧片，会连这么点时间都抽不出来。 
　　叶眉就是纯粹的不想错过开头的重生戏码。 
　　因此，她现在还没有意识到问题的严重性。 
　　——这是一把膀胱局！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《夏洛特烦恼》的故事，以秋雅的婚礼作为开篇。 
　　酒店门口，一辆百万级的白色轿车驶来。 
　　它行驶缓慢，且显得多少有点……..刻意？ 
　　酒店保安大叔拿起桩子，手向后招，示意它停入车位，怎料直接被无视。 
　　车子开到酒店的大门，门童笑脸盈盈地想要伸手打开车门，结果车子又开走了。 
　　——它在围着酒店门口兜圈。 
　　保安逐渐看傻了，门童数次想要开车门的手，伸出又收回。 
　　看着这一幕幕，观众们已经开始觉得有趣了。 
　　车内。 
　　“我说姐夫，差不多得了！我得赶紧回去了。” 
　　“我女朋友今天六十大寿，她都不知道我把车开出来了。”开车的小舅子道。 
　　坐在后座的夏洛道：“这样伱慢点开，咱们再绕两圈。” 
　　镜头聚焦到保安大叔和门童的脸上，看着他俩的表情，影厅内响起了笑声。 
　　直到酒店门口出现了老同学，夏洛才赶紧叫小舅子停车，然后自己逼格满满的下车。 
　　“夏洛，哈哈哈夏洛！混的可以啊！” 
　　“我刚还纳闷呢，谁跟这儿转那么多圈。” 
　　夏洛淡定的道：“好久不见…….诶诶！” 
　　他外套的下摆卡在车门里了，随着车子的启动，他整个人被拖着走。 
　　“诶诶！诶！小舅子！”他拍着车窗。 
　　“小畜生！”车子越开越快，他有点跟不上了，拍窗逐渐大力，嘴里的词儿也变了。 
　　女心理医生叶眉看着这些，觉得还算有趣。 
　　夏洛来这场婚礼的目的，就是装逼，让秋雅看到他混的很好。 
　　“虽然今天的主角不是我，但我要穿的最帅气。”夏洛捋了捋自己西装领口处的鸡毛。 
　　叶眉本来想着，这审美有待提高啊，但下一刻，她就没忍住笑。 
　　“但悲催的是，我他妈居然和司仪撞衫了！” 
　　只见司仪站在台上，看着进门的夏洛，问道：“这位同行，你是不是走错房间了呀？” 
　　婚礼现场立刻响起了笑声，但影厅里的笑声更大。 
　　“袁华儿，能不能就着咱夏洛的这身行头，即兴赋诗一首啊？”张扬道。 
　　“算了。”袁华作欲拒还迎状。 
　　“来吧来吧。来一个！”张扬把他抓起来。 
　　袁华站在那儿，西装得体，发型讲究，颇有几分帅气，和夏洛有着鲜明的反差：“那…….那我试试啊。” 
　　他开口道：“只身赴宴鸡毛装。” 
　　夏洛听到这里，还给他竖起了大拇指。 
　　怎料，袁华的下一句是：“都是同学装鸡毛。” 
　　一时之间，一整桌的人都笑出声来。 
　　就在大家互相敬酒的时候，王老师闪亮登场了。 
　　这个角色，是王戎自己出演的。地球上，则是由田雨饰演。 
　　很多人或许不知道，田雨和汤唯谈过。 
　　夏洛的心里台词出现：“老王？听说因为收礼被学校开除了，他还有脸来。” 
　　婚礼的这些内容，其实除了在铺垫夏洛的憋屈和可笑，也在很巧妙的把老师和同学的人设与特点，告知观众。 
　　“王老师，你还记得我不？那年冬季长跑，我跑第一！”张扬兴高采烈地道。 
　　“第一…….”王老师看着他，半天想不起来。 
　　“那年过年，我爸去给您送了个收音机。”张扬道。 
　　“张扬！”王老师指着他，立刻说出了名字：“那老师不能忘。” 
　　一瞬间，影厅内又是笑声一片。 
　　叶眉也在跟着笑。 
　　王戎毕竟是喜剧大师，演起来毫不费力。 
　　袁华站在边上，也敬酒道：“王老师，我爸送的是电视机。” 
　　王老师和他碰杯，道：“袁华，还是这么一表人才。” 
　　大春在边上傻憨憨地道：“老师，我爸送的是挂历。” 
　　“那老师想不起来了。”王老师看了他一眼，摇了摇头。 
　　最后，他还大声补充道：“老师不记仇！” 
　　一瞬间，影院里有人笑喷了。 
　　“王老师，我是孟特，我现在叫孟特娇。”一个枝招展的人道。 
　　“其实对你们班的同学啊，老师印象最深的就是那个夏洛，这二傻子现在干什么呢？”王老师道，殊不知夏洛就站在他身后。 
　　一时之间，全场又是哄笑。 
　　等到秋雅来敬酒时，夏洛已经喝多了。 
　　这个时候，他的妻子马冬梅找来了婚礼现场。 
　　她站在偏僻处，正好看到自己喝多了的丈夫，十分丢人的在给新娘秋雅唱自己写的歌。 
　　女心理医生叶眉看着这一幕，微微皱眉。 
　　她本打算现在去卫生间的。 
　　可是下一刻，就见马冬梅对秋雅道：“秋雅，你看我都不知道你结婚，我就穿成这样就来了，实在不好意思，恭喜。” 
　　她和秋雅握手后，就对一旁的新郎道：“恭喜啊伯父。” 
　　“这是我老公。”秋雅轻声提醒。 
　　“对不起，对不起叔叔。”马冬梅握着新郎的手道。 
　　她扭头看向全场，看到王老师后，惊讶的道：“王老师您也在呀，您还活着呢。” 
　　“不坐了不坐了，我还得陪夏洛给他妈扫墓去呢，你说这好事都赶到一天了。”马冬梅道。 
　　影厅里，又是一片笑声。 
　　叶眉听着马冬梅这小嘴叭叭的，本来已经微微离开座椅的屁股，又重新回到了座椅上。 
　　马冬梅见夏洛在这里丢人，便想带他回家。 
　　可一直在丢人现眼的夏洛居然还不肯走。“你胃不好，别喝了呗。要喝，咱回家喝，咱家也有酒啊。”她就跟哄小孩儿似的，语气温柔，丝毫没有前面怼人时的彪悍。 
　　可她去拖夏洛，却被夏洛甩开。 
　　在推推搡搡中，袁华出来主持大局，却被夏洛爆料秋雅的初吻就是你夺走的。 
　　马冬梅逐渐爆发。 
　　“夏洛，我是不是给你脸了？秋雅结婚你在这又唱又跳，穿得跟个鸡毛掸子似的，你嘚瑟什么呀！” 
　　本来这种情节，算是大型社死现场。 
　　可下一刻，观众就看到一旁和夏洛撞衫的司仪，默默脱下了自己的西装外套。 
　　在夫妻二人的争执中，马冬梅逐渐情绪失控。 
　　“你好意思吗夏洛，从毕业到现在你挣过一分钱吗？” 
　　“我白天出去给人家拔罐，晚上出去蹬三轮儿。我就寻思我攒点钱换辆摩的我能省点儿劲。” 
　　“你可倒好，你随个分子，你把我发动机都随进去了！”马冬梅道。 
　　又心疼她，但又很想笑是怎么回事！ 
　　叶眉就这样一边笑，穿着黑色套裙的臀部一边时不时的在椅子上轻轻摩擦。 
　　夏洛夫妇在婚礼上越闹越大，夏洛最后被马冬梅追着打。 
　　他逃到了卫生间里，拿水冲头，整个人还醉醺醺的。 
　　这里的一段自我独白其实很重要，里头有一句话是：“我从来没有做成过一件事，而更可悲的是，我根本就不知道自己想要什么。” 
　　夏洛在酒店的卫生间里大闹了一场，等他推开卫生间的门，刹那之间，却回到了学生时代的教室里。 
　　这里，王老师正在处罚他念自己的情书。 
　　他指着夏洛写的情书，道：“亲爱的谁，谁是你亲爱的？” 
　　话音刚落，学生时期的马冬梅就落荒而逃，跑出了教室。 
　　——羞死个人！ 
　　知道真相的王老师指着夏洛的鼻子骂道：“你说说你，你无形中你伤害了多少人！” 
　　王老师逐渐嚣张，最终迎来的，是夏洛一脚踹了过去。 
　　“你敢打老师？” 
　　“在梦里我他妈还能让你给欺负了？”还以为是在做梦的夏洛道。 
　　新的闹剧就此开始。 
　　张扬在学生时期就很贱，他打了老师一下，嘴里还道：“夏洛你怎么能打老师呢！” 
　　“刚才那下谁打的？”王老师大怒。 
　　夏洛直接用一个书包把王老师的头给套住，一时之间，积怨已久的一群学生全涌上来揍他。 
　　袁华则趁乱跑出去找校长。 
　　在所有人都收手时，只有大春傻憨憨的大步跑来，准备踹一脚。 
　　王老师摘下书包，看着大春抬着的大脚丫子，愤怒道：“你要干什么！？” 
　　“王，王老师，你看我鞋好看么？”大春瞬间弱了。 
　　王老师直接气晕过去了。 
　　夏洛还以为是梦，而此刻的秋雅是崇拜他的。 
　　她见夏洛走过来，也便跟着悄然起身，站在他面前。 
　　这个暂时还很单纯的少女，压根不知道眼前的男人要干嘛。 
　　以为在做梦的夏洛直接亲了上去。 
　　去请校长的袁华跑了进来，正好看到这一幕：“秋雅…….” 
　　他直接滑坐在了王老师身边。 
　　“住嘴！”校长身旁的人大喊。 
　　一时之间，影厅里又笑喷了。 
　　“这位同学，你有什么困难，有什么心结，可以对我说，不要伤害女同学。”校长道。 
　　“女神我得醒了，再做下去就是噩梦了。”夏洛道。 
　　他一头扎进水盆里，但却回不去。 
　　然后，他就开始打自己巴掌，想把自己打醒。 
　　校长在一旁，认真的道：“你不要用自残来威胁老师，你这是在放弃你自己。” 
　　——哈哈哈，笑不活了！ 
　　夏洛觉得自己酒喝多了醒不来，就想着在梦里陪你们再玩会儿，玩波大的。 
　　“张扬，把火给我。”他走向张扬，路过秋雅时，秋雅捂着嘴巴连连后退。 
　　张扬心虚地笑着道：“我不抽火哪来烟呢。” 
　　笑点太密集了！ 
　　夏洛一把从他口袋里抢来了打火机，先烧了本子，然后甩向窗帘：“燃烧吧，我的青春！” 
　　直至夏洛的妈妈赶到班级里，他才不再为非作歹，一把抱住妈妈：“妈！” 
　　“夏洛，你疯了吧你！你想干什么？”她一把打夏洛，一边跟校长道歉：“校长对不起。” 
　　夏洛任由妈妈打着自己，仿佛丝毫不疼，脸上还带着孩子般的笑容。 
　　他站起身来，抚摸着妈妈的脸庞，道：“妈，我想你了。” 
　　“别哭了，我不想在梦里还看见你哭。”他伸手给妈妈抹眼泪。 
　　这段剧情，如果是二刷三刷的时候，其实还挺感人的。 
　　“我得醒了。”夏洛道：“要不然衣服就退不了了。” 
　　突如其来的转折，让观众们又笑了，居然还想着退那鸡毛掸子衣服。 
　　在全场错愕的眼光中，他路过了所有人，然后又折回来在秋雅的脸上突然啵了一下。 
　　夏洛蹲在窗户上，扭头对妈妈道：“妈，回头我给你多烧点纸过去。” 
　　说完，在所有人震惊的目光中，他从窗户一跃而下。 
　　等到夏洛在医院苏醒，惊讶于自己的妈妈居然还在这儿。 
　　“妈？” 
　　“你吓死你妈了，是不是不敢相信自己还活着呀？”妈妈问。 
　　“我是不敢相信你还活着。”夏洛对她道。 
　　在医院里闹了一番后，夏洛意识到了不对劲。 
　　他连忙跑出了医院，开始意识到自己重生回到过去了。 
　　正儿八经的重生戏码，即将开始！ 
　　此时此刻，叶眉看得太专注了。 
　　笑点实在太密集了，包袱不断往外抛。 
　　别说是出去几分钟了，感觉一个不留神，就会错过笑点。 
　　而且她太想知道，夏洛重生后，究竟会做什么，究竟会发生点什么了。 
　　这里头或许不止有笑点，还有爽点。 
　　实际上，接下来的诸多内容，就是骆墨对这部电影进行的蓝星本土化了。 
　　这会儿，在不知不觉中，电影已经放了二十多分钟了。 
　　要不怎么说快乐的时光总是短暂的呢？ 
　　叶眉看得很专注，专注到身体在给她发出危险信号，她也浑然不觉。 
　　谁说不谈恋爱，就逼事没有的？ 
　　——危险危险危险！ 
　　（ps：第二更，4000字，求月票。 
　　应编辑要求继续【更新预告】：本章更于8月10日18点25分，下一章预计11日晚上8点前。） 
　　(本章完)

第667章 蓝星版的《夏洛特烦恼》
　　第667章 蓝星版的《夏洛特烦恼》 
　　当夏洛意识到自己重生了，会发生什么呢？ 
　　只见镜头先给到了夏洛的家里。 
　　他的妈妈还在伤感中，马冬梅在一旁安慰。 
　　“要是夏洛真有个三长两短，我也不想活了。” 
　　“不瞒大伙儿说，夏洛这孩子从小没爸爸，夏洛一出生，夏洛他爸爸就下落不明啦！呜呜呜！” 
　　观众们看着这一幕，心里想着：“咱还玩起谐音梗了呢？” 
　　只见马冬梅在一旁也哭了起来。 
　　“她哭啥啊？”叶眉纳闷。 
　　只听马冬梅道：“阿姨，我们家也是这种情况，我爸爸叫马冬，我一落地我爸爸就没了，所以我叫马冬梅！呜呜呜！” 
　　就在两女抱在一起，哭个不停的时候，从医院里跑出去的夏洛回来了。 
　　学校里，大闹了一场的夏洛，已经成了校园传说。 
　　只见张扬和娘娘腔孟特蹲在草里吸烟，大傻春站在一旁，用手挥赶着烟气。 
　　张扬叼着烟，道：“夏洛够牛叉的啊，居然敢打老师！” 
　　孟特取出张扬嘴里的烟，翘着兰指道：“我早说夏洛这脑子有问题吧，太吓人了，我以后可得躲着他点。” 
　　张扬把烟夺了回来，道：“你不用，你阴气重，克他。” 
　　“讨厌！就不爱和你们这些男孩玩，气死老娘了。”孟特道。 
　　张扬把烟递给大春，叫他掐掉。 
　　大春刚接过，喇叭里就响起了声音：“厕所旁边抽烟的那个大傻个伱哪个班的，给我滚到教导处来。” 
　　镜头切换，给到了秋雅那边。 
　　只见她把校服的拉链给拉到了最上面，然后把领子立了起来，直接把自己下半张脸都给遮住了。 
　　“秋雅你想开点，不就亲个嘴嘛。”边上的胖妹道。 
　　路过的马冬梅突然喊着：“诶！告诉你们啊，有什么事就当面说，别背后议论我，叽叽喳喳的一天！” 
　　马冬梅身手矫健地从后头翻了过来，双手插兜道：“不过也是，你说夏洛是不是傻啊，为了我敢打老师！” 
　　“我早就提醒过他了，我现在不能早恋，我得一心一意把铅球练好。他可倒好，为了追我居然从窗户上跳了下来。” 
　　“你说夏洛什么时候可以长大啊。”她感慨。 
　　此刻，打球的人一不小心把球撞到了秋雅身上，都起哄喊她“洛嫂”。 
　　马冬梅立刻骂道：“我警告你们啊，我和夏洛的事儿还不一定呢！讨厌！” 
　　“来！接嫂子一脚！” 
　　很明显，夏洛虽然还未回归，但已经成了校园谈资。 
　　而等他回到了校园里，剧情进展更有趣了。 
　　夏洛一回到班里，就要求换座位，要和秋雅坐一桌。 
　　王老师的经典台词出现了：“你那是奔着学习去的吗？我都不好意思点破你！” 
　　影厅里，立刻又响起一片笑声。 
　　“那袁华怎么就能跟秋雅坐一桌呢？” 
　　“你能跟人家袁华比啊，人家袁华年年三好学生，优秀干部。” 
　　“对了，说到袁华同学，我要着重表扬一下。就在昨天，袁华同学获得了全区作文比赛的一等奖，作文题目是——《我的区长父亲》，掌声鼓励！” 
　　叶眉不由得笑了，在心中道：“来了，喜剧电影里常用的讽刺手法来了！” 
　　王老师走后，夏洛直接就去换座位。 
　　袁华看着气势汹汹，用最恶狠狠地语气道：“放心，我迟早会回来的！” 
　　接下来便是预告片里的内容了，夏洛给秋雅唱歌，后来马冬梅也缠着她唱，他不耐烦下，直接说了句：“别闹了，媳妇儿！” 
　　女心理医生叶眉，此刻终于意识到了身体传递来得危险信号。 
　　她的包臀套裙在椅子上摩擦了一下后，就打算起身，趁着看过的预告内容，去一下洗手间。 
　　叶眉往左看了看，又往右看了看。 
　　影院里去上厕所，就是很麻烦，因为你要路过很多人，所以往往要挑选一个最短路线，少说几声“借过”也好。 
　　可这时间就这么一耽搁，叶眉的屁股刚离开椅子，影厅里居然响起了熟悉的前奏声！ 
　　——《一剪梅》！ 
　　一时之间，倍感惊喜的观众们发出了细微的惊呼声。 
　　没办法，咱们的小童树，现在就是红！ 
　　是妈妈粉的小骄傲呢！ 
　　《一剪梅》的出现，外加整个画面的滤镜都突然变了，使得叶眉犹豫了一下后，又重新落座。 
　　“先把这一小段看完吧。” 
　　而袁华这个自带bgm的男人，又岂是浪得虚名？ 
　　这段剧情可谓是电影里的名场面之一，骆墨之前去剧组，就是看着他俩演了这一段，自己都没忍住笑出声来。 
　　叶眉看着这一段，听着影厅内的哄堂大笑，自己也跟着越小越大声，完全没有考虑过…….膀胱的感受。 
　　穿着丝袜的修长双腿用力一夹，然后臀部用力，作提臀状。 
　　——《忍忍就过去了》。 
　　只见夏洛回到家长，妈妈正跟阿姨讨论着儿子性情大变。 
　　夏洛直接把她烟给拿走了，嘴里还指责道：“跟你说了多少次了把烟戒了，你以后怎么死的你自己不知道是不是？” 
　　——这是我该知道的吗.jpg。 
　　只见夏洛回到了自己的房间里，电影的转折点，就此开始了。 
　　看着自己书架上摆满的蓝星唱片，他嘴里道：“这帮人都火了多少年了。” 
　　他在一堆专辑里寻找着什么，嘴里则道：“骆墨呢？” 
　　他没找着骆墨的专辑。 
　　影厅内，观众们瞬间觉得有趣：“这个编剧夹带广告啊！” 
　　骆墨夹广告，叶眉夹美腿。 
　　很快，夏洛突然反应了过来，没忍住爆了个国骂。 
　　“卧槽，骆墨还没火呢！” 
　　他扭头看向自己房间里挂着的吉他，吉他旁，还有着歌坛一哥，顶级天王陈洛的海报。 
　　“童树也没火呢！”夏洛继续道。 
　　“李俊一也没火！” 
　　观众们看到这里，乐坏了。 
　　夏洛的语气逐渐激昂。 
　　屋外，夏洛的妈妈和阿姨听到了一阵咆哮声：“我要火了！！！” 
　　他立刻取下了吉他，开始唱起了一首适合吉他弹唱的歌曲。 
　　让观众们熟悉的前奏声和歌声，在影厅内传开。 
　　那是由李俊一的歌——《那些儿》。 
　　一时之间，不少观众开始逐渐明白，为什么有那么多的歌曲，在音乐平台上突然变更了信息，写着《夏洛特烦恼》电影插曲。 
　　“他居然重生去唱歌了！”观众大惊。 
　　这部电影居然要讲这个！ 
　　一瞬间，大量的观众开始激动起来。 
　　“这么多歌，都会在什么时候唱？” 
　　“后面不会变成大明星了吧！” 
　　“诶，他把骆墨写的歌都给唱了，按照这个时间线，还没出道的骆墨，到时候咋办？” 
　　叶眉现在无比难受，开始痒痒了。 
　　“好好奇接下来会演什么啊。” 
　　她的身体忍耐极限，和骆墨写下的巧妙的剧情，开始了一波——顶级拉扯！ 
　　……… 
　　……… 
　　画面又回到了校园里。 
　　天台上，袁华正和秋雅相会。 
　　《一剪梅》在此刻再次出场。 
　　很奇怪，明明这首歌这么有意境，童树的歌声那般空灵澄澈，可偏偏配上这表演，让人觉得头都要笑掉了。 
　　袁华背对秋雅，红着双眸，道：“你还好吗？这几节课……..” 
　　秋雅连连摇头，紧抿双唇。 
　　“放心吧，我让一个人毁灭之前，必须让其膨胀！” 
　　“我已经安排人去收拾他了，你再忍一忍。”袁华道：“不过还好，他现在还不敢在学校里明目张胆地对你怎么样。” 
　　话语刚落，学校的喇叭里就传出声音：“喂喂喂，秋雅在吗，秋雅在吗？” 
　　“大家好，我是三年二班的夏洛，我专门为你创作了一首歌曲，趁着午休唱给你听。” 
　　一瞬间，让观众们倍感熟悉的前奏声，就此出现。 
　　影厅里，很多骆墨的歌迷瞬间激动了起来！ 
　　“《曾经的你》！是《曾经的你》！” 
　　歌声在影厅回荡：“【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华】。” 
　　“太过分了！”袁华大声呵斥。 
　　秋雅抬手直接将他打断：“别说话。” 
　　最终，气急败坏的马冬梅打断了夏洛唱歌。 
　　影厅内的观众们只觉得这一切都太精细了，很奇怪，坐在影院里听自己歌单里的歌，而且自己还了钱，居然觉得倍儿爽！ 
　　王老师告诉夏洛：“夏洛，那歌词是你自己写的吗？” 
　　一瞬间，观众们都紧张起来了。 
　　啊？难道被他看破了？ 
　　这是骆墨写的啊！ 
　　只听王老师继续道：“多亏你有个好语文老师。” 
　　笑死了，原来是虚惊一场。不过想来也对，按照这个故事背景，骆墨也还在读书呢。 
　　“下周，中小学生歌手比赛，不拿名次，别回来见我。”王老师拿扇子打了一下他。 
　　这段剧情里，夏洛本来是唱了《双截棍》的。 
　　但骆墨把这里改了。 
　　因为他还没发《双截棍》…….. 
　　最后，改成了夏洛在台上乱挥舞棒子，唱了首《悟空》。 
　　搞笑的是，最后居然只拿了三等奖。 
　　夏洛回到校园后，越发成了风云人物，袁华找了陈凯等小混混，去收拾夏洛，结果把马冬梅也给波及了。 
　　这里有一个细节，那就是小混混们也想打马冬梅时，夏洛直接飞扑了过去，死死地护在她身上，任由所有人对自己拳打脚踢。 
　　叶眉觉得后面估计会有段煽情戏，所以再次准备起身。 
　　可就在这会儿，王老师骑车路过，嘴里大喊：“干什么呢！” 
　　“滚！”小混混们大吼。 
　　王老师一只脚刚离开脚踏车，都还没落地呢，直接就又骑了回去，自行车都没停下来过，一整套动作，未免有点……过于丝滑了。 
　　叶眉有点笑得喘不过气了，笑着笑着，就笑坐下了，完全没考虑等会很可能就是自己湿滑了。 
　　最终，反转出现，王老师折了回来，一套动作行云流水，把小混混全收拾了。 
　　原来这老家伙深藏不露啊！ 
　　回家的路上，马冬梅一直缠着夏洛。 
　　夏洛则一直赶她走。 
　　马冬梅表示，你只要说讨厌我，我就从你眼前消失。 
　　夏洛终究说不出口，道：“不讨厌！” 
　　马冬梅立刻变脸：“嘿！我就说不讨厌吧，哈哈哈哈！别跟着我，我回家吃饭咯！” 
　　夏洛看着她离去的背影，经典台词再度出现：“造孽啊！” 
　　《情歌王》里的串烧歌曲《心太软》作为背景音乐，就此出现。 
　　女心理医生叶眉却把心肠一硬。 
　　“不能再磨蹭了！” 
　　她是一直在椅子上进行【真·磨蹭】啊。 
　　她一咬牙，直奔卫生间而去。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“舒服了。”回到影厅的叶眉，错过了一小部分的笑点。 
　　她一进来，看着大荧幕，人就傻了。 
　　“咋回事，怎么这么多人抓夏洛呢，绑票？”她怀疑自己错过了什么大事件。 
　　马冬梅立刻跟着那辆车，却来到了一家豪华酒店里。 
　　本来，这段剧情是夏洛被【那姐】的手下给带到了一个ktv。 
　　嗯，这个电影里的酒店，必然是…….许初静的父亲大人许崇安开得酒店！ 
　　骆墨免费给未来老丈人打了波广告。 
　　所以，抓走骆墨的哪里是黑社会啊，明明就是穿着黑西装的酒店门童。 
　　夏洛很快就被带到了酒店的一个办公室里。 
　　“姐，人请到了。”门童对一个女人的背影道。 
　　镜头给这道背影一个特写。 
　　很奇怪，有的人，光是一道背影就美极了。 
　　这与人的身材、仪态等，都有关系。 
　　也正因此，市面上出现了大量的所谓的背影杀手。 
　　观众们看着这个镜头特写，期待着女人转身。 
　　等她悠然转身，影厅内瞬间响起了阵阵惊呼声！ 
　　“静姐！卧槽！” 
　　“许初静？” 
　　“我靠，真是许初静！” 
　　很多人不由疑惑，之前的预告片里，不是说许初静没演吗？ 
　　但很快就有机灵的人反应过来，预告片里是文字游戏！ 
　　“是说以上人员皆不是主演。” 
　　“没说以上人员都没演！” 
　　惊喜来得太突然了，而且没想到来得这么大。 
　　很多人不由心想，许初静都出现了，那么，魏冉、黎戈等人…….会不会也有？ 
　　甚至于是……..骆墨呢！ 
　　大家看着电影，好奇许初静客串电影，演得是什么角色？ 
　　可殊不知她演的是……..她自己！ 
　　夏洛看着许初静，一脸激动道：“诶！静姐！你都不知道我有多喜欢你，你是我唯一的偶像！” 
　　“我住酒店都只住xx酒店，去哪都只住xx酒店。” 
　　骆墨又给未来老丈人的产业搞了波植入。 
　　而许初静找夏洛，居然是来邀歌的。 
　　很多观众先是诧异，然后立马反应过来：“对啊，按照这个电影里的时间线，静姐也才刚出道，而且其实还在读大学。” 
　　在后续的剧情里，马冬梅看着夏洛和秋雅越走越近，背景音乐里，则放着由许初静演唱的《人质》。 
　　给马冬梅镜头特写时，她又羡慕，有难过。 
　　歌声正好在此刻唱道：“【在我心上用力地开一枪，让一切归零在这声巨响。】” 
　　女心理医生叶眉回到了自己的座位上，没了后顾之忧，她看得越发投入。 
　　“呵，客串了居然还跟我保密，说自己完全没参演，保密工作做的挺好的啊！”叶眉有点吃醋。 
　　为了男朋友，骗闺中密友！ 
　　电影里，和许初静开启了合作过，夏洛越来越火了。 
　　大家都还要正常读书，他连高考都不用参加了。 
　　马冬梅去夏洛家里找他，可他家里却没人。 
　　下楼时，意外遇到了陈凯等小混混。 
　　陈凯这次可真是发狠了：“这夏洛不是唱歌挺好听的吗？” 
　　边上小混混搭腔：“大哥要摘他扁桃体！” 
　　这个笑点，直接就戳中了叶眉医生，把她笑得枝乱颤。 
　　虽然她是个心理医生来的…….. 
　　马冬梅看着陈凯道：“陈凯哥哥，差钱还是差事儿啊。差钱的话，你告诉我个数儿，我回去凑。” 
　　“差事儿的话，你摘我扁桃体，正好我扁桃体发炎了。” 
　　明明是如此让人紧张的内容，影厅里还是没忍住笑了一大片。 
　　丑陋无比的陈凯提出要求，要和马冬梅钻小树林。 
　　一旁的袁华立刻阻拦，他还是有底线和良知在的。 
　　“怎么的，要不你他妈跟我钻小树林去啊？”陈凯一把将袁华按住。 
　　袁华眼睛一闭，眉头紧皱，慷慨赴死——“行！” 
　　“去你大爷的。”陈凯无语。 
　　这个时候，夏洛回来了，马冬梅为了夏洛，答应了陈凯的要求。 
　　这让叶眉眉头一皱，希望骆墨不要给观众喂屎。 
　　马冬梅虽然不怎么好看，但真的很搞笑，很可爱。 
　　而且她对夏洛真的太好太好了。 
　　画面一转，夏洛都跟许初静一起上春晚了。 
　　在春晚的舞台上，二人合唱了一首《隐形的翅膀》。 
　　骆墨和许初静并未在春晚合唱过什么歌，至于二人平日里合唱的歌曲，有的又不适合春晚这个舞台。 
　　最终，他选了《隐形的翅膀》放在这段内容里，还专门自己录了一段男声版。 
　　很多观众第一时间就分辨出了这其实是骆墨的歌声！ 
　　一瞬间，很多人越发惊喜了。 
　　“还是第一次听骆墨唱这首歌。” 
　　“啊！我好喜欢这首歌的！” 
　　“在影院里听，还是那么的给人以力量！” 
　　当然，这里头也有骆墨的私心在，他不想六师兄和许初静合唱《天下有情人》之类的歌，哪怕是电影里也不行！ 
　　就在《隐形的翅膀》的歌声里，画面给到了王老师，给到了夏洛的妈妈，最后还拍了一下学校。 
　　居然很多人去夏洛烧窗帘的地方打卡，上面还写着几个大字【夏洛烧窗帘旧址】。 
　　拍照的男生还拿着个打火机，把火苗点燃了再拍，特别沙雕。 
　　学校的名人墙上，还出现了夏洛的画像。 
　　这一切真的太逗了，简直把沙雕做到了极致。 
　　只可惜，夏洛回到了家中，马冬梅却厉害了这里，前往其他城市，也没有告诉夏洛具体原因。 
　　另一边，袁华则给秋雅打电话，也就是【名场面之袁华你别给我打电话了，我怕夏洛误会】。 
　　作为bgm的《一剪梅》，在这里终于唱到了副歌部分。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧。天地一片苍茫。】” 
　　雪一瞬间就落下了，好大好大，大到刷新观众们对雪的认知。 
　　这一段戏里，徐崴演得太好了，完全不输地球上的尹正。 
　　而最终达到的效果，也是极好的，绝对能成为经典场景。 
　　至于我们的文抄公夏洛嘛，随着时间的流逝，越来越火，火得一发不可收拾。 
　　他成了新生代华语音乐教父，全球知名词曲鬼才。 
　　“咦，这些称谓不是骆墨的吗？”叶眉觉得很有趣。 
　　而她一想到自己闺蜜的男友，他果然就悄咪咪的出现了。 
　　电影里，旁白正在介绍夏洛的“丰功伟绩”。 
　　只见他和知名综艺导演，有着【选秀教母】之称的宁丹，合作了一档综艺节目——《创造偶像》！ 
　　许初静和夏洛，是联合发起人，一同担任【全民制作人代表】。 
　　魏冉和黎戈也惊喜出现了，继续担任音乐导师和说唱导师。 
　　看到这一幕，全场观众都沸腾了。 
　　“卧槽！《创造偶像》都来了！” 
　　“绝了！黎戈和魏冉也在！” 
　　“果然预告片是玩文字游戏啊！” 
　　“哈哈哈哈，姜姜和小沈不见了，太惨了哈哈哈！” 
　　除此之外，一个念头在所有人的心底滋生。 
　　要知道，一提到这个综艺节目，所有人想到的都是辣个男人！ 
　　那个人气榜单断层第一，最后却没有选择成团出道的男人——【骆墨】！ 
　　可以说，《创造偶像》这个综艺这么火，骆墨和宁丹是相互成就的关系。 
　　没有骆墨的惊艳表现，这档综艺也爆不到这种程度。 
　　既然这部电影里，所有明星都在出演自己…….本人。 
　　那么，骆墨有没有可能也是《创造偶像》里的练习生！？ 
　　电影剧情，很快就给出了答案。 
　　只见新闻主持人的声音，作为旁白：“然而，昨天在《创造偶像》的录制现场，竟然发生了一件让所有粉丝都大跌眼镜的事情，我们回看一下当时的情况。” 
　　“这是一位来自京城的个人练习生【骆墨】，因为演唱自己改编的夏洛的《星晴》而引爆全场。” 
　　骆墨就此亮相，整个打扮简直就是【回忆杀】，让人想起了那个夏天，那档节目！ 
　　——那年夏天，才华战胜了资本！ 
　　对于墨生人来说，这一切都太惊喜了，毕竟很多人当初还在人气榜上给骆墨投票过的。 
　　“可就在初舞台结束之后…….”新闻主持人的声音停了下来。 
　　只见夏洛坐在椅子上，指着骆墨破口大骂：“你随便篡改我的歌词是画蛇添足！” 
　　他气得拍了下桌子。 
　　骆墨站在舞台上，看着他，嘴唇紧抿，就跟现实里一样，不卑不亢。 
　　本来这段剧情里，原版是找了个周杰伦的平替款。 
　　他站在舞台上，也是拽拽的。 
　　夏洛继续大声呵斥：“还【看星星一颗两颗三颗四颗连成线】，你以为你是贪吃蛇吗？” 
　　“我看你我就来气！” 
　　夏洛看着不卑不亢的骆墨，直接上台开揍。 
　　六师兄柳功名演这场戏时，是演得最爽的。 
　　导演都说可以过了，柳功名非要再拍一条。 
　　拍完一边跟小师弟道歉，说师兄刚刚没发挥好，一边笑呵呵的继续打。 
　　大家看着骆墨在电影里挨揍，虽然有点一头雾水，有点摸不着头脑，但也觉得……..这他妈太好玩了吧？ 
　　比骆墨惊喜客串更惊喜的是什么？ 
　　是看他们师兄弟互相残杀，同门内斗！ 
　　就你他妈的是咱师父童清林收的关门弟子是吧？ 
　　我让你关门！关门！关门！ 
　　看我大嘴巴子不抽死你！ 
　　大家一开始就在想，夏洛把骆墨的歌都给提前抄完了，骆墨以后可咋整呢？ 
　　只见电影里画面切换，鼻青脸肿的骆墨坐在《创造偶像》的后台，接受采访。 
　　他看着镜头，哪怕脸都被打得青一块紫一块了，可还是很帅，比六师兄柳功名要帅得多。 
　　别人脸被打了，那叫打毁容了，骆墨被打了，顶多算是【战损妆】。 
　　莫名的还平添了一股别样的味道。 
　　你抄得了我的歌，但你长不出我这么帅的脸。 
　　“他还是好帅啊！”影厅里有小女生忍不住道。 
　　“我老公！我老公！” 
　　坐在她们后排的叶眉，作为【墨许cp】的粉头，忍不住皱眉瞪了她们一眼。 
　　但接下来的电影内容，好在她已经去过卫生间了，否则怕是要真笑尿。 
　　这一部分，实在是太有才了。 
　　只见电影里，骆墨面对采访镜头，道：“我都不知道刚刚为什么会发生这样的事。” 
　　“我其实特别喜欢夏洛！”骆墨道。 
　　“我喜欢他每一首歌。”骆墨说的很认真。 
　　“我自己平常也创作。” 
　　“但是我不知道为什么，我感觉我一直活在他的影子里。” 
　　这句话一出，影厅内爆笑如雷。 
　　太顶了！这段内容也太顶了！ 
　　（ps：7000字，求月票。 
　　应编辑要求继续【更新预告】：本章发于8月11日17：45，下一章预计8月12日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第668章 重生者与穿越者
　　第668章 重生者与穿越者 
　　骆墨的出现，让影厅内的观影氛围达到了顶峰。 
　　就连女心理医生叶眉，也莫名的觉得惊喜。 
　　很多人去电影客串，其实都是那种无效客串，就是去刷个脸的。 
　　骆墨这一段就不一样了，简直可以说是整部电影里的亮点之一！ 
　　只见电影里画面一转，来到了秋雅等人这边。 
　　她们正在收看电视新闻，在得知夏洛在节目里把一个叫骆墨的无名小卒给揍了之后，秋雅无比生气，觉得他一定是疯了。 
　　这个时期的秋雅，整个人的气质与形象，和校园时期已经截然不同了。 
　　少了些羞涩和清纯，多了些妩媚和成熟，变得更御姐了。 
　　很明显，她最后真的和夏洛在一起了。 
　　而秋雅感到生气的原因，自然不是因为骆墨这个小角色受伤了。 
　　——《谁在乎呢》？ 
　　她气不过的是，夏洛就跟发疯一样，在节目录制现场，于摄影机前打人！ 
　　这也是很多观众有点想不明白的地方。 
　　虽然夏洛前面也是为所欲为，重生之后，啥破事都敢做，但还是有点费解的。 
　　叶眉坐在那儿，职业病犯了，开始分析夏洛的心理。 
　　“根据电影的情况来看，夏洛主要用的都是骆墨的作品。” 
　　“现在骆墨开始向娱乐圈迈出第一步了，让他产生了危机感。” 
　　“在他心里，骆墨是最优秀的创作者。” 
　　“哪怕他觉得自己一直活在夏洛的影子里，可这种状态维持不了几年了。” 
　　“时间线估摸着再往后推移几年，便是夏洛重生的那一天了。” 
　　“毕竟骆墨从出道到现在，也才过去没几年。” 
　　“他有心虚，也有畏惧。” 
　　这些都是叶眉的个人猜测，不一定正确，但她觉得，这个情节应该是电影剧情的转折点之一。 
　　秋雅给夏洛打电话，夏洛直接不接，反而走海边开启了游艇派对。 
　　一大排的比基尼小妹站在那儿，跟随者音乐摇摆着自己的腰肢。 
　　海浪不停，肉浪不歇。 
　　可偏偏这会儿还是被秋雅给找来了。 
　　但叶眉敏锐的发现，秋雅似乎对这一切都并不在乎。 
　　这让我们的医生姐姐叶眉，明白了他俩夫妻感情的实际情况。 
　　她不介意夏洛瞎玩，她在乎的只有夏洛的事业。 
　　这不，秋雅下巴微微一示意，就有人拿来了一台手机。 
　　夏洛接起电话，道：“喂。” 
　　听出对方的声音后，夏洛的语气要变得友善了许多：“哎，洛哥！” 
　　电话那头，也有声音传出：“洛哥，我跟你说了多少遍了，叫我洛仔。” 
　　影厅内，观众们又沸腾了。 
　　听声音，还有洛仔这个称呼，大家一下子就能想到歌坛里的顶级天王，曾经的歌坛一哥——陈洛！ 
　　陈洛出道这么多年，他的嗓音本来就很有特点，说的还是港普，所以大家都能听得出来。 
　　这就好比地球上如果真的在这段剧情里请来了华仔，他一开口，很多人就能知道是他。 
　　还别说，夏洛和陈洛二人互相叫对方“洛哥”，倒是挺有意思的。 
　　观众们开始逐渐明白，之前预告片里提到的所有人，电影里等于全都惊喜出场了。 
　　只见夏洛起身，来到了甲板上。 
　　“你的那歌啊，我给你写好了，第一个给伱写的！”他迎着海风大声道：“你听听啊！” 
　　夏洛开始唱了起来：“【我的老家，就住在这个屯儿，我是这个屯里土生土长的人…….】” 
　　陈洛：“你认真的吗？” 
　　“我是想让你在内地多接接地气。”夏洛解释。 
　　“可我就是内地人啊，我来自粤省啊。”陈洛在电话里道。 
　　夏洛充耳不闻，两个人仿佛在各聊各的，他继续道：“我知道你国语说的不好，粤语版的也有。” 
　　陈洛：“不是，你听不出来我的普通话很褒准吗？” 
　　夏洛这边根本不来管他，已经开始唱起来了：“【窝滴老噶啊，揍居在介个屯儿……..】” 
　　“不是，你这个粤语才不褒准吧？”陈洛没忍住道。 
　　夏洛仿佛没听到，直接道：“那就定了，就这首了昂！好，再见！” 
　　他直接把手机扔到了海里。 
　　这段剧情，让影厅里又笑成了一片。 
　　陈洛明明没有亮相，但大家仿佛已经看到了他那张满头问号的脸。 
　　怎么就定了？怎么就说好了？ 
　　事实上，在地球上，华仔压根没唱过这首歌。 
　　这部电影上映后，还真有记者去采访过他关于这首歌的问题，真的以为他唱过。 
　　而牛逼的是，到了后来，华仔真唱了！ 
　　所以，虽然在电影上映之前，陈洛并没有唱过这首歌，也无所谓的。 
　　这段剧情本来就是用来搞笑的，就看你以什么样的方式来呈现了。 
　　当然，也有影评人分析，这里也侧面体现出：“夏洛的存货不多了。” 
　　他在面对华仔的邀歌时，都给不出正经歌了。 
　　至于是不是过度解读，那就是另一回事了。 
　　蓝星的观众，此刻觉得夏洛是自己乱编了一首歌，应付陈洛呢。 
　　秋雅见夏洛完成了任务，曲线玲珑的她，上前给了一个大大的拥抱，还亲了一下夏洛的脸颊。 
　　戴着墨镜的夏洛却脑袋微微向后仰，颇显距离感，问道：“秋雅，如果有一天我不会写歌了，你还会爱我吗？” 
　　秋雅诧异地看了他一眼，还没来得及回复，游艇便剧烈一阵，仿佛受到了猛烈的撞击。 
　　张扬跑了过来，道：“洛哥，洛哥！有渔船在咱们后面呢，看着像碰瓷儿的！” 
　　三人来到游艇的后头，张扬忍不住摘下墨镜，说了一声：“哇靠！” 
　　他定睛向前一看，震惊道：“袁华儿？” 
　　某个邋里邋遢的男人，拿着一根鱼叉，看着跟潮汐海灵似的，嘴里还叼着个烟头。 
　　他摘下墨镜，看着秋雅，《一剪梅》的bgm瞬间响起。 
　　惊讶的袁华微微张嘴，烟头掉落了下来。 
　　画面来到了大别墅的泳池旁。 
　　张扬道：“造化弄人呐，你说咱家袁叔叔好好地怎么就进去了呢？” 
　　袁华闻言，本是苦涩一笑，可当他一抬头，立刻看到了穿着泳衣，从别墅的泳池里探出头来的秋雅。 
　　她腰肢笔挺，使得前胸高昂。 
　　一头乌黑长发向后一甩，甩起阵阵水珠。 
　　很多人从水里钻出来时，都是作张嘴状的。 
　　秋雅此刻便是全身淋水，张着丰唇，然后整理着自己湿漉漉的长发。 
　　袁华整个人直接看痴了，《一剪梅》的歌声就没停过。 
　　直至…….张扬在他面前打了个响指。 
　　——打断施法！ 
　　“别看了，人家现在是大嫂。” 
　　一瞬间，bgm《一剪梅》戛然而止。 
　　走出泳池的秋雅，拿着红酒杯，坐在了夏洛的大腿上，笑着看向袁华。 
　　袁华则低着头，眼睛一直偷瞄着她那美好的身体。 
　　一瞬间，《一剪梅》的前奏声再次响起。 
　　只不过，才响起两秒，张扬就又伸手在他眼前打了个响指，再度强行打断施法。 
　　“怎么还偷看呢！”张扬道。 
　　夏洛对此不以为意，他看向袁华，道：“袁华，其实我一直特别欣赏你，上学那会儿你就才气侧漏。” 
　　“外露，外露。”袁华赶紧修正，侧漏那讲的是…….咳咳！ 
　　本来这也不算是个多特别的笑点，但女心理医生叶眉，在听到“侧漏”二字后，忍不住臀部一提，然后紧紧地夹住自己严丝合缝的黑丝大腿。 
　　金丝眼镜下的美眸，带着一丝羞恼。 
　　——他在隔着屏幕对我进行人身攻击！ 
　　只见夏洛看着袁华，道：“你能不能就我现在这身行头，即兴赋诗一首？” 
　　所有人都定睛看向他。 
　　邋里邋遢的潮汐海灵·袁华道：“我作诗都是有批判性的。” 
　　“没关系。”夏洛侧目看他。 
　　“我试试吧。” 
　　他看着夏洛袍子上的鸡毛，道：“英姿飒爽雄鸡装…….” 
　　“飞——上枝头盖凤凰！”一个飞字，他声音尖锐，仿佛都要破音了。 
　　这段情节，是和前面形成反差。 
　　很现实，也很讽刺。 
　　被拍了马屁后的夏洛，决定投钱给他办个杂志，让他当主编。 
　　激动的袁华直接把红酒吹了。 
　　灌了很多酒后，他开始说起了酒话：“我跟你说，我真的特别后悔，我当初那么的幼稚，夏洛，其实…….当时陈凯侮辱马冬梅那事儿，到现在在我心里都是个坎儿。”“你说什么？”夏洛表情立刻变了。 
　　秋雅还想来阻拦，说：“啊哈哈，都喝多了喝多了，来，吃水果吃水果。” 
　　“让他继续说！”夏洛道。 
　　袁华这时候才意识到自己说错话了，自己多嘴了，但已经来不及了。 
　　在他的话语里，诉说起了往事。 
　　冬梅为了保护你，直接用树枝把陈凯给弄伤了，陈凯家里有点势力，听说冬梅她妈最后把房子都卖了。 
　　夏洛开始质问起秋雅知不知道这个事情，秋雅承认了她是知道的，但那时候你在参加春晚彩排，我不能让你分心。 
　　他又问张扬知不知道。 
　　张扬咧着龅牙道：“哥，我这知道不知道的……..知不道。” 
　　剧情自此开始，终于又来到了另一条线上，一条又有马冬梅的线。 
　　夏洛决定，要去找马冬梅！ 
　　一身豪华西装的夏洛，来到了一处老屋子。 
　　老屋子底下，坐着一穿着背心的大老爷。 
　　“大爷，楼上三二二住的是马冬梅家吧？”夏洛问。 
　　“马冬什么？”大爷仰头问。 
　　“马冬梅。”夏洛抬高音量。 
　　“什么冬梅啊？”大爷夹着香烟，抬手问道。 
　　“马冬梅啊！”夏洛又抬高音量。 
　　“马什么梅啊？” 
　　“行，大爷你先凉快吧啊。” 
　　“好嘞。”大爷道。 
　　“还好嘞…….”夏洛大步向前，自己去找。 
　　简单十几秒内的来回对话，让影厅里的空气中，漫布着欢快的气息。 
　　“哈哈哈哈哈哈！”全场爆笑。 
　　这部电影的节奏还是很好的，前面的内容有一点伤感，所以立刻就开始搞笑。 
　　夏洛来到了三二二，可里面住的却是一对小情侣。 
　　他正准备偷看别人造小孩儿，后头就有一个声音传来：“你找谁啊？” 
　　夏洛一回头，拿着水盆的马冬梅也惊着了。 
　　水盆落地，全洒在楼下老大爷的身上，手中的烟都湿了。 
　　大爷站起来怒喝：“马冬梅！！！” 
　　感情大爷你知道马冬梅啊，哈哈哈！ 
　　时隔多年，两人再度重逢，却已物是人非。 
　　马冬梅给他做了茴香打卤面，说你肯定没尝过。 
　　夏洛却轻声道：“我想这一口儿已经想了好几年了。” 
　　他一边流泪，一边埋头捧着大碗猛吃。 
　　夏洛开始不断诉说着，结果，在最煽情处，大春推门而入了。 
　　原来他俩在一起了。 
　　夏洛准备离开，大春还挽留他。 
　　夏洛问他：“对了大春，我不是让你买房子，你买了吗？” 
　　大傻春跟个铁憨憨似的，道：“夏洛，说到房子的事情我更应该感谢你了。” 
　　“我让我妈买了两套房子。” 
　　“刚过半年就每平涨了一千。” 
　　“我就让我妈把房子全卖了，狠狠地赚了一笔！” 
　　一时之间，影厅里又都笑疯了。 
　　紧接着，夏洛怎么都觉得不得劲。 
　　他开始回忆起了以往的种种。 
　　最终，他面对媒体，宣布自己将永久退出歌坛。 
　　他要去找马冬梅！ 
　　一路上，自然又是啼笑皆非，满是笑点。 
　　他和大春来到了游戏厅，最终表示自己愿意拿一切和他换马冬梅。 
　　然后，便挨打进医院了。 
　　这会儿的夏洛，宛若是个大傻逼。 
　　医院里，秋雅等人也来了，问医生：“大夫，他没事吧？” 
　　秋雅道：“大夫，想必你也知道他是谁吧？应该不会影响他创作吧。” 
　　不少观众不由在心中想着：“啧，这女人有点儿意思哈。” 
　　医生则告诉他们，夏洛的血液中测出了hiv病毒，阳性。 
　　“喔，那就好，脑子没事就好。”秋雅长舒了一口气，无比庆幸。 
　　“诶，等会？”她反应过来了：“您刚才说什么？hiv？是禽流感吗？” 
　　好吧，反应过来了，但又没完全反应。 
　　在得知这个病是艾滋后，秋雅险些晕厥，大骂夏洛。 
　　“快带我去检查！”秋雅道。 
　　“给我也查查吧。”袁华补充。 
　　张扬瞪大眼睛，在边上听傻了。 
　　等到夏洛苏醒过来，妈妈已经在了床头。 
　　“妈，儿子不孝，不能给您养老送终了。趁年轻，再找一个吧。”夏洛痛哭。 
　　夏妈吸了吸鼻子，道：“妈的事，你就不用担心了，张扬是个值得托付的人。” 
　　她抬头看了一眼背对大家的张扬。 
　　夏洛本来还在咧嘴大哭，越哭越觉得不对劲。 
　　张扬这时候才缓缓转身，道：“洛儿，我都想好了，打今儿起，咱俩各论各的。” 
　　“我管你叫哥，你管我叫爸！” 
　　夏洛一边无声哀嚎，脸上的肉褶子堆在一起，开始东张西望。 
　　张扬立刻道：“哥找什么呢？爸帮你找找啊。” 
　　夏洛打起杆子，就要抽张扬。 
　　谁曾想，夏妈拦在那儿，大声呵斥道：“不许这样对你张叔叔！” 
　　夏洛直接崩溃了。 
　　——他好可怜，但我笑得好大声啊.jpg。 
　　全场观众都笑疯了，真的头都笑掉了，笑得我满地找头！ 
　　时间流逝，夏洛时日无多。 
　　马冬梅爬窗来看他。 
　　在马冬梅的歌声里，夏洛的生命来到了终点。 
　　可最终，他居然又回到了现实，回到了那个酒店的卫生间里！ 
　　一切宛若一场醉酒后的大梦！ 
　　苏醒后的夏洛一路狂奔，跑得跟个傻子似的，去找马冬梅，将她紧紧抱住。 
　　歌声在此刻响起，这首歌就叫《夏洛特烦恼》。 
　　“【我会在你身边你左右，绝不会回头。】” 
　　马冬梅气得打他，他也不管不顾，直接就亲她。 
　　夏洛开始在二人相处时，就黏着老婆，分开时，就努力赚钱。 
　　在歌声中，电影宣告结束。 
　　影厅内的灯光就此亮起，叶眉向四周看了看，发现她边上的观众眼睛都微微泛红。 
　　她猜测多半是笑哭的。 
　　起身离场后，叶眉来到了地下停车场，坐进了自己的阿斯顿马丁。 
　　她没急着开车，而是给许初静发了微信。 
　　她把电影票的票根拍了过去，道：“已看。” 
　　“感觉如何？”许初静近乎秒回。 
　　“你知道的，我笑点高。”她紧闭大腿，明明先前对身体发出的危险信号都熟视无睹，现在却在嘴硬。 
　　发完后，心理医生叶眉还是补充了一句：“但全场观影的人都笑疯了。” 
　　“那你找找自己身上的问题。”许初静回复。 
　　“我……..”叶眉张嘴，很想骂人。 
　　她想了想后，又给许初静发微信道：“电影是不错，就是骆墨这个剧本，写得有点自恋。” 
　　许初静是整个蓝星第一个看剧本的人，她看完后，就笑骂道：“你这剧本写得也太自恋了吧？” 
　　可看着叶眉发来的微信，她却回了一个——微笑的表情。 
　　你批评他，我很不爽.jpg。 
　　叶眉见她又要开启护夫模式了，立刻转移话题。 
　　她打字道：“我看了这电影，最大的感受就是……..你说骆墨会不会是穿越者或者重生者？” 
　　（ps：应编辑要求继续【更新预告】：本章更于8月12日18：12分，下一章预计13日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第669章 六师兄一战成名
　　第669章 六师兄一战成名 
　　京城，许初静看着女心理医生叶眉发来的微信。 
　　“说骆墨是穿越者，或者是重生者？”许初静在心中沉吟。 
　　她直接回复道：“有病，你怎么不说我也是呢？” 
　　许初静也是出道就一路横扫的好么，只是进军电影行业后，没有发展的很符预期。 
　　“你才有病呢！”叶眉微信回了一句。 
　　回完后，她突然笑了，立刻补充道：“对咯，你还真有病，伱有猫病！” 
　　此刻的许初静，正跟一只壁炉旁的猫一样，蜷缩着躺在家中的那种可以陷得很深的软沙发上，无比惬意舒适。 
　　看着叶眉发来的微信，她抬头看了一眼菱形镜面装饰物里自己的镜像。 
　　是蛮像只猫的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　蓝星版的《夏洛特烦恼》，由于前期的热度比地球上要高得多，所以不会像地球上那般，首日票房少得可怜。 
　　各大购票app的专家团队，给这部喜剧电影的票房预估是15亿左右，和《扬名立万》处在差不多的区间。 
　　其实细看蓝星版《夏洛特烦恼》的主演阵容，的确只有一个徐崴是有一定的知名度和咖位的。 
　　而且作为男二号的他，还是今年刚火起来的。 
　　男主角柳功名不用说了，就是个纯萌新，只是顶着张肉褶子的脸罢了。 
　　至于女主，还有其他的一众配角，也都是骆墨和王戎合力挖掘出来的。 
　　高情商发言：都是沧海遗珠。 
　　低情商发言：还埋在土里，糊穿地心。 
　　如果不是骆墨的剧本从未失手过，王戎也算是一位牛逼的新锐导演，大家对这部电影会更不看好些。 
　　当然，这个所谓的【不看好】，是相对于骆墨的其他几部电影的。 
　　也就只有他了，15亿的票房预估，还能给人一种不被看好的感觉。 
　　今年暑期档的八月，比七月竞争要激烈一些。 
　　原因很简单，《误杀》定档七月的消息早就传开了，所以像田鸥的《车王3》，立刻乖乖的定档八月。 
　　之前，一众业内人士就觉得今年的八月，还是很有看点的。 
　　田鸥的《车王》系列，票房一直很稳定，目测拿下十几亿的票房，是必然的事情。 
　　还有一部叫《两个枪王》的港岛警匪片，也备受期待，貌似讲的是双重人格。 
　　地球上，港岛的港片，在近几年显得有些没落。 
　　蓝星这边，其实也有点这种感觉了，像是处在最后的辉煌。 
　　演员方面青黄不接是一方面，其次，蓝星这边还有点进入到了恶性循环里。 
　　一部大制作的港片，如果不找老一辈的港星来扛大旗，投资风险会很大。 
　　所以给人的感觉就是演来演去，始终都是同一批人在演戏。 
　　这也会让青黄不接变得更严重。 
　　这部《两个枪王》，集结了港岛那边的三位影帝级男演员。 
　　女主倒是大陆的女星，是位流量很高的小，演技也还可以，只不过电影作品较少，主拍电视剧。 
　　当然，从这部电影的内容来看，估计也是标准的男人戏。 
　　女性角色在里头起到的作用，估计不大。 
　　像《两个枪王》这种类型的电影，本就是港岛那边最擅长的题材之一。 
　　业内人士对这部电影的票房预估，也是10亿以上。 
　　三个影帝的阵容毕竟摆在那儿，都被媒体誉为【今年最令人期待的港片】了。 
　　除了这两部电影外，则还有一部动画电影，叫《穷奇》。 
　　本来，动画电影本不会让人多么重视的，可这不是《哪吒》珠玉在前嘛。 
　　在《夏洛特烦恼》正式定档前，等于就是这三部电影在八月大混战。 
　　可谁曾想，骆墨承包了七月后，连八月都不放过！ 
　　这样一来，排片就成了一个大难题。 
　　各大院线最终给出的排片率，《夏洛特烦恼》是以微弱的优势，排在第一的。 
　　骆墨创造的票房奇迹太多了，反正电影上映前，大家都是在押宝。 
　　思前想后，还是更愿意押在骆墨身上。 
　　他们已经被骆墨调教的很好了。 
　　——《被钱打脸，也太爽了吧》。 
　　而最终结果是，《夏洛特烦恼》的首日票房成绩，果然没让各大院线失望。 
　　8月2日，该片的单日票房达到了1.61亿。 
　　和《误杀》的首日票房，存在着一定的差距，但已经算是无比亮眼了。 
　　毕竟《误杀》的排片率比《夏洛特烦恼》要高上不少，而且前期热度也更大，演员阵容也更强。 
　　但从这个首日票房来看，只要口碑不崩，随随便便就能破个15亿吧？ 
　　实际上，很多人都在好奇，这部电影真的好看吗？ 
　　或者说，这部喜剧片到底好不好笑？ 
　　在骆墨看来，这个首日成绩，不过只是开始。 
　　“重头戏还在后面呢。” 
　　……… 
　　……… 
　　8月3日，各大平台的热搜榜，可以说直接被《夏洛特烦恼》占领了。 
　　没办法，这部电影里的惊喜实在是太多了。 
　　像骆墨和许初静这种顶流，一人总要占个一两条吧？ 
　　咱们【不哭歌王】陈洛，作为哭上热搜第一人，近期和骆墨捆绑的很厉害，他一个人占一条，没问题吧？ 
　　至于魏冉、黎戈等人，加在一起占一条，那也是轻轻松松的事儿。 
　　最主要的是，每一段的客串内容，都无比精彩！ 
　　很多看过电影的观众，已经自发成了这部电影的“水军”，开始奔走相告起来。 
　　确切地说，都不是奔走相告了，可以用【按头安利】来形容了。 
　　把你的头给按着，然后道：“看！都给老子去看！” 
　　大量看了电影的观众都纷纷表示：“这绝对是我近几年看过的最好笑的喜剧片！” 
　　“真的把我头都笑掉了。” 
　　“有那么夸张？” 
　　“什么夸张，我就在现场，整个影厅都在满地找头。” 
　　“是夸张了，我只是笑得下巴脱臼。” 
　　当然，热议情节的人也有不少。 
　　有部分观众表示：“前半段内容，我觉得这部电影的剧本，骆墨写得很自恋。” 
　　“直到…….他被打了。” 
　　是的，本来地球上是周杰伦挨揍，这里是有一些额外含义在里头的。 
　　蓝星版变成骆墨挨揍，大家把前面他的一些自卖自夸，都给抵销掉了。 
　　惨，谁能比骆墨惨？ 
　　电影的剧透，是不可避免的。 
　　但离谱就离谱在，很多没看电影的观众，看着别人剧透，还看得一头雾水。 
　　“谁被打了？” 
　　“骆墨啊。” 
　　“我知道，我是说电影里谁哪个角色被打了。” 
　　“骆墨啊！” 
　　双方都觉得：“草！没法交流了！” 
　　看过的那一方觉得，我在跟你讲内容，你居然不信。 
　　没看过的一方觉得，我在诚恳的发问，你跟我在这复读机，跟我在这玩梗是吧？ 
　　——《无效剧透》。 
　　而且说真的，喜剧片有一点很好，那就在于文字的搞笑，和演出来的搞笑，是两码子事。 
　　有的笑点，你就算看过文字版了，可再看六师兄等人精彩的表演，依然会觉得爆笑。 
　　一些优秀的喜剧演员，便是剧本里的这段内容其实光读着并不搞笑，但我演出来，就是能让全场笑翻！ 
　　甚至让你以后再次看到这些内容时，光看文字，脑海中就能瞬间浮现出我表演的画面，还有我的声音！ 
　　最让广大网友无语的是，电影里的一些沙雕梗，已经在网上出现人传人现象了。 
　　今天不是很多人都在关注，究竟哪些明星去电影里客串了吗？ 
　　这使得网上就会有人发问，比如：“沈一诺没去吗？” 
　　底下的回复，一水的都是：“沈什么诺啊？” 
　　“什么一诺？” 
　　“沈一什么？”麻痹！没法交流了！ 
　　沙雕网友们的一些做派，让很多人对这部电影越发好奇。 
　　他们到底在玩什么梗？ 
　　怎么感觉一个个看完后都很上头？ 
　　看了这电影脑子是不是会有病？ 
　　好邪恶的沙雕组织，我好想加入进去！ 
　　综上所述，《夏洛特烦恼》的口碑很好。 
　　而且因为里头的很多梗太好玩了，使得这部电影的口碑发酵速度，比寻常电影都要快！ 
　　活学活用的人太多了，传播力度就会特别大。 
　　而要知道一点，喜剧片是永远不缺市场的。 
　　不管什么年代，喜剧片的受众群体都很大。 
　　大家只是对喜剧片的要求越来越高了，普遍认为现在的喜剧片越来越难笑了。 
　　可是，谁会拒绝快乐呢？ 
　　这年头，大家学习压力这么大，工作压力这么大，生活压力这么大，社交压力这么大……..确定不去影院一起笑哈哈？ 
　　8月3日，《夏洛特烦恼》的排片量并没有增加太多，只是小幅度增长了一点。 
　　可平均上座率，却增长了一大截！ 
　　很多黄金时间的场次，更是直接爆满，一票难求！ 
　　柳功名本是这部电影最被人诟病，最受人质疑的地方。 
　　可观众们看完后，都觉得这男主就得是他演！ 
　　很多人觉得，就算是王戎来，也演不出他这种效果。 
　　他搞笑的太自然了，仿佛没有任何的表演痕迹在里头。 
　　这人简直就是为喜剧而生的！ 
　　至于徐崴嘛，他也颠覆了大家在《扬名立万》中对他的认知。 
　　这简直就是两个人嘛。 
　　而随着《夏洛特烦恼》的热度越来越高，各大音乐平台的热歌榜，也都发生了变化。 
　　一众歌坛的歌手们，怎么都想不到，骆墨的新片上映了，他们也会受到伤害！ 
　　“竟还有这种误伤？” 
　　“头回见到一部电影有这么多插曲！” 
　　“这些老歌的热度涨的也太快了！” 
　　这部电影里产生的新歌，像《夏洛特烦恼》和《一次就好》这两首，火是正常的。 
　　骆墨出品，外加电影庞大的热度加持，新歌榜上想不留名都难。 
　　但热歌榜上，放眼望去，一大堆的歌名后头，都跟着几个字：《夏洛特烦恼》电影插曲。 
　　热歌榜的榜首，时而是骆墨所唱的《曾经的你》和《星晴》，时而是童树所唱的《一剪梅》。 
　　像《心太软》，《那些儿》等歌，也都紧随其后。 
　　也就是说，全国各大音乐平台的榜单，现在根本就不是音乐榜单了。 
　　就这么看啊，更像是《夏洛特烦恼》这部电影的广告牌。 
　　不要小瞧这些榜单的流量，其实都很高的。 
　　要不然的话，歌手们干嘛铆足了劲儿冲榜？ 
　　而且这么多歌，都和电影有关系，看着还是很唬人，很反常的。 
　　一旦显得反常，就会有人好奇。 
　　这一好奇吧，指不定就会被拐到电影院里去了。 
　　这诡异的一幕幕，让歌坛里也是一片哀嚎。 
　　有些人可能上了什么综艺，唱了老歌，好不容易老歌翻红了，在热歌榜上有希望登上首页，结果……..好家伙，根本上不去！ 
　　不少歌坛里的人，都被勾起了好奇心。 
　　“是什么电影，能带来这种影响？” 
　　结果，还真有歌手偷偷溜到影院看电影，然后被人认出来了，被曝光了出来。 
　　8月3日，《夏洛特烦恼》上映的第二天，单日票房便达到了2.07亿！ 
　　还是霸占着单日票房冠军的宝座。 
　　在排片量增幅不算大的情况下，涨了这么一大截票房，可见上座率有多高！ 
　　《车王3》的今日票房是1.41亿，还算稳定。 
　　《两个枪王》则是1.39亿，差距不大。 
　　要知道，它们的排片量，都只比《夏洛特烦恼》低一点点而已。 
　　电影人们开始逐渐意识到了这部电影的恐怖。 
　　“多少年了，多少年没有这么猛的喜剧片了？” 
　　“这不轻松破个二十亿？” 
　　“不好说，感觉20亿太少了。” 
　　“这才是上映第二天，势头才刚刚起来。” 
　　蓝星版的《夏洛特烦恼》，注定不会像地球上那样，走厚积薄发的慢热路子。 
　　这令田鸥等几位导演，倍感绝望。 
　　竞争对手太猛了，流量几乎全被吸走了。 
　　田鸥这边，其实还好。 
　　他被骆墨虐的次数太多了，早就面子里子都输光了，就连他自己都认为：“有这结果也是应该的。” 
　　——《习惯了》。 
　　这次心理层面受到的重创，无非就是我躲着你，但没成功躲掉。 
　　可《两个枪王》这边不一样，三位影帝演员还是略感难堪的。 
　　港片这几年本来就发展的不好，若是以往，他们三个是不愿意一起拍电影的，各自挑大梁不香嘛，何必抱团？ 
　　抱团拍摄，固然票房号召力会强一些，但免不了被人拿来比较。 
　　说真的，他们是做好了观众拿他们三人做比较的心理准备的。 
　　——竞争存在于内部！ 
　　票房方面，他们还是有信心反超《车王3》的。 
　　可谁曾想，一部新人主演的电影，在票房和口碑方面，一骑绝尘了！ 
　　大家不是觉得三位影帝演技烂，纯粹的就是觉得剧情还是那老一套的东西。 
　　这倒是让田鸥等人，产生了偏幸灾乐祸的情绪：“让世界感受我的痛苦吧！” 
　　……… 
　　……… 
　　8月4日，还是爆炸热。 
　　一开始，像魏冉等人，本来是要作为电影里的惊喜出现的，所以只是给《夏洛特烦恼》进行了常规友情宣传。 
　　保持神秘，我们是专业的。 
　　如今，已经是电影上映的第三天了，一切终于不要保密了，他们就开始大力宣传起来。 
　　魏冉和黎戈甚至嚷嚷着：“这就是我进军影坛的第一步！” 
　　这两人演技都很拉胯，或者说是压根就不懂表演，但却一个比一个自信，觉得没有任何人有资格批评他们演得不好。 
　　因为他们演得就是他们本人啊。 
　　这叫演么？ 
　　这充其量只能算是在电影里活着！ 
　　更何况他们一人只有两句台词，以及不到十秒的镜头。 
　　就连润姐分到的台词和镜头都比他们多。 
　　倒不是骆墨对润姐有所偏心。 
　　好吧，偏心肯定是有的。 
　　但最主要的是，魏冉和黎戈这么丑，如果不会唱歌的话，在村里都娶不到媳妇的。 
　　润姐这么风情万种，观众们肯定更爱看有她的镜头。 
　　熟女在网站里都是能单独占一个分类的呀。 
　　反倒是姜宁希和沈一诺，在得知自己在电影里的《创造偶像》中被除名了后，由沈一诺作为代表，给骆墨发了条微信：“？”。 
　　对，就一个问号。 
　　小沈那边，估计气得胸都要炸掉了。 
　　“什么意思啊！骆墨这是什么意思啊！”沈一诺趟在沙发上，气得小腿不断抬起，然后重重砸下。 
　　本小姐可是你的伯乐诶，你是我签下来的男人诶！ 
　　狗男人，你忘了我们以前的好了吗？ 
　　她觉得只发一个问号过去，既显气势，也能表达出自己的无穷愤怒。 
　　骆墨就只回了一句：“下部喜剧片给你们极光少女留了重要的内容。” 
　　小沈立刻回道：“对不起，我刚刚多少有点不礼貌了。” 
　　紧接着，小沈就去极光少女的群聊里说：“我刚刚去骂过骆墨了，他明显知道错了。然后，我帮我们所有人都争取到了一个机会，参演他的下部喜剧！” 
　　放眼全网，如今，所有客串过《夏洛特烦恼》的明星，都在大力宣传着这部电影。 
　　唯独陈洛，从始至终，都保持着诡异的沉默。 
　　（ps：应编辑要求继续【更新预告】：本章更于8月13日17：55分，下一章预计14日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第670章 我的老家就住在这个屯儿
　　第670章 我的老家就住在这个屯儿 
　　柳功名红了。 
　　红到发紫的那种。 
　　《夏洛特烦恼》虽然才上映三天，但他的人气已经开始暴涨，全网的热议指数也在飙升。 
　　如果不是因为骆墨工作室的旗下艺人，很少签外面的项目，估计他早已片约不断了。 
　　要知道，蓝星华夏，已经好久没有优秀的喜剧新人出现了。 
　　而且，喜剧片如果大获成功了，往往是暴利的。 
　　很多喜剧电影，整体制作成本都并不高。 
　　同样的票房，喜剧片所能带来的收益，是比很多类型的片子都要高的。 
　　柳功名是那种典型的能把60分的喜剧剧本，演出80分的搞笑的人。 
　　对于投资人和导演来说，这种演员是给人心底里增加底气的。 
　　而到了《夏洛特烦恼》上映的第四天，累积总票房已经突破10亿了。 
　　把《车王3》和《两个枪王》，都给直接甩在了身后。 
　　至于动画电影《穷奇》，不过是部趁近期动画电影热度高，临时提档捞钱的动画电影。 
　　不管是剧情还是特效，和《哪吒》都没发比。 
　　截至目前，票房才刚破2亿。 
　　其中，有7000多万票房是上映首日拿下的。 
　　由于该动画口碑并不好，每天票房都在飞速下滑。 
　　对此，骆墨倒是早就预见了。 
　　他打开了蓝星华夏动画市场的新局面，可一旦有利可图，多得是人趁机恰烂钱。 
　　《穷奇》这种刻意提档的电影，还算好的了。 
　　有些动画电影明明还该再打磨一段时间，直接赶进度，粗制滥造地就拿到影院上映，想趁着市场火热的时候大捞一笔。 
　　还别说，绝大多数都回本或者小赚了。 
　　但这对于整个动漫界接下来的发展来说，并不是好事。 
　　观众本来觉得国漫崛起了，一有新片就去支持，结果纷纷有一种被喂屎的感觉。 
　　这会让观众以后在选片方面更慎重。 
　　骆墨很清楚，并不是所有动漫人，都跟光叔一样的。 
　　“但这也好，本来华夏动漫界在《哪吒》的爆火后，就是有点飘着的，可以说是一步登天。” 
　　“但是，空中楼阁终究是空中楼阁。” 
　　“一部电影，只能打开局面，不可能做到一人得道鸡犬升天。” 
　　“再沉淀一下，也不一定是坏事。” 
　　时间过得很快，转眼就来到了8月7日。 
　　在这段时间里，六师兄逐渐开始适应起了自己身份上的转变。 
　　他开始逐渐意识到，自己已经是个大明星了。 
　　以前他还能到处瞎跑，现在有点不合适了。 
　　骆墨有问过他，现在跑到街上，是喊他夏洛的人多，还是喊柳功名的人多。 
　　六师兄的回答是：“喊夏洛和六师兄的多，喊柳功名的要少很多。” 
　　突然间的成名，给六师兄带来了不少烦恼。 
　　特别是被女朋友逼着操练时，她会以上位者的姿态，问他一些很稀奇古怪的问题，比如： 
　　“是我身材好，还是秋雅身材好？” 
　　《论健身教练那稀奇古怪的胜负欲》。 
　　以前，她会觉得六师兄耐力不行，要多注意饮食，然后多运动。 
　　现在，她觉得六师兄耐力太好了，怀疑他是不是对自己腻了。 
　　很明显，男人身份和地位上的巨大转变，往往也会让他的女人一时之间无法适应，会变得患得患失。 
　　言归正传，《夏洛特烦恼》从8月2日上映，一直到目前为止，骆墨这边都没有过多的使用一些额外的宣传手段。 
　　不管是把热歌榜变成电影的广告位，还是一个个大明星的惊喜客串，都足够吸引眼球了。 
　　可现在电影已经上映这么多天了，该来点新样了。 
　　电影的宣传，是持久战。 
　　而且它对于票房的影响，是巨大的！ 
　　骆墨的电影总能大获成功，质量与人气是一方面，过硬的宣传也是一方面。 
　　为此，他特地给陈洛打了个电话。 
　　这几天，太多的明星在网上为这部电影摇旗呐喊了。 
　　陈洛这边始终一声不吭，保持着诡异的沉默。 
　　这让人觉得：【洛骆大方】的“蜜月期”已经过了？ 
　　明星之间的友谊，总是很神奇。 
　　不难发现，很多明星会突然玩得很好，然后突然又跟绝交了一样。 
　　网上，不少人都在猜测原因。 
　　有人甚至猜道：“指不定陈洛在电影里有露脸过，可他和骆墨在电影拍摄完后，关系因未知原因变得不好了，骆墨就把他给剪掉了，只留下了电话里的声音。” 
　　虽然电影里的情节是夏洛给陈洛打电话，但是，打电话就不能镜头切换吗？ 
　　你可以一会儿拍夏洛这边，一会儿拍陈洛那边的啊。 
　　可随着一首新歌的发布，网络上的种种猜测直接就被粉碎了。 
　　这首歌，叫《咱们屯里的人》。 
　　演唱者自然是陈洛。 
　　而且还一口气出了国语版与粤语版。 
　　先前说过，地球上，15年《夏洛特烦恼》上映后，很多人都以为华仔真唱过这首歌，数次面对记者的采访时，华仔都是懵的。 
　　然后到了后来，华仔发了一首歌叫《恭喜发财2016》，还真把这一段内容给添加进去了。 
　　蓝星这边，电影里的剧情是有所修改的。 
　　地球上，这部电影纯粹的就是在恶搞，压根就没请来华仔，所以这一通电话，是没有互动，没有交流的声音播放出来的。 
　　可骆墨是真的能请到陈洛啊。 
　　所以蓝星版里，是有来有回的在交流，还制造了一些笑点。 
　　只要不是傻子，都能听得出来陈洛很抗拒夏洛为他写的新歌。 
　　可夏洛根本不来管，留下一句“那就定了，就这首了昂”，然后，就把手机扔到了海里。 
　　影院里的观众都能脑补出陈洛那张懵逼的脸庞了。 
　　所有人本都只把它当作惊喜客串，视为电影里的一大笑点。 
　　可谁曾想，现实生活中，陈洛真的录了，而且还发了国语版和粤语版！ 
　　“这，这，这……..” 
　　“卧槽！电影照进了现实！” 
　　“陈洛，还说你不喜欢？” 
　　“哈哈哈哈，这他妈也太梦幻了吧！” 
　　“放在以前，我绝对想不到陈洛会发一首这样子的新歌。洛仔，如果你有把柄在骆墨手上，伱就眨眨眼！” 
　　“绝了！太绝了！这不就是现实里的彩蛋吗？” 
　　“歌曲可以接地气，但麻烦别让我笑得喘不过气。” 
　　就这么一首类型很特殊的新歌，居然还真的登上了新歌榜的榜首。 
　　这让歌坛里的众人纷纷懵逼。 
　　什么鬼，乱出牌都能有这种效果吗？ 
　　很多人以为，这就是陈洛和骆墨的自身热度，还有电影热度加持下的效果。 
　　可实际上，还真有不少人把歌下载了，放到了歌单里。“心情不好的时候拿出来的听听，感觉还蛮愉悦的啊。” 
　　“朋友聚会的时候拿出来放，效果贼炸，全场瞎他妈乱嗨！” 
　　“【洛骆大方】我知道，但没想到这么大方。” 
　　不得不说，陈洛这次是真的很给力了。 
　　在骆墨横空出世前，他就是歌坛里的王！ 
　　他是一整个时代里的领军人物，直至骆墨开辟了一个新的时代。 
　　这样的人物，来给你唱一首风格这么特殊的歌，来帮你的电影做宣传，做爆点，可以说是真的不留余力了。 
　　磁龙娱乐的部分高层，还有音乐总监袁鹤文，都不怎么同意这件事儿，觉得会对陈洛有所影响，会降低歌手的逼格，最后还是陈洛自己力排众议。 
　　“一首歌而已，没那么严重。” 
　　好在沙雕网友们还挺给面子的，甚至不少人表示：“这他妈不得上个春晚？” 
　　“今年的春晚导演，我希望你能识趣一点。” 
　　“笑死，最好是和六师兄合唱。” 
　　“一人血书，上春晚！” 
　　“如果真上春晚的话……..完了，我已经开始笑了！” 
　　……… 
　　……… 
　　《咱们屯里的人》发布之后，《夏洛特烦恼》的热度的确又飙升了一截。 
　　又有新的观众被吸引到了影院里，还有部分已经看过的观众，没忍住去二刷三刷。 
　　“瞎胡闹”了一把的洛仔，现在正在干嘛呢？ 
　　他正在港岛，听着自己的好友倒苦水。 
　　“哎呀洛仔，你这样一搞，让我们《两个枪王》怎么搞呢？”一个中年男人坐在陈洛对面，摊手道。 
　　他叫华家群，港岛的影帝级男演员，《两个枪王》的主演兼投资人之一。 
　　陈洛虽然不是港岛人，但他的粤语歌在港岛很火。 
　　之前骆墨不是还给她写了首《单车》嘛。 
　　他近期就经常有在粤省和港岛这一带活动。 
　　而众所周知，港岛这边的那一代明星，影视歌三栖的比比皆是。 
　　因此，陈洛虽然是歌手，但他相熟的港岛歌手里，有不少人也是优秀的演员。 
　　眼前的华家群，就是其中的佼佼者。 
　　他拿过港岛这边的歌王大奖，也拿过影帝大奖。 
　　唯一的遗憾，就是没拿过视帝。 
　　同时，他还有一个很特殊的身份——【港岛电影工作者总会】的会长。 
　　地球上，担任此职的是古仔。 
　　这是荣誉，也是责任。 
　　你坐了这个位置，就要不留余力的宣传港片，就要想办法让港片越来越好。 
　　说真的，华家群还真不是那种光在位置上坐着，然后啥事情都不做的人。 
　　确切地说，蓝星这边，【港岛电影工作者总会】的每一任会长，几乎都挺具备奉献精神的。 
　　港片近几年越发没落，一年都出不了几部卖座的片子，很多片子拍出来就是赔钱，华家群也很愁啊。 
　　《两个枪王》，他是寄予厚望的。 
　　更何况，这部电影他还是男主，而且自己还投了5000万。 
　　从目前的票房成绩上来看，该片的最终票房，应该是10亿左右。 
　　前几天，票房成绩还不错，可从第四天开始，就有点颓。 
　　不仅《两个枪王》是这样，《车王3》也是如此。 
　　这部电影叫《两个枪王》，实际上，枪王只有一个，只不过是人格分裂罢了。 
　　华家群饰演的就是这个人格分裂患者。 
　　如果你去问观众，华家群的演技牛逼吗？ 
　　绝对都会大肆夸赞，说他演得太牛了。 
　　可如果问观众，电影好看吗？ 
　　那估计礼貌点的人的答复就是：“那个，那个……..反正演技很牛！” 
　　诚实点的人，就会直接说：“挺一般的。” 
　　此刻，陈洛坐在华家群的对面，道：“呐，我可没有厚此薄彼啊，你的电影我也是客串过的。” 
　　他心底里则道：“只是客串的内容，没有《夏洛特烦恼》那么精彩而已。” 
　　但这是我的问题吗？ 
　　那肯定不是我的问题呀！ 
　　华家群叹了口气，眼底里流露出羡慕的神色。 
　　“《夏洛特烦恼》今天的单日票房，怕是能破3亿。”他开口道。 
　　而《两个枪王》，以目前的局势来看，一周下来，能累积个3亿。 
　　喜剧片，曾经也是港岛最擅长的类型之一。 
　　可如今，港岛已经好多年没有出过大爆的喜剧了。 
　　相反，很多片子都被人大骂，指责是在浪费大家的过往情怀。 
　　陈洛闻言，心底里想着的是：“单日破3亿，我也是功臣！” 
　　当然，这话肯定是不好说出来刺激华家群的。 
　　华家群又叹了口气，道：“《两个枪王》倒是还好，这部电影还能小赚一点。” 
　　“但你也知道，这部电影在我的撮合下，演员阵容有多强。” 
　　“我现在都觉得，有点看不到港片的未来了。” 
　　“你说现在的年轻观众，或者说内地观众，是不爱看港片了吗？” 
　　陈洛闻言，摇了摇头，道：“那倒不至于。” 
　　“很多经典的港片，很多人都还在翻来覆去的看。”陈洛回复。 
　　他看着愁眉苦脸的华家群，内心纠结了一会后，最终还是决定向友人说出自己的建议：“我觉得，你可以试着找一下骆墨。” 
　　“嗯？”华家群愣了。 
　　他没想到陈洛会说出这样的建议，道：“可我们是港片啊洛仔。” 
　　“这有什么？港片的剧本可以内地化，内地的剧本也可以改粤语啊，这都是小问题。”陈洛道。 
　　“不是，你想得太简单啦。”华家群觉得他这个提议多少有点业余。 
　　所谓的港片，不是说是有国语版和粤语版就够的啦。 
　　“反正我就说这么多。”陈洛道。 
　　他现在只知道，和骆墨不当对手，而是当合作者，实在是太爽了。 
　　同时，唱了《咱们屯里的人》后，他和骆墨的关系可谓是更进一步。 
　　他也是愿意为友人引荐的。 
　　华家群低头沉思，内心纠结。 
　　“一个京城人，真的能拯救港片，唤醒港片市场？” 
　　华家群觉得很不现实。 
　　“我再想想。”这位【港岛电影工作者总会】的会长道。 
　　（ps：本来八点前能发的，后来想了想后，删改了一些内容，所以耽搁时间，更新迟了，抱歉抱歉。不得不说，没存稿的人，发更新预告还是很有压力的 
　　还是应编辑要求发下【更新预告】：本章更于8月14日20：46分，下一章15日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第671章 求我？
　　第671章 求我？ 
　　在华家群眼中，骆墨是个怎样的人呢？ 
　　他觉得两个字就够了——天才。 
　　在电影方面，他不仅剧本写得好，片子拍的好，连宣传都很厉害。 
　　别的不说，就说陈洛在《夏洛特烦恼》里的这次客串吧。 
　　脸都没露，就给观众带来了莫大的惊喜。 
　　而且《咱们屯里的人》这首歌，他没有选择在电影上映前发布。 
　　而是在电影上映了很多天后，有很多观众已经去影院看过电影了，且记住了陈洛在电影里是无比抗拒这首歌的，然后再在现实中发布这首歌。 
　　这样一来，既有笑点，又有互动，还有惊喜，电影热度能不飙升嘛！ 
　　如果这首歌是在电影上映前就发的，指不定很多歌迷会无比嫌弃：“骆墨这么会写这样的歌？陈洛居然还唱了！” 
　　大家都会一头雾水，搞不清楚状况。 
　　——有损逼格。 
　　可现在就不同了，一个个只顾着“哈哈哈哈”，觉得这是虚拟人物夏洛，和现实世界的陈洛，进行了一番梦幻联动。 
　　甚至歌都不觉得土了，只觉得喜庆，只觉得接地气，只觉得土嗨土嗨的，ktv里都能拿出来引爆全场。 
　　对于骆墨来说，他知道自己手握无数的好牌，但他也从不乱出牌。 
　　“出牌顺序，真的很重要。”这便是骆墨的想法。 
　　作为【港岛电影工作者总会】的会长，华家群很清楚，现在的港片，抛开内容不谈，光说宣发方面，也已经有点跟不上了。 
　　《两个枪王》在宣传方面投入的资金，并不比《车王3》少。 
　　但整体效果，却比《车王3》要差一些，这才使得首日票房比《车王3》要低。 
　　连《车王3》的宣传团队都比不过，更别提是样百出的骆墨了。 
　　说真的，如果《两个枪王》在宣传方面是骆墨负责的，感觉热度都能再爆些。 
　　华家群是发自内心的佩服这个年轻人。 
　　此刻，他看着陈洛，道：“洛仔，如果是和骆墨合作拍一部电影，我去给他演戏，那我肯定是一百个愿意。” 
　　“但他一个京城人，真的能搞得定适合港岛的剧本吗？” 
　　陈洛开玩笑道：“那我帮你打个电话问问？” 
　　他在华家群面前扬了扬手机。 
　　“真嘅咩？”华家群眼睛一亮，说了句粤语，然后疯狂抬手，示意他赶紧打电话。 
　　与其自己在这里瞎猜，在这里胡思乱想，在这里纠结，还不如直接一点。 
　　陈洛：“.……..” 
　　大哥，你是不是对幽默过敏啊？ 
　　我开玩笑的啊。 
　　华家群却死活揪着不放，还双手合十道：“洛仔，拜托！” 
　　陈洛：“.……” 
　　诶！真拿你没办法！ 
　　陈洛拿起手机，给骆墨发起了微信。 
　　此刻，骆墨正在和特效团队那边打电话呢，所以没意识到有微信。 
　　这让陈洛和华家群这边，陷入了漫长煎熬的等待中。 
　　过了大概二十分钟，两人都准备先撤了，陈洛的手机才响了起来，是骆墨打来的电话。 
　　陈洛没有直接开免提。 
　　因为他觉得，没和骆墨说明，华家群在自己边上，是不好开免提的。 
　　电话里聊了几句后，骆墨那边倒是微微一愣。 
　　“给港岛这边写个港风的剧本，然后让他们拍吗？” 
　　说真的，在这一瞬间，大量经典的港片，从骆墨的脑海中闪过。 
　　太多太多了！ 
　　有警匪片，动作片，喜剧片，爱情片………以及限制级。 
　　这里头，有的是以蓝星港岛目前的情况，可以拍的。 
　　有的，则是不可以的。 
　　比如星爷主演的电影，就没法拍。 
　　他的电影，剧本当然很重要，但更重要的，还是他这个人。 
　　骆墨在蓝星的娱乐圈里，暂时没找到蓝星版的星爷。 
　　但有些类型的港片，是完全具备拍摄条件的。 
　　蓝星这边的港片大环境，骆墨也是有一定的了解的。 
　　就跟地球上一样，十几二十年前在大荧幕活跃的是这批人，二十年后居然还是同一批。 
　　当陈洛告知骆墨，华家群就在他边上后，骆墨顿时就能猜到更多的东西了。 
　　他是知道华家群的另一个身份的——【港岛电影工作者总会】会长。 
　　“找上我，倒是有点像抱着死马当活马医的心态？”骆墨想着。 
　　根据正常人的思维模式，没人会觉得一个京城人写的剧本，能一改港片目前的颓势。 
　　他甚至觉得，华家群都不是在求剧本。 
　　他是在求一个大框架，求一个剧情主线，求一个人设…….然后再叫港岛的编剧来改，改得更港化。 
　　但骆墨需要有人帮他“润色”，帮他改动剧本吗？ 
　　自然不需要。 
　　喔，我的会长，伱以为你是在向一个京城人发出求救信号吗？ 
　　不，你是在求地球上属于港片的………那个时代！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　陈洛所能起到的作用，其实就是牵线搭桥。 
　　谈合作可不是交朋友，他引荐一下就可以了。 
　　其余的事宜，还要华家群的团队和骆墨工作室进行对接。 
　　他只是给华家群打了个预防针：“和骆墨合作，有很多硬性要求的。” 
　　华家群点了点头。 
　　这些他在圈里也都听说过。 
　　以前，圈里很多人觉得这个年轻人太强势，条件开得也太高。 
　　现在，一个个只想说：对不起，以前是我们太不懂事儿了！ 
　　“谢了，洛仔。”华家群抬头对准备离开的陈洛道。 
　　不管这事儿能不能成，他都欠陈洛一个人情。 
　　以骆墨如今的能量，哪怕是华家群这种咖位的明星，也觉得能借机与他相识，只有好处，没任何坏处。 
　　哪怕他写不出适合港岛的电影剧本，自己也可以去内地与他合作的啊。 
　　陈洛挥了挥手，示意别放在心上，然后便先撤了。 
　　第二天一大早，华家群便吩咐自己的团队，去和骆墨工作室进行联系。 
　　然后，他就和前些天一样，继续去给《两个枪王》做宣传。 
　　话说回来，《两个枪王》在上映前，还考虑过要不要学一下《我不是药神》，进行一下【大规模点映】。 
　　经过内部的激烈讨论后，最终决定，还是别学骆墨了。 
　　这条路，太险峻。 
　　大部分的电影，玩【大规模点映】都翻车了，赔死了！ 
　　骆墨的确给整个行业都上了一堂课。 
　　但只有尖子生配学，差生就别瞎搞了。 
　　事实上，《两个枪王》若是放在以前，大家会觉得枪战很刺激。 
　　可如果放到现在的话，内地的电影，打枪都算是小场面了，坦克飞机都比比皆是。 
　　这部电影，如果不是三大影帝抱团取暖，估摸着票房也就三四亿。 
　　日子过得很快，时间又向后推移了几天。 
　　《夏洛特烦恼》的总票房已经破了20亿的大关。 
　　也就是说，骆墨的两部电影加起来，已经在今年暑期档斩获超过50亿的票房了。 
　　从目前的局势来看，这部喜剧电影破30亿是板上钉钉的事情。 
　　很多人不由在想：“国内多久没出这么牛逼的喜剧片了？” 
　　企鹅视频那边，程文已经拿着大把的钞票，等着《夏洛特烦恼》下映了。 
　　这电影的独家网络播放权，他会开出一个不低于《哪吒》和《药神》的价格。 
　　原因很简单，喜剧片的播放量往往很离谱。 
　　有些电影看个一遍，可能就不会再看了。 
　　优质经典的喜剧不一样，可能突然就会找出来再看一遍。 
　　地球上，很多足浴店的技师都表示：“不知道在上班期间看过多少遍《夏洛特烦恼》了。” 
　　而随着《车王3》和《两个枪王》的单日票房越来越萎，《夏洛特烦恼》的排片量还在一路上涨。 
　　对此，华家群除了羡慕，还是羡慕。 
　　这几天，他真的很努力的跑宣传了。 
　　像以往，直播之类的模式，他是不愿意去做的，因为他对这方面不是很擅长，而且他的港普也说不上特别棒，只能算中上水平。 
　　但这几天，光是直播就跑了两场了。 
　　《两个枪王》虽然和《夏洛特烦恼》的票房没法比，但是，这都还没下映呢，就已经是今年票房最高的港片了。 
　　不出意外的话，等到它下映时，累积总票房应该会是这两年排第一的港片。忙碌完一天，回到酒店休息时，华家群躺在床上，都总会有一种落寞感。 
　　感觉属于自己的时代，属于港片的时代，已经过去了。 
　　——无力回天！ 
　　翌日，在内地忙完了宣传工作的华家群，乘飞机回到了港岛。 
　　回家后，妻子便立刻迎了上来。 
　　他的老婆名叫梁心怡，以前是演港剧的，拍过好几部大热港剧。 
　　后来拍的第一部电影，就是和华家群合作，两个人因戏结缘，最后步入了婚姻的殿堂。 
　　实事求是的说，港星里，玩得比较开的不在少数。 
　　有些夫妻明面上如胶似漆，背地里早已经是各玩各的了。 
　　但华家群和梁心怡算得上是模范夫妻，两人很恩爱。 
　　只不过遗憾的是，梁心怡不能生育。 
　　哪怕是这样，也没有影响到他们的生活和感情。 
　　华家群不管是在工作方面，还是在生活方面，人品的确没的黑。 
　　此刻，梁心怡先去给自己的丈夫倒了杯温水。 
　　这个女人很漂亮，也很有气质。 
　　在那个年代能从一众女星中杀出重围，肯定是极具姿色的。 
　　那个年代的女星，都各有各的美法。 
　　华家群接过水杯，喝了两口后，就半瘫在沙发上，然后脖子和脑袋向后仰，闭目养神。 
　　梁心怡则直接起身，给他轻轻按压着太阳穴的周边。 
　　夫妻二人用粤语交流着，聊着生活中的琐碎。 
　　而就在此时，华家群的电话响了。 
　　他本来眉头微微一皱，可在接起电话后，就面露狂喜。 
　　只不过，喜悦的神情很快又从他的脸上消失了。 
　　“怎么了？”梁心怡问。 
　　华家群道：“骆墨那边把剧本发来了。” 
　　“嗯？”梁心怡也面露惊讶。 
　　这才过去多少天啊，就把剧本发来了？ 
　　这让华家群和梁心怡陷入了恍惚，宛若回到了曾经的那个年代。 
　　以前，别说是几天给搞出个剧本来，有的港片10天都拍完了。 
　　大部分港片的拍摄时长都不会很长。 
　　而有的剧组，压根剧本都不需要，把人凑齐后，定下个主题就直接开始拍。 
　　很多经典之作，如今去看它的拍摄过程与诞生的原因，是会让你觉得不可思议的。 
　　可现在跟以前不一样了啊。 
　　这让华家群觉得，骆墨那边会不会是在敷衍自己？ 
　　或者说，从始至终，自己都是在强人所难？ 
　　骆墨其实是看陈洛的面子，才没有推辞？ 
　　“你要跟我一起看吗？”华家群问梁心怡要不要一起去书房看剧本。 
　　“好啊。”梁心怡也无比好奇。 
　　夫妻二人来到书房，华家群是直接把剧本打印出来看的，打印了两份。 
　　二人的目光，先汇聚到了片名上。 
　　这部电影，名叫——《无双》。 
　　“《无双》。”华家群读出名字，觉得还挺有意思的。 
　　这部电影，地球上由庄文强担任导演和编剧。 
　　由郭天王，发哥，张静初担任主演。 
　　庄文强和麦兆辉二人的名字，常常一起出现。 
　　如果去细看这二人的的履历，你会发现近几年比较火的港片里，有很大一部分都和他俩有关系。 
　　比如《窃听风云》系列。 
　　同时，《头文字d》也是他俩。 
　　当然，纵观他俩的过往作品，有一个系列是怎么都绕不开的。 
　　这个与《无双》同为【无字辈】的电影，经典到骆墨都舍不得直接拿出来给别人拍。 
　　它叫——《无间道》系列！ 
　　该系列的编剧，就是庄文强和麦兆辉。 
　　要知道，《无间道》可是很多人心中的港片里的王炸！ 
　　骆墨在收到华家群的合作请求后，也思考了许久，先拿哪一部作品出来好呢？ 
　　“华家群，华家群，华家……..咦，画家！？”骆墨觉得缘分来了。 
　　电影《无双》，便是围绕着一个代号叫【画家】的人，所展开的故事。 
　　这部电影的主题，其实在国内挺新颖的，那就是——制造伪钞！ 
　　由于题材敏感，使得一直没有拿到准拍证，隔了好几年，才好不容易弄到准拍证。 
　　别的电影的幕后絮，绝对没这个剧组来得有意思。 
　　导演兼编剧的庄文强，为了真实还原伪钞的制作过程，带着团队疯狂研究，最终，工作人员们真他妈把伪钞给印了出来。 
　　还真是多才多艺…….. 
　　不愧是专业拍犯罪题材的团伙…….呃不是，是团队。 
　　书房内，华家群和梁心怡坐在一起，静静地读者剧本。 
　　在看故事梗概时，两人就越读越心惊！ 
　　光是电影的题材，就把他们吓了一跳。 
　　“伪钞？”华家群和妻子对视了一眼，道：“这能过审？” 
　　“他是骆墨。”妻子小声提醒。 
　　哦，那没事了。 
　　人在港岛，他也深知骆墨那些乱七八糟的外号，比如【过审小王子】。 
　　如果是别人，拿着这个剧本给华家群看，华家群看几眼就会退回去。 
　　因为这个项目根本就启动不起来。 
　　剧本的好与坏，都显得没意义。 
　　拍不了有啥用啊？ 
　　此刻，他细心往下看，剧本里，一开始男主李问的出场方式，就让华家群觉得非同一般。 
　　他在国外的监狱里，要10美金才可以寄信，但李问没有钱。 
　　在没有条件的情况下，李问硬生生的凭借自己的智慧创造条件，自制颜料和工具，靠自己的技术画出了一张以假乱真的邮票！ 
　　然后趁乱把有了邮票的信，扔进装信的袋子里。 
　　华家群才看到这些，心中就冒出一个声音：“想演！” 
　　画邮票的这一幕，如果在镜头下拍下来，肯定很带感！ 
　　以偷偷藏着的鱼翅为笔，抠下墙皮制作颜料，然后绘画以假乱真！ 
　　这也太牛了吧！ 
　　他和梁心怡都看得很慢，看得很仔细。 
　　有时候看到中途，还会又翻回前面。 
　　这部电影，还是带点烧脑属性的。 
　　地球上，郭天王在收到剧本后，足足看了六遍才看明白，原来电影里的每个主演，都要演两个角色。 
　　看到后面，华家群都开始怀疑，骆墨是通过什么渠道，找了哪些专家进行咨询和辅助，然后才能写出这样的剧本？ 
　　居然把伪钞的设计、制作、印刷、技术、交易……..全给写下来了！ 
　　——疯了！这也太疯狂了吧！ 
　　梁心怡已经前几年身体不是很好，再加上想治好自己的不孕不育，她已经息影4年了。 
　　如今，看着《无双》的剧本，她心底里涌现出了强烈的冲动。 
　　她想复出演女主角阮文！ 
　　她相信这个角色在大荧幕里，会无比惊艳！ 
　　华家群看着手中的剧本，感觉如获至宝。 
　　这让他不由的想起自己在飞机上关机前，看到的一条微博热搜。 
　　热搜的词条是：【骆墨，重生者】。 
　　之所以出现了这个热搜，是很多观众看完《夏洛特烦恼》后，在网上开玩笑呢，说觉得骆墨也有重生的嫌疑。 
　　嘿，沙雕网友，就是玩儿！ 
　　华家群点进去看了下评论。 
　　“骆墨就是重生者，他偷偷告诉许初静的时候，我就在床底下听。” 
　　“真的！他真是重生的，我那天去他家吃饭，他们在饭桌上就是这么聊的。” 
　　“那我是他表弟的同学的妈妈的妹妹的保姆，告诉我的。” 
　　华家群在飞机上关机前，看着热搜，心里是羡慕的。 
　　“这便是一部电影大获成功的最佳证明啊！”他在心中道。 
　　看看咱们的《两个枪王》，就没有网友们自发的围绕电影，在网上自娱自乐。 
　　这么莫名其妙的热搜都能出现，偏偏底下还有几万条评论，太叫人嫉妒了。 
　　可是，此时此刻。 
　　华家群低头看了一眼手中的《无双》剧本，冷不丁地道：“我突然真的有点信了！” 
　　（ps：感谢盟主【鵺哶】第六次10万起点币打赏，老板大气。 
　　继续应编剧要求进行【更新预告】：本章更于8月15日17：35，下一章预计16日晚上8点前。） 
　　(本章完)

第672章 《一剪梅》的文化输出
　　第672章 《一剪梅》的文化输出 
　　一个人，厉害到让人觉得他是个重生者，可见其有多么的才华横溢。 
　　地球上，类似的讨论也出现过。 
　　古人里就不说了，最知名的肯定是王莽，很多人说他疑似穿越者。 
　　至于现代娱乐圈嘛，李宗盛和周杰伦是被议论的最多的。 
　　前者捧谁谁红，曾经的学渣，突然摇身一变，写歌无比牛逼不说，还慧眼识人。 
　　后者嘛，那是因为开创了一个新时代。 
　　在蓝星，《夏洛特烦恼》上映后，关于骆墨的议论就没停过。 
　　而他本人，这段时间里除了埋头写剧本，搞一些新项目外，其余的时间都在了《流浪地球》的后期制作上。 
　　写给华家群的《无双》，算是骆墨对粤语市场的一次尝试。 
　　如果顺利的话，他就会考虑自己亲自下场，拍点神作。 
　　这个剧本给到华家群的手里，其实挺合适的。 
　　地球上，《无双》的拍摄之路很坎坷。 
　　08年的时候，有了个大纲。 
　　11年的时候，剧本才写完。 
　　然后发现，写了也没卵用。 
　　把假钞的制作过程全部摆在明面上了，光搞个准拍证，就搞了3年。 
　　搞到准拍证后，发现也没卵用。 
　　该片投资较大，题材又敏感，风险性很高，大佬们不愿意投资。 
　　不得不说，庄文强这人，在某些方面还是挺倔的。 
　　在这种情况下，他也不肯删改内容，去除掉一些高成本的场面，【监制】不管怎么劝他，他都不妥协。 
　　就这样，又过了3年。 
　　嗯，真实版的三年又三年…….. 
　　到了17年的时候，这个11年就动了念头的项目，才正式开机。 
　　实际上，在开机前，也遇到了麻烦。 
　　那便是——选角！ 
　　庄文强一开始找到的，是郭天王。 
　　郭天王虽然看了六遍剧本，才看明白每个主演都是一人分饰两角，但还是被剧本所吸引，立刻答应了下来。 
　　可他答应演男主后，反倒出现了一个大麻烦。 
　　电影里，【画家】李复生，找谁演？ 
　　这个人物，必须要在电影情节里，每次出场，都在全方面碾压男主李问这个角色才行。 
　　一定要气场很强才行！ 
　　最终，郭天王想到了一个人——发哥！ 
　　那么，问题来了。 
　　发哥其实早已经是半退圈状态了，你去爬山偶遇他的概率，可能都比电视上看到他的概率大。 
　　庄文强立即表示他可没能耐找到发哥，不知道在哪旅行、爬山吧？ 
　　最终，还是郭天王通过经纪人，联系到了发哥。 
　　在蓝星，骆墨和港岛那边的大咖们，接触的并不多。 
　　这不是能不能找到合适的演员的问题，是过程曲折的话，会很麻烦，很浪费时间。 
　　但华家群不一样。 
　　他本身就是老牌港星，还是【港岛电影工作者总会】的会长。 
　　有些工作由他来做，再合适不过了。 
　　骆墨需要他开路，他则需要骆墨的创作。 
　　实际上，也能算是共赢。 
　　…….. 
　　…….. 
　　炎热的八月，已经接近尾声。 
　　接下来，不出意外的话，是丝毫没有降温意思的九月。 
　　8月26日，《夏洛特烦恼》的累积总票房，已经达到了29.13亿。 
　　在如今这个年代，一部喜剧片还能拿下这么恐怖的票房，着实有点可怕了。 
　　更离谱的是，六师兄柳功名多了一个荣誉。 
　　——新人首次主演电影，票房第一人！ 
　　是的，放眼整个蓝星的华夏娱乐圈，就没有哪个新人电影演员，首次担任男一号或者女一号，就拿下这么高的票房的。 
　　当然，在这方面，六师兄该好好感谢一下小师弟。 
　　骆墨在《我不是药神》里演的吕受益，是男二号。 
　　这件事情，在圈内和网上，又引发了轰动。 
　　先前的一些黑稿，也就此变得非常可笑。 
　　你们都在质疑柳功名，可最终他的喜剧效果是拉满的，票房也即将突破30亿。 
　　而像徐崴虽然饰演的袁华是男二，但由于这个角色太深入人心了，塑造的太突出了，所以人气也跟着暴涨。 
　　他现在如果去大街上走一圈，喊他袁华的人，绝对比喊徐崴的要多得多。 
　　至于《一剪梅》这首歌嘛，在它上春晚前，骆墨就和徐崴说过，是为他演的袁华量身打造的。 
　　此刻，真的是完完全全绑定在一起了。 
　　徐崴现在去参加综艺，给《夏洛特烦恼》做宣传，他啥事都不要做，只要站在那里，然后配上一段《一剪梅》，所有人都会直接笑翻。 
　　童树都在微博上戏称，这首歌感觉已经不属于他了，属于徐崴了。 
　　春晚结束后，《一剪梅》就已经火了。 
　　而随着《夏洛特烦恼》的上映，《一剪梅》又在热歌榜上呆了近一个月的时间，更火了。 
　　实际上，国内很多人暂时还不知道，这首歌…….已经火出国门了！ 
　　芬兰，首都赫尔辛基。 
　　蓝星华夏知名up主【狗哥】，下了飞机。 
　　他当初在《仙剑》时期，因为被骆墨的剧给虐到了，扬言再看是狗，然后在网络上大火了一把。 
　　谁能想到，这位敢于学狗叫的猛士，真的如传闻中所说的那样，是个富二代。 
　　因此，他这趟来芬兰，都不需要住酒店。 
　　家里有房子的啦！ 
　　在机场坐上车后，狗哥本打算小憩一会儿。 
　　可等到车里的歌曲自动播放起下一首时，他猛地睁开了双眼，整个人差点弹起来。 
　　“卧槽！《一剪梅》？”他忍不住在心中狂呼。 
　　狗哥一脸疑惑地看了眼司机，确定了他是个歪果仁。 
　　不过很快，狗哥便释然了。 
　　“歌嘛，有点外国听众也是正常的。” 
　　“咱们不也是英文歌、韩文歌、日文歌都听的嘛。”他在心中道。 
　　他用余光瞄了眼司机，纳闷为什么他的表情，是如此的伤感呢？ 
　　好像这首歌戳到他那抑郁的点了。 
　　在国内，大家听到《一剪梅》，可都是笑哈哈。 
　　“唉，突然不哭了。”狗哥哭笑不得。 
　　刚才他都快睡着了，一段前奏，让他脑子里瞬间划过大量电影里的经典画面，就差冒出那句：“袁华，你以后别给我打电话了，我怕夏洛误会。” 
　　既然不睡觉了，路程又还有二十几分钟，他闲着也是闲着，便想去外国的歌曲网站上，看看芬兰人对《一剪梅》的评价。 
　　评论区他肯定是看不懂的，但可以翻译啊！ 
　　然后，他就彻底傻眼了。 
　　“这【spotify】的【芬兰榜】上，《一剪梅》居然排第二？”狗哥整个人直接懵圈了。 
　　“挪威榜，瑞典榜，新西兰榜……..也都排在前三！” 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　“史无前例啊！” 
　　狗哥还没听说哪首华语歌，在北欧多国以这等姿态强势冲榜的。 
　　他一开始还以为是不是骆墨工作室野心勃勃的想要开拓海外市场，所以砸钱打榜了。结果不管他怎么搜，都搜不到。 
　　“零宣传，零推广，零打榜，还是首纯中文歌，愣是冲到了多国前三！？”狗哥突然觉得头皮发麻。 
　　然后，他才后知后觉的意识到：“所以，我在车上听到这首歌，并不是小概率事件，是因为他真的在芬兰爆火了？” 
　　这一切都让他觉得不可思议。 
　　紧接着，他就意识到：“作为up主，这素材不就来了嘛！” 
　　他觉得自己必须要搞明白前因后果！搞清楚这首歌为什么在海外爆红了，然后做一期视频！ 
　　而且速度一定要快！ 
　　《夏洛特烦恼》虽然也是【密钥】延期一个月，但上映首月的票房涨幅，肯定比第二个月要高得多。 
　　“指不定我还能帮到骆墨呢！”狗哥心想。 
　　本来下了飞机，他就蛮疲惫的，结果，还熬了个通宵。 
　　好在一切都没有白费，他不仅把前因后果给弄清楚了，视频也快制作好了。 
　　原来啊，就是北欧的一个长相有点滑稽的网红，站在雪地里，用蹩脚的中文，唱了句：“雪飘飘，北风萧萧。” 
　　很搞笑，很洗脑。 
　　但大家一开始其实并不知道他在瞎哼什么。 
　　就只是单纯的觉得沙雕。 
　　然后，很多歪果仁开始感到好奇，他在哼毛呢？ 
　　顺藤摸瓜一找，找到了这首《一剪梅》。 
　　通过翻译，明白了歌词的意思后，歪果仁们……..惊为天人！ 
　　卧槽，写得好有感觉！ 
　　但实际上，里头的意境，他们又理解不了。 
　　比如【梅】代表什么。 
　　所以，他们以为自己懂了，其实又没全懂。 
　　但是，我不管！ 
　　它就是直达了我的精神世界！ 
　　而为什么率先在北欧国家火了呢？ 
　　原因很简单，这边老下雪…….. 
　　好家伙，这代入感不就来了嘛。 
　　只不过，狗哥逐渐发现，这些歪果仁似乎对这首《一剪梅》，有点…….过分误解？ 
　　在这边，颓丧文化还是比较流行的。 
　　“可这歌实际上和颓丧没啥关系啊！”狗哥无语。 
　　他在网络上搜一些短视频，差点被这些歪果仁给笑岔了气。 
　　一个个戴着痛苦面具，抑郁到了极致，在那唱着：“雪飘飘，北风萧萧。” 
　　“这搁我们华夏，根本不会是这个模样，大家只会想起童树惊艳的春晚舞台，还有《夏洛特烦恼》的袁华。”狗哥笑了。 
　　他去翻歌曲的评论区，用翻译器把评论翻译成中文后，差点笑喷。 
　　狗哥录视频时，一边把评论读出来，一边笑。 
　　“这首歌的感觉，就像是凌晨三点…….噗嗤！喝下……噗嗤！喝下一口冰凉的水！哈哈哈哈哈！” 
　　“这条评论点赞破4000。” 
　　“还有还有，居然还有人说这首歌适合在世界末日的时候放，哈哈哈哈。” 
　　“这条评论点赞也破3000。” 
　　还好这是蓝星啊，这要是地球上，那敢情不就是《复仇者联盟》里的灭霸打了个响指后，放起来……..《一剪梅》？ 
　　到了后面，狗哥都不再局限于在音乐平台和短视频平台搜索素材了。 
　　因为他很怀疑，可能已经火出圈了，甚至在这边成为一个流行梗了。 
　　不搜不知道，一搜吓一跳啊！ 
　　果然一切都如狗哥所料的那样！ 
　　很多表情包的配文，都是：【xue hua piao piao，bei feng xiao xiao】。 
　　它在北欧表情包界的地位，地球人或许更好理解，差不多堪比那句：“人间不值得。” 
　　狗哥搜到后面，觉得北欧网友也蛮有才的。 
　　这句歌词火出圈后，语境还变得多样化了。 
　　使用语境一：【表达绝望】。 
　　这个很好理解。 
　　这句话配上的表情包，也都是那种刚买的冰激凌，一口都还没吃，就掉地上了，或者被绿了啊之类的。 
　　当然，歪果仁也有很多身患晚抑云，一到深夜里，就各种抑郁。 
　　使用语境二：【表达不屑】。 
　　有人跟伱抱怨，你就回一句：“xue hua piao piao，bei feng xiao xiao。” 
　　狗哥也纳闷北欧人的脑回路，但很多人就是这么用的。 
　　有点像是咱们的……..【就这】？ 
　　使用语境三：【万能回复】。 
　　不知道回什么的时候，咱们雪飘飘就完事儿了！ 
　　还有很多乱七八糟的使用语境，狗哥也都进行了整理。 
　　“所以，北欧都袁华化了？”狗哥在心中冒出了这个想法。 
　　只不过，咱们都是笑袁华，你们却人人都觉得自己是袁华？ 
　　他现在唯一后悔的是，机场坐车的时候，没有把司机在放《一剪梅》给录进去。 
　　那会儿也没想到可以拿这个事情做一期视频。 
　　彻底把视频做好后，狗哥反复看了三遍。 
　　紧接着，他才反应过来：“我是来度假的，不是来工作的啊！” 
　　一念至此，他脑子里突然也放起了【雪飘飘，北风萧萧】。 
　　“完啦！我被传染啦！” 
　　他又把视频看了一遍，确定没什么问题。 
　　但是，现在上传又还早，他要按照国内的时间来发视频。 
　　狗哥这人和一些人一样，属于那种本来可能困了，但熬着熬着就不困了，还精神抖擞的那一类。 
　　这种肝帝的状况，特别像人死之前的回光返照。 
　　“趁着现在这么精神，不如打把游戏？” 
　　狗哥选了欧服，和歪果仁切磋一下。 
　　在选英雄阶段，他听到电脑里传来了人声。 
　　有两位外国队友是开麦的。 
　　最终结果是，对面选的的阵容是很克制他们这边的。 
　　“这把不好打啊，阵容克制。”狗哥在心中道。 
　　然后，他就听到开麦的其中一个歪果仁突然鬼哭狼嚎起来。 
　　“雪——飘飘！” 
　　一言不合就唱了！ 
　　更离谱的是，另一个开麦的歪果仁队友，居然立刻加入了合唱：“北风萧萧——！” 
　　狗哥：“.…….” 
　　疯了，这世界一定是疯了。 
　　最终，这把游戏果然输了。 
　　但狗哥丝毫不恼，反而觉得很快乐。 
　　他甚至故意还卖了几波队友，好几波打团，他也是在那儿演。 
　　——老演员了。 
　　狗哥倒不是故意恶心外国网友，就是单纯的想着输了之后，这两位开麦的大哥会不会又唱《一剪梅》？ 
　　狗哥能有什么坏心思呢，他就是想听歌啦。 
　　结果——这歌声，如您所愿！ 
　　“不行，我得把这段个人经历也给加到视频里！” 
　　狗哥又不睡觉了，接着爆肝。 
　　等到一切都做完后，他看国内时间也差不多了，果断地就在小破站和微博，同步发了视频。 
　　（ps：戏说不是胡说，《一剪梅》在国外在2020年的时候，红到发紫，求月票。 
　　应编辑要求，继续【更新预告】：本章更于8月16日17：07分，下一章预计明天晚上8点前。） 
　　(本章完)

第673章 诗圣
　　第673章 诗圣 
　　翌日，骆墨收到了工作室的员工发来的微信，建议他用自己的微博号，给一条视频点个赞。 
　　骆墨打开一看，发现是之前有点儿印象的狗哥。 
　　看了视频后，骆墨有几分错愕。 
　　“《一剪梅》在蓝星的国外也火啦？” 
　　从目前狗哥统计的一些数据来看，其实蓝星这边，《一剪梅》在国外的热度，还没有地球上那么高。 
　　是的，地球上，谁能想到小哥费玉清都宣布封麦了，封麦次年，老歌却在国外掀起了一波狂潮，成了西方顶流……. 
　　要知道，在《一剪梅》火的那几年，很多流量爱豆，在国外疯狂钱打榜，粉丝们也是各种砸钱，就为了营造出一种我家哥哥在国外很火的假象。 
　　《一剪梅》这种零宣传，零推广，零打榜的老歌，却比他们的新歌加在一起的真实热度，还要高得多。 
　　骆墨看完视频后，想着：“在蓝星的热度虽然还没地球上那么夸张，但是发酵的快，而且火得挺早的。” 
　　这对他来说，肯定是好事。 
　　因为这有利于《夏洛特烦恼》的票房！ 
　　他果断的就给狗哥制作的这条视频点了个赞。 
　　早在骆墨点赞前，这条视频在微博的播放量就达到了几百万了。 
　　被骆墨这么一点赞，便快速破了千万，还登上了微博热搜。 
　　骆墨在点赞和转发方面是比较“吝啬”的，因此，他的微博号一有点风吹草动，媒体和营销号们就会过来关注。 
　　大量的沙雕网友在看完视频后，仿佛找到了国外的友军一样，一个个都特别激动。 
　　“笑死我了，笑得喘不过气来。” 
　　“哈哈哈哈，这算不算《夏洛特烦恼》的又一个彩蛋？” 
　　“上次这么笑，还是上次。” 
　　“陈洛，赶紧再发首歌，你没他们搞笑了！” 
　　“袁华：国外都是同志？” 
　　除此之外，也有一些相对正经一点的发言。 
　　不少人在争论：这算是文化输出吗？ 
　　因为回归到歌曲本身的话，这些歪果仁们对这首歌的理解，是错误的。 
　　就好比对于【梅】的含义，他们就不懂。 
　　可在国内，【梅兰竹菊】这四君子，几乎是人尽皆知。 
　　如果提到【竹】，大家心里总能冒出来一些词汇。 
　　可如果是歪果仁的话，可能第一反应是：“我知道我知道！大熊猫爱吃！” 
　　骆墨看了一下网友们的争论，虽然有一些人意见不一，但都能看出来，他们的发言里，饱含着——文化自信！ 
　　在骆墨看来，这是一件挺好的事情。 
　　由于文化差异，歪果仁们玩出来的梗，会产生质变，这一点骆墨觉得也是正常的。 
　　实际上，国内玩一些国外的梗，也是有曲解的。 
　　他只想知道，暑假已经来到了尾声，《夏洛特烦恼》在这最后几天，能不能多拿点票房？ 
　　事态的发展，还算不错。 
　　随着狗哥的视频爆火，《夏洛特烦恼》的单日票房比前一天要高了3000万。 
　　接下来，【密钥】延期一个月，多上映的这30天，每天几百万的票房肯定是有的。 
　　骆墨大致估算了一下，这部电影，估计最终会以33亿左右的成绩收尾。 
　　这一波真的是赚疯了。 
　　《夏洛特烦恼》的制作成本并不高，所以带来的收益是很恐怖的。 
　　在很多业内人士看来，这就是骆墨敢砸7个亿的制作成本，去拍科幻电影的底气！ 
　　可扪心自问，圈内的资本们如果也一部喜剧片赚了这么多，会去砸这么多钱拍科幻吗？ 
　　他们肯定不愿意。 
　　钱都已经进我口袋了，甭指望我再掏出来！ 
　　骆墨说的没错，这条路，总得有人去走，总得有人第一个走。 
　　但是——反正我不来走！ 
　　谁爱走谁走！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，炎热的九月就此到来。 
　　魔都和京城，最近都没怎么下雨，这让骆墨严重怀疑：“萧敬腾要是来了这两个城市，【雨神】的人设都得崩！” 
　　不过说来这人设倒是挺有趣的。 
　　别人的塌房：出轨、品茶、吸du…… 
　　萧敬腾的塌房：不下雨。 
　　今年的暑期档，可以说是被骆墨给完全称霸了。 
　　《车王3》截止目前，累积票房是10.9亿，比前两部要差上不少。 
　　很多观众都纷纷留言：“差不多得了，别拍第四部了。” 
　　由于田鸥导演野心勃勃，再加上《车王》系列在资本的眼中，是个香饽饽，所以第三部的投资金额还挺高的。 
　　以目前的票房成绩上看，片方能拿到的【分账票房】，再减去投入进去的钱，只能算是小赚。 
　　这样一来，《车王4》还真可能难产。 
　　田导恰烂钱的路，或许要这样断掉了。 
　　至于《两个枪王》，票房也并未如愿反超《车王3》，目前是9.89亿，堪堪回本。 
　　饶是如此，也已经是这两年里，最卖座的港片了。 
　　只不过，诡异的是，华家群如今出席活动，或者跑宣传的时候，整个人看起来精气神很足，状态很好。 
　　“努力了这么久的片子，被视为港片最大的希望，差点赔钱，居然还没颓废，还没丧失斗志？” 
　　“厉害了，不愧是华会长！” 
　　“这心理素质，牛逼！” 
　　“赞啊，老一辈的港岛演员就是不一样啊。” 
　　“啊，好感动，我感觉他眼睛里有光！” 
　　“这样的会长，让我看到了港片重新崛起的希望！” 
　　喜提《无双》剧本的华家群，怎么都没想到，由于自己太过于喜形于色了，居然还让网友们产生了这么多……..美妙的误会？ 
　　很多港岛人貌似都很感动，觉得只要华会长在，大家的那股劲儿就不会散！ 
　　可以的！我们港片可以的！ 
　　站起来！我们绝对会重新站起来的！ 
　　杀不死我们的都只会让我们变得更强大！ 
　　向前跑！迎着冷眼和嘲笑！ 
　　这让华家群甚至想着，要不要迟点公开自己即将和骆墨合作一番的消息？ 
　　如今的舆论局面，貌似往一条意想不到的道路发展了啊。 
　　我真的只是因为太喜欢《无双》的剧本了，太信任骆墨的能力了，才由衷的觉得一切都会慢慢好起来的啊。 
　　《两个枪王》没达到预期，华家群在拿到《无双》的剧本前，可是丧了快一个礼拜的，什么事都不想做，打不起任何精神。 
　　他甚至还去看了自己熟悉的心理医生。 
　　最后心病被骆墨给远程治好了。 
　　——《骆墨治好了我的精神内耗》。 
　　还别说，由于剧本出自骆墨之手，所以，哪怕题材无比敏感，甚至高度还原了假钞的制作全过程，居然也快速的搞到了【准拍证】。 
　　如果骆墨是港岛人的话，华家群或许会拍一拍他的肩膀，道：“靓仔，下任会长你来做。” 
　　按照骆墨和华家群目前的想法，打算把几个主要角色的饰演者全部敲定后，再对外宣布《无双》这个新项目。 
　　所以，华家群这段时间又有的忙了。 
　　而最近，骆墨的一些圈内好友，经常会问他同一个问题。 
　　“今年的【繁奖】邀请你了吗？” 
　　先前说过，【繁奖】大多在九月份举办，或九月中旬，或九月底。 
　　在蓝星，这个盛典以前都是两年一届，有时候因为一些特殊原因，甚至会三年一届。 
　　这样一来，含金量就更高了。 
　　可随着资本入侵的越来越厉害，这个奖项也和其他奖项一样，慢慢的就变成一年一届了。 
　　资本想着：“两年办一次，总共就那么几个奖项，怎么够分，啊？” 
　　具备投票权的专家们则想着：“两年赚一次，哪有一年赚一次来得爽？” 
　　骆墨之前在【繁奖】的颁奖盛典里，公然撕破脸，这事儿可以说是闹得人尽皆知。 
　　后续的一首《死水》，虽然没有指名道姓，但大家也都知道他在骂谁。 
　　自【繁奖】成立至今，何时受过这种气！？ 
　　我们坚决不会再邀请骆墨参加盛典，坚决抵制他！ 
　　直至审核部的钟琳太太，把【繁奖】的某几位专家评委，给叫去谈了次话。 
　　哈哈哈，误会，都是误会！ 
　　因此，今年的【繁奖】，是邀请了骆墨的。 
　　但他并没有要参与的打算。 
　　实际上，不只是他收到了邀请，许初静、王戎、柳功名等人也同样收到了邀请。 
　　只不过，大家都懒得参加而已。 
　　而且，骆墨压根就没把自己的电影，拿去参选。 
　　根据规则，影片想要参选，标准是不高的，基本是大部分影片都能拿去参选。 
　　但是，能不能入围，能不能拿奖，那就是另一码事儿了。 
　　骆墨一部作品都没有拿去参选，那么，自然也不可能入围，更不可能拿奖。 
　　为此，王戎还表示纳闷，特地和骆墨聊了聊这个问题。 
　　“我的骆导啊，伱人不去盛典没关系，作品还是可以拿去参选的啊。在这种情况下，人家还把奖给了你，或者说不得不给你，难道不爽吗？”王戎道。 
　　骆墨看着他，笑了笑道：“我懂你的意思，你是想看到这些专家评委明明恨我恨得牙痒痒，但又拿我没办法，不得不把奖项给我的样子。” 
　　“对啊！想想我就觉得来劲！”王戎一拍大腿。 
　　可骆墨却摇了摇头，道：“这不是我想要的。” 
　　“那你想要什么？”王戎不解：“你如果嫌弃那些奖杯，可以扔仓库里，实在不行，丢我家仓库也可以的。” 
　　骆墨还是摆手，道：“不是这个意思，我是想从根源处解决问题。” 
　　“嗯？”王戎愣了愣。 
　　可不管他怎么追问，骆墨都不愿多说，但却固执己见，不肯参选。 
　　倒不是他不愿意和王戎袒露自己的内心想法，而是他怕王戎觉得他疯了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　三天后，【繁奖】的颁奖盛典开始了。 
　　王戎和六师兄，今天都在骆墨魔都的家中。 
　　今天邀请大家过来，是商议下一部喜剧片的相关事宜。 
　　《夏洛特烦恼》虽然还未下映，但是，新的电影也是时候启动了。大家聊完后，王戎提议，一起收看【繁奖】的直播，而且要开弹幕看。 
　　对此，骆墨和许初静倒是无所谓，看就看呗。 
　　柳功名还好奇的问了一嘴：“小师弟，我今年如果参加的话，能拿【最佳新人】吗？” 
　　“你问他呗。”骆墨指了指王戎。 
　　王戎是喜剧演员出身，这方面，他最有发言权。 
　　王戎想了想，道：“以今年的情况来看，你能拿。” 
　　“但如果竞争比较激烈，有演技比较突出的妖孽新人，你怕是拿不到。”王戎说着。 
　　说完，他怕柳功名觉得他是看不起他的演技，补充道：“这不是说个人演技高低的问题，而是喜剧演员拿奖难，已经是常态了。” 
　　王戎指了指投屏里的画面，道：“这些狗屁专家评委，对咱们喜剧演员有偏见的。” 
　　柳功名听明白了，微微点了点头。 
　　他倒是也不在乎【繁奖】的奖项，小师弟不在乎的东西，我这个做师兄的肯定也不在乎。 
　　他就是单纯的好奇。 
　　现在，一众明星正在走红毯呢。 
　　弹幕里，则经常可以看到骆墨和许初静的名字。 
　　当然，也有不少人在发王戎和六师兄。 
　　可随着一个又一个人走完红毯，大家才意识到今年电影界里的风云人物们，有很多都没来到盛典现场！ 
　　很多收看直播的观众不由纷纷猜测。 
　　“繁奖是没邀请他们？” 
　　可有些善于思考的观众，立刻察觉到了不对劲。 
　　“不应该的。” 
　　与【繁奖】有过节的是骆墨，最多只是不邀请骆墨参加。 
　　可这次，太多人没来了。 
　　不少人甚至怀疑，其实骆墨也收到了邀请。 
　　因为这几个月里，有好几位【繁奖】的专家评委，在面对采访时，在回答涉及骆墨的问题时，话里话外都有点大事化小，小事化小的意思。 
　　有几个啊，就差当众服软了。 
　　走红毯的环境结束后，很多观众见骆墨等人都没来，便开始在弹幕留言：“没意思。” 
　　一时之间，“没意思”这三个字，直接在直播里刷屏了。 
　　说真的，如果骆墨来了，那么，今年的直播肯定要爆！ 
　　之前的事件闹得这么大，谁不想今年继续前排吃瓜呢？ 
　　骆墨不来现场，那就没热闹看了。 
　　看颁奖，哪有看热闹来得刺激？ 
　　而到了颁奖环节，弹幕里的骂声逐渐增多。 
　　“这电影也配？” 
　　“笑死，【最佳摄影】在我心中是《误杀》。” 
　　“最佳新人这个入围名单真的没眼看，都是些什么妖魔鬼怪。” 
　　“徐婷拿最佳女配？搞笑呢吧！” 
　　“就是！《误杀》里的拉韫，演得多好！” 
　　“笑死，徐婷的演技甚至不如《误杀》里的那个小女孩。” 
　　“【最佳特效】也该给《哪吒》吧，虽然是动画电影。” 
　　“笑死，骆墨的电影居然暂时连任何提名都没拿到！” 
　　每年的颁奖典礼，多少都是带点争议的。 
　　可今年的争议，却特别大。 
　　王戎看着这一切，在心中猜测：“骆墨就是想看【繁奖】挨骂，所以影片都不拿去参选？” 
　　而随着整个繁奖颁奖盛典落幕，收看直播的观众才反应过来，骆墨的电影，居然真的一次提名都没有获得！ 
　　不给奖，大家都还能接受。 
　　可都没入围，连个提名都不给，是什么意思？ 
　　群众的怒火瞬间就被点燃了。 
　　骂声就没有停过。 
　　“我他妈笑死了，为了鼓励动画行业的发展，各大奖项都新增了年度最佳动画奖，结果，《哪吒》破了50亿的票房，全球动画排前十，在你繁奖这里都不配入围？” 
　　“《误杀》里各个演技爆表，一个提名都不给？” 
　　“我六师兄可是新人演员首部电影最高票房，配不上你一个【最佳新人】的提名？” 
　　“今年【繁奖】是不是疯了，连基本的面子工程都不做了是吧。” 
　　这让繁奖的专家评委们心里苦啊。 
　　我们不是不愿意给提名，我甚至想匀一点奖给骆墨的。 
　　可他愣是不参选，这有什么办法？ 
　　总不可能说一场马拉松，他都不来报名，我们还给他颁奖吧？ 
　　一直到第二天，骂声非但没有停止，反而愈演愈烈。 
　　要知道，喜欢这几部电影的人，可不在少数。 
　　这使得【繁奖】不得不出面解释，《哪吒之魔童降世》等电影，都没有送来参选。 
　　结果，热评第一的评论是：“那是你们不配！” 
　　【繁奖】这几年，每年都在分蛋糕。 
　　以前只敢在一些小奖项上搞点黑幕，现在很多大奖都敢拿来分蛋糕了，吃相越来越难看。 
　　为此，大家的积怨也是越来越重。 
　　这使得【繁奖】解释了，这不是咱们的锅，也一点用都没有，反而又遭遇了一波网友们的口吐芬芳。 
　　没办法，毕竟是你之前先搞了《我不是药神》的黑幕。 
　　这样的结果是，【繁奖】的人都被骂傻了，心里一个比一个窝火。 
　　有个别专家评委，在面对采访时，还阴阳怪气了一波。 
　　不得不说，这些人阴阳怪气起来，还是有几分水平的。 
　　他们先对《哪吒》等电影，表示了一笔带过，轻描淡写的认可。 
　　然后，就开始指责骆墨这样的做法过于“独裁”。 
　　电影是导演的艺术没错，你的确也是投资人，一切版权也都在你手里。 
　　可是，一部电影，是所有人的努力。 
　　你这是剥夺了其他人的权利。 
　　还有，你这也是在浪费自己的作品，在浪费它的一部分价值。 
　　如果作品有生命的话，想必它也会难过的吧。 
　　骆墨看到这些采访，差点笑出声。 
　　前者是标准的先占据道德制高点。 
　　那你们的规则里咋不写一部电影是否参选，要群演、场务等所有人都加入进来，投票表决呢？ 
　　我的独裁权，不是你们的规则赋予的嘛？ 
　　至于后者，多少有点矫情了啊。 
　　你们搞黑幕的时候，怎么没把它们当生命般宠爱啊？ 
　　而骆墨为什么坚持不参选？ 
　　是因为他单纯的觉得，【繁奖】已经废了。 
　　反正还有其他奖项，何必要参加【繁奖】。 
　　他内心的真实想法，连王戎都不方便说。 
　　“只要我一直站在电影行业的顶峰，那就不是我需要任何奖项，而是任何奖项都没我不行！” 
　　“如果说，你们每一届评选出来的第一名，在群众的眼里，它只能算第二名，甚至第二名都算不上，前三都排不进去的话……..这破奖意义何在？” 
　　“一年还好，两年还好，三年或许也还好。” 
　　“可如果五年，十年呢？” 
　　骆墨很清楚，他只要参选，就不可能颗粒无收，他们还是会做点面子工程，主动分你几口蛋糕，借此做做样子。 
　　他们知道含金量和群众信服度每年都在下降。 
　　但这是在慢性自杀，不打紧，还可以多捞好多年的钱呢！ 
　　骆墨就是不想【繁奖】慢性自杀。 
　　——唯有置身事外，方可将其……..连根拔起！ 
　　可是，人有失手，马有失蹄。 
　　电影是大工程，需要几个月甚至更长的时间。 
　　真有人能保证自己年年不失手，且年年站在峰顶吗？ 
　　——“我能。” 
　　我拿我的事业黄金期，和繁奖比命长.jpg。 
　　到了下午，骆墨还看到一位专家评委在阴阳怪气。 
　　“我们欢迎大家来参选，只要符合规则，不管是谁都欢迎。” 
　　又先定下基调，我们可没排斥骆墨啊，是他自己不识好歹。 
　　就算是审核部问起来，我们也是可以交代的。 
　　“但是，任何人的来与不来，都不会影响繁奖永远办下去。”这位专家评审道。 
　　这些乱七八糟的采访，许初静在看视频时都看笑了。 
　　是气笑的。 
　　骆墨本来都懒得搭理这些人，自己每年都不去参加就完事儿了。 
　　可是，我家静姐被气到了诶！ 
　　不行，绝对不行！ 
　　于是乎，网友们看到了似曾相识的一幕。 
　　上一届【繁奖】结束，骆墨发了一首现代诗《死水》。 
　　今年，他都没去参加，无疑也变“懒惰”了，居然没写一整首诗，而是只写了一句。 
　　但是，一句——足矣。 
　　这是一首古诗里的一句。 
　　地球上，这位诗人可不一般，大家都叫他——诗圣！ 
　　骆墨在微博上就发了寥寥十几个字，却偏偏气魄万千！ 
　　“【尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。】” 
　　（ps：继续应编辑要求，发【更新预告】：本章更于8月17日18：50分，下一章预计明天晚上八点前。） 
　　(本章完)

第674章 骂人诗与喜剧片
　　第674章 骂人诗与喜剧片 
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。” 
　　这句诗很好理解。 
　　待你辈的一切都化为灰土，身体与名声俱灭，也丝毫无伤于滔滔江河的万古奔流。 
　　这句诗，出自杜甫的《戏为六绝句·其二》。 
　　要知道，杜甫可是人称诗圣。 
　　此人的性子，和诗仙李白等人，是有着明显的不同的。 
　　在杜甫中年，因其诗风“沉郁顿挫”，“忧国忧民”，使得其诗又被称为【诗史】。 
　　可实际上，他也是会写诗骂人的，嘿嘿。 
　　而且这一骂，这首诗直接流传千古！ 
　　不得不说，文人确实不好惹，特别是那些顶级文人。 
　　舔得漂亮，你的名字能在他的作品里流传千古。 
　　惹恼了，则可能遗臭万年。 
　　放在蓝星，此情此景，不同的人看这句诗，就有不同的理解了。 
　　有的人觉得，后半句的“不废江河万古流”，骆墨是在说自己。 
　　在说自己能一直火，一直声名远扬，一直创作出好的作品。 
　　但也有人觉得，这或许是在说电影行业，说电影史。 
　　可是，有一点是可以意见统一的。 
　　诗里的【声与名俱灭】，指的绝对是——繁奖！ 
　　之前不是有专家评委说了嘛，任何人来与不来，都不会影响繁奖永远办下去。 
　　骆墨发得这句诗，意思一瞬间就很明显了。 
　　永远办下去？ 
　　你确定？ 
　　繁奖的专家评委们，看到这句诗时，可以说是气得半死。 
　　竖子，尔敢！？ 
　　说真的，他们还头回见到这么狂的人。 
　　是的，这两年骆墨的确站在电影界的顶峰。 
　　任何奖项没了他，在这两年里，都会显得没有含金量。 
　　可重点在于，伱必须一直站在顶峰，才会让一个奖项因你不参加，而名存实亡。 
　　两年，三年…….短时间里，是根本不够看的。 
　　毕竟我们繁奖的底蕴摆在这里。 
　　除非你能五年甚至十年，始终俯瞰整个电影界，永远是第一。 
　　但这可能吗？ 
　　说真的，我们不认为你接下来几年就会扑街，就会不火。 
　　现在已经没人敢跳出来嘲讽骆墨，跟个无脑的跳梁小丑似的。 
　　他已经用实力证明了自己的强大。 
　　但是，对于你能连续多年，处于行业第一，骑在所有人头上，我们是不信的。 
　　但凡哪一年，有哪个电影人做的比你好，或者说可以和你比肩，咱们把奖颁给他，那就丝毫不影响奖项的含金量，完全可以服众啊。 
　　别说是华夏了，整个蓝星的电影界，就不存在年年制霸的牛逼人物。 
　　我们信你还能红很多年，也信你年年都能有作品冲进前十，甚至前五，前三。 
　　但你要说连续多年，年年第一的话……. 
　　那不就等于是——以一己之力，横压一世？ 
　　你他妈以为是玄幻小说是吧？ 
　　【繁奖】的专家评委们，并不觉得会有这种情况发生。 
　　想砸我们的饭碗，做梦去吧！ 
　　但是，这并不影响他们被骂的心里窝火。 
　　“作诗骂人是真的贱啊！” 
　　“之前我还听说，《死水》要被某个带官方性质的诗集收录进去了。” 
　　“网友都说不是一个层面的骂战。” 
　　“居然还有人叫我们做一句相同水平的诗词骂回去，我们是评委，不是诗人啊！” 
　　“还有网友建议编一段rap骂回去，他妈的以为我们不知道他是个歌手，你们就是想听他发新歌骂我们！” 
　　“怎么还有人给我们唱歌：雪飘飘，北风萧萧？” 
　　最让专家评委们难受的是，他们面对采访，一直都是在阴阳怪气。 
　　没有人，会正面针对骆墨。 
　　因为他的头上之人是钟琳太太。 
　　骆墨如今混得风生水起，对社会有着极为积极的影响力，是官方立捧的优质明星。 
　　他们最多就是含沙射影，指桑骂槐。 
　　这些评委都是在拐着弯儿输出。 
　　反正我们邀请过他的，他自己不来，我们抱怨几句，总可以吧？ 
　　骆墨不同，直接正面输出，或者说，这都算是贴脸了吧？ 
　　他的态度很明显：我才懒得跟你们这样玩，没意思。 
　　——直视我，崽种！ 
　　……… 
　　……… 
　　随着骆墨的这条微博发布后，王戎算是有点儿明白，骆墨心底里到底在想什么了。 
　　“太疯狂了，这太疯狂了！” 
　　如果是以前，王戎可能会觉得不现实。 
　　可随着和骆墨接触的越来越多，他也逐渐疯批化。 
　　一想到自己转型前，因喜剧演员的身份，被繁奖各种区别对待……..王戎也火气直冒！ 
　　俯瞰整个电影界，王戎肯定冒不出这么可怕的念头。 
　　他现在只是下定决心，好好把接下来的喜剧电影给拍好。 
　　在喜剧领域，把自己的力量最大化，助骆墨一臂之力！ 
　　如果可以，他也希望自己能在喜剧片这一分类里，做到制霸，做到年年第一！ 
　　“怪不得网上有个词叫【潜移墨化】，和他呆久了，野心是会滋生哈。”王戎忍不住在心中想着。 
　　当然，王戎并不觉得这是膨胀了，是飘了。 
　　毕竟《夏洛特烦恼》的战绩摆在这里，是这三年里的最强喜剧片。 
　　“嗯！要再接再厉！” 
　　至于何远光这边，则心态平和。 
　　人到中年，他的大心脏早已被骆墨给锻炼出来了。 
　　从一开始的砸比票房记录还高的费用，去做动画电影，再到后面的一部电影票房破50亿，光叔对于骆墨的“口出狂言”，已经逐渐习惯。 
　　只要把一切都变为了现实，那还能叫口出狂言吗？ 
　　那叫对自我认知很准确。 
　　在动漫界，他和骆墨在这几年一直是排第一的。 
　　因此，他倒是没有什么多余的想法。 
　　光叔觉得，自己只要把工作做好就行。 
　　唯有一人，在看到微博上的骂人诗后，整个人是懵的。 
　　那便是【港岛电影工作者协会】的会长大人华家群。 
　　他才刚搞到剧本，还在初期筹备阶段。 
　　这压力不就来了嘛！ 
　　不过，他仔细想想，其实倒也没什么。 
　　《两个枪王》，已经是这几年的港片冠军了。 
　　他对于《无双》的期待，本就是高于《两个枪王》的。 
　　而且在奖项方面，华家群更认可的肯定是港岛的奖项。 
　　“反正骂的不是港岛的奖项，无所谓啦。”他在心中想着。 
　　只不过，经过这一场风波，更多人把目光盯到了《流浪地球》上。 
　　如果说，骆墨至今拍摄的所有电影里，哪一部是最不被人看好的，那肯定就是……..《流浪地球》！ 
　　【华夏无科幻】这句话，可不是开玩笑的。 
　　虽说越是这样，好像越能拿第一，因为是矮子里面拔高个嘛。但是，别忘了它光制作费用就高达7个亿！ 
　　一部电影，如果连回本都做不到，那至少在一定程度上是算失败的。 
　　诚然，大家对于国产科幻电影，是比较宽容的。 
　　很多理性的观众也都很清楚，发展是需要过程的，要一步一步来。 
　　可你调子起得太高了。 
　　又是高调宣布投资7个亿，又有国外的大片《末日使徒》在搞事情。 
　　那么，情况瞬间就会变得不一样了。 
　　期望越大，失望越大。 
　　你票房没个30亿，绝对会给人一种强烈的落差感。 
　　在【繁奖】的专家评委们的眼中，还有骆墨那几个仇家的眼里，《流浪地球》是骆墨最险的一步棋。 
　　“什么【不废江河万古流】？” 
　　“你《流浪地球》要是扑了，等于你这条江河，明年就断流了！” 
　　“最主要的是，这部电影的开拍时机也不好。” 
　　当年国外的《末日使徒》公开高调羞辱华夏的科幻电影，这部电影里也有大量的rh情节。 
　　紧接着，《流浪地球》的项目就启动了。 
　　这很难不让人展开联想啊。“这不是在强出头嘛，哈哈哈！”众人心想。 
　　到时候可别丢脸丢到国际上哟。 
　　咱们啊，骑驴看唱本——走着瞧！ 
　　“呵呵，现在骆墨自己应该压力也很大吧？” 
　　………. 
　　………. 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨此刻正在看特效团队发过来的东西。 
　　“牛逼！这一段做的牛逼！”他激动地拍大腿。 
　　压力是什么东西？ 
　　他现在只觉得这把稳了。 
　　这家特效团队，骆墨从《仙剑奇侠传》时期就在合作。 
　　骆墨越来越火，他们也一直在进步。 
　　要说和好莱坞那边最强科幻片打，那肯定差距是在那儿的。 
　　可如果只是个《末日使徒》的话…….. 
　　“打不过张三丰，我还打不过你武当七侠了？” 
　　骆墨了比地球上更多的制作费用，就是想在特效方面，还有一些不尽如意的地方，进行提升。 
　　“这有啥好慌的？大不了……..我再加一个亿！” 
　　通过暑期档赚得盆满钵满的骆墨，就是有着这样的财力。 
　　只不过，这种特效大片，后期制作就算再怎么肯钱，整个制作过程也是极其耗时的。 
　　接下来的春节档，《流浪地球》肯定是无缘的。 
　　春节以前，八成无法完工。 
　　因此，是打算放在明年的暑期档的。 
　　可是呢，今年的春节档，骆墨又不想就这样白白错过。 
　　本来，《无双》如果是一部正常犯罪题材的电影，是赶得及在春节档上映的。 
　　但问题是，它要真实还原假钞的制作。 
　　华家群那边正带着的自己的专业犯罪团伙…….不是，是专业犯罪片团队，努力刻苦地研究着如果制作出假美刀呢。 
　　这是骆墨要求的，必须要足够真实！ 
　　为此，华家群还特地向有关部门报备了一下，提前打过招呼。 
　　他可不想大家扛着摄影机，哼哧哼哧的在某个隐蔽的场所做假钞，然后警方一脚踹开了大门，把他的团队一锅端了。 
　　“嚯！违法犯罪就算了，你们还录下来。” 
　　“咋地，准备出教程是吧？” 
　　因此，《无双》有可能赶得上春节档，但也不一定。 
　　具体还要看华家群手底下的人，在违法乱纪方面，是否颇具天分了。 
　　地球上，庄文强导演是搞了三四个月。 
　　可保不齐咱们这边有犯罪天才呢？ 
　　“啧，可这春节档，实在是舍不得错过啊。”骆墨心想。 
　　这几年，每年春节档的总票房，相较于前一年，都是稳定增长的。 
　　大家在过年期间看电影的热情，真的是逐年高涨。 
　　他思前想后，觉得还是让六师兄的新电影，早点提上日程吧。 
　　一方面，是这部电影的拍摄用时会比较短。 
　　另一方面，则是在骆墨看来，喜剧片是最适合春节档的。 
　　大过年的，大家一起进影院笑哈哈，不是挺好的嘛。 
　　之前和六师兄还有王戎商量的时候，王戎是想再休息一段时间的。 
　　此刻《夏洛特烦恼》风头正劲，正是他风光无限的时候。 
　　他还想多爽一段时间，而不是立刻退出公众视野，又跑去苦哈哈的拍电影。 
　　“六师兄那边，倒是挺想快速进组拍摄的。”骆墨笑了笑。 
　　至于六师兄为什么这么急迫，他也大概能猜到原因。 
　　六师兄估计最近过得不怎么…….【雀跃】啊。 
　　夜夜遭鲍应的日子，太痛苦了。 
　　“让王戎离开名利场，少装点逼，早点干活，其实也很简单。”骆墨在心中道。 
　　“那就是给他一个心痒难耐的剧本。”他微微一笑。 
　　骆墨果断地就把早已写好的《西虹市首富》给发了过去。 
　　这部电影，其实本身可以做的更好的。 
　　据说一开始，女主定下的是马丽。那会儿片名都还没改为《西虹市首富》，暂定片名为《资本接班人》。 
　　早期宣传时，就是沈腾和马丽一直在跑。 
　　因为《夏洛特烦恼》的爆火，使得两人再度合作的消息一出，就吸引了大量的投资商。 
　　而且你看啊，女主叫夏竹，正好对应了马冬梅的冬梅。 
　　可到了后面，女主就换成了个台妹，马丽被踢出局了。 
　　这一切使得沈腾直接在电影发布会上，公然阴阳怪气了一波，直接道：“你是最终通过了什么手段，得到了导演的认可？” 
　　要知道，那时候的沈腾，在圈内的地位和现在肯定是没法比的，有着悬殊的差距。 
　　毕竟他现在可是【200亿票房先生】。 
　　同时，在发布会上，他还说了一段话，也是拐着弯子在开怼。 
　　“我觉得特别受不了一些……..没有幽默感的人，去把握一个喜剧作品。我就觉得这点还是需要…….需要慎重一点。” 
　　主持人说：“我就不问你谁没幽默感了。” 
　　沈腾身子朝着那位台妹侧了侧，用余光看了她一眼，然后才转回来对主持人笑眯眯的道：“你问我我还能说呀？” 
　　——《没说》。 
　　先前说过，喜剧表演其实没那么轻松。 
　　骆墨个人觉得沈腾的说法没有错。 
　　女主本该有很多梗，很多情节都更出彩一些的。 
　　最后，不过沦为了一个工具人。 
　　同样的一段剧情，一句台词，可能换一个人来演，效果立刻不一样。 
　　是否直接找蓝星饰演马冬梅的演员来演【夏竹】这个角色，骆墨还在考虑中。 
　　但肯定要找一个适合演喜剧的人。 
　　“这部电影，我倒是也能继续客串。”骆墨笑了笑。 
　　地球上，客串《西虹市首富》的那位歌手，已经因为前妻的小作文事件，而塌房了。 
　　除此之外，这部电影里的部分删减片段，其实特别有趣。 
　　比如魏翔的一些精彩表演，后来都被剪掉了。 
　　骆墨打算在不影响影片故事节奏的情况下，把一些精彩内容给加入进去。 
　　刚把剧本发给王戎，骆墨就收到了王戎微信里的回复。 
　　“又是这招，拿剧本勾引我干活！”王戎看穿了一切。 
　　“对啊，怎样？”骆墨丝毫也不伪装。 
　　“行，我现在在外面，晚上回家了我就看。”王戎道。 
　　结束了和王戎的对话后，许初静切了个果盘，来到了书房里。 
　　把果盘放下后，他便看到骆墨的笔记本电脑里，正打开着一个空白的文档。 
　　“怎么了？是想写点新东西？”许初静问。 
　　“在考虑今年下半年，我自己要不要再拍部电影。”骆墨道。 
　　“也别太累了。”许初静看着骆墨说。 
　　二人聊过职业规划，都不想年纪很大了还在娱乐圈打拼，条件允许的话，早点进入退休或半退休状态。 
　　许初静觉得正因如此，骆墨才现在这么拼。 
　　殊不知是好作品太多了，他觉得自己时间不够用。 
　　与那么一段浩瀚的地球文明相比，我多少显得有点短命。 
　　“没事儿，我的身体素质，你能不知道？”骆墨笑了笑道。 
　　咱和六师兄可不一样。 
　　要不怎么说，六师兄是个老六，而我是个关门弟子呢？ 
　　你门户大开，我可以整个堵住，且长时间堵住。 
　　许初静懒得理他，继续聊起正事，道：“那想好拍什么了吗？” 
　　二人的目光，齐齐落在了笔记本电脑里的空白文档上。 
　　“看王戎拍《夏洛特烦恼》时，我一时之间也有点技痒。”骆墨道：“所以，也整部喜剧吧。” 
　　“喜剧？”许初静微微一愣。 
　　“嗯，就拍喜剧片。”骆墨道。 
　　说完，他便在空白文档上打下了四个大字。 
　　——《让子弹飞》。 
　　（ps：大家别忘了书评区有抽奖活动，全订读者皆可留言参与。一等奖周董签名专辑，二等奖3张周董签名照，三等奖瓜分3万起点币，目前才700多人留言，中奖概率高到我都想参加了。 
　　应编辑要求继续更新预告：本章更于8月18日17：33，下一章预计明天晚上八点前。） 
　　(本章完)

第675章 《让子弹飞》与《西虹市首富》
　　第675章 《让子弹飞》与《西虹市首富》 
　　“《让子弹飞》？”许初静读着这个名字，觉得有几分有趣。 
　　“你如果不跟我说是喜剧片的话，我还以为是部战争片，或者警匪片。”许初静笑着道。 
　　骆墨闻言，道：“警匪片倒是对一半，对了匪片那一半。” 
　　他也不介意许初静坐在一旁看他工作，他就这样开始敲起了键盘。 
　　《让子弹飞》这部电影，虽说类型是喜剧片，但它和绝大多数的喜剧片都有所不同。 
　　这部片子里的隐喻实在是太多了。 
　　在给国产片打分无比吝啬的某瓣上，这部电影的评分也高达9.0分，和《我不是药神》是一个分数。 
　　它有自己商业性的一面。 
　　你不要去想太多，就这么简简单单的去看，也会觉得电影挺有趣的。 
　　这部电影留下来的梗，也可以说是多得要命，又是一部梗王级的片子。 
　　很多人对待这部电影的态度是：“申遗！赶紧申遗！” 
　　地球上，对这部电影的深度解析，可谓是多如牛毛。 
　　有的人看完后，觉得是过度解读。 
　　有的人看完后，觉得这当真是一部神作。 
　　不得不说，姜文是一个个性很鲜明的导演。 
　　他骨子里的一些东西，和很多人都不一样。 
　　诚然，这部片子是要结合一定的历史背景的。 
　　但是先前说过，蓝星这边的历史，和地球上是有诸多相通之处的，特别是近代史，以及后来华夏高速发展的那些年。 
　　否则的话，《那年那兔那些事儿》的播出，也不会带来那么多的感动。 
　　有些事情，不过是换了个平行时空，换了一批不同名字的人在做。 
　　当然，历史上的不相通处，肯定也是存在的，毕竟这是两个世界。 
　　所以骆墨在写剧本时，也会时不时的停下来思考许久。 
　　但很快，他心中就滋生出了一个想法。 
　　“这样一来，有些台词，有些事件，或许在蓝星就有了和地球上不一样的解读。” 
　　比如地球上，电影里的十匹马拉车，都是有解读的。 
　　在蓝星，这一幕影评人就给不出解读了？ 
　　同样是可以的。 
　　这种未知性，竟莫名的让骆墨有了几分兴奋。 
　　因为他拍电影至今，还没怎么体验过这种感觉。 
　　当然，有些地方，还是要做点修改的。可骆墨搞出来的蓝星版，不都是有修改的嘛。 
　　就这样，写着写着，骆墨突然想到了一件事。 
　　“这样的电影，应该就是李栋梁导演最想拍出来的电影吧？”他心想。 
　　只可惜这李导只能专注于搞隐喻，专注于糊弄玄虚，但电影是真的难看，而且根本看不懂。 
　　指不定李栋梁看完电影后，会拍大腿高呼：“啊对对对！这就是我每次拍电影时想要的效果！” 
　　“那就给你上堂课吧。”骆墨笑了笑。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，王戎已经回到了家中。 
　　他刚刚参加了一个圈内的聚会。 
　　如今的他，自然又是一群人中的焦点，是所有人的吹捧对象。 
　　随着《我不是药神》，《误杀》，和《夏洛特烦恼》的大火，王戎在圈内的地位也是跟着水涨船高。 
　　要知道，他现在可有个称谓——【百亿票房影帝】！ 
　　《药神》和《误杀》加起来，就七十几亿了。 
　　现在就算是资方大佬，见到王戎也得好生招待。 
　　毕竟他现在的票房号召力很高，不管是当导演，还是当男主，都能引发观众们的期待。 
　　一场聚会，一共来了11个人，一个个都各怀鬼胎，人均800个心眼。 
　　有人见王戎是离异单身汉，想和他打扑克。 
　　有人则是想投资他拍片。 
　　有人则是想通过他乘上骆墨的大船……. 
　　但王戎是何许人也？ 
　　在人际关系的处理上，他是有一套的。 
　　而且他很清楚，眼前这些人的价值加到一起，恐怕还比不上骆墨发来的新片。 
　　只不过回到家中的时候，他人已经喝得有点醉醺醺的了。 
　　王戎现在处于一种想吐但又吐不出的临界点，于是乎，他干脆…….又拿家里的酒灌了几大口。 
　　在马桶上吐完后，王戎觉得自己又可以再大战三百回合了。 
　　不得不说，有些酒场战神，吐了之后就又活过来了。 
　　而有的小趴菜，只会吐成软脚虾。 
　　漱口后，王戎便来到书房，一边喝蜂蜜水，一边把骆墨发来的剧本下载到文件夹里。 
　　这个文件夹内，都是王戎收到的剧本。 
　　当然，也有他自己写的。 
　　当年的那部《百万钻石》就赫然在内，只不过，估计没有开拍之日了。 
　　“就我这写出来额剧本，和骆墨的剧本一比……..丢人！”王戎心想。 
　　新电影的名字，王戎觉得挺有趣的：“《西虹市首富》。” 
　　这个城市的名字算是个谐音梗，而【首富】二字，则更是让他变得好奇起来。 
　　王戎先看了下简介。 
　　“本片讲述的是丙级业余足球队守门员王多鱼，因比赛失利开除离队，却意外获得大笔财富，由此引发一系列令人哭笑不得的事件的故事。” 
　　“啧，老样子，光看简介看不出啥东西来。”王戎开始喝了口蜂蜜水，开始正式阅读剧本。 
　　他还调整了一个舒服的姿势，省的自己在剩余酒劲的作用下，直接睡着后，睡得不舒服。 
　　由于骆墨说过，这部剧的男主还是由六师兄来演，所以，王戎在阅读剧本时，关于男主的一切内容，都是把柳功名那张满是褶子的脸，还有他的声音，给代入进去的。 
　　剧本的第一幕，就是男主王多鱼道： 
　　“守门员这个职业，是越老越妖。” 
　　“也不知道是贵球队的哪位领导，在茫茫人海中，一眼就叨中了我这只老妖精？” 
　　王戎一脑补是柳功名在讲这些话………他已经开始笑了！ 
　　“虽然我37了，可由于我发育的比较晚，所幸目前正处于身体的巅峰期。” 
　　“再加上我年轻的心态，我有信心踢到60岁！” 
　　王戎又一想到是那张肉褶子脸在讲这些话，又开始笑了。 
　　他现在一边看剧本，一边满脑子浮现的都是肉褶子脸。 
　　就好像他的脑海里，贴满了六师兄柳功名的大头贴。 
　　坐在王多鱼对面的金先生道：“王多鱼，其实我对伱非常了解。” 
　　“你球龄20年，长期混迹于丙级球队，曾经在比赛当中因为咬人，被禁赛了两年。” 
　　“这两年，你踢过女足。” 
　　王戎又笑了，这一幕肯定要拍进去的，柳功名这是要女装啊！ 
　　“做过日料。”金先生继续道。 
　　剧本里明确的指出，这里的做过日料，不是说成为了做日料的厨子，而是把自己…….变成了一道日料！ 
　　或许，你听说过人体盛yan吗。 
　　“想拍！”王戎猛地一拍大腿。 
　　金先生继续道：“甚至，还去做个人体模特。” 
　　王多鱼这时候开始回忆起自己做人体模特的经历。 
　　美术老师见他半梦半醒间，还开始升旗了，立刻提醒他要压枪，沉声道：“麻烦控制一下。” 
　　王多鱼立刻不好意思的捂住道：“不好意思，昨晚看球睡太晚了。” 
　　金先生看着面前的王多鱼，道：“在法律允许的范围内，你把身体开发到了极致。” 
　　“噗——！”王戎这下子是真没忍住笑喷了。 
　　“好啊，这段剧情好啊！” 
　　“柳功名拍这部电影，牺牲要很大嘛！”王戎乐了。 
　　而且这种台词上很巧妙的搞笑，是王戎对于骆墨的喜剧剧本，最佩服的地方。 
　　紧接着，王多鱼给金先生表演了一波自己作为守门员的专业素养。自然是——菜得一匹。 
　　金先生看着他，道：“实话实说吧，我根本没打算签你。” 
　　他要给王多鱼20万，买他后天的球赛里，丢三个球。 
　　“啧，这是在讽刺现实？”王戎心想。 
　　最终，王多鱼拒绝了他。 
　　球场上，他奋力守门。 
　　故事在这里进行场景切换，回忆起了王多鱼对金先生说的话。 
　　“守门员，守得就是足球场上的底线。” 
　　“只要我还站在底线前，你们就一个球都别想进。” 
　　下一幕，在王多鱼的沾沾自喜，一脸逼气的表情中……..球进了！ 
　　一场比赛下来，王多鱼的大翔队连丢五球，踢出了个0：5。 
　　我的球品没问题，但是……..实力不允许啊！ 
　　剧本里还特地写了，群众演员在比赛结束时，要齐声高喊：“假球，假球，假球！” 
　　王戎脑补着这一幕，又笑了。 
　　“什么假球！就不允许我们单纯的够菜吗？”他在书房里趁着酒劲还在，大笑着自言自语。 
　　王多鱼整个人快要晕过去了。 
　　结果，对面球队的人过来扶了一把。 
　　“谢谢。”他有点恍惚的道。 
　　紧接着，对面球队的人就把他抱了起来，然后一边庆贺，一边把他往天上丢，再牢牢地接住。 
　　——《功臣》！ 
　　今天能踢出个5：0，你居功甚伟！ 
　　王戎先是乐不可支，然后突然觉得逻辑上不对。 
　　虽然是在酒后阅读剧本，但他毕竟是娱乐圈里的老油条了，立刻发现了矛盾的地方。 
　　“这个王多鱼和大翔队这么菜，这位金先生干嘛要给20万？” 
　　“虽然这样的反转，能让笑点更密集，可有点站不住脚。” 
　　王戎摇了摇头，觉得自己有点太苛刻了，喜剧嘛，有的时候为了喜剧效果，是要丢掉一些合理性的。 
　　这个地方都叫西虹市了，你还跟我讲合理？ 
　　故事的发展，就是王多鱼的队友兼好基友庄强，来他家找他。 
　　王多鱼在修灯泡，他却以为他想不开了，要上吊。 
　　车里，他安慰道：“多鱼，你也想开点儿。” 
　　“认为你踢假球的，那就是社会上一小撮不懂球的人。” 
　　“咱们球队上上下下都是非常信任你的，认为你就是能力不行。”庄强道。 
　　怎么还把心里话说出来了呢。 
　　还真是掏心掏肺的真朋友。 
　　“你他妈到底想说啥？”王多鱼问。 
　　“当年，你替我出头咬人被禁赛，这个恩情我记着呢。一会儿教练那儿你不用担心啊，有我面子在，他不可能开除你。” 
　　镜头转换，给到教练身上。 
　　“我们好聚好散，有时间回来看看，教练也不是一个记仇的人。”教练道。 
　　这话容易让人想起《夏洛特烦恼》里的王老师。 
　　“教练我发誓我绝对没有踢假球！”王多鱼情绪激烈的道。 
　　他可是面对整整20万的诱惑，坚守了自己的底线啊，这是一件多么不容易的事情啊。 
　　至于最后的结果，那我又不是故意的！ 
　　“那些都不重要了，你踢没踢假球，都对得起你这个结果。”教练道。 
　　——他的话好伤人，但我好想笑。 
　　王多鱼觉得队里没守门员都没法训练。 
　　结果，门前坐着只狗，守得比他准。 
　　庄强气得把手里的一次性水杯砸到地上，恶狠狠地道：“教练你过分了啊！” 
　　“王多鱼今天，必须留下！”庄强气势汹汹地道：“他要是走了，我也不干了。” 
　　教练的表情先是一滞，然后逐渐变得非常精彩。 
　　“哼——，一言为定！”教练道。 
　　他脸上的笑容怎么也抑制不住，高兴得都要拍手了。 
　　“双喜临门！哈哈哈嗨哈哈嗨！” 
　　王戎又看乐了。 
　　紧接着，他脑海里蹦出了一个念头。 
　　“我有点想演这个教练。” 
　　剧情到了后面，王戎才知道，原来所谓的找他搞假球，不过是金先生对他的考验。 
　　王多鱼的爷爷其实有一个弟弟，也就是他的……..二爷。 
　　这人早年间和家里人闹矛盾，跑到了宝岛，然后，留下了百亿遗产。 
　　王多鱼，便是他唯一的继承人。 
　　他要王多鱼在一个月内，光十个亿。 
　　如果他能够做到，就能继承二爷300亿的遗产。 
　　当然，怎么钱是有规则的，要在规则允许的范围内。 
　　王戎看到这里，知道电影开始进入正题了。 
　　同时，他觉得很新颖，很爽。 
　　“卧槽，任务居然是钱？” 
　　“而且金额还是十个亿？” 
　　“这是他妈的什么绝世爽片！” 
　　上一部电影，是重生当文抄公。 
　　至少这还是要靠工作赚钱，要自己写歌，唱歌，录综艺等。 
　　好家伙，这一部直接天降300亿遗产！ 
　　王戎很清楚，放眼娱乐圈，又有多少人资产超过300亿？ 
　　他很清楚，光是这个创意设计，就能把很多观众吸引到电影院。 
　　绝大多数的观众，都是普通人。 
　　一个月光10个亿，这对于普通人来说，心理冲击力实在是太大了。 
　　只不过，王戎目前的想法，还是觉得接下来的内容就是怎么啼笑皆非的把钱一点点掉。 
　　殊不知整部电影，可以说是完全的反套路。 
　　反转，反转，再反转！ 
　　这个钱啊，他越越多，越越多！ 
　　王戎回家时，本就是喝酒喝到了一点多。 
　　此刻，他看完剧本，直接就看到了天亮。 
　　他直接给六师兄柳功名打了个电话，他知道柳功名起得早，会早起练嗓子和基本功。 
　　这已经是他的生活习惯了。 
　　“喂，怎么啦？”柳功名问。 
　　“你不是说想早点拍新片吗？”王戎道。 
　　“对啊，可你不是想歇会儿吗？”柳功名问。 
　　“不歇了，歇个屁啊！趁热打铁，再来部票房大卖的！”王戎激动道。 
　　柳功名：“？？？” 
　　这人怎么变来变去的？ 
　　柳功名故意逗他，道：“那不行了，我改变主意了，听了你之前的劝，打算歇会儿。咱不学小师弟那个工作狂！” 
　　王戎纳闷道：“你小师弟没跟你说新电影拍什么？” 
　　“没啊。拍啥？” 
　　“拍你钱。”王戎道。 
　　“什么东西？”柳功名听都听不懂。 
　　“就是拍你怎么钱，很多钱。”王戎开始诱惑。 
　　“笑死，《夏洛特烦恼》里我也住过豪宅，开过豪车，稀奇了啊？”柳功名不屑一顾。 
　　“一个月十亿。”王戎直接道。 
　　“笑死，不就是十…….多少？你刚刚说多少？” 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月19日17：20，下一章预计明天晚上8点前。） 
　　(本章完)

第676章 润姐的代价
　　第676章 润姐的代价 
　　有的电影，拍摄过程是煎熬的。 
　　有的电影，拍摄过程是暗爽的。 
　　这和电影的剧情内容有关。 
　　好比很多有着中二之魂的年轻男演员，拍那种中二情节，就会觉得特别爽。 
　　六师兄就没有抵御住一个月光十个亿的诱惑。 
　　这是什么绝世爽片？ 
　　立刻，马上，现在…….就让我拍钱！ 
　　此时此刻的他，暂时还没意识到自己在这部片里，要牺牲多大。 
　　他只觉得想想就很刺激。 
　　《西虹市首富》的前期筹备工作，其实很简单。 
　　因为有不少演员都是和《夏洛特烦恼》一脉相承的。 
　　而华家群那边，则遇到了点小挫折。 
　　《无双》的男主李问，他会自己亲自出演。 
　　女主阮文，也已经敲定了，演员叫曾丽丽，她是港姐出身，气质和身材都很好。 
　　地球上，阮文是由张静初出演的。 
　　很多观众对她最深刻的印象，或许是《门徒》里的表演。 
　　这个曾丽丽在形象与气质方面，和张静初还蛮接近的。 
　　不过骆墨在用人方面，不喜欢那些有太多黑历史，有过多桃色新闻的人。 
　　在这一点上，曾丽丽倒是挺好的。 
　　现在，主角团里，唯一没有被敲定的，就是【画家】李复生这个角色。 
　　这个演员，必须要在气场等方面，全方面的压住华家群才行。 
　　华家群在看了剧本后，脑子里就第一时间蹦出了一个人。 
　　这个演员，叫徐港生，在港岛演艺圈里，算是一号传奇人物。 
　　如今，他年纪已经58岁了，处于半退休状态了。 
　　早年间，徐港生的演艺之路是比较坎坷的。 
　　并不是说他演技不行，形象不好，而是因为很多演员很难和他搭戏。 
　　他太高了。 
　　在那个普遍男演员都只有一米七出头，甚至是一米六几的年代，他这180+的身高，有点过于突出了。 
　　拍个对手戏，镜头里，大家剑拔弩张。 
　　镜头外，徐港生在劈叉。 
　　他要双腿岔开，降低身高，和对面的男演员飙戏。 
　　但是，并不是所有情境都能这样解决的，有时候，总是要全身入镜的吧？ 
　　而且在港岛，一出道就演男主，那绝对是幸运儿，那个年代，大多数人都是一点一点往上爬的。 
　　徐港生这种男配，肯定不讨男主演的喜欢。 
　　直到一部电视剧，就是需要一个这样个子高大，长相英俊，气场强大的男演员，他才一炮而红。 
　　那一年，徐港生凭借这部剧，可是红遍全港。 
　　确切地说，是红遍亚洲。 
　　不仅港岛火，内地和宝岛那边也是爆火，在日韩也是火得不要不要的。 
　　在那个年代，可没什么韩流入侵，港流是席卷全亚洲的。 
　　而徐港生抓住了这个机会后，又演了一部爆款电视剧，然后就一头扎进了电影界。 
　　他是比较幸运的，路子找的也对，所以没有跟地球上的发哥那样，一度还沦为了【票房毒药】。 
　　要知道，地球上饰演【画家】李复生的发哥，早年间电影票房连连扑街，很多投资商一听到周润发这三个字，可以说是避之不及，都不肯投钱的。 
　　直至他和张国荣等人拍了《英雄本色》这部电影后，才彻底翻身，还一举拿下了金像奖影帝，也是他的第一个金像奖最佳男主角。 
　　而蓝星的徐港生，不仅比发哥在电影圈混得更顺利一些，还是蓝星港岛这边，拿过影帝次数最多的男演员。 
　　在华家群心中，他便是【画家】李复生的最佳人选，或者说是唯一人选！ 
　　找任何其他人来演，他都会觉得遗憾，绝对达不到徐港生所能产生的效果。 
　　毕竟徐港生来演的话，他一出场，那压迫感绝对是无敌的。作为犯罪团伙的首领，再合适不过了。 
　　只可惜，徐港生在四年前就宣布息影了。 
　　想让他复出演戏，是很不容易的一件事。 
　　哪怕华家群和他私交还行，在第一次联系他时，也是被一口回绝了。 
　　徐港生压根都没问这个项目的具体细节，只说自己真的不拍戏了，谁来邀请都是一样的。 
　　华家群也知道请他出山不是易事，但如果邀请他去海钓，他多半会来。 
　　这几年，大家在大荧幕上根本看不到徐港生活跃的身影。 
　　倒是很多人海钓的时候，能偶遇到他。 
　　一听到海钓，徐港生欣然赴约。 
　　但二人有言在先，华家群不可以再提邀请他拍电影的事情。 
　　华家群一口答应了下来，然后在海钓当天，把老婆梁心怡给带上了。 
　　——我闭嘴，让我老婆来说.jpg。 
　　毕竟我是我，我老婆是我老婆嘛。 
　　虽是夫妻，但也是独立的个体，要尊重人权。 
　　整个海钓的过程，可以说是气氛特别好。 
　　华家群自己也擅长海钓，甚至比徐港生要更厉害些。 
　　徐港生属于那种又菜又爱玩的类型。 
　　在闲聊的过程中，我华家群身为【港岛电影工作者总会】的会长，聊聊港片目前的尴尬处境，不过分吧？ 
　　对此，徐港生也表示忧愁。 
　　他作为老前辈，还是希望港岛电影能发展的越来越好的。 
　　在这个过程中，他还谈及到了内地电影的发展。 
　　不只是后来居上，而且这几年发展的真的特别好。 
　　像《我不是药神》这部电影，徐港生表示看完后很震撼。 
　　这是他近几年看过的最好的内地电影，没有之一。 
　　华家群立刻跟了一嘴：“那如果是骆墨拿着《我不是药神》的剧本请你出山，你演不演？” 
　　“那是有点心动啊。”徐港生道。 
　　此刻，他还不知道华家群的剧本就是骆墨写的。 
　　最后，还是他自己提了一嘴，问华家群接下来的新片打算拍什么。 
　　“犯罪题材，叫《无双》，搞假钞的，要在电影里基本还原，我的团队现在已经快做出可以以假乱真的美金了。”华家群道。 
　　这团队果然很有天赋，不去坐牢真是可惜了。 
　　徐港生闻言，都吓了一跳。 
　　“这你拿到准拍证，费了很大力气吧？”他道。 
　　“算，算是吧？”华家群回答的不是很肯定。 
　　骆墨搞准拍证，小事一桩。 
　　但想和骆墨合作，可不是易事。 
　　不得不说，由于《无双》这个题材噱头很足，所以徐港生也多了些好奇。 
　　华家群在一旁跟他讲故事内容，他也很有耐心的在听。 
　　听到后面，他觉得《无双》这个名字很有意思。 
　　他的个人理解是这样的： 
　　第一层意思，当然是【画家】的技术天下无双。 
　　第二层意思，就是主演们一人分饰两角，可实际上有一个是虚构的。根本就没有两个人，只有一个，所以，便是——无双！ 
　　“很有意思的电影。”徐港生做出评价。 
　　“让我猜猜看，是哪个港岛编剧写的。”徐港生道。 
　　这电影港味儿太冲，质量又高，肯定是出自大家之手。 
　　结果，他猜了三个，华家群都是摇头。 
　　“伱不可能猜到的啦。”华家群直接道。 
　　“喔？”这让徐港生有点惊讶，道：“难道是个新人？” 
　　“算，算是吧？”华家群觉得在港片领域，骆墨算是萌新。 
　　“那我倒是想知道他高姓大名。”徐港生道。 
　　“是骆墨。”华家群也不卖关子。 
　　“什么！？”徐港生拿着鱼竿的手，都微微震了一下。不可能，绝对不可能！ 
　　港味儿这么重的电影，居然出自一个京城人之手！？ 
　　一旁的梁心怡立刻道：“生哥，要不要再考虑一下？” 
　　华家群一摊手，道：“呐，这话可不是我说的啊。” 
　　——《诚信》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　海钓结束，大家酒足饭饱后才散场。 
　　徐港生没有直接答应，而是说自己再考虑考虑。 
　　华家群听到这几个字后，激动地当天夜里就给骆墨打了个电话。 
　　骆墨听他这么高兴，心里却蹦出了几个字：“你高兴的太早了。” 
　　在他看来，《无双》的剧本，会让徐港生产生动摇，但绝对不足以打动徐港生。 
　　要知道，他现在可不是半退休状态，是完全的息影状态。 
　　不怎么接戏，和复出演戏，那是两码子事。 
　　他退出影坛已经四年有余。 
　　以他的传奇程度，影响力肯定是在的。 
　　他复出演戏，肯定也会引发很可怕的轰动。 
　　毕竟他当初是站在亚洲顶端的男人之一。 
　　但也正因如此，他会对剧本更挑剔。 
　　《无双》不是不好，是【画家】李复生之所以由徐港生来演是最好的，便是因为这个角色仿佛是为他量身定制的一样。 
　　就好比地球上，发哥只要大衣一穿上，那感觉一下子就来了。 
　　这部电影，让徐港生来演，会很轻松。 
　　但不会有任何的突破。 
　　息影前演一演倒是无所谓，现在的话，就有点不合适了。 
　　骆墨觉得，华家群这一次唯一的收获就是，可以看得出来，徐港生并不是决定终生不演戏了。 
　　息影四年多，他或许也有点心痒了。 
　　“那么，一切就简单了。” 
　　“在他心里，再多加点砝码就是了。” 
　　骆墨拜托华家群牵线搭桥，他想给徐港生再发一个剧本。 
　　是的，就是同样由发哥出演的——《让子弹飞》！ 
　　当初，姜文请周润发出演，也是费了点力气的。 
　　只不过这剧本骆墨暂时还没写好。 
　　写好了再发过去就是了。 
　　“想来这位生哥应该不会拒绝看一眼我的剧本吧？” 
　　——《底气》。 
　　就在此时，骆墨收到了一条微信。 
　　他打开一看，是宁丹发来的。 
　　“在玺城吗？”宁丹问。 
　　“嗯。”骆墨回。 
　　别忘了，骆墨玺城的这间大平层，是从宁丹手里买来的，她自己就住在骆墨楼上。 
　　“来喝点？和许初静一起。”宁丹道。 
　　随着骆墨的事业做得越来越好，人变得越来越忙碌，这对曾经的酒友，喝酒次数也越来越少了。 
　　“静姐下午飞京城了，是有事？”骆墨道。 
　　自他和许初静在一起后，宁丹就极少主动邀请他上楼了。 
　　直觉告诉他，应该是遇到点事儿了。 
　　“算是吧。”宁丹道。 
　　“行。”骆墨答应了下来，然后给许初静发了条微信，告诉她宁丹有事找自己。 
　　然后，他便把睡衣脱下，随便换了身衣服，穿了一双可外穿的拖鞋，就乘电梯上楼去了。 
　　——《方便》。 
　　按了下门铃后，穿着居家服的宁丹便开了门。 
　　在她身后的，则是那只名叫【跟来】的哈士奇和柯基的“混血种”。 
　　——哈士基。 
　　不得不说，这两个品种的狗，各自的基因都挺强的……. 
　　这只狗看到了许久未见的骆墨，立刻兴奋的摇起尾巴，还抬起自己的小短腿，试图扒拉骆墨。 
　　骆墨和它打了个招呼后，便看向了宁丹。 
　　润姐一身简单的居家服，是那种宽松款，但也依然无法遮掩住她那傲人的身材。 
　　那丰润的嘴唇此刻微微翘起，面带微笑。 
　　可是眉眼之间，能看出些许疲态。 
　　“遇到事儿了。”骆墨在心中道。 
　　“酒已经醒好了。”宁丹对骆墨道。 
　　“好嘞。”骆墨笑了笑。 
　　他其实不会品酒，都是瞎喝。 
　　喝到微醺时，骆墨才问起了宁丹的近况。 
　　宁丹的一双美眸里，带着些微的朦胧感。 
　　她眼帘上抬，瞟了骆墨一眼，半靠在椅背上，道：“我恐怕以后做不了晚会了。” 
　　“嗯？”骆墨微微皱眉。 
　　之前在他的帮助下，宁丹执导的一些大型节日晚会，不都收视率和网络数据创下新高了吗？ 
　　这个事业心很重的女人，之前野心勃勃，甚至都想成为史上第一个执导春晚的综艺导演。 
　　要知道，放眼整个蓝星华夏，还没有哪个综艺导演出身的人，执导过春晚。 
　　“是怎么回事，具体说说。”骆墨道。 
　　宁丹其实也在纠结要不要把这些事情告诉骆墨。 
　　她最终决定说，也是因为她在晚会方面能一步步走到现在，骆墨居功甚伟，有他的努力在里头。 
　　虽然润姐说的没有很直白，但骆墨还是大概明白了是怎么一回事。 
　　央台里，负责晚会的新任主任，对宁丹动了歪心思。 
　　这个女人是不婚主义者，貌似还是丁克一族，在很多位居高位的人眼里，这不就是最适合做情人的那一类？ 
　　她不想结婚，也不会携子上位威胁。 
　　——太润了！ 
　　当然，这位主任明面上是摆出一副追求者的姿态的，并表示自己夫妻感情其实早已破裂，已经在准备离婚了。 
　　这次的跨年晚会，宁丹也去参与了总导演的竞争。 
　　最后的结果，自然是没选上。 
　　既然你把事业看得这么重，那我就拿事业要挟你。 
　　大蛇要打七寸嘛。 
　　是吧，美女蛇。 
　　要打到你乖乖给我吐蛇信子。 
　　然后，他又给宁丹画大饼，表示就算是春晚，他的意见在台里也极为重要。 
　　女人，这还拿不下你？ 
　　宁丹说完，摇晃了一下手中的高脚杯，然后将里头的红酒一饮而尽。 
　　她的心情很不好。 
　　类似的事情，她不是第一次经历了。 
　　她觉得在这一批竞争者里，她是最有能力的一个。 
　　明明凭能力就该是她，可偏偏总有人要她多付出点代价。 
　　整个过程中，骆墨一直在撸狗，一言不发。 
　　过了一会儿，他才抬头看着她，然后看了一眼手机里的时间，道： 
　　“我去阳台打个电话。” 
　　宁丹见他起身，张开丰唇想要问点什么，却被骆墨打断。 
　　而他的话语，则让宁丹张大了嘴巴。 
　　“他只是主任，还好不是台长。” 
　　“咱们运气不错。” 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月20日18：35，下一章预计明天晚上八点前。） 
　　(本章完)

第677章 润姐：我退出
　　第677章 润姐：我退出 
　　有点醉眼朦胧的宁丹，就这样看着骆墨拿起手机，离开了酒室。 
　　她甚至一度觉得自己幻听了。 
　　同时，她也不知道骆墨究竟想做什么。 
　　只是不知道为什么，明明这个年轻男人嘴里说的话，听着很骇人听闻，可她偏偏就是觉得很安心。 
　　这种安心的感觉，是她打拼至今从未有过的。 
　　宁丹的行事准则，一直便是万事靠自己。 
　　这种满满的安全感，让她还有几分不适应。 
　　曾经的骆墨，不过是一个值得她投资心力的练习生而已。 
　　而现在的骆墨，已经是能让她在底下乘凉倚靠的苍天大树了。 
　　此刻，骆墨已经来到了大平层的大阳台上。 
　　这个阳台被改成了封闭式，有单透玻璃包围着。 
　　来到阳台后，骆墨突然发现自己来错地方了。 
　　毕竟……..阳台是一个用来晾晒衣物的地方。 
　　很明显，宁丹是个表里如一的女人，贴身衣物的色系，也以黑色、紫色等为主，款式也尽显成熟魅力。 
　　骆墨轻咳了一声，好在四下无人，否则倒也有几分尴尬。 
　　“汪！”一声犬吠传来，那只名叫【跟来】的哈士基正在骆墨脚边摇尾巴。 
　　骆墨蹲下身子轻轻抚摸着它的毛，一时之间也搞不清楚它究竟是像哈士奇一些，还是像柯基一点。 
　　而骆墨现在拨打的电话，是一个有一段时间没有合作，但逢年过节，还是会相互问候的人。 
　　——章鱼台的台长许关！ 
　　这几年，章鱼台比以前要风光了许多。 
　　在《仙剑》系列和《琅琊榜》热播的时候，章鱼台可以说是力压四大卫视，收视率频频打破记录，广告费也是一路飙升。 
　　在台里，许关的威望可以说是超过了前几任台长。 
　　大家都觉得许台长英明神武，慧眼识人。 
　　如果不是他执意要和骆墨合作的话，哪有章鱼台如今的辉煌？ 
　　只可惜，骆墨已经好久没拍上星剧了。 
　　他和企鹅视频深度合作后，搞出来的【迷雾剧场】，那是能在电视台播出的玩意儿？ 
　　到了后面，他开始拍电影，大家就更没多少合作的机会了。 
　　但好在经典为什么能称之为经典呢？ 
　　那就是不管播多少遍，都有人看得津津有味。 
　　“台长台长，最近收视下滑，广告商那边很不满意。” 
　　“好，咱们接下来把《仙剑》系列搞一个连播！” 
　　“台长台长，东南卫视那边的新剧来势汹汹，我们准备的这一部，怕是毫无竞争力。” 
　　“不慌！上《琅琊榜》！” 
　　四大卫视互看不顺眼，但又都很统一的瞧不起章鱼台。 
　　“除了骆墨的剧，你们还有什么？” 
　　许关：“怎样？不服啊？” 
　　你们一些新剧都干不过老剧，也不知道哪来的脸在这叫嚣。 
　　他们急了，他们急了！ 
　　不管别人再怎么嘲讽，说章鱼台是靠骆墨活的，章鱼台也完全无所谓。 
　　许关只是遗憾，随着骆墨步步高升，事业做得越来越好，和他再度合作，便越来越难了。 
　　“找不到机会啊！”许关烦恼。 
　　此时，许关本打算去卫生间洗漱了。 
　　手机铃声响起后，他还纳闷：“这么晚了，还有什么要紧的事吗？” 
　　他以为是台里的人打来的。 
　　可当许关看到来电人是骆墨后，立刻接通了电话。 
　　堂堂卫视台长，此刻竟心跳加速，心里既兴奋，又紧张。 
　　就他这复杂的面部表情，若是妻子看到了，指不定都要怀疑是不是老公外面有人了。 
　　大半夜在家里突然接到偷腥的电话，可不得又兴奋又紧张又忐忑吗。 
　　“喂，许台长。这么晚打电话过来，没有打扰到吧？”手机里，传来了骆墨的声音。 
　　“诶，骆墨啊！没有没有！”许关的语气别提多热情了。 
　　骆墨没有直入正题，而是先寒暄了几句。 
　　然后，他才问道：“许台长，咱们台里这几年的跨年晚会，弄得怎么样？” 
　　许关闻言，先是心中狂喜。 
　　“咱们台里！他说的是咱们台！咱们！” 
　　哈哈，嘿嘿嘿嘿哈！ 
　　只不过狂喜过后，许关便苦笑了一声，道：“实话实说，只能算还可以，和四大卫视肯定有不小的差距。” 
　　骆墨沉吟片刻后，道：“许台长，那我也不绕弯子了，我今晚打电话过来，就是想问一下，咱们台今年的跨年晚会，总导演的人选定下了吗？” 
　　“那倒是还没，现在还早啊。”许关道。 
　　地方卫视和央台肯定是不一样的。 
　　央台定的早，彩排的也早。 
　　地方卫视不会提前这么久就开始筹备，各路明星也不会像和央台合作那样，来彩排这么多次。 
　　“那我可以向台长推荐一个人吗？”骆墨道。 
　　如果是别人提这句话，许关肯定是——婉拒了哈。 
　　台里的事情，一个外人过问这么多干嘛？容得着你插手？ 
　　可既然是骆墨的话——他一直在说“咱们台”诶！ 
　　插手，伱尽管插手！ 
　　“推荐哪位导演？”许关问。 
　　“宁丹，宁导。”骆墨道。 
　　“嗯？”这倒是把许关给弄愣了。 
　　宁丹给央台搞了好几次节日晚会了，弄得效果都特别好。 
　　这里头，骆墨肯定居功至伟。 
　　但是，宁丹的个人能力绝对也是不能忽略的。 
　　她的确是个很厉害的女人，对各方面的把控，都很强。 
　　按理说吧，宁丹应该是会主动去争取央台的跨年晚会才对。 
　　哪怕争取不到，也不会自降身份，来章鱼台搞晚会。 
　　去四大卫视还差不多。 
　　许关敏锐的感觉到，这里头肯定有什么隐情。 
　　但他也不会去问。 
　　“如果是宁导愿意来的话，那今年跨年晚会总导演的位置，就给她留着了。”许关直接道。 
　　在许关看来，骆墨等人如果真要参加晚会，肯定也是去央台的。 
　　宁丹这次就算来，也不会是带着骆墨工作室和新虞的歌手一起加盟。 
　　但是不要紧啊。 
　　别忘了，这人可是【选秀教母】，是娱乐圈综艺之神！ 
　　综艺弄得好，手里会却人脉，会缺资源么？ 
　　更何况她的能力是有目共睹的。 
　　——赢麻了赢麻了！ 
　　“好，许台长，那我现在就去和宁导聊一聊。”骆墨道。 
　　许关闻言，立刻道：“要不这样吧，这个事情你跟宁导说了之后，你给我发个微信，把宁导的联系方式给我，我给她打个电话，我自己来邀请，以示诚意。” 
　　“也行。”骆墨笑着应了下来。 
　　和许关合作，骆墨最大的感觉就是比较舒心。 
　　他说话做事都比较直，但又都做的很周到。 
　　许关对自己电视台的晚会档次很清楚，那比四大卫视差的不是一点半点。 
　　宁丹这种大神级的，可以说是屈尊了。 
　　更何况，这不是还能多卖骆墨一个面子，多给他点排面吗？ 
　　打完电话后，骆墨就回到了酒室，和宁丹聊了一下。 
　　“你想让我去章鱼台搞晚会？”宁丹微微一愣。 
　　是借此间接展现自己的能力吗？ 
　　“好，我有信心，成绩不会比四大卫视差多少。”宁丹一口答应了下来。 
　　“不不不，就算赢了四大卫视，那也没任何意义。”骆墨摆了摆手道。 
　　“那你是想……..”喝了酒的宁丹，看着眼前面带微笑的年轻男人，心跳微微加速。 
　　“当然是把央台给比下去！”骆墨直接道。“不过，收视率肯定是不可能的，毕竟覆盖范围不一样，咱们呢，就比网络直播的数据。”骆墨道。 
　　“企鹅视频那边，我会去和程总聊一下……..” 
　　宁丹听着他侃侃而谈，眼神越发迷离。 
　　骆墨虽然没有明说，但她能知道这里头的潜台词。 
　　那个主任既然给你穿小鞋，那我今年肯定不去那边的跨年晚会，我会带人来你这边。 
　　明明她已经听明白了这些，但不知为何，还是开口问道：“所以，你打算今年跨年，加盟章鱼台？” 
　　“对啊！”骆墨用理所当然的口气道：“那要不然嘞？” 
　　他笑了笑道：“丹姐，咱们《创造偶像》里，人气榜单不是叫【撑腰榜】嘛，观众投票，就能增加撑腰值。” 
　　“丹姐，这次换我给你撑腰呗。” 
　　……… 
　　……… 
　　许关的效率很高，骆墨给他发了微信后，他便给宁丹打了电话。 
　　骆墨在一旁看着宁丹的表情，能看出来在电话里，许关对宁丹可谓是各种吹捧，热烈欢迎。 
　　在许台长眼里，这是一个契机。 
　　只不过，他以为是收获了一个大礼包，但暂时还不知道，这礼包后头，还打包着一份大礼。 
　　——骆墨会带人来撑场子！ 
　　电话里，许关表示会完全放权给宁丹，要邀请哪些人来跨年晚会，她可以自己做主。 
　　宁丹则笑着表示：“到时候把名单弄好了，肯定还是要让许台长先过目过目的。” 
　　——吓你一跳！ 
　　许关目前做的最大的梦，那就是凭借宁丹和骆墨的亲密关系，让他把自己工作室和新虞的人，匀一点到章鱼台来。 
　　仅需如此，咱们章鱼台今年的阵容豪华程度，就绝对不输四大卫视了，哈哈，哈哈哈！ 
　　结束了通话后，许关就给自己的小舅子打了个电话。 
　　因为过往几年，章鱼台的大部分节日晚会，都是他小舅子负责的。 
　　“喂，姐夫，是出什么事了吗？”小舅子问。 
　　他很少在这么迟接到姐夫的电话。 
　　“今年的跨年晚会，你就不用提交预案上来了。”许关直接道。 
　　小舅子：“？？？” 
　　“姐夫，是不是台里又有什么闲言碎语了？以前可是你自己说的啊，举贤不避亲。” 
　　“我虽然在晚会总导演里，不敢说一流吧，但每年其他的竞争对手是什么歪瓜裂枣，你又不是不知道。” 
　　“一个个本事么没有，就知道在背地里嚼舌根。难不成我就因为是你小舅子，就是走后门的了？或者说，还要为了他们，让你和我姐离婚不成？” 
　　许关越听越头大，道：“你再说一遍！” 
　　“咳咳，咳咳咳。” 
　　小舅子用自己最后的倔强道：“行，姐夫，那你告诉我，台里最后选了谁。” 
　　“宁丹。”许关道。 
　　“宁丹算什么东……..谁？哪个宁丹？”小舅子愣住了。 
　　“还能是哪个宁丹！当然是搞《创造偶像》，搞《典籍里的中国》的那个宁丹。”许关没好气道：“你还有什么意见吗？” 
　　“没，没有了。”小舅子咽了口唾沫。 
　　台里这次行大运了？ 
　　没道理啊，宁丹怎么会来章鱼台加盟。 
　　妈的，现在的诈骗犯太嚣张了，堂堂卫视台长都敢骗！ 
　　只听许关道：“今天是骆墨给我打的电话，他来牵线搭桥的，你呢，就给我去协助配合一下，跟在宁导后头多学习学习，知道了没有？” 
　　草！还敢伪装成骆墨骗姐夫！ 
　　许关继续道：“我知道你觉得这次咱们台行大运了，觉得一切都不可思议，我其实也是这么想的。” 
　　“但我估摸着这里头是有什么隐情的，我警告你，不要瞎打听，听到了没有？”许关警告道。 
　　小舅子咽了口唾沫，他很少听到姐夫用这么严肃的语气和他说话，但他还是理性发言道： 
　　“姐夫，如果这里头真有事儿，我们找宁丹来执导，会不会对咱们台有什么不好的后续影响？真的不去打听一下？” 
　　“怎么，先换你教我了？”许关道。 
　　你在教我做事？ 
　　小舅子选择了沉默。 
　　“有舍才有得。”许关道：“而且别忘了，是骆墨牵线搭桥的，那么，他就要负起这个责任。” 
　　“这里头就算真有什么事儿，能让骆墨欠下个大人情，也是值得的。” 
　　“好，我明白了。”小舅子点了点头道。 
　　当初章鱼台搞到《仙剑》的版权，靠的也是许关的这份魄力！ 
　　更何况，他好歹也是个卫视的台长不是？ 
　　和小舅子打完电话后，许关便去卫生间洗漱，然后躺到床上准备睡觉。 
　　今夜，他有点儿失眠了。 
　　好不容易睡着，他做了个梦。 
　　梦里，他梦到童树和李俊一等人，带着骆墨写的新歌，来参加章鱼台今年的跨年晚会。 
　　晚会现场，他就坐在台下，脸上的笑容就没停过。 
　　许台长这人，格局很大。 
　　就是为人太踏实了，做梦都显得有点小家子气，不敢梦得太大。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，央台。 
　　不配拥有姓名的陈主任，正春风得意的来到办公室。 
　　其实，央台跨年晚会的总导演人选，还没正式对外公布。 
　　正式公布的日子，是在下周。 
　　他是故意传出点风声出去，用来拿捏宁丹的。 
　　这是一种很常用的套路，就是要你着急，要你难受，但又留下足够的时间，好让你觉得还有机会在背地里运作运作。 
　　本来，他对宁丹是没那么着迷的。 
　　很多男人很奇怪，年纪小的时候，会为成熟而有韵味的女人着迷，别说是姐控了，阿姨控都很多。 
　　可随着年岁的增长，他们又变了，开始只喜欢嫩草了。 
　　宁丹浑身上下都散发着成熟女性的魅力，本已不是他现阶段的菜了。 
　　但偏偏这个女人把距离感维持的太好了，而且身上的独特风情又太浓郁了。 
　　很难不被她激发出征服感啊。 
　　说真的，陈主任还挺享受现阶段的这种拉扯感的。 
　　这个征服的过程，在他看来，比让人着迷的暧昧期还要来得美妙。 
　　这让他都变得没那么猴急了，如果一切变得轻而易举，他反倒觉得没有乐趣。 
　　如果这一次，宁丹不服软的话，他会选择让李栋梁导演来执导跨年晚会。 
　　先前说过，李栋梁导演还去竞选过春晚的总导演，在轮到他发言的时候，他还声情并茂地念了首蓝星的古诗。 
　　被刷下来后，他开始迂回起来，决定先弄好一次跨年晚会，然后再搞定今年的春晚！ 
　　为此，他可没少努力。 
　　作为老一辈的四大导演之第五人，他太渴望执导春晚了。 
　　因为老一辈的四大导演，全部当过春晚总导演了。 
　　我，李栋梁，也要当！ 
　　只要四大导演做过的事情我都做了，那么，四舍五入，我就是与四大导演并驾齐驱，处于同一个层次！ 
　　因此，这次的跨年晚会，被他视为跳板，他是志在必得的。 
　　而且他有信心，把晚会给弄好。 
　　一定要加几个引人深思的节目，一定要深刻有内涵，就像我的电影一样。 
　　陈主任对他也表示看好。 
　　“咚咚咚。”这时候，陈主任办公室的门响了。 
　　“进来。”陈主任道。 
　　一个戴着眼镜的中年男子进来道：“主任，刚刚宁丹导演的个人工作室，联系了我们。” 
　　“嗯？”陈主任抬起头来。 
　　看着这么强势，这么倔，没想到屈服的还挺快？ 
　　这女人，表里不一啊。 
　　——《反差婊》系列。 
　　但是，他很快感觉到哪里不对。 
　　因为是工作室来联系的。 
　　而不是宁丹私下联系他，想与他建立私交。 
　　“说了什么？”他扬眉问道。 
　　“那边说，宁丹导演老毛病犯了，胃病有点严重，怕影响工作，耽误进度，因此，决定退出这次跨年晚会的导演竞选。”中年男人道。 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月21日16：52，下一章预计明晚八点前。） 
　　(本章完)

第678章 骆墨你个骗子！
　　第678章 骆墨你个骗子！ 
　　“老毛病犯了，胃不舒服，退出竞选？”陈主任整个人愣在当场。 
　　他知道宁丹性子强势，个性很倔，但没想到居然会这么倔。 
　　你要给老娘穿小鞋，逼老娘就范是吧？ 
　　行，老娘不干了！ 
　　这在陈主任眼里，是不可思议的事情。 
　　因为在他看来，这不仅仅只是退出一次跨年晚会的竞选那么简单。 
　　而是直接和央台割裂开来！ 
　　她先前的一切努力，全部化为虚影不说，接下来也不大可能再有机会执导国内最顶级的晚会了。 
　　她不是把事业看得比一切都重吗？ 
　　她是综艺导演出身，本就处于导演鄙视链的偏低层，她不是想创造历史，塑造个人神话吗？ 
　　“难道她就甘心？”男人想不明白。 
　　她先是做《典籍里的中国》，然后才被重视，开始一次次执导晚会。 
　　这里头，肯定耗费了无尽的心力。 
　　这些努力，等于都是【沉没成本】。 
　　她为了一切付出的越多，应该越好拿捏她才对。 
　　为何如此？ 
　　宁丹就算继续纠结，继续干耗着，继续和自己打拉扯战，陈主任都不会觉得奇怪。 
　　可态度如此强硬，着实离谱。 
　　——她怎么敢的啊？ 
　　“好，我知道了。”陈主任心中诧异万分，面上却无比镇定，只是对前来汇报此事的人，轻描淡写地回了句话。 
　　仿佛在他心里，也没把宁丹太当回事儿。 
　　——《逼格》。 
　　在下属离开办公室后，陈主任才摘下自己的眼镜，揉了揉眉心，面露不耐。 
　　“罢了，或许她很快就会后悔。” 
　　人一旦开始后悔，那必然就要付出更多的代价！ 
　　“今年跨年晚会总导演的位置，便给李栋梁吧。”他在心中做出决定。 
　　只不过，虽然心里已经有了人选，这个事情也要按照流程来走，要等到下周再公布。 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　关于宁丹执导章鱼台的跨年晚会一事，骆墨倒是还不急着帮忙。 
　　因为时间还很充裕。 
　　同时，他和宁丹也都想先看看，央台最终会选谁执导今年的跨年晚会。 
　　知己知彼，百战不殆嘛。 
　　因此，骆墨这两天依然是在慢慢的写《让子弹飞》的剧本。 
　　等到他在键盘上敲下最后一个字后，他便整个身子靠在椅背上，伸了个懒腰。 
　　“好羡慕那些手速惊人的触手怪啊。”他在心中感慨。 
　　不过，正儿八经把剧本写完后，他心里其实已经有出演主角的人选了。 
　　地球上，这部电影是由葛优葛大爷，姜文，周润发这三人组成了主角团。 
　　里面的一些配角，和一些客串的人物，咖位也不小。 
　　比如陈坤、小钢炮、廖凡、胡军等。 
　　黄四郎这个角色，骆墨肯定是要找徐港生来演的。 
　　至于张牧之和马邦德嘛，他也已经有人选了。 
　　有趣的是，这三个演员，他一下子都找不到替代品。 
　　也就是说，只能请这三人来演，如果他们不肯来，骆墨就会觉得这部电影充满了遗憾。 
　　可好死不死的是，徐港生已经息影了，另外两位演员也是影帝级，且都处于……..半退休状态！ 
　　以骆墨如今的能量，以及【百亿票房导演】的声望，再加上《我不是药神》那逆天的社会影响力和口碑，想请几个影帝，没难度的。 
　　影帝虽然也算稀缺，但现在圈内还很活跃的影帝，也并不算少。 
　　但半退休了就不一样了。 
　　这二人，一个叫陈祖河，一个叫赵奂。 
　　就算最终能请到，可能也会有点费时间，要磨破嘴皮子，一个个可能也要考虑个一段时间。 
　　对于骆墨而言，时间还是很宝贵的。 
　　那么，就该想点法子了。 
　　把剧本写好后，骆墨便拜托华家群，把《让子弹飞》的剧本也发给徐港生。 
　　另外，也通过了其他朋友，弄到了陈祖河和赵奂本人的联系方式。 
　　三份剧本，几乎是同一时间发过去的。 
　　而发过去的，除了剧本外，还有一条额外的消息。 
　　徐港生那边获得的消息是：已经和陈祖河还有赵奂，到了最终洽淡阶段。 
　　陈祖河和赵奂那边，则是：息影多年的徐港生，大为意动，也已至最终洽淡阶段。 
　　“反正结果要么是答应，要么是拒绝，无非就是流程问题。”骆墨心想。 
　　“我这人直来直去，只有【最终洽淡阶段】这一个流程，没有任何前戏，不行吗？” 
　　“导演和编剧兼投资人的事儿，怎么能叫骗？” 
　　“只是话术而已啦。” 
　　在骆墨看来，这三位或半退休，或息影的影帝，只要有一个人率先答应下来，那么，快速争取到另外两人的几率，就会极大！ 
　　而这个演员阵容，看着就牛逼啊。 
　　能把这些半退休或息影的最顶尖的人物给弄到一起，光是这个消息，就会引发轰动的！ 
　　骆墨都想好了，到时候主演一个个公布，一天公布一个。 
　　“嘿嘿，这样就能多挂几天热搜。”他已经美滋滋的在进行规划了。 
　　港岛，华家群找上了徐港生。 
　　“《让子弹飞》？骆墨写的？”徐港生有点诧异。 
　　“嗯。”华家群回。 
　　“港片？” 
　　“不是港片，但是由他自己执导。” 
　　听到不是港片，华家群有点失望。 
　　作为港片史上排的上号的男演员，他如果真要复出的话，其实更愿意为港片复出，挽救港片如今的尴尬的局面。 
　　可骆墨自己执导，他还是很感兴趣的。 
　　就算心里一百个不想演，但你能忍住不看剧本吗？ 
　　——这谁忍得住？！ 
　　“对了，他让我告诉你，陈祖河和赵奂，他那边也在谈，怕是要敲定下来了。”华家群道。 
　　——《怕是》。 
　　人传人嘛，越说越离谱，那不是…….人之常情吗？ 
　　这倒是让华家群感到心惊。 
　　陈祖河和赵奂，在内地影坛的地位，可不比华家群在港岛影坛的地位低。 
　　这要是能强强联手的话……..嘶！ 
　　“我会好好看的。”徐港生表示自己会慎重对待这个剧本。 
　　在正式阅读前，他以为这是枪战片。 
　　不得不说，片名极具迷惑性。 
　　徐港生是在夜里于书房中看剧本的。 
　　这一看，就看到了天亮。 
　　第一遍，他只觉得有趣，但又觉得哪里不对。 
　　第二遍，他开始有了自己的想法。 
　　第三遍，他…….看怕了！ 
　　很多情节看似搞怪，可真是如此吗？ 
　　——满纸荒唐言，一把辛酸泪！ 
　　徐港生开始有点害怕这个剧本。 
　　“我是港岛人，因为年纪大，经历得多，看到的多，所以能看出些隐喻来。” 
　　“如果是内地观众，有些人或许能看明白的比我多得多。” 
　　他看这个剧本的震撼，不弱于他抱着好奇心去看《我不是药神》，然后看完后惊叹地把大腿给拍痛。 
　　徐港生现在甚至很想去找骆墨聊聊，问问他自己猜的一些隐喻，猜的到底对不对。 
　　如果不是息影多年，再迈出复出这一步着实不易的话，他肯定会立刻给出回复，表示愿意接下这部戏。 
　　嗯，顺便把《无双》也一起接了。 
　　但是，毕竟是复出啊。 
　　再三纠结后，徐港生给了华家群答复。 
　　“我想先看看陈祖河和赵奂那边是怎么想的。” 
　　倒不是说徐港生耍大牌啦。 
　　复出的矜持，肯定是有一部分的。 
　　但更多的则是因为这剧本太可怕，他又是港岛人。 
　　想看看这两个内地演员，会做出怎样的决定来，自己可以参考参考。华家群第一时间，就把徐港生的话，原封不动的传给骆墨。 
　　骆墨闻言，心中第一反应就是：“机会来了，加大力度！” 
　　于是乎，陈祖河和赵奂那边分别又收到了一条新的消息，类似意思便是： 
　　“徐港生说，伱来他就来。” 
　　至于这三位影帝，在片场首次碰面，聊起天时，会不会把骆墨编织的一切给戳破…….那这不是后话嘛！ 
　　——不慌不慌。 
　　只要我舍得下这张帅破天际的脸，我就战无不胜！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，赵奂正瘫在沙发上，第三遍翻阅着打印出来的剧本。 
　　他一只手顺时针围着肚子打圈儿，另一只手拿着剧本，逐字逐句地细看。 
　　放下剧本后，他则喃喃自语：“我来徐港生就来？” 
　　“黄四郎这个角色，如果徐港生演的话，倒是的确带有几分颠覆。” 
　　“而师爷这个角色，的确像是为我量身定制，能感觉到骆墨那边非我不可的诚意。”赵奂在心中道。 
　　“算了，徐港生都这么说了，倒是也让我更想和他合作一把了。” 
　　“那就演吧！” 
　　至于陈祖河那边，状况与赵奂这边类似。 
　　——《俺也一样》！ 
　　骆墨工作室那边得到消息后，只觉得自家老板于办公区内行走时，腰板都更直了，步子都迈得更大了，下巴都仰得更高了。 
　　——《我怎么这么牛逼》？ 
　　与此同时，他在第一时间就拜托华家群给徐港生那边传递消息。 
　　赵奂、陈祖河：“港生，就差你啦！” 
　　我们等你喔，亲。 
　　饶是徐港生，这一次也直接道心不稳。 
　　拍摄团队是骆墨的团队，又有半退休的赵奂和陈祖河倾情助阵。 
　　如果真要复出，恐怕这辈子都遇不到比这更有排面的好项目了。 
　　徐港生最后的倔强，矜持，纠结……..统统都被粉碎。 
　　——演！ 
　　我从了你了，还不行吗？ 
　　得逞了的骆墨，只有一个念头：“这电影——稳了！” 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，新的周一就这样到了。 
　　今天，央台公布了一个消息，还一度登上了微博热搜。 
　　——今年的央台跨年晚会，将由李栋梁导演执导。 
　　这也是李栋梁导演有史以来，首次执导大型节日晚会。 
　　毕竟咱们李导先前的自我定位一直不怎么清晰，总觉得自己可以一上来就执导春晚，而不是元旦跨年晚会。 
　　骆墨在知道这个消息后，都微微愣了一下。 
　　“哟呵，李导啊！” 
　　老熟人了啊！ 
　　在骆墨看来，李导如果改了性子，那么，注定要打一场恶战，毕竟背靠央台嘛。 
　　可如果李导还是老样子，喜欢故弄玄虚，那么，他的个人价值，其实便等同于是——我方卧底！ 
　　感谢你为我们做出的不懈努力！ 
　　而按照规矩，央台那边公布了总导演人选后，其他各大卫视，才会在不同的时间里，各自公布总导演人选。 
　　实际上，有些导演也是在被央台刷下来后，才会选择去各大卫视搞晚会。 
　　除此之外，在蓝星，其实还有一条不成文的规定。 
　　那就是各路嘉宾，也都要由央台先挑。 
　　央台挑完了，才轮到各大卫视挑。 
　　大多数人，都是自己报名，然后让总导演来挑。 
　　当然，也有些人是会收到央台和总导演的邀请的。 
　　这里头，是有差别的。 
　　如果是你自己报名的，然后你被刷下来了，那么，你自然还可以再去报名各大卫视的晚会。 
　　可如果是央台和总导演主动邀请了你，然后你因为个人原因，无法来晚会，直接拒绝了的话……..那就是另一码事了。 
　　做出拒绝的这些人，心里都有逼数，都不会再去参加其他卫视的晚会。 
　　怎么能一边拒绝央台，一边转投其他卫视的怀抱呢？ 
　　这不是作死么！ 
　　——放心，咱们很会做人。 
　　久而久之，也就成了一条不成文的规矩。 
　　这也是陈主任用来拿捏宁丹的妙招之一。 
　　你不就是仗着和骆墨等人关系好吗？ 
　　到时候，你的这些老熟人我都会让总导演发出邀请。 
　　那么，他们就只有两条路。 
　　要么，老老实实来参加央台的跨年晚会，来我的手底下做事情，载歌载舞，表演节目。 
　　要么，你就拒绝邀请，但是，你就哪儿都去不了，乖乖在家歇着吧，或者搬个小板凳守在电视机前吧。 
　　宁丹啊宁丹，你注定只能是个光杆司令。 
　　我看你还能翻出点什么浪来！ 
　　没办法，有些事情，因为人人都这样做，人人都做出同样的选择，所以，陈主任便会把一切都视为理所当然。 
　　而且，在他看来，他只要对于骆墨等人都发出邀请了，谁还能问责他呢？ 
　　该做的我都做了呀！ 
　　而骆墨是怎么想的呢？ 
　　扪心自问，他怕央台吗？ 
　　——怕！ 
　　乖乖，不怕才有鬼嘞！ 
　　可是，不是吧不是吧，陈主任你不会觉得…….【我即央台】吧？ 
　　呵，你还多少差点意思。 
　　骆墨早就做好一切的准备了。 
　　更何况，骆墨是谁？ 
　　江湖传言，他是审核部和央台的亲儿子。 
　　对于这一点，骆墨一直以来的态度都是——死不承认。 
　　诽谤，你这是诽谤！ 
　　至于现在嘛……. 
　　好吧，我摊牌了，我就是审核部和央台的亲儿子！ 
　　如果是打工仔犯错误了，那么，你直接卷铺盖滚蛋吧。 
　　可如果是亲儿子犯错误了……..啧！谁还没个青春叛逆期啊。 
　　亲儿子，多忍忍，要宠的嘛。 
　　在你被彻底判定为【逆子】前，一切都还有转圜的余地。 
　　——《被偏爱的都有恃无恐》。 
　　时间流逝，骆墨开始先抓紧时间，继续进行《让子弹飞》的前期筹备。 
　　至于《无双》这个连假钞都已经做出来的犯罪团伙，自然早已经是万事俱备，只欠东风。 
　　徐港生一加盟，就立刻开拍了，而且在骆墨的叮嘱下，优先拍摄【画家】吴复生的戏份。 
　　只不过一切都在秘密进行，暂时保持神秘。 
　　等到《让子弹飞》的前期筹备都做好了，也可以先拍没有【黄四郎】的戏份，问题不大。 
　　半年时间拍两部电影，对港星来说是家常便饭。 
　　毕竟那是个人均快枪手的年代。 
　　时间就这样又向后推移了一周。 
　　一直以来，竞争尤其激烈的四大卫视，几乎是在同一时间，对外公布了今年跨年晚会的总导演人选。 
　　这四位总导演，骆墨一个都不熟，但也都听说过。 
　　陈主任看着四大卫视公布出来的人，心中想着的是：“看来宁丹是打算歇一阵子了。” 
　　他一开始也想过，宁丹会不会去四大卫视搞晚会。 
　　四大卫视仗着自己成绩好，数据高，收益大…….所以胆子也都挺肥的。 
　　这四位台长，怕央台吗？ 
　　——怕！ 
　　但也都不怕陈某。 
　　可眼看着四大卫视公布的人里没宁丹，陈主任便觉得：“这次够给你长教训了吧？” 
　　直至到了礼拜三，一条消息突然出现，惊爆了无数人的眼球，甚至还直接登上了微博热搜。 
　　——宁丹将执导章鱼台跨年晚会。 
　　这个消息之所以热度高，纯粹的就是因为章鱼台在晚会方面一直都太菜了。 
　　所以，网络上的言论大多是这样的： 
　　“丹姐，如果你被章鱼台绑架了你就眨眨眼！” 
　　“哈哈哈，他们不会把《琅琊榜》和《仙剑》赚来的钱，都给宁丹了吧？” 
　　“不是吧，丹姐和章鱼台合作？” 
　　“嚯，咱们省的小章鱼，这回出息了啊！” 
　　“突然有点期待了，想看看会不会和往年有所不同。” 
　　陈主任得知这条消息后，先是跟网友们一样惊诧。 
　　但惊讶之余，他反倒心里滋生出了一股子的爽感。 
　　在他看来，宁丹落得这番田地，完全就是因为他陈某翻手为云覆手为雨，全是拜他所赐。 
　　“去这破地方干一回，你才能明白在我手底下做事的快乐。” 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月22日16：45，下一章预计明晚八点前。） 
　　(本章完)

第679章 骆墨：我拒绝
　　第679章 骆墨：我拒绝 
　　宁丹：“啊，好舒服啊。” 
　　近几日，宁丹找回了那种在团队里的主宰感。 
　　以前搞综艺的时候，宁丹一直是说一不二的。 
　　可给央台搞晚会，制约就有点多了。 
　　很多时候，宁丹都放不开手脚，有些地方，还不得不做出退让。 
　　但有了骆墨的大力撑腰，一切就变得不同了。 
　　——太顶了！ 
　　章鱼台这边，真的是完全的放权。 
　　就连整个预算给的也很高，比往年的跨年晚会，要高得多！ 
　　很明显，章鱼台这次也想豪赌一把。 
　　不成功，便成仁！ 
　　许关是个很有魄力的台长，他深知巧妇难为无米之炊。 
　　有些人，脑子是坏掉的，以为把专业的人请来就行了，其余的你就自己想办法吧，谁叫你专业呢？ 
　　不给钱，事难办！ 
　　又想马儿跑，又想马儿不吃草，这不现实。 
　　放开手脚，打算和骆墨一起大干一场的宁丹，萌生出了诸多的想法。 
　　她的很多主意，就算是见多识广的骆墨，也觉得着实不错。 
　　这让骆墨意识到，其实自己只要做一些锦上添的事情便可以了。 
　　当然，由于章鱼台的基础较为薄弱，想要一炮而红，难度系数并不低。 
　　因此，骆墨这次可没打算只在歌唱类舞台上下功夫。 
　　其他类型的节目，他也打算弄一些能镇得住场子的！ 
　　好在骆墨工作室的电影团队，现在已经都是熟练工了。 
　　一些初期筹备工作，骆墨已经不需要像前些年那般，事事都亲力亲为。 
　　一句话吩咐下去，他们便可以把事情给办好。 
　　一个人的时间与精力毕竟是有限的，还是需要多培养一些人才和骨干的。 
　　从效率上来看，《让子弹飞》的前期筹备，效率特别高。 
　　因为这是骆墨亲自执导的电影，所以各方都在大开绿灯。 
　　就好比有一个景区，平日里虽然说不上特别火爆，但也不算冷清，属于中上游水准。 
　　如果是一般的剧组要把这里“霸占”一段时间拍戏，估计要进行各种协商，时间也难定，费用也会偏高。 
　　可一听是骆墨来拍电影，还是亲自执导，好家伙……..我们景区要火啦！ 
　　这使得《无双》那边刚开拍没多久，骆墨自己的剧组就也差不多可以开拍了。 
　　正当骆墨准备先带上陈祖河和赵奂，先拍摄没有【黄四郎】的戏份时，《无双》剧组那边，发生“意外”了。 
　　………. 
　　………. 
　　华家群很生气，非常生气。 
　　不只是他，《无双》的整个团队里，还有不少人也处于无比恼火的状态中。 
　　此刻，华家群坐在屋内，桌子上整齐摆放着三个银色的大箱子。 
　　他的怒火，就来自于箱子里的东西。 
　　他一脸不悦的把箱子打开，里头装满了钞票。 
　　华家群拿起一沓钱，大拇指在钞票的边缘扶过，使得这一沓钞票发出了“唰——”的声音。 
　　紧接着，他就恨不得把它们全撕了。 
　　前段时间，华家群不是带着他的团伙，一起制作假钞嘛。 
　　真做出来后，他膨胀了。 
　　这个很有犯罪天赋的团伙，心生一个想法。 
　　拍一段与假钞相关的幕后絮吧，找几个港警配合一下！ 
　　先前说过，整个假钞在制作前，华家群是特地向警方报备过的。 
　　要不然，哪天突然被逮了，解释都解释不清。 
　　《震惊！随着港片的落寞，会长大人竟做出这种事》！ 
　　还拍什么电影，要什么票房？ 
　　我明明可以自己印！ 
　　这个胆大包天的电影团队，在前几天，特地邀请了港警，来看一下他们制作的假钞。 
　　然后，警民合作，拍一个关于假钞的防诈广告。 
　　这既有利于电影后续的宣传，也算是投身于公益事业，借此掩盖自己很有犯罪天赋，我真滴是个好人！ 
　　然而，等港警们一来，这些经验丰富的港警只看了一眼，就没忍住笑了。 
　　——这假钞做得不咋样啊，细节没到位啊。 
　　那一刻，华家群和他的团伙们，世界崩塌了。 
　　他们的信念，也在那一刻崩塌了。 
　　这群老男人莫名其妙的胜负欲，居然被激发了！ 
　　他妈的，老子一定要做出以假乱真的来！ 
　　这如果做不好，到时候电影拍出来了，还不被假钞界的“同行”们所耻笑？ 
　　“搞！我们要重新再搞！” 
　　这一次，我们吸取教训！ 
　　这一刻的华家群，宛若真的变成了《无双》剧本里的【画家】。 
　　在剧组拍了没几天戏的徐港生傻了呀。 
　　他屡次劝华家群：“群仔，收手吧！” 
　　但华家群却觉得自己作为【港岛电影工作者总会】的会长，必须以身作则，拿出精益求精的精神来！ 
　　咱们港片之所以没落，就是因为还没有从那个粗制滥造的快枪手年代，转变过来！ 
　　徐港生：“.…….” 
　　刑！你可真刑！ 
　　伱这小日子，真是过得越来越有判头了。 
　　为了让华家群改邪归正，且不要影响电影的拍摄进度，徐港生私底下联系了骆墨。 
　　骆墨在得知此事后，他………大为感动！ 
　　“什么是匠人精神？” 
　　“这就是匠人精神！”他在电话里对徐港生道。 
　　我找华会长合作，果然没有找错人！ 
　　要的就是这股劲儿！ 
　　徐港生突然又有点想息影了。 
　　这还复出个鸡儿！ 
　　我的晚年该在游艇上度过，而不是在贼船上，继续海钓不香吗？ 
　　实际上，骆墨大概能明白华家群的想法。 
　　一个是他压力真的很大，所以在抠细节，已经有点走火入魔般的执拗了。 
　　另一个则是华家群也没打算太赶进度，《无双》就不去春节档里凑热闹了吧。 
　　现在港片逐渐没落，哪怕是他和另外两位影帝一起主演的《两个枪王》，当初在内地的排片量，还不如田鸥的《车王3》。 
　　蓝星目前的情况是，港片在港岛这边，或者说粤省这一片，排片会比其他地方有优势。 
　　但是，除了这些区域外，肯定是大陆片的前期排片优势更大。 
　　当然，因为剧本是骆墨写的，所以各大院线肯定会更看好一些。 
　　但在华家群看来，利益还是无法最大化！ 
　　在他心中，这是港片翻身的第一战，必须慎重慎重再慎重！ 
　　别忘了，春节档虽然每天都很爆，但它的黄金期比较短，黄金天数没那么多。 
　　不像暑期档，那么长线，那么稳定。 
　　因此，前期排片很重要。 
　　前几天的排片量自然是越大越好。 
　　除此之外呢，华会长也的确觉得……..做假钞很快乐！ 
　　贼他妈上瘾啊！ 
　　这倒是让骆墨觉得一切也挺好安排的。 
　　就先让徐港生来拍《让子弹飞》呗。 
　　实际上，徐港生本人也对《让子弹飞》更感兴趣，早就已经迫不及待了。 
　　正好还可以借此抽身事外，免得一直呆在《无双》剧组，哪天被抓了都觉得自己很冤。 
　　《让子弹飞》原定的开机仪式，是在三天后举行的。 
　　整个计划保持不变。 
　　骆墨也已经很期待在现场看三大影帝同台飙戏了。……… 
　　……… 
　　另一边，满怀雄心壮志的李栋梁导演，已经拟定好了今年跨年晚会的【特邀名单】。 
　　等到邀请发出去后，和所有人协商结束后，这边就会开通报名渠道，想要参加跨年晚会的人，可以自主报名，然后供导演组和央台筛选。 
　　李栋梁在做【特邀名单】时，写下骆墨二字，是最艰难的。 
　　明明骆墨也没主动招惹过他，一直都是他在招惹骆墨。 
　　可被打脸的次数一旦多了，仇隙也便大了。 
　　能被特邀，在圈内也算是一大殊荣。 
　　以骆墨如今的咖位，被特邀的确不稀奇。 
　　但年年都被特邀，那又不一样了。 
　　明明这件事情，可以断在自己手里，可他却没有这个权利。 
　　因为陈主任百般叮嘱，骆墨等人，是必须要在特邀名单里的。 
　　看似很重视，实则坏滴很。 
　　央台邀请你了，你拒绝了，然后扭头去参加其他卫视的晚会，这种事情可没人敢做。 
　　还是那句话，他要宁丹成为光杆司令！ 
　　今天，便是李栋梁导演发出特别邀请的日子了。 
　　他的导演组开始联系各个公司，各个团队，各个工作室。 
　　说真的，放眼望去，大部分的答复都是接受了邀请。 
　　可骆墨等人那边…….全是拒绝！ 
　　这令李栋梁导演目光一冷。 
　　说真的，让骆墨在自己手底下做事，听自己的指挥，仔细想想，也还挺爽的。 
　　这里可没什么骆导，只有我这一个晚会总导演！ 
　　可骆墨那边的态度很明确——你在想屁吃？ 
　　大胆李栋梁，上班工作期间居然敢抽空做白日梦！ 
　　而不得不说，如今的骆墨，有着太大的能量了。 
　　他这号令一下，等于如今的很大一部分热门歌手，统统拒绝了邀请。 
　　开什么玩笑，我跺一跺脚，歌坛是要大地震。 
　　今年的歌唱类舞台，李导您就自个儿再想点妙招吧。 
　　这在无形之中，也给李栋梁增添了额外的压力。 
　　陈主任可只会继续给你施压，他可不会来帮忙分忧。 
　　反正我就派任务，给你定指标，你给我想办法去完成！ 
　　陈主任现在正在享受自己计谋得逞的快乐呢。 
　　一次跨年晚会而已，就算今年收视率和网络数据比去年差，也不至于让他这个级别的人伤筋动骨。 
　　偶尔失手一次，很正常的，一年那么多节日晚会呢，对吧？ 
　　更何况最大的锅肯定是李栋梁来背啊。 
　　……… 
　　……… 
　　三天后，《让子弹飞》的剧组，正式举办了开机仪式。 
　　整个流程和别的剧组也没什么差别，为的其实也是讨个吉利。 
　　讨吉利的事情，骆墨还是挺愿意做的，让剧组热闹一下呗，顺便每人发个开机红包。 
　　有句俗语叫左眼跳财右眼跳灾。 
　　骆墨就是那种左眼皮跳，那就会觉得又要发财了，可如果是右眼皮跳，那绝对会冷哼一句：“呵，封建迷信！” 
　　而今天，也算是骆墨和剧组里的三位影帝，首次全员碰面。 
　　徐港生给他的第一印象，就是果然挺高的。 
　　他和骆墨的身高差不多。 
　　放在以前那个平均身高并不高的年代，徐港生绝对算是高大威猛的。 
　　至于陈祖河，虽然个子没徐港生那么高，但整个人额气场却丝毫不弱。 
　　同时，他看着还挺壮的。 
　　这也是骆墨挑他演张麻子的原因之一。 
　　地球上，《让子弹飞》是姜文自导自演，他为了更贴合张麻子这个角色，是电影开拍前，是有很努力的健身的。 
　　至于赵奂嘛，浑身上下充满了喜感，简直就是蓝星版的葛大爷。 
　　这部电影里，就算是一些出镜不算太多的角色，也是由知名演员来参演的。 
　　当下的风气，很多演员对于番位还是很在乎的，这会影响到他们的商业价值。 
　　可既然主演是徐港生等人，那么，给他们作配，自然是没问题的。 
　　更何况，导演还是骆墨！ 
　　也正因此，开机仪式里的那张合影，可以说是群星璀璨。 
　　当天夜里，骆墨工作室就把这张合照发到了微博里。 
　　按照骆墨的吩咐，借此为电影进行第一波造势。 
　　而这张合照一经发布，便迅速登顶热搜榜。 
　　“哇！骆墨终于亲自执导新片了。” 
　　“《让子弹飞》？名字还挺有意思的哈。” 
　　“期待期待，希望早点上映！” 
　　由于合照里人太多了，所以每个人在照片里占据的位置都不大。 
　　很多网友想看看有哪些演员参演了，都还要放大了看。 
　　此刻，远在京城的田鸥导演，就正把合影放大，从左到右开始看。 
　　“刘霞也来演了，不过她怎么站这么靠边？” 
　　“徐龙怎么也站这么边上？” 
　　“他们都只是友情出演一下吗？” 
　　“嘶，还有季冬，孟小军…….啧啧啧，全是演技派啊！” 
　　田鸥越看越羡慕，越看越羡慕。 
　　这样的阵容，他肯定是凑不齐的。 
　　此刻，他拿着手机，手指拉动着放大后的照片。 
　　现在，已经快拉到合影的中间位置了。 
　　看清一个人的脸后，田鸥的瞳孔瞬间放大。 
　　“赵奂！赵奂居然来了！” 
　　“他不是已经半退休了嘛，很难清！” 
　　“咦，赵奂边上站着的是……..陈祖河！？” 
　　田鸥很难不震惊，两个半退休的人凑到一起，太夸张了。 
　　这两人飙戏，绝了啊！ 
　　而站在陈祖河边上的，则是田鸥又厌恶又已有几分敬畏的骆墨。 
　　嗯，他作为编剧兼导演，自然站在合照的最中间。 
　　有一个和骆墨差不多高的人，则面带笑容，站在骆墨的另一边。 
　　田鸥看清他的长相后，一度怀疑自己是不是出现看眼了。 
　　“徐港生！！！” 
　　“怎么会是徐港生！？” 
　　“他不是已经息影好多年了吗，已经退出影视界了啊！” 
　　半退休的赵奂和陈祖河，都来了也就罢了。 
　　徐港生为了骆墨的新片，选择复出了？！ 
　　一瞬间，田鸥只觉得头皮一阵发麻！ 
　　(本章完)

第680章 让它们活过来
　　第680章 让它们活过来 
　　徐港生，一个息影多年的传奇人物。 
　　放眼整个亚洲，他也是最有影响力的男明星之一，毕竟曾经的港风可是向周边国家疯狂席卷的。 
　　而实际上，徐港生在好莱坞那边，也是最有影响力与知名度的华夏男明星之一。 
　　地球上，发哥凭借李安执导的《卧虎藏龙》，可以说是在那一年的奥斯卡颁奖典礼上，收获颇丰。 
　　不仅成功拿下了【最佳摄影】，【最佳艺术指导】、【最佳原创配乐】，更是直接拿下了【最佳外语片奖】。 
　　同时，就连【最佳导演】、【最佳影片】、【最佳剧本改编】等大奖，也都获得了提名！ 
　　可以说，那一年的《卧虎藏龙》，各方面的表现还是很彪悍的，也一举让发哥在海外的知名度与咖位，再次得到飙升。 
　　蓝星，徐港生的过往经历，虽然不能说和周润发一模一样，但有着诸多相通之处。 
　　这样一个人，在息影后，想要请他出山，难度系数是地狱级的。 
　　此刻，田鸥导演嫉妒的几乎要发狂。 
　　“陈祖河和赵奂，已经够吓人了。” 
　　“但他们毕竟只能算是半退休，因为年纪不小了，对于电影项目的选择，只能说是比以前更挑剔。” 
　　“可徐港生来，未免太夸张了！” 
　　观众们已经整整四年多没看过他演戏了。 
　　每次在新闻里看到他，要么是在陪老婆买菜，要么就是在钓鱼……. 
　　像田鸥这样级别的人，别说是请徐港生出山了，他都没能力让自己的剧本给徐港生过目一下。 
　　本来呢，骆墨是打算一天公布一个主演，这样能在热搜上多挂几天。 
　　可是，他后来想了想，保密工作有点难做。 
　　一开始，不是让徐港生先拍《无双》嘛，这样一来，他暂时就不会在《让子弹飞》的剧组现身。 
　　可鬼知道华家群那边魔怔了。 
　　——做假钞，我系认真的！ 
　　骆墨有时候都很庆幸，还好他妈的是在拍港片，你如果在京城拍，朝阳群众是不会放过你的。 
　　“什么？你说伱在搞电影，你是会长？” 
　　“抓的就是会长！” 
　　因此，既然徐港生已经现身《让子弹飞》剧组，那就干脆直接来个核爆级的大新闻，让整个娱乐圈都震一震！ 
　　事态的发展，果然如骆墨所料。 
　　网友们永远站在吃瓜前线。 
　　剧组的合照一发出来，就有无数人涌入进来。 
　　结果，一个个全傻眼了。 
　　“卧槽，这是什么逆天组合？” 
　　“三个影帝再加个骆墨，感觉是两副牌里的四张王都被抓了！” 
　　“牛逼啊，怎么凑齐的啊？” 
　　“徐港生都息影了，不是不拍电影了吗？” 
　　“一整个期待住了！” 
　　说真的，这一辈的演员，骆墨在电影方面合作的并不多。 
　　骆墨目前为止的电影，一众主演里，王戎都算是年纪最大的几个之一了。 
　　而实际上，像徐港生等人，到了一定的江湖地位后，也没有再和如此年轻的导演合作过了。 
　　放眼整个娱乐圈，30岁前的年轻导演们，别说把他们三个凑到一起，想请到任何一个都难！ 
　　因此，这张合照给业内人士们所带来的震撼，是最大的！ 
　　特别是那些也曾给赵奂等人发过剧本，然后被拒绝的人。 
　　“赵奂和陈祖河，对于剧本是出了名的挑。” 
　　“寻常剧本根本入不了他们的眼。” 
　　“还寻常剧本呢，我听说就在上个月，李辉编剧的新本子，就被陈祖河给拒了！” 
　　“啊？李辉都不行啊？他可是拿过三次【繁奖】的【最佳编剧】的。” 
　　“还【繁奖】啊？拿三次有啥了不起的，人家骆墨都对这个奖项不屑一顾了。” 
　　“最主要的还是徐港生啊，我听说他息影这些年，四大导演里有三个都找过他，想让他复出！” 
　　“李栋梁导演去年的那部电影，本来也想请他，一直对外说是为他量身打造的，结果不是也没来？” 
　　“还好没去，那不是自砸招牌嘛。李栋梁导演看中的也是徐港生的外海知名度吧。” 
　　都说外行看热闹，内行看门道。 
　　网友们都在一口一个牛逼，这些业内人士们已经在思考，骆墨究竟是凭借什么，吸引到了这三个人。 
　　而整个邀请过程，又是怎么样的？ 
　　要知道，就算骆墨现在如日中天，可对于徐港生来说，既然已经息影了，且曾经站在过业内的高峰上，多拍一部大获成功的片子，与少拍一部大获成功的片子，对他来说差别其实不大。 
　　除非……..在他看来，这部电影会是他从影生涯里，浓墨重彩的一笔！ 
　　一时之间，很多也在拍新片的人，只想着：“骆墨的新片，能避就避吧。” 
　　本来以骆墨之威名，就已经让人望而生畏了。 
　　这会儿再加上徐港生等人，那不是谁碰谁死？ 
　　另一边，李栋梁导演在得知这条消息时，却没有发生什么道心不稳的状况。 
　　以往，他常被骆墨的气得道心不稳：“竖子，安敢坏我道心！” 
　　这一次，倒是很难得的气场平和，且觉得一切都在情理之中。 
　　“原来是请来了这三个大咖拍新片。” 
　　“那么，他肯定是要把全部精力都投注进去的。” 
　　“这样一来，拒绝了央台的跨年晚会邀请，也是正常的。” 
　　“毕竟于他而言，早就不需要大型节日晚会给自己镀金了。” 
　　——《原来如此，原来如此》！ 
　　至于陈主任那边，听到了李栋梁的一通分析后，越发觉得自己敲打一顿宁丹，真是敲打对了。 
　　如果说骆墨全身心的投入到新电影里，那么，就算宁丹来当总导演，他也不一定会来参加晚会。 
　　……… 
　　……… 
　　在全网的期待，和整个业内的震惊之中，《让子弹飞》正式开拍了。 
　　在这几天里，央台跨年晚会的报名通道，也正式截止了。 
　　至于其他卫视，奉行的原则就是央台先挑，我们挑它剩下的，所以暂时也还没有广发“英雄帖”。 
　　李栋梁和陈主任看了一下报名名单，那些新虞的二三线歌手，果然也都没来主动报名。 
　　在陈主任看来，这些人估计会去支持宁丹，去章鱼台唱歌。 
　　骆墨绝对是不敢在明面上和央台对着干的。 
　　也就是能以这种方式，支持一下宁丹。 
　　但是，他手底下的那些精兵良将，像童树、李俊一、凤歌组合等，全在央台的【特邀名单】里。 
　　这些人，等同于是“弃赛”了，他们哪都不能去。 
　　至于这些二三线的歌手嘛，就当便宜章鱼台了。李栋梁导演现在只想着多搞一些深刻且有内涵的节目，好让大家看看我的格调。 
　　入夜，忙碌了一天的骆墨，回到了酒店。 
　　现在已经是晚上十一点半了。 
　　而宁丹和章鱼台的台长许关，则还在等着他回到房间里，开一个视频会议。 
　　宁丹这女人，晚上很能折腾，骆墨是知晓的。 
　　她睡得很迟，起得很早。 
　　不过好像很多女人都很神奇，仿佛不用睡觉的一样。 
　　反倒是章鱼台的台长许关，一把年纪了，还是堂堂一卫视的台长，还在熬夜等骆墨空下来，可见其对骆墨的重视。 
　　这一次的三人视频会议，主要就是要定下这次跨年晚会的部分基调。 
　　这也是骆墨的工作内容之一。 
　　这一次，他不仅要参与章鱼台的跨年晚会，他还担任了这次晚会的……..总策划！ 
　　骆墨看着视频里的润姐和许关，道：“既然是章鱼台的跨年晚会，那我个人觉得，还是要把我们省份的一些特殊之处，给搞出来的。” 
　　“许台长，您觉得呢？” 
　　“那是当然！那肯定再好不过了！”许关眼睛一亮。 
　　只是他暂时还不知道，骆墨到底想弄什么。 
　　此刻，宁丹也饶有兴趣的紧盯着骆墨，说着：“你就别卖关子了，现在都快十二点了。” 
　　骆墨笑了笑，道：“咱们章鱼台所在的省，我个人觉得，有一个很特殊的地方，那就是——文化底蕴！” 
　　这句话，着实说到许关的心坎里了。 
　　所以…….是要弘扬文化吗？ 
　　“所以，你是要创作几首中国风的歌？”宁丹问。 
　　骆墨摇了摇头，道：“歌只是一方面，这一次，我想试试新的领域。” 
　　“那你是想弄哪种类型的舞台？”宁丹问。 
　　“舞蹈。”骆墨回答。 
　　“舞蹈类吗？”这倒是让宁丹和许关都陷入了沉默。 
　　在蓝星，舞蹈类舞台，一直以来，就算是在春晚里，充当的角色也只是类似于【气氛组】。 
　　至于章鱼台，那更是一个出圈的舞蹈类节目都没出现过。 
　　这可不好搞啊。 
　　但骆墨却不这么认为。 
　　要知道，地球上有一家卫视，从21年开始脱胎换骨，凭借的就是舞蹈类节目。 
　　它叫河nan卫视。 
　　那一年，台里的推介会上，领导还撕心裂肺的喊着我们没钱，买不起节目，也请不起大明星，大家记住，只有创新，才是我们唯一的出路！ 
　　然后，超神之路，就此开启！ 
　　对于宁丹和许关来说，他们一直觉得，今年章鱼台的跨年晚会，他们手里的王牌，是歌唱类节目。 
　　有着骆墨等人的加盟，今年的歌唱类舞台，哪怕一首新歌都不唱，光唱那些老歌，就能吊打任何卫视，甚至是央台！ 
　　要取胜，靠的就是唱歌！ 
　　可骆墨对此，并不满足。 
　　只是靠歌唱类舞台的话，那其实和往年没什么差别。 
　　不过是这一群人从央台，跑到了一个地方卫视罢了。 
　　充其量只能算是换了个地方。 
　　那他就会觉得自己这个【总策划】，其实和在公司里当【音乐总监】，差别不大。 
　　章鱼台所在的省，是有自己的文化优势在里头的。 
　　不利用起来的话，实在是太可惜了。 
　　视频会议里，骆墨看着二人，道：“其实，许台长，我在来剧组前，偷偷去了一趟你们那儿的省博物馆。” 
　　许关闻言，愣了一下。 
　　不是在聊舞蹈嘛，怎么突然又聊到省博物馆了？ 
　　这里头的跨越，是不是有点大了。 
　　但许关还是打起精神来，笑着道：“体验怎么样？” 
　　“大开眼界！”骆墨回了四个字。 
　　蓝星的历史，和地球上有相通之处，但也有不一样的地方。 
　　所以，骆墨去参观博物馆，的确有一种很奇妙的体验。 
　　他在找相似的地方，也在找不同。 
　　这个世界，只有他一人，脑子里藏着两个世界的璀璨文明。 
　　也正因此，他畅游在历史的海洋里，会有别样的感受。 
　　宁丹看着骆墨，沉吟片刻道：“你是想和省博物馆合作？” 
　　“也算是吧。”骆墨点了点头，道：“这就要许台长出面了。” 
　　许关闻言，立刻打起了包票。 
　　他眼睛一亮：“看来骆墨是在博物馆里找到了什么灵感？” 
　　骆墨笑着道：“舞蹈类舞台，不需要请什么人气明星，这其实也能缩减一些成本。” 
　　要知道，在地球上，21年引爆观众眼球的河nan卫视的春晚，江湖传言称，总成本只有500万。 
　　这个消息，是真是假，骆墨也不清楚。 
　　但预算肯定不会太高就是了。 
　　“你说说看，具体怎么操作。”宁丹道。 
　　骆墨点了点头，道：“这就要回归刚刚那个话题了，回归到省博物馆那边。” 
　　骆墨一字一句的说着，宁丹和许关则大为心惊。 
　　“一句话——我要让省博物馆里的文物们活过来！” 
　　这，便是骆墨的想法！ 
　　“让文物活过来？”宁丹低眉沉思，越想越觉得有意思。 
　　许关在一旁则听得目瞪口呆。 
　　骆墨开始详细的讲述起自己的构思与编排，二人则越听越心惊，越听越激动。 
　　他要的，就是在以蓝星的历史与文物为基础，复刻地球上河nan卫视的成功！ 
　　这里头有难度，但去过省博物馆后，骆墨觉得，有些舞台还是可以做到的。 
　　视频会议结束后，已经是十二点半了。 
　　骆墨立刻去卫生间洗漱，然后略感疲惫的呈一个木字型躺在大床上。 
　　以小成本，做出让人震撼的晚会节目，真的很轻松吗？ 
　　其实并不是。 
　　他看着酒店房间的天板，喃喃自语。 
　　“说是500万，其实还有这个地方的5000年。” 
　　(本章完)

第681章 跨年总策划：骆墨
　　第681章 跨年总策划：骆墨 
　　宁丹和许关的办事效率都很高。 
　　他们按照骆墨的要求，找到了合适的舞者，并已经联系好了省博物馆。 
　　省博物馆那边还是挺高兴的。 
　　本来呢，以章鱼台以往的晚会热度，其实能给博物馆带来的好处不算特别大。 
　　但一听说有骆墨相助，那就不一样了。 
　　至于这些被宁丹选中的舞者，更是一个个无比激动。 
　　这些女孩里，还有不少骆墨的粉丝呢。 
　　一听到彩排期间，还要专门跳舞给骆墨看，一个个就更兴奋了。 
　　这样一来，指不定还能要到签名，还能合影！ 
　　而对于骆墨而言，由于这个舞蹈的特殊性，所以，在某种程度上来说，看她们跳舞，其实便是收获了一张古代皇帝体验卡。 
　　“感受一波皇帝的快乐吧。”骆墨心想。 
　　对于这个舞蹈舞台，骆墨个人有着极高的重视。 
　　要知道，在地球上，河nan卫视的那年春晚，就是凭借着这个舞台，全网播放量冲破了20亿！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间向后推移了一周时间。 
　　《让子弹飞》的剧组，整个拍摄过程，已经渐入佳境。 
　　一开始，徐港生等人在和骆墨吃饭的时候，还都很有诚意的表示，骆导不要放不开，哪个地方演得不对，尽管批评。 
　　他们欣赏骆墨的才气，也知道他是个极有能力的导演。 
　　但大家毕竟辈分高嘛。 
　　要知道，对于一些年轻导演而言，请到了大咖，还真不一定是好事。 
　　有的导演甚至会被演员给压着。 
　　搞到后面，片场的王，反而会变成那位大咖。 
　　只不过，拍了一天的戏，徐港生等人就发现——我们多虑了。 
　　骆墨对他们的确很尊重，一口一个老师，或者一口一个生哥。 
　　但往往后头跟着的是：“生哥，这条不行，再拍一条。” 
　　“赵老师，刚才的表情我觉得还差点意思。” 
　　“陈老师，语气不对，你刚刚那句：他妈的，我感觉还是少了点味道，来，跟我念：他妈的！” 
　　饰演张麻子的陈祖河，做梦都没想到，自己有朝一日，会遇到一个小自己二十几岁的“台词老师”。 
　　而且这个台词老师，要求最高的居然是——他妈的。 
　　于是乎，片场就能看到一个帅气逼人的年轻人，和一个气场强大的中年人对坐，然后不停念着：“他妈的！” 
　　要知道，地球上，姜文可是国骂形象大使，绝对的国骂代言人。 
　　许多国外的大咖，都被他亲自指导过华夏脏话…….. 
　　而经过了这几天的相处，三位大佬和骆墨也算是逐渐混熟，大家私底下倒是有了点忘年交的感觉。 
　　这个年轻人身上仿佛有种魔力，就是你越和他相处，就会对他越发欣赏。 
　　而今天所要拍摄的夜戏，则是冒名顶替，出任县长的悍匪张麻子，和所谓的县长夫人在鹅城里过得第一夜。 
　　一段——开车戏。 
　　饰演张麻子的陈祖河，和饰演县长夫人的岳虹，也算是老相识的。 
　　大家以前就合作过两部电影。 
　　地球上，县长夫人的扮演者是刘嘉玲。 
　　但骆墨个人觉得，在这部电影里，她有点被周韵给艳压。 
　　不得不说，姜文在拍老婆周韵这方面，的确牛逼。 
　　在他的镜头里，周韵会有一份独特的美。 
　　此时，悍匪张麻子冒名顶替了县长，他来到鹅城以后，自然是要和县长夫人同住一屋。 
　　只见床榻上，张麻子和县长夫人对坐。 
　　“夫人，兄弟我此番……..只为劫财，不为劫色。” 
　　他眼睛快速的眨了几下，道：“同床，但不入身。” 
　　“有枪在此，若是兄弟我有冒犯夫人的举动。” 
　　“你可以随时干掉我。” 
　　在他的话语中，镜头逐渐给二人一个全景。 
　　只见张麻子的这段肺腑之言，是摸着县长夫人那大大的良心说的。 
　　好家伙，如果伱不是手放在那儿，我险些就信了你滴邪了。 
　　张麻子俯身，把枪放到了县长夫人那边的床头。 
　　俯身时，他还换了只手，继续摸她的良心。 
　　在他换手进行心肺复苏的按压时，县长夫人的表情也有了微妙的变化。 
　　“若是夫人有任何要求，兄弟我…….也绝不推辞。”张麻子继续道。 
　　县长夫人身子向前一挺，自始至终一言不发，可处处都透露着风情。 
　　“睡觉。”张麻子开始给自己盖被子。 
　　他和夫人分别睡在床的两头。 
　　县长夫人睡下后，呵了一声。 
　　在这里，后期配音时，会配上细微的猫叫声。 
　　这里的猫叫，倒是这段戏里的点睛之笔。 
　　——百爪挠心。 
　　只见夫人平躺着，只是说了一句话，张麻子立刻就明白了她的意思，开始钻被窝。 
　　“一日夫妻百日恩呐。”县长夫人道。 
　　这句话，和“好的爱情，就是一日三餐”，倒是有异曲同工之妙。 
　　说完，她脸上还流露出了一抹笑容。 
　　一边笑，还一边拨弄着自己的细长手指。 
　　张麻子立刻面对着她，做起了……..平板支撑。 
　　看着面前的男人，县长夫人笑了几声，道：“反正呢，我就想做县长夫人，谁是县长，我无所谓。” 
　　后面半句话，她还是在张麻子的耳边说的。 
　　说完，她还抬手轻轻拍了拍张麻子的脸，道：“兄弟，别客气嘛。” 
　　“我客气嘛？”张麻子压低声音道。 
　　“客气呀。” 
　　“这还算客气？” 
　　“你太客气啦！” 
　　“怎么才能不客气啊？” 
　　然后，县长夫人就让他把枪取走，开始依次取出各式各样的东西给他看。 
　　比如擀面杖，木匠的工具，抽大烟的玩意儿，剪刀，玉器，放大镜等。 
　　张麻子越看越傻眼。 
　　他或许在想，这些，很可能都是这寡妇前几任丈夫的遗物？ 
　　整个氛围，也就此破坏掉了。 
　　“咔！这条过了！”骆墨高喊了一声。 
　　这让陈祖河有点傻眼。 
　　怎么这段戏就一遍过了？ 
　　前面的不都是精益求精的吗？ 
　　这就不求精了？ 
　　倒不是他还想再摸几次别人的良心。 
　　主要是别的戏都拍了好几遍，就这戏一遍过，多少显得我有点过于专业。 
　　……. 
　　时间又过了一周。 
　　骆墨现在主要是忙着拍戏，空下来的时候，就安排一下跨年晚会的歌单。 
　　这么多歌唱类舞台，肯定不会都唱新歌。 
　　一些热门老歌，往往也能起到很好的效果。 
　　“当然，也不好把章鱼台的跨年晚会，弄成咱们工作室和新虞的年会。”骆墨笑着心想：“还是要请点其他歌手的。”他手底下的人，占比也不算很大啦，也就区区八成。 
　　好吧，还是像自家公司的年会。 
　　外人啊，不过是请来的嘉宾。 
　　在蓝星，跨年晚会不同于春晚，央台那边依然会有好几轮的彩排，但除非一些特殊原因，彩排中的节目，一般不会删掉进行替换。 
　　至于地方卫视，那就更不可能彩排这么多轮了。 
　　前几天，央台那边公布了今年跨年晚会的负责人名单。 
　　这里头，不仅有总导演李栋梁，还有总策划等职务，当然，主持人团队也都一一公布了。 
　　不得不说，除了这个李栋梁执导晚会的能力，有待商榷，其余的人，差不多就是春晚级的阵容。 
　　对此，不少网友还是表示期待的。 
　　大家只求李栋梁导演能够扬长避短。 
　　他拍出来的很多画面，的确是极具美感的。 
　　在一些大场景上，李栋梁水准极高。 
　　但这人拍电影，就是不愿意说人话，不愿意好好讲一个大家都能理解的故事。 
　　网友们就怕他把这一套，给带到晚会里来。 
　　而等到央台公布了这些人的名单后，四大卫视也立马跟上。 
　　他们的【总策划】，还有其他的负责人，以及主持人团队，基本是都和往年保持一致。 
　　不得不说，前几天大家在公布各自晚会的总导演时，宁丹加盟章鱼台的劲爆消息，的确给了四大卫视一点儿压力。 
　　毕竟宁丹的综艺很火，她这个人也挺火的。 
　　以往，四大卫视都是不把其他卫视放在眼里的，除了咱们四个，其他都是辣鸡。 
　　而谁都没有想到，今年的章鱼台，貌似很刚啊。 
　　他们居然选择和四大卫视在同一天里，公布名单。 
　　本来，大家对此的关注度不会很高。 
　　就连章鱼台所在的那个省的人，对此也没多大的好奇心。 
　　“能宁丹这尊大佛，我们都吓死了。” 
　　“够有出息了，不指望其他了。” 
　　“估计还是同一批人吧。” 
　　直到一个名字的出现，才让大家无比震惊，甚至不少人怀疑是不是同名同姓。 
　　——【总策划】：骆墨！ 
　　一时之间，网络上直接炸开锅了。 
　　“卧槽，真是骆墨！？” 
　　“不会吧，是不是同名同姓啊？” 
　　“他这个名字，同名同姓的概率还是比较低的吧。” 
　　“震惊，我小章鱼这回这么牛逼？” 
　　要知道，骆墨和宁丹上次这样联手，还是在口碑综艺《典籍里的中国》里。 
　　这个综艺，给大家带来的震撼，是无与伦比的。 
　　如今，骆墨居然当起了跨年晚会的【总策划】？ 
　　这实在是太出人意料了。 
　　别说是章鱼台了，你就是去问问四大卫视，他们能请到骆墨么？ 
　　“骆墨，你是不是有什么把柄在章鱼台手里？” 
　　“会不会是报答他刚拍剧时，章鱼台买剧的恩情啊？” 
　　“也不至于恩情啊，他那时候就是顶流了，顶流的剧不愁卖，只是价钱问题，而且后续的《琅琊榜》大家抢着要，不也是卖了章鱼台？” 
　　“这次合作真的吓到我了。” 
　　说真的，别说是网友们一脸懵逼了，业内直接就炸锅了。 
　　特别是四大卫视，有了空前的危机感。 
　　以往，他们自认是央台以下无敌手。 
　　这天下第二的宝座，咱们四个说不上轮着坐，但也至少都坐过。 
　　宁丹的出现，等于是章鱼台手中的牌里，多了副炸弹。 
　　但骆墨不一样，这可是王炸级！ 
　　就算章鱼台往年的收视基础很薄弱，观众基础也很薄弱，那又怎样呢？ 
　　骆墨在哪，观众就会去哪的！ 
　　他总不至于说是在章鱼台当【总策划】，然后又跑央台去唱歌吧？ 
　　这等于是间接宣布，他是今年章鱼台的跨年嘉宾！ 
　　只不过离谱的是：“以前也没出现过总策划上台表演的先例……..” 
　　“这怎么搞？” 
　　“许关凭什么捞到这么大的好处！” 
　　“没道理啊！” 
　　四大卫视只觉得脊背发凉，安全感侧漏了呀！ 
　　殊不知骆墨那边压根没把他们当对手。 
　　他们的诸多内心戏，其实都有点多余。 
　　骆墨的目标，自始至终都只有一个，那就是央台！ 
　　位列卫视第一，那不过是顺带的。 
　　这就好像我的目标是拿世界冠军，顺便拿个全国冠军。 
　　当然，乒乓球这个项目不算。 
　　而央台那边，此刻也炸锅了。 
　　李栋梁的整个团队，直接进入到了人心惶惶的状态。 
　　很离谱，这一切都只是因为这个年轻男人的名字，出现在了章鱼台的名单里。 
　　明明他以前也没有当过任何晚会的总策划，可偏偏就是会让人心生恐惧，倍感压力。 
　　——有一种压迫感，叫骆墨！ 
　　此刻，在得知这个消息后，李栋梁第一时间就被陈主任叫到了办公室。 
　　二人坐下后，一时之间都不知道怎么聊这个话题。 
　　最后，还是李栋梁开口道：“主任，骆墨这是不是等于在用一种另类的方式帮助宁丹？” 
　　他拒绝了央台的邀请，应该也不敢去当章鱼台的嘉宾，这样不是直接打人脸嘛。 
　　所以，这一次退居幕后，去当个总策划？ 
　　骆墨没有这方面的经验，他又没搞过晚会，效果好不好还是个未知数。 
　　只是，为什么我说出这些话时，总觉得心里很没有底气呢？ 
　　陈主任就这样直勾勾的盯着李栋梁，让李栋梁忍不住咽了口口水。 
　　说真的，仔细回顾骆墨的过往经历，他这人什么胆大包天的事情没做过？ 
　　选秀期间，他就敢硬刚芒果的王石松，直接选择不签合同，不成团出道。 
　　前些日子，还又写了句骂人诗，痛骂繁奖呢。 
　　那么，现在呢？ 
　　“可是，这是央台啊！”李栋梁觉得这个世界太疯狂了。 
　　陈主任看着李栋梁道：“如果骆墨真的不仅当了总策划，他还亲自上台唱歌，甚至带着旗下的歌手们一起去，那么……..李导，你对歌曲类舞台，有信心赢他吗？” 
　　李栋梁张了张嘴，最后还是说不出大话来。 
　　这么多年，骆墨用无数的事实证明，他就是歌坛里的王！ 
　　曾经的歌坛一哥陈洛都被打服了啊。 
　　他和他手底下的那群歌手，就算不唱新歌，在歌曲类舞台上，也是乱杀的。 
　　更何况央台的晚会，本来就不可能都是流行歌曲，还会增添许多其他性质的歌。 
　　可地方卫视那边，倒是不一定要搞这些。 
　　李栋梁此刻有着一股深深地无力感。 
　　“我就是个拍电影的，懂个屁唱歌！” 
　　这会儿，陈主任可以说是愤怒与理智交织着。 
　　他发怒于骆墨居然敢拒绝自己的邀约，公然为宁丹站台。 
　　而理智又告诉他，章鱼台有了骆墨后，在歌曲类舞台等于是无敌的，自己不管怎么要求李栋梁，都像是在强人所难。 
　　最终，他深吸了一口气。 
　　“既然如此，李导可要在语言类节目，和舞蹈类节目，在这些其他分类里，多下点功夫了。”陈主任道。 
　　歌曲类舞台比不过，那就在其他类型的所有舞台里，进行多方面的碾压！ 
　　(本章完)

第682章 把她们拖住
　　第682章 把她们拖住 
　　李栋梁听了陈主任的话后，微微颔首。 
　　歌唱类舞台，等于是基本是放弃了。 
　　骆墨是在几年前横空出世，然后把一直在倒退的乐坛，给引领到了一个新的时代。 
　　李栋梁的目标，就是把今年晚会里歌唱类舞台的水准，达到骆墨出道前的晚会平均水平…….. 
　　而像语言类节目、舞蹈类节目等，李栋梁还是颇有信心的。 
　　毕竟央台所能接触到的资源，是全国最拔尖的那一批。 
　　比如目前名气最大的那几个小品演员，还有说相声的，全在李栋梁的麾下。 
　　国内最优秀的那批舞者，大部分也是如此，都是来央台报名的。 
　　这些人，他们本来就是一直在为大型晚会和春晚做准备。 
　　只不过有些节目被选上了，有些节目则落选了而已。 
　　李栋梁现在甚至决定耍点小招。 
　　一些已经落选了的节目，他也打算让团队里的人再去联系一下，告知他们：“临时有变，你们的节目目前也还在考虑中，等我们的消息。” 
　　——拖字诀！ 
　　这些节目，李栋梁自然是已经完全不考虑了。 
　　但他就是要把这群人都拖着，不给骆墨和宁丹接触他们的机会。 
　　他们这些人，可没骆墨那么胆大包天。 
　　央台这边，就算没有给出一个明确的答复，只是叫他们在一旁等待，他们也必须干等着！ 
　　至于答应别的卫视的邀约……..你敢！？ 
　　唯有如此，李栋梁觉得胜算才够大。 
　　骆墨这个对手，不能按照常理去揣度的。 
　　他每次踏足新领域，大家都觉得这人是个萌新，总有一个过程吧？ 
　　可他总能一飞冲天！ 
　　所以，李导不得不用点脏套路了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　浙省，残疾人艺术团。 
　　这个艺术团的成员，全是聋哑女孩。 
　　团长徐聪很有来头，是华夏名气最大的舞蹈编导家之一。 
　　先前，骆墨参与了这么多次晚会，看过好几次她们的表演，对她们的印象还挺深刻的。 
　　今年，残疾人艺术团报名了央台跨年晚会的选拔。 
　　但却没有选上。 
　　因为她们的表演，更多的是聚焦在【人】身上。 
　　而李导觉得，现在是玩舞台特效的年代。 
　　特效，才能带来最大的视觉震撼！ 
　　本来，遗憾落选后，徐聪是打算带着这些聋哑女孩们，找一家卫视去表演的。 
　　这些聋哑女孩们练舞，要比正常人付出双倍甚至多倍的努力。 
　　他不想让她们今年的努力白费。 
　　去别的卫视表演，总比哪也不去要好吧？ 
　　她们需要舞台，她们太需要舞台了！ 
　　这些女孩，大多都是依靠舞台，依靠表演生活。 
　　有些优秀的舞者，可以赚到不菲的课时费。 
　　可她们是聋哑人，基本上接不到这种活儿。 
　　更别提是上目前流行的搞笑真人秀当嘉宾了。 
　　这些天残地缺之人，本就和大家不一样！ 
　　就在此时，徐聪接到了一个电话。 
　　那边才说了没几句话，徐聪就面露狂喜！ 
　　“好，好，好的好的！”他在电话里激动地道。 
　　“还有机会，还有机会上央台！”徐聪大喜。 
　　“我要把这个好消息告诉姑娘们！”头发已经半白的徐聪，小跑着跑进了练舞室。 
　　虽然李栋梁团队的那边的意思是，会在目前已经淘汰掉的节目里，只选一个节目，顶替掉另一个节目，但是，徐聪有信心。 
　　他觉得这些姑娘们，比其他所有人都要强！ 
　　时间向后推移了两天。 
　　骆墨那边，接到了宁丹打来的电话。 
　　“骆墨，残疾人艺术团那边，拒绝了我们的邀请。”宁丹道。 
　　“嗯？为什么？”骆墨有几分惊诧。 
　　他很清楚以她们的水准，去四大卫视也是轻松的。 
　　但是，今年的章鱼台毕竟不一样。 
　　难不成还是选择了去四大卫视？ 
　　“徐聪说很想和你合作，那些姑娘们也都挺喜欢伱的，不少还是你的剧迷和影迷，但是，李栋梁那边联系了她们，说彩排后，打算把一个舞蹈类节目给替换掉。” 
　　“但是，究竟拿哪个淘汰节目来进行替换，还在待定中。”宁丹道。 
　　骆墨闻言，微微皱眉。“是真的如此，还是李栋梁故意钓着这些淘汰者？”骆墨心想。 
　　前者倒也是正常现象，彩排中发现有节目真的不合适，换掉也是正常的。 
　　可如果是后者，那就真是恶意满满了。 
　　就拿这些聋哑女孩来说吧。 
　　因为先天缺陷，她们生活中本就会碰上许多不如意之事，她们本就会比很多普通人活得更辛苦。 
　　她们练舞会付出不知道多少努力。 
　　央台的晚会，在她们眼里，是最高规格的舞台之一。 
　　或许她们毕生的追求，就是多上几次央台的舞台。 
　　那是她们的梦想。 
　　可李栋梁和陈主任真的靠这种方式耍阴招的话，那就是在拿这些淘汰者们的梦想，当自己手中的棋子！ 
　　或者说，我视她们如废品，但我也要把她们锁死，不让你们得到！ 
　　“要我再尝试沟通一下吗？”宁丹道。 
　　“算了，那边应该是顶不住压力的。”骆墨沉吟片刻后道。 
　　“我们先静观其变吧。”骆墨道：“以后还有大把的机会可以合作呢。” 
　　“好。”宁丹道。 
　　他倒要看看，这个李栋梁和陈主任，到底是不是别有用心！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间又向后推移了半个月。 
　　这半个月的时间，对于徐聪和残疾人艺术团的姑娘们而言，着实有几分煎熬。 
　　这种漫长等待中的不确定，的确很折磨人。 
　　最终，实在忍不住的徐聪，主动又去联系了一次李栋梁的团队。 
　　电话里，李栋梁团队的人表态了。 
　　“徐团长，你们的节目其实我们一直很钟意。” 
　　“但是呢，这个时长能不能稍微调整一下？” 
　　“您经验丰富，应该知道晚会对于时长的要求是精细到秒的。” 
　　“你们这个舞台，有点超时。” 
　　“我们如果要拿你们这个舞台来进行替换的话，需要删减个……9秒钟。”这人开始瞎掰。 
　　“删减9秒…….”徐聪愣住了。 
　　这种时长上的改动，代表着姑娘们要重新练，舞蹈要重新编排。 
　　这里头，又要额外付出大量的心血。 
　　但对方的语气和话里的意思，可以说是很明确了。 
　　听着就像是在说，只要你们能做到，我们就选你们！ 
　　“可以，我们可以做到！”徐聪一咬牙，在电话里道。 
　　“好，徐团长，这个事情的保密工作要做好。” 
　　“我明白的。”徐聪道。 
　　对此他倒是不觉得有什么问题，参加晚会，本来就是要做好一切前期保密工作。 
　　他并不知道，李栋梁团队只不过是又找了一个新的理由拖时间罢了。 
　　这不过是他们耍的套路。 
　　毕竟没个正经理由，也不好让大家都就这么干等着。 
　　——要逼真嘛！ 
　　做戏要做全套。 
　　这个世界就是如此，老天爷对这些姑娘们很残忍，关上了她们的门。有些人自然没这种本事，推不动命运之门，但我们可以关上你人生中的某扇窗。 
　　徐聪把所有姑娘们又给紧急召集到了一起，然后，开始对于舞蹈，进行新的编排。 
　　他用手语和姑娘们交流着，大家的表情都在随着他的手语而变化。 
　　对于删掉九秒钟的时长，大家都觉得很可惜。 
　　这代表着部分先前的努力，都白费了。 
　　一整个舞蹈舞台，时长其实也不会太久，少九秒钟，等于是少许多曝光了。 
　　但如果能再次登上央台的舞台，姑娘们还是很欢欣雀跃的。 
　　她们都是很坚强的人，否则也不会走到今天，并在舞蹈上取得如此成就。 
　　她们的人生信条便是——努力便会有回报！ 
　　现在唯一的遗憾就是，骆墨那边也联系了大家，只是暂时没有机会和条件进行合作了。 
　　……… 
　　（ps:今天和明天家里都有点事情，这章是抽空码的，明天估计要请假一天，后续几天会多更新，争取补回来。） 
　　(本章完)

第683章 众星云集
　　第683章 众星云集 
　　“计划通！”——李栋梁。 
　　李导最近很忙，自从得知骆墨成了章鱼台元旦跨年晚会的总策划后，他便倍感压力。 
　　除了在背地里使用【拖字诀】这种阴招外，他在工作方面也变得更加卖力，脾气都比往日要更差一些，对团队和每一个节目，都变得更为挑剔，更为严苛。 
　　对于拖住那些已经被淘汰掉的表演者，好让他们没法去其他卫视表演，李导是有恃无恐的。 
　　首先，他的后台是陈主任，他很清楚陈主任是知道他在做什么的，只不过在睁一只眼闭一只眼罢了。 
　　其次，歌唱类舞台他已经放弃了，现在拖着的，也不过是语言类节目和舞蹈类节目等。 
　　从商业价值和圈内地位来看，演员大于歌手，歌手则要大于舞者等。 
　　像地球上，近几年厉害的舞者们发展的比前些年要好得多，但这里头也是因为一些综艺节目，还有一些出圈的晚会等。 
　　蓝星目前的局面，和前几年是一致的。 
　　当然，最顶尖的舞蹈家，李导也要忌惮三分。 
　　但是，必须要搞清楚一点。 
　　他忌惮这些人，不是忌惮她们舞蹈家的身份。 
　　而是最顶尖的舞蹈家，往往身上还会有其他的身份。 
　　舞蹈家的身份，会让人尊敬，而她身上其他的身份，则会让人敬畏。 
　　这些不好惹的，李导肯定会让他们登上晚会的舞台。 
　　同理，小品演员也是如此。 
　　在李导看来，明面上过得去，有一个还算过得去的理由拖着这些人，就够了。 
　　我明明可以直接靠权势压人，可我还编了个借口诶。 
　　我好棒棒。 
　　这服务态度，不错了吧？ 
　　当然，李导拖住了这些人，那么，像四大卫视也无法邀请他们。 
　　这会因此结怨吗？ 
　　其实不然。 
　　因为四大卫视的对手从来不是央台，而是他们这四家间的比拼。 
　　今年突然冒出来一个宁丹和骆墨，让四家人都慌了，居然莫名其妙的滋生出了同仇敌忾的心思。 
　　咱们四家，谁都当过第一。 
　　一年的输赢，其实没那么重要。 
　　重点在于，卫视第一只能出现在咱们四家之中！ 
　　央台那边资源真的有所流出，这些资源里，很可能也有很大一部分，会优先选择骆墨。 
　　一个是对骆墨实力的认可，另一个，则是他的流量与其他方面的能量太可怕了。 
　　去他手底下干活，商业价值往往会飙升。 
　　这就好比很多小流量喜欢去舔顶流，甚至想和他们捆绑，能带来太多的好处了。 
　　这些好处，要远远大于登上一次四大卫视的舞台。 
　　敌人变弱了，便等于咱们四大卫视变强了。 
　　更何况，四大卫视和自己交好的明星之间，肯定是有默契的。 
　　很多人压根就没有去央台那边报名，本来一开始就打算去四大卫视。 
　　举个例子，四大卫视之一的长湖卫视，这几年有一个大爆综艺。 
　　这年头的综艺，常驻嘉宾多为演员、歌手之类的。 
　　这些人肯定会优先考虑长湖卫视，会一直捆绑在一起。 
　　央台那边，如果把四大卫视的相熟艺人放到了【特邀名单】里，大家心里只能暗骂一声晦气！ 
　　可如果没有特邀，那不去报名央台就完事儿了。 
　　把档期全部留给相熟卫视的元旦跨年直播！ 
　　因此，李导的【拖字诀】对四大卫视有影响吗？ 
　　——有。 
　　会伤筋动骨吗？ 
　　——不可能。 
　　但章鱼台那边底子薄弱啊，本身就没什么捆绑明星。 
　　他们今年就是强在骆墨的个人号召力。 
　　可骆墨是突然【空降】的。 
　　一切都有点临时。 
　　因此，这么一拖，在舞蹈类、语言类等舞台，伤筋动骨的是根基薄弱的章鱼台！ 
　　四大卫视真的很害怕章鱼台这一次在晚会里崛起。 
　　因为这一年如果章鱼台收视夺冠，宁丹和章鱼台的关系，也会快速升温。 
　　章鱼台在电视剧方面，很不要脸的靠【重播】打出了一片天。 
　　偏偏像《琅琊榜》这些剧，观众就是爱一遍遍看！ 
　　而咱们也不争气，最近也没鼓捣出多少经典之作来。 
　　宁丹可是综艺界的神话。 
　　她的团队要是就此和章鱼台进入亲密合作期，很可能章鱼台以后在综艺方面，也会成为我们的大敌！ 
　　电视剧、综艺、晚会统统崛起……..那干脆四大卫视的宝座给你坐呗！ 
　　所以，四大卫视看重的不只是今年，他们眼光更长远，在乎的是未来。 
　　最好就是今年骆墨、宁丹和章鱼台不欢而散。 
　　一切结果如何，都是未知的。但你必须要为这个目的去努力不是？ 
　　难道啥事不做就摆烂啊？ 
　　四大卫视如今的地位，可不是靠摆烂摆出来的。 
　　明面上，这只是一场晚会。 
　　可背地里，大家都在各种掰手腕呢！ 
　　另一边，宁丹在这几天陷入了纠结。 
　　润姐看得出来，骆墨真的很钟意残疾人艺术团。因此，虽然骆墨说了以后还有合作的机会，但宁丹决定还是再联系一次徐聪。 
　　两次主动联系，徐聪能感觉到满满的诚意。 
　　这一次，他直接打开天窗说亮话。 
　　“宁导，我们这边也很想和你们合作，别说是我，就连团里的姑娘们在得知要错过这次合作机会时，我都能看到她们脸上的失落。” 
　　“可是没办法，我真的没办法。” 
　　“我要对这21个姑娘负责。”徐聪道。 
　　残疾人艺术团最早是报名了央台的元旦跨年晚会的。 
　　可在得知自己被淘汰，然后宁丹和骆墨高调加盟章鱼台后，内部始终就一个想法——去章鱼台报名！ 
　　是的，是去报名，都没有想过章鱼台会主动来邀请。 
　　团里意见这么统一，原因说来在其他人眼里或许很可笑。 
　　因为骆墨始终在积极做慈善，而且是真的在做慈善。 
　　残疾人艺术团能感受到这个人对弱势群体的关爱。 
　　她们没有在骆墨身上受益过，但就是因为他是这样的人，所以我们很想和他合作！ 
　　但随之而来的就是李栋梁那边一直吊着她们。 
　　徐聪个人或许脑子一热，还是敢搏一搏的。 
　　但凭借他，护不住全团21个姑娘。 
　　就算最后哪个晚会都去不了，这里头的苦，他也只能带着姑娘们一起咽下去。 
　　谁叫我们是哑巴。 
　　姑娘们甚至都有点习惯了。 
　　她们一路走到现在，什么事情没经历过呢？ 
　　她们先天残缺没错，但能走到现在，心灵层面绝对比大多数人要更坚强！更强大！ 
　　电话里，宁丹都记不清徐聪说了多少次抱歉，说了多少句实在不好意思。 
　　宁丹最后想了想，把骆墨的原话告诉了徐聪，表示没关系，以后还会有合作的机会的。 
　　当徐聪用手语把骆墨的原话告诉姑娘们后，她们纷纷面露喜色。 
　　还有姑娘用肩膀轻轻撞着领舞陈丽丽，脸上也都带着起哄的笑容。 
　　陈丽丽瞬间就有几分脸红，用手语快速发言，然后摆出一副懒得理伱们的样子，自顾自的去边上继续练舞了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，骆墨这段时间可以说是忙得要命。 
　　而距离元旦跨年晚会的日子，越来越近了。 
　　《让子弹飞》的剧组，放了个假。 
　　骆墨则坐上了飞机，去和润姐汇合。 
　　童树，李俊一，甚至六师兄柳功名等人，则在明天过来。 
　　许初静也会参与这次的元旦跨年晚会。 
　　女心理医生叶眉在知道许初静也要去参与宁丹的晚会后，还冲她竖起大拇指。 
　　姐姐型的就是厉害啊，有些小女生可能已经开始闹了。 
　　骆墨对待静姐，肯定跟对待其他歌手不一样。 
　　因此，他特地写了首新歌。 
　　这首歌，目的很明确，是和李栋梁那边的歌颂类的歌曲，打擂台的。 
　　地方卫视的晚会，一般来说娱乐性会更强一些。 
　　但既然有骆墨在这里，自然可以把格局给打开。 
　　有些歌，就是格局又大，偏偏还好听，你说气不气？ 
　　静姐在看了作词作曲后，天后大人表示满意。 
　　就算是姐姐型的女人，你也要搞清楚一点。 
　　女人要的爱，是偏爱。 
　　要感觉到你对她，和对别人不一样。 
　　这几天，狗仔们是最忙的。 
　　而在章鱼台所在地聚集的狗仔，比四大卫视那边还要多。 
　　四大卫视：“他妈的，我曾经的排面呢？” 
　　很多明星前来章鱼台彩排的消息，这几天都在对外公布。 
　　像童树啊，李俊一啊，孙奕啊，凤歌组合啊……..来的歌手居多。 
　　咦，怎么还有骆墨的六师兄柳功名呢？ 
　　他这人一经狗仔曝光，网络上便疯狂议论。 
　　毕竟童树等人，铁定是上台唱歌的，总不会是来跳舞的吧？ 
　　但是柳功名是来干嘛的，就值得讨论了。 
　　“六师兄咋也来了，他不会要唱歌吧？” 
　　“我居然能听到夏洛唱歌，荣幸荣幸，哈哈哈。” 
　　“想什么呢！我们六师兄当然是来一出《贵妃舞剑》咯！” 
　　“想看《贵妃舞剑》+1” 
　　“什么啊，我感觉也有可能是乐器表演啊，骆墨的唢呐是他教的啊，跨年不得来个唢呐嗨一下？” 
　　“戏曲也有可能啊，他还是能唱的，就是不大好演了。” 
　　“真的很好奇，柳功名会带来哪种类型的节目啊？” 
　　（ps：第一更，今天还有。） 
　　(本章完)

第684章 开场秀嗨翻全场
　　第684章 开场秀嗨翻全场 
　　随着狗仔拍到越来越多的明星出现在章鱼台，一时之间，全网对于章鱼台的元旦跨年晚会，期待值越来越高了。 
　　当然，截止目前，大家都是把今年章鱼台的晚会，当作拼盘演唱会看待的。 
　　或者说，更像是骆墨工作室和新虞的年会。 
　　不少人戏称，工作室和新虞大楼已人去楼空。 
　　实际上，也不仅仅是公司里的歌手来了。 
　　比如魏冉和黎戈，都没有收到央台的特别邀请，他们自己也没报名央台的晚会，本打算在家摸鱼的。 
　　这对好基友本来商量着找个地方去滑雪的。 
　　而在接到骆墨打来的电话后，立刻就屁颠屁颠的来了。 
　　雪这几天又不会化，不急不急。 
　　这对于当年《创造偶像》的忠实观众而言，无疑是一波回忆杀。 
　　极光少女貌似也参加了今年的晚会，所以姜姜和小沈也在。 
　　可怜的男团nine-t，明明是选秀节目里最终成团的团体，却早已被人遗忘。 
　　说是【限定男团】，但没想到竟如此局限。 
　　至于章鱼台今年的网络直播权，视频平台里则被企鹅视频给拿下了。 
　　时间流逝，转眼便来到了12月31日。 
　　元旦跨年晚会的战斗号角，正式吹响了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　今夜，全国各地大量的观众开始收看起了跨年晚会。 
　　只不过，有的选择了央台，有的选择了四大卫视，有的则选择了章鱼台。 
　　章鱼台那边，在晚会正式开播前半个小时，就在紧盯着实时收视率了。 
　　而形式可谓是一片大好！ 
　　明明晚会都还没开始，收视率就在呈现上升趋势。 
　　在晚会开始前十分钟，更是开始飙升！ 
　　许关看着数据，心跳逐渐加速。 
　　兴奋之余，他还开始陷入到了无尽的迷惘中。 
　　不仅是他，章鱼台的其余一众高层，也有一种深深的迷惘感。 
　　原因很简单，这都还没开播呢，收视率就已经快赶上去年的峰值了！ 
　　仿佛我们先前的一切努力，都敌不过骆墨的强势加盟。 
　　当然，这种迷惘是片刻的。 
　　更多的，则是无尽的激动。 
　　在开播一分钟倒计时开始时，收视率就已经破了去年的峰值了。 
　　这一次，章鱼台可是把预算给提高了许多，了大价钱搞晚会的。 
　　毕竟人家肯来已经是天大的好事了，总还不好让人家打折吧，一码事归一码事。 
　　由于钱砸的太多，所以，一个个还是很在乎最后的回报的。 
　　好在骆墨和宁丹一来，倒是不愁晚会里的广告费。 
　　“5，4，3，2，1！” 
　　晚会直播正式开始时，负责数据的人员立刻记录下了数据。 
　　“台长，目前的数据比去年的峰值已经搞了11%了！” 
　　一时之间，室内响起了一片欢呼声。 
　　许关虽然心跳已经加速，但脸上还是尽力维持着淡定。 
　　他很清楚，好戏才刚刚开始！ 
　　同时，许关其实也很好奇，企鹅视频那边的网络直播数据，目前又是多少呢？ 
　　应该过几分钟就会发来了吧。 
　　接下来，两边的数据就会每隔半个小时，互相通报一次。 
　　“咱们台的收视基础薄弱，有的地方甚至都没覆盖到，电视机里都没咱们台。” 
　　“所以，应该是网络直播数据会比收视率更恐怖才对。”许关心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　几乎在同一时间，各大卫视和央台的第一个节目，便纷纷登场了。 
　　按理说，第一个节目其实就是预热，炒一下气氛，进行暖场的。 
　　因此，基本上大同小异。 
　　可是，很多收看直播的观众，被章鱼台这边的开场阵容给惊着了。 
　　开场的明星有三位，后头站着的则是一众伴舞。 
　　站在左边的，是一线歌手魏冉。 
　　若是以往的章鱼台，可不会这么奢侈，把魏冉这种级别的歌手用来开场。 
　　站在右边的，则是靠《扬名立万》和《夏洛特烦恼》走红的徐崴。 
　　徐崴会唱歌，不少观众也是知晓的。 
　　而且他唱歌唱得还挺不错的。 
　　而站在最中间的，则是——王戎！ 
　　直播里的弹幕瞬间开始席卷。 
　　“卧槽，王导？” 
　　“牛逼了，影帝开场！” 
　　“穿得还挺精神，不会要唱跳吧？” 
　　“唱跳也不稀奇啊，你没看过王导的考古视频吗，人家大学那会儿可是霹雳舞王。” 
　　“真的假的，反差有点大啊！” 
　　节目的名称很快浮现，果真是个唱跳类的开场节目。 
　　——《最好的舞台》。 
　　可以说，这三个明星站在一起，大家本身就已经很期待了。 
　　可几行小字的出现，则让大家的期待感直接拉满！ 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　“编舞：骆墨。” 
　　最让人震惊的，是骆墨进行的编舞。虽然在《创造偶像》时期，很多舞台都是他负责编排的，但大家已经好久没看到他负责编排的舞台了！ 
　　而他们是在哪个地方排练，在哪儿学的舞呢？ 
　　自然是在《西虹市首富》的片场。 
　　这个唱跳舞台，地球上是陈伟霆、张艺兴、还有黄渤负责的。 
　　很多人如果看过那年春晚的话，或许对它印象还是挺深刻的，因为又嗨又洗脑！ 
　　一阵前奏过后，唱跳立刻开始。 
　　“【我们最好的舞台，大幕拉开， 
　　欢迎你到来。 
　　人山人海，一起喝彩， 
　　感受我的爱。】” 
　　三人站在台上，边唱边跳，一开嗓子，就感觉这首歌挺活跃的，极其适合开场。 
　　曲风很能带动气氛不说，歌词也无比应景。 
　　最主要的是，这首歌在地球上，是于春晚里出现的，所以歌词倒是没什么问题。 
　　可在蓝星则不同。 
　　再看这歌名和歌词，倒是透露着几分霸气与嚣张！ 
　　大家都知道，今天是有收视率和网络数据的擂台赛的。 
　　咱们一开场，就敢把基调定下来。 
　　歌名就叫《最好的舞台》！ 
　　一开始唱得就是：“【我们最好的舞台，大幕拉开，欢迎你到来】！” 
　　这使得很多业内人士看傻了眼。 
　　挑衅啊，这是红果果的挑衅啊！ 
　　这调子起得够高，骆墨和宁丹真是一如既往的自信！ 
　　但是不得不说，这样一搞，的确比四大卫视和央台的首个节目，要更具看点！ 
　　第一拳，便气势恢宏！ 
　　伱以为我第一个节目就是来纯嗨的吗？ 
　　不是的。 
　　我是在通知你们，今晚我要开启无敌模式。 
　　只见三人站在舞台上，继续唱跳着。 
　　“【我们最好的舞台，就是现在， 
　　跟上这节拍！ 
　　全场尽情的摇摆，欢呼到未来——】” 
　　一开始到现在为止，一切都还没什么。 
　　这首歌听着还挺简单的，感觉就是绝佳的气氛组。 
　　可直到这段合唱结束后，站在最中间的王戎，开始“作妖”了。 
　　他本来就比魏冉和徐崴胖一圈。 
　　更主要的是，个子也比他俩矮。 
　　腿，也比他俩短。 
　　人，也比他俩老。 
　　但是不要紧。 
　　他有着中年老男人特殊的活力，甚至是独特的……..骚气！ 
　　只见他站在那儿，突然不唱了。 
　　开始顶着一张老脸，整个人侧对着观众，高高仰着头，伸起一只手臂，向上高高指着，用活力四射且自带骚气的声音大喊了一声： 
　　“跳起来——！” 
　　这一声高喊，居然让有的观众被他骚断了腰，还起了一身鸡皮疙瘩。 
　　紧接着，便是三人在热烈的音乐声里，开始了一段有点搞笑，但又莫名的很洗脑，还带着轻微鬼畜风的舞蹈。 
　　“卧槽，王导是我目前最大的惊喜！” 
　　“哈哈哈，我已经开始觉得很快乐了！” 
　　“太嗨了，他妈的太嗨了！” 
　　“哈哈哈，还我《药神》和《误杀》啊！” 
　　“王导是有几分幽默在身上！” 
　　“绝了，这气氛组绝了！” 
　　“骆墨的编舞也太牛了吧！” 
　　三人就这样跳着，几乎在重复着同一个动作。 
　　跳一会儿还要齐声高喊：“最好！舞台！” 
　　哇，他们难道不觉得羞耻吗？ 
　　还别说，徐崴是帅的。 
　　魏冉那边，由于顶着一张很老实的脸，所以给人一种被强迫的感觉。 
　　唯独王戎，真的是和这个舞融为一体，他给人的感觉就是——哇哦，我好享受喔。 
　　喊完后，三人又开始换动作。 
　　一个动作比一个动作魔性！一个动作比一个动作带感！ 
　　又把同一个动作重复了几遍后，三人高抬着双臂，一边招手，一边高喊着：“快来！快来！” 
　　是的，这些部分都不是唱出来的，是喊出来的。 
　　“妈的，我居然觉得很上头！” 
　　“我边上的奶奶眼睛都亮了，我怀疑广场舞歌单要+1了。” 
　　“哈哈哈，好想拉着我爸一起学啊！” 
　　很难想象，一个开场节目，气氛能推到这种地步，完全不走寻常路。 
　　但还别说，就是热闹，就是好玩，给人一种开派对般的感觉，咱们要的就是放得开，敞开了耍！ 
　　弹幕里，无数网友开始一边听歌，一边给他们发弹幕。 
　　你们不是边跳边喊“快来快来”吗？ 
　　好的，如你所愿！ 
　　收视率和网络直播数据都在飙升！ 
　　很多新进来看直播的观众纷纷留言，和他们进行远程互动。 
　　“来了来了！” 
　　（ps：第二更，月底了，求一下月票。 
　　应编辑要求继续更新预告：本章更于8月28日17：40，下一章预计明晚八点前。） 
　　(本章完)

第685章 神级舞蹈《唐宫夜宴》
　　第685章 神级舞蹈《唐宫夜宴》 
　　整个章鱼台的元旦跨年晚会才刚刚开始，就已初露峥嵘！ 
　　这首歌说不上多么的高级，但在活跃气氛方面，确实不错。 
　　魔性的舞蹈，也很加分。 
　　年轻观众们是爱看这些的，中老年观众们也会觉得挺搞笑的。 
　　毕竟站在c位的王戎，国民度还是很高的。 
　　中老年观众也都认识他，熟悉他。 
　　等到三人把中间部分的舞蹈跳完，开始分别进行唱跳。 
　　最先开嗓的自然是c位王戎。 
　　“【我的舞台，与众不同的帅， 
　　怀旧的风采，也有自己的可爱。】” 
　　看着他蹬着短腿，顶着老脸跳舞，再配上这歌词，观众们只觉得有趣。 
　　“是帅得与众不同哈！” 
　　“我看他唱第一句的时候没忍住笑了！” 
　　“哟，王导还会不好意思撒？” 
　　“骆墨这个歌词写的，就是想让王戎社死吧？” 
　　“太羞耻了哈哈哈哈！” 
　　整体上来说，这个开场舞台，的确王戎给大家带来的惊喜是最大的，也是最吸睛的。 
　　徐崴是有几分帅气在身上，魏冉也的确是三人中唱功最好的。 
　　但他们……..不够骚啊！ 
　　可以说，整个气氛能烘托到这种程度，王戎一个人能占起码六成功劳。 
　　一曲终了，不少观众们只觉得歌曲太洗脑了。 
　　明明已经唱完了，脑子里却还在回荡着王戎的那句“跳起来”，和歌曲的高潮部分。 
　　而为了把气氛给维持下去，第二个舞台，也需要活力四射一点。 
　　但是，倒也没必要再玩魔性舞蹈了。 
　　咱毕竟是搞正经内容的，不是吗？ 
　　久未登场的桃姐陈珊琪，就此现身。 
　　作为目前新虞歌手里的一姐，陈珊琪现在不管是在人气方面，还是在商业价值方面，都早已经超过了有着【天后守门员】之称的春晓。 
　　这个曾经的野心，不过是冲击一线宝座的女歌手，怎么都没想到，自己原来身具天后之姿。 
　　桃姐和以往一样，身材保持得很好。 
　　练臀多年的她，那蜜桃臀完全不输六师兄那位健身教练的女友。 
　　她今天身穿一身黑裙现身，妆容走的是偏少女感的灵气路线。 
　　她今天将带来一首还未发行的新歌，是下一张专辑里的首发歌曲。 
　　骆墨没有专门为了晚会，给她特地写一首歌，只是把新专辑的歌曲给提前表演出来。 
　　这首歌，叫《第一天》，地球上的原唱是“冷门歌手”孙燕姿。 
　　作词者是五月天的阿信。 
　　作曲是孙燕姿、五月天、飞儿乐队。 
　　编曲则是五月天和飞儿乐队。 
　　这是一次很独特的合作，这首歌曲里，的确能听出不一样的风格来。 
　　就好比前奏声，就是很明显的飞儿乐队的风格。 
　　但后面的一些部分，五月天的味儿又很重。 
　　而“冷门歌手”孙燕姿，对于各种曲风的驾驭都很强。 
　　对于桃姐陈珊琪而言，倒是很少唱这种活力四射的歌曲。 
　　但在骆墨的指导下，她还是做到了极其完美的演绎。 
　　当所有观众看到这首歌曲的创作者还是骆墨时，一时之间期待感再度拉满。 
　　同时，又觉得这场晚会实在是太爽了！ 
　　“一上来就两首新歌！” 
　　“妈的，能不能年年都做【总策划】？” 
　　“我靠，别的卫视的歌唱类舞台拿什么比啊？” 
　　“我的歌单已经饥渴难耐了！” 
　　陈珊琪站在台上一开嗓，效果便无比抓耳。 
　　这是一首你在心情好的时候听，能让你心情更好的歌曲。 
　　“【下过雨的夏天傍晚我都会期待， 
　　唱歌的蝉，嘿！把星星都吵醒， 
　　月光晒了很凉快！】” 
　　整个舞台没有进行特别的编舞。 
　　同时，舞台上也没有任何的伴舞。 
　　只有陈珊琪一人，外加一些逼真的舞台特效。 
　　骆墨的要求很简单，那就是让她自己随便在台上蹦蹦跳跳几下就好了，怎么舒服怎么来，就好像是和朋友们聚在一起开派对一样。 
　　陈珊琪为了找到这种状态，在上台前还小抿了一点儿酒。 
　　但还别说，她越是这么随性，观众们越觉得她可爱。 
　　大家已经习惯了大型节日晚会里的刻板舞台，反倒觉得陈珊琪很灵动。 
　　白生生的小腿蹦蹦跳跳着，黑色裙子的裙摆随之飘扬。 
　　她就算是在舞台上随便转个圈，配上独特的歌声，效果也是极好。 
　　只见她拿着话筒，抬起一只手臂唱着： 
　　“【就是这样回忆起来第一次告白， 
　　尴尬的我，爱看装的很哲学的你， 
　　其实很可爱。】” 
　　整体上来说，这首歌的少女感是有的。 
　　很多人都说，这首歌很适合放学回家的路上听，或者是郊游的时候。 
　　但更适合心情很好时，在卧室的床上蹦蹦蹦！ 
　　陈珊琪露出了一个颇为古灵精怪的表情，然后唱道： 
　　“【伱说活在明天活在期待， 
　　不如活得今天很自在， 
　　我说我懂了会不会太快， 
　　未来第一天要展开。】” 
　　有些耳朵比较尖的观众，是能听出有男声和声的。 
　　地球上，这些部分是由五月天的阿信负责的。 
　　在蓝星，则是骆墨亲自负责。 
　　弹幕里，有人听出来了。 
　　“和声好像是骆墨诶！” 
　　“哈？和声工具人童树居然放假啦？” 
　　“童树：墨哥叫我这次别上班。” 
　　“妈粉感谢骆老板给小树放的假。” 
　　而在这个时候，歌曲的副歌已经到了。 
　　陈珊琪一开始在大型晚会上还多少有一点收敛。 
　　可在台上唱着唱着，她也越来越进入状态了。 
　　管他呢，就当是在自己家里好了！ 
　　优秀的歌手，要有足够的信念感！ 
　　大不了就真的当它是自家公司的年会嘛，反正后台有一大批自己人！ 
　　只听她嗨唱道： 
　　“【第一天我存在，第一次呼吸畅快， 
　　站在地上的脚踝，因为你而有真实感。 
　　第一天我存在，第一次能飞起来， 
　　爱是腾空的魔幻，第一天的纯真色彩， 
　　它总是永远那么灿烂！】” 
　　歌曲的间奏声响起，现在明明是寒冬，是十二月底，却给大家带来了夏天的感觉。 
　　炙热，欢快，活力！ 
　　舞台特效里，灿烂的阳光开始洒落全场，气氛一片大好！ 
　　后台处，台长许关看着收视率一直在升高！ 
　　企鹅视频那边已经把开场的事实数据也发过来了，远比收视率更可怕！ 
　　果然，骆墨再一次用自己的实力证明，在歌唱类舞台里，我就是无敌的！ 
　　过节的气氛，通过直播，在千家万户传递着。 
　　舞台上的陈珊琪，宛若穿着黑裙的舞台精灵。 
　　有的歌曲，就是有着一股神奇的魔力。 
　　很多人突然觉得，看了这两个舞台后，自己的心情都跟着变得更好了！ 
　　可以说，在开场方面，章鱼台直接把四大卫视给按在地上摩擦！ 
　　至于央台的晚会，本身娱乐性就会更弱一些，所以在气氛上，更是完全没法比。 
　　由于今天各大卫视和央台都有晚会，所以有些观众是会换台看的，或者在视频平台里换直播。 
　　这边不好看了，我就去另一边看看。 
　　另一边不好看了，我就再换。 
　　因此，能不能把现有的观众给牢牢留住，十分重要！ 
　　同时，还要随时随地把新来的观众给锁死！ 
　　一曲《第一天》终了，弹幕开始刷屏。 
　　“好听！陈珊琪唱功牛逼啊！” 
　　“就喜欢这种全开麦，给我一种看演唱会的感觉！” 
　　“是啊，这样气氛才好，假唱真的没劲。” 
　　“歌单+1！新歌好好听啊！” 
　　“好想开派对的时候站到桌子上唱。” 
　　好评如潮！ 
　　等到陈珊琪的表演结束，画面开始切换。 
　　主持人团这边，开始进行节目间的衔接。 
　　今年章鱼台跨年晚会的主持人阵容，延续了往年。 
　　这里头，都是章鱼台的当家主持。 
　　当然，其知名度肯定没法和四大卫视的比。 
　　四大卫视的一些主持人，人气是很可怕的，圈内地位也很高。 
　　但好在章鱼台的这几位，在专业性方面，还是无可挑剔的。 
　　——他们不是不行，他们只是不红。 
　　接下来的节目，不是骆墨的创作，是一个比较童趣的舞台。 
　　这个节目，是为低龄段的观众准备的。 
　　由于前面的两个舞台，把气氛弄得很有活力，使得大人们的心态都很好，情绪很饱满。 
　　这种童趣满满的舞台，大家看得也挺开心的，不会觉得过于幼稚。 
　　这个节目到了后面，还有几段杂技表演。 
　　不得不说，厉害的杂技，是能让人忍不住瞪大眼眸，感觉不可思议的。 
　　魔术是让你摸不着头脑，不知道到底发生了什么。 
　　很多杂技则是就这么明晃晃的给你看，在你眼前做一些你觉得人力无法做到之事。 
　　骆墨看过这个舞台的彩排。 
　　看完后，他跑上去想要试一试，学一学。 
　　然后自然是搞砸了。 
　　这东西，可真的是台上一分钟，台下十年功。 
　　不少观众觉得这个节目还挺惊艳的，殊不知它其实也是在做铺垫。 
　　在给后面的这个舞蹈类节目，进行铺垫！ 
　　歌唱类舞台，章鱼台肯定是今年的霸主。 
　　而在舞蹈类，接下来的这个节目，骆墨极为重视。 
　　只见一男一女两个主持人，先是从前面的杂技为切入点，开始聊起了华夏文化。他们身后的背景，则是省博物馆。 
　　说真的，观众们一开始看到这些东西，是会有不好的预感的。 
　　不出意外的话，要开始上价值了。 
　　这种环节，多半会有点枯燥。 
　　只听女主持人说着：“我们每个人都有这样的责任，要倍加珍视，好好地守护这些文化遗产。” 
　　这一点，大家都懂。 
　　只是不知道接下来会不会是一个说教类的节目呢？ 
　　站在省博物馆的背景影响前，她继续道：“让收藏在博物馆里的文物，陈列在广阔大地上的遗产，书写在古籍里的文字，都——活起来！” 
　　男主持人冲她点了点头，然后道： 
　　“接下来，就让我们跨越千年，跟随博物馆内可爱的小宫女们，共同奔赴一场——宫廷盛宴！” 
　　这段话说完，倒是让一些观众有了几分好奇。 
　　“咦，这是什么意思？” 
　　“博物馆内还有宫女？我咋只看到过保安。” 
　　“跨越千年吗？穿越题材的节目？” 
　　“突然有点兴趣了哈！” 
　　两个主持人齐齐侧身，然后朝着背景里的省博物馆做了一个请的手势。 
　　下一刻，镜头和画面就开始向前推进。 
　　在恰到好处的时候，进行了一个画面切换。 
　　一切发生的都很自然，好像真的突然就穿梭到了省博物馆内。 
　　而来到了博物馆内后，镜头先给了一些很知名的文物几个特写。 
　　它们的统一特征就是比较大，比较恢弘，比较庄严。 
　　慢慢的，则开始聚焦到了几个侍女俑上。 
　　这些陶俑是仕女的造型，看着倒是有几分灵动与可爱。 
　　老祖宗们的手艺与审美，确实牛逼！ 
　　只见一道光突然照在了它们身上。 
　　随之而来的，则是它们身上的泥塑开始从头到脚，慢慢消退。 
　　褪去这些后，逐渐化为了——活生生的人！ 
　　她们的服装，打扮，和这些仕女俑，可以说是一模一样！ 
　　十四名古装舞者，拿着各式各样的中式古典乐器站在那儿，一动不动。 
　　整个画面看起来就美极了。 
　　仿佛真的是文物活了过来！ 
　　画面在此刻其实进行了切换。 
　　在背景音乐声中，她们开始动了。 
　　而整个节目的名字，也出现在了观众们的面前。 
　　——《皇宫夜宴》！ 
　　这个舞台，改编自地球上全网播放量超20亿的神级舞台——《唐宫夜宴》。 
　　由于两个世界的历史背景略有不同，再加上文物方面也有着差异，所以进行了细微的更改。 
　　但是，改动的地方也不算多，只是让其与蓝星的历史背景更贴合了一些罢了。 
　　整个舞台的精髓，全部都保留了下来。 
　　要知道，地球上的hn卫视，就是从那一年的春晚开始，一飞冲天！ 
　　而那一年，这个名为《唐宫夜宴》的舞台，是话题度最高的舞台之一。 
　　它的爆火，让hn卫视一瞬间就找对了路子，所有人瞬间就悟了！ 
　　“我们知道接下来该做什么了！” 
　　自那以后，越来越多的神级舞台横空出世，口碑和热度全部爆棚！ 
　　这会儿，有些细心的观众留意到，这个节目名称底下，还有着一行小字。 
　　“【编舞：骆墨。】” 
　　这个舞蹈类节目，居然也是出自骆墨之手？ 
　　这下子好了，大家的期待感开始飙升了。 
　　本来还以为会是一个很无趣的节目了，目前看来，是我们小觑它了。 
　　“骆墨还是头回弄这种风格的舞蹈吧？” 
　　“一整个期待住了！” 
　　“还以为今年的章鱼台，只有歌唱类舞台能看呢！” 
　　“我倒要看看，骆墨能玩出什么样来。” 
　　只见此刻，舞台上还是昏暗的。 
　　背景音乐则突然俏皮了起来。 
　　只见这些活灵活现的宫女，站在不同的位置，开始舞动。 
　　她们一个个看着都圆滚滚的，仿佛对圆润的陶俑进行了等比例的放大。 
　　实际上，这些舞者每天都有高强度的练习，一个个都腰肢纤细，都瘦着呢！ 
　　为了还原出陶俑的圆润模样，她们不仅穿着塞满海绵的连体衣，就连嘴里，也都塞着！ 
　　这一切，其实都会加大表演难度。 
　　但呈现出来的效果，却是绝佳的。 
　　整个舞台，虽然名字里带有夜宴二字，但并非以夜宴为主。 
　　主角是参与夜宴的乐师们。 
　　从最开始的准备，再到整理妆容，再到赴宴，再到乐师表演…….. 
　　不管是服装，还是发型，还是妆容，都非常讲究，非常精致。 
　　这年头，很多古装剧或者古装节目，在【服化道】方面都是瞎搞一通。 
　　骆墨和宁丹是专门请了专家来指导的。 
　　就连妆容都是还原了那个时代的女子们所流行的妆，它叫——斜红。 
　　地球上，这个舞台的标准就是要让观众们感觉到：【鬓云欲度香腮雪，衣香袂影是盛唐】。 
　　这些乐师们站在台上，做着不同的动作。 
　　时而侧身，时而扭腰，时而撅臀。 
　　由于身子圆润丰腴，使得一切都变得特别可爱。 
　　那种娇憨感，让观众们觉得无比惊喜。 
　　这段舞蹈里，一共五个大场景，还有三个别出心裁的转场。 
　　每一次的转场，都是教科书级别的，使得一切都显得很流畅。 
　　等到光线逐渐亮起，周围陈列着大量的巨型文物，作为舞台特效进行点缀。 
　　这就真给人一种陶俑复活，在博物馆内闹腾的感觉。 
　　而这些文物，则又给整个舞台增添了一抹历史的厚重感，和灵活可爱的乐师宫女们，形成了极致的反差。 
　　同时，还融入了大量的水墨元素。 
　　——漫点层林尽染，千峰碧透！ 
　　到了后面，给人一种这是一群画中仙，在画中游之感。 
　　由于妆造的缘故，大家其实根本看不出这些舞者的真实模样。 
　　但这也使得她们凑到一起，变得更为统一与和谐。 
　　骆墨在她们的形象和体态的设计时，提出了12个字。 
　　秾而不肥。 
　　媚而不俗。 
　　贵而不奢。 
　　而到了下一个转场，这些处于博物馆中的“文物”们，来到了星空下的水边。 
　　这个画面，是让水墨从中央处缓缓消失，宛若画卷消散。 
　　她们来到了星空下，来到了水边。 
　　舞台上自然是没水的，但特效做的太逼真了，大家的动作也太真实了，使得泼水的那一下，宛若真有水珠飞溅。 
　　她们轻轻抹脸，开始整理衣物。 
　　音乐从前面的活泼转为柔和。 
　　琵琶声音在此刻出现，一瞬间，大家便沉浸其中。 
　　她们的舞蹈是那么美，琵琶声也是那么的契合。 
　　我们仿佛都在她们身上看到了那个朝代的一抹影。 
　　庄严肃穆的乐声在此刻出现。 
　　宛若宫廷剧里，有大人物出场了一样。 
　　这些乐师宫女们凑到一起，毕恭毕敬。 
　　她们站成两排，留给观众们一道道背影，然后扭动着腰肢，踏着小碎步向前走去。 
　　乐师小宫女们要去上班咯！ 
　　她们迈起脚步的一瞬间周围的特效便变了，化为了两堵宫墙！ 
　　这便是皇宫！ 
　　弹幕里，惊叹声就没断过。 
　　前面都在夸可爱，夸画面美， 
　　现在都是在卧槽。 
　　“卧槽，这转场绝了！” 
　　“叮！您已收到一张帝王体验卡！” 
　　“快让朕感受一下皇帝的快乐！” 
　　“百万级转场啊。” 
　　“快，快把朕从土里挖出来！” 
　　乐师宫女们就这样并作两排向前走。 
　　等到乐声开始转变为舞蹈的音乐时，则又进行了一个新的转场。 
　　这里是从上到下的俯拍。 
　　这个俯拍镜头里，她们正在舞动着。 
　　这里是…….大殿！ 
　　一个盛世王朝的景象，在这一瞬间就扑面而来！ 
　　此刻，乐师们拿着乐器，一边演奏一边舞动。 
　　这种身临其境的感觉实在是太强烈了。 
　　配乐完美，舞蹈完美，镜头完美！ 
　　当真是一舞倾城！ 
　　前面的诙谐，到后面的隆重，可以说是在逐渐升华。 
　　从文物，再到历史的画卷，再到真的复现宫廷，让大家看得心潮澎湃！ 
　　等到宫廷舞结束，乐师小宫女们再次凑到了一起，动作在舞台中定格。 
　　渐渐的，她们身上的一切又开始消退，缓缓地化为了文物，再次化为了陶俑。 
　　整个舞台其实挺长的，有接近六分钟。 
　　可很多观众真的都没意识到有六分钟。 
　　很多人还有一种意犹未尽之感。 
　　朕的体验卡，怎么可以这么短！ 
　　太牛逼了，这么舞台太牛逼了！ 
　　大量的观众，心底里滋生出了强烈的文化自豪感。 
　　不知为何，有些人看着她们跳舞，会觉得有点感人。 
　　彩排时，宁丹就站在骆墨身边，道：“我怎么觉得这个舞台还挺感人的？情绪都被牵动了。” 
　　骆墨笑了笑，道： 
　　“你看，根本不必刻意催泪，精华的文化本身就会带给人感动。” 
　　这，便是文化共鸣！ 
　　章鱼台的收视率在这个舞蹈类节目里一路飙升。 
　　网络数据也在狂涨！ 
　　最主要的是，从实时留言来看，观众们的反馈极为热烈，全是好评，不吝赞美！ 
　　骆墨的编舞，在今年的晚会大战中，彻底……..杀疯了！ 
　　（ps：月底了，求月票。 
　　推荐一本好友的书《仙武大唐：从富婆开始加点》，老色批们可以去看看。） 
　　(本章完)

第686章 六师兄的小品
　　第686章 六师兄的小品 
　　几分钟前，后台处，台长许关和章鱼台的一众高层们，都在紧盯着实时收视率。 
　　他们没有去宁丹这位总导演那边指手画脚，像极了只出钱，但不负责管理与经营，完全放权的股东们。 
　　他们只管每个月最后能分多少钱。 
　　有的时候，就怕一些门外汉来指点江山，出谋划策。 
　　看着实时收视曲线，一众老男人们差点抱在一起相拥而哭。 
　　一路涨啊，几乎连小波折都没有，近乎于没往下掉过！ 
　　只是在有的时间段内，涨的更快，有的时间段内，涨幅要稍低一些。 
　　他们现在都一声不吭的盯着数据，一个个眼睛瞪得老大，仿佛已经到了一个极为关键的节点。 
　　去年，四大卫视里排第一的跨年晚会，其收视率的平均值，章鱼台很快就要达到了！ 
　　虽说平均值和峰值是有着不小的差距的，但是要搞清楚，章鱼台以往的峰值，和人家的最低值都相差甚远！ 
　　而这才几个节目？ 
　　一切都才刚刚开始！ 
　　许关看着数据，喃喃自语道：“接下来的节目，是《皇宫夜宴》了吧？” 
　　这个节目的彩排他看了，无比惊艳。 
　　骆墨很明确的表示过，他把这个节目视为今年的种子节目。 
　　他是要靠它挣口碑的。 
　　同时，也拿它和四大卫视甚至是央台的舞蹈类节目，掰掰手腕。 
　　许关扪心自问，他也觉得这个节目很吸睛，编排的特别棒。 
　　但毕竟骆墨以往并没有在晚会类型的舞蹈节目中，证明过自己。章鱼台则更拉胯，去年最棒的舞蹈节目，是市里幼儿园小朋友的比赛作品。 
　　因此，许关还是有几分忐忑的。 
　　前期准备的再好，一切还是要看观众们买不买账。 
　　很多时候，就怕是自嗨！ 
　　但《皇宫夜宴》可是改编自地球上的《唐宫夜宴》，怎么可能让许台长失望呢？ 
　　确切地说，它非但不会让你失望，它还会…….吓你一大跳！ 
　　这个时长六分钟不到一点的节目，收视率一路暴涨！ 
　　这都不能叫收视曲线了，因为近乎于是直线上升的！ 
　　所有人都觉得，有了骆墨这张王牌，今年的歌曲类舞台是稳了。 
　　可谁曾想，出自他手的舞蹈类节目，能做到这种地步！ 
　　“居然涨了这么多！”许关整个人都傻了。 
　　“真的会有舞蹈类节目，能达到这样的效果吗？”边上的一位高层也直接懵了。 
　　蓝星和地球上一样，真正出圈的舞蹈类节目不算多。 
　　每年扛大旗的，大多为其他类型的节目。 
　　像语言类的节目，往往都能把舞蹈类按在地上摩擦。 
　　“台长，现在的这个数据，和去年东湖卫视的收视峰值，只差一点点了！”有人道。 
　　许关衣袖下的双拳，都忍不住微微攥紧。 
　　他一句话都没说，只是用力点了点头。 
　　他们现在所能做的，唯有等待了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　浙省，某公寓内。 
　　残疾人艺术团的姑娘们，此刻正坐在一起，收看着今年章鱼台的跨年晚会。 
　　是的，她们既然都坐在这里看电视，那么，有些结果就无需多说了。 
　　究竟看哪个台，姑娘们的意见都很统一。 
　　在央台和骆墨之间，她们果断选择了后者。 
　　团长徐聪并不在这里，他从来不会去姑娘们住处。而且今天毕竟是个节日，他也没有工作可忙了，总要陪陪家人。 
　　领舞陈丽丽是一众聋哑女孩里长得最漂亮，舞蹈也是最棒的。 
　　她坐在最中间，目不转睛地盯着电视。 
　　说真的，对于她们而言，世界是无声的。 
　　因此，前面的那些歌唱类舞台，对她们来说，本该是很鸡肋的。 
　　但是，所有姑娘都看得津津有味。 
　　开场秀里，王戎那句骚气的“跳起来”，她们肯定是感受不到的。 
　　但好在他不仅声音骚，跳的也骚。 
　　外加上编舞确实很魔性，在听不到配乐的情况下，看他们在那里不断的跳着，会显得越发沙雕！ 
　　这让姑娘们觉得骆墨的编舞极具趣味性，她们都笑成一片了。 
　　等到桃姐陈珊琪上台唱歌时，如此活力满满的《第一天》，可怜的姑娘们也是无法感受到的。 
　　很多人说，音乐没有国界。 
　　但你需要健全。 
　　不过好在微醺状态下的桃姐，在舞台上露着光洁的小腿，穿着一身黑裙，蹦蹦跳跳的。 
　　有些情绪，是能传达，是能带动的。 
　　只不过节目结束后，有一个姑娘突然用手语道：“她跳的好自在，好想听听她在唱什么。” 
　　——是啊，好想呢。 
　　而等到《皇宫夜宴》的出现，姑娘们瞬间面面相觑。 
　　纯舞蹈类舞台！骆墨编排了一个纯舞蹈类舞台！ 
　　所有人都聚精会神地看着，想要看看骆墨能搞出怎样的效果来。 
　　文物变活的一瞬间，姑娘们都张大了小嘴巴。 
　　精美的服装，精致且高度还原的妆容【斜红】，还有她们的发型，乐器…….都深深吸引着她们的目光。 
　　很明显，骆墨对这个舞台很用心。 
　　等到这位活过来的文物正式开始跳舞，姑娘们用手语交流着。 
　　“好可爱！” 
　　“每一个都太可爱了！” 
　　她们不吝赞美。 
　　而随着舞台特效的浮现，还有一个个转场的出现，她们都只有一个想法——惊艳！ 
　　太惊艳了！ 
　　这种文化与舞蹈的完美结合，宛若真的把那个朝代的盛世画卷，在伱面前徐徐展开。 
　　作为专业舞者，她们每年都会看大量的舞台视频。 
　　但像这样的节目，她们还是头回见。 
　　陈丽丽觉得，她们听不到配乐都会觉得这么震撼，如果能听到音乐的话，肯定会觉得更美！ 
　　是的，地球上的《唐宫夜宴》能如此成功，配乐也功不可没。 
　　很多人都说，中间部分琵琶出现的时候，鸡皮疙瘩都要起来了。 
　　毕竟这个舞蹈的主人公们是乐师小宫女，那么，音乐肯定要做好。 
　　整个舞台结束，她们已经被骆墨的编排所深深折服了！ 
　　“他太厉害了！” 
　　随之而来的，则是席卷而来的遗憾情绪。 
　　“真的好想和他合作一把。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　央台，后台处。 
　　李栋梁导演看着实时收视数据有所下滑，心里古井无波。舞蹈类节目，下滑一点也是正常的。 
　　对它还能有什么奢望呢？ 
　　别说是元旦跨年晚会了，就算是春晚，办了这么多年下来，又有多少个舞蹈类节目让人印象深刻，终生难忘？ 
　　有肯定是有的，但数量绝对没其他类型的节目多。 
　　“也不知道章鱼台那边怎么样了。”李导在心中道。 
　　他现在太忙了，也没工夫也了解那边的情况。 
　　啊，好想凑到李导的耳边，然后偷偷告诉他：“章鱼台？章鱼台那边封神了呀！” 
　　李栋梁此刻并不知道，很多在性质特殊的媒体工作的人，都优先在看章鱼台那边的节目。 
　　当然，他们绝大多数的人，最后执笔所写的，肯定是央台的节目。 
　　但这可以等晚会结束后，根据网络反馈，挑几个过得去的节目写嘛！ 
　　又不需要全程跟看，写啥看啥呗！ 
　　而在看完章鱼台的《皇宫夜宴》后，很多人心中都产生了强烈的冲动。 
　　——写它！ 
　　太好夸了，这个节目太好夸了！ 
　　根据他们往年的经验，夸节目真的很痛苦。 
　　你要找角度去硬夸，去硬写。 
　　难，太难了！ 
　　可骆墨编排的这个《皇宫夜宴》不一样。 
　　它甚至可以说是打开了舞蹈类节目的新局面！ 
　　某报社的在和家人们看完这个节目后，没忍住直接拿出了手机，开始打起字来。 
　　他要借着这一刻的感动，把这些文字给写下来。 
　　“传统文化的创新传承与焕发新生，才是真正的顶级流量。” 
　　“它们不迎合、不媚俗、不煽情。” 
　　“却因东方气韵而打动人心，足以传颂四海。” 
　　“从文明古国到文化强国，最直观的体现便是文化自信的回归、东方文明的重塑。” 
　　“这是我们源源不断的内生动力！” 
　　这位主编停顿了一下，然后思路继续打开。 
　　这个舞蹈类节目的格局够大，文化融合的够棒，那我也要把格局打开才行！ 
　　“人民是历史的创造者、时代风气的引领者。” 
　　“当亿万人民自觉热爱传统文化并由衷自信，这条民族复兴的精神纽带，便将永恒传续，我们也将手握通往未来的文明密码！” 
　　写完这些内核后，他没忘再次强调一下骆墨的功劳。 
　　舞蹈和文化的完美融合，这只是他强大的一方面。 
　　这个舞台能这么好看，【镜头调度】和【电视意识】可以说是功劳极大，这才产生了那么多的神级转场！ 
　　直接亲眼看舞台，和电视里看舞台，是有着极大差别的。 
　　骆墨不愧是名导，用他的镜头语言，给整个行业都好好的上了一课。 
　　……… 
　　……… 
　　明天，究竟会有多少报社，多少媒体夸章鱼台的节目，骆墨暂时不得而知。 
　　他现在处在后台，只想着把自己力所能及的事情都给做好。 
　　接下来的节目，是一段口技表演。 
　　等到这个节目结束，便轮到小品了。 
　　时间紧凑，骆墨起身对宁丹道：“我最后再去六师兄那边看一眼。” 
　　“好。”宁丹回。 
　　是的，接下来的这个小品，是由六师兄柳功名负责的。 
　　地球上，很多人最开始认识的不是沈腾，而是沈腾在很多小品舞台上的另一个名字——郝建。 
　　开心麻团队里的人，和普通的小品演员们还真不一样。 
　　像沈腾等人，其实算是专业的话剧演员。 
　　他们来搞小品，在表演方面可以说是游刃有余，同时，也会有更大的野心与格局。 
　　别看现在的沈叔叔成为了两百亿票房先生，一天到晚笑呵呵的。 
　　可很多人最早是在《欢乐喜剧人》这个节目里认识开心麻的人的。不少观众或许都能感觉到，那个时期的沈腾，是有点傲气在身上的。 
　　事实证明，他的确有这资本！ 
　　在《欢乐喜剧人》里，他所带来的第一个节目，就刷新了很多人的认知：“原来小品还能这样搞？” 
　　自那以后，整个节目开始越来越卷。 
　　骆墨很清楚，今年不管是哪家卫视，亦或者是央台，语言类节目里，肯定多少会带点讽刺元素，会反应一点社会问题。 
　　这是小品节目的常态。 
　　说来也是有趣，由于大家都会挑选争议很高，热度很高的社会问题，所以偶尔还会出现撞题材的现象。 
　　而一旦撞题材，那就有意思了。 
　　骆墨本来还在纠结着，这么多小品，挑哪一个好呢。 
　　后来，他转念一想：“我和丹姐为什么会在章鱼台搞晚会呢？” 
　　一念至此，他便想好了挑哪个小品了。 
　　这个小品，不仅是给全国观众看的，也是给央台里，能决定陈主任命运的那几位看的。 
　　这不仅是骆墨的一个节目，也是他下得一步棋。 
　　宁丹已经做好了心理准备，不考虑以后再去央台工作了。 
　　但骆墨可从没想过，要让以前的所有努力就这样白费掉。 
　　因此，他要做多点布局。 
　　下面的这个小品，只是第一步。 
　　骆墨在后台找到六师兄时，他看着倒是一点不紧张。 
　　六师兄这点儿挺好的，那就是和骆墨一样，不怯场。 
　　不过想来也对，他现在这模样，都敢在台上公然表演《贵妃舞剑》，那么，还有什么是他不敢的呢？ 
　　而此次和六师兄做小品搭档的，自然是《夏洛特烦恼》里马冬梅的饰演者。 
　　地球上，这个尺度惊人的小品节目出现时，马丽还处在自己的颜值巅峰期呢。 
　　那会儿的马丽，还不是如今的150亿女演员，没现在这般成熟，但多才多艺，台词功底很可怕。 
　　骆墨一直觉得，马丽去当个声优都是够格的。 
　　等到舞台上的口技节目快要结束时，六师兄等人便开始登上了另一个舞台，进行准备。 
　　等会儿画面会直接切换过来。 
　　之前骆墨去参加《导演秀》，很多人对于他弄出来的《台下十年功》印象无比深刻。 
　　不少人都想着，他什么时候能不能再搞点这种舞台上的小短片，或者是小品？ 
　　可随着骆墨成为一代名导，这个愿望仿佛要落空了。 
　　那么，今天便让你们如愿吧！ 
　　(本章完)

第687章 胆大包天的小品：《投其所好》
　　第687章 胆大包天的小品：《投其所好》 
　　京城，某院内。 
　　钟琳太太从厨房中端着果盘出来，笑脸盈盈的将它放在客厅的茶几上，然后还开始给两个老人的杯子里加热水。 
　　能让她这样照顾，这两位老人自然身份不凡。 
　　其中一人，是钟琳太太的小外公贺平安。 
　　另一位老人，则正在冲贺平安抱怨。 
　　“老贺啊老贺，我来你家做客，你不好酒好菜伺候着也就算了，居然还不看我们央台的晚会，在我这个台长面前放章鱼台的元旦跨年晚会，你这是什么意思？”名为季化文的老人道。 
　　“啧，季台长好大的官威啊，我一个观众，在自己家里想看什么台就看什么台，伱管得着么？”贺平安一边给热水吹气，一边道。 
　　钟琳太太在一旁看着两个老头斗嘴，都不敢插话。 
　　安心看电视.jpg。 
　　太太，你心里一定也是想看章鱼台的对吧？ 
　　实事求是的说，她觉得今年章鱼台的跨年晚会，确实好看。 
　　像陈珊琪前面唱得《第一天》，她就特别喜欢，想加入到歌单里。 
　　在她看来，这首歌很适合下班回家的路上，一边开车一边听。 
　　至于后面的舞蹈《皇宫夜宴》，钟琳直接看呆了。 
　　太惊艳了，真的太惊艳了！ 
　　这种文化、历史与舞蹈的结合，太戳华夏人的心了！ 
　　那种感动与共鸣感，还有民族自豪感，实在是太强烈了！ 
　　在看节目的过程中，她时不时的会偷瞄一下老人季化文。 
　　“也不知道季伯伯看到骆墨和宁丹搞出这样精彩的晚会，心中是何感想？”钟琳太太在心中道。 
　　但季化文喜怒不形于色，一直笑眯眯的和贺平安斗嘴，仿佛不甚在意。 
　　只不过，以往二人斗嘴，自诩为半个文化人的季化文，都会让着点贺平安，不和他计较，以免他斗不过就开始飙脏话。 
　　地球上的《亮剑》里李云龙的那一套，贺平安其实也说的贼溜。 
　　可今天斗嘴，季化文明显没有让的意思。 
　　这使得钟琳数次忍不住道：“吃水果吃水果，小外公，季伯伯，我很辛苦切的，你们多少吃点啊。” 
　　就在此刻，新的节目马上就要登台了。 
　　那是六师兄柳功名的小品节目。 
　　屏幕上，出现了节目名称——《投其所好》。 
　　贺平安在所有类型的晚会节目里，最爱看的就是小品。 
　　所以他立刻道：“算了，不和你争，别影响我看小品。” 
　　两个老人就此休战，开始饶有兴致的看节目。 
　　钟琳则看着节目名下的小字，道：“编剧是骆墨。” 
　　“是么，那我倒要好好看看这小字能写出什么样的小品来。”贺平安道。 
　　钟琳则趁机抱怨：“小外公，现在不是工作时间，我私底下说几句真心话。骆墨这个人就知道为难我，他搞出来的东西总是很敏感，加大我的过审难度！” 
　　“好好好！那小外公今天就以审核的眼光，来帮你好好看看他的这个小品，然后再想想你刚刚的抱怨究竟是不是真心话。”贺平安笑呵呵的道。 
　　季化文在一旁呛道：“自己外孙女的话都不信，钟琳，你能力这么强，要不干脆来我们央台好了。” 
　　贺平安立刻瞪了他一眼。 
　　这个时候，小品正式开始了。 
　　六师兄柳功名闪亮登场。 
　　可以想象，他一出现，直播里的弹幕肯定瞬间就炸了！ 
　　没办法，六师兄真的是一片成名，现在可以说是爆红状态。 
　　大家一看到他就想笑。 
　　他就算一本正经的做事情，大家也觉得好笑。 
　　不少收看直播的观众，只觉得惊喜万分。 
　　“六师兄来演小品！” 
　　“哇！骆墨编剧，六师兄来演，可以啊！” 
　　“今天的晚会惊喜很多嘛！” 
　　“对不起，他明明还没说话，我就已经开心笑了。” 
　　“就你他妈的叫夏洛是吧？” 
　　“造孽啊！” 
　　而柳功名在台上饰演的郝建，所说的第一句话，就让贺平安和季化文齐齐的瞳孔微缩，意识到这个小品…….非比寻常！ 
　　只见郝建焦急地道：“完了完了完了完了…….出大事了！我们单位的老ju长，不幸被苍蝇拍给拍进去了！上面呢，又派下来一只……不是，一位！” 
　　好吧，都不需要往下看了。 
　　钟琳的抱怨，是真的！ 
　　贺平安与季化文对视了一眼，越是这样的题材，他俩倒是越好奇，越想看。 
　　六师兄所扮演的【郝建】继续面对观众，交代背景：“新ju长一上来就搞整风，我们ke长立刻传唤我。” 
　　“平时我身上小毛病这么多，估计这次是饭碗不保了。” 
　　“哎呀完了！” 
　　郝建说完小品的背景后，就开始往舞台上搭建好的办公室的内景里走去。 
　　响亮的呼噜声，也在此刻响起。 
　　“马ke长。”郝建道。 
　　被惊醒的马ke长【马晶晶】，立刻停止了响亮的呼噜声：“诶咦，小郝啊，进来，来。” 
　　“不好意思啊，打扰你睡觉了。”郝建拘谨地道。 
　　“没事，我这一会儿一觉，不耽误。”马晶晶道：“坐。” 
　　然后，马晶晶就开始喝茶。 
　　她这个喝茶，真的深的精髓。 
　　吸呼吸呼的声音一定要大，时不时的还要啐一口误吸入嘴里的茶叶碎。 
　　看着她这逼真的表演，贺平安和季化文很默契的缓缓放下了水杯。 
　　“最近……家里都挺好的？”马晶晶道。 
　　“眼巴前还凑合儿，以后……就交给命运吧。”郝建答。 
　　“我听说你在单位没事儿就爱打打乒乓球？”马晶晶道。 
　　郝建坐在那儿，双腿并拢，整个人缩着，道：“我检讨！” 
　　“我太贪玩了！打乒乓球害人害己，我以后再打乒乓球我就自废双手！” 
　　“我…….我拒绝黄！拒绝赌！拒绝乒乓球！” 
　　钟琳瞬间笑了。 
　　马晶晶看着郝建，道：“我就这么跟你说吧，新调来的这位杜ju长，巧了，他也喜欢打乒乓球，你明白该怎么做了吧？” 
　　客厅里在座的这三人，立刻明白了小品为什么叫《投其所好》。 
　　原来讲的是这个社会问题啊！ 
　　怎料，郝建看着马晶晶，一脸苦相地道：“马ke长，你这就难为我了，我能管得好我自己，ju长我哪敢管啊！” 
　　钟琳差点笑出声来，两位老人也有几分忍俊不禁。 
　　“郝建呐！”马晶晶开始在办公室里踱步，道：“你这领会意图的能力也太差了。究其原因，就是你思想上不求上进！” 
　　“告诉你啊，你要这么下去，这辈子也就是个ke员了！”马晶晶道。 
　　一旁的郝建激动地站起来，一脸兴奋：“真的吗？” 
　　他一边点头哈腰，一边笑着道：“那我就放心了，工作总算是稳定啦！” 
　　瞧，脸上的肉褶子又笑出来了。 
　　马晶晶开始和郝建好好聊，告诉他只要在乒乓球方面陪好了，那就是一飞冲天。 
　　这里的对话，本来是有《鹿鼎记》的内容的，由于蓝星没有《鹿鼎记》，所以骆墨引用了一段蓝星的史实，关于一位权倾朝野的阉党韦忠全。 
　　“你看啊，韦忠全陪皇帝踢蹴鞠，最后陪成什么了？”马晶晶循循善诱，一脸期待，等候着他的回答。 
　　郝建肉褶子堆在一起，秒答道：“太监啊。” 
　　贺平安笑了，季化文还在忍。 
　　马晶晶道：“行了，总之，你以后每天上班的内容就是练习乒乓球，把那个工作啊，放一放。” 
　　“分清主次！”她大声道。 
　　牛哇，好一个分清主次！ 
　　钟琳在心中道：“骆墨啊骆墨，你可能也想不到这两位会坐在一起看你的小品吧？” 
　　郝建表示这不成马屁精了吗？ 
　　马晶晶：“你骂谁？” 
　　“你再骂？！” 
　　“能干你就干，不能干你就走，把那个位置给我空出来。我还真告诉你啊，我们国家，就不缺会打乒乓球的！” 
　　一时之间，现场观众全沸腾了，收看直播的观众也笑死了。 
　　但这里其实是带有讽刺的。 
　　明面上，是夸了一波我们华夏的乒乓球有多牛逼。 
　　可实际上是在暗指，这世道啊，就不缺会拍马屁的人。 
　　“不就是打个乒乓球嘛，有这妙用，不至于吧？”郝建道。 
　　马晶晶表示我现在把你当自己人，我就让你看看我是怎么一步步走到今天这个位置的。 
　　她打开电脑，郝建凑近一看：“领导喜好图？” 
　　马晶晶指着电脑，道：“这个，喜欢钓鱼。” 
　　“我就潜到水里往他鱼钩里一条一条的挂。” 
　　哈哈哈哈，什么鬼啊！ 
　　“这个喜欢打麻将！” 
　　“我就把把拆听，给他点炮！” 
　　“这个喜欢文玩，我就把我太爷爷的舍利拿来给他穿串儿。” 
　　哈哈哈哈，真是离谱。 
　　当然，最强的还在后面。 
　　马晶晶指着下一个人，道：“这个，喜欢我。” 
　　说完，她意识到不能往下说了，连忙把笔记本电脑给盖上了。 
　　——绝了！ 
　　骆墨你是真他妈敢写啊！ 
　　宁丹看彩排时，立刻想到了陈某打自己的歪主意，使得自己离开了央台，退出了竞选，这便是没有投其所好。 
　　她一时之间都不知道骆墨写这段是不是故意的。 
　　是在为我影射吗？ 
　　“诶等会等会，说到关键地方了咋还给扣上了呢。”郝建看着电脑道。 
　　后来，郝建说她拍马屁的技术是流淌在血液里的，又把马晶晶惹怒了。 
　　他立刻反思自己不会说话，开会也总被针对，可唯独马晶晶总能被夸奖，难道就是因为你长得漂亮？ 
　　“不单单是因为这样。”马晶晶一本正色地道。 
　　嗯，漂亮也是一方面啦。“我告诉你，开会是讲究技巧的。” 
　　“领导一发言，他刚一抛出他的问题，我马上给一个：嗯？” 
　　“领导就想，怎么滴，你这是质疑我的意思啊？” 
　　“等到全部说完了，我都不知道他说的是什么，但要马上跟一个：噢~~~~~~~”马晶晶拖着长音道。 
　　钟琳感觉自己笑不活了。 
　　季化文和贺平安却面面相觑，开始陷入了回忆。 
　　“我要让他感受到我被他的话洗礼了，而且大彻大悟，最后我还和领导站到了一队！”马晶晶笑哈哈地道。 
　　郝建立刻回了一句：“噢~~~~~~” 
　　“听君一席话，颠覆人生观呐！” 
　　——《受教了》。 
　　二人紧接着还开始畅想未来。 
　　马晶晶表示，你别说是转正了，以后我这个办公室，就是你的了。 
　　她喊了郝建一声：“郝ke长。” 
　　他立刻爽的跟触电一样，浑身哆嗦着，嘴里道：“别别别别——” 
　　后面还不好意思的捂脸跺脚，一直嘿嘿嘿地笑。 
　　其模样可以参考《爱情公寓》里曾小贤喊张伟“高富帅”的时候，有异曲同工之妙。 
　　钟琳感觉自己都要笑抽抽了。 
　　马晶晶还让他去自己的位置上坐一坐，他一坐下就说舒服，怪不得你上班时间老睡觉。 
　　此刻，电话响了。 
　　郝建本能的接起对话：“喂，我是郝ke长，你是哪位？” 
　　太讽刺了，但又太好笑了。 
　　两位老人则处于一种很复杂的状态。 
　　又觉得很逗很搞笑，心里又觉得有点沉。 
　　马晶晶在得知是杜ju长的电话后，立刻抢了过来。 
　　刚才说话声还很粗狂，带着点东北口音的她，音色瞬间就变了，变成了时下所谓的——【夹子音】！ 
　　就这声音，光听声音就能让人身体酥麻。 
　　厉害！太厉害了！ 
　　又让观众们觉得搞笑，又觉得敬佩。 
　　怪不得在《夏洛特烦恼》里，她的台词音色能瞬息万变。 
　　她还告知电话那边：“正好我这儿有个好消息要告诉您。” 
　　她居然在办公室里就支起了一个乒乓球说，并表示以后就在这里玩，我来给你们当裁判！ 
　　在杜ju长进来前，两个人你一口郝ke长，我一口马chu长，乐颠了。 
　　都跟触电一样，在那边抽抽边乐。 
　　然后，郝建就去练球了，马晶晶则在整理妆容。 
　　六师兄太好笑了，他对着空气打乒乓球，也充满了笑点。 
　　就在这个时候，屋子外则传来声音：“以后谁再打乒乓球，我就处分谁！” 
　　这声音把两个人惊呆了。 
　　杜ju长走进来，马晶晶立刻去招待。 
　　郝建则站在一旁不知所措，不知道把乒乓球拍和球桌藏哪。 
　　他默默地把球拍塞到裤子里，然后把球桌上的网给取了下来。 
　　“打乒乓球本来是积极地运动，可如果拿来投其所好，那就是歪风邪气！”杜ju长一回头，正好看到郝建抓着球网。 
　　郝建立刻把球网围到了脖子上当围脖。 
　　二人坐下后，杜ju长开始质问马晶晶，有没有起到带头作用。 
　　马晶晶立刻发挥自己的才能，道：“我说他们了！我和他们说了，你们就算再练，也达不到您的水平。您在原单位，可年年都是冠军。” 
　　“诶诶诶！”老杜抬手更正：“别恭维我啊，有一年是亚军。” 
　　直播现场的台下观众又笑翻了。 
　　“其实这乒乓球啊，我打的就不怎么样。”老杜道：“你说年年的冠军我是怎么得的？全是水分！” 
　　马晶晶继续拍马屁道：“也不能吧，也不全是水分，您刚才不是说了嘛，得过一年亚军。” 
　　亚军总该是凭借真实力拿下来的吧？这逻辑很对啊！为自己的机智点个赞。 
　　“是啊，那年我是副ju长。”老杜理所当然地道。 
　　观众瞬间又笑不活了。 
　　没想到这个包袱还能来回抖！ 
　　老杜立刻表示不聊这个话题了，你刚才不是跟我说有个好消息吗？ 
　　编不出来的马晶晶立刻甩锅给郝建：“问你呢，什么好消息。” 
　　“问我的吗？”脖子上还围着球网的郝建傻了。 
　　太现实了，这一幕又极具讽刺性！ 
　　有功我拿，有处理不了的事情还有黑锅，你记得背。 
　　郝建看着老杜，最后道：“我姓郝，我叫郝消息。” 
　　老杜摇头，笑出声来：“你叫郝消息？” 
　　“他妈给他取的，你说取的什么玩意儿啊。”马晶晶道。 
　　“那你找我什么事啊？”老杜问。 
　　“你说我找你什么事？猜不出来吧？”郝建道。 
　　噗嗤——，钟琳要笑死了。 
　　“猜不出来我就给你三天时间，你猜出来了再告诉我。”郝建想走。 
　　——《溜了溜了》。 
　　马晶晶不让他走。 
　　一定要他说点什么出来。 
　　不少看直播的观众只觉得这个节目尺度真大，讽刺性真强！ 
　　这题材，骆墨是真敢选啊！ 
　　大家又觉得好笑，又觉得震惊。 
　　郝建没办法，他本来就不擅长这个，也很不会说话。 
　　最后只能硬着头皮，表示要举报这些练乒乓球的，动静太大，还吱哇乱叫，影响到马ke长上班睡觉。 
　　马晶晶一屁股就从沙发上掉了下来，经典活儿——【掉凳】。 
　　郝建连忙改成了：“影响写材料！” 
　　“跟我打小报告？”老杜道：“这位小同志很及时啊，正好在我已经理清情况之后。” 
　　——《及时》。 
　　马晶晶看着他，损道：“多余不？” 
　　老杜突然提到了郝建，说他业务能力强，工作积极，决定给他转正。 
　　郝建立刻激动，吱哇乱叫后，道：“我，我真替他高兴！” 
　　“郝消息，你应该多向郝建学习。”老杜看着他道。 
　　然后，他取下郝建的“围脖”，把球网重新挂上去，道：“你呢也别老取什么艺名，否则真有好消息来了，你也没法接受，多可悲啊。” 
　　老杜其实什么都明白。 
　　“我是郝建，对不起，我错了。”郝建诚恳道。 
　　“够了！这是你的错吗？”马晶晶大声呵斥。 
　　“杜ju长，是我的错，你要说就说我吧。”一见风头不对，她连认错都要抢先，以证明自己思想觉悟很高，继续溜须拍马。 
　　“够了！马晶晶马屁精，害群之马！今天我来就是想领教领教，真是大开眼界啊！等候处理吧！” 
　　老杜转身离开，马晶晶立刻去追。 
　　小品的最末，郝建就和一开始一样和观众道：“出大事了，单位的马ke长，也被拍进去啦。” 
　　——《首尾呼应》。 
　　“我算是明白了，要想当个称职的干部，必须是拒绝黄，拒绝赌，拒绝拍马屁！” 
　　“别总想着领导喜欢什么，多想想老百姓需要什么吧！” 
　　小品《投其所好》正式结束，末尾的话语可谓是掷地有声。 
　　直播里，弹幕瞬间疯了。 
　　“骆墨，你好勇啊！” 
　　“胆儿挺肥啊！” 
　　“笑死，又不是一天两天了，你们才知道啊？” 
　　“又好笑，又讽刺，而且有意义有价值！” 
　　“骆墨牛逼，六师兄牛逼！马冬梅牛逼！” 
　　这个《投其所好》，讲的是这些人投其所好，行溜须拍马之事，但最终达到的效果，是——投了普通百姓之喜好！ 
　　钟琳在看完小品后，一直用余光偷瞄着贺平安和季化文。 
　　她是很喜欢这个小品的，觉得挺有意思的。 
　　两个老人对视一眼，最后开始贺平安率先道：“好啊，这个小品好啊！” 
　　他甚至直接对钟琳道：“你和报社还有媒体打声招呼，好好推广一下，推动它的积极影响！” 
　　“好嘞。”钟琳立刻答应。 
　　季化文则在一旁微微点头，对这个小品表示认可。 
　　实际上，在地球上，这个小品是上了15年的春晚的。 
　　沈腾和马丽还有一个小品，也很敢演，有点儿类似，只不过是讽刺了另一面，叫《走过场》，从表演形式和讽刺力度上来看，骆墨个人觉得《走过场》还要更厉害。 
　　只不过呢，拿作品嘛，最重要的是合适。 
　　《投其所好》出现的契机，是最好的。 
　　季化文现在心中所想的是：“这样的节目，其实最该出现在我们央台的晚会里，该上春晚的！” 
　　这种格局的小品，放到章鱼台播出，确实差了点意思。 
　　而怕就怕在万一央台的小品，还没人家来得敢演敢说，还没人家来得格局大呢？ 
　　那就麻烦了啊！ 
　　除此之外，季化文看了这个小品，便等同于是骆墨在他的心底里埋了颗雷。 
　　就差一个时机，便可以彻底引爆了！ 
　　当然，在此之前，还要让章鱼台的晚会更火，热度更高！ 
　　不过不要紧，这一点问题不大。 
　　毕竟许初静还有骆墨他自己都还没上台呢。 
　　（ps:八月的最后一天，月票再不投就过期了。 
　　应编辑要求继续更新预告，本章更于8月31日15：34分，下一章预计明天下午六点左右。） 
　　(本章完)

第688章 《听妈妈的话》
　　第688章 《听妈妈的话》 
　　章鱼台，后台处。 
　　许关等一众高层，今天注定是要失眠了。 
　　章鱼台今天的收视率一直在涨，现在已经比四大卫视去年的峰值都要高一大截了。 
　　也就是说，今年反超四大卫视，是板上钉钉的事情。 
　　那么，再往上…….对手就只有一个了！ 
　　——央台！ 
　　央台因为自身的特殊性，其覆盖率就甩章鱼台不知道多少条街，收视率方面是不可能有一战之力的。 
　　央台的最低收视，都能把四大卫视的峰值按在地上摩擦。 
　　但是，网络直播数据就说不准了。 
　　同时，许关很清楚，网络直播的大热，是能给章鱼台接下来的晚会打好地基的。 
　　同样是能反哺到电视台的！ 
　　许台长可能做梦都想不到，在遥远的京城，央台的季化文正在电视机前看着他们章鱼台的晚会。 
　　他如果知道季化文是和贺平安一起收看的，估计在兴奋激动之余，还会有几分紧张吧。 
　　此刻，贺老已经完全被章鱼台的跨年晚会所俘获了。 
　　他个人最爱看语言类节目。 
　　只不过呢，他现在才反应过来一个事儿。 
　　贺平安看着季化文，纳闷道：“不对啊老季，往年骆墨不是都和你们央台合作的吗？今年怎么跑章鱼台去了？” 
　　季化文张了张嘴，却一时之间不知该如何回答。 
　　“怎么？你不知道？答不上来？”贺平安没放过他。 
　　季化文苦笑了一声，道：“你就别明知故问了，前段时间我们不是在一起开会吗，说得好像伱那段时间不在一样！” 
　　“啧，那我虽然在开会，审核部里的一众大事，我还是都有一手抓的。你说对不对啊，钟琳。”贺平安扭头对自己的外孙女道。 
　　实际情况是，贺平安的确那段时间也一直在放权，没有过多的过问审核部里的事宜，在专心开会。 
　　钟琳在一旁听着，她很清楚，这两位老人都是人精，他们接下来是会去往深处挖掘问题的。 
　　这里头，肯定有事儿！ 
　　只不过，这个世界很现实。 
　　如果说章鱼台今年的晚会，骆墨和宁丹没有搞的很出色，口碑和数据都没有很能打，那么，什么事情都不会发生。 
　　可如果晚会做的实在是太好了，那一切就不一样了。 
　　季化文看着电视机，心中还喃喃着刚刚那个小品的名字：“《投其所好》。” 
　　“这小子在这个小品里，不会夹带了点个人情绪，把央台的一些人，也给讽刺上了吧？”季化文心想。 
　　……… 
　　……… 
　　六师兄等人就这样下台了，骆墨一直在通道处等着他。 
　　“怎么样，没问题吧？”六师兄问道。 
　　“棒的很。”骆墨竖起大拇指。 
　　他没记错的话，在地球上，这个小品的出现，还引发了国乒的不满。 
　　这个小品里，打乒乓球其实就是暗指拍马屁。 
　　但是在小品的最末，开心麻这些人为了让前面的笑点在最后还能让观众们再笑一次，居然在主旨升华后，还重复念了一遍：“拒绝黄，拒绝赌，拒绝乒乓球。” 
　　当然，也可能是临场忘词了，把词说串了。 
　　最终结果就是，在地球上，公开全网道歉了。 
　　这里，其实就是笑点的取舍。 
　　你是要让观众感受一波意想不到的回马枪，还是去承担有可能发生的风险。 
　　最后，骆墨选择了直接把主题给揭露，改为了拒绝拍马屁。 
　　原因很简单，章鱼台毕竟只是卫视。 
　　这种主题，这种讽刺力度的小品，在一家卫视出现，已经很不容易了，要承担一定的压力。 
　　它最该出现的地方是央台，该背靠央台这棵大树。 
　　一些不必要的风险，没必要去冒。 
　　同时，对国球还是要多点尊重的。 
　　毕竟节目前面还在弘扬华夏文化呢，而乒乓球又何尝不是如今文化的一部分呢？ 
　　别到时候还在网络上掀起骂战。 
　　一边呢，会骂你太敏感，小品而已，不至于。 
　　一边呢，又会骂你台词带有侮辱性。 
　　网络戾气很容易就滋生的。 
　　还不如在源头处解决问题。 
　　柳功名下台后，直播的弹幕里，还有很多人在聊接下来的新电影。 
　　“要被小品笑死了！” 
　　“期待《西虹市首富》！” 
　　“六师兄果然是最好笑的！” 
　　“原班人马，值得一看！” 
　　很多人都以为今年的章鱼台，会把元旦跨年晚会搞成演唱会。 
　　和谁曾想，各种类型的节目，都有优质精品之作！ 
　　接下来的节目里，的确是以歌唱类居多。 
　　其他类型的节目，穿插其中。 
　　骆墨没有写多少新歌，但是，老歌舞台依然让人欲罢不能。 
　　像童树已经有好久没有在舞台上唱过《大鱼》了。 
　　今天他的演唱曲目便是《大鱼》，他一开嗓，就给人一种梦回《创造偶像》的感觉。 
　　而像孙奕唱的，就是他在《情歌王》这档综艺里的歌。 
　　李俊一唱的则是《蒙面歌王》里的歌。 
　　很奇妙，这些歌曲总能勾起观众们的回忆。 
　　除此之外，大家都在等。 
　　等今天的重头戏！ 
　　——等待骆墨和静姐的上台！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　后台处，骆墨在自己的等候室内，正在换衣服。 
　　许初静坐在后面的沙发上，等到换好外套后，起身给他整理了一下。 
　　是的，今年的跨年晚会，骆墨先上台，许初静后上台。 
　　确切地说，许初静的节目，是跨年倒计时前的最后一个节目。 
　　骆墨给她写的那首新歌，很适合在这个时间段上台演唱。 
　　给骆墨整理好衣服后，许初静笑着道：“阿姨应该会在家里看儿子搞出来的晚会吧？你这首歌这么特殊，要不要先打个电话给她？” 
　　她口中的阿姨，自然是骆墨的母亲大人。 
　　“没事儿，不管是什么晚会，只要我上台，他们都会看的。”骆墨笑了笑道。 
　　在这次晚会里，他自己肯定也是打算唱首新歌的。 
　　他其实挺喜欢参加晚会的，因为可以缩小选曲范围，否则的话，那么多好歌，怎么挑喔！ 
　　像那些苦情歌，伤感类的歌曲，肯定是不适合晚会的。 
　　最好是欢快一点，或者正能量一点，或者来首中国风之类的。 
　　骆墨很快就锁定了一首歌。 
　　原因很简单，之前在舞台上唱过《父亲》了，这回便换一首唱妈妈的歌吧。 
　　——雨露均沾！ 
　　此刻，一切正如骆墨所料的那样，骆爸骆妈都坐在电视机前，收看章鱼台的晚会直播呢。 
　　“别去找茶叶了，儿子马上就要上台了！”骆妈对骆爸道。 
　　骆墨是告诉过他们，自己几点几分登台的。 
　　“来了来了。”骆爸一屁股坐回沙发上，二人一起目不转睛地盯着电视机。这会儿，舞台上的两个主持人已经在进行节目的衔接工作了。 
　　两人进行了一番铺垫后，女主持人笑着道：“接下来要上台的这位歌手，那就厉害了！” 
　　“喔？他厉害在哪呢？”男主持人明知故问道。 
　　“他啊，是今天我们台跨年晚会里，身份最特殊的一个。”女主持人答。 
　　“喔？那又是怎么个特殊法呢？” 
　　“他呀，是咱们今年跨年晚会的【总策划】！”女主持人笑着道。 
　　“咦，还头回听说总策划上台唱歌的哈！”男主持人跟着笑道。 
　　企鹅视频的直播里，弹幕瞬间就炸了。 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　“终于等到他上台了！” 
　　“好期待啊！应该是新歌吧？” 
　　“绝对是新歌，骆墨晚会里都是新歌！” 
　　“又能有歌听咯！” 
　　他人都还没上台呢，收视率和网络直播数据，就又迎来了一波暴涨！ 
　　而等到他站到舞台上时，另一边的两位主持人，齐声道：“那么，就让我们有请今晚的【总策划】，歌手——骆墨！” 
　　镜头在此刻切换，来到了骆墨那边的舞台。 
　　歌名开始浮现。 
　　一个歌名，就把所有观众都给弄愣了。 
　　很多人的好奇心瞬间就被勾了起来。 
　　这首歌，叫——《听妈妈的话》。 
　　明明才出现了歌名，前奏声都还没响起，千家万户里，就发生了很有趣的一幕。 
　　不少一起收看晚会的家庭里，家长朋友们对子女道：“你不是喜欢骆墨吗？骆墨叫你听妈妈的话。” 
　　一些比较幽默的父亲，还会忍不住想着：“什么意思，爸爸的话就可以不听是吧？” 
　　这首歌地球上的原唱是谁，自然无需多说。 
　　对于周董而言，母亲本就是人生路上最特殊的角色，就连专辑《叶惠美》，都是以目前的名字命名的。 
　　而且还别说，这首歌，特别适合在功成名就的时候唱。 
　　京城，骆妈看着歌名，微微一愣。 
　　“喔？”骆爸发出一声惊呼。 
　　骆妈却没搭理他，她看到歌名还有几分不好意思。 
　　而在许家，许初静的父母也在收看着直播。 
　　看到歌名后，赵彤微微颔首，对自家女儿男朋友的好感度+1，+1，+1……. 
　　歌曲的前奏声响起，是比较活泼的前奏。 
　　等到骆墨一开嗓，唱得部分先是一段rap。 
　　“【小朋友，你是否有很多问号， 
　　为什么，别人在那看漫画， 
　　我却在学画画，对着钢琴说话， 
　　别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的abc。】” 
　　这首歌的开头部分，强在共鸣感。 
　　大家不一定会有一模一样的经历，但往往会有类似的。 
　　胜在真实。 
　　只听他继续唱道： 
　　“【我说我要一台大大的飞机， 
　　但却得到一台旧旧录音机， 
　　为什么要听妈妈的话， 
　　长大后你就会开始懂了这段话，哼。】” 
　　京城，骆爸骆妈坐在那儿，倒是听着前面的歌词，陷入到了回忆里。 
　　骆墨自小学习戏曲，还有唢呐等。 
　　这些东西，都是要付出大量的时间与精力的。 
　　明明学戏这个事情，是因为骆爸的缘故，才有了这个契机，也是他，把这件事情看的极重，但平日里，监督骆墨的，往往是骆妈。 
　　因为家里后来开了小餐馆，骆爸便很忙碌。 
　　骆墨每天起得很早练基本功，可骆爸起得更早去买菜。 
　　小孩子嘛，虽然他是发自内心的喜欢戏曲，但累了之后，总是免不了抱怨。 
　　小时候的骆墨，还和骆妈起过几次冲突。 
　　到了后来，戏曲越发落寞了。 
　　很多时候，夜深人静的时候，骆妈和骆爸躺在床上，较为感性的女人，总会突然感慨几句，然后红了眼眶。 
　　她开始觉得，自己这么监督儿子练戏曲，是不是……..做错了啊？ 
　　她会因此陷入到深深的自责中。 
　　他流过那么多汗，身上磕磕碰碰了这么多次，这块乌青都还没好，那边又会突然多一块。 
　　我是不是影响到他的人生了？ 
　　一想到这里，她就会异常难受。 
　　好在现在都有了回报。 
　　自小的练习，对骆墨唱歌，还有演打戏，都有着极大的好处。 
　　而就在此刻，骆墨正好在舞台上继续唱着。 
　　“【长大后我开始明白， 
　　为什么我跑得比别人快， 
　　飞得比别人高。】” 
　　这歌词，一般人可不敢写，可不敢唱。 
　　只有那种真的比绝大多数同龄人都取得了更高成就的人，才有资格。 
　　弹幕里，很多观众纷纷留言。 
　　“哈哈，他装起来了！” 
　　“可以，就是牛逼，也没办法！” 
　　“歌坛都已经第一了，还能说啥？” 
　　“这都不算是飞得比别人高了吧？” 
　　很多观众以为，这几句歌词已经够凡尔赛了。 
　　可更炸的，还在后面。 
　　只听骆墨面对镜头，唱道： 
　　“【将来大家看的都是我画的漫画， 
　　大家唱得都是我写的歌。】” 
　　轰——！ 
　　一瞬间，弹幕便铺天盖地。 
　　——大家唱得都是我写的歌！ 
　　太牛了，这句歌词实在是太牛了。 
　　可偏偏没有人能说什么。 
　　因为这就是事实！ 
　　因为他做到了！ 
　　而且这句话太适合站在跨年晚会的舞台上唱了。 
　　今天的晚会，被人戏称为什么？ 
　　是新虞和骆墨工作室的年会！ 
　　要知道，今天的歌唱类舞台，几乎所有歌，都是骆墨写的！ 
　　刚刚，有童树的《大鱼》，有凤歌组合的《荷塘月色》等。 
　　整个舞台上，已经有太多歌手，唱了太多骆墨写的歌了。 
　　这使得这句歌词的出现，无比的应景。 
　　它所起到的效果，也格外的炸裂！ 
　　（ps：新的一月到了，求一下保底月票。） 
　　(本章完)

第689章 小学生写诗有多厉害？
　　第689章 小学生写诗有多厉害？ 
　　一个二十几岁的年轻人，已经站在乐坛巅峰了。 
　　而他在唱什么歌？ 
　　他在唱《听妈妈的话》……. 
　　这首歌的曲调是偏暖色的，比较活跃，也很温暖。 
　　从其作词作曲的开创性上来看，它肯定算不上周董歌曲里的第一梯队。 
　　它不像《东风破》，开创了新的流派，出现了新式中国风。 
　　它不像《以父之名》，作曲至今被无数业内人士给夸上天，被誉为华语乐坛天板级的作曲。 
　　但它很好听。 
　　在一堆牌里，它肯定不算是最大的那几张牌。 
　　但打牌本就不是从小到大这样出牌。 
　　是要知道在最合适的时候，出最合适的牌。 
　　在骆墨看来，今年的元旦跨年晚会，就是最合适的时候。 
　　接下来恐怕不大会有机会，让整个节日晚会，都在唱自己写的歌。 
　　前面的歌唱类舞台铺垫的太好了，才会使得“【大家唱的都是我写的歌】”这句歌词出现时，大家又觉得这首歌很正能量，也觉得他逼气四射，简直是娱乐圈的当代逼王。 
　　“妈的，就喜欢他这拽拽的样子！” 
　　“也没人不服啊，哈哈哈！” 
　　“比较是以一己之力阻止了乐坛倒退的男人。” 
　　只听骆墨站在台上，继续唱着： 
　　“【妈妈的辛苦不让你看见， 
　　温暖的食谱在她心里面。 
　　有空就多多握握她的手， 
　　把手牵着一起梦游。】” 
　　在骆墨的记忆里，小时候住在师父家里时，一大清早就要起来随着六师兄一起练功。 
　　那会儿，每天最大的动力，就是练功结束后，骆妈会带来丰盛的早餐。 
　　而且骆墨在小时候就发现，妈妈做的东西，你可以夸好吃，但你不能把某个食物夸得特别好吃。 
　　因为这样一来，她就会一直做，一直连续做，让伱吃到不想吃为止…….. 
　　小时候他吃到后面，想不通妈妈脑子里到底在想什么。 
　　现在他明白了，妈妈其实什么都没有想。 
　　只因为他喜欢，她就会本能的去做。 
　　现在偶尔回忆起来，他还是觉得挺温暖的。 
　　骆墨有时候也不知道，是因为自家开餐馆的缘故，还是说天底下很多母亲都是这样的。 
　　一家人如果去外面吃饭，他一旦表现得对某个菜很有兴趣，妈妈就会回家自己研究这个菜，然后想办法把它做出来。 
　　除此之外，很多人或许有同样的体验，那就是青春期刚开始发育的时候，妈妈总会想方设法的做这做哪，让你长个儿。 
　　有的时候，孩子可能还会觉得不好吃，还会嫌这嫌那的。 
　　背地里的辛苦，大家是看不见的。 
　　歌曲里，以【温暖的食谱】作为切入点，是能引起广大听众的共鸣的。 
　　而在此刻，歌曲也终于来到了副歌部分。 
　　“【听妈妈的话，别让她受伤。 
　　想快快长大，才能保护她。 
　　美丽的白发，幸福中发芽。 
　　天使的魔法，温暖中慈祥。】” 
　　很普通，很质朴，甚至有些人还会觉得带有几分幼稚的歌词，却异常的朗朗上口，格外的好听。 
　　这首唱母爱的歌曲，和骆墨先前演唱过歌颂父爱的《父亲》，是有着明显的差别的。 
　　《父亲》的词，要写得更煽情，走的是煽情路线。 
　　这首歌的风格，其实从曲子里就能感受一二。 
　　等到歌曲的间奏结束，开始进入到了歌曲的b段。 
　　“【在你的未来，音乐是你的王牌， 
　　拿王牌谈个恋爱？ 
　　唉，我不想把你教坏。】” 
　　这首歌是周杰伦自己作词，众所周知，他一直觉得自己是有几分幽默在身上的。 
　　你看他上综艺节目，就特别爱讲冷笑话，特别爱耍幽默。 
　　因此，他自己作词的很多歌，他都会写一些看着有点搞怪的词。 
　　他就这样一个人站在台上，在舞台特效中唱着rap。 
　　唱到后面，倒是有了需要改动的地方。 
　　没办法，谁叫这首歌里逼气很重，周董在炫耀着自己一个唱歌的歌手，后来都能和周润发搭戏演《满城尽带黄金甲》，两人演父子。 
　　后面歌词里，也还提到了张学友。 
　　在地球上，有一场演唱会中，他唱到周润发时，大屏幕上就真的出现了发哥录的视频。 
　　后面，唱到张学友时，大屏幕里则出现了张学友录制的视频，他也唱了一段《听妈妈的话》的副歌，给现场的歌迷带来了无尽的惊喜。 
　　蓝星可不存在这两位地球上的大佬。 
　　但好在骆墨合作的大佬也够多。 
　　只听他唱道： 
　　“【对了，我会遇到徐港生啊， 
　　所以你可以跟同学炫耀， 
　　枪王未来演你戏啊。】” 
　　他唱到这一段时，徐港生便出现在了大屏幕上。 
　　早年间，让徐港生翻身的电影，便是港片《枪王》。 
　　只见他现在于大屏幕惊喜现身，还特地穿了演《枪王》时的同款黑色大衣，梳了同款发型。 
　　是啊，骆墨就是已经出息到能让已经息影的徐港生，都重新出山给他演戏啊！ 
　　弹幕又开始井喷。 
　　“卧槽，居然在这里看到了生哥！” 
　　“我都怀疑我现在是在海边海钓。” 
　　“好多年没看到他了啊！” 
　　是的，徐港生息影后，就没有公开露面过了。 
　　虽然现在出山拍戏了，但这不是…….电影还没上映嘛！ 
　　因此，今年章鱼台的跨年晚会，可以说是他时隔多年，首次公开露面！ 
　　这排面，着实不赖。 
　　到了后面，骆墨则唱道： 
　　“【你会开始喜欢上流行歌， 
　　因为陈洛他开始准备唱《告别》。】” 
　　《告别》，是陈洛第一张专辑的主打歌。 
　　当年，他刚发首张唱片，实体销量就轻松破了百万张，特别恐怖。 
　　前面徐港生都出来了，很多人心想，陈洛不会也惊喜现身吧？ 
　　——是的！ 
　　只见大屏幕上的视频陡然一变，陈洛以这种形式，空降章鱼台的跨年晚会！ 
　　同时，他还为这首歌献声了，唱了一段副歌内容。 
　　“【听妈妈的话，别让她受伤…….】” 
　　什么叫惊喜？ 
　　什么他妈的叫惊喜？ 
　　一个卫视的跨年晚会罢了，一首歌，集齐了三个娱乐圈的顶级大咖！ 
　　最离谱的是，他们还都在你耳边说“听妈妈的话”……. 
　　可以想象，这个舞台结束，热搜榜肯定是要冲上第一。 
　　京城，骆爸看着电视，扭头对骆妈道：“他肯定还记得你喜欢陈洛的歌。” 
　　“所以在这首歌里还专门提了你最爱的《告别》。” 
　　“你看看，闹笑话了吧。儿子和陈洛的专辑打擂台的时候，你还在他面前说陈洛的歌也就一般般。” 
　　骆妈闻言，有几分不悦，道：“这有什么尴尬的，除了我儿子的歌，所有人都一般！” 
　　“你别说话，别影响我听歌！” 
　　碰了一鼻子灰的骆爸立刻闭嘴。 
　　只听在很有节奏的鼓点声中，骆墨最后又重复了几遍副歌高潮部分。 
　　在他唱最后一遍时，大屏幕上的陈洛消失不见，转而出现了一张白纸。 
　　这一段视频，是骆墨让童光工作室制作出来的动画。 
　　只见一个肉嘟嘟的孩子，半趴在纸张上，用自己手中的铅笔，用自己稚嫩的笔迹，写着一首小诗。 
　　一首地球上的确出自一个孩子之手，一首小学生写的诗。 
　　诗名——《挑妈妈》。 
　　“【你问我出生前在做什么我答 
　　我在天上挑妈妈 
　　看见你了，觉得你特别好 
　　想做你的孩子 
　　又觉得自己可能没那个运气 
　　没想到 
　　第二天一早 
　　我已经在你肚子里】。” 
　　一首很童真的小诗，就这样出现在了舞台上。 
　　它的口吻真的很童稚，但感染力却很强。 
　　骆妈在听这首歌时，还能绷得住眼泪，心里只有无尽的自豪感。 
　　可当这首诗出现时，突然就忍不住了。 
　　“我在天上挑妈妈，看见你了，觉得你特别好，想做你的孩子……..” 
　　一瞬间，她泪如雨下。 
　　……… 
　　……… 
　　后台处，收视率的曲线一路飙升，就没停过。 
　　自骆墨上台以来，章鱼台目前的收视率，可以说是能把去年四大卫视的成绩给按在地上摩擦。 
　　章鱼台春晚的各路广告商，虽然还不知道这些数据，但一个个已经无比激动了。 
　　本来他们就是信任骆墨，所以疯狂砸钱，买广告位。 
　　章鱼台的晚会广告位，本卖不出这种天价的。 
　　如今看来，真是一个正确的决定！ 
　　这钱的太值了！ 
　　而在企鹅视频那边，自骆墨登台以来，副总裁程文便一直盯着网络实时数据。 
　　他能大概猜到骆墨的野心有多大。 
　　“收视率方面，因为央台自身的特殊性，章鱼台不可能超过央台的。” 
　　“但在网络直播方面，骆墨是有这个野望的！” 
　　央台今年是什么数据，程文现在自然是不知道。 
　　但他知道去年晚会的数据。 
　　在骆墨上台前，章鱼台跨年晚会的直播数据，和去年央台的数据相比，峰值只差一小截了。 
　　而在骆墨上台后，各项数据便一路暴涨！ 
　　峰值早已经被央台去年的成绩给甩在了身后。 
　　实时弹幕更是铺天盖地，网友们可以说是刷疯了。 
　　没办法，歌曲的曲调很欢快，很温暖。 
　　但最后的动画小视频，给很多人的眼里都扔了小石子。 
　　好家伙，不愧是骆墨啊，真是不忘初心！ 
　　最后还是没忘给我们来上一刀！ 
　　对于泪点本身就不高的人而言：“我哭还不行吗？” 
　　强烈的情绪波动就此产生。 
　　这些人怕是这辈子都忘不掉这个舞台。 
　　这便是骆墨的厉害之处，他总能搞出别出心裁的舞台设计，进行各种新式融合。 
　　最主要的是，《听妈妈的话》不仅是一首好听的歌，《挑妈妈》也不仅是一首好诗。 
　　二者结合在一起，由于其内核的特殊性，可以说是把晚会的内涵又给拔高了几分！ 
　　京城，许家。 
　　许初静的母亲大人，许家的一家之主赵彤女士，也完全哭成了泪人。 
　　这个风韵犹存的美妇人，被最后的小诗给完全戳中了。 
　　她对于骆墨的好感度，也再次直线飙升。 
　　都说一个女婿半个儿。 
　　很明显，骆墨是一个懂得感恩的孩子，是个尊敬母亲的孩子。 
　　整个舞台，等于又一次在她耳边说：“好女婿，好女婿，好女婿……..” 
　　别的不说，光是凭借这个舞台，骆墨很可能会晋升为妈圈新宠。 
　　赵彤到时候和身边的朋友们聚会，这些阿姨指不定一个个也都会把骆墨夸到天上去。 
　　太圈粉了！ 
　　这个小伙子，深得妈心！ 
　　把丈母娘的姐妹圈给打通关，其他的问题还用愁？ 
　　此刻，可以说《听妈妈的话》的出现，让今年的晚会，来到了一个高峰。 
　　那么，作为晚会的【总策划】，骆墨也深思熟虑过，究竟是哪个节目，放在自己后面，才能把热度继续延续下去呢？ 
　　这个表演者，必须要人气够高，流量够大，口碑够好。 
　　同时，最好和自己带点关系。 
　　嗯，许初静肯定是最佳人选。 
　　可是，王炸没必要一起出。 
　　骆墨给她写的那首新歌太特殊了，所以他和宁丹商量一番后，把许初静的节目排在了最适合的时间段——跨年倒计时前！ 
　　现在夜还没这么深，距离许初静上台，还有好一会呢。 
　　因此，骆墨把丁小余给安排上来了。 
　　作为钢琴天才少女，来一段钢琴独奏，自是极好的。 
　　骆墨给丁小余的《卡农》，让她享誉中外。 
　　《d大调卡农》别说是国内了，国际知名度也极高。 
　　但把丁小余安排在《听妈妈的话》的后面，骆墨觉得可以来一首比较温柔，比较舒服的曲子，来延续前面的情绪。 
　　同时，两个舞台还可以呼应一下。 
　　前面的小诗，不是写了孩子们都会趴在星空下的云朵上挑妈妈嘛。 
　　那么，就来一首与星空相关的曲子吧。 
　　其实，地球上的近些年，国内不少优秀的年轻创作者，有写出过挺多很好听的纯音乐。 
　　有的是原创，有的是改编。 
　　骆墨写给丁小余的这首新曲子，在网易云里，评论量高达近35万！ 
　　由此可见，它的热度还是很高的。 
　　这首曲子，你看名字或许会觉得陌生，但兴许你打开来一听，便会发现自己是听过的，便会想着：“原来是它啊。” 
　　舞台上，章鱼台的主持人又开始进行衔接工作。 
　　等到丁小余上台时，直播里的观众瞬间又激动了起来。 
　　前些年，丁小余一出场，弹幕大多是：“妹妹好可爱。” 
　　可爱一词，频率出现的最高，毕竟是国民妹妹嘛。 
　　可随着时间的流逝，现在越来越多人，夸她好看，夸她漂亮了。 
　　“哇！妹妹今天也好美！” 
　　“好仙啊！” 
　　“这裙子好衬她的肌肤！” 
　　此刻的她，正静静地坐在一架钢琴前。 
　　很明显，她将带来一段钢琴独奏。 
　　这让很多人不由得想起了《卡农》。 
　　同时，也有人想起了骆墨在《创造偶像》时期，所带来的那首小提琴曲《告白之夜》。 
　　在曲子的创作上，骆墨还是很强的。 
　　只听乐器声，就能让人产生强烈的情绪共鸣。 
　　“是要弹《d大调卡农》吗？” 
　　“会不会是新曲子啊？” 
　　“妹妹的手好漂亮啊！” 
　　“今年章鱼台真的杀疯了！” 
　　“赌一手，我觉得是新曲子！” 
　　随着丁小余的手指，在钢琴上弹出第一个音，曲子的名字便开始浮现。 
　　——《所念皆星河》。 
　　（ps:再推荐一首我个人蛮喜欢的纯音乐《城南已开》。是写给一个癌症晚期的粉丝的，他的id就叫城南已开，因此得名。） 
　　(本章完)

第690章 许初静的《如愿》
　　第690章 许初静的《如愿》 
　　今天的丁小余，穿着一身黑色的小礼裙。 
　　裙子及膝，露出了白生生的小腿。 
　　镜头最先给她的是一个侧面的远景。 
　　一个人的侧脸好不好看，和骨相有着很大的关系。 
　　丁小余的侧脸条件便很优越，再加上她那天鹅颈，在舞台上格外漂亮。 
　　整个钢琴独奏舞台，一开始只有一道聚光灯洒在她和钢琴上。 
　　曲子叫《所念皆星河》，所以当她弹出第一个音时，舞台上的昏暗部分，便会亮起一颗星。 
　　这首曲子，和先前的《卡农》有很多相似的地方。 
　　那就是它也有着极多的【重复】。 
　　几个音翻来覆去的弹，却又有着细微的变化，情绪也在转变。 
　　安安静静弹琴的少女，再配上同上温柔平和的琴声，能让人的内心无比平静与舒服。 
　　不知道为什么，大家觉得这首曲子里，有一种强烈的治愈感。 
　　曲名出现时，下面的小字便告诉了所有观众，作曲出自骆墨之手。 
　　你要说这首曲子有多高级，有多精深，那倒也不至于。 
　　它的优势就是听者的感受。 
　　特别是在《听妈妈的话》这首歌的后头再听曲子，仿佛回到了小时候，回到了母亲的怀抱里，坐在家门口乘凉，然后仰望着繁星点点。 
　　骆墨个人觉得这首曲子挺解压的。 
　　他自己第一次听到这首曲子，是在短视频平台里。 
　　那是一部叫《你看起来很好吃》的动画，剪辑者配上了《所念皆星河》作为背景音乐。 
　　嗯，这个动画的名字看起来有点污，实则讲述的是恐龙的故事。 
　　二者相加，治愈感很强。 
　　好几条视频，点赞量都是破百万的。 
　　再到后面，由于这个纯音乐越来越火，还有人专门给它填词，然后由【房东的猫】进行演唱，出了一首同名歌曲。 
　　此刻，舞台上随着丁小余的弹奏，越来越多的光点被点亮。 
　　慢慢的，汇聚成了星空。 
　　等到星空出现，那道洒在丁小余和钢琴上的聚光灯便陡然熄灭。 
　　她修长的十指在琴键上跳动着，在聚光灯消散的一瞬间，那些在舞台上一动不动的光点，突然开始移动起来，宛若银河在舞台上“流淌”！ 
　　它们在少女与琴的周边盘旋回荡，一切都太过美好绚烂。 
　　“哇！这个舞台特效好美！” 
　　“衬托的小余更仙了！” 
　　“天呐，这也太好看了吧？” 
　　“我感觉我被治愈了。” 
　　“她皮肤好白，感觉整个人都在发光！” 
　　“到时候我要下载，感觉适合睡前听！” 
　　少女很亮眼，星空也很亮眼，居然有了交相辉映之感。 
　　不得不说，骆墨给丁小余设计的这个舞台，是十分圈粉的。 
　　等到一曲终了，无数的观众都被她所深深吸引。 
　　而现在，夜已经越来越深了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　整体上来说，若是一般的晚会，随着时间越来越晚，夜越来越深，晚会的黄金时间也便宣告结束了。 
　　但别忘了，这是跨年晚会。 
　　跨年倒计时都还没开始呢。 
　　更何况，对于当下的很多年轻人而言，十一二点都算早的了。 
　　等到丁小余的钢琴独奏结束后，大家最期待的，便是许初静的个人舞台了。 
　　大家等啊等，然后发现，有点不对劲。 
　　现在距离所谓的【跨年】这一刻，越来越近了。 
　　没剩多少分钟了！ 
　　主持人这会儿才开始上台，进行节目衔接。 
　　从他们的对话里就可以听出来，【跨年】倒计时前的节目，是许初静的独唱。 
　　“已经只剩3分多钟了。” 
　　“静姐这首歌的时间不长嘛！” 
　　“有点奇怪啊。” 
　　毕竟剩下这三分多钟不可能全给她唱歌。 
　　她唱完歌后，主持人还要说一些吉利话，或者是一些炒气氛的内容，然后才开始全场倒计时进行跨年。 
　　也就是说，从时间上来看，许初静的个人独唱舞台，很可能要被压缩到只有两分多钟，甚至只有两分钟！ 
　　这就很不应该了啊。 
　　堂堂顶级天后，在一家卫视，就这排面？ 
　　而且骆墨还是总策划啊！ 
　　难不成这首歌本身就很短小？ 
　　等到两位主持人把节目衔接的话语全部说完，镜头来到许初静那边时，距离凌晨跨年时刻，只剩下最后三分钟整了。 
　　这令那些许初静的骨灰级歌迷，有着小小的失望。 
　　对她们来说，这代表着静姐的独唱舞台很可能只有两分钟左右了。 
　　啊，这哪听得够啊！ 
　　骆墨，你这次不怎么地道啊！ 
　　咋滴，和宁导一起砍节目时间的时候，发现无从下手，所以只能砍自己女友的时间？ 
　　而实际上，真是如此吗？ 
　　——自然不是！ 
　　他有着自己特殊的安排。 
　　这是一首题材特殊，且创作格式也很特殊的歌曲。 
　　因此，骆墨还是用心做了一些不一样的编排的。 
　　章鱼台虽然只是一家卫视，但骆墨还是想着要把格局给弄大！ 
　　既然要和央台在网络直播的数据方面一战，就要赢得彻底。 
　　要不然的话，到时候肯定会有人说：“章鱼台赢，是因为娱乐性更强，呵，真是个娱乐至死的年代。” 
　　骆墨：“看我不把格局给拉满！” 
　　跨年倒计时3分钟整，许初静所演唱的歌颂类歌曲，歌名开始浮现。 
　　——《如愿》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《如愿》，地球上由王菲演唱。 
　　作词者是写出《孤勇者》的抗癌女孩唐恬。 
　　这首歌，是作为主旋律电影《我和我的父辈》的推广曲发行的。 
　　歌颂的是先辈们的付出。 
　　整首歌曲的结构其实可以细分为三段。 
　　第一段【感恩】，第二段【传承】，第三段【开辟】。 
　　骆墨根据歌曲的特殊结构，对舞台进行了新的安排。 
　　只见此刻许初静独自一人站在台上，却完全可以镇得住场子。 
　　不需要舞美，她一人足矣。 
　　无数观众都饱含期待。 
　　“新歌！骆墨给静姐写新歌了！” 
　　“啊！满足了！” 
　　“舒服了舒服了！” 
　　“墨许cp，冲！” 
　　歌曲的前奏声响起，许初静拿着话筒，开始歌唱。 
　　“【伱是遥遥的路， 
　　山野大雾里的灯， 
　　我是孩童啊， 
　　走在你的眼眸。】” 
　　这几句话唱出来后，大屏幕上居然出现了《那年那兔那些事》的画面。 
　　有些人对这一集还有很深的印象，它叫《踏上未知的征程》。 
　　那是大部队要转移，要有人留下来打阻击，以保大部队撤退。 
　　“已经入d的举手！”字幕浮现，大家仿佛听到了声音。 
　　很多人都还记得，这一集里有一只奶声奶气的小兔子也要留下来打阻击，却被拒绝。 
　　“亲啊，在为革命牺牲方面，我们有优先权。” 
　　这只兔子说完，还看着小兔子，送给了他一颗星星。 
　　大部队开始撤离，这只兔子远远地看着小兔子离去。 
　　这一幕，正好对应着歌词里的【我是孩童啊，走在你的眼眸】。 
　　只听许初静继续唱着： 
　　“【你是明月清风， 
　　我是你照拂的梦， 
　　见与不见都一生与你相拥。】” 
　　大屏幕里，画面再次变换，来到了《那兔》第一季里的那一集【游子归】。 
　　新的种家已经成立了，亲们，回来吧，一起建设新的种家！ 
　　许初静唱道【我是你照拂的梦】时，正好看到很多兔子被鹰酱关在一起，不让他们回家。 
　　他们说着：每一只兔子，都有一个大国梦！ 
　　然后，便有很多游子，回归了种家的怀抱，他们来到了大戈壁，隐姓埋名，一同搞属于自己的蘑菇弹！ 
　　家人们不知道他们在做什么，他们仿佛消失了一样。 
　　他们用算盘，在两年内，把蘑菇弹的理论设计给打出来了！ 
　　有些人，死在了那儿。 
　　在他们生前，家人都不知道他们在做一件多么伟大的事情！ 
　　他们的后代，或许后来才能明白，现在的和平与安定，是他们给的，我们成长在他们的怀抱与羽翼下。 
　　正好对应歌词——【见与不见都一生与你相拥】。 
　　只听许初静唱到了a段的副歌部分。 
　　“【而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜， 
　　你的手我蹒跚在牵， 
　　请带我去明天。】” 
　　唱到这一段时，画面里出现了一只年迈的兔子，他路都已经走不稳了。 
　　最后，他躺在病床上，道：“我的时间不多了，扶我起来。” 
　　“好了，把电脑拿过来。” 
　　他是那么的苍老无力：“c盘，c盘已经整理完了，好啦，好啦…….” 
　　“亲啊，我的大国梦，交给你们了。” 
　　这些内容出现后，弹幕就没停过。 
　　“居然配《那兔》！” 
　　“不能回忆啊，一回忆就想哭！” 
　　“适配度好高啊！” 
　　还有人刷着《那兔》第一季的每集收尾时，都会出现的字幕——【幸福并感激着】。 
　　许初静在画面中继续唱着副歌。 
　　“【如果说你曾苦过我的甜， 
　　我愿活成你的愿。 
　　愿不枉啊，愿勇往啊， 
　　这盛世每一天。】” 
　　这一段的歌，配的内容是第一季第三话里的【寒风中的冲锋号】。 
　　长津湖旁，鹰酱们嫌弃着午餐肉的罐头实在是太难吃了，兔子们却在冰天雪地里潜伏着，寒风刺骨，饥肠辘辘。 
　　口水会冻住，眼泪也会冻住。 
　　这是在吃什么样的苦啊！ 
　　时间到了，潜伏的兔子从雪地里钻了出来。 
　　“亲？”他问。 
　　他边上的雪堆一动不动。 
　　零下四十几度，整整四个小时的潜伏啊。 
　　这只兔子一边抹眼泪，一边哽咽地道：“眼泪，眼泪也会冻住的。” 
　　冲锋号在此刻响起，他们义无反顾，勇往直前！ 
　　一只又一只的兔子从雪堆里冒出来，向前冲去。 
　　打得一拳开，免得百拳来！ 
　　我们打这一仗，是为了后辈们不用打！ 
　　歌词里不是唱着【你曾苦过我的甜】吗？ 
　　两行字幕浮现。 
　　“【什么是先苦后甜？】” 
　　“【让我们先辈苦，让我们后辈甜。】” 
　　《那兔》的画面本就是一波回忆杀。 
　　再配上这两行字，还有许初静的歌声，使得无数观众瞬间泪崩。 
　　歌曲的a段部分结束，三段结构里的第一段【感恩】，也就此唱完。 
　　而在这一段里，唱得是偏轻声细语的，整个背景音乐里，声音也不是很响，是偏舒缓的。 
　　既然有三段结构，那么，肯定就要有三种不同的唱腔来演绎。 
　　间奏声结束后，许初静一开嗓，大家就感觉到她的唱腔有了明显的变化。 
　　牛逼的唱功，在此刻得到了完美的体现。 
　　“【你是岁月长河， 
　　星火燃起的天空， 
　　我是仰望者，就把你唱成歌。】” 
　　雪地里，行军途中。 
　　一只年迈的兔子把自己的衣给了一只年少的兔子。 
　　“来，把袄穿上，你们这些小火苗啊，金贵。” 
　　“那你呢？”小兔子问。 
　　“我？我是一团火焰！”老兔子拿出烟斗道：“看，这是我上山活命的东西，去吧。” 
　　画面一转，这冰天雪地里，老兔子哪里撑得住。 
　　他在枯树下歇息，被他称为【上山活命的东西】的烟斗，却怎么都点不着了。 
　　“点不着了吗？”他释怀的笑了笑。 
　　“没关系，没关系。”他缓缓闭上了眼睛。 
　　“燎原的火种，我留下来了。” 
　　越来越的观众，一边听歌，一边看无声的画面，泣不成声。 
　　许初静继续用和a段明显不同的唱腔，唱着： 
　　“【你是我之所来， 
　　也是我心之所归， 
　　世间所有路都将与你相逢。】” 
　　亲们，你们所在的那些城市，可有哪些路，是以一些人的名字…….命名的呢？ 
　　曾经，你们看着这些路名是否心里毫无波澜。 
　　可如果你去试着了解过这些名字背后的故事呢？ 
　　地球上的亲们，你们读书那会儿，可都学了一句话，叫：世间本没有路，走的人多了，也便成了路。 
　　曾经的你，是否不懂其间的深意呢？ 
　　如今再搭配歌词看，看到这句【世间所有路都将与你相逢】，是否又会有别样的感受？ 
　　许初静第二遍唱副歌时，用不同的唱腔，唱出那句【而我将爱你所爱的人间】时，那浓浓的传承感，可以说是扑面而来。 
　　很多观众听到这里，看到这里时，已经完全忘记去关注时间了。 
　　距离【跨年】时刻，已经只剩十几秒了。 
　　等到许初静把b段的副歌全部唱完，唱到那句【这盛世每一天】时，正好3分钟左右。 
　　也就是说，正好到了0点！ 
　　是的，骆墨没打算搞什么跨年倒计时。 
　　他准备另辟新径。 
　　在歌声中，完成跨年。 
　　他为何会做这样的选择呢？ 
　　因为所谓的跨年，其实便是新与旧的更替。 
　　而正好这首歌的第二段结构唱得是【传承】，第三段唱得则是【开辟】！ 
　　开辟——新时代！ 
　　只听许初静把自己的音调给拔高了。 
　　整个唱法也开始趋于激昂。 
　　“【山河无恙，烟火寻常！】” 
　　这句唱出来时，正好踩点到了0点！ 
　　烟火二字一出，便和往年的跨年一样，这些半开放半露天式的舞台，开始燃放起了盛大的烟！ 
　　璀璨的烟火在舞台高空处炸开，是那般的耀眼与璀璨！ 
　　镜头给夜空中美到极致的烟一个特写。 
　　它们冲的那么高，仿佛在向天上的星星们，进行汇报。 
　　许初静的歌声在这个特写画面里回荡：“【可是你如愿的眺望】？” 
　　很多人看着烟火就这样炸开，听着这几句歌声，鸡皮疙瘩狂起，甚至不由得红了眼眶。 
　　太震撼了，这个独特的跨年舞台，实在是太震撼了！ 
　　整个舞台设计，也可以说是完美的贴合歌词。 
　　既然跨年便是新与旧的更替，既然剩下的第三段结构，唱的是开辟，那么，就在新的一年里，激昂的放声高歌吧！ 
　　画面从整个远景，又切回到了舞台上的近景。 
　　许初静的唱腔有了再一次的改变。 
　　这里还有和声出现，把整个气氛往上推。 
　　“【而我将梦你所梦的团圆， 
　　愿你所愿的永远。 
　　走你所走的长路， 
　　这样的爱你啊！】” 
　　大屏幕里，动画结束，开始变为了现实世界的画面。 
　　逢年过节，我们可以安心吃团圆饭。 
　　很多烈士陵园内，也摆满了鲜。 
　　孩子们站在那儿，听着大人们讲述先辈们的故事。 
　　我们在以不一样的方式，和这些先辈们一样，为了祖国的发展而奋斗。 
　　——殊途共归！ 
　　以另一种方式【走你所走的长路】。 
　　有人选择了参军，有人选择了科研，有的从医救人，有人投身消防…….. 
　　我们只想告诉天上的你们：“这里不再是星星之火，而是14亿可以燎原的烈焰！！！” 
　　舞台上，许初静右手拿着麦克风，张开自己的左臂，放声高歌，再次拔高音调！ 
　　“【我也将见你未见的世界， 
　　写你未写的诗篇。】” 
　　曾经，你们踮起脚尖，去参观外国的军备。你们没有船，便找渔民借船，渔民问，你是hj司令，你还找我借船呀。 
　　如今，大屏幕的画面里便是战机升空，坦克行驶，航母下海！ 
　　曾经，有人孤身一人参加奥运。是的，华夏第一次参加奥运，只有一个人，远赴异国他乡，尽他所能的在田径场上奔跑。 
　　如今，大屏幕里，是运动员们为国争光，红旗冉冉升起！ 
　　曾经，有人希望全国人民不再为吃饭发愁。 
　　如今，大屏幕里，风吹过稻田，场景是那般美丽。 
　　曾经，有人赴山支教，便没再离开，她只想让更多的孩子走出大山。 
　　如今，大屏幕里，便是她的学生们步入一所又一所大学，学她们以前想都不敢想，内心却又无比渴望的新知识！ 
　　曾经，有人保家卫国，不惜付出生命。 
　　如今，大屏幕里，便是边防战士们对着红旗，齐声进行宣誓：“我宣誓，誓死保卫祖国！” 
　　曾经…….. 
　　如今…….. 
　　他们可都在天上看着呢。 
　　新的一年到了，继续努力吧。 
　　让他们好好看看，这个崭新的世界！ 
　　望这盛世，如您所愿。 
　　歌曲《如愿》，结束！ 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第691章 从此央台不再无敌
　　第691章 从此央台不再无敌 
　　企鹅视频的网络直播里，无数的观众在看完《如愿》的舞台后，心中无比赞叹。 
　　“不愧是骆墨设计的舞台啊。” 
　　“这首歌的歌词写的太好了！” 
　　“让别人看看什么叫大格局！” 
　　很多人都没想到，在骆墨的设计下，寻常的跨年倒计时，能变成新旧时代的交替。 
　　《如愿》这首歌曲，本身在3分钟左右的时间里，就会唱到那句“【山河无恙，烟火寻常】。” 
　　因此，跨年的烟火秀，是很好精准卡点的。 
　　许初静唱出这一句，整个舞台的烟火齐齐绽放，效果直接拉满！ 
　　骆墨精准的拿捏住了观众们的心理。 
　　跨年放烟火，本是一件很常规的事情。 
　　在蓝星，各个卫视每年基本上都会用到这一招。 
　　可章鱼台这边的设计，就新颖了许多。 
　　大家注意力都在歌上呢。 
　　配合歌词，配合前面的感动瞬间，再来这么一个精准的卡点…….光是这个，就甩开其他卫视好几条街了。 
　　除此之外，再往深处挖掘的话，这个舞台只是给年轻人带来感动吗？ 
　　并不只是这样。 
　　感动肯定是有的，毕竟里头有对先辈们所做出的付出的歌颂与感恩。 
　　但是，先前说过，这首歌是分成三个阶段的：【感恩】、【传承】、【开辟】。 
　　在【开辟】这个阶段，讲的自然是我们这一辈的人，踏上了新的征程。 
　　再配合上新年与旧年的更替……..每个人瞬间就有一种责任感油然而生！ 
　　这个世界比以前好吗？ 
　　那是自然。 
　　但它必然还可以更好！ 
　　星星之火所化成的燎原烈焰，还可以继续蔓延！ 
　　这种时代的责任感，这种时代的担当，让大家新潮澎湃！ 
　　骆墨看过一位大学副教授的视频，他说，华夏各方面在这几十年里都飞速发展，如今，已经到了冲顶阶段了。 
　　冲顶的路，会很难走，会很辛苦。 
　　但无数人都坚信，这个伟大的国家将再次屹立于世界之巅！ 
　　可是以他的年纪，他怕是看不到了。 
　　然后，他环视了一眼底下坐着的学生们，问道：“那么，谁可以看到？” 
　　“是你们！” 
　　众志成城啊，亲们！ 
　　无数的观众在看完这个舞台，听完这首歌后，内心久久无法平静。 
　　不少人，还有一种恍惚感。 
　　“我确实是在看一个地方卫视的晚会？” 
　　是的，这种感觉很奇妙。 
　　地方卫视的晚会，特别是这种元旦跨年级的，走的路线一般都是娱乐性偏强一些的。 
　　甚至有的卫视的宗旨就是——娱乐至死！ 
　　至今为止，大家没有在任何一家卫视的晚会里，看到过这样一场“奇葩”的跨年晚会！ 
　　小品的讽刺力度，可以用胆大包天来形容，这种程度的小品，央台都看不到几次。 
　　再说舞蹈，那是大家的民族自豪感都油然而生。 
　　再到《听妈妈的话》和诗歌《挑妈妈》，更是给人以温暖和感动。 
　　最后的《如愿》，更是把格局和档次，给拉到最高！ 
　　如果说，这是央台的晚会，很多观众都会在心里给它打出极高的分数。 
　　可如果说，它只是地方卫视的晚会…….那么，我会给你打满分，甚至超出满分！ 
　　“章鱼台今年封神了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜已经很深了，各大卫视和央台的跨年晚会，几乎都在同一个时间里，拉上了帷幕。 
　　宁丹在后台处长舒了一口气，露出了一抹如释重负的笑容。 
　　她周围的一众工作人员，也都有一种重担突然卸下来的不适应感。 
　　这个时候，倒是有掌声突然响起。 
　　大家回头寻找声源，只见是骆墨站在那儿笑眯眯的鼓掌。 
　　“大家都辛苦了！今天的晚会很成功！” 
　　“嗯？都愣着干嘛，欢呼啊！” 
　　大家还是愣愣的站在那儿。 
　　骆墨知道，自己必须使出杀手锏了。 
　　“刚刚我已经让许台长那边把今晚的平均收视率算出来了。” 
　　“具体数值我不说，大家明天去【电视网】看，我只告诉大家，比去年章鱼台的平均收视率，提升了227.2%！” 
　　话音刚落，后台处瞬间响起了排山倒海般的欢呼声。 
　　这年头和以往可不一样。 
　　收视率太难涨了。 
　　这个数据简直不可思议！ 
　　作为团队里的一份子，他们很难不激动。 
　　所有人都太期待明天了。 
　　今夜，怕是连宁丹都会失眠吧？ 
　　另一边，央台的后台处。 
　　李栋梁导演则面色凝重。 
　　他看了一下平均收视率，突然觉得眼睛干涩，四肢僵硬。 
　　“比去年降了12%？” 
　　“怎么可能！！！” 
　　这些年，央台的各种节日晚会，平均收视率基本上都是在降的。 
　　在这5年时间里，各晚会的跌幅也都是在5%-13%之间徘徊。 
　　这年头，本来看电视台的人就越来越少了，大家对晚会的兴趣也越来越低。 
　　各个节日，开房的年轻人怕是都比看电视的年轻人要多。 
　　当然，骆墨参与的那几次晚会，倒是要好一些。 
　　可是呢，也主要是好在【峰值】上，而不是好在【平均收视率】上。 
　　他一旦参加，写几首新歌，的确会有好几个节目收视率飙升。 
　　但整个晚会的时间那么长，靠几个收视高峰，是没法把【平均收视率】都给救活的。 
　　【峰值】高，就足以交差了。 
　　12%的跌幅，等于在这五年里，险些成为最惨痛的跌幅！ 
　　只有那位跌了13%的导演，给咱们的李导兜底，让他光荣的拿到了倒数第二的名次。 
　　“不可能的，这个幅度很不正常！” 
　　是的，的确不正常。 
　　像那年之所以有13%的跌幅创下了记录，原因就是那年的四大卫视都跟开了挂一样，每个卫视的晚会，都做得很棒，很好看！ 
　　因此，观众就被他们四家给瓜分了。 
　　“12%的跌幅，观众都被哪个台，或者是哪些台给吸引了？”李栋梁导演心中，逐渐升起了一抹不祥的预感。 
　　其实，他现在只需要拿起自己的手机，打开微博或者短视频平台，看一下热搜榜，就能明白过来了。 
　　章鱼台那边的好几个舞台，强势霸榜了，热度居高不下，行碾压之势！ 
　　但是，这手机好似有千斤重。 
　　李导年纪大了，感觉有点拿不起来。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，太阳初升。 
　　这个夜晚，骆墨和许初静是在酒店里相拥而眠的。 
　　毕竟1月1日嘛，恩爱的小情侣总是很会挑好日子的。 
　　而另一边，远在京城且已婚多年的钟琳太太，则已经对浪漫过敏了。 
　　虽然元旦放假，但她还是早早起床。 
　　贺平安和季化文年纪大了，睡得早，所以他们昨晚是没有看到《如愿》的舞台的。 
　　季化文昨夜睡在贺平安家，二老困了后，钟琳便回家了，然后一个人一口气把章鱼台的晚会全看了。 
　　看完后，她就一个想法！ 
　　今天去陪二老看个重播吧？ 
　　虽然他们困了的时候，提了一嘴明天再看，可万一…….忘了呢？ 
　　我得去一趟小外公家，把电视遥控器牢牢掌握在我的手里！ 
　　任何一位像二老这样身份特殊，经历特殊的老人，没看到《如愿》的舞台，我都会伤心的，ok？ 
　　而等到她来到小外公家中，发现二老已经在看重播了。 
　　她来的时候，正好在放《听妈妈的话》。 
　　钟琳觉得很神奇。 
　　两个白发苍苍的老人，聚精会神的在那里听骆墨唱rap，画面不要太美。 
　　“小外公，季爷爷，你们觉得这歌好听吗？”钟琳问。 
　　二老齐齐表示：“听不大惯。” 
　　季化文笑了笑道：“但这首歌明显是唱给年轻人听的，我们本来就不是它的受众。” 
　　说得直接点，到了他们这年纪，想听妈妈的话，都已是一种奢望…… 
　　可当那首小诗《挑妈妈》出现时，季化文立刻道：“这诗好啊！” 
　　文笔显得很孩子气，像是以稚童的口吻在表达。 
　　可越是这样，情感才越是真挚，越显纯真！ 
　　季化文作为央台的台长，他心中的遗憾在增加。 
　　钟琳就这样陪着二老，哪怕是看重播，她也看得津津有味。 
　　终于，到了《如愿》的舞台了。 
　　说真的，在她看来，现在看啊，错过了跨年烟火的精准踩点，气氛上会差一些。 
　　0点整的时候，听这歌再看烟火，是最激动人心的。 
　　但是不要紧。 
　　因为贺平安和季化文自身经历特殊，他们本就和普通年轻观众不一样。 
　　听到歌曲第一阶段的【感恩】时，他们五味杂陈，甚至陷入了回忆。 
　　听到歌曲第二阶段的【传承】时，他们为这首歌动容，甚至心生欣慰之感。 
　　而听到第三阶段的【开辟】时，他们彻底被这首歌的气魄所打动了！ 
　　是的，就是气魄！ 
　　既是【开辟】，那自有气魄万千！ 
　　歌曲结束，就连贺平安都没忍住感慨了一句：“这个舞台该在央台播的。” 
　　季化文闻言，张了张嘴，最后却只是叹了口气，然后道：“是整个晚会，都该在央台播。” 
　　老人起身，道：“走了。” 
　　“等会不吃午饭了？”贺平安问。“不吃了。”老人摆了摆手。 
　　实在是没胃口啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　元旦，中午十二点。 
　　【电视网】将在这个时间，公布昨晚各个跨年晚会的收视数据。 
　　很多业内人士和吃瓜群众，第一时间便来查数据。 
　　是的，网友们其实很爱看数据。 
　　就好比很多看网文的读者，也尤其爱关注一些小说上架时的首日订阅一样。 
　　央台作为大哥，肯定是在数据表里单独列出来的。 
　　【电视网】的宗旨是只公布数据，不排列排名，所以各大卫视的数据，并不是从高到低排列，而是以首字母的顺序排序。 
　　大家先看央台的，咦，降了12%？ 
　　央台的平均收视率没啥好看的，肯定是第一，因为覆盖率摆在那儿。 
　　重点在于涨幅与跌幅。 
　　李栋梁导演作为四大导演之第五人，好像不怎么行啊！ 
　　“啧，这五年历史最低是跌了13%吧？”一些业内人士还是门清的。 
　　嚯，怎么感觉我上我也行呢！ 
　　考试考个第一第二，我肯定不行啊。 
　　但论考倒数第一倒数第二，我还是也有几分把握的。 
　　“这等于是被钉在耻辱柱上了啊！” 
　　“还四大导演之第五人呢，名声扫地。” 
　　“啧，晚节不保啊！” 
　　不少人也看了点央台的节目，感觉很多地方太想展现出深度来了。 
　　不是说有内涵不好，《如愿》等舞台不就很好嘛。 
　　可重点在于伱要让我看懂啊。 
　　观众：我看不懂你的内涵，就等于是你没内涵！ 
　　看不到就是不存在！ 
　　你再看看人家骆墨。 
　　自己的独唱舞台，靠诗歌的融合，把感动给升级了。 
　　许初静的天后舞台，更是完美升华。 
　　普通人听歌，其实也就停留在了听歌。 
　　可优秀的舞台设计，是能让人看出层次感的，不少人立刻能感觉到这首歌是分阶段的，在进行递进。 
　　这就是想办法让你听得更明白，看得更明白。 
　　共鸣感，这不就来了嘛？ 
　　你搞的这么玄乎，只有自己懂，那就是自嗨了啊。 
　　看过央台节目的观众，纷纷表示：“我对央台的收视率表示极度认可！” 
　　一个字——该！ 
　　看完央台的数据，大家开始向下看各大卫视的。 
　　不得不说，今年的数据图很诡异。 
　　按理说，央台那么跌幅这么大，这些观众肯定是被卫视给吸收掉了。 
　　可大部分的卫视，也都在跌。 
　　只不过有的跌的多，有的跌的少。 
　　在这样的衬托下，有一家卫视的数据，就很离谱了！ 
　　别人的数据都是绿色的，比如绿色的“-4%”，“-7%”。 
　　如果数据是增长的，那就是红色的。 
　　并不是只有章鱼台一家卫视，数据是红色的。 
　　只是它红的有点长，他娘的红出了三位数！ 
　　——【+227.2%】！ 
　　简直太离谱了！ 
　　从去年的平均收视率0.68%，涨到了2.22%！ 
　　另外，今年四大卫视没有任何一家是破2的！ 
　　全在1.6%-1.9%这个区间里。 
　　这让业内人士们齐吸一口凉气，加剧着全球变暖。 
　　特别是各大卫视的高层们，更是心中无比难受。 
　　化腐朽为神奇啊！ 
　　这一幕好熟悉啊。 
　　章鱼台在电视剧方面，当年也是这样突然崛起的！ 
　　当然，野心勃勃的四大卫视是产生了挫败感，而其余的和章鱼台一样平日里萎靡的要命，没法雄起的卫视们，却仿佛看到了一本【成功学】的名著。 
　　他们是幸灾乐祸的，是想看热闹的。 
　　“话说，收视率都涨了这么多，那么，网络直播数据那边，应该更夸张吧？”大家心想。 
　　毕竟这年头，很多人打开电视机，也不看电视台了，都是看一些视频平台。 
　　现在，大家就等着看网络数据的公布了。 
　　……… 
　　……… 
　　央台，陈主任办公室。 
　　他看着眼前摆着的数据，突然想砸点什么东西。 
　　章鱼台那边会起飞，是在意料之中的。 
　　但央台永远只跟自己比。 
　　因为其他卫视再强，因为先天缺陷，也不可能反超央台。 
　　问题在于央台自身的跌幅太大了，高达12%！ 
　　“李栋梁，你有什么用？”他无比暴躁的在心中痛骂。 
　　这么差的成绩，会让问题变得严重几分。 
　　上面的人，会对他的这次工作很不满意。 
　　挨批评都算是轻的了！ 
　　“好在只是元旦跨年晚会，不是春晚。” 
　　“如果是春节联欢晚会的话……..”陈主任都不敢想！ 
　　他从椅子上起身，准备离开办公室，去外面逛一圈，然后找几个看不顺眼的，骂他们一通，借此发泄一下。 
　　这是一种很正常的现象，很多人读书期间，班主任心情不好的时候，都容易触霉头，更别提是工作以后了。 
　　陈主任一打开办公室的门，就吓了一跳。 
　　因为门外有人站在杵在那儿呢。 
　　“小刘？你一直站在门口干嘛？”陈主任怒瞪了他一眼。 
　　小刘也很无奈啊。 
　　他是来递网络数据的表格的，但这个门，他有点不敢敲。 
　　小刘本打算做好心理建设，再进门递表格，没成想大家撞了个正着。 
　　你说你吓一跳，我他妈还吓一跳呢！ 
　　“主任，这个是…….是网络数据表。”小刘道。 
　　“拿来。”陈主任一把抢过去。 
　　地球上，各个视频平台，都会有自己的一套数据标准。 
　　有的是看点击量，有的是点击量都取消了，化为一个全站指数，还有的则是看【人次】…….总之五八门。 
　　蓝星这边很统一，除了特立独行的小烂站，其余平台都有一个统一的【算法】，会给出一个【直播热度指数】。 
　　央台这一次的元旦跨年晚会，【热度指数】是8760。 
　　“居然跌破了9000？”陈主任气急败坏。 
　　往年的跨年晚会，都是9000出头的。 
　　小刘见陈主任还没继续往下看，便打算找个借口先开溜。 
　　“陈主任，那我先…….”他话还没说完，就看到陈某站在那儿，整个人就跟石化了一样。 
　　原因很简单，章鱼台今年跨年晚会的【热度指数】是10031！ 
　　破万了，居然破万了！ 
　　堂堂央台，在网络直播方面，居然输给了地方卫视！ 
　　而且，还是连四大卫视都算不上的章鱼台！ 
　　如果只是收视率下滑严重，那只能算是一次重大失误。 
　　有责任，但不至于没法承受。 
　　可是，央台居然输了！ 
　　央台怎么可以输？ 
　　央台怎么能输？ 
　　央台的地位是不能撼动的啊！ 
　　——从此以后，央台不再无敌。 
　　这是耻辱，是整个央台的耻辱！ 
　　而他，陈某，为此难逃干系！ 
　　“这是要…….出大事了啊！” 
　　——李栋梁误我啊！ 
　　陈主任立刻扭头，准备回办公室坐下。 
　　还去骂人发泄个鬼啊，赶紧冷静下来，打打腹稿！ 
　　结果他刚一转身，就又被叫住了。 
　　有人小跑着过来道：“陈主任，台长叫您去一趟办公室。” 
　　陈某的心，瞬间一沉。 
　　一路上，他走得有点慢。 
　　因为他在头脑风暴，在疯狂打腹稿，各种想说辞。 
　　可路终有尽头，而且你拖时间也要把握好尺度，不能让台长等太久不是？ 
　　等太久了，你的一切说辞都会显得没有任何意义。 
　　敲了敲门后，他走进办公室。 
　　季化文的办公室是装有一个大屏幕的。 
　　如今，大屏幕上正在放着章鱼台的晚会。 
　　更要命的是，放着的还是柳功名的小品——《投其所好》。 
　　（ps：月初求月票。 
　　书友“张斐”根据上一章《如愿》的舞台，专门剪辑了视频，还原了我书中所写的舞台的一部分，嗯，就是《那兔》的那一部分。 
　　我已经在彩蛋章里翻牌子了，书评区里也能找到，大家感兴趣可以看一看，很棒。 
　　说真的，我绞尽脑汁设计出来的舞台，被书友这样还原一部分出来，还挺奇妙的。） 
　　(本章完)

第692章 竞选春晚
　　第692章 竞选春晚 
　　就这样，陈主任在季化文的陪同下，把小品《投其所好》从头到尾看了一遍。 
　　小品里，马晶晶介绍着领导的喜好。 
　　这个喜欢钓鱼，我就潜到水里往他的鱼钩里放鱼。 
　　这个喜欢麻将，我就拆听给他点炮。 
　　陈某听着这些内容，一颗心就已经越来越沉到谷底里。 
　　他知道是在敲打自己。 
　　而当那句“这个，喜欢我”出现时，陈某在一瞬间就觉得通体冰寒，如坠冰窟。 
　　季化文看着他，还道：“看看人家的小品，演得多好笑。” 
　　说完，他看瞥了面部僵硬的陈某一眼，问道：“不好笑吗？” 
　　——太痛苦了，整个过程都太痛苦了！ 
　　陈某最后都不知道自己是怎么离开办公室的。 
　　从始至终，季化文都没有和他说，会怎么处理这件事，以及会怎么处理这个问题。 
　　越是这样，陈某的心越是拔凉拔凉的。 
　　因为这代表着对他的处理，不会在这间办公室里进行，而是会在其他场合里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　既然收视数据和网络直播数据都已经公布了，那么，全网肯定引发了轰动。 
　　章鱼台这边满是夸赞。 
　　“值得！它值得！” 
　　“没办法，我就是随便一转台，结果就在章鱼台里出不去了。” 
　　“印象深刻的节目太多了，有意义的节目也太多了。” 
　　“骆墨和宁丹确实牛逼！” 
　　你从娱乐性的角度看，章鱼台这边真的很好看。 
　　但你要说它没内涵，那我是第一个不服！ 
　　就连在格局方面，都把央台今年的跨年晚会给远远地甩在身后。 
　　你们还在想着跨年倒计时的时候，怎么把烟做得更好看。 
　　那边已经在《如愿》的歌声里，把【跨年】这件事，与【吾辈要开辟一个新时代】结合在一起了。 
　　人家歌里唱得还是：【山河无恙，烟火寻常】。 
　　嗯，伱们的烟火，是挺寻常的。 
　　至于央台今年的各项数据嘛，可以用同一句话来形容——“值得！它值得！” 
　　“李导的公关团队怎么还没来危机公关啊？” 
　　“四大导演之第五人？” 
　　“四大导演：晦气！真他妈晦气！” 
　　“确实难看，实至名归。” 
　　“这是见证历史了吧，章鱼台在直播数据里居然赢了！” 
　　“我还看了李导前两年的采访，他还说过职业生涯新的目标就是执导春晚。” 
　　“春晚：你不要过来啊！” 
　　说真的，其实李栋梁和陈某也挺无语的。 
　　他们本以为，撑死就是因为宁丹的关系，没了个歌手骆墨。 
　　可没想到，没掉的可不仅仅是歌手骆墨。 
　　没掉的是编舞，是小品编剧，是音乐总监，更是晚会总策划！ 
　　不同于陈某，压力来自于央台。李导的压力，除了来自于央台，还来自于全网网友。 
　　毕竟大家喷一个晚会，肯定优先喷导演。 
　　央台那边是谁负责的，网友们也几乎不知道。 
　　这让李栋梁感觉自己的职业生涯，突然面临了职业生命难以承受之重！ 
　　收视率较去年下滑12%，这或许还能挺过去。 
　　网络数据输给章鱼台，问题可以说是极其严重了。 
　　这种未知感，是很折磨人的。 
　　估摸着只有章鱼台这边，对李导心怀感激。 
　　感谢李导，为这一切做出的努力。 
　　能有这样的结果，骆墨肯定是功劳最大。 
　　宁丹宁导，功劳可以排第二。 
　　至于您，谁要是说您排不到第三，我就跟谁急！ 
　　咱台长许关，都得排您后头。 
　　而从时间上看，元旦跨年晚会已经落幕了，接下来，便是每年最盛大的春节联欢晚会了。 
　　蓝星这边，春晚的整体准备时间，比地球上稍短一些。 
　　但也要抓紧时间把几个主要负责人给定下来了。 
　　还记得李导本来的春秋大梦是，先把跨年晚会给整好，然后顺理成章的接下春晚的重担。 
　　我那么棒棒，当然是能力越大，责任越大咯！ 
　　可如今，李栋梁是连参加竞选的心思都没有了。 
　　千万别让自己的名字，再出现在央台那几位的眼皮子底下！ 
　　竞选春晚导演？ 
　　我不配我不配。 
　　李某先溜了。 
　　另一边，正在等待“审判”的陈某可溜不了。 
　　跨年晚会留下的烂摊子，陈主任还要自己收拾呢。 
　　你制造出垃圾，总不能让别人来打扫吧？ 
　　别人，只会负责打扫掉你这个垃圾。 
　　但也正是因此，陈主任暂时还能看到今年春晚总导演的竞选名单。 
　　报名在1月3日截止，1月5日便会给出结果。 
　　陈主任有扫一眼名单。 
　　然后，他就看到了一个名字。 
　　——【宁丹】！ 
　　一瞬间，他便觉得自己的右手手掌有点抽筋。 
　　宁丹又回来了。 
　　她又杀回来了！ 
　　带着她执导的章鱼台的可怕成绩，重新参与竞争！ 
　　而且经此一役，大家都已心知肚明，看似报名的只有宁丹，可她不是一个个体。 
　　骆墨便是在她背后为她撑腰的男人。 
　　他气得在心中破口大骂，但却又有着深深地无力感。 
　　陈某人，你觉得你还有资格决定谁的命运吗？ 
　　至于骆墨和宁丹嘛……. 
　　嘿嘿，造反完我痛定思痛，决定主动招安。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨这边，已经回到了《让子弹飞》剧组。 
　　这部电影里，很多角色都已经杀青了。 
　　现在已经到了收尾和补拍的阶段。 
　　也就是说，徐港生很快就可以去《无双》剧组报道了。 
　　还别说，华家群那边在元旦前，终于带领着自己的犯罪团伙，做出了足以以假乱真的假美金。 
　　他们很作死的又把港警给叫来了，让里头的专家来“验验货”。 
　　专家看完后，都陷入了久久的沉思。 
　　“要不要把他们都抓起来啊？” 
　　上次叫我来验货，还是一堆垃圾，可以拿到餐厅去当别致的餐巾纸使用。 
　　这一次，真到我都想带点回去，讲课的时候当道具用。 
　　这么有天赋，不在牢里蹲着，实在有点不放心啊。 
　　现在港片这么落寞，拍电影哪有做假钞来得赚钱呀！ 
　　华家群在电话里告知骆墨，最终结果就是，整个《无双》剧组，都被“请”走了，然后呢，有好几位港警与专家，轮流上台给他们上课，足足讲了三个小时。 
　　就差带他们去港岛的监狱里参观了。 
　　为此，华家群表示不用。 
　　监狱片我拍得多啊，那地方我熟！ 
　　好家伙，提前适应过环境了是吧？ 
　　如今，华家群现在已经对制作假钞的量刑，倒背如流。 
　　骆墨听到这些后，都有点哭笑不得。 
　　“他怎么话语里满满的都是成就感？”骆墨心想。 
　　他总觉得华家群心里老自豪了！ 
　　喂，你这个会长原来这么不靠谱，你们【港岛电影工作者总会】里的人晓不晓得的？ 
　　“怪不得，怪不得这么多人私底下不爱叫他会长，都喊他大佬。”骆墨觉得真相大白了。 
　　这两天，章鱼台晚会的各个节目，在全网持续爆火。 
　　毕竟很多人是不看晚会直播的，根本提不起兴趣。但如果有哪几个节目人人都说好，还冲上了各个平台的热搜，那么，很多人还是会点进去看的。 
　　实际上，像地球上的河nan卫视，当初也不是一下子就一飞冲天的，因为观众基础太薄弱了，也是后来在网络上凭借口碑火起来的。 
　　蓝星这边的章鱼台倒是不一样，毕竟骆墨和他手底下的人都是自带流量的。 
　　章鱼台的台长许关，倒是一个很拎得清的人。 
　　他心里知晓，章鱼台这次能让宁丹来执导，让骆墨来当总策划，属实是捡了大便宜了。 
　　想让他们常驻章鱼台，继续为章鱼台搞晚会，是不大现实的。 
　　宁丹作为综艺导演的神话，愿意和章鱼台合作一两档综艺节目，便已经能让章鱼台受益匪浅了。 
　　至于骆墨嘛，则很直接的告诉许关，今后他工作室的歌手，还有新虞的歌手，会在晚会方面进行一些力所能及的支持。 
　　话说，章鱼台原先的晚会总导演，不是一直由许关的小舅子担任嘛。 
　　这次跨年晚会，小舅子鞍前马后，照顾骆墨时，比照顾自家姐夫还殷勤。 
　　晚会落幕后，许关也问过他：“你给骆墨和宁丹打了这么久的下手，有没有学到点东西？” 
　　“那可太多了！”小舅子发出了一声感慨。 
　　我现在实在是太会了！ 
　　他觉得自己不仅开拓了眼界，还打开了思路。 
　　当然，各个卫视的晚会导演，其实都是这么想的。 
　　唯一不同的是，外人们只看到了成品，没看到幕后的一切。 
　　在实际操作之前，许关也不确定小舅子是在说大话呢，还是自我认知不够清晰，还是说真的突飞猛进？ 
　　这个狠心的姐夫甚至想着：“其实如今局面一片大好，我在外面还是能找到不错的晚会导演来加盟的啊！” 
　　要不怎么说，人家能当台长呢。 
　　这思路一下子就打开了。 
　　1月5日，很快就到了。 
　　春晚不同于跨年晚会，总导演和总策划之类的人选，都是要开会决定的。 
　　整个会议，也会由季化文亲自主持大局。 
　　现在的形式很严峻呐，央台必须要把今年的春晚给弄好啊。 
　　不仅数据要好看，口碑也必须要够好才行。 
　　会议里，季化文还点名了陈某，让他说说自己心里的最佳人选。 
　　陈某当着众人的面，最后一咬牙，说出的名字是——宁丹。 
　　“喔？是么？”季化文点了点头，道：“宁丹导演，确实是个不错的人选。” 
　　就差来上一句：“谁赞成？谁反对？” 
　　整个会议的最终结果是——宁丹众望所归。 
　　至于有些人是真心还是假意，那根本不重要。 
　　等到这件事情商议完毕后，季化文才开始在会议里，当着所有人的面，公开处理陈主任的相关问题。 
　　……… 
　　……… 
　　1月5日，下午四点。 
　　多家性质特殊的媒体开始纷纷进行报道，对外公布了新一届春节联欢晚会的总导演人选。 
　　当宁丹的名字出现时，可以说是有人欢呼，有人震撼。 
　　“啊，是丹姐！” 
　　“牛逼！本来就是谁有能力谁上！” 
　　“哇，本来不想看春晚的，这次我要看！” 
　　“话说，骆墨还能来当【总策划】吗？” 
　　“不得不说，央台还是很有格局与气度的嘛！” 
　　“可以啊央台！” 
　　“我支持！大力支持！” 
　　可在业内，特别是综艺界，引发的轰动是巨大的！ 
　　综艺导演，一直站在鄙视链的偏下游。 
　　春晚导演的竞争，像电影导演之类的，有着天然的优势。 
　　迄今为止，还没有哪个综艺导演，执导过春晚！ 
　　确切地说，在宁丹之前，压根就没有哪个综艺导演执导过央台的大型节日晚会！ 
　　说真的，这年头，春晚的确是烫手的山芋没错。 
　　可是，它也是有其象征意义的。 
　　“综艺导演执导春晚，真是破天荒了！” 
　　“偏偏还只有业内人士在酸，网友们都在期待！” 
　　“宁导这次真的创造奇迹了。” 
　　“我们综艺人他娘的站起来了！” 
　　如今，业内与全网，都在等待着明天公布的由宁丹领导的春晚团队的具体人员名单。 
　　确切地说，是想看看整个春晚团队里，会不会出现……..那个名字！ 
　　如果有，那么，有章鱼台的这次双剑合璧珠玉在前，想来今年的春晚绝对是值得一看的。 
　　1月6日，下午四点整。 
　　春晚团队的成员名单对外公布。 
　　吃瓜群众们早就等候多时了。 
　　课堂里的知识点，我可以漏掉。 
　　但瓜田里的任何一个瓜，我都吃定了！ 
　　而在公布的名单里，赫然写着几个字——【总策划：骆墨】！ 
　　春节联欢晚会史上最年轻的总策划，就此诞生了！ 
　　一时之间，全网沸腾了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　浙省，残疾人艺术团所住的公寓内。 
　　领舞陈丽丽坐在沙发上，拿着手机，已经是第n遍看《皇宫夜宴》的舞台了。 
　　她每次看，都能发现到一些先前没留意的细节。 
　　作为一名专业舞者，她能看出这些实际上身形纤瘦的女孩们，想要营造出丰腴感，有多么的辛苦。 
　　但是，这个舞台真的是值得炫耀终生的。 
　　太好看了，真的太好看了！ 
　　它的热度高的离谱，在【抖乐】这个短视频平台里，有好多与这个舞蹈相关的视频，点赞量是在百万以上的。 
　　陈丽丽很羡慕她们。 
　　既羡慕她们留下了这种被网友们誉为封神级的舞台，又羡慕她们能和骆墨合作。 
　　一念至此，她不由得想到了骆墨要担任这次春晚的【总策划】。 
　　这次春晚，她们残疾人艺术团肯定是要报名的。 
　　所以，她会加倍努力，争取以最好的状态，去参与到竞争之中。 
　　就在此时，她的手机震动了一下，收到了一条微信。 
　　聋哑女孩陈丽丽立刻打开微信，看到是残疾人艺术团的群聊里，团长徐聪在@所有人。 
　　他只发了几个字，但后面跟了足足三个感叹号。 
　　“宁导和骆墨邀请我们参加今年春晚！！！” 
　　这是把她们加入到了【特邀名单】里的意思。 
　　一时之间，陈丽丽看着消息，愣在当场。 
　　徐聪在群聊里继续道：“我已经把咱们的舞蹈视频给发过去了，就等春晚团队那边的答复了！” 
　　残疾人艺术团里，都是一些积极乐观的姑娘。 
　　所以，群聊里不少人都在发一些很可爱的表情包，表示喜大普奔，或者高度期待之类的。 
　　过了大概半个小时，徐聪便在群里又发言了。 
　　“没想到回复的这么快。” 
　　“一个好消息与一个坏消息，大家想先听哪个？”徐聪问。 
　　“好消息！” 
　　“好消息！” 
　　还有一位聋哑女孩发了张表情包：不听不听，王八念经。 
　　徐聪哭笑不得，打字道：“我非要先说坏消息。” 
　　“我发过去的舞蹈，算是被毙了。”徐聪道。 
　　一时之间，一个被雷劈的表情包开始在群聊里刷屏。 
　　“但好消息是，宁导那边说，会让骆墨来帮我们对舞蹈进行修改！” 
　　轰——！ 
　　整个群聊一下子就炸了！ 
　　(本章完)

第693章 《千手观音》
　　第693章 《千手观音》 
　　残疾人艺术团的群聊里，立刻开始变得热闹起来。 
　　还别说，这些聋哑姑娘们什么表情包都有，她们已经快要到可以直接用表情包进行简单交流的程度了。 
　　打字是不可能打字的，只能靠沙雕表情包沟通这样子。 
　　陈丽丽看着群聊里的内容，整个人还在发愣。 
　　说真的，徐聪一开始说她们先前排的舞蹈被毙了，大家还是有点难受的。 
　　这带来的是无尽的压力。 
　　她们太特殊了，练舞没有正常人那么效率。 
　　舞蹈通常是要和音乐搭配的，依靠音乐来踩点。 
　　可她们不行。 
　　她们想要和音乐完美融合，要做到耳朵里没有声音，心里有“声音”。 
　　现在再练新舞的话，可能会来不及，达不到最好的效果。 
　　这样一来，就算骆墨和宁丹把她们拟定为【特邀嘉宾】，让她们直接可以参与到彩排中，也有可能会在彩排的过程里，被踢出去。 
　　可是，徐聪后面说了，骆墨会帮大家对舞蹈进行修改。 
　　注意，不是重新全编，而是修改。 
　　徐聪在群里继续道：“骆墨看了我们的舞，觉得我们缺少一个主题，或者说是现在的这个主题不够明确，也不够震撼。” 
　　“他会在里头融入一些新的元素，力求达到更好的效果。” 
　　如果只是这样，那倒是会好一些。 
　　群里，有人问出了陈丽丽最关心的问题。 
　　“加入新的元素？明确主题？是会像《皇宫夜宴》这样吗？” 
　　是啊，《唐宫夜宴》给她们带来了太大额震撼。 
　　这个舞不仅好看，有趣，同时，它展现的其实是一种崭新的舞台形式。 
　　这一点，才是最重要的！ 
　　这就有点类似于骆墨在歌坛里开创了中国风！ 
　　说真的，如果在此之前，骆墨觉得残疾人艺术团的舞蹈要修改，徐聪肯定会觉得你懂个屁啊。 
　　你能比我懂？ 
　　可在看了《唐宫夜宴》后…….骆墨老师，请多多指教！ 
　　放眼现在的蓝星舞蹈界，多的是人想与骆墨合作。 
　　谁不想复刻《皇宫夜宴》的成功呢？ 
　　听说这个舞台，在外网都火了。 
　　那个朝代，蓝星的华夏也是有着万邦来朝的盛世景象的。 
　　有部分外网的网友，也是知道这段历史的。 
　　或许他们先前会纳闷，为什么？凭什么？ 
　　看了这个舞台，或许能感知到一部分那个朝代的万千气象！ 
　　徐聪看着群聊里大家的疑惑，道：“其实我也不知道，会不会也走类似于《皇宫夜宴》的路线。” 
　　“具体修改方案，他说会很快发给我。” 
　　陈丽丽看着这些聊天内容，握着手机的手掌不由得微微用力。 
　　不管怎么样，她都只想把舞练好。 
　　这可是春晚！ 
　　而且是由骆墨担任总策划的春晚！ 
　　这种机会，必须珍惜！ 
　　我们要把没有登上元旦跨年晚会的遗憾，全部转变为登上春晚的动力！ 
　　沙发上，客厅里，陈丽丽拿着手机，播放了一遍骆墨作词作曲，许初静演唱的《隐形的翅膀》。 
　　她听不见歌声，但她觉得歌词写得真好，能给人无穷的力量。 
　　这群姑娘们，想让全国人民都看到她们那…….隐形的翅膀！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《让子弹飞》杀青了。 
　　徐港生坐飞机回港岛，以身试险，加入到了由华家群所领导的犯罪团伙里。 
　　他刚下飞机，就有剧组的工作人员来接机。 
　　明明喊的也是“生哥”，但总感觉他喊出来的那股味儿，和以前不一样了。 
　　社团感很重啊。 
　　这段时间里，这个剧组到底经历了什么啊！ 
　　他一到拍摄现场，华家群就很热情的带他先熟悉一下环境。 
　　然后，还特地带他去参观了一下由他们亲手制作出来的假钞。 
　　“如果不是外头盯着紧，让你带点回家留念咯。”华家群对徐港生道。 
　　徐港生：“.……” 
　　盯的是挺紧的，剧组外面就有港警坐镇。 
　　他总觉得整个剧组的氛围很诡异。 
　　好像一言不合，一群人就会突然不拍戏了，从此开始亡命天涯。 
　　“对了，这部电影有很多场戏要去国外拍吧？”徐港生问。 
　　“是啊，到时候就可以放开手脚，大干一场了！”华家群立刻道。 
　　徐港生再次：“.…….” 
　　搞什么咩，在国外被抓也很麻烦的！ 
　　群仔，收手吧！ 
　　骆墨随时会大义灭亲，靠举报伱把自己给摘干净的。 
　　但还别说，这个剧组虽然从上至下仿佛都经历了黑化，但是，在拍摄过程中，真的…….有点过瘾啊！ 
　　徐港生在《无双》里饰演电影明面上的【画家】吴复生。 
　　他感觉自己每场戏拍得都挺嗨的。 
　　男人嘛，很容易就会被带坏。 
　　只用了两天时间，他就彻底融入进去了。 
　　妈的，当【画家】真爽！ 
　　另一边，离开了《让子弹飞》剧组的骆墨，回到了魔都。 
　　他现在又要开始进入到新一轮的忙碌中了。 
　　电影的后期制作，还有春晚的工作，都需要付出大量的精力。 
　　还有，六师兄所主演的《西虹市首富》，目前也预计在春节档上映。 
　　也就是说，今年的春节档，如果条件允许的话，骆墨会给观众带来两部喜剧片。 
　　他倒是并不觉得这是自己左手打右手。 
　　相反，是可以互相引流的。 
　　春节档每年都会上映好几部电影，坑位每年都基本一致。 
　　这个位置你不去坐，这些排片你不去抢，别人也会来坐，也会来抢。 
　　而且大过年的，大家对于影片还是很有需求的。 
　　也不大会看了一部电影，然后就发誓过年再也不进影院了。 
　　重点还是看电影的质量。 
　　《西虹市首富》那边，效率比《让子弹飞》高。 
　　这部电影，是铁定要在春节档上映的。 
　　至于接下来的暑期档，那就留给《流浪地球》吧！ 
　　在这几个月里，《流浪地球》的特效制作，进度很稳定。 
　　你说它快吧，它也不快。你说它慢吧，但又不至于让你觉得上映遥遥无期。 
　　当然，这也全靠骆墨舍得烧钱。 
　　烧钱这事儿吧，你如果烧一半停下来了，那就是白白耗时间了。 
　　一直烧，不停烧，反正咱不缺钱。 
　　地球上，《流浪地球》这部电影如果没有吴京的话，进度估计会更慢。 
　　导演郭帆一开始只想找个合适的人选，来客串一下刘培强这个角色。 
　　要找那种有影响力，且愿意提携新人的中年演员。 
　　结果找了一大圈，压根找不到人。 
　　大咖们都觉得华夏的科幻电影没前途。 
　　有的电影，压根都不是赚不赚钱的问题，而是你拍了它，会惹来无尽的麻烦与骂声。 
　　说是客串，鬼知道会不会是个大坑？ 
　　后来呢，导演郭帆有一次和吴京在喝酒。喝着喝着，突然反应过来，吴京不就蛮好的嘛！ 
　　我是在和谁喝酒？ 
　　我他妈的是在和战狼喝酒呀！ 
　　战狼诶，这不得来我电影里嚎两嗓子？ 
　　于是乎，他便请吴京来客串刘培强这个角色。 
　　吴京很爽快，一口就答应了下来。 
　　然后，人一被骗到剧组，郭帆就不停的给他加戏。 
　　说好是客串的，人家配角都杀青了一大批了，我个客串的还在剧组里苦哈哈的演。 
　　这一客串吧，吴京貌似客串了整整三十一天。 
　　若是在以前的港岛，在那个人均快枪手的年代，31天的时间，电影连后期都做好了，可以拿去上映了。 
　　有的狠人31天都够拍两三部电影了。 
　　怎么说呢，这便等于是导演郭帆向吴京使出了华夏的传统绝技【八大宽容】之【来都来了】。 
　　最无语的是，吴京在剧组里客串，客串着客串着，这个项目好像要黄了。 
　　居然没钱拍了！ 
　　科幻电影本来就烧钱，《流浪地球》剧组进度又贼慢，有些投资方便跑路了，转投了其他电影。 
　　走投无路的郭帆，又把目光聚焦到了吴京身上。 
　　京哥，喔不！狼哥！《战狼》一定很赚吧？ 
　　你要不投资点呗。 
　　华夏式八大宽容之二：【都不容易】。 
　　整个一套下来，吴京怎么看都像是个大怨种。 
　　行吧，投就投吧。 
　　客串了几十天，他也看出了整个剧组很有潜力。 
　　感情你不是让我来客串的，你是来打动我的。 
　　而这样一路拍下来，吴京自然算是主演了。 
　　既然是主演，那肯定要给片酬的呀。 
　　要知道，吴京的《战狼2》大火后，片酬那不是开玩笑的。 
　　郭帆再次表示，我想多点钱好好做特效，京哥你能不能不要片酬啊，咱俩谁跟谁啊！ 
　　【华夏式八大宽容】之【都是朋友】。 
　　或许吴京心里也会想：“都说拍科幻的剧组坑，但我没想到居然这么坑！” 
　　话说，地球上《流浪地球2》也已经快要上映了。 
　　这一次，郭帆…….又拖欠了吴京片酬。 
　　不是不给，只是没钱。 
　　欠着，咱先欠着！ 
　　哎呀，都是体面人嘛！ 
　　实际上，蓝星这边，骆墨也不清楚要达到他内心中更震撼的效果的话，最终的制作成本会是多少。 
　　他总觉得以目前的形式来看，烧钱速度比预想中还要快一些。 
　　拍电影这事儿，其实也有点像是家里搞装潢。 
　　地板你想着稍微买好点，反正也没差多少钱。 
　　楼梯地砖你也想稍微买好点，觉得也没差多少钱。 
　　总是怀着这样的念头，最后加一起，就会超出预算很多钱。 
　　还好之前上映的这些电影，都是赚疯了的那种。 
　　就连票房相对没那么惹眼的《扬名立万》，都是赚爆。 
　　所以这份压力，骆墨承受的起。 
　　时间又向后推移了两天，他差不多把残疾人艺术团的舞蹈给修改好了。 
　　残疾人艺术团一开始的舞蹈，其实创作理念和他想要搞出来的那个封神舞台，有很多相似之处。 
　　只不过，没有一个具体的主题，震撼会少很多。 
　　这就好比《夜宴》和《唐宫夜宴》，肯定不一样。 
　　地球上，你看《唐宫夜宴》，就会想起盛唐。 
　　而骆墨要的，就是让这些聋哑姑娘的舞蹈里，融入部分新的元素后，达到一种心灵层面的奇特效果。 
　　我既要你惊叹，也要你心灵受到洗涤！ 
　　同时，一些属于华夏的元素，也是要融合进去的。 
　　比如——【敦煌舞】！ 
　　这类舞蹈，很是曼妙多姿。 
　　对于腰部与胯部的应用，是非常多的。 
　　比较典型的形态便是歪颈，拧腰，移胯，勾脚……. 
　　当然，这里头的技巧，肯定比现在网络上的那些搞擦边的舞蹈视频，更具难度。 
　　这年头，玩擦边最简单的就是拧腰和扭胯了吧。 
　　比如《擦玻璃》啊，《大摆锤》啊…… 
　　敦煌舞这个舞种，初衷便是让敦煌莫高窟里的那些壁画“复活”过来！ 
　　蓝星这边，【敦煌舞】倒是还很不成熟。 
　　甚至都还算不上是一个具体的流派。 
　　骆墨觉得，这就很需要代表作的出现了。 
　　他有信心，让残疾人艺术团在春晚里名震天下！ 
　　把自己的工作做完后，他便给徐聪发了过去。 
　　徐聪没想到，骆墨说的很快就改好，居然会这么快。 
　　不愧是娱乐圈内公认的快男啊！ 
　　徐聪先看了一眼骆墨给这个舞蹈取的名字。 
　　——《千手观音》。 
　　“名字倒是很特殊啊。”徐聪心想。 
　　“所以融入的元素是观音？”他有几分好奇。 
　　而等他大概理解了骆墨的理念后，他直接惊为天人！ 
　　“升华了！完全把我之前的一些编排给升华了！” 
　　他迫不及待的就把聋哑姑娘们都叫到了舞蹈室里。 
　　舞蹈的排练，自然不可能一蹴而就。 
　　他用手语跟姑娘们进行沟通，想先试试几个动作，大家找找感觉，看看效果。 
　　就像那个大家站成竖排，然后把手伸出来的动作，他也前面也有编排。 
　　只不过，徐聪一开始想要营造的感觉是类似于天女散的感觉，他想着大过节的，这样比较喜庆。 
　　此刻，舞蹈室内，大家站成竖排，依然是领舞陈丽丽站在最前面。 
　　都是站成一排，然后逐个伸手。 
　　可有了具体的意象后，整体表现出来的感觉，瞬间就变得不一样了！ 
　　明明大家手上也没戴上道具，衣服也都穿着普通的练舞服，而且只是试着练一次，肯定还没达到最终想要的效果。 
　　可饶是如此，徐聪还是觉得看了之后，有点头皮发麻！ 
　　“要是最终真的能彻底的演绎出来.” 
　　徐聪脑补了一下，就觉得效果绝对可怕！ 
　　实事求是的说，《千手观音》这么震撼，其独特的服饰，还有舞蹈道具，是有加成的，是能增添视觉效果的。 
　　他突然觉得，骆墨这一出手，就给残疾人艺术团搭建了一条天梯。 
　　一条让她们能名扬华夏的天梯！ 
　　说真的，骆墨如果知道了他的心理活动，肯定会连连摇头。 
　　名扬华夏？ 
　　错了！ 
　　我是要她们享誉全球！ 
　　（ps：感谢书友夜的黑的盟主打赏～ 
　　另，推荐一本朋友的新书《禁域行者》。好难打的书名啊，我的输入法里只有禁欲.） 
　　(本章完)

第694章 《西虹市首富》删减片段
　　第694章 《西虹市首富》删减片段 
　　在当年，《千手观音》火到什么程度呢？ 
　　世界各国，都有模仿者、抄袭者。 
　　可这些人的表演，统统不如这些聋哑女孩。 
　　这不仅是技术上的差距，甚至是气质上的差距。 
　　很奇怪，她们看着就是很纯粹。 
　　要知道，这个舞台是在05年的春晚时出现的，当然，还有奥运八分钟等里也给人留下了深刻的印象。 
　　这一晃眼，这么多年过去了。 
　　还是有无数人把它记在心里，而且不管看多少遍，都依然觉得震撼！ 
　　值得一提的，在蓝星这边，聋哑女孩们遭遇了磨难，直接错过了元旦跨年晚会的舞台。而在地球上，《千手观音》在上春晚前，也是挫折连连。 
　　这个世界，就是残酷的。 
　　你觉得很脑残很降智的事情，现实中时有发生。 
　　地球上，《千手观音》的时间是五分多钟，接近六分钟。 
　　一开始，春晚导演组临时决定，要求她们把时长缩短一半，压缩到三分钟之内。 
　　这种大砍，对整个舞蹈来说，是无比致命的。 
　　而最终为什么保留下来了呢？ 
　　因为这个舞蹈的创作者叫张继刚。 
　　他是总zheng歌舞团的团长，是当年中国舞蹈界“世纪之星”唯一获得者，有着诸多特殊的身份。 
　　他的身份与地位摆在那儿。 
　　牛逼到可以直接提出要求，在一审的时候，你们这群导演组的人全给我坐在底下，把这个舞给我从头到尾完完整整的好好看一遍。 
　　然后，导演组就开始讨论：舞蹈前后还有没有其他节目可以压缩时间？ 
　　如果没有他的坚持，究竟会是怎样一个结果，还真是未知的。 
　　在蓝星，徐聪的确是一个名气很大的舞蹈编导家。 
　　他同样获奖无数。 
　　但遗憾的是，他属于惹得起的范围内。 
　　因为他只是个纯粹的舞蹈编导家。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这几天，骆墨开始变得越来越忙。 
　　《西虹市首富》的后期制作已经全部完成了，可以拿去送审了。 
　　京城，审核部。 
　　钟琳太太第一时间便开始在办公室里进行审核。 
　　蓝星版的《西虹市首富》，和地球上是有着一些差别的。 
　　骆墨还把一些网友们赞不绝口的删减片段，给重新加入到了电影里。 
　　反正有些内容，地球上不一定能过审，但是在蓝星——我能！ 
　　整部电影，钟琳又是从头笑到尾。 
　　很多地方，她眼泪都笑出来了。 
　　“柳功名真是太逗了，他怎么会这么搞笑！”钟琳心想。 
　　说真的，她是没怎么看过这类题材的电影，感觉还挺能戳中大多数观众的爽点与笑点的。 
　　屌丝突然成为大富翁，天降巨额遗产，本就很爽。 
　　而各种反套路，让他钱越越多，也着实有趣。 
　　“只不过，有一段内容倒是有点敏感。” 
　　“算了，和他之前的越线举动相比，骆墨这次的送审，不过是稳定发挥。” 
　　很明显，钟琳太太已经从“好敏感喔”，变成了“我习惯了”。 
　　要是骆墨送审的片子，一路看下来都没有任何问题的话，她可能反倒会觉得有点离奇。 
　　“行吧，过审吧！”钟琳犹豫了几秒，就给它过了。 
　　骆墨工作室那边，在得知影片已经过审后，就开始联系起了各大院线。 
　　各大院线这边，其实每天都在等骆墨工作室的人来找他们。 
　　“骆墨那边怎么还没有联系我们呢？” 
　　“新片怎么还没好呀？” 
　　“春节档快到了，你倒是快上啊！” 
　　“赶紧赶紧，还指望着伱的大片挣钱呢！” 
　　各大院线的主要收入之一便是票房分账，骆墨的电影这么赚钱，一个个都想把他当财神爷供着呢。 
　　因此，整个沟通的过程也很顺利。 
　　把上映档期定下来后，便要开始进行常规宣传了。 
　　首先，就是先对外宣布消息。 
　　《西虹市首富》定档春节档的消息一经发布，就获得了无数关注。 
　　“啊，《夏洛特烦恼》原班人马啊，期待！” 
　　“哈哈，今年过年有的笑了！” 
　　“骆墨+王戎+柳功名，无敌了！” 
　　“低调点，期待新锐演员柳功名的作品！” 
　　“《夏洛特烦恼》的很多梗我都会背了，还好又有新片了！” 
　　“话说，这片名一如既往的怪啊。” 
　　《夏洛特烦恼》，很多人觉得片名就很古怪了。 
　　这个《西虹市首富》，也有点小怪。 
　　西虹市是什么鬼啊？ 
　　这城市的名字取得会不会有点太随便了啊？ 
　　在网友的热议中，《夏洛特烦恼》的骨灰级影迷，发布了一张截图。 
　　那就是在电影《夏洛特烦恼》里，西虹市这个名字，其实已经出现过了。 
　　那就是马冬梅因陈凯事件而离开时，拖着个行李箱，然后给了个全景镜头。 
　　建筑物上就立着西虹市这三个大字的灯牌。 
　　只不过，有的人注意到了，把它当作一个小小的笑点。 
　　而有的人，压根就没注意到一闪而过的画面。 
　　得知这一切后的大多数网友，冒出了一个统一的念头：“原来在这儿等着我呢！” 
　　可以啊骆墨，早就偷偷埋下伏笔了？ 
　　别人都是把下一个作品的广告作为彩蛋，放到前作的最末。 
　　你倒好，插播在电影里面！ 
　　不少网友在感到惊喜之后，又冒出了一个新的疑问。 
　　既然都出现了【西虹市】，那么，这两部电影有没有可能产生联动呢？ 
　　“会不会有梦幻联动啊？” 
　　“我感觉是可以的吧？” 
　　“看怎么安排了。” 
　　电影之间进行联动，倒是也挺正常的。 
　　这么做呢，有的是作为惊喜，有的是纯粹的为了引流。 
　　《夏洛特烦恼》这么成功，的确可以这么搞。 
　　但实际上，绝大多数的联动，都显得有点刻意，跟打广告一样刻意。 
　　就是不知骆墨能不能玩出点新样来了？ 
　　…….. 
　　……… 
　　《西虹市首富》的相关热搜，就这样在热搜榜上挂了整整三天。 
　　要不怎么说咱们六师兄现在也是个新晋顶流了呢？ 
　　你家哥哥腿长人帅，我家哥哥……哦不是，我家叔叔又胖又满脸褶子。 
　　但是不要紧，幽默的男人总是有着独特的魅力。 
　　更何况他曾经也是俊过的。 
　　而且六师兄早年间成名作是《贵妃舞剑》，也正因此，女粉丝还会视其为姐妹。 
　　演员柳功名，她们喊的是柳叔叔。 
　　角儿柳功名，她们喊的是贵妃姐姐。 
　　有一次六师兄参加某活动，底下一堆人喊他“贵妃姐姐”，饶是以他的厚脸皮，都噌得一下就涨的通红。 
　　没办法，他的粉丝里，【墨生人】的占比很大。 
　　这群粉丝哪都好，可惜长了张嘴。《西虹市首富》定档春节的消息一经发布，电影圈内的很多人，一颗心沉到了谷底。 
　　特别是那些同样拍了喜剧片，且想在春节档上映的人。 
　　这年头，已经基本没人敢和骆墨硬碰硬了。 
　　而且啊，这些人精都是会去看网络热度的。 
　　《西虹市首富》的热度是实打实的，业内那些知名的水军团队，可没有接到和这部电影相关的单子。 
　　——敌人太强，我们先撤！ 
　　至于很多编剧、导演、演员…….则好奇着这部电影究竟是什么故事，什么风格？ 
　　骆墨一直是潮流风向的引领者，他每次搞出点新鲜玩样儿，总能养活一堆跟风者。 
　　也就是说，整个娱乐圈里，有一大批人都指望着靠骆墨吃饭呢。 
　　而且对这些人来说，谁跟风的最早，很可能就能吃上一口最热乎的。 
　　因此，有些人真正等待着的，甚至都不是正片，而是——预告片！ 
　　预告里就能看出点端倪来，然后通过预告，快速跟风！ 
　　他们就这样等啊等，终于等来了第一条预告片。 
　　这个预告片是比较常规的那种，大致就是告诉了大家这部电影是什么题材，讲的是什么内容。 
　　可饶是如此，很多人看了之后也觉得牛逼。 
　　“我靠，光十个亿？” 
　　“笑死我了，我是亿万富翁，我摊牌了！” 
　　“光看他乱钱的几个小片段，我就很爽啊！” 
　　“期待期待，还没看过这样的电影！” 
　　不得不说，这一切都对观众的心态拿捏得恰到好处。 
　　谁还没做过几个一夜暴富的梦呢？ 
　　业内人士：懂了，跟风拍钱！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了一周。 
　　王戎开始带着柳功名等人，上节目给新电影做宣传去了。 
　　在宣传期间，很多人都问他过一个相同的问题。 
　　“王导，现在网友们都很好奇《西虹市首富》和《夏洛特烦恼》有没有关系，二者之间会不会有什么联动？” 
　　王戎给出的答复是：“等到下一个预告片放出时，你们就知道了。” 
　　他还笑了笑道：“我第一次看骆墨写的剧本时，看到这一段也惊着了。” 
　　“他在《夏洛特烦恼》里，其实给这部新电影埋了好多的坑。” 
　　“大家可以期待一下。” 
　　他这些回答，在节目里一经播出，自然是引发了巨大的关注。 
　　不少人觉得王戎在吊胃口方面，已经有点深得骆墨精髓了。 
　　而明天，就是发布新版预告片的时候了。 
　　骆墨在进行预告片的剪辑时，其实把地球上的一个删减片段给直接剪进去了。 
　　嗯，就是最敏感的那一段。 
　　他之所以这么操作，是因为就算电影过审了，可随着社会时事，指不定也会突然被要求修改。 
　　他个人觉得这段内容挺好玩的，不如早点放出来，以免一些突发情况的发生，让它永远不能放出来。 
　　翌日，下午一点整。 
　　《西虹市首富》的官博放出了第二条预告片。 
　　第二条预告片里，讲述了男主王多鱼为了完成【钱挑战】，决定去请教一位他心中的高人。 
　　他觉得这位高人能让他迅速的把钱给光。 
　　而且是负责规则的光！ 
　　这位高人便是袁区长。 
　　网友们看到这个名字后，不少人反应了过来：“卧槽！难道是袁华他爹？” 
　　别忘了，在《夏洛特烦恼》里，袁华凭借一篇作文获奖，作文名字就叫做《我的区长父亲》。 
　　既然故事背景都是西虹市，那么，自然就是同一个人！ 
　　这一段剧情里，骆墨直接安排了饰演袁华的徐崴，去演袁区长。 
　　虽然化妆师的技术很高明，把他一个帅小伙儿给弄成了一个中老年，但观众们还是一眼就认出了他。 
　　“果然是袁华他爹啊！” 
　　只见王多鱼找到袁区长时，他一边在顶楼天台摆弄自己的草草，一边和他聊天。 
　　看这架势，是个修身养性的人。 
　　王多鱼凑到他身边，道：“我小姨夫给您当秘书那会儿，说您没少点拨他。” 
　　“他现在怎么样啊？”袁区长问。 
　　“明年就放出来了。”王多鱼道。 
　　几秒钟内的对话，很多观看预告片的人，瞬间就笑喷了。 
　　神他妈明年就放出来了！ 
　　王多鱼继续道：“我这次里啊，是遇到点难事儿了，想让您帮我点拨点拨。” 
　　画面开始切换，不再聚焦顶楼天台，而是切换到了金库那边。 
　　“我接受了一个挑战。” 
　　“在不违反规则的情况下，一个月之内光十个亿。” 
　　在这些画面的切换中，把故事背景又给交代了一遍。 
　　等到画面再次切回来，只听王多鱼道：“听说您当区长那会儿，上面年年给咱拨扶持金。” 
　　说到这里，前来虚心求教的王多鱼还拿出了一只录音笔，直接放到了石桌上。 
　　看吧，我多么有诚意，怕自己记不住，遗漏了什么细节和精华，还特地把对话都录下来。 
　　本来还在给盆栽修剪的袁区长，突然侧目看了一眼，然后表情在几秒内就有了诸多变化。 
　　这里的表情变化是骆墨单独加进去的，因为他相信徐崴可以演好。 
　　先是震惊，然后恐惧，然后变为了“果然真有这么一天”的平静。 
　　王多鱼什么都没有意识到，一边看着鱼缸里的金鱼，一边继续道：“这扶持金头一年要是不完，第二年就不给拨了。” 
　　“说您每年年根底下，都能突击把钱出去。” 
　　在他的话语里，袁区长先是摘下了自己脖子上挂着的佛珠。 
　　然后，他推开了铁栅栏。 
　　在这么高的顶楼，居然还装着一块像泳池跳板一样的木板。 
　　“您是怎么给出去的？” 
　　“多说说细节。”王多鱼道。 
　　等到他扭头看向袁区长，他已经走到了跳板的最前端。 
　　这么一块凌空的木头，他站在上面，还一抖一晃的，看着就吓人。 
　　王多鱼腾得一下就站起来了，直接惊了呀。 
　　背景声里，这时候还传来了几声乌鸦叫。 
　　场面一度十分尴尬。 
　　袁区长扭头看向他，道：“你不要套我话了。” 
　　“我知道你是干什么的。” 
　　背景音乐声响起，很多看预告片的观众们都听懂了潜台词和隐喻，一个个又感觉笑不活了。 
　　“不不不不不…….”王多鱼都惊得口吃了。 
　　一切都已经来不及了。 
　　只见袁区长就跟站在跳板上跳水一样，还来了套很优美的动作，然后…….向下一跃！ 
　　在高空中，他还来了段360度的转体。 
　　接下来的内容，是骆墨自己修改然后剪辑进去的。 
　　镜头本来聚焦的是穿着一身红色毛衣的袁区长。 
　　紧接着，镜头切换到了地面上。 
　　只见一颗红彤彤的肥美西红柿就此落地，然后砸了个稀巴烂。 
　　汁水向上飞溅，转变为一个个大字。 
　　《西虹市首富》，大年初一，敬请期待！ 
　　(本章完)

第695章 《恭喜发财》
　　第695章 《恭喜发财》 
　　一段短小的预告片的发布，将《西虹市首富》再次顶到了热搜上。 
　　同时，登上热搜的词条还有《夏洛特烦恼》和袁华的那篇作文：《我的区长父亲》。 
　　还别说，这一次的梦幻联动，让很多沙雕网友还在网络上写起了命题作文，作文题就是《我的区长父亲》。 
　　一个个读书那会儿写作文半天憋不出一百字，这下子倒好，一个个都文思泉涌。 
　　骆墨也看了几篇在网上爆火的。 
　　还别说，写得挺好的，配得上中小学生作文大赛一等奖的身份。 
　　其文采飞扬的程度，是能让作协里的一些混子都无地自容的。 
　　对于绝大多数喜欢《夏洛特烦恼》的观众而言，这个视频不像是预告片，更像是个彩蛋，或者说是番外。 
　　它等于把一个坑给埋了。 
　　那就是原本意气风发的袁华，为什么后来落魄了，变成了“潮汐海灵”袁华，开着小破船打鱼。 
　　好家伙，原来罪魁祸首是《西虹市首富》里的男主王多鱼啊！ 
　　咦，他叫王多鱼，袁华去打鱼……..连上了呀！ 
　　他打的是鱼吗？ 
　　不，他是替父报仇！ 
　　而且还别说，这则预告片，既幽默，又讽刺！ 
　　让人一下子还能联想到跨年晚会里的小品《投其所好》。 
　　很多业内人士看了这则预告，既佩服骆墨的天马行空与才华横溢，又敬佩他的胆大包天，啥都敢拍。 
　　偏偏人家就是能过审，你说气不气？ 
　　说好的审核部不容冒犯的底线呢？ 
　　——《好灵活的底线》。 
　　与此同时，不少国内的电影人，也受到了启迪。 
　　这年头很流行搞什么所谓的【电影宇宙】。 
　　骆墨这一套，颇有要搞出一个【西虹市宇宙】的势头。 
　　只不过，很多电影人都喜欢尽可能的把【电影宇宙】往大了搞。 
　　就好像骆墨先前老用【地球】二字，给人一种要打造一个逼真的平行时空的感觉。 
　　西虹市与之相比，就显得小家子气了很多。 
　　但不得不说，很多东西串联到一起时，确实有趣。 
　　“原来，这样子搞也是可行的！” 
　　到了后面，还有一个让人哭笑不得的词条，同样登上了微博热搜榜。 
　　地球上，沙溢由于上综艺节目老被欺负，所以经常会有一个叫【心疼沙溢】的词条登上热搜。 
　　在蓝星，则是——【心疼袁华】。 
　　好家伙，莫名其妙就家道中落了呀。 
　　可恶的骆墨，每部电影都逮着袁华虐。 
　　当然，很多人都是在调侃，还真没几个人是真的心疼他。 
　　只有袁华受伤的西虹市宇宙，就这样莫名其妙的搭建好了地基。 
　　最可气的是，欺负袁华一家人的人，还顶着同一张脸。 
　　…….. 
　　…….. 
　　地球上，《西虹市首富》在筹备期时，本来是打算让沈腾好好健身，让他稍微壮一点，以符合自己足球守门员的角色人设。 
　　但好死不死的是，沈叔叔腿断了。 
　　没法锻炼后，导演和编剧改变思路，开始让他增肥，听说是比《夏洛特烦恼》时期胖了几十斤。 
　　反正仔细想想，踢足球的也有不少顶着个小肚子的。 
　　蓝星这一版，同样保留了“发福”这一特征。 
　　因为这一点还挺能增强喜剧效果的。 
　　这大肚腩一挺，土豪感更强了。 
　　为此，六师兄那个当健身教练的女友，是最难受的。 
　　自己没日没夜的给他操练啊。 
　　好不容易让他的身体，逐渐有了看到腹肌和人鱼线的希望，又破灭了。 
　　一切的劳动成果都化为了泡影。 
　　六师兄对此倒是很快乐。 
　　以往，他的女友对他在饮食方面各种监督。 
　　用她的话说：“垃圾汉堡包和成熟水蜜桃，你只能选一个。” 
　　无疑，六师兄选了水蜜桃。 
　　为了一种口舌之欲，放弃了另一种口舌之欲。 
　　现在好了，鱼和熊掌可以兼得！ 
　　所以，他身上的每一块肥肉，都是幸福肥。 
　　当然，随着六师兄变得越来越胖，那一句“贵妃舞剑听说过吧”，就变得越来越搞笑了。 
　　听说最近亚太地区又在评选最帅100张面孔。 
　　地球上，沈腾荣获亚太第21。 
　　骆墨想着：“也不知道六师兄还有没有这机会？” 
　　倒是他自己，对这个排名完全无所谓。 
　　都帅成这样了，不需要一个榜单的肯定。 
　　在这段时间里，《让子弹飞》的后期制作有条不紊的进行着。 
　　估摸着再过一周时间，差不多就能全部搞定了。 
　　至于春晚那边，骆墨主要负责的就是各个类型的种子节目。 
　　其余的，基本上都是宁丹在负责。 
　　就在此时，骆墨的手机响了一下，是陈洛那边打来的电话。 
　　“喂，洛仔。”骆墨接起电话道。 
　　“在忙吗？”陈洛问。 
　　“还行，在剪辑新片。”骆墨道。 
　　“那什么，我就是想问问你，春晚能给我写首新歌吗？”他道。 
　　“喔，是邀歌啊。”骆墨沉吟片刻，道：“我等会发伱一首，你看看愿不愿意唱。” 
　　“好嘞！”陈洛立刻兴奋了起来。 
　　只不过，骆墨的话倒是听着怪怪的。 
　　为什么是“你看看愿不愿意唱”呢？ 
　　你写的歌，哪有人不愿意唱的？ 
　　除非这首歌有点特殊。 
　　事实上，的确是如此。 
　　此刻，骆墨打开了自己笔记本电脑里的某个文件夹，在里面锁定了目标。 
　　那是他早就写好的词曲。 
　　这首歌肯定不是什么主流情歌，而且大家平日里打开来听的概率也不高。 
　　但是呢，逢年过节，大街小巷总是放。 
　　特别是过年期间，你去逛个超市，逛个商场，基本上都能听到。 
　　因为这首歌，很能戳中华夏人心中统一的心愿——发财。 
　　因此，大家觉得这歌听着就喜庆，听着就吉利。 
　　要知道，世界各地有着各种各样的神话体系。 
　　但并不是所有神话体系里，都有像华夏这样，专门有管钱的神！ 
　　这首歌，地球上的原唱是刘德华。 
　　它被很多人誉为：华仔的养老金。 
　　属于那种就算他退休多年，每年过年可能还是全国各地都在放。 
　　这歌代入感很强，一听就觉得：我已经在逛大超市了。 
　　是的，这首歌便是——《恭喜发财》！ 
　　有趣的是，它和《千手观音》一样，也是登上了地球上05年的春晚。 
　　陈洛在收到词曲后，看着歌名就愣了一下。 
　　“这么……..接地气的吗？”他心想。 
　　骆墨还贴心的发了他一段demo（小样），让他试听。 
　　陈洛本来想着以骆墨这位词曲鬼才的水平，应该是歌名比较质朴，但词曲大有玄机。 
　　直到他试听了一下。“【恭喜你发财！ 
　　我恭喜你精彩！ 
　　最好的请过来， 
　　不好的请走开， 
　　礼多人不怪！】” 
　　陈洛：“？？？” 
　　词曲里真是屁的玄机都没有啊！ 
　　歌名接地气，词曲也是无比接地气。 
　　它的优势就是喜庆，通俗，还有点洗脑。 
　　这歌无比朗朗上口，属于那种听得多了之后，你看到歌词，是无法完整地把他读出来的。 
　　你靠朗读总觉得怪怪的，总会忍不住把它唱出来。 
　　陈洛心想：“我诶！曾经的歌坛一哥！” 
　　“就我这唱功，不得给我来点春晚炫技的机会？” 
　　当他是个懂行的人。 
　　这首歌虽然没有那么的“高级”，但骆墨其实是给他送来了一份大礼。 
　　有的歌就是这么的特殊。 
　　而且这种歌，的确就是要那种在乐坛有地位的人来唱，才有感觉。 
　　如果一个新人歌手在那唱，还真是就差点味儿。 
　　国民度越高，效果越好！ 
　　陈洛仅仅犹豫了一小会儿，就做出了决定。 
　　“可以，这首歌我唱定了！” 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，骆墨坐在电脑前，查阅着宁丹那边发过来的个人资料。 
　　许初静走过来看了一眼，问道：“舞蹈演员还没挑好？” 
　　“对啊。”骆墨点了点头。 
　　“你是要选一个什么样？至于挑这么久吗？”许初静道。 
　　骆墨想了想，道：“这是一个独舞，而且会是今年春晚唯一一个录播的舞蹈类节目。” 
　　“录播？不是直播？”许初静有点惊讶。 
　　在蓝星，春晚总体上来说，节目还是以舞台上直播表演为主，录播的节目占比是很少的。 
　　而舞蹈类的节目，大多都会采用直播，以彰显舞台能力和功底。 
　　毕竟直播不能出错，录播可以一遍遍拍。 
　　“我编的这个舞很特殊，它没法直播。”骆墨道。 
　　“为什么？”许初静好奇的像只猫。 
　　“因为这是一个水下舞蹈。”骆墨回答。 
　　“在水流里，很多东西就存在着不确定性，这和舞者本身的技术无关，除非这人是个魔法师，会控水。”骆墨解释道。 
　　就好像舞动一下飘带，空气中舞动，练得多了，是能有把握每次都一个样儿。 
　　可整个人潜入水里，那就是两码子事了。 
　　许初静道：“所以你的选人标准是什么？” 
　　骆墨道：“女性，最好皮肤好一点白一点，然后身体一定要柔。” 
　　“当然，最主要的还是——水性一定要非常好！” 
　　地球上，这个舞蹈的舞者，貌似是星爷《美人鱼》这部电影里，女主的替身演员。 
　　很多水下表演，都是由她负责的。 
　　许初静沉吟片刻后，道：“我这里倒是有一个不错的人选。” 
　　“谁？”骆墨问道。 
　　“我的一个舞蹈老师。”许初静道。 
　　然后，她就拿起手机，打开微信朋友圈。 
　　这个舞者，朋友圈里有着不少潜水、游泳的照片和视频。 
　　还有一条视频是她在水里自创了一段舞。 
　　骆墨把这个视频反复看了三遍。 
　　许初静在一旁快速问道：“编舞编的怎么样？” 
　　“还行吧。” 
　　“水性看着很好吧？” 
　　“嗯，看着不赖。” 
　　“身材怎么样？” 
　　“非常好…….嗯？” 
　　搁这儿跟我玩快问快答是吧？ 
　　他略感心虚的抬头看了许初静一眼。 
　　怎么说呢，有的东西我真不是刻意的去盯着看的。 
　　而是它偏偏就是这么惹眼，很难不注意到啊。 
　　——《冤枉啊》！ 
　　脑子是脑子，眼睛是眼睛，它们都是独立的器官。 
　　许初静倒也没有深究，而是问道：“她行么？” 
　　“可以试试看。”骆墨点了点头。 
　　这个舞蹈老师应该是跟了许初静很多年了，演唱会上也会来当伴舞。 
　　静姐是个很念旧的人，对于身边的人也都挺好的，总想着给她们安排工作机会。 
　　当然，她还是不忘道：“你按照自己的标准来，如果试了之后发现不行，也不要因为我的缘故就不换人。” 
　　姐姐型女友啊，就是这点好，比较拎得清。 
　　而对于舞者来说，登上春晚是个很好的机会。 
　　更何况骆墨编的这个舞，其实很特殊。 
　　它同样出自地球上的河nan卫视。 
　　同时呢，它又和《千手观音》一样，带有敦煌舞的元素。 
　　章鱼台的《皇宫夜宴》大获成功后，接下来肯定会有很多人进行模仿。 
　　一些比较厉害的人，则会因此而打开思路，也会尝试进行文化、历史与舞蹈的结合。 
　　这样一来，骆墨接下来出品的舞蹈舞台，免不了也会被人拿来跟其他人对比。 
　　只不过，他对于这个水下舞蹈很有信心。 
　　它绝对是神级的！ 
　　许初静见骆墨还坐在电脑前，便问道：“还在想什么？” 
　　“我在纠结我自己唱什么歌好。”骆墨道。 
　　许初静的个人独唱舞台，早就已经定下了。 
　　那就是继续唱《难忘今宵》。 
　　这回自己当总策划，宁丹当导演，《难忘今宵》肯定是要安排上的。 
　　而且今年再唱的话，这首歌便等同于是多次登上春晚舞台了。 
　　等到大家越来越习惯这首歌的出现，差不多就可以把其定为每年的保留节目了。 
　　反倒是骆墨自己唱什么歌，他还没有想好。 
　　说真的，好歌他有很多，压根挑不过来。 
　　可是呢，他作为审核部和央台的“亲儿子”，之前不是叛逆了一波，离家出走了嘛。 
　　央台那边倒是也没提太多的特殊要求，就是想让他在歌唱类舞台里，再来一首和《如愿》一样性质特殊的歌。 
　　可以是自己唱，也可以写给别人唱。 
　　没办法，《如愿》现在太火了。 
　　它格局又大，歌又好听，在热歌榜上一直位列第一，都霸榜好久了。 
　　“的确该好好想想了。”骆墨在心中道。 
　　(本章完)

第696章 百年之作：《送别》
　　第696章 百年之作：《送别》 
　　光阴似溅，日月如嗦。 
　　一周时间一晃而过。 
　　春晚的所有新歌，骆墨都已经完成了。 
　　一些适合春晚的老歌，他也进行了新的编曲。 
　　至于申遗之作《让子弹飞》，他也终于把后期剪辑给做好了。 
　　也就是说，这部电影也可以拿去送审了。 
　　京城，钟琳太太坐在办公室里，跟往常一样，亲自审核骆墨的新作。 
　　“《让子弹飞》。” 
　　“类型：喜剧。” 
　　身穿一身干练的职业套装的钟琳太太对此表示满意。 
　　骆墨的喜剧总是特别逗，像《西虹市首富》就直接把她给笑哭了。 
　　又有新的喜剧片可以看，那自然是一件令人高兴的事情。 
　　这年头，大家的工作压力都不小，华夏人喜欢内卷，所以生活中也会有各种焦虑。 
　　因此，好的喜剧片是很好的解压工具。 
　　此时此刻的钟琳太太，是以看纯粹的喜剧片的视角，打开了《让子弹飞》。 
　　先前就介绍过，地球上，小破站b站的播放量统计算法，和其他视频平台是不同的，它的含金量是其他平台算法的数倍。 
　　而这部被很多人喊着申遗的电影，在小破站的播放量高达1.2亿！ 
　　13万人进行了评分，还能高达9.9分。 
　　若是打开弹幕观看，很多人都在刷屏四个字：【全文背诵】。 
　　而这部电影若是放在蓝星播放，那么，便等于是骆墨在电影正式开始的第一秒，就放出了一个神级大招。 
　　因为这部电影一开始，就是以《送别》这首歌曲，作为切入点！ 
　　朴树是很多人心中的白月光级的歌手，在很多人看来，他和大部分的歌手都不一样。 
　　而他在唱这首歌时，曾哽咽着说着，这辈子若是能写出这样的歌，当场我死那儿都可以。 
　　朝闻道，夕死可矣。 
　　很多人提起这首歌，会用上一个很少会拿来形容一首歌的词——伟大。 
　　是的，很多人称其为伟大的作品。 
　　这首至今还有人唱，还有人听，大家看着歌词，就会忍不住直接哼出声的歌，出自哪一年呢？ 
　　——它写自1915年！ 
　　一首真正的跨越百年之作！ 
　　它的作词者，叫李叔同。 
　　他是著名的音乐家、美术教育家、书法家、戏剧活动家。 
　　同时，也被誉为中国话剧的开拓者之一，是中国话剧的奠基人。 
　　也是中国油画、广告画的先驱者之一。 
　　值得一提的是，他的一位弟子，也是响当当的人物。 
　　——丰子恺！ 
　　是的，人家的徒弟成就都是顶级的，被誉为“现代中国最艺术的艺术家”、“中国现代漫画鼻祖”。 
　　李叔同这样一位才华横溢之人，一生可谓无比传奇。他后来剃度为僧，被人尊称为——【弘一法师】。 
　　此时，审核部内。 
　　钟琳太太是一个有见识的人，自小接受良好的教育，是有着文化底蕴在的。 
　　她看着电脑里的画面，耳边回荡着歌声。 
　　“【长亭外，古道边，芳草碧连天。】” 
　　短短几个字的歌词，一下子就把画面感给营造好了。 
　　“【晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。】” 
　　钟琳听着歌声，看着电影里的歌词字幕，不由得睁大眼睛。 
　　她已经开始敏锐的感觉到这首歌的厉害了！ 
　　“这确定不是在写诗吗？” 
　　“【天之涯，地之角，知交半零落。】” 
　　听到这里的时候，那股子情绪可谓是彻底渲染开来了。 
　　“【一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。】” 
　　钟琳听到这里，直接给整部电影按下了暂停键。 
　　“这歌词写得也太厉害了吧！” 
　　厉害到让她有一种五体投地之感。 
　　一念至此，钟琳拿起手机，给某个存在感薄弱的男人发了条微信。 
　　这个男人，便是钟琳太太的老公。 
　　“我发你一首歌的歌词，你看一下。”钟琳打字道。 
　　“骆墨的？”男人秒回。 
　　“嗯。”钟琳道。 
　　钟琳太太的丈夫，把骆墨视为一生之敌。 
　　试想一下，你的太太经常一个人把自己锁在书房里，不让伱进去，然后为了另一个男人又哭又笑……. 
　　他觉得自己给钟琳带来的情绪起伏，远没有骆墨来得大。 
　　她为我哭，为我笑得次数，远没有为骆墨来得多！ 
　　但不得不说，这并没有影响到夫妻关系，反倒让男人在婚姻里变得越发殷勤，且开始尝试多搞些浪漫。 
　　寡淡的夫妻生活，反倒有点回到恋爱时期的样子。 
　　有的时候，改变平淡的现状，就是要有新势力的加入！ 
　　——但不建议大家尝试哈！ 
　　钟琳太太的这位存在感薄弱的丈夫，名叫霍莲舟，算是出身书香门第。 
　　他的父亲是国内知名作家，霍垣。 
　　在文坛的地位很高。 
　　也正因此，钟琳觉得让老公来赏析一下，比自己来鉴赏要更好些。 
　　更何况她也知道老公老因为骆墨吃一些莫名其妙的醋。 
　　她虽然不理解他的脑回路，但她乐在其中。 
　　所以，她觉得霍莲舟对于骆墨写的词，会更咬文嚼字，用更挑剔的眼光去看待。 
　　“发我看看。”霍莲舟道。 
　　“那先把这东西签了，网签就行。”钟琳先发了点东西过去。 
　　《让子弹飞》和《送别》都是还没发的，审核部有时候也会把一些东西拿去给专业人士们看，但这些外人都是要先签字的，以免造成泄漏，确保万无一失。 
　　字签了，就是要承担法律责任的。 
　　某外人：“.…….” 
　　我把你当老婆，你把我当合租租客是吧？ 
　　但霍莲舟也很清楚，工作是工作，生活是生活。 
　　他很快就网签了，然后迫不及待的看起了骆墨写的歌词。 
　　“【长亭外，古道边，芳草碧连天。】” 
　　“长亭，古道，芳草…….这不都是别人用烂了的吗？”霍莲舟心想。 
　　有些意象，大家用的多了，他也就觉得没什么稀奇的。 
　　“【晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。】” 
　　“柳，笛，夕阳，山……..又是大家用烂了的词汇。”霍莲舟在心中想着。 
　　他看完后的感觉是意境和水平都不赖。 
　　放在当今乐坛，这个词肯定是顶级的，没几个作词人能写到这种程度。 
　　但如果放到文坛里，应该算不上顶尖吧？ 
　　他把自己的想法告诉钟琳后，钟琳可不这么认为。 
　　“你觉得这些词俗又怎样呢？就是写得好！”钟琳坚持己见。 
　　夫妻二人僵持不下，那就需要一个裁判。 
　　“你要不发给咱爸吧！”钟琳提议。 
　　她的公公霍垣，那可是大名鼎鼎的作家。 
　　他的书，很多人根本不敢看第二遍。 
　　绝望，太绝望了！ 
　　可他本人在生活中，是个很欢乐的人，是个一天到晚笑嘻嘻的小老头。但不得不说，在文学领域，他在写书的这一群人里，的确是站在山峰处的人。 
　　牛逼到什么地步呢？ 
　　牛逼到很多人都会以为他已经死了，已经不在了。 
　　就很奇怪，很多人心中厉害的作家，有人聊天提起时，你心里会诞生一个想法：“原来他还在世的呀？” 
　　你会误以为他是上个世纪初的人。 
　　只不过呢，随着他一些采访视频逐渐走红，很多人已经把霍垣当作一个被文学耽误的喜剧人看待了。 
　　典型的——人和作品，各火各的。 
　　大家提及他的作品：“呜呜呜呜呜——，太好哭了，太绝望了！” 
　　提到他这个人，只会想起他采访时的一些接地气的名句。 
　　“您的童年幸福吗？” 
　　他摸摸鼻子，笑容都抑制不住：“我的童年就是…….就是不用上学嘛，肯定是幸福的。” 
　　小时候装病，还给当医生的父亲亲手割掉了阑尾。 
　　值得一提的是，他父亲母亲和哥哥，阑尾也都割了。 
　　——一家人凑不出个阑尾！ 
　　很多人说他文笔简洁，他坦率道：“因为我识字不多。” 
　　写书的终极目标呢，也是躺平。 
　　走上文学之路也是因为不想当医生，想睡懒觉，不上班，吧啦吧啦。 
　　刚写书那会儿，野心很大，投稿就先投给最牛逼的杂志和报社。 
　　退回来后，也笑嘻嘻的说自己心理承受能力不错，伤心一下子后，就…….往更低一个档次的杂志寄。 
　　钟琳读书时期就拜读过霍垣的书，也没想到有一天会成他家的儿媳。 
　　第一次拜访时，她心里还充满了敬畏。 
　　出门后，她就心想：“真是个自私的小老头，把悲伤全给了读者，把快乐留给了自己。” 
　　她甚至怀疑他写书的时候，是不是一边笑嘻嘻的，一边虐这个虐那个：“嘿嘿，这还哭不死你？” 
　　可以说是蓝星版的余华老师了。 
　　此时，夫妻二人在家族群里喊了一嗓子，精通智能手机的霍垣立刻出来冒泡了。 
　　“爸，我们这里有一首词，想让你鉴赏一下。”霍莲舟道。 
　　“发来吧，上周我发版税了，这次不收你钱。” 
　　霍莲舟的内心：“.…….” 
　　“爸，你看之前要先签个字。”钟琳道。 
　　霍垣直接秒签，压根都没看自己签了什么。 
　　“这么快就签好了？”霍莲舟道：“你都没看吧？” 
　　“我就你一个儿子，没必要骗遗产吧？”霍垣道。 
　　霍莲舟再次：“.…….” 
　　钟琳见公公字也签了，立刻就把《送别》发了过去。 
　　发过去后，他们还直接开了语音通话。 
　　因为文字是看不出语气的，而有时候，人说话的语气，往往能反应点什么。 
　　群聊里的语音通话中，霍垣直接把词读了出来。 
　　读到【知交半零落】时，他就忍不住发出了一声“啧——！” 
　　“啧”的后面，还跟了一声“嘶——”。 
　　整首歌词念完，他没有点评，而是直接追问道：“谁写的？” 
　　诡计多端的霍莲舟知道父亲对自己写出来的东西，是最为严苛的，便故意道：“有没有一种可能是我写的？” 
　　“不可能，咱们家的基因写不出的。”霍垣道。 
　　霍莲舟第三次：“.…….” 
　　与此同时，他忍不住追问道：“这词有那么好？” 
　　“嗯？你觉得不好？”这轮到霍垣懵了。 
　　他开始怀疑自己，对独生子的教育是不是哪里出了问题。 
　　当霍莲舟说出自己的理由后，霍垣道：“以后别在外面给我丢人现眼啊，大象无形，大音希声都不懂。” 
　　“我觉得我对你的教育，还任重道远。” 
　　钟琳在办公室里笑得哟！ 
　　霍垣开始对《送别》进行着解析。 
　　“你看啊，我们先把这首词给拆开。” 
　　“前面写了亭，道，草，天，风。” 
　　“后面还有柳，笛，夕阳，山，远山…….” 
　　“看懂了吗？”霍垣道。 
　　“对啊，就是很常见的意象啊，大家都在用啊。”霍莲舟还在执迷不悟。 
　　霍垣沉默了一会儿，以示我很无语，然后才道：“名字叫《送别》，这部分写【送】，越送越远。” 
　　“你看啊，长亭古道，芳草连天，晚风送笛，夕阳远山，山外有山。” 
　　“我送你，一直送到看不见你。” 
　　“而你再看后面，后面写的是【别】。” 
　　“这里则是虽远却近。” 
　　“他写天之涯，写地之角，写借酒入梦…….” 
　　“梦比天涯还要远啊。”他感叹。 
　　“这是教科书级的啊。” 
　　“从空间逻辑，从各方面看，都用最少的字，玩出了最多的样来。” 
　　“这些意象的排练组合，是不可替换的。” 
　　“这些都是无比严谨的。” 
　　“偏偏在这种结构下，它的意境，它的情感，全部都到位了！” 
　　“什么叫返璞归真？” 
　　“这就叫返璞归真！” 
　　“没言一字送或别，送别之意却是满的。” 
　　“你再看后面的这些内容，像【问君此去几时来，来时莫徘徊】这些。有忧伤，有豁达，有期盼，有祝福，用极简的模式，把该表达的情感全部都表达了。” 
　　“就这个词吧，你没法改，你知道吗？” 
　　“没法修改！”霍垣道。 
　　改无可改，是一种极高极高的赞美了。 
　　要知道，在地球上这可是百年名作，这么多年来，也有人想过改改它，也有人尝试着续写，或者照着格式，换一种表达之类的。 
　　但结果呢？ 
　　流传至今的还是弘一法师李叔同的《送别》。 
　　且可以说是家喻户晓，绝大多数的人都会唱。 
　　霍垣说了这么多，可还是觉得无法把自己内心中的全部情绪和赞誉都表达出来。 
　　当然，霍垣毕竟是被很多人夸赞是文笔极简的作家。也正因此，由他来鉴赏《送别》，其实挺合适的。 
　　所以，他此刻也用了最简单的词汇，和最极致的排列组合，来表达自己作为一个现代人的极致赞美： 
　　“妈的，写的这么牛逼，卧槽！” 
　　霍莲舟：“.” 
　　钟琳：“.” 
　　他们甚至能从中感受到霍垣对于有人能写出这样的词，无比羡慕。 
　　口吐芬芳后，霍垣这才想起很重要的一件事。 
　　他问道：“这词谁写的？” 
　　(本章完)

第697章 站起来，不准跪
　　第697章 站起来，不准跪 
　　霍垣对于《送别》的作词者真的充满了好奇。 
　　放眼当今文坛，能把诗词写得极好的人，越来越少了。 
　　这种水平的词，让他都心生结识之心。 
　　群聊语音通话里，钟琳笑着道：“爸，这其实是一首歌的歌词。” 
　　“歌？”这倒是把霍垣给弄愣了。 
　　愣了好一会儿后，他没忍住道：“妈的，原来比我想的还牛逼！” 
　　霍莲舟：“？？？” 
　　对此，他很不解，为什么是歌就更牛逼了？ 
　　霍垣自顾自地道：“如果是歌词，那么，还要与曲子去结合，还要和音律相通，要具有一定的音乐性。” 
　　“也就是说，这么厉害的词，还是在有限制条件的情况下进行创作的！” 
　　霍莲舟和钟琳闻言，觉得有道理。 
　　反倒是霍垣问出了一个很质朴的问题：“好听吗？” 
　　“嗯？”钟琳听他突然这样转折，还傻了一下，然后才道：“好听！” 
　　这首《送别》，她听了之后就是觉得很有感觉。 
　　她不知道怎么去形容这首歌，但她觉得是好听的，而且是直击人心的。 
　　“所以，到底是谁写的？”霍垣追问。 
　　问完，他立刻道：“等等！你先别说！” 
　　这个一天到晚乐呵呵的小老头在家中踱步，道：“我好像猜到是谁了！” 
　　是歌曲，而且歌词写得这么好，钟琳还说很好听……..霍垣立刻就想到了一个人！ 
　　一个不在文坛，却享誉文坛的年轻人！ 
　　“是骆墨，对不对？”霍垣道。 
　　钟琳笑着回答道：“爸，还是你的直觉准！” 
　　霍垣啧啧称奇，反复说了好几遍：“天纵奇才啊！” 
　　骆墨写的诗词，他都反复鉴赏过好几遍。 
　　不管是古诗词，还是现代诗词，他都很喜欢。 
　　当然，中国风的歌曲，他也很喜欢。 
　　不要以为这些文坛大家就不听歌，像地球上，余华老师还乐呵呵的表示，歌手李健的某张专辑写的特别好，他觉得自己有很大的功劳，因为他送了李健一支钢笔……. 
　　同时，也不要以为一些让你觉得年代感很强的人，就没听过流行歌。 
　　伱或许想不到，像张学liang都是听过周杰伦的歌的。 
　　“这首歌什么时候发？”霍垣问。 
　　“应该是春节前后，因为是他新电影里的歌。”钟琳解释。 
　　“好嘞，到时候我要好好的给身边的人推荐推荐！”霍垣笑眯眯的道。 
　　“对了，既然是电影，我可以请他们一起去看啊！”霍垣突然想到。 
　　“骆墨的《我不是药神》，就拍得很好嘛，文学性很高。” 
　　“好的悲剧就是这样，不在对错之间，而在两难之间。” 
　　钟琳很清楚，霍垣嘴里说的那些要带去一起看电影的朋友，都是什么级别的人。 
　　全是当今文坛的大佬啊！ 
　　这些大佬齐聚一个影厅，不知道的还以为是国内某个顶级的文学颁奖盛典呢。 
　　他们一起去看电影，那绝对是个大新闻。 
　　当然，钟琳很理解霍垣为什么会很喜欢《我不是药神》这部电影。 
　　因为从创作理念的角度出发，两人有一定的共通性。 
　　一念至此，钟琳反倒突然反应过来，《让子弹飞》只是一部喜剧片啊！ 
　　喜剧题材的电影，和《药神》这类电影，肯定有着很大的不同。 
　　她现在《让子弹飞》都才刚看了开头的歌曲部分，还不清楚这部电影的本质。 
　　所以，她现在想着不如先打个预防针。 
　　“爸，这部新电影是喜剧片啦，不一样的。”钟琳道。 
　　霍垣却道：“不不不。” 
　　“既然专门出现了这么一首《送别》，我觉得这部电影不会简单。”他说着自己的猜想。 
　　——大师不愧是大师。 
　　唯有霍莲舟，现在有一种自己很多余的感觉。 
　　自己的亲爹和自己的媳妇，在大聊骆墨，而他不过是被嫌弃的那一个。 
　　钟琳得意，觉得自己赢了，《送别》就是很高级！ 
　　霍垣失落，觉得自己对儿子的教育肯定哪里出了问题，文学鉴赏水平怎么就会这么垃圾。 
　　霍莲舟还不如当个没有名字的路人，这一波存在感，不刷也罢！ 
　　群聊通话结束后，钟琳太太便在办公室里继续观看起了《让子弹飞》。 
　　看了没多久，她就意识到了自家公公的直觉有多准！ 
　　“这喜剧片，大有玄机啊！”钟琳内心震撼。 
　　三个影帝飙戏，本身就让人觉得无比过瘾了，而这部电影里的台词和情节，更是让钟琳太太的瞳孔都不由得微微放大。 
　　悍匪张麻子假扮成县长，来到鹅城上任。 
　　只听由赵奂饰演的师爷道：“晚啦！前几任县长已经把鹅城的税收到90年以后了，也就是西历他妈的2010年了，咱们来错地方了！” 
　　“我倒是觉得这个地方不错。”张麻子道。 
　　“百姓成穷鬼啦，没油水可榨了。”汤师爷道。 
　　“老子从来没想过刮穷鬼的钱。”张麻子道。 
　　“不刮穷鬼的钱你收谁的啊？”师爷两只手撑在桌子上，仰头看他，一脸费解。 
　　“谁有钱挣谁的。”张麻子说。 
　　“当过县长吗？” 
　　“没有。” 
　　“我告诉告诉你！”师爷冲他招手。 
　　“县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。” 
　　“他们交了，才能让百姓跟着交钱。” 
　　“得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。” 
　　钟琳看到这里，只觉得这对话写得太强了！ 
　　你去看历史，这段对话有影射。 
　　你若看现代，这段对话也有讽刺。 
　　最主要的是，这部电影的信息输出很大，而且很快。 
　　妙语连珠，不断的往外吐。 
　　只听张麻子不爽道：“怎么才七成啊？” 
　　“七成是人家的！”师爷看着他，语气变急了：“能得三成还得看黄四郎的脸色。” 
　　“谁的脸色？” 
　　“他。” 
　　“他！？” 
　　张麻子道：“我大老远的来一趟，就是为了看他脸色？” 
　　“对！” 
　　“来，我好不容易劫了趟火车，当了县长。” 
　　“对。” 
　　“我还得拉拢豪绅？” 
　　“对。” 
　　“还得巧立名目？” 
　　“对。” 
　　“还得看他妈的脸色？”“对。” 
　　二人不断对话，你一言我一语，直至接下来的这句台词的出现。 
　　——“我不成了跪着要饭的吗？” 
　　钟琳看到这里，深吸了一口气。 
　　最要命的是，汤师爷说，就这还很多人抢着要跪着要饭呢！ 
　　张麻子问他，你知道我为什么要上山当土匪吗？ 
　　就是因为我腿脚不利索，跪不下去。 
　　汤师爷直接说，那还不如回去当土匪。 
　　张麻子费解呀，我都当县长了，还不如当土匪的时候？ 
　　汤师爷道：“在百姓眼里，你是县长，可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。” 
　　“挣钱嘛，生意，不寒碜。”汤师爷语重心长地道。 
　　钟琳大呼过瘾，这句台词也很绝啊！ 
　　“寒碜！很他妈寒碜！”张麻子双手环胸抱着。 
　　“那你是想站着还是想挣钱呢？”汤师爷问。 
　　“我是想站着，还把钱挣了！”张麻子一字一句地道。 
　　一瞬间，钟琳开始越发感受到这个角色的魅力了。 
　　陈祖河演得太好了，太有那种感觉了。 
　　而她更多的，则是被骆墨所折服。 
　　这不仅仅是这台词写得好。 
　　最重要的是，在现实里，骆墨就是这么做的！ 
　　作为审核部的组长，钟琳太清楚现在娱乐圈的大环境，太清楚现在文娱行业的大环境了。 
　　无数人跪在资本的面前。 
　　无数人已经开始比烂了。 
　　无数人只想着恰烂钱了。 
　　可骆墨不一样。 
　　和绝大多数的人都不一样。 
　　你这么帅，在综艺节目里以偶像的身份出道，只要把资本大佬们给舔好了，轻轻松松就能挣流量歌手的钱啊，也不用写歌，也不需要唱功的。 
　　哎哟，不需要演技的，何必还要苦心锻炼，还和国家话剧院的人辛苦学习，还跟着去演赚不到多少钱的话剧。你背靠大公司，身怀大流量，还愁没戏拍？演技这玩意大家都没有啊，多公平的竞争啊。 
　　荣誉你也不用愁，销量榜有粉丝帮忙冲的。 
　　各大奖项，咱也可以运作的嘛！ 
　　还有啊，各种圈子你一定要融进去，要和光同尘嘛！ 
　　——《寒碜，很他妈寒碜》！ 
　　此刻，汤师爷听了张麻子的话，直接摇头道：“挣不成。” 
　　“挣不成？” 
　　“挣不成！” 
　　张麻子撩起自己的衣袖，用力的把枪拍在桌子上。 
　　“这个，能不能挣钱？” 
　　“能挣，山里。”师爷道。 
　　“这个，能不能挣钱？”张麻子拉起衣袖，又把县长的惊堂木用力拍在了桌子上。 
　　“能挣，跪着。”师爷道。 
　　“这个，加上这个，能不能站着把钱挣了？”张麻子把二者拢到了一起。 
　　钟琳看到这里，突然有一种说不出的爽感。 
　　紧接着，张麻子便吩咐把冤鼓给弄出来，让百姓可以击鼓鸣冤。 
　　师爷在一旁阻拦，大声道：“哪有冤啊？啊！谁敢有冤呐？” 
　　——《谁敢有冤呐》。 
　　事实上，巨大的冤鼓被拔了出来，用力过猛后，使得它在街上一路滚着。一群人在一旁追着鼓跑，追着鼓看，可愣是没有人碰它一下。 
　　众人追鼓，无人碰鼓。 
　　这不就正好对应了师爷的那句话吗？ 
　　谁敢有冤呐？ 
　　此刻，武举人就此登场。 
　　他凭借着自己的武艺，还有黄四郎在背后撑腰，在鹅城可以说是为所欲为。 
　　他正在踢人泄愤，人撞到鼓上，把鼓面都给撞破了。 
　　张麻子就此现身，觉得他们这就是在击鼓鸣冤。 
　　瞧瞧这鼓，多冤呐！ 
　　而升堂的时候，居然是那个被武举人暴打了一顿的人，一直在给武举人磕头，表示是自己躲鼓的时候弄洒了老爷的酒，老爷太冤了。 
　　张麻子走出来，直接把枪拍在桌子上，冲着武举人大喝道：“跪下！” 
　　武举人不跪，还开始说起自己是哪一年中的武举人，论官职，老子他妈的比你官大，你应该给老子跪下。 
　　张麻子拿起枪，直接给子弹上膛，然后用力又拍在桌子上，大喝：“跪不跪？” 
　　武举人瞬间就跪下了。 
　　如果说这段剧情，是让钟琳看得很爽的话，后面的一段内容，可以说是牛逼到了极致，让她身上都起了一大层鸡皮疙瘩。 
　　很多人围观看热闹，张麻子走出来后，他们便统统跪在门口，嘴里高喊着：“青天大老爷！” 
　　张麻子直接一枪打到天上，中气十足地喝道：“起来！不准跪！” 
　　就这五个字，简单的五个字。 
　　却蕴含着太多太多了。 
　　要做到这五个字，也太难太难。 
　　这部电影的很多立意，也太绝了。 
　　他不仅要自己站着。 
　　还要跪着的人也站起来。 
　　——起来，不愿做奴隶的人们！ 
　　钟琳都差点被自己的公公给同化了，就差冒出一句：妈的，写得这么牛逼，卧槽！ 
　　这他妈确定是部喜剧片？ 
　　格局直接拉满！ 
　　张麻子看着这些人，道：“皇上都没了，没人值得你们跪！” 
　　他用手指了指自己的胸膛，道：“我也不值得你们跪！” 
　　这一刻，钟琳感觉饰演张麻子的演员陈祖河，身上有一股说不出的魅力。 
　　只见他面对人群，高声道：“我来鹅城，只办三件事。” 
　　“公平！”他道。 
　　“公平！”他又道。 
　　“还是他妈的公平！”他高声道。 
　　钟琳听着这几句台词，只觉得有一股异样的感觉直冲天灵盖。 
　　是啊，要做到站着，不跪下，很难。 
　　可总得有人做不是？ 
　　她一下子都不知道该怎么评价这部电影了。 
　　然后，神奇的一幕发生了。 
　　这些都光着膀子，看着都一模一样，让人无从分辨，好似都被同化成一个模子的人们，居然又跪下来高喊起来：“青天大老爷！” 
　　全部同化为奴隶般的人，要摆脱奴性，真正站起来，不是一朝一夕的。 
　　只见张麻子再次给子弹上膛，朝着天空打了一枪，大声道：“站起来！不准跪！” 
　　他的每句声音，在这个场景里，都是带有回声的。 
　　厉害的导演，总会有着很多优质的小细节。 
　　这个巧妙的设计，越发显得他的每一句话都振聋发聩！ 
　　“这个回声，一回荡，或许便是回荡百年。”钟琳轻声道。 
　　（ps：中秋节了，记得吃月饼哈~） 
　　(本章完)

第698章 琵琶评弹
　　第698章 琵琶评弹 
　　审核部，办公室。 
　　钟琳起身给自己倒了杯温水，平复了一下心情后，才开始继续看电影。 
　　这部电影后面的内容，给了她太多的惊喜与惊讶。 
　　但从表演层面来看，三位影帝坐在一起的那一场在地球上被称之为鸿门宴的戏，看得特别畅快。 
　　甚至于有一种酣畅淋漓之感。 
　　地球上，短短八分多钟的戏份，拍了足足一周时间。 
　　这里头，还有姜文自导自演的因素在。 
　　蓝星，骆墨拍这场戏，拍了近半个月。 
　　徐港生等人在这个过程里，也没有一句怨言。 
　　他们三人都觉得拍得很爽。 
　　除此之外，就是很累。 
　　有些人，他反正接不住你的戏，所以你收敛着演就行，随便演演就好，只需拿出四五成的功力，自然轻松。 
　　可大家都接得住，那就要使出浑身解数了。 
　　而且这部电影的重点就是妙语连珠，很多精彩的名场面是不断的往外吐，所以才会留下大量的名梗，算是喜剧电影里的梗王级。 
　　这种高频率的输出，演起来更费劲。 
　　这一段戏，是鸿门宴，所以话里有话，而且是分为好几个阶段的。 
　　比如试探阶段，比如打开天窗说亮话的阶段。 
　　不同的阶段，还要有不同的表演处理。 
　　你要让观众能感觉到，能看明白，同时也要很自然，不刻意。 
　　“三个影帝，就等于是最上等的食材。”钟琳心想。 
　　“骆墨作为导演，就是厨子。” 
　　“很明显，骆墨没有浪费他们。”她是这么认为的。 
　　这里的镜头一直在转，镜头语言也诠释的特别好。 
　　钟琳太太已经逐渐看到了那个男人的野心。 
　　这部电影也是要站着把钱挣了！ 
　　整部片子全部看完，钟琳内心还久久无法平静。 
　　原因很简单——我太懂了！ 
　　是的，她懂得太多，了解的太多，所以才越觉得这部电影可怕。 
　　当然，她扪心自问，如果自己不带脑子看，以一个纯粹的喜剧观众的视角来看这部电影，她也会觉得很有趣，很搞笑。 
　　这就是很神奇的一件事！ 
　　“它既能满足大众需求，也能满足小众需求！”钟琳萌生出了这个想法。 
　　很多电影，其实是一小批人的狂呼。 
　　一小批人凑在一起，各种解析，各种联想，各种拍案叫绝。 
　　但是，普通观众并不买账。 
　　很多电影，普通观众很买账，上座率很高。 
　　但是，它并不能满足一小批人的需求，他们需要精神层面的更高满足。 
　　《让子弹飞》就可以二者兼顾。 
　　伱现在去看它的票房，肯定觉得没什么稀奇的，毕竟这年头好几十亿的电影多得要命。 
　　可是，要看年代。 
　　那个年代的电影行业还没现在这么夸张，这部电影在当年的票房是引发了轰动的，是奔着创造华语片票房记录去的。 
　　如果说这不算卖座，那的确在当年没什么电影配得上卖座二字了。 
　　钟琳太太还是老样子，直接给《让子弹飞》光速过审了。 
　　她看了下日期，大概能猜到骆墨是想奔着春节档上映而去的。 
　　“这样一来，岂不是春节档有他的两部喜剧片？”钟琳微微惊讶。 
　　不过实事求是的说，《让子弹飞》和《西虹市首富》，完全就是两种类型的片子。 
　　“它俩的票房，倒是不会危险，根本不用担心。” 
　　“该担心的……..是春节档的其他影片！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨工作室很快就接收到了过审的消息。 
　　说真的，给骆老板打工久了，他们真的会进入一个误区，会真的以为原来作品过审是一件效率这么高的事情。 
　　正在京城忙着春晚彩排的骆墨，在收到过审消息后，便开始让工作室启动《让子弹飞》的宣传工作。 
　　这部电影的宣传周期虽然比《西虹市首富》要短，但也足够了。 
　　毕竟不管是演员阵容，还是主创团队，这部电影都很吓人。 
　　徐港生宣布复出拍摄骆墨的新片，本来在先前就引发了轰动。 
　　赵奂和陈祖河的加盟，更是让大家的期待感直接拉满。 
　　院线那边一听这电影要春节档上映，一个个都乐得合不拢腿。 
　　刺激啊！今年春节档刺激啊！ 
　　他们已经做好拿麻袋装钱的准备了。 
　　而《让子弹飞》定档春节档的消息一经公布，就立刻引发了全网热议。 
　　“卧槽！两部电影一起上？” 
　　“妈的，我已经在纠结先看哪一部了！” 
　　“我也是，两部肯定都要看，就是不知道先看哪一部！” 
　　“有没有吊大的告诉我，哪个更适合大年初一就看？” 
　　“能不能别啥事都问我们吊大的？” 
　　“话说，这不会是左手打右手吗？” 
　　实际上，如果是放在很多年前，国内还没那么多电影院的情况下，两部电影一起上映，是有点左手打右手。 
　　但现在电影院的数量太多了。 
　　甚至有点多过头了。 
　　那么，就是另一种情况了。 
　　对于观众来说，这是一件很惊喜的事情。 
　　——《量大管饱》。 
　　可对于同行来说，骆墨实在是太可恨了！ 
　　这叫我们怎么打啊！ 
　　处境一下子就变得越发艰难了。 
　　这年头，很多所谓的大制作，其实很烂。 
　　确切地说，很多演员阵容很豪华，投资金额很大，号称特效做得很好的电影，烂片概率高的离谱。 
　　但这类电影放到春节档上映，前几天的票房还是会有保证的。 
　　等到口碑开始崩盘，才会开始票房崩盘。 
　　所以，这类电影很在乎前期排片，很在乎观众在前几天里做出的观影选择。 
　　这类电影，最中意的档期就是春节档。 
　　可是，如果大家都一窝蜂的先去看了骆墨的电影，等到他们回过头来“临幸”我们的时候，网络上已经一片差评了，写满了：活不好，荤价卖素菜，不值。那还恰个屁的烂钱啊？还怎么进行资本运作啊？ 
　　如今的娱乐圈，如果让一众资本大佬坐在一起，投选一个眼中钉名单，骆墨肯定会以断层般的票数，高居榜首。 
　　打又打不过，你让他加入，他又不加入。 
　　大家只指望着他赶紧出一点个人问题，然后直接塌房，被封杀掉！ 
　　战胜一个无敌的敌人，唯一的法子，就是让他自我了断！ 
　　悲哀啊！ 
　　而在春晚彩排现场，身兼无数道【诅咒】的骆墨，正在矜矜业业的工作。 
　　他和宁丹站在一起，看着李俊一的独唱舞台。 
　　对于李俊一来说，底下一个是老板，是自己的带头大哥，一个是自己出道节目的总导演，如今又是春晚总导演。 
　　还真是怪紧张的呢！ 
　　宁丹抿了抿自己的丰唇，嘴角微微上扬，道：“李俊一跟了你之后，成长挺快的。” 
　　她回忆起《创造偶像》时期李俊一面试的画面，反差感太大了。 
　　骆墨，不愧是娱乐圈内出了名的【调教达人】。 
　　李俊一在春晚里，将唱一首骆墨写的新歌。 
　　也算是一首民谣。 
　　宁丹听他在台上独唱，觉得效果已经很好了，已经很好听了。 
　　可一旁的骆墨，却始终在微微皱眉。 
　　“还是差点儿意思。”骆墨道：“不，是差很多。” 
　　宁丹讶异道：“你觉得他唱的不好？” 
　　“不是李俊一的问题。”骆墨摇了摇头。 
　　“一首民谣风的作品，他是能很好的进行演唱的。”骆墨道。 
　　宁丹反应过来了，说着：“所以你还是觉得还是少不了【苏州评弹】？” 
　　“对。”骆墨用力点头。 
　　这首歌里，本来是要融入【苏州评弹】的元素的。 
　　导演组之前联系了一位琵琶评弹的大师级人物，可她临近彩排时身体不适，住院做了个小手术。 
　　如今身体已经无碍了，但也没法参加彩排。 
　　她推荐了自己的女儿，让导演组看一看能不能顶替她。 
　　同时，她还告知导演组，如果自己的女儿不符合导演组的要求，也请导演组选择换人，再筛选一下，而不是把琵琶评弹从这个节目里剔除掉。 
　　我可以没有这个机会。 
　　继承了我全部衣钵的女儿也可以没有这个机会。 
　　但是，请让琵琶评弹能有这个机会！ 
　　“吴老师的女儿还没到吗？”骆墨问宁丹。 
　　“到是到了，就是刚到没多久，和后台的工作人员撞了一下，腿上磕着了，在处理呢。”宁丹道。 
　　骆墨：“.…….” 
　　道路千万条，安全第一条。 
　　过了大概两分钟，有一个略有些行动不便的少女在工作人员的搀扶下，走进了彩排大厅。 
　　她看起来年纪应该是二十左右，五官说不上多么精致，但由于皮肤很白很嫩，这一点很加分，属于有气质的耐看型。 
　　骆墨看了她一眼，发现她眼睛还有点肿，估摸着是……..疼哭了？ 
　　“宁导，骆墨老师。”她冲二人打招呼，道：“不好意思，因为我的个人原因迟到了。” 
　　“不严重吧？”宁丹问。 
　　“没关系的。”少女回答。 
　　工作人员在一旁说：“那会儿她就顾着护着自己的琵琶了，要不然的话…….” 
　　“我没关系的。”少女微微低着头，轻声重复道，好似对于今天的大场面还有几分紧张。 
　　“要不要再休息会儿？”骆墨问。 
　　名叫柳叙的少女摇了摇头。 
　　她从进来开始，就没敢看宁丹和骆墨。 
　　这倒是让骆墨有点担心，感觉她跟个容易受惊的小鹿似的，在大舞台上会不会怯场啊？ 
　　柳叙被人搀扶着上了舞台后，也没有和坐在不远处的李俊一对视。 
　　看起来，小姑娘还是很内向的。 
　　可怀抱琵琶坐好后，她便看着有所不同了。 
　　至少不再一直低着头，而是从容了许多。 
　　琵琶，仿佛能给她安全感。 
　　有点儿像是近视眼离不开眼镜。 
　　“准备好了吗？我们试一遍？”骆墨道。 
　　李俊一和柳叙齐齐点了点头。 
　　宁丹站在一旁，很好奇加入了【琵琶评弹】后，这首歌真的会有翻天覆地的变化吗？ 
　　曲子本来用的是伴奏，现在柳叙带着她的琵琶来了，自然就变成了由她弹奏。 
　　琵琶声在彩排大厅里流淌开来，听着还是很舒服的。 
　　女孩弹琵琶的样子，也给她平添了几分魅力。 
　　她长得很干净，气质也很干净，没有半点媚俗感。 
　　在琵琶声中，李俊一再次开嗓。 
　　女孩的琵琶评弹，不会负责太多部分，基本上还是由李俊一唱。 
　　柳叙所起到的效果，更多的则是类似于和声。 
　　李俊一的歌声依然给人很强的画面感和故事感，是能让人沉浸其中的。 
　　而到了差不多副歌部分的时候，李俊一唱了一句，柳叙用自己的琵琶评弹，跟着重复唱了一遍。 
　　不一样的唱法，不一样的模式。 
　　柳叙一开嗓，宁丹和骆墨就做了同样的动作，那就是用自己的手掌搓另一只手的手臂！ 
　　现场听这琵琶评弹，感受太直观了！ 
　　就唱了这么一小句，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。 
　　宁丹是第一次现场听，她不知道是骆墨歌写得好，还是这个女孩唱得好，反正一瞬间，她明白了一个词的含义——吴侬软语！ 
　　这个时候，她才彻底理解，骆墨为什么坚持认为李俊一独唱是不够好的。 
　　原来真能起到画龙点睛的效果啊！ 
　　如果说，先前评价这首歌，宁丹会用好听这个词的话，那么，现在再评价这个现场，她会用惊艳！ 
　　最主要的是，她很清楚一点：“我是个女人。” 
　　男人和女人，直观感受可能是不同的。 
　　“我一个女人都觉得很酥，男人岂不是骨头都要听软？”宁丹在心中想着。 
　　一曲终了，骆墨献上了自己的掌声。 
　　他这突如其来的鼓掌声，还把抱着琵琶的柳叙吓了一跳，直接缩了缩脑袋，半个身子躲到琵琶后面。 
　　“很好，你们两个人的声音条件都非常好！”骆墨道。 
　　“就是感觉还不够默契，还能再合拍一点。”骆墨说。 
　　他觉得柳叙生活里太内向了，便想着等会去叮嘱李俊一几句，让他主动去社交一下，两个人熟络熟络。 
　　宁丹则看了骆墨一眼，只觉得他真的是个天才。 
　　骆墨究竟把多少华夏传统文化给搬上了今年春晚，她这个总导演再清楚不过了。 
　　(本章完)

请假一天，去下医院
　　请假一天，去下医院 
　　连续一周了，感觉右边鼻腔有异物感，干涩刺痛感，然后右边太阳穴一直胀痛，到了晚上胀痛感更强。本来以为是没休息好，拖了一周了，决定还是去医院看一下好了。 
　　我不知道有没有跟我一样，看病喜欢拖…… 
　　(本章完)

第699章 春晚开始，直接王炸
　　第699章 春晚开始，直接王炸 
　　等到歌曲彩排结束，骆墨特地去吩咐了一下李俊一，让他和柳叙好好熟络熟络。 
　　二人还不够默契，相互熟悉一下没有坏处。 
　　只不过人家小姑娘看着还是带点社恐属性的，也不知道李俊一能不能搞定。 
　　他把李俊一叫到一边，才刚说没几句，就发现李俊一有几分不对劲。 
　　“你怎么也变得扭扭捏捏了？”骆墨有点懵的道。 
　　他一说完，李俊一还有点脸红。 
　　骆墨看了看李俊一，又看了远处的柳叙，心中好像有了答案。 
　　“该不会…….他开窍了吧？”骆墨在心中道。 
　　先前说过，李俊一和童树的粉丝，最担心的问题是什么？ 
　　那就是这对好基友别真的搞到一起去。 
　　他们太形影不离了。 
　　在娱乐圈也这么多年了，愣是没和半个女明星传出过绯闻。 
　　骆墨一开始，也觉得是自己教导有方。 
　　瞧瞧我的小弟们，都这么火了也没有飘，没有乱搞男女关系，授人以柄。 
　　这柄都不兴授啊。 
　　多少男明星就是这样在硬气中折掉的？ 
　　男人嘛，不可能一直挺得住。 
　　什么时候塌，不过是时间问题。 
　　骆墨工作室的人暂时还没有塌房的，这是好事。 
　　可这一晃眼，几年过去了。 
　　骆墨也跟着紧张了起来。 
　　好家伙，你俩是真的万丛中过，连精神动摇都没有过嘛？ 
　　因此，他现在看着李俊一的表情，脸上流露出了一抹老父亲的微笑。 
　　你和童树的二人世界，是时候来个第三者了！ 
　　突然之间，以至于他看柳叙，都越看越顺眼，越看越觉得这小姑娘有气质。 
　　反倒是站在不远处的宁丹有几分纳闷。 
　　“骆墨一直偷瞄她干嘛？” 
　　……. 
　　……. 
　　春晚的彩排有条不紊的进行着。 
　　随着彩排的推进，宁丹对今年的春晚越发自信。 
　　她很清楚，很多人都在盯着看呢。 
　　这可是综艺导演首次执导春晚。 
　　更何况她本就是个事业心极重的人，这些东西能让她获得精神层面的满足。 
　　而和骆墨长时间的共事，也让她整个人放松了不少，找到了以往那熟悉的合拍感。 
　　心里更有底气后，神经上便没那么的紧绷。 
　　至于外界嘛，带节奏的声音依然没有停过。 
　　今年春晚，被很多人誉为最值得期待的春晚。 
　　由于先前的元旦跨年晚会做的太强了，很多人倒是无从下嘴。 
　　反倒是【繁奖】的那些专家评委们，每次骆墨有新片要上映，都会跳出来发言。 
　　这种行为看着很像是跳梁小丑，对吧？ 
　　可实际上人家赚的就是这个钱。 
　　因为骆墨和繁奖的矛盾是人尽皆知的，所以每次他有新电影上映，这些所谓的专家们便可以捞一波流量，吸引一波眼球。 
　　更何况他们本来就看骆墨不爽，骂他还能赚钱，何乐而不为呢？ 
　　这一次，繁奖的这些专家们，统一了一个观念——骆墨越来越堕落了。 
　　伱看看他的真人电影处女作，那可是《我不是药神》！ 
　　一部票房与口碑双丰收，甚至改变了社会，对医保的推进起到了积极作用，还拿到了我们【繁奖】最佳电影奖的好片！ 
　　可再看看他后续的作品？ 
　　诚然，票房部部都很高，哪怕不是他执导，只要剧本出自他手，且由他进行投资，票房就不会低于十几亿。 
　　可是，不管怎么看，这些电影都是达不到《我不是药神》这样的高度。 
　　——骆墨明显变得越来越商业化了！ 
　　如果一个导演，像田鸥这样，一直只拍纯商业，那么，他只要票房高就行了，大家对他也没啥多余的期待。 
　　很多高高在上的人，他们都不会去批评这种导演，反而会去批评观众。 
　　就是你们这一届观众太低级，才导致这种纯商业片这么卖座！ 
　　可像骆墨这样以《药神》这类作品横空出世的导演，那么，这些专家就可以大肆批评他。 
　　太堕落了！你越来越堕落了！ 
　　恰逢今年春节档，骆墨上映的两部电影都是喜剧片，那么，就更不怕被打脸了。 
　　众所周知，喜剧片是商业性最强的类型之一。 
　　有的喜剧片，的确会上价值，也有内涵，但多半也到不了某种高度。 
　　而且吧，喜剧最重要的还是图个乐呵，要把观众看笑。 
　　有些东西，就会有取舍。 
　　你说一部喜剧片，网友到时候打出的评分能和《我不是药神》这种神级电影相提并论，我是不怎么信的。 
　　如果真这样的话，它的票房或许就不高了。 
　　骆墨在看到这些采访后，也觉得这群专家评委们还挺会找时机的。 
　　带节奏的水军也在玩话术。 
　　有网友喷这些专家：“喜剧片就是要开心，你在讲屁呢？” 
　　“啊？这年头对喜剧片都已经有这么多附加要求了？” 
　　“拜托，别说这些要求了，这年头能让人觉得搞笑的喜剧片都没几部好吧？” 
　　水军便会回复：“可他是骆墨！” 
　　高帽子先扣起来再说。 
　　看似是在吹捧，实则是在增加压力。 
　　骆墨倒是挺无所谓的。 
　　确切地说，他之所以到现在才拍《让子弹飞》，就是有着这些方面的考虑。 
　　一开始，在喜剧片都不好笑的情况下，出现一部爆笑的，大家就会夸。 
　　可当你连续能满足笑点后，大家对你就会有新的要求。 
　　反正还是那句话——拍作品就像打牌，出牌顺序很重要。 
　　《让子弹飞》这张牌，骆墨打算甩到这群人的驴脸上。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一晃而过，《无双》剧组那边已经到了收尾阶段，但由于春节到了，所以先放个年假，等年过了再继续拍摄。 
　　眼看着除夕夜就要到了，华家群有几分遗憾。 
　　以他这个年纪和身份，每年过年，都是要给很多长辈和小辈包大红包的。 
　　“好想给他们包我亲手制作的钞票啊！”华家群心想。还有什么比自己亲手制作的礼物更有心意呢？ 
　　这份成就感，就该全家人一起共享嘛！ 
　　在得知他有这个念头后，刚复出拍戏没多久的徐港生，觉得自己必须为港片的未来负责！ 
　　他在心中做出决定：“明年下半年，就又要选一次【港岛电影工作者总会】的会长了。” 
　　“这一次，我将带头不给华家群投票！” 
　　就算让骆墨这个京城人，来港岛当会长，也绝不能让华家群这个未来的狱中人连任！ 
　　他很怕华家群哪天为了港片的复兴，误入歧途。 
　　——《没票房也没关系，我其实可以自己印》！ 
　　给港片印出一片天！ 
　　徐港生觉得现在过年挺好的。 
　　让群仔从剧组脱离出来，与家人们在一起。 
　　其乐融融的环境，还有亲情的滋养，或许能让他回头？ 
　　真男人，还是得走正道！ 
　　大年三十，就这样到来了。 
　　距离令人期待的春节联欢晚会，也不剩多少时间了。 
　　由于骆墨今天是要亲自上台表演的，所以一直在养精蓄锐，也没有过多参与到导演组的工作中去。 
　　他能做的在这段时间已经都做了。 
　　不得不说，骆墨的个人号召力还是很强的。 
　　本来很多已经懒得看春晚，甚至是厌恶看春晚的人，今天都想看看他能玩出什么样来。 
　　至于一些业内人士，可以说是更为关心。 
　　等到春晚正式开始，开场歌舞倒是没有什么稀奇的，骆墨并没有专门去写一首歌，而是挑了蓝星的一首叫《吉祥年》的歌曲。 
　　它很适合作为开场，喜庆又热闹。 
　　同时，它和骆墨亲自操刀的一段背景音乐，可以做到衔接。 
　　既然是春节联欢晚会，那么，主持人们齐齐亮相后，肯定是要说一些贺词的。 
　　在说贺词的过程中，又怎么少得了背景音乐呢？ 
　　骆墨可没打算搞太多次的春晚，所以，有些大招他可不会故意留着。 
　　因此，今年的春晚，就连最开始说贺词时的背景音乐，他都丢出了王炸级的作品！ 
　　有一首曲子，它经典到什么程度呢？ 
　　经典到你一听到它，你就知道过年了。 
　　这首曲子，在地球上发行自1955年。 
　　一直到现在，每逢过年啊，大街小巷还都在放，电视里也都在播，可见其影响力有多么可怕！ 
　　曲子的作曲人，名叫李焕之。 
　　此时此刻，与骆墨有过多次合作的【辉煌乐团】的成员朴松，正在家中陪着闺女和媳妇儿一起收看今年的春晚。 
　　【辉煌乐团】作为国内殿堂级的乐团，在整个蓝星都是名气很大的。 
　　早在十年前，就荣获过【世界十大最具影响力乐团】的荣誉。 
　　之前，他们和凤歌组合一起合作的《月亮之上》的舞台，更是被网友们称为封神级舞台。 
　　那哪是《月亮之上》啊？ 
　　这明明是《广寒宫进行曲》！ 
　　后来，与骆墨还有丁小余合作的交响乐版的《卡农》，更是在整个蓝星引发了一股风潮！ 
　　朴松在【辉煌乐团】里，负责的是大提琴。 
　　此人既然是这个乐团的一员，其音乐造诣自然不用多说。 
　　他之所以对今年的春晚很感兴趣，一个是因为骆墨算是老熟人了，另一个原因则是元旦跨年晚会里的钢琴曲《所念皆星河》，他个人还挺喜欢的。 
　　朴松很好奇，今年春晚会不会也有什么很厉害的曲子出现呢？ 
　　开场歌舞，朴松没什么感觉，就是觉得还挺热闹。 
　　而当央台的主持天团出现时，背景音乐倒是让他瞬间坐直。 
　　直播里，有把曲子的名字当作节目名一样给写出来。 
　　——《春节序曲》。 
　　作曲者：骆墨。 
　　“这是骆墨写的曲子啊，怪不得！” 
　　整首曲子从一开始，朴松就觉得极其不凡！ 
　　要知道，这曲子在地球上，很多人或许不知道它的名字，但绝对不会没听过！ 
　　年味儿瞬间就来了！ 
　　与之相比，前些年的春节联欢晚会里的曲子啊，完全就没有可比性！ 
　　朴松听到后面，甚至觉得这曲子写得太可怕了！ 
　　他的闺女朴玥发现了父亲表情的异样，便看向他，投以询问的目光。 
　　朴松与女儿对视了一眼，道：“你也是学音乐的，你能听出这首《春节序曲》是什么风格吗？” 
　　“管弦乐啊。”朴玥理所当然的道。 
　　“没了？”朴松问。 
　　“你就没觉得它和往日里那些同样为春节创作的管弦乐，有什么不一样的地方吗？”朴松又问。 
　　“听着感觉是不一样，感觉更喜庆，更热闹，听着也更有我们华夏的年味儿。”朴玥回答。 
　　朴松点了点头，道：“因为这虽然是首管弦乐曲，但它融入了很多我们华夏特有的元素与文化！” 
　　“太厉害了！也不知道他是怎么做到的！”朴松先感慨了一下。 
　　朴玥纳闷道：“爸，所以骆墨是融入了什么啊？” 
　　“他融入了大秧歌的音调和节奏，还有陕北民歌的元素！” 
　　“啊？！”朴玥惊了。 
　　若是之前，有人跟她说要用陕北民歌和大秧歌搞一首管弦乐，她肯定会觉得这人是在异想天开。 
　　这些东西，看着就不像是能搞在一起的样子啊！ 
　　弘扬华夏文化，自然是好事情。 
　　可如果搞得不伦不类，那么，当然还不如不搞。 
　　可是如今，她听着曲子，却没有感觉到一丝一毫的违和感。 
　　更为致命的是，当她被自己的老爸一语点醒后，她再也听不出任何管弦乐的味儿了。 
　　她耳里充斥着的，全是大秧歌和陕北民歌的那种调调！ 
　　这首曲子，和眼前台上那载歌载舞，喜气洋洋，热闹欢腾的场面，实在是太和谐了！ 
　　只见主持天团们在音乐趋于平和的时候，开始说话。 
　　“各位来宾，亲爱的朋友们，春节好！” 
　　“今天是大年三十，此时此刻我们是在央台的一号演播大厅，为您现场直播春节联欢晚会，一起辞旧迎新，共度良宵！” 
　　“在这阖家团聚，其乐融融的除夕之夜，我们陪您一起聆听那新年钟声的敲响。” 
　　“在这天地更新，万物复苏的美好时刻，我们和您一起迎接又一个春天的到来。” 
　　“此时此刻，无论您在哪里，都请接受我们的祝福，在这中华民族一年一度的新春佳节即将来临之时，我们给您——” 
　　“拜年啦！！！” 
　　在《春晚序曲》和主持人的话语中，气氛瞬间就被推上去了。 
　　别忘了，很多学音乐的年轻人，都喊骆墨一声骆神。 
　　那么，今年春晚开播，先来个管弦乐的王炸！ 
　　(本章完)

第700章 我恭喜你发财，我恭喜你精彩
　　第700章 我恭喜你发财，我恭喜你精彩 
　　当主持天团们给全国观众说出拜年的话语后，整个年味儿就在全国各地蔓延开来了。 
　　直播里，弹幕席卷而来。 
　　“新年快乐！” 
　　“给大家拜年了！” 
　　“过年好啊！” 
　　不少收看直播的观众都还挺费解的，怎么今年他们一说话，感觉气氛就这么好呢？ 
　　就是感觉很接地气！比往年都要更接地气一些。 
　　明明一开始的开场歌舞，也普普通通的嘛。 
　　好在弹幕里，还是有人进行科普的。 
　　“背景音乐厉害啊！” 
　　“骆墨新写的曲子牛逼！” 
　　“骆神就是骆神！” 
　　这年头，沙雕网友就没有不懂的东西。 
　　林子大了，什么雕没有啊？ 
　　有些音乐造诣比较高的观众，还是能听出这首《春节序曲》的非同凡响的。 
　　特别是一些学民乐的，瞬间就心潮澎湃，在心中大呼牛逼！ 
　　有些东西，越是内行，越能明白难度有多高。 
　　这首《春节序曲》，绝对是能一直流传下去的神作。 
　　而很多观众为什么觉得今年特别有感觉，就是因为这是咱们民族的东西，你有着一股熟悉感。 
　　特别是北方的观众，感受会更直观，会更强烈。 
　　它连接着这片土地上才有的东西，那自然接地气。 
　　弹幕里，很多观众见这么多人夸曲子，便也有人提出了困惑。 
　　好为人师的沙雕网友们怎么会愿意错过这个装逼的机会呢？ 
　　立刻有人留言：“有大秧歌和陕北民歌元素！” 
　　有人答疑解惑后，很多人便明白了过来。 
　　“怪不得！怪不得啊！” 
　　另一边，正在收看春晚直播的朴松，在自己【辉煌乐团】的微信群里发言：“都在看春晚吗？” 
　　有一部分人在看，有一部分人则在做其他事情。 
　　见有人没看春晚，朴松立刻道：“骆墨写的这首《春节序曲》，写得太好了。” 
　　他有一种见猎心喜之感，特别想整个乐团把这首曲子给演绎一遍。 
　　“啊？我在屋外陪孩子放摔摔炮呢，现在回去还来得及听吗？”【辉煌乐团】的一位小提琴手问。 
　　“来不及了，在做节目衔接了，马上要上新节目了，但网上等会肯定能搜到的。”低音长号手道。 
　　热心的朴松立刻回话：“没事，我用手机录下来啦！” 
　　是的，他反应过来后，便立刻录了一段。 
　　他把自己录下的音频发到群里。 
　　很快，这支殿堂级的乐团，便在群聊里各种惊叹。 
　　他们对这支曲子的鉴赏，最终达成了统一。 
　　那就是四个字——雅俗共赏！ 
　　这四个字看似简单，但真正想要做到，难度实在是太大了。 
　　先前就说过，【辉煌乐团】在取得了世界级最高成就后，他们近几年的目标便是：做老百姓都能听懂的交响乐。 
　　他们其实也是想走雅俗共赏的路线。 
　　但尝试了以后，才发现这件事情有多么的难。 
　　这么多年下来，最成功的几次，便是在骆墨的操刀下，与【凤歌组合】合作的那几场舞台。 
　　再加上后来的《d大调卡农》，和今天的《春节序曲》……..如今，在【辉煌乐团】的眼中，骆墨已经是个大师级的人物了。 
　　等到今夜的春晚结束后，肯定会有媒体找各种角度，去采访一些和骆墨相关的人。 
　　《春节序曲》现在引发的反响很不错，与骆墨合作过的【辉煌乐团】，因其自身地位的特殊性，本就是最有发言权的一批人。 
　　可想而知，到时候他们绝对会不吝赞美。 
　　此时此刻，他们甚至想向骆墨发出申请，想给《春节序曲》来一场全球巡演！ 
　　实际上，在地球上，联合国总部就曾奏响过《春节序曲》。 
　　【中国爱乐乐团】，也对这支曲子有过极其精彩的演绎。 
　　骆墨个人最喜欢的是在国家大剧院里的民乐版。 
　　听着怪上头的，感觉随时随地都能开开心心的过大年…….. 
　　由于这个版本的演奏速度要更快一些，不适合主持人保持平稳的语速发言，所以骆墨就没用这个版本。 
　　要不然的话，这些央台最著名的主持人站在春晚的舞台上，跟炫技一样的耍嘴皮子，语速跟开了倍速一样，未免就显得有几分魔性了。 
　　一般情况下，主持人发言结束后，会跟上一个歌唱类舞台。 
　　这种时候的舞台，都是要能暖场的，能活跃气氛的。 
　　像地球上22年的春晚，就唱了一首《时代感》。 
　　这个舞台，最引人瞩目的或许就是有点嗨过头了的超哥了吧……. 
　　莫名看着就感觉这人有点不大聪明的样子。 
　　嗯，属于那种粉丝们看了都觉得丢人的程度。 
　　而在蓝星，接下来是由哪位歌手，挑起艰巨的暖场任务，给今年的歌唱类舞台打个样儿呢？ 
　　——是陈洛！ 
　　如今，歌坛如日中天的歌手便是骆墨，陈洛，许初静这三人。 
　　所以，三个人的歌唱类舞台不可以放得太近，要隔开。 
　　骆墨作为总策划，想了想之后，决定让陈洛打头阵，自己在中间，许初静则在最后继续唱《难忘今宵》。 
　　在央台主持人的介绍下，陈洛一亮相，弹幕就刷疯了。 
　　“洛仔！” 
　　“我的天，今年洛仔第一个上啊？” 
　　“快给曾经的歌坛一哥一点排面！” 
　　今天，陈洛穿着一身暗红色的西装，整个人看着也挺精神的。 
　　他梳了一个三七分的背头，就连手中的话筒啊，都是红色的。 
　　当然，最引人瞩目的还是他的左手。 
　　他左手手里拿着的，是一个红包。 
　　“拿红包作为舞台道具吗？” 
　　“看来这歌还和红包有关系？” 
　　“有人看过节目单吗，歌名叫啥啊。” 
　　不需要有人公布了，因为下一秒，在前奏声中，歌名便浮现了。 
　　——《恭喜发财》。 
　　歌名下面，则写着很多人无比熟悉的三行字。 
　　“【作词：骆墨。】” 
　　“【作曲：骆墨。】” 
　　“【编曲：骆墨。】” 
　　期待值这不就来了吗？ 
　　“《恭喜发财》？歌名有点意思哈！” 
　　“真是质朴又让人难以拒绝的祝福啊。” 
　　“怪不得要拿个红包哈哈哈！” 
　　“我怀疑后头的伴舞里，躲着个财神。” 
　　前奏一开始，是一阵噼里啪啦的鞭炮声。 
　　身后的伴舞们拿着一串串道具鞭炮挥舞着。 
　　这年头，很多地方不让放炮了，大年三十炮火最响的地方，可能还是宾馆里。 
　　但对于华夏人来说，鞭炮声是年味儿的象征之一。前奏里噼里啪啦的鞭炮声，听着还是很有感觉的。 
　　而接下来的乐器声，则更喜庆。 
　　敲锣打鼓不说，还有唢呐声。 
　　不得不说，唢呐这玩意儿就是很极端——不是大喜，就是大悲。 
　　大过年的，那肯定是大喜呀。 
　　还别说，陈洛都还没开嗓呢，光是听着这个伴奏声啊，很多中老年人就已经有点喜欢上这首歌了。 
　　等到陈洛一开嗓，大家就觉得这歌也无比接地气。 
　　“【我恭喜你发财， 
　　我恭喜你精彩， 
　　最好的请过来， 
　　不好的请走开， 
　　礼多人不怪。】” 
　　这首歌曲，一上来就唱副歌。 
　　歌词那当真是通俗的要命啊。 
　　可就是喜庆，就是听着吉利！ 
　　要知道，这首歌的年纪也不小了，十多年过去，愣是在很多人心目中的【新年歌】的领域里，还排第一。 
　　直播弹幕里，大家已经在相互祝愿了。 
　　“恭喜发财”这四个字，已经开始疯狂刷屏。 
　　网友们都化身为复读机，不断重复着这四个字。 
　　仿佛只要我这四个字输入的够多，财神爷就会注意到我。 
　　可实际上，大家听到后面后，就能发现这首歌的祝福其实挺全面的，不只是在祝发财啦。 
　　只是，华夏人对于【发财】是有执念在里头的，所以，恭喜发财是整首歌的所有祝福里，进行了最大程度的强调。 
　　只见陈洛继续唱着： 
　　“【我祝，满天下的女孩嫁一个好男孩， 
　　俩小口永远在一块。 
　　我祝，满天下的小孩聪明胜过秀才， 
　　智商充满伱脑袋。】” 
　　先给你来一套爱情拳！ 
　　再给你来一套子女成才成龙拳！ 
　　这祝福，够大力吧？ 
　　还别说，这么质朴的歌词，反倒让整个曲调和歌曲的感觉，变得更为欢乐。 
　　是的，这首歌的创作初衷就是要有鲜明的民族特色，然后要够欢快，够喜庆，够热闹。 
　　或许有一小批人嫌它太通俗，嫌骆墨写得不够高级。 
　　但是不要紧。 
　　因为再过一两分钟，你脑子里就会只剩下“我恭喜你发财——！” 
　　这首歌覆盖的人群还是挺广的。 
　　恩爱的小情侣听到爱情的祝福时，或许会忍不住对视一眼，滋生甜蜜。 
　　小孩子们听到后，也会被【秀才】之类的词给吸引到。 
　　听到“智商充满你脑袋”，可能还会咯咯笑，觉得好玩有趣。 
　　大家觉得现在的歌词已经够接地气了，谁曾想，还有更接地气的！ 
　　只听陈洛继续在轻快的节奏里唱道： 
　　“【我祝，尊敬的姑奶奶， 
　　三十六圈的比赛， 
　　气不喘面容不改。 
　　我祝，三叔公的买卖， 
　　生意扬名四海， 
　　财运亨通住豪宅。】” 
　　好家伙，姑奶奶和三叔公都冒出来了！ 
　　如今，全国各地，不少中老年观众，已经喜欢上了这首歌。 
　　“这首歌好听啊！” 
　　“听着舒服！” 
　　“这才是过年该放的歌嘛！” 
　　至于堂堂顶级天王陈洛，站在台上唱这首歌，他是怎么感受呢？ 
　　他觉得很爽诶！ 
　　不得不说，同一件事情，还是要分场合的。 
　　就好像有的人在外面的时候，格外嫌弃《最炫民族风》和《小苹果》这类歌。 
　　可如果在私密性强的ktv包厢里，周围又都是自己的狐朋狗友，那唱得一个比一个响！ 
　　大过年的，就是要闹腾。 
　　陈洛没觉得有什么不好意思的，非常放得开。 
　　在唱到“【大摇大摆】”这四个字时，他还在台上摇摆了几下。 
　　“没想到你居然是这样的陈洛！” 
　　“笑死了，头回见到这样的洛仔！” 
　　“上次看他这么逗，还是哭上热搜的时候。” 
　　“反正已经社死过了，彻底open了。” 
　　“有几分道理哈！” 
　　他站在台上继续唱着：“【恭喜发财，要喊得够豪迈！】” 
　　紧接着，他和台上的伴舞们，便一同朝着全国正在收看直播的观众大喊：“【恭喜发财！】” 
　　不少坐在电视机前的人，也有好些忍不住跟着喊出声来。 
　　等大家喊完这四个字后，还真有打扮成财神爷的人，从舞台上出现。 
　　一时之间，气氛瞬间就更好了。 
　　很多人甚至觉得已经有看不见的财运透过电视机，砸到自己头上了！ 
　　你说这财神爷是假的，是人扮的？ 
　　不听不听，王八念经！ 
　　今夜，这个人扮的财神爷，必须给我来一套人定胜天！ 
　　唱到这里的时候，陈洛开始第二遍唱起了歌曲的高潮部分。 
　　这歌厉害就厉害在，他才唱第二遍，很多人就已经记住歌词和旋律了，已经可以跟着唱了！ 
　　“【我恭喜你发财， 
　　我恭喜你精彩， 
　　最好的请过来， 
　　不好的请走开， 
　　礼多人不怪！】” 
　　既然很多人都会唱了，那么，这种隔空互动，不就达成了吗？ 
　　而一旦互动感提升了，那么，大家观看春晚的体验感，不就也跟着提升了吗？ 
　　不管是收视率，还是网络直播数据，可以说是都在飙升！ 
　　当然，最恐怖的还是网络上的互动量。 
　　还有些沙雕网友一下子就想到了《我不是药神》里的经典台词：世界上只有一种病——穷病！ 
　　《恭喜发财》：穷病？去你妈的！ 
　　还有沙雕网友表示：今天开始单曲循环财神的祝福，卷死你们！ 
　　年轻人们觉得这首歌好玩，中老年人那是真的觉得这首歌非常好听啊。 
　　不少网友表示，自己年过七十的奶奶，都听得津津有味的，非常喜欢！ 
　　春晚后台处，许初静和骆墨此刻正共处一室。 
　　她听着外面传来的歌声，忍不住看了骆墨一眼。 
　　当初骆墨写好词曲时，她正好就坐在骆墨边上，她是看着他把词曲写出来的。 
　　骆墨点击保存的那一刻，脸上就露出了一抹极其自信的微笑。 
　　那表情，仿佛在说…….. 
　　——什么七大姑啊八大姨啊，这还拿不下你？ 
　　(本章完)

第701章 神级舞蹈：《祈》
　　第701章 神级舞蹈：《祈》 
　　此时此刻，财神爷拿着道具红包，正在现场狂撒。 
　　这首《恭喜发财》，真的是全年龄段的观众都能听得进去。 
　　连很多孩子都觉得这首歌怪有趣的。 
　　按照正常的歌曲结构，应该是最后再重复几遍副歌高潮部分，整首歌曲就该结束了。 
　　这首歌最洗脑，印象点最深刻的部分，其实就是那几句“我恭喜你发财——”。 
　　但是，别忘了，先前提过一点，那就是《夏洛特烦恼》里，夏洛给刘德华写得那首《咱们屯里的人》，刘德华本来并没有唱过。 
　　但是，这电影爆火后，很多人都觉得他就是唱过这个歌。 
　　结果呢？ 
　　华仔在《恭喜发财2016》里，直接破罐破摔，把这段内容给加进去了。 
　　嘿，大家都说这歌我唱了，那我能咋办？ 
　　唱呗！ 
　　骆墨并没有结合太多《恭喜发财2016》这首歌的内容，因为他个人不是很喜欢这个版本，加入了不少rap元素，没有原版那么的质朴简单接地气。 
　　但是，他又想给接下来上映的《西虹市首富》打广告…….. 
　　当个总策划，哼哧哼哧的干活，比生产队的驴都辛苦多了。 
　　还不准我宣传宣传？ 
　　因此，只见曲调开始有了一个自然的转换衔接。 
　　在衔接方面，《恭喜发财2016》其实做的还挺好的。 
　　只听陈洛高声唱道： 
　　“【我的老家哎，就住在这个屯儿， 
　　我是这个屯里土生土长的人， 
　　别看屯子不咋大呀， 
　　有山有水有树林， 
　　邻里乡亲挺和睦，老少爷们更合群。】” 
　　陈洛在舞台上唱得很是怡然自得。 
　　反正这首歌的国语版和粤语版他都录过了。 
　　而且还别说，是还挺合适的。 
　　因为歌曲本身就接地气。 
　　有一种过年回老家的感觉。 
　　毕竟对于一些人来说，就算再怎么功成名就，大过年的还是要回老家不是？ 
　　距离感一下子就拉近了！ 
　　实际上，这也是春晚的宗旨之一。 
　　毕竟春节联欢晚会面向的观众是全国老百姓嘛。 
　　这段歌词一唱出来，弹幕瞬间就炸了。 
　　一些年纪大的观众，只觉得这歌符合他们的口味，因为他们或许是没看过《夏洛特烦恼》的。 
　　但年轻观众们一下子就感觉来了！ 
　　“梦回《夏洛特烦恼》！” 
　　“电影里洛仔明明很抗拒啊！” 
　　“这就还唱上春晚了？” 
　　“《欲拒还迎》。” 
　　同时，还有不少人在弹幕里刷《西虹市首富》的。 
　　毕竟是同个班底打造的新电影嘛！ 
　　明天就是大年初一，都给我去影院里看起来！ 
　　唱完这段后，陈洛就回归到了正常的节奏，在民乐的伴奏声里，又唱了一遍《恭喜发财》的正常副歌，整首歌曲就此宣告结束。 
　　今年的春晚才刚刚开始，可全国的音乐圈子，可以说是都炸开锅了。 
　　只因为《春节序曲》和《恭喜发财》。 
　　这两者里，有太多民乐元素了。 
　　全部都做到了真正的雅俗共赏！ 
　　《春节序曲》有多牛就不说了，《恭喜发财》的作曲和编曲其实也都不俗。 
　　国人还是很喜欢噼里啪啦的鞭炮声作为伴奏，还有就是在喜庆的日子里听唢呐等民乐的。 
　　大家对于这种热闹的气氛，究竟有多么执著呢？ 
　　执著到现在不让放鞭炮了，结婚或者开业，还要疯狂的扎气球！ 
　　没别的，就是爱热闹，就是听个响儿！ 
　　嘿，咱就是爱爆炸！ 
　　像作曲人吕一老师，作为圈内知名的头号骆吹选手，是在实时观看春晚，然后实时更新自己的微博，对骆墨进行吹捧。 
　　“这种东西，只有你们这些外行人听了才会大呼小叫，要是我们这种业内人，一般直接就跪了。” 
　　他不知道《春节序曲》和《恭喜发财》究竟会流传多久。 
　　他只知道骆墨就算现在就退休，靠它们的版权，每逢过年都能捞上一笔。 
　　地球上，很多人都说听《恭喜发财》代入感很强，感觉自己已经在逛大型超市了。 
　　“氛围感拉满，我已经把手插在超市的米里了。” 
　　“我都在漂移购物车了。” 
　　“代入感很强，我已经和爹妈走散了，喇叭在喊我的名字了。” 
　　而在蓝星，则是什么景象呢？ 
　　各大超市：歌单更新中，歌曲+1！ 
　　骆墨要做的，就是在这个春节，征服所有的大街小巷！ 
　　……… 
　　……… 
　　春晚后台处，骆墨想起了一段话。 
　　“华夏目前已陷入了西方媒体和悲观经济学家所预测的那样： 
　　工厂停工，商店关门，股市无法正常交易，人们大多都无所事事，大量的人成天酗酒，打牌。青少年成群结队的去上门讨钱。有些偏僻的地方，遍地都是爆炸物的残骸。富有的人则很多都选择背井离乡，甚至跑到海外待一段时间……. 
　　整个国家，仿佛陷入了崩溃之中。 
　　嘿，其实我们就是在过春节啦。” 
　　由于陈洛的地位比较特殊，而且骆墨还把他安排在了暖场工作里，所以，他下台后，骆墨是亲自去迎接的。 
　　某些邪门的cp粉看到这个画面，怕是会来上一句：“【洛骆大方】是真的！” 
　　陈洛和骆墨闲聊了几句后，话锋一转，道：“靓仔，你去劝劝群仔啦。” 
　　华家群和骆墨一起搞《无双》，是由他牵线搭桥的。 
　　华家群变成现在这样，陈洛觉得自己有一定的责任。 
　　骆墨其实也有所耳闻，但他没有太当回事，只是笑了笑道：“男人嘛，总会有一些乱七八糟的小爱好。” 
　　“这可不是什么小爱好啊！”陈洛急了。 
　　骆墨道：“没事，等到《无双》上映后，咱们这位华会长就会明白，就他那个小团伙那么点人，印假钞哪有跟着我拍电影来钱快。” 
　　——《装起来了》。 
　　陈洛指了指他，道：“唉！伱啊你啊！” 
　　这话是很凡尔赛，可偏偏你还没法反驳。 
　　“那我先走了啊。”陈洛道：“你忙你的去吧，不用特意陪我了。” 
　　“行。”骆墨冲他挥手。 
　　接下来，舞台上呈现的两个节目，和骆墨都没有太大的关系。 
　　但有一句话叫良好的开端是成功的一半。 
　　骆墨已经在春晚刚开始的时候，就把气氛给弄好了，接下来的这两个节目，只要别把场子给弄凉就行。 
　　“润姐对节目的把关能力，还是信得过的。”骆墨反正是这么想的。 
　　实际上，接下来的两个节目虽然说不上特别牛，但也的确没凉凉。 
　　而接下来的歌唱类舞台，骆墨就进行安排的时候，直接就来个炸场子的了。 
　　骆墨工作室的一众签约歌手里，最炸的当属——【凤歌组合】！ 
　　一开始，他也在想着是给【凤歌组合】出一首新歌呢，还是让他们唱适合春晚的老歌？ 
　　他深思熟虑了一下，后来发现，最适合春晚的那几首歌，他早就给【凤歌组合】都写过了。 
　　剩下的一些歌曲，有很大一部分都不是很适合春晚的舞台。 
　　那么，新的问题又来了。 
　　“如果唱老歌的话，到底唱哪首呢？”骆墨心想。 
　　要知道，凤凰传奇在地球上，可是跟春晚钉子户似的。 
　　他们上春晚的次数实在是太多了。 
　　但骆墨身为春晚总策划，他所要考虑的不仅仅是一个舞台。 
　　他目光要长远，格局要够大，要放眼整个春晚。 
　　咱们墨哥在舞台设计方面，还有节目的衔接方面，还是有点东西在身上的。 
　　带着这样的思路，他很快就确定了一首歌曲——《山河图》！ 
　　首先，这首歌当初就很炸，舞台效果很好，网友反馈也都很赞。 
　　像地球上，曾毅就是在这首歌里，奠定了自己【aka地上说唱皇帝】之名。 
　　其次，这种歌颂了祖国大好河山的歌曲，和春晚的适配度还是很高的。 
　　最后，则是骆墨觉得这首歌曲可以和接下来他着重安排的新节目，可以有一个完美的衔接，达到最佳舞台效果！ 
　　等到【凤歌组合】登上舞台，《山河图》的歌名一出现，很多看直播的观众就嗨起来了。 
　　薛凝站在舞台上，在一开始的前奏声里，直接亮嗓，音调极高：“喔——咿——呀——” 
　　她的气息一如既往的很足，声音浑厚，绵延悠长。 
　　老规矩，今年的节目，都给我来点华夏元素。 
　　《山河图》一开始的这几句音，先前就介绍过了，是【蒙/古长调】。 
　　这玩意儿一般人根本唱不了，根本唱不出那个感觉来。 
　　等到歌曲开始，沙雕网友又开始玩梗了。 
　　主要的梗，还是集中在【凤歌组合】的田鸣身上，毕竟其他歌曲，他也没几个词儿，不像《山河图》里这样密集的输出。“田鸣：这歌词也忒多了！” 
　　“田鸣：春晚是累哈！” 
　　“我证明，今年春晚没有舞台混子！” 
　　而在他们高歌的过程中，舞台特效不断浮现。 
　　虽然是一首老歌了，但看着舞台现场，大家还是觉得很燃，觉得很嗨，觉得有一种民族自豪感。 
　　我华夏的确就是地大物博，的确就是风景秀丽！ 
　　这大好河山，还不能自豪了？ 
　　歌曲到了收尾阶段，在一阵剧烈的鼓声中，歌声和曲子有了片刻的停顿。 
　　停顿后，薛凝和田鸣才一起高歌： 
　　“【这山——这河——这图——泼墨！】” 
　　在唱这个部分的时候，舞台特效真的浮现出了笔走龙蛇之感。 
　　由特效汇聚而成的画卷徐徐展开。 
　　在歌声中，仿佛在画着什么。 
　　这首《山河图》里，同样使用了大量的民乐。 
　　只不过，它的风格是偏向于【古风】和【电子】的结合，属于一种比较新潮的模式。 
　　歌曲收尾的时候，薛凝又唱起了开头处的【蒙/古长调】。 
　　这会让大家的情绪达到顶峰！ 
　　而在歌曲的【长调】里，舞台特效所构成的画卷，正式绘画完成了。 
　　弹幕瞬间席卷而来。 
　　“这是画了敦化壁画吗？” 
　　“飞天壁画？是敦煌飞天吧？” 
　　“很美啊！神女啊完全是！” 
　　不少观众看到这里，倒也不觉得突兀。 
　　因为这个组合叫【凤歌组合】嘛。 
　　凤歌九天嘛。 
　　更何况《山河图》这首歌里，本就提到过敦煌。 
　　歌词是【身藏于大漠敦煌舞动我的金翎】。 
　　敦煌飞天图出现以后，歌曲《山河图》其实便已经结束了。 
　　接下来展现在观众面前的，是一段节目衔接的画面。 
　　那就是这张图飞了起来。 
　　它飞过了歌中唱过的每一个地方。 
　　山有长白山，峨眉山，昆仑山等。 
　　河有洞庭湖，太湖等。 
　　它就这样飞啊飞，带着观众欣赏了一遍歌中所唱的大好河山。 
　　很多人都以为，它会飞到敦煌石窟，然后就此结束。 
　　可实际上，却并非如此。 
　　骆墨要的就是网友们猜不透。 
　　他选择《山河图》这首歌，就是为了此刻的节目衔接。 
　　接下来的节目，可不是歌唱类的了，而是——舞蹈类！ 
　　上一次的《唐宫夜宴》，是让博物馆内的陶俑们活过来，变身成了宫中的乐师小姐姐。 
　　这一次，骆墨准备故技重施。 
　　只不过，活过来的对象，从陶俑变为了敦煌壁画里的飞天神女。 
　　只见这幅画慢慢的沉入了水里。 
　　等到它沉入到水的深处时，开始有一道道光芒闪烁。 
　　【画中仙】就此活了过来。 
　　在整个过程中，很自然的就过渡到了另一个节目里。 
　　节目名——《祈》！ 
　　这是地球上河/南卫视自《唐宫夜宴》后甩出的又一个王炸舞蹈。 
　　当初甚至直接“惊动”了国内的外交天团，华女士在个人的推特账号上，发推盛赞该舞蹈，让海外看看华夏舞蹈的浪漫与魅力！ 
　　当节目的名称浮现出来的那一刻，音乐声是神圣典雅，是庄严的。 
　　一道光仿佛透过了水面，照在了水底的女子身上。 
　　水底的神女，也在这一瞬间…….. 
　　——睁开了自己的眼睛！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《祈》才刚刚开始，弹幕里就有很多人在刷：“起鸡皮疙瘩了！” 
　　《山河图》的舞台很燃，很嗨，把气氛都给推到了天上，听得人天灵盖瞎他妈乱飞。 
　　大多数节目衔接在它后头，应该是有很大的压力的。 
　　很难镇得住啊！ 
　　可当【画中仙】于静谧的水中睁开眼眸的那一刻，场子直接就镇住了。 
　　她睁眼的时候，人是没有动的。 
　　但是，她的衣裙，她的飘带，在水中是动的！ 
　　这种随水而动的画面，能给人带来强烈的视觉冲击。 
　　舞蹈的精髓，就是靠水来展现飘起来的的效果。 
　　她明明示在水里，却会让你觉得她在空中。 
　　弹幕在这个时候已经完全爆炸了。 
　　“太美了！” 
　　“这视觉震撼太强了！” 
　　“骆墨这个编舞太牛逼了吧？” 
　　“美哭了，绝了绝了！” 
　　短短三十秒钟，水中神女便已经征服了全国观众。 
　　可是，请注意很重要的一点。 
　　一直到目前为止，她的赤足基本上都是踩在水底的。 
　　也就是说，大招都还没放呢！ 
　　整个《祈》的舞蹈时长，只有两分钟不到。 
　　但这是独舞。 
　　等到大概50秒的时候，背景音乐瞬间变得更加恢弘。 
　　在恢弘的乐声中，水中的神女双足微微用力，向上一蹬。 
　　下一刻，她整个人便向上而去！ 
　　她是在水里浮起来了没错，可整体营造出来的视觉效果，就是像在飞！ 
　　她复刻了【飞天】的画面！ 
　　华夏人对于飞天，是有着诸多的浪漫在里头的。 
　　她飞起的那一瞬间，长长的衣带在水中飘荡。 
　　——翩若惊鸿，婉若游龙！ 
　　你会觉得这一切都很飘逸，很柔美，但不知道为何，你又能感觉到力量感！感受到其中的张力！ 
　　大过年的，很多人其实不想在弹幕里留下以下惊叹的，但根本憋不住啊。 
　　“卧槽！” 
　　“他妈的！太牛逼了！” 
　　“看得我原地炸裂！” 
　　如果说神女睁开眼眸，是让很多人起了一点鸡皮疙瘩的话，那么，神女飞天的画面出现时，很多人是真觉得头皮发麻！ 
　　骆墨的编舞太强了，这个神女的舞蹈也太美了。 
　　先前，《唐宫夜宴》就打开了很多人的思路，觉得把舞蹈和文化结合，很有搞头。 
　　但大多数人搞的都没骆墨好。 
　　不少观众也都觉得之前跨年晚会的舞蹈，应该是巅峰了。 
　　而且同类型的东西，肯定是第一次出现时最惊艳嘛！ 
　　可在今天，骆墨给出了答案。 
　　——你们想多了。 
　　华夏五千年文化，怎么会没有素材，又怎么会融合不出新意呢？ 
　　缺少的，不过是认真做这件事的人罢了。 
　　水下的表演，那是——真·美到窒息啊！ 
　　利用水，能让服装伸张开来，呈现出最大的视觉效果。 
　　借此，好叫你明白，什么叫：髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。 
　　这便是仙气！ 
　　明明她展现了女性肢体的柔美，可偏偏大家都觉得一切都很圣洁，一切都不可亵渎！ 
　　骆墨：“大过年的，也没什么可以给大家的，就请个仙女下凡给大家跳一段吧。” 
　　——这是我等凡人可以免费看的吗？ 
　　你确定不是抄袭？我怀疑你抄了本该出现在【蟠桃会】里的舞蹈！ 
　　孙悟空去了一趟都坐了五百年的牢！ 
　　一个又一个的节目，无一不再传达着骆墨对于今年春晚的野心。 
　　他融入太多华夏文化了。 
　　观众们看着水下呈现出来的飞天姿态，心灵冲击极强。 
　　“文化自信？” 
　　“我他妈直接文化膨胀！” 
　　(本章完)

第702章 苏州评弹：《声声慢》
　　第702章 苏州评弹：《声声慢》 
　　舞蹈《祈》只有两分钟不到的时间。 
　　可企鹅视频的数据小组在看弹幕数据时，惊讶的发现，一分钟里的弹幕总数，比前两个常规节目加在一起还要多。 
　　当然，弹幕数量虽然多，可质量并不高。 
　　大多不过是些没什么文化的惊叹罢了。 
　　诸如“卧槽”，“给跪了”，“我的天”，“太牛逼了”。 
　　当然，也有不少人发出了心中的困惑。 
　　“她不需要换气的吗？” 
　　《祈》是在水中进行表演，换气自然是大家的关注点之一。 
　　这个舞蹈之所以给人这么强的视觉冲击力，就是因为大家心里很清楚，水下表演有多难。 
　　很快，就有一些看过前期采访和节目筹备絮的网友回答道：“这是录播的。” 
　　是的，先前说过，这是今年春晚里唯一一个录播的节目。 
　　你以为这个舞蹈演员是在水里跳了2分钟？ 
　　不是的。 
　　她跳了整整近30个小时！ 
　　整段舞蹈光录制就了两周多的时间。 
　　水下跳舞对人体的负担还是不小的，所以每天下水的时间是进行过控制的。 
　　同时，每次下水后，还要对发型、服装、妆容等细节进行调整。 
　　除此之外，就是水流虽然能让衣服彻底张开，有一种飘逸感，但最终呈现的效果都是未知的。 
　　同样一个动作，可能上一次衣裙在这个位置，下一次就在另一个位置了。 
　　为了达到最佳的视觉效果，就要反复的录，然后进行挑选。 
　　虽然一开始就定好了每天入水时间的限制，可最终这名舞蹈演员还是耳朵出血，皮肤也出了点状况。 
　　由于在水里也要一直睁眼，她的眼睛也每天充血，也出了点小问题。 
　　每个人身体的极限也是未知的，这不是制定过严格的计划就能避免的，水里充满了各种意外。 
　　没办法，观众在此刻觉得她是神女。 
　　可实际上她终究是肉体凡胎。 
　　凡人扮演神灵，总要付出不小的代价。 
　　这个舞者是许初静介绍的，是她的舞蹈老师。 
　　骆墨是有被她的敬业所折服的。 
　　观众们眼中所看到的这两分钟的舞蹈，是从近30个小时的舞蹈总时长里，精挑细选出来的。 
　　同样的动作，她做了上百遍，然后在里头慢慢挑。 
　　那段时间的日常就是：吸气——下水——舞蹈——换气——。 
　　任务太艰巨了，换谁来做，都是一样的。 
　　别忘了，现在是冬天啊！ 
　　所幸最终呈现出来的效果，是非常完美的！ 
　　这个舞蹈和《唐宫夜宴》一样，运镜方面也是很强的。 
　　一个舞蹈节目，它既有创意，又有美感，又有文化底蕴，又有视觉冲击……..它不封神谁封神呢？ 
　　李栋梁导演，学着点吧！ 
　　春晚后台处，宁丹看着收视率，以及网播平台发来的网络直播数据，脸上露出了满足的微笑。 
　　被骆墨这么一搞，想不满足都难。 
　　收视率直线飙升，网络数据也一路暴涨！ 
　　像微信朋友圈、微博等地方，很多人都在分享，都在惊叹。 
　　——美到窒息！ 
　　往年的春晚，你从头看到尾，根本记不住几个舞蹈类的节目。 
　　今年的《祈》真的是超神了，完全就是杀疯了！ 
　　等到舞台收尾的时候，宛若祈福之后，再次飞走。 
　　“这个节目我吹爆啊！” 
　　“骆墨好强，小姐姐好厉害！” 
　　“皇帝体验卡变成了玉帝体验卡！” 
　　是的，之前的《唐宫夜宴》，感觉就是自己置身于皇宫之中，看乐师小姐姐们演奏和舞蹈。 
　　今日，可不是直接升级到了天庭里？ 
　　这不是玉帝体验卡是什么？ 
　　两分钟的舞台，让无数观众有着意犹未尽之感。 
　　但是，要的就是这种意犹未尽。 
　　截止目前，春晚已经进行了半个小时了。 
　　台长季化文和台里的一众高层们，收到了第一份实时数据报表。 
　　每个人现在都是既兴奋，又期待。 
　　他们是带着莫大的预期看这份数据表的。 
　　可最终还是被具体数值给震撼到了！ 
　　“截至目前，平均收视率居然比去年春晚高了这么大一截！” 
　　“网络直播数据高的更多！” 
　　在这个娱乐至死的年代，数据或许只能代表一部分。 
　　可如果是数据加口碑都很爆炸呢？ 
　　今年，骆墨和宁丹这对组合，不会要…….创造奇迹了吧？ 
　　…….. 
　　……… 
　　录播节目《祈》，就此收尾。 
　　在很多观众心里，这是近几年春晚里，最惊艳的舞蹈类节目。 
　　这年头，网络上的主流舞蹈，都是以……..擦边为主。 
　　《祈》的舞者皮肤白皙，身材很好，在跳舞的过程中，你能看到她柔美的腰肢，修长且匀称的双腿，但却生不出一丝一毫的亵渎。 
　　更多的，反而是由内而外的感动。 
　　要知道，这年头有很多家长管得很多的，春晚舞台上露腿露胳膊露腰，指不定要各种谩骂和举报，觉得小朋友哪能看这个？ 
　　而《祈》惊艳到了什么程度？ 
　　那就是傻逼都要拍手叫绝！ 
　　此刻，已经有不少观众在想：“今年应该没有比它更好的舞蹈了吧？” 
　　“应该不会有更惊艳的舞蹈了。” 
　　“上得太早了呀，突然有点索然无味。” 
　　“我觉得还可以期待一下，骆墨之前在采访里说，他负责了好几个舞蹈类节目，这才第一个呢！” 
　　怎么说呢。 
　　《祈》肯定算是骆墨放了个大招。 
　　可这货的【技能栏】里，全是大招，只有大招！ 
　　什么小技能，不存在的。 
　　接下来的舞台，是一个杂技表演。 
　　这个节目和骆墨也没有太大的关系，但他在彩排的时候看过，极其精彩。 
　　整个舞台也是比较有趣的那种，伱捧腹大笑的时候，他就会突然给你来一下极其震撼的瞬间。 
　　等到杂技表演结束，则是一段相声。 
　　虽然骆墨在地球上也听了不少相声，但这个节目他也没有过多参与，只是提了一些建议。 
　　蓝星这边，听相声的人还是挺多的，整个行业的发展，不比地球上这几年要差。 
　　反倒是地球上，随着相声越来越火，很多说相声的倒是塌房塌得飞快。 
　　他们讲相声的内容五八门，塌房的方式也五八门……. 
　　蓝星这边目前倒是还好，每年春晚都能让火上一对相声演员。 
　　现在，不少看春晚的观众，心心念念的都是骆墨写的新歌。 
　　按理说，他作为如今歌坛的第一人，肯定会为今年的春晚准备更多的新歌才对。 
　　接下来要上班的则是李俊一。 
　　新歌，这不就来了嘛！ 
　　这会儿，镜头还没有切到李俊一这边，央台的主持人们正在进行节目衔接。 
　　柳叙怀抱着自己的琵琶，正在不断做着深呼吸。 
　　春晚这个舞台，对她来说的确太大了。 
　　她之前上过的最大的舞台，还是学校的校庆……. 
　　李俊一见她有点紧绷，便在一旁故意耍起了“口技表演。” 
　　他佯装成自己是在开嗓，嘴里不断发出一些稀奇古怪的声音。 
　　他还甩了甩自己的脸，再加上发出的奇特音效，有点像是在学马叫。 
　　柳叙在一旁听着，使劲憋笑。 
　　她怕自己一笑出声，影响到李俊一等会的唱歌状态，影响到他进入情绪。殊不知李俊一压根就不紧张，心中平和的很。 
　　唱墨哥写的新歌，有什么好慌的？ 
　　他偷偷瞄了瞄柳叙，见她松弛下来了一些，也便不再“作妖”，走到她的身旁，在指定位置站好。 
　　镜头一切换过来，弹幕里就开始疯狂地刷李俊一的名字。 
　　这个曾经在《创造偶像》的舞台上并没有过于惹眼的年轻人，如今人气也着实不低。 
　　“李俊一！” 
　　“出息了啊，居然有个女生。” 
　　“今天打扮得还挺帅的嘛。” 
　　“这个小姐姐气质很好嘛。” 
　　“皮肤白果然很加分，很耐看。” 
　　“她拿着琵琶诶！” 
　　截至目前，大家都以为是李俊一要唱歌，这个拿着琵琶的小姐姐在一旁给他伴奏。 
　　柳叙今天穿着是偏古典的，一身暗红色的紧身长裙，勾勒出了她盈盈一握的腰肢，以及向外蔓延的臀胯曲线。 
　　她的腿伤早就痊愈了，不会影响到表演。 
　　修长的手指在琵琶上弹奏，第一个音出现时，歌名就在观众面前浮现。 
　　——《声声慢》。 
　　这是地球上的一首还算火，但又说不上大火的歌曲。 
　　词曲写得都不错，原唱叫崔开潮。 
　　最重要的是，这首偏民谣风的歌，极其适合融入很多华夏元素。 
　　这首歌被翻唱过【京韵版】。 
　　将京剧与歌曲进行结合。 
　　还有各种方言的版本。 
　　今天的春晚舞台上，李俊一和柳叙所带来的版本，算是原唱版和【琵琶评弹版】的融合。 
　　这首歌曲，太适合琵琶评弹了。 
　　骆墨听过最好的【琵琶评弹】的版本，便是由吴亮莹老师演唱的那版。 
　　电影《金陵十三钗》里，便是由她进行配唱的。 
　　想必很多人当初看电影时，是有被声音给惊艳到的。 
　　歌曲的前奏声里，李俊一舒缓且平和的声音开始传遍全场。 
　　“【青砖伴瓦漆， 
　　白马踏新泥， 
　　山蕉叶暮色丛染红巾。 
　　屋檐洒雨滴， 
　　炊烟袅袅起， 
　　蹉跎辗转婉转的你在哪里。】” 
　　悠扬的歌声传入听众们的耳朵。 
　　大家目前的感受就是，骆墨的创作和李俊一的歌声，一如既往的质量稳定。 
　　“词不错嘛，不愧是骆墨写的词。” 
　　“很有一种南方的感觉啊！” 
　　“画面感很强。” 
　　“李俊一的声线实在是太舒服了！” 
　　“这个小姐姐琵琶弹得也很好啊！” 
　　截至目前，大家还是认为柳叙就是在伴奏。 
　　可等到李俊一唱出下一句后，一切就变得不一样了。 
　　“【寻寻觅觅。】” 
　　他唱出这四个字后，柳叙便开嗓了。 
　　她唱得也是：“【寻寻觅觅】。” 
　　二人的声音并不是合在一起的，而是分开的。 
　　这里她用了一点点苏州评弹的唱腔，但还是以普通唱歌的模式在唱。 
　　骆墨对她的要求是，这里要唱出一点年代感。 
　　要给人一种老旧唱片机的感觉。 
　　柳叙靠自己的声线是做不到的，所以这里是有和声录制进去的。 
　　本来一首这样舒缓的歌曲，有些人是很喜欢的，有些人是不感冒的。 
　　可等到柳叙一开嗓，不少观众就觉得：“有点儿意思哈！” 
　　唱到“【梦里有梦里青草地】”时，二人则进行和声。 
　　男声女声交织在一起，倒是有几分莫名的缠绵悱恻之感。 
　　《声声慢》的a段结束后，歌曲进入到b段。 
　　依然是由李俊一先进行独唱。 
　　“【长发引涟漪， 
　　白布展石矶， 
　　河童撑杆摆长舟渡古稀 
　　……..】” 
　　唱至副歌后，则还是和a段一模一样的模式。 
　　偏民谣的歌曲，本来就是喜欢的很喜欢，无感的很无感。 
　　不过总体来说，这首《声声慢》还是给观众们带来了一点小惊喜的。 
　　大家本以为这首舒缓平和的歌曲，应该就这样结束了。 
　　可谁曾想b段唱完后，歌曲居然又进入到了a段的内容。 
　　只不过这一次，不再是以李俊一为主了。 
　　小家碧玉的柳叙坐在台上，怀抱琵琶，本来宛若一个配角。 
　　她负责弹奏，负责唱两句内容，和几句和声。 
　　怎么看都只是个打助攻的。 
　　可实际上，李俊一很清楚墨哥对这首歌的安排！ 
　　柳叙才是点睛之笔！ 
　　这一次，她不再是以普通的唱法来唱。 
　　而是直接运用了苏州评弹！ 
　　她的唱腔彻底变了。 
　　她一边弹奏琵琶，一边开口唱着： 
　　“【青砖伴瓦漆， 
　　白马踏新泥。】” 
　　声音刚出，弹幕就彻底沸腾了。 
　　“听得我骨头都酥了！” 
　　“爱了爱了！” 
　　“突然觉得还是老祖宗们会享受。” 
　　“我一个女人都听得心痒痒！” 
　　“吴侬软语啊！” 
　　当然，也有很多人不知道这是什么唱法，便在弹幕里真诚的提问。 
　　立刻就有成片的回答飘过：“苏州评弹！” 
　　很多年轻人瞬间就被吸引了。 
　　不少年轻人啊，对于一些传统的东西，都是有着刻板印象的，觉得自己是肯定不会喜欢的。 
　　可今天春晚里一听.好家伙！ 
　　“这要是起床铃，我都不会有起床气！” 
　　“哪个猛男吃得消这个？” 
　　“软糯感，原来这就是软糯感！” 
　　只可惜，这个世界并不存在流传千古的名作《琵琶行》。 
　　否则的话，在弹幕里那成片成片的“卧槽”之中，应该还会有上一句： 
　　“【今日闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。】” 
　　(本章完)

第703章 六师兄首登春晚
　　第703章 六师兄首登春晚 
　　一曲《声声慢》，在苏州评弹的歌声中终了。 
　　春晚现场也是有观众的。 
　　台下很多上了年纪的南方观众，可以说是在大力鼓掌。 
　　像《春节序曲》里，加入了大秧歌和陕北民歌的元素，北方观众共鸣会更强。 
　　那么，苏州评弹版的《声声慢》，可以说是把吴侬软语的感觉发挥到了极致。 
　　弹幕里，也不知道是哪个沙雕网友开始率先玩梗。 
　　“听得我骨质酥松。” 
　　一时之间，弹幕里的复读机开始疯狂用“骨质酥松”四个字刷屏。 
　　很多人突然就觉得，本来只能算是耐看和很有气质的柳叙，在弹着琵琶，唱了苏州评弹之后，整个人身上平添了一抹韵味。 
　　有些好的东西，有些好的文化，需要一个好机会和好契机，进行一个好的展示。 
　　骆墨在这里先用大家一开始便能接受的民谣入手，然后在大家以为这只是一首民谣歌曲的情况下，再突然转变为苏州评弹。 
　　这样能更平顺，也更惊艳。 
　　能让本就沉浸在歌声里的人，一下子就感受到评弹的魅力。 
　　表演结束后，柳叙或许能凭借这个舞台小火一把。 
　　镜头在此刻切换回了主持人那边，李俊一则带着柳叙走回后台。 
　　二人早在第一次见面时就加了微信，因为要同台表演，私底下也没少进行交流。 
　　李俊一是个母胎单身，此刻他既有一种表演结束的轻松感，心里也有一种失落感。 
　　他一下子都不知道接下来该如何和柳叙很自然的进行微信聊天了。 
　　就好像现在下台后，面对面也不知道聊什么话题。 
　　还好骆墨和许初静及时出现，骆墨吩咐道：“俊一，你等会送一下柳叙，你们一辆车回住的地方吧。” 
　　他们都不是京城本地人，所以安排了酒店，明天则会各自回老家过年。 
　　“好。”李俊一一口答应了下来。 
　　送二人离开的路上，许初静和柳叙先聊着。 
　　柳叙见到许初静还挺激动的，声称自己是静姐的铁杆歌迷，喜欢她好多年了。 
　　许初静呢就和她聊一些比较家常的话题，比如在哪里读书，还有多久毕业，还佯装打趣般的问：“交男朋友了吗？” 
　　“没，没有呢。”柳叙回答。 
　　骆墨闻言，乐了。 
　　他指了指李俊一，笑着道：“巧了不是，他也没男朋友！” 
　　许初静边笑边白了他一眼，柳叙也在努力憋笑中。 
　　小姑娘是慢热型，现在表演也结束了，整个人松弛了下来，还小声对李俊一道了一句：“原来你和童树不是真的啊。” 
　　骆墨摊手道：“他们不是叫什么【李子树cp】吗？这树我拔咯！” 
　　——工作室老板亲自下场辟谣。 
　　说完这些，骆墨好似又想起了什么，道：“《声声慢》到时候会出一个正式版，伱俩可以商量一下做点什么修改。” 
　　“嗯，就这些事了，我还有事要忙，回去了早点休息。”骆墨道。 
　　二人走后，许初静看着骆墨，纳闷道：“我看你对于当红娘这件事，很乐在其中嘛。” 
　　“我有吗？”骆墨不承认。 
　　“你没有吗？”许初静道。 
　　骆墨笑了笑，没再多说什么，拉着许初静道：“快走吧，再下一个节目，就是六师兄的小品啦！” 
　　……… 
　　……… 
　　等到骆墨和许初静在后台重新坐下时，六师兄的小品已经开始差不多一分钟了。 
　　他一上台的时候，弹幕就彻底疯了。 
　　还别说哈，咱六师兄的人气就是高啊。 
　　当然，不少人也在遗憾。 
　　你说这热闹喜庆的春晚，你怎么就不来段《贵妃舞剑》给咱们搞笑一下呢？ 
　　大过年的，还藏私呢？ 
　　只不过，实事求是的说，观众也还是很期待六师兄的小品的。 
　　没办法，编剧那一栏写着【骆墨】二字呢！ 
　　骆墨加柳功名，想不好笑都难。 
　　实际上，从某种层面上来说，今天的小品很重要。 
　　因为明天就是大年初一，就是《西虹市首富》和《让子弹飞》上映的日子。 
　　今天的小品让观众们觉得是有笑点的，那么，对于明天的首日票房肯定是有好处的。 
　　如果观众觉得不好笑，那就是一波凉凉，等于是一波负面宣传。 
　　小品这么烂，大家也要斟酌一下，电影会不会也失常发挥。 
　　今天，六师兄给大家带来的小品，叫《今天的幸福》。 
　　在地球上的话，应该是叫作《今天的幸福2》。 
　　2012年，沈腾首登春晚饰演郝建，表演的节目便是《今天的幸福》。 
　　也是通过这个小品，让全国观众记住了郝建这个名字。 
　　只不过，这个舞台的搭档不是马丽。 
　　到了2013年，沈腾再登春晚的时候，小品便是《今天的幸福2》。 
　　这一次的搭档，便是马丽了。 
　　正是这两个小品的成功，使他晋升为了14年春晚的【策划】 
　　那一年，春晚总导演是小钢炮，副总导演里有本山大叔，【策划】里赵宝刚和张和平等人。 
　　要知道，在那会儿，郝建这个名字可比沈腾火。 
　　沈腾那个时期的目标，就是要让大家记住沈腾这个名字，而非郝建。 
　　事实证明，他后来做到了。 
　　地球上的《今天的幸福2》，就这样登上了蓝星的春晚舞台。 
　　小品一开始，就先交代了一下故事背景。 
　　郝建面对观众说，老板最近抽风了，你说我干得服务员干得好好的，非要给我提拔成大堂经理啊。 
　　“一不留神，我就走上仕途了。”还别说，是带点贱味儿。 
　　他面向观众，炫耀着媳妇因为这个事情，给他买了新手机，新衣服，还给他买了个果篮拿去给老板，炫耀自己媳妇儿可真懂事。 
　　地球上，这个小品里郝建的媳妇，貌似是沈腾现实里的老婆扮演的。 
　　谁曾想，她是不信任郝建。 
　　让他穿上新衣服，带着果篮上楼，还不准挂电话，要让她实时收听。 
　　“我就纳闷了，你那离了婚的女老板，凭啥要提拔你当大堂经理呢？” 
　　在媳妇的威胁下，郝建硬气的大喝：“够了！” 
　　“你要是跟我来这套的话，那我就上去了。”他用最拽的声音干着最怂的事。 
　　媳妇嘱咐，不准挂电话，他还哼了一声。 
　　观众们看到这里，其实已经觉得有点惊喜了。 
　　“今天这小品，好像有点刺激哈！” 
　　“可题材有点意思啊！” 
　　“我感觉后面肯定有刺激的内容！” 
　　“我已经准备好爆笑了。” 
　　只见郝建站在女老板的家门口，敲门后，对着手机道：“听见没有，多么正常的敲门。” 
　　话音刚落，就传来了一个妩媚动人的声音：“给你留门了~” 
　　镜头扫了下台下的观众，现场不少人已经在配合的发出起哄的声音了。 
　　春晚现场，是从不缺气氛组的。 
　　郝建咽了口唾沫，对着手机道：“听见没有，多么…….多么蹊跷的留门。” 
　　他舔了舔微微干涩的嘴唇，推门而入。 
　　“老板你人呢，给谁留门呢这是？” 
　　“是我，问心无愧的郝建呐！”他对着手机大声道。 
　　水流声哗啦啦的传出。 
　　在水流声中，妩媚的声音再次传来：“什么，我听不清，我洗澡呢~你过来说~” 
　　大胆妖女，安敢坏我道心！ 
　　这水声，太让人想入非非了吧！ 
　　弹幕在此刻彻底疯了。 
　　“我爸妈笑得好大声。” 
　　“这是和奶奶该坐一起看的节目？” 
　　“我盯着央台的图标看了好久。” 
　　“卧槽，这可是春晚！” 
　　画面里，郝建缩了缩脖子，脚上就跟长了根一样，一动不动道：“我就不过去了吧。” 
　　“你真会赶时候，正好，我刚洗的枣。”女老板端着一盆刚洗好的红枣走了出来。 
　　弹幕立刻就开始都刷起了“马冬梅”这三个字。 
　　当然，必不可少的还有“马什么梅”，“马冬什么”，“什么冬梅啊”。 
　　地球上，这个小品里，马丽饰演的人物也叫冬梅。 
　　因为这个小品比《夏洛特烦恼》要早得多。 
　　但蓝星这边不行，因为夏洛和马冬梅已经很深入人心了，郝建加冬梅，会让人出戏。 
　　《西虹市首富》里，女主叫夏竹，《夏洛特烦恼》里叫冬梅，那么，骆墨直接不动脑子，把这里的名字改成了……..秋菊。 
　　一个充满年代感的名字，奶气十足。 
　　“郝建？”秋菊一看到是郝建，声线立刻就变了，恢复了原状，带点粗犷。 
　　郝建对着手机大声道：“老板，原来你洗的是能吃的大红枣啊！” 
　　——《谁刚刚心慌了我不说》。 
　　“郝建呐，这么晚了，你怎么来了呢？”秋菊问。 
　　“您不是提拔我当大堂经理吗，完了我媳妇儿非得让我送个果篮过来。” 
　　“呀，谢谢谢谢。哎呀，这小果篮，拎过来…….累坏了吧？”她用两根手指把果篮提了起来。 
　　秋菊告知他：“郝建，你今天来得不是时候，一会儿呢……我前夫来。” 
　　“我怕引起不必要的误会。” 
　　“你明白哈。”秋菊道。 
　　“我明白，你说谁家没点儿误会呢？”郝建拿着手机。 
　　我这误会不就握在我手心里了吗？ 
　　他对着秋菊道：“我就想请您大声的说一句，你说咱们饭店七个服务员，你为啥就提拔我当大堂经理呢？” 
　　秋菊愣了呀：“怎么？这概率…….很低么？” 
　　“我为啥提拔你，你心里不清楚吗？”秋菊道。 
　　啧，这话暧昧了啊！ 
　　郝建立刻回道：“我…….时而清楚，时而糊涂。” 
　　“我不就相中你这个人了嘛。”秋菊直接道。 
　　春晚现场，台下的观众立刻给以掌声，还有起哄声。 
　　郝建拿着手机的手都僵了：“老板啊，你说话说全乎点啊，你要这么偷三减四的，我跟你说，我真得多耽误你一会儿了。” 
　　他直接一屁股坐沙发上，不走了。 
　　“妈呀，郝建呐，你怎么还坐下了呢？” 
　　“不是，你看啊郝建，你说一会儿我前夫来，这大半夜的要是把咱俩给逮着了，是不是不太合适啊？” 
　　“那咋还能用逮呢？”郝建瞪大了眼睛。 
　　我这媳妇想不误会都难啊。 
　　他立刻补充解释打圆场：“我吃你家俩枣，他还至于逮我啊？” 
　　“郝建呐，你看啊，平时这个点儿，咱们…….是不是都该睡啦？”秋菊指了指自己的手表，提示已经很晚了。弹幕瞬间炸了，很多人都笑疯了。 
　　两人根本不在一个频道上。 
　　“这都啥时候的事啊，咱俩啥时候睡过啊？”郝建大急。 
　　秋菊见他还搁这儿抽风呢，急于赶人的她，开始下逐客令了。 
　　“我就直说了吧，今天晚上，我就不留你了！” 
　　现场观众们又都嗨了，一个个都露出了前线吃瓜的笑容，跟海狮一样鼓掌。 
　　“你哪天晚上留过我啊，老板你今天说话咋一句一个大霹雳呢！” 
　　“我请您正常的回我一句，咱俩到底是啥关系。”郝建道。 
　　怎么都赶不走人的秋菊也很无语，无奈道：“郝建啊，你要是真舍不得走，那等我前夫走了，完了你再回来，行不行？” 
　　——《太刺激了》！ 
　　直播里的弹幕已经开始出现拟声词了。 
　　“呜呜呜——！” 
　　小火车给我开起来！ 
　　还有网友留言：“我想起了某个【系列】。” 
　　在两人的一言一语中，敲门声响起，前夫闪亮登场。 
　　没错，就是王戎。 
　　“完了完了，现在逮现行，郝建你快躲起来。”秋菊慌了。 
　　郝建还忙着对手机解释呢：“我问心无愧的郝建为什么要躲起来。” 
　　秋菊解释自己就是因为误会离的，让他躲窗帘里。 
　　她一把家门打开，前夫一进门，就响起了情歌的音乐。 
　　地球上，这里是用了《秋意浓》的音乐，粤语版叫《李香兰》。 
　　这是一首张学友的歌，星爷在电影《国产凌凌漆》里还弹唱过。 
　　前夫一进来就陷入了回忆，摸摸沙发，摸摸冰箱，伤感道：“都换新的啦？” 
　　“是啊，要不我用啥呢。”秋菊在抒情伤感的音乐里道：“离婚的时候，不都让你搬走了嘛。” 
　　“老高，你忘了吧，你走的时候，家里就剩下我和承重墙了。” 
　　“这当年呢，太冲动。”前夫笑了笑，拉上了窗帘。 
　　这一拉吧，把另一头躲在窗帘后的郝建给拉出来了。 
　　很多人瞬间又笑喷了。 
　　“拉窗帘干啥啊，这大半夜的。”秋菊把窗帘拉开。 
　　“当年，你就是这么害羞。”前夫说：“我也害羞。” 
　　他一边扭头捂嘴，另一只手向后一抓。 
　　抓住一只手后，他一边走，一边自顾自地道：“我牵着你的手，就像现在这样，我的小心脏啊，扑通扑通直跳。” 
　　然后，他就把窗帘后头的郝建给牵出来了。 
　　他一边牵着郝建，一边还在回忆。 
　　春晚现场已经彻底沸腾了，弹幕里不少网友也留言：“头笑掉了。” 
　　“大过年的，我头没了。” 
　　“全家都笑翻了啊！” 
　　前夫继续说着：“在柏油路上，结果迎面就撞上你妈了。” 
　　他看了一眼秋菊，松开郝建的手，指着她笑道：“对！你当初就是这个惊恐的表情！” 
　　说完，他放下指着秋菊的手，然后伸手又往后一拉。 
　　傻了的郝建还把手凑了上去，让他继续拉着。 
　　前夫还深陷回忆里，没有察觉到哪里不对劲。 
　　他还在说着当年你看到你妈一下子就跑了，我就去追你。 
　　然后他和郝建就在窗帘后头进行追逐大战。 
　　直至秋菊给了他一脚。 
　　“哎呀，你这绝情脚，把我从回忆踹回了现实。”前夫道。 
　　秋菊回头看了一眼，看见郝建还把头伸出窗帘偷看，立刻大喝：“郝建！” 
　　郝建马上就把头缩了回去。 
　　前夫则傻了，呆呆地看着她，道：“好，我贱！” 
　　“我好贱！” 
　　这个小品其实逻辑性挺不错的。剧情从这句话开始出现了转变。 
　　前夫一进来就回忆过去，是想复合的。 
　　别看他把家具家电都拿走了，但房子不是留给了老婆嘛。 
　　直至这句“好贱”的出现，他开始故意气秋菊。 
　　“我今天来呢，就是要告诉你个好消息，我又要结婚了！” 
　　“找了个小女朋友，年轻漂亮又有钱，你说气人不？” 
　　“我今天呢，就是想让你替我把把关。” 
　　“要是你这么小心眼儿的人啊，都觉得她好啊，那我俩就领证了。” 
　　“当然了，只要你说不同意…….” 
　　——“那也不好使！”前夫笑着道。 
　　“哎呀，心里是不是有点不好受呀。”他气她。 
　　秋菊捂脸：“你要是这么说，那我心里可好受了啊，哈哈哈。” 
　　“既然话都说开了，那你就先替我把把关吧！”秋菊大声道。 
　　“来！亮个相吧，小宝贝儿！”她快步走去，一把就把窗帘给扯开了。 
　　这个剧情出现的一瞬间，现场彻底炸了！ 
　　收看直播的观众，也被这段剧情推至了情绪的高潮。 
　　绝了！这一段剧情转折太绝了！ 
　　笑点和嗨点直接拉满！ 
　　这谁吃得消不看热闹不吃瓜啊？ 
　　可以说，这个小品结构很好，节奏也很好，一直在层层推动。 
　　剧情对于观众的心理拿捏，也是恰到好处。 
　　把观众们全给拿捏得死死的！ 
　　“来，介绍一下，郝建，我小男朋友。” 
　　“老高，我前夫。” 
　　手足无措的郝建向前一步，主动伸手想要握手，嘴里还很有礼貌的道： 
　　“前夫哥。” 
　　——《对前辈要保持尊重》。 
　　他想要开溜，秋菊叫他配合一下。 
　　郝建看了眼手机，苦笑道：“不是我不配合啊，现在表面上看是三个人，其实是四个人呐！” 
　　这句话一出，很多人又是爆笑。 
　　更离谱的是，郝建伸出手机给出提示，秋菊还以为他在指着自己的肚子，说她怀孕了，便立刻想着气死前夫，接戏道： 
　　“啊哈哈哈，咋啥事都往外说呢。” 
　　前夫不忍看他们，扭头面壁。 
　　结果墙壁上的画里，正好有一顶绿帽子在他头上。 
　　众所周知，这年头的弹幕，是有…….彩色弹幕的！ 
　　蓝星这边的春晚直播，有在使用这个功能。 
　　本来不少人都在用红色的弹幕，更喜庆嘛。 
　　好家伙，现在是一片绿啊！ 
　　郝建还想走，秋菊要他演完。 
　　“客人还没走，你这主人走了合适吗，孩他爸。” 
　　吓坏了的郝建对着手机道：“孩儿他巴扎嘿！” 
　　三人你一言我一语。 
　　秋菊疯狂夸郝建，前夫哥则酸爆了。 
　　前夫面部表情那叫一个痛苦啊。 
　　王戎的脸上，五官都扭到一起去了。 
　　手机那头，响起了郝建媳妇儿的怒骂。 
　　秋菊立刻道：“哎呀你这手机铃声也太闹心了，我先给你关机了哈。” 
　　她小声告诉郝建，你媳妇那边我帮你，现在你帮我。 
　　——《合作》。 
　　郝建一咬牙，答应了。 
　　这时候，剧情推向了新的高潮。 
　　因为手机通话关了呀，没媳妇儿监听了啊。 
　　怎么说呢？ 
　　——封印解除！！！ 
　　郝建直接豁出去了。 
　　呵，直接开摆！ 
　　“你俩咋还离婚了呢，你看前夫哥，长得也算是一表人渣了吧？” 
　　“哟，夸你呢，咋还不高兴呢。” 
　　“你看看你这五官，哪个能过关，好不容易有个瓜子脸，咋还长倒了呢。” 
　　“你知道外头有多少男人看到她，想把持都把持不住吗？” 
　　秋菊看着他，高声道：“漂亮！！！” 
　　两人还在握拳，做着再加把劲儿的姿势，就跟进球似的。 
　　前夫哥站起身来，说已经离婚了本来不该管，但是，有句老话，叫鞋合不合适，只有脚知道。 
　　郝建先前慌乱中丢了一只鞋，就傻兮兮地抬脚道：“那我是一个知道，一个不知道呀。” 
　　“哎呀！我是彻底被你的天真给打败了呀。”前夫哥无语。 
　　郝建抬起自己没穿鞋的脚，贱兮兮地道：“打败你的不是天真，是无鞋。” 
　　——谐音梗虽迟但到。 
　　我就是要站在央台的春晚上说谐音梗！怎样！？ 
　　前夫哥想要走了。 
　　秋菊道：“老高，明天咱们球场见，你也带我见见你的那个她。” 
　　“小建呐，明天陪我去打高尔夫。”秋菊道。 
　　“打他还用明天啊？”他恶狠狠地走向前夫哥，抓住老高的衣领道：“你叫尔夫啊？” 
　　弹幕瞬间铺天盖地，全是那一句：“就你他妈叫夏洛啊？” 
　　小品这里其实快收尾了，老高开始解释自己是想来复婚的，小女友是自己编造的。 
　　秋菊立刻激动了：“我俩也是编的，这是我大堂经理，来给我送礼，给你赶上了。” 
　　“什么？他是你大堂经理？” 
　　郝建看着他，道：“怎么的？搞仕途的。” 
　　前后呼应上了，一个简单的【call-back】的喜剧手法，倒是效果极佳。 
　　郝建的媳妇也在此刻恰好冲进来。 
　　“你是？”秋菊问。 
　　“我是郝建的内人，建内！” 
　　谐音梗又至：我勇吧？ 
　　在吵闹的过程中，开始引出小品的主题，人要学会化解误会，而不是不化解误会，还一直疑神疑鬼，制造矛盾。 
　　“哎呀，我真是被你的天真给打败了！”她媳妇被说服了。 
　　郝建笑了笑，直接把另一只脚的鞋子给踢飞了，高声道：“打败你的不是天真。” 
　　他此刻进行了片刻的停顿，没有说话，而是看向了现场的所有观众。 
　　这是对观众的信任，也是对自己控场能力的自信。 
　　只听所有人都大声高喊：“是无鞋！” 
　　气氛就此推向顶峰，大过年的要的就是一个热闹！ 
　　结尾不一定要煽情，和太用力的上价值。 
　　嗨就完事儿了！ 
　　(本章完)

第704章 春晚里的军歌
　　第704章 春晚里的军歌 
　　小品结束，现场洋溢着欢快的气息。 
　　收看直播的观众们，有不少已经笑得人仰马翻了。 
　　很多人甚至都不觉得自己是在看央台春晚的小品。 
　　因为这个小品的题材和内容，和大家以往的认知还是有着很大的不同的。 
　　不管是一开始的开车与暧昧，还是后续的一些搞笑大胆的台词，都和大家印象里的央台春晚不一样。 
　　不得不说，六师兄柳功名在搞笑方面，整个娱乐圈能与之比肩的人目前并不多。 
　　他就是逗，就是有趣。 
　　舞台上的表现力也确实很强！ 
　　春晚后台，宁丹看着实时收视率，并不觉得有什么意外的。 
　　这个小品的彩排，她看过两遍。 
　　第一次看的时候，她就觉得很好笑，第二次看的时候，她依然觉得很好笑。 
　　有些经典的小品为什么经典？ 
　　就是因为看多少遍你都能津津有味，都能觉得有趣。 
　　甚至看的次数多了之后吧，你明知道接下来要开始有笑点了，你提前就会开始自我预热，就会开始咯咯笑了。 
　　“要来了要来了，包袱要来了！哈哈，哈哈哈哈！” 
　　从小品的创作角度出发，这个小品也是偏接地气的。 
　　讲述的内容是家长里短，是夫妻间的那点事儿。 
　　因此，观众的共鸣感也会更强烈一些。 
　　很多笑点和对话是脱离现实的，但它的根基，并不是飘着的。 
　　要知道，刚才镜头扫过春晚现场的观众时，还给了一位坐在底下的小品老艺术家一个特写镜头。 
　　这个老人是国内最知名的小品演员之一。 
　　他也在跟着大笑，跟着鼓掌。 
　　还是那句话，这个小品的结构与节奏都非常好。 
　　这个剧本，是能让演员最大程度的发挥出自己的能量来的！ 
　　很多老一辈的小品演员，很重视这方面的东西。 
　　像在地球上，开心麻团队出品的很多小品，都会有点天马行空，有些地方会有点飘。 
　　比较经典的14年的春晚小品《扶不扶》，后半部分本来会是很搞怪的模式，还要融入一些类似于超级英雄的元素，彩排期间沈腾好像还戴过蜘蛛侠的面具。 
　　后来是在本山大叔的帮助下进行修改，改为了警察来到现场后，沈腾饰演的郝建直接躺下来，然后把前面马丽饰演的老太太说的那些台词全部给重复了一遍。 
　　——师夷长技以制夷。 
　　最终，当马丽饰演的老太太在警察面前喊出那句“他说的全是我的词啊”，效果直接爆炸！ 
　　据说这段表演里，沈腾再一次……日常忘词了，把马丽给弄得一愣一愣的，好在最后还是完美控场了。 
　　不得不说，这个家不能没有马丽。 
　　蓝星这边，春晚小品的舞台上，六师兄还是很靠谱的。 
　　他并没有出现什么的纰漏与差错。 
　　唯一一个和彩排阶段有所不同的画面，便是前夫哥牵着郝建的手，把他从窗帘布里拉出来的那一段。 
　　松手后，前夫哥指了指秋菊，然后又继续把手往后伸，去牵郝建，结果…….距离不够，没直接牵着！ 
　　六师兄在那一瞬间，改变了表演模式，变成郝建颤抖着把自己的手主动塞进了前夫哥的大手里。 
　　演出了那种恐惧，害怕，无奈，还有一抹…….娇羞？ 
　　有的时候，优秀的临场发挥，反倒能达到非同凡响的效果。 
　　此时此刻，很多观众还有点意犹未尽的感觉。 
　　弹幕里，又有沙雕网友开始互动了。 
　　“去看《西虹市首富》！” 
　　“有没有组队的？” 
　　“越来越期待了呀！” 
　　“别和我抢票！” 
　　能在春晚的舞台上，以各种里胡哨的方式，暗戳戳的给自己的新电影打广告，骆墨或许是当今第一人了。 
　　《恭喜发财》这首歌里融入《咱们屯里的人》。 
　　小品《今天的幸福》则是《西虹市首富》的导演和主角倾情出演。 
　　这都能达到很好的效果。 
　　对此，骆墨也表示很无奈啊：“当个春晚的总策划，也没多少钱。” 
　　只能换个方式了！ 
　　至于春节档的其余影片，则不由得瑟瑟发抖。 
　　有的是怕的，有的是气的。 
　　无耻啊，太无耻了！ 
　　在春晚上做宣传，这叫我们怎么打啊！ 
　　总策划了不起啊？ 
　　总导演是自己人了不起啊？ 
　　——确实了不起。 
　　……… 
　　……… 
　　小品舞台结束，主持人们上台进行衔接。 
　　语言类节目一直以来都是深受观众们的喜爱的，只不过近些年吧，语言类节目和喜剧电影一样，也变得越来越差劲了。 
　　接下来要上台表演的，是新虞天后陈珊琪。 
　　是的，桃姐如今的咖位，已经是当之无愧的天后级了。 
　　作为骆总监在新虞的头号大将，她可谓是混的越发顺风顺水。 
　　想当初，桃姐沉淀许久发了张新专辑，结果被骆墨的纯音乐《告白之夜》给骑榜了。 
　　堂堂准一线歌手的新歌，冲榜时候被一个还未出道的练习生的小提琴曲给压在身下，这是什么概念？ 
　　然后，这个练习生的歌，更是在榜单上势如破竹。 
　　那么，我堂堂准一线女歌手，在圈内有着一定地位和声望的桃姐，当然是选择——光速投敌咯！ 
　　打不过就加入！ 
　　他又帅又有才华身材又好，我还大他这么多岁，舔他是我赚！ 
　　综上所述，她不成功谁成功？她不天后谁天后？ 
　　而今天，天后陈珊琪带来的歌曲，叫《年轮》。 
　　这是一首古风歌曲，在地球上曾响遍大街小巷。 
　　它是爆款剧《千骨》的插曲。 
　　但这部剧呢，骆墨其实没看过。 
　　实际上，陈珊琪心里也很清楚，今天自己的整个舞台，自己的这首歌曲，排在这个时间段进行表演，其实是为下一首歌进行衔接的。 
　　因为它适合给下一首歌进行过度，所以才专门排在了这里。 
　　要知道，桃姐现在已经是天后了。 
　　是谁的歌曲，有这么大的排面呢？ 
　　是一个身份特殊，且成名已超20年的女歌手的歌。 
　　另外，要知道，《年轮》的词曲作者可是骆墨。 
　　是谁写的歌曲，能让骆墨写的歌都作配？ 
　　嗯，那当然是骆墨写的另一首歌。 
　　桃姐对于骆墨的服从度是近乎于百分之百的，所以，她也完全无所谓做这份工作。 
　　如今，她只想着把歌唱好就行了。 
　　她站在台上，歌声悠扬。 
　　“【圆圈勾勒成指纹， 
　　印在我的嘴唇。】” 
　　整个舞台的特效画面，是树林。 
　　毕竟歌曲叫《年轮》嘛。 
　　一曲终了，舞台特效里有一片树叶落下，然后随风飘荡。 
　　很多收看直播的网友，脑海里闪过两个字：“来了！” 
　　这熟悉的衔接模式，像不像刚才的《山河图》唱完后，飞天图随风飘荡，然后沉入湖底，紧接着，神女便在水中活了过来！ 
　　一个节目，用心钱做这么多的铺垫，肯定是很重视的。 
　　因此，有人猜测：“骆墨和宁丹又要放个大招了吧？” 
　　是的，从某种角度上来说，这个歌曲，在某个类别里，绝对算是大招级的。 
　　骆墨一直到目前为止，可以说是大部分类型的歌都写过了。 
　　他写过民谣，写过说唱，写过rnb，写过中国风，写过古风……. 
　　但有一个类型，他没怎么碰过。 
　　春晚，倒是一个让他涉足这个类型的好契机。 
　　这个类型便是…….. 
　　——军歌！ 
　　这是一个一般人碰都不敢碰的类型。 
　　就算是骆墨这位央台和审核部的亲儿子，在提笔创作时，也需要慎重慎重再慎重。 
　　可是，接下来这首歌实在是太好了。 
　　它的词曲创作，都是一气呵成的。 
　　这首歌叫《祖国不会忘记》。 
　　很多人或许在军训期间，教官都有教过这首歌，全班都有进行过合唱。 
　　这首歌曲，地球上有两个最知名的版本，一个是黄鹭唱的，一个是韩红唱的。 
　　由于这首歌算是军歌，所以骆墨在挑选合作歌手时，最终选择了一位在蓝星很特殊的歌手，她叫孟津，已经成名有二十多年了。她是歌坛里，少数的拥有军衔的女歌手。 
　　对于能和骆墨进行合作，孟津还是很有兴趣的。 
　　只不过，就连她都没想到，骆墨居然是找她合作一首军歌！ 
　　如果是别人，孟津肯定觉得没有合作的必要。 
　　有些东西，娱乐圈里的常规创作者，是写不出来的。 
　　但骆墨不一样。 
　　他写出过《精忠报国》，写出过《如愿》等歌。 
　　由他出品的《那年那兔那些事儿》，可是广受认可的。 
　　因此，孟津还是怀着期待的。 
　　等她收到了骆墨发来的词曲时，她只看了一遍歌词，就答应了合作。 
　　“太好了！这词写得太好了！” 
　　现在，让我们把目光重新回到那片在春晚舞台上飘荡的树叶上。 
　　他飘啊飘啊，然后缓缓落下，有一种落叶归根之感。 
　　歌名《祖国不会忘记》就此浮现。 
　　歌曲的前奏声，也在这一刻响起。 
　　不知道为什么，看着这一幕，很多人便响起了烈士归国的画面。 
　　在浮现的歌名底下，还有着三行字。 
　　“【演唱：孟津】。” 
　　“【作词：骆墨】。” 
　　“【作曲：骆墨】。” 
　　弹幕瞬间爆炸，翻涌不息。 
　　“我靠，骆墨和孟津姐合作？” 
　　“歌名就很带感啊！” 
　　“要不要先预备纸巾啊？” 
　　“我怎么觉得已经开始燃起来了！” 
　　只见身穿一身军装的孟津，在舞台特效中缓缓走出。 
　　她开口唱道： 
　　“【在茫茫的人海里，我是哪一个， 
　　在奔腾的浪里，我是哪一朵， 
　　在征服宇宙的大军里， 
　　那默默奉献的就是我， 
　　在辉煌事业的长河里， 
　　那永远奔腾的就是我。】” 
　　明明整首歌曲才刚刚开始，很多观众就已经有热血沸腾之感了。 
　　同时，歌词里讲的那种奉献精神，也让人心底里生不出丝毫的反驳念头。 
　　华夏的军人，是全球最神奇的存在。 
　　大家更喜欢叫他们人民子弟兵。 
　　出任务时，他们也不会去打扰民众，不会去借住，不会去留宿，宁愿选择成排累倒在路边，就这样休息。 
　　明明他们或许是在抗洪，用身体去挡住洪水。 
　　明明他们或是是在灭火，不顾生死扑灭烈焰。 
　　以天为被，以地为席。 
　　为人民服务。 
　　歌声在此刻传遍全场，孟津继续唱着： 
　　“【不需要伱认识我， 
　　不渴望你知道我， 
　　我把青春融进， 
　　融进祖国的江河。】” 
　　这个时候，本来是该出现歌曲的副歌高潮部分的。 
　　但骆墨并没有进行这样的编排，而是直接进入到了b段。 
　　只见身穿军装的孟津拿着话筒，在间奏结束后，唱道： 
　　“【在攀登的队伍里，我是哪一个， 
　　在灿烂的群星里，我是哪一颗， 
　　在通往宇宙的征途上， 
　　那无私拼搏的就是我， 
　　在共和国的星河里， 
　　那永远闪光的就是我。】” 
　　由于今天是春晚，所以整个舞台特效里，并没有浮现太多煽情悲壮的画面。 
　　没有结合什么图文，没有结合什么历史，也没有结合什么时事。 
　　也并没有像《如愿》的舞台那样，还和《那年那兔那些事儿》进行联动。 
　　这首歌的主题本就是无私奉献。 
　　因此，只听孟津继续高歌： 
　　“【不需要你歌颂我， 
　　不渴望你报答我， 
　　我把光辉融进， 
　　融进祖国的星座。】” 
　　舞台特效，在此刻发生了改变。 
　　刚刚落叶落下的地方，开始生根发芽。 
　　宛若新的传承。 
　　又一片叶子，开始飘啊飘。 
　　只不过，它变成了一片富有生机的绿叶。 
　　它就这样随风飘动，来到了故宫外的石板上。 
　　画面很自然的就从春晚的舞台，切换到了录播的画面里。 
　　前面的舞蹈《祈》，是今年春晚的唯一的全录播舞蹈节目。 
　　而这首《祖国不会忘记》，是半录播的形式。 
　　镜头聚焦着地面，大家本来只能听到歌曲的伴奏声，这会儿却又出现了新的声音——整齐的脚步声！ 
　　这个声音大家太熟悉了。 
　　谁还没看过华夏阅兵呢？ 
　　果然不出大家所料，画面里，出现的是国旗护卫队。 
　　他们一个个身穿军装，身姿挺拔，脚步整齐，铿锵有力。 
　　不知道为什么，听着脚步声，所有观众就能觉得有着满满的安全感。 
　　弹幕瞬间炸锅。 
　　“太帅了！” 
　　“没忍住发出尖叫！” 
　　“莫名的又自豪又感动！” 
　　大家本以为他们的出现，是作为歌曲背景的。 
　　怎料他们竟齐齐开嗓了。 
　　是啊，这本就是军歌啊。 
　　是地球上的国旗护卫队升旗归来后，最常合唱的歌曲之一。 
　　等到他们开嗓的一瞬间，伴奏声戛然而止，直接停了。 
　　不需要音乐了，不需要伴奏了。 
　　因为他们现场合唱的那股子的气势，伴奏多半压不住的。 
　　而且他们脚步整齐，自有其节奏在里头。 
　　这不正是最好的伴奏声吗？ 
　　这群人的歌声，是那般的嘹亮。 
　　“【在茫茫的人海里，我是哪一个， 
　　在奔腾的浪里，我是哪一朵.】” 
　　很多观众都以为，让国旗护卫队合唱这首歌，算是点睛之笔，算是大招了吧？ 
　　其实，骆墨对这个节目设计的大招，现在才放了一半。 
　　别忘了，这首歌一直到目前为止，都还没有唱副歌，都还没用唱高潮！ 
　　只是因为它太燃了，所以导致大家暂时都没有发现这一点。 
　　骆墨对于节目设计的另一半大招，其实便是故宫的建筑物。 
　　只见国旗护卫队就这样边走边唱。 
　　“【不需要你认识我， 
　　不渴望你知道我， 
　　我把青春融进， 
　　融进祖国的江河。】” 
　　唱到这一句时，整个国旗护卫队，已经走入了故宫的门洞内。 
　　这个宏伟的故宫门洞，一群人在里头放声高歌，是能起到一种纯天然的混响效果的。 
　　整首歌曲的副歌高潮部分，在此刻第一次出现。 
　　大家听着门洞内的雄浑歌声，无数观众真的是鸡皮疙瘩狂起，头皮阵阵发麻，热血澎湃到难以抑制！ 
　　他们唱的是： 
　　“【山知道我！！！】” 
　　“【江河知道我！！！】” 
　　“【祖国不会忘记，不会忘记我！！！】” 
　　门洞内的天然混响，给人一种说不出来的感觉。 
　　这就是骆墨想要的效果。 
　　他要让观众们感受到的是： 
　　“过这个门的时候，就好像是所有先辈们在一起合唱！” 
　　（ps：彩蛋章等会会试着发视频，不知道能不能上传成功。 
　　本章写于2022年.9月18日！） 
　　(本章完)

第705章 春晚里的《那兔》番外篇
　　第705章 春晚里的《那兔》番外篇 
　　当国旗护卫队走过门洞高歌的歌声播出后，很多观众只觉得这种天然的混响感实在是太无敌了。 
　　“这作弊啊！” 
　　“又是兵哥哥又是军歌！” 
　　“眼睛突然就红了！” 
　　“这是征兵广告吧？” 
　　今年的春晚实在是太强了，很多观众都已经记不清自己起了几次鸡皮疙瘩，经历了几次头皮发麻。 
　　搞什么啊，就知道让我身体起反应！ 
　　我颤抖两下，你很开心吗？ 
　　这首《祖国不会忘记》的副歌，以这种特殊的形式，在门洞内重复了两遍。 
　　“【山知道我！】” 
　　“【江河知道我！】” 
　　“【祖国不会忘记，不会忘记我！】” 
　　你听到的不仅是国旗护卫队的歌声，或许还有历史的回音。 
　　春晚现场，孟津的演唱也很让人动容。 
　　春晚现在的伴奏条件，也非常好。 
　　音响等设备，都是最高端最豪华的。 
　　可是那又怎样呢？ 
　　这些设备或许价值几百万上千万，可哪敌得过这百年回响？ 
　　要知道，蓝星每年春晚的现场，台下都会有些特殊的观众。 
　　骆墨在晚会里唱《精忠报国》的时候，这些特殊的观众就很看好眼前的这个年轻人。 
　　如今，他又写出了这样一首动容的军歌，这些人对他的好感度可以说是直线飙升。 
　　骆墨倒是也没有刻意的去讨好他们，他只是觉得自己负责的春晚，该有一首这样的歌。 
　　但骆墨的确需要他们。 
　　需要他们的好感，也需要他们的支持。 
　　特别是要拍某些特殊题材的连续剧和电影时！ 
　　很多东西骆墨可以砸钱搞，只要肯钱，都能搞出来。 
　　但是，像飞机，坦克，大炮…….那就是另一码事了。 
　　除此之外，骆墨很清楚，春晚是面向全国人民的。 
　　很多军人也是在看的。 
　　他们有的人，甚至不能回家过年，不能与家人团聚。 
　　但在这个特殊的日子里，他们也是要过除夕夜的。 
　　“要写首歌，给这些最可爱的人。”这便是骆墨的初衷。 
　　除夕之夜，万家灯火。 
　　不少参过军的退役军人，坐在家人的身边，听着这首歌曲，无比动容，忍不住眼眶发红，甚至是直接哭得泪流满面。 
　　“战友们，过得都还好吗？” 
　　“是啊，祖国不会忘记我们的。” 
　　“她把我们的名字，都记在档案袋里了啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚后台，骆墨很认真的把整首歌都给听完了。 
　　这首歌曲，他在军训的时候就学过。 
　　只不过那个时候就是当做一首歌在学，当做军训里的某一个环节罢了。 
　　他不懂为什么教官们一起唱这首歌的时候，唱出来的感觉会和他们这批学生完全不一样。 
　　后来他逐渐明白了。 
　　这首歌曲，他看过很多现场版。 
　　也看过很多情境里，配上这首歌曲。 
　　比如烈士的遗骸归国时。 
　　一面面国旗盖在小小的盒子上，一个个军人就这样庄重地捧着，让人无比难受。 
　　这种国旗，每一面都是有编号的，都曾高高升起过，沐浴过祖国的朝阳。 
　　也不知道这样的红旗盖在他们身上，久别故土的他们，是否会觉得暖？ 
　　至于现场合唱的版本里，骆墨看过一个【中国科学院老科学家合唱团】的版本。 
　　一群老人站在台上唱这首歌，他们中气十足，他们情感满溢。 
　　最要命的是，这群老人在唱歌的过程中，大屏幕上浮现了一张张照片，出现了一个个已逝的人名。 
　　骆墨本以为这已经够催泪了，直至他看到了一条弹幕。 
　　“以后再唱这首歌的时候，大屏幕上就会出现袁隆平先生的照片了吧？” 
　　一瞬间，他百感交集，觉得有些东西是无法描述的。 
　　“【山知道我。】” 
　　“【江河知道我。】” 
　　对于有些人而言，这两句歌词都不算写意，而算是写实。 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚后台，宁丹看着实时收视率的上涨，久久无言。 
　　蓝星春晚，已经有整整七年没有出现过新创作的军歌了。 
　　上一次出现，严格意义上也不算是新歌，而是把一首老歌给重新改词和编曲。 
　　这个题材没有多少春晚总导演敢碰。 
　　怕观众没共鸣，也怕搞得不好，然后担责任。 
　　实际上，就算有总导演敢搞，也没多少词曲人敢写。 
　　你去歌坛找作词人和作曲人写军歌，这单子有人敢接吗？ 
　　或者说，有人觉得自己能行吗？ 
　　“骆墨总是这样，敢为人先。”宁丹在心中道。 
　　而且从收视率和直播数据来看，观众们还是很买账的。 
　　说真的，今年春晚，国旗护卫队过门洞的画面，比地球上的版本要更震撼。 
　　因为蓝星这边不管是运镜还是光影效果，都更好。 
　　毕竟一边是直拍，一边是上节目。 
　　歌曲最末，歌声已经结束了，国旗护卫队的脚步声却还在。 
　　他们即将走出门洞。 
　　镜头里的画面，在此刻有点趋于模糊。 
　　因为门洞里光线偏阴暗一些，门洞外则光芒更亮。 
　　伱会看到他们的背影有点看不清，甚至在特殊的处理后，能看到虚影。 
　　一道道影子也在此刻出现。 
　　它们宛若英灵，环绕着那一面……..五星红旗！ 
　　弹幕里也不知道是谁带的头，打下了“敬礼”二字。 
　　一瞬间，直接就刷屏了。 
　　铺天盖地的全是“敬礼”。 
　　等到一切结束，直播里的弹幕却还沉浸在上个节目里。 
　　很多人在发完“敬礼”二字后，开始打出一个又一个人名。 
　　那是他们觉得不该忘记的人。 
　　另一边，骆墨已经离开了等候室，前往舞台通道处，进行上台前的最后准备。 
　　马上就要轮到他上台表演了。 
　　收看直播的观众们，看到国旗护卫队在画面里消失。 
　　镜头则在不断的推进。 
　　从故宫的门洞，来到了一红色的门。 
　　门给推开了。 
　　“吱呀——” 
　　而在推门的一瞬间，画面进行了一个很自然的切换与衔接。 
　　从一个现实的画面，切换到了动画中。 
　　桌子上，摆着一封信。 
　　一只手伸向这封信。 
　　很多观众看着这只卡通手臂，瞬间就激动了起来。 
　　“是兔子！” 
　　“卧槽，这是《那兔》！？” 
　　“不出意外的话，前方高能！” 
　　“没纸巾人员请撤离！” 
　　当这只兔子的手，触碰到这封信的一瞬间，时光好似倒流了，回到了那个冰天雪地的战场之中。 
　　在一个山洞里，一群兔子聚在一起，躲避着外头的炮火。 
　　一只兔子拿着一颗苹果走了出来，道：“亲啊，这是后勤队送上来的唯一的一个苹果。” 
　　“大家分了分了吃吧。” 
　　这个画面，是根据地球上的一篇课文《一个苹果》改编的。 
　　“是苹果啊！” 
　　“咔嚓！好好吃啊！” 
　　“嗯，好香啊，咔嚓！给你！” 
　　最开始的那只领头的兔子接过苹果，他看着苹果，愣了一下。 
　　这么多人轮了一圈，苹果上才被咬下来一小块。 
　　都想让别的战友多吃点啊。 
　　骆墨之所以把这个片段安排在了《祖国不会忘记》的后头，是有原因的。 
　　因为这首歌的曲子，一开始不满意，然后找了曹进作曲。曹进有一年去深山里的部队体验生活，他特地带了一些城里的好香烟，散给大家。 
　　几天后，他离开时，有个战士塞给他一包包装普通的香烟，让他回去的路上抽。 
　　归程里，他打开这包香烟，发现里头装着的，全是他之前散出去的好香烟。 
　　深山里处境艰苦的战士们，又把他从城里带来的好东西，原封不动的留给了他。 
　　回城后，他很快就把曲子给创作出来了。 
　　因此，骆墨觉得二者是有共通之处的。 
　　动画里，领头的兔子拿着苹果，想了想后，道：“那……那我拿给伤员吃吧。” 
　　他走向伤员，却已经叫不醒他了。 
　　他走到一旁，开始写信。 
　　观众们这时候明白过来了，为什么动画一开始，是一封信。 
　　前面的内容，其实是在交代这封信的时代背景，告诉大家这封信是在什么环境里写下的。 
　　《那兔》有一个特点，那就是配音会配得特别萌。 
　　此刻，一个很萌的声音，开始诉说起了信的内容。 
　　“亲，展信佳。”他先献上了自己的祝福。 
　　“最近还好吗？” 
　　“一定有这样那样的难处吧？” 
　　“我也是呢。”萌萌的声音里，有了几分小沮丧。 
　　“最近在这个坑道里，都断粮好几天了。” 
　　“嘿，不过还好，在下一轮炮火来临前，鹰酱他们应该还不好冲上来。” 
　　“趁着这个时候，赶紧给亲写一封信，聊聊天~”声音实在是太软萌可爱了。 
　　“亲啊，你说，什么时候才不用打战啊？” 
　　“之前，和脚盆鸡打过。” 
　　“和秃子打过。” 
　　“现在又和鹰酱打。” 
　　“每次都是别人逼着你，和他硬刚。” 
　　“你不打，人家就要欺负你！”带着童声的配音，又有了点小委屈。 
　　“我也很想过点太平日子。” 
　　“可是不拿出点勇气来，光靠乞求，是换不来太平日子的！” 
　　——打得一拳开，免得百拳来！ 
　　这一战我们不打，我们的后代就要打！ 
　　只听这只兔子叹了口气。 
　　“唉，我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边其实很富有，有很多很多的高楼，有很多很多的工厂，有很多很多的汽车。” 
　　“你说，到你们那代，会有那——么高的高楼，那——么多的汽车吗？” 
　　“嘻嘻，想太多了。”他还有点不好意思。 
　　“我其实在想，种家外的仗打完，我就能和其他亲们一起回家种地。” 
　　“争取…….争取…….” 
　　“家家种地！顿顿吃饱！过年有新衣服穿！”他越说越激动。 
　　“最好，能顿顿都吃上肉。”说到这里，兔子还馋上了。 
　　“亲，我写这封信给你，没有别的意思。” 
　　“我就是想知道，到你们那个时代，是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳的过自己的日子？” 
　　“是不是能堂堂正正的走出去，不会被人笑话东亚病夫。” 
　　“是不是能实现，我们的大国梦呢？” 
　　“要是以后，有这么多有文化的亲，种家一定也会更快速的发展吧？” 
　　“啊，鹰酱的炮火齐射了，就先聊到这里。” 
　　“要是…….要是我回不来种家了，请一定记得我。” 
　　“记得一只为了大国梦，而奋斗过得我。” 
　　这就是把动画放在《祖国不会忘记》后面的原因！ 
　　只听在炮火声中，兔子快速写信。 
　　“生命不息，冲锋不止。” 
　　“前进！前进！前进！” 
　　炮火之中，最终只剩下了一片茫茫白雪。 
　　白雪里，浮现出了一行行字，是一首小诗。 
　　“【1950年的深秋， 
　　还没有习惯南方湿热的天气， 
　　你领了一件薄薄的袄就奔去了寒冷的北方， 
　　你看见了颤巍巍来送行的老母亲， 
　　又添了几许白发， 
　　我看见你紧握她的手， 
　　对她说： 
　　“待我回家”。】” 
　　字幕消散，新的小字再次浮现。 
　　“【第二年的腊月， 
　　大雪皑皑淹没了准备反攻的战士， 
　　身边炸起的雪冻住你脸颊的眼泪， 
　　我知道眼泪代表了什么， 
　　当敌人的重火力压得大家抬不起头的时候， 
　　你对战友说： 
　　“代我回家。”】” 
　　你要知道，180万炮弹，22天后柏林被苏军攻下。 
　　190万炮弹，联合国军却攻不下一座朝xian的山坡。 
　　字幕再次消散，又出现了几行小字。 
　　“【很多年后，我们不再小米加步枪， 
　　我们不再三餐不饱，衣不蔽体， 
　　我们有了飞机，有了自己的大国重器， 
　　活着回来的你的战友， 
　　还会梦到你孤零零地站在大雪中守望。】” 
　　是啊，他们还没回家。 
　　“【今年，新的春天， 
　　北国的大雪也渐渐消融， 
　　上甘岭的山坡也长出点点的绿草和小。 
　　你看见军装笔挺泪流满面的战友， 
　　却展开了笑颜， 
　　我仿佛听到你在说： 
　　“带我回家。”】” 
　　画面一转，变为了一排排盖着红旗的盒子。 
　　烈士遗骸回家！ 
　　它们整齐的摆放在飞机上。 
　　下一刻，一只又一只虚化的兔子，从盖着红旗的盒子里出现，揉了揉自己的眼睛，好似睡了一场很长很长的觉。 
　　飞机已经开始降落，已经在云层之下。 
　　一只只虚化的兔子们，望向飞机的窗外。 
　　在一阵舒缓的伴奏声里，出现了几个大字。 
　　“【这是哪里？】” 
　　他们已经认不出来了。 
　　变化太大了。 
　　沧海桑田。 
　　新的大字开始浮现。 
　　“【这里…….这里是祖国！】” 
　　舒缓的音乐声中，一只只虚化的兔子开始揉起了眼睛。 
　　“【这里真的是祖国吗？】” 
　　他们看到了那么多的高楼，看到了那么多的工厂，看到了那么多的汽车。 
　　祖国的土地，在给你们写回信呢。 
　　亲啊，你没有想太多。 
　　我们真的有了那么多的高楼，真的有了那么多的工厂，真的有了那么多的汽车。 
　　亲啊，现在所有人都能吃饱饭了。 
　　新衣服也不是过年才有喔！ 
　　顿顿吃上肉也没什么了不起！ 
　　亲啊，现在没有人瞧不起我们了，无形的战争也还是在打，亲啊，就跟你信里说的那样，总有人逼着我们去硬刚。 
　　喔对了，好多年前，蓝星国际空间站还在筹备期间，我们就一直想要申请加入计划呢。 
　　鹰酱以防止航天技术扩散的理由拒绝了我们。 
　　谢谢他们当年的不收之恩，最终把我们逼成了他们最害怕的样子。 
　　亲啊，我们真的发展的越来越好了喔。 
　　动画里，红旗出现，随风飘扬。 
　　大字再次产生，宛若是这些虚影在无声的交流。 
　　“【看到国旗了吗？】” 
　　“【真的是我们的祖国！】” 
　　这个时候，给了飞机上的兔子一道背影特写。 
　　他啊，是整个身子趴在窗户上看的，脸都快贴上去。 
　　看不过瘾啊，如今这大好河山，我怎么都看不过瘾啊！ 
　　等到虚化的兔子蓦然转身，他已泪流满面。 
　　无声的大字浮现，表达着他的心声： 
　　“【真是…….太好了。】” 
　　(本章完)

第706章 骆墨，登台！
　　第706章 骆墨，登台！ 
　　《那兔》的动画，在此刻结束。 
　　观看这一切的观众，却觉得情绪久久无法平息。 
　　“暴风哭泣！” 
　　“感谢先辈！” 
　　“幸福并感激着！” 
　　“眼泪根本就停不下来啊。” 
　　《那兔》的这一段，太好了，实在是太好了。 
　　以一封信的角度，来进行了一场穿越时空的对话。 
　　今天是除夕夜，是个大团圆的日子。 
　　有些先烈，也该回家了。 
　　回到……祖国母亲的怀抱。 
　　春晚后台处，宁丹能看到收视率还在狂飙。 
　　至于网络直播数据，那则更为可怕！ 
　　弹幕在《那兔》出现起，就爆发式增长。 
　　不需要刻意的煽情，也不需要刻意的上价值。 
　　还是那句话，这个节目不是在写意，他是在写实。 
　　对于很多《那兔》的忠实观众而言，在春节的时候，出这么一个特别版，简直是在犯规！ 
　　“流眼泪素材+1！” 
　　《那兔》这动漫，很神奇。 
　　有些人，那真的是看一次哭一次。 
　　你第一遍看完，隔一段时间再来看，照样能哭。 
　　刚才的这个特别版，同样有着这样神奇的魔力。 
　　从遣词造句上看，这封信的内容真的是平铺直叙，词汇也都是最简单的词汇，也没什么修辞，也没什么渲染。 
　　就连读信的声音，也都是萌萌的，也都是稚嫩可爱的。 
　　可这些组合在一起，就是能产生很可怕的效果。 
　　不少人都觉得，今年的春晚真的很特殊。 
　　确切地说，是因为有了骆墨出品的这些节目，才显得格外的特殊。 
　　京城，某小区。 
　　李栋梁导演拿着一只高脚杯，翘着二郎腿在看今年的春节联欢晚会。 
　　他的妻子坐在沙发上，动作和他如出一辙。 
　　只不过一个人翘左腿，一个人翘右腿。 
　　一个人左手拿杯，一个人右手拿杯。 
　　——《天生一对》。 
　　遗憾落选今年的春晚总导演后，李栋梁导演开启了长时间的“闭关”生活。 
　　他在这段时间里，没有接受任何媒体的采访，就连寻常混迹的京圈，最近也不怎么现身了。 
　　半退休的生活，过得倒是有滋有味。 
　　夫妻二人在上个月，还刚买了一只赛季血统的狗。 
　　说真的，李导被骆墨虐的次数多了之后，已经开始逐渐习惯了，并且心越来越大了。 
　　今年的春晚节目厉害吗？ 
　　那自然是厉害的。 
　　但看看李导这个养气功夫练的，确实进步神速。 
　　在看了那么多厉害的舞台后，还能单手摇晃红酒杯，带着几分惬意的姿态。 
　　直至军歌《祖国不会忘记》的出现，他拿着红酒杯的手，微微一颤。 
　　当国旗护卫队的歌声在故宫门洞里响起时，李导的手颤抖的更厉害了，使得杯中的红酒也跟着晃动，宛若被这历史的回响给震颤到了。 
　　而等到《那兔》出现，等到那一封跨越时空的信被读出生来，李导更是一时之间不知如何评价。 
　　要格局有格局，要价值有价值，要正面引导有正面引导，要共鸣有共鸣…….. 
　　“就是有一点，不是特别好。”李栋梁导演在妻子面前轻声道。 
　　“是什么？”妻子问。 
　　“很难有节目能接得住它。”李栋梁微微眯了眯眼睛。 
　　是的，有《祖国不会忘记》和《那兔》顶在前面，还有什么节目能够接上呢？ 
　　李栋梁想破脑袋，都想不出来。 
　　如果由他执导今年的春晚，他做不到。 
　　为什么这年头，很多春晚总导演都宁愿搞的平庸一点，求得就是一个稳字？ 
　　有些东西吧，你接不住，你兜不住！ 
　　那就很容易出大问题。 
　　气氛已经烘到这了，情绪已经堆到这了。 
　　别一不小心，一切都轰然倒塌！ 
　　“我猜啊，等会直接就是切换到主持人那边，让主持人们讲些漂亮话，转移情绪和注意力，然后再用这种中规中矩的模式，进入到下一个阶段里。”李栋梁道。 
　　他不觉得还会有节目紧跟在《那兔》的后面。 
　　“骆墨这是给自己出了道难题。”他笑了笑。 
　　可实际上，是这样么？ 
　　说真的，李栋梁的分析并没有错。 
　　不仅他会这么想，如今正在收看春晚的知名导演，像四大导演里的钱青云和冯季等人，也在为骆墨和宁丹捏一把汗。 
　　但是，不要紧。 
　　骆墨本就是个善于解决问题的人。 
　　而且，他最喜欢的就是——亲自上场解决！ 
　　此时此刻，骆墨已经站在舞台通道处，等候多时了。 
　　“伱以为《那兔》就是最后的阶段了？” 
　　“我来告诉你，并不是。” 
　　骆墨本身就对这一部分节目，进行了上、中、下三个阶段的设计。 
　　在舞台设计、节目设计方面，骆墨还是很自信的。 
　　有一首歌曲，太适合放在这里唱了。 
　　这是一首地球上几乎所有华夏人都会哼唱几句的歌。 
　　这首歌曲，甚至有一个外号，叫第二国歌。 
　　很多人在小的时候，应该就听过这首歌，学过这首歌，唱过这首歌。 
　　但或许随着年纪的增长，随着知道的历史越来越多，随着看过的画面与视频越来越多，会有更多的理解，会有更多的感触。 
　　说到这里，不得不提一嘴这首歌的题材了。 
　　它是一首——【红歌】！ 
　　是的，骆墨要在这个舞台上，唱一首红歌！ 
　　此时此刻，所有观众看着画面开始转换。 
　　从《那兔》飞机上的视角，向下看去。 
　　能看到祖国的河流。 
　　就在河流出现的一瞬间，音乐声开始响起。 
　　歌声开始出现。 
　　“【一条大河波浪宽——】” 
　　歌名在此刻浮现。 
　　——《我的祖国》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我的祖国》，是电影《上甘岭》的插曲。 
　　这是一部1956年的老片。 
　　也正因此，它才极其适合衔接在《祖国不会忘记》和《那兔》的烈士归家的后头。 
　　这是一首很神奇的歌。 
　　18年的时候，英国皇家利物浦爱乐乐团，在国家大剧院返场表演，演奏了这首歌的曲子。 
　　你要清楚，能在那听音乐的听众，都不是一般人。 
　　很多听音乐会的人，在现场总是安静的，陶醉的。 
　　更何况还是这种规格的表演。 
　　可当这首曲子出现的时候，让台上的演奏者们丧失表情管理的一幕出现了。 
　　因为全场响起了合唱！ 
　　你是在演奏没错，可你并不知道，你这也是在激活dna。 
　　很难忍住不唱的！ 
　　此时此刻，蓝星。 
　　全国这么多观众，不少人都听出了这是骆墨的声音！ 
　　果然啊，《那兔》后面，寻常人根本压不住场子。 
　　怎么办？ 
　　——上春晚【总策划】！ 
　　“【一条大河波浪宽， 
　　风吹稻香两岸。】” 
　　画面一变，从河流变为了稻田，然后自然切换到了舞台现场。 
　　从真实的稻，变为了舞台上的特效。 
　　骆墨独自一人站在舞台上，唱起了【红歌】。 
　　对于这首歌，他有着太多太多的回忆了。 
　　在写下【风吹稻香两岸】这句词时，他想起了一个视频。 
　　是的，便是袁隆平袁老架着小提琴，演奏这首曲子。 
　　实事求是的说…….不好听。 
　　小提琴拉得有点差劲。各种走音，各种瑕疵。 
　　到了后面，一脸认真的袁老跟个不好意思的孩子一样，面对镜头掉头就跑，一边跑还一边道：“哎呀，不行了！” 
　　当年，这个视频刚在全网出现时，大家都觉得袁老好可爱。 
　　可是现在，底下的评论全是： 
　　“袁老拉得不好听，你快回来练练！” 
　　“拉得不好，赶紧回来重拉！求求了！” 
　　“太丢人了，再回来拉一次吧，求您了！” 
　　刀，评论区全是刀！ 
　　但没办法，谁叫他老人家和这首歌的第二句歌词实在是太搭了。 
　　他是个很特殊的人。 
　　我们好像和他都有过一面之缘，在课本上，在饭桌上，在人间里。 
　　而这个特殊的人，为什么会选择用小提琴拉这首歌？ 
　　因为对于他们这一代人来说，这首歌也是极其特殊的歌。 
　　现在，只听骆墨继续唱道： 
　　“【我家就在岸上住， 
　　听惯了艄公的号子， 
　　看惯了船上的白帆。】” 
　　当初，作词人乔羽把歌词交给《上甘岭》的导演沙蒙时，沙蒙觉得写得很好，非常好，就是有一点很费解。 
　　为什么这首歌的第一句不是“万里长江”，或者“长江万里”之类的。 
　　乔羽说这样更亲切。 
　　不是所有人都居住在长江边。 
　　但是绝大多数的国人，记忆里或许都有一条河。 
　　骆墨的歌声在舞台上持续回荡。 
　　唱完这部分后，一道帷幕突然落下。 
　　国家级的合唱团就在帷幕后头！ 
　　歌曲的副歌，就此开始。 
　　只不过，这里不再是骆墨独唱，而是他和这个合唱团一同合唱！ 
　　“【这是美丽的祖国， 
　　是我生长的地方。 
　　在这片辽阔的土地上—— 
　　到处都有明媚的风光！】” 
　　合唱团突然的出现，再加上前面两个节目的情绪铺垫，使得很多观众听着歌曲，再次感到头皮发麻，再次狂起鸡皮疙瘩。 
　　弹幕翻涌成海。 
　　“绝了！合唱团出现的太绝了！” 
　　“直接就顶上去了！” 
　　“头回这么爱这种类型的歌！” 
　　“不知道为什么，感觉是灵魂共鸣！” 
　　只听间奏声结束后，骆墨再次独唱。 
　　“【姑娘好像儿一样， 
　　小伙儿心胸多宽广。 
　　为了开辟新天地， 
　　唤醒了沉睡的高山， 
　　让那河流改变了模样。】” 
　　这一段内容，特别是最后的三句，其实诠释了许多我们民族的特性。 
　　这个民族就是这般奇怪。 
　　《女娲补天》：天空破了，不求苍天，自己来补！ 
　　《大禹治水》：洪水来了，不问先知，自己来治！ 
　　《神农尝草》：疾病流行，不求神迹，自寻药方！ 
　　被太阳曝晒，我们就把太阳射下！ 
　　火种不是从天神那里偷来的，我们自己钻木取火！ 
　　斧头劈开的天地间，站着的都是顶天立地的人！ 
　　这个民族——叫作炎黄！ 
　　这个国家——叫作华夏！ 
　　《我的祖国》，副歌高潮部分又至！ 
　　骆墨的歌声与合唱团融为一体。 
　　“【这是英雄的祖国， 
　　是我生长的地方， 
　　在这片古老的土地上， 
　　到处都有青春的力量！】” 
　　骆墨在写下这几句歌词时，内心中是无比笃定的。 
　　是的，就是对这四句词很笃定。 
　　历史可以证明这是个伟大的国度。 
　　一批批先辈们可以证明这个国家永远不缺少英雄。 
　　而无数的事迹，也可以证明这个国家不缺乏青春的力量！ 
　　你知道吗，《我的祖国》曾在又一个很特殊的场合里，引发过全场合唱。 
　　那就是某个臭名昭著的龙老太婆，在港大的演讲里。 
　　她在讲一段关于【歌】的内容。 
　　这次讲座的主题是：【一首歌，一个时代】。 
　　龙老太婆问台下的听众，你的启蒙歌曲是什么。 
　　一个戴着眼镜的中年男子道：“我会写我刚进大学时，好多师兄带我唱的《我的祖国》。” 
　　龙老太婆在演讲台上，瞬间丧失表情管理。 
　　她或许尴尬到了极致。 
　　好死不死的是，心已经乱了的她，还发问：“真的？” 
　　是的，她不信。 
　　她不信有些人心中最坚定，最热爱的歌曲，是《我的祖国》。 
　　她还问了一句：“《我的祖国》怎么唱？” 
　　“头一句是什么？” 
　　她或许觉得这里是港岛，这里是港大。 
　　但那又怎样？ 
　　她话音刚落，几个在座的中老年人便开始高歌。 
　　“【一条大河波浪宽——】” 
　　声音有些零零碎碎。 
　　这个场馆太大了。 
　　这时候的歌声，还没有龙老太婆那苍白和掩饰尴尬的笑声来得响亮。 
　　这里在座的，还是年轻人居多。 
　　然后，当中老年人们的声音逐渐沉寂下去的时候，年轻人们的声音猛地响了起来！！！ 
　　你听听到雄浑的男声，能听到柔美的女声！ 
　　歌声越来越大，越来越响。 
　　越来越多的人加入了进来。 
　　有什么好藏着掖着的？ 
　　有什么好觉得丢人的？ 
　　龙老太婆后面强行打断了歌声，这哪吃得消往下听呢？ 
　　——神级打脸现场。 
　　你细看这首歌的歌词，作为《上甘岭》这种战争电影的曲子，它其实整篇歌词都没有去描述战争，却讲明了华夏人战斗的理由！ 
　　因为它所唱的，是我们的战斗意志和战斗勇气的源头！ 
　　也正因此，才会有人说： 
　　“顺境：《歌唱祖国》。” 
　　“逆境：《我的祖国》。” 
　　“绝境：《义勇军进行曲》。” 
　　它用一种委婉的方式告诉了世界，为什么这场仗你们打不赢，为什么他们不怕死！ 
　　敌方一共投了190多万发炮弹，就打在3.7平方公里的土地上，那是什么概念？ 
　　可最终结果呢？ 
　　他们怕了！ 
　　他们害怕了！ 
　　骆墨站在台上，先是唱着： 
　　“【好山好水好地方， 
　　条条大路都宽敞。】” 
　　站在总策划的角度，《那兔》是催泪的。 
　　紧跟着的节目，不仅格局同样要大，同时，也要让观众的情绪得到转移。 
　　要把泪目的观众，感动的观众们，带入到另一种情绪里。 
　　骆墨选择的是——燃！ 
　　燃起来！ 
　　只听他在台上唱着： 
　　“【朋友来了有好酒， 
　　若是那豺狼来了， 
　　迎接它的有猎枪！】” 
　　(本章完)

第707章 《我的祖国》与《隐形的翅膀》特殊版
　　第707章 《我的祖国》与《隐形的翅膀》特殊版 
　　《我的祖国》，一首一开嗓就给人一种温暖感的歌曲。 
　　它从一条大河开始，让人倍感亲切。 
　　当合唱部分出现时，大家的血液则会开始沸腾。 
　　而当这句【朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪】一出现，弹幕直接炸了。 
　　企鹅视频的技术人员，倍感压力。 
　　大过年的除夕夜，他们在这里加班也就算了，任务还这么重。 
　　要是春晚的直播崩了，那可就闹大发了！ 
　　都说骆墨是咱们大企鹅的战略合作伙伴。 
　　可他们此刻却觉得耳边在回想着歌声：“战吗？战啊！” 
　　做他队友也不容易的啊！ 
　　有了前面几个节目的铺垫，春晚的收视率和网络直播数据本来就一直在稳定上涨。 
　　而在骆墨和合唱团一同演唱《我的祖国》时，数据达到了目前的峰值，足足涨了一大截！ 
　　宁丹的助手第一时间就把这个数据上报给了央台的高层。 
　　季化文看着收视率和可怕的网络数据，陷入了短暂的沉默。 
　　他突然觉得，像陈主任这样的蛀虫，该早点一巴掌拍死的。 
　　“如果说，一开始的央台元旦跨年晚会也是骆墨和宁丹联手做的，那么，引流效果应该会更好吧？”季化文在心中道。 
　　季台长的想法是有一定道理的，一开始央台的跨年晚会就做的极好的话，同个团队在央台继续执导春晚，口碑和流量肯定都会更可怕！ 
　　此刻，春晚的收视峰值已经超过去年和前年的峰值了。 
　　而这首蓝星版的《我的祖国》，还没结束呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　舞台上，骆墨深吸了一口气。 
　　本来按照郭兰英奶奶和合唱团的那个版本，这里应该是由合唱团再唱一遍副歌的。 
　　但骆墨还有新的东西需要展示。 
　　这首《我的祖国》有一个很大的特点，那就是虽然是首红歌，但却比大部分曲风硬朗有力的红歌，曲风方面都要更婉转抒情。 
　　借此，与副歌部分的混声合唱，形成鲜明的对比！ 
　　这会越发衬托出合唱部分宛如山洪喷涌，一泻千里，把战士们的英雄气概给表达的淋漓尽致！ 
　　同时，也能反映出战士们对祖国的无限热爱。 
　　骆墨在唱前面部分的时候，是柔的。 
　　歌声是温暖的。 
　　但是，男声与女声肯定还是有差别的。 
　　不过不要紧，女声……..我也行！ 
　　别忘了，他是唱戏的。 
　　实际上，郭奶奶的版本，也是融入了一定的戏曲唱法的。 
　　她老人家，可不仅仅是女高音歌唱家，还是晋剧和歌剧表演艺术家。 
　　同时，舞台上的伴奏声里，开始出现了许初静的声音，进行垫音。 
　　“【一条大河波浪宽， 
　　风吹稻香两岸。】” 
　　骆墨一开嗓，就把无数观众给惊艳到了。 
　　“卧槽！反串！？” 
　　“这逆天级的嗓子啊！” 
　　“女声部分也太抓耳了！” 
　　“祖国母亲！祖国母亲！” 
　　当然，也有不少对声音比较敏感的观众，一下子就听出了有静姐在给骆墨垫音，以求达到更好的效果。 
　　“有静姐的声音。”有人在弹幕里道。 
　　这句话一出现，大家被提醒了以后再去侧耳聆听，的确一下子就能听出来，是有许初静的歌声在里头！ 
　　【墨许cp】的粉丝们瞬间陷入了狂喜！ 
　　“小俩口给大家拜年了！” 
　　“唱得太好了！” 
　　“静姐还是很牛的！” 
　　“都这么会唱不多生几个？” 
　　诡异的一幕发生了。 
　　骆墨和许初静明明只是在谈恋爱，弹幕里一大群人直接跳过了结婚这个阶段，开始进行催生！ 
　　只不过，绝大多数观众的注意力，还是停留在这首歌上的。 
　　在有了惊艳的反串后，骆墨在一瞬间就又进行了转换，变为了男声，和合唱团一起重复最后一遍副歌。 
　　伴奏声有了短短半秒钟的停顿。 
　　等到它重新响起，气势已经更加恢弘！ 
　　而整个合唱的音调，也陡然拔高！ 
　　激动人心，听着实在是太激动人心了。 
　　最后的高音，足以给大家留下久久的震撼。 
　　“【这是强大的祖国， 
　　是我生长的地方， 
　　在这片温暖的土地上， 
　　到处都有和平的阳光。】” 
　　这几句歌词，其实也写得很有意思。 
　　《上甘岭》可是战争片。 
　　这首歌作为电影里最知名的歌曲，结尾在强调和平。 
　　是啊，华夏人是热爱和平的。 
　　我们不大会主动去挑起事端。 
　　但是，谁都不能阻碍我们土地上的和平！ 
　　你们如果威胁到了这一点，那便战吧。 
　　只要打赢了你们，就可以继续和平下去了。 
　　一曲终了，收视率竟比大前年的峰值还高了一截！ 
　　要知道，蓝星春晚的收视率是逐年下滑的。 
　　今年能成为几年内的新高，已经属实不易了。 
　　更为不易，更为可怕的是，今年这个可怕的收视率峰值，是在一首红歌的舞台上产生的！ 
　　这让一切都显得更有意义，也更震撼人心！ 
　　在足够的情绪铺垫下，在特殊的环境里，华夏人是吃不消听红歌的。 
　　因为它或许会唤醒一些流淌在你血液里的东西。 
　　五千年啊，这个国家已经屹立在东方五千年了。 
　　五千年很长吗？ 
　　很长。 
　　长到伱看这斗转星移，沧海桑田的棋盘上，我们的对手换了又换。 
　　有的已经悄然退场，有的是新加入棋局。 
　　但我们永远坐在这里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，某小区。 
　　李栋梁导演看着电视机里的春晚直播，陷入了久久的沉默。 
　　他把手中高脚杯里的红酒一饮而尽，然后把酒杯放下时，险些没放稳，差点就倒了。 
　　他哪能听不出来，这首《我的祖国》有多绝。 
　　先前，他觉得很难有节目把气氛给维持下去。 
　　但骆墨既然亲自登台，而且还唱了这样一首歌，一切便都解决了。 
　　你说这气氛很难维持？ 
　　你说接下来的节目接不住场子？ 
　　你说这个问题很严重？ 
　　那么，骆墨就用一首特殊的歌曲告诉你，他不仅要把场子给接住，他还要把气氛给推至更高！ 
　　李栋梁导演暂时肯定是不知道春晚的实时收视率和网络直播数据的。 
　　可他只要拿起手机，便可在网上看到网友们的实时反馈。 
　　通过网友的评论，就能看出目前为止，今年春晚口碑的好坏。 
　　可他却没这么做。 
　　大过年的，实在是不想给自己心里添堵了。 
　　另一边，同样是京城。 
　　今天是除夕夜，钟琳太太是在夫家吃的年夜饭。 
　　此刻，客厅里，除了钟琳太太和存在感薄弱的霍莲舟外，还坐着霍垣。 
　　这位国内首屈一指的大作家，坐在沙发上已经数次偷偷擦眼泪了。 
　　他会用余光瞄一下儿子和儿媳妇，见他们在专心看电视，就会悄无声息的抬手，以迅雷不及掩耳之势，把眼眶擦干。在骆墨上台时，霍垣就很好奇，他这次会写一首怎样的歌呢？ 
　　上一次，骆墨所写的《送别》，可谓是把他给惊着了。 
　　在他看来，《送别》的词，别说是娱乐圈了，就算是当今文坛的这些现代诗人，也绝对写不出。 
　　当《我的祖国》这个歌名出现时，霍垣立刻就能感觉到作词的难度。 
　　这个名字，起得太大了，都大得没边了。 
　　而且越是这种题材的红歌，有的时候越难写。 
　　它的词，最好要偏通俗一点，要所有人都能听懂，但又要写得够好，够有味道。 
　　无疑，这首《我的祖国》完美的做到了这些。 
　　霍垣一时之间没忍住，又道了一句：“妈的，写得这么牛逼，卧槽！” 
　　霍莲舟没好气地看了他一眼，道：“爸，除夕夜呢！” 
　　怎么还说起国骂了？ 
　　钟琳太太轻轻撞了霍莲舟一下，瞪了他一眼，然后道：“爸，明天是大年初一，我请您去看电影呗。” 
　　“看什么电影？看骆墨的那部《让子弹飞》？”霍垣问。 
　　此言一出，一家人一起抬头看了一眼电视机里的骆墨。 
　　钟琳太太笑了笑道：“对，就是《让子弹飞》。” 
　　“不了不了。”霍垣摆了摆手道：“我已经约好朋友了，票都买好了。” 
　　“啊？您约好人啦？”钟琳惊讶：“约了哪几位啊？” 
　　霍垣笑了笑道：“还能是谁，不就是平日里和我踢球的那几个嘛。” 
　　钟琳闻言，暗自心惊。 
　　这几个人可都是大作家啊。 
　　他们一起跺跺脚，当今文坛直接就是大地震。 
　　没想到啊，《让子弹飞》上映第一天，就要迎来这样一批特殊的观众。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我的祖国》舞台结束，骆墨走下了舞台，来到了春晚后台。 
　　镜头此刻已经切换回了主持人那边。 
　　骆墨都上台唱歌了，那么，这一阶段的节目也便结束了。 
　　作为如今的歌坛第一人，别人也接不住他留下来的场子。 
　　所以，整个节目安排，理所当然的就要进入到下一个阶段了。 
　　而且连续的三个节目，把观众们的情绪给调动得太厉害了。 
　　要让观众们歇一歇。 
　　接下来，会上一个偏儿童向的童趣类节目。 
　　让这些祖国的朵，来进行衔接。 
　　然后，就是正常的节目流程。 
　　过了大概七八分钟，骆墨的手机响了一下。 
　　他拿起来一看，是残疾人艺术团的团长徐聪发来的微信。 
　　“骆策划，现在忙吗？” 
　　骆墨想了想后，回复道：“现在都是宁导在忙，没我什么事了。” 
　　他想着徐聪这会儿找他，应该是有什么事吧。 
　　再过二十六分钟，就轮到残疾人艺术团上台表演了。 
　　“是这样的，姑娘们其实给你录了个视频，但一直不敢发你……..”徐聪道。 
　　“还有这事儿？那你发我看看。”骆墨笑着打字。 
　　许初静坐在她的身边，骆墨毫不避讳的在她身边打字，嘴里道：“一起看看？” 
　　“行啊。” 
　　过了几秒，徐聪就把视频发过来了。 
　　视频一点开，他就看到21位聋哑女孩站成三排。 
　　然后，视频里，突然响起了熟悉的音乐声。 
　　骆墨和许初静惊讶的对视了一眼。 
　　因为视频里出现的是——《隐形的翅膀》！ 
　　是由骆墨作词作曲，许初静演唱的《隐形的翅膀》。 
　　二十一个聋哑女孩随着歌声，对着录制视频的徐聪，打着手语。 
　　“【每一次都在徘徊孤单中坚强， 
　　每一次就算很受伤也不闪泪光…….】” 
　　许初静侧头看了骆墨一眼，笑着道：“她们是特地挑了一首你写的歌，在感谢你。” 
　　是的，她们在感谢骆墨，给了她们这个机会。 
　　确切地说，是不仅给了她们一个机会，还给她们改良了舞蹈，给了她们一个更好的舞台。 
　　命运本就待她们不公。 
　　《隐形的翅膀》这首歌，虽然她们听不见，但这歌词总能给予她们力量。 
　　领舞陈丽丽站在正中央，打着手语。 
　　“【我终于看到所有梦想都开…….】” 
　　“【我终于翱翔用心凝望不害怕…….】” 
　　其实，骆墨在把残疾人艺术团加入特邀名单时，也是顶住了压力的。 
　　央台内部是存在质疑的。 
　　毕竟她们是残疾人，与大家不一样。 
　　春晚是直播，重要的还是那个字——稳！ 
　　图稳派的数量，绝对是不少的。 
　　想来地球上，一开始导演组想把《千手观音》的时长给砍掉一半，也有一部分这样的原因。 
　　有些人在【惊艳舞台】和【不出差错】之间，会更倾向于后者。 
　　要知道，《千手观音》的舞台，可是要搭配四个手语老师，站在四个位置，给舞者进行配合的。 
　　一整套表演，难度系数高得离谱。 
　　这简直就是个高危节目！ 
　　什么《千手观音》，别到时候出错了，送我去见佛祖！ 
　　但骆墨依然坚持把她们给加入到了【特邀名单】里。 
　　彩排期间，也数次亲自过去关心。 
　　遇到任何问题，他都会帮忙解决。 
　　不得不说，人有时候是真的需要底气，需要有人站在身后，需要安全感的。 
　　骆墨便是她们隐形的翅膀。 
　　残疾人艺术团的人也曾想过，是在《千手观音》表演之前，发这个感谢视频给骆墨呢，还是表演了之后再发呢？ 
　　后来徐聪做出决定，在表演之前发吧。 
　　《千手观音》是否能达到想象中的成功，在舞台呈现以前，一切都是未知的。 
　　他觉得现在这个时机更好。 
　　整个视频看完，骆墨脸上流露出一抹笑容。 
　　他还是头回看到这种手语版的《隐形的翅膀》。 
　　二十一个姑娘，都唱不了歌，却坚持从头到尾使用手语，表达着自己的那份细腻的感谢。 
　　许初静作为这首歌的原唱，在一旁跟着一起看这个视频，心中都有着很复杂的情绪滋生。 
　　骆墨拿起手机，打开了和徐聪的聊天框。 
　　他知道，他现在发过去的内容，所有聋哑女孩都会看。 
　　“等会不要紧张，你们都稳定发挥就可以了。”他先发了一句过去。 
　　过了一会儿，骆墨想了想后，又发了一句话。 
　　“谢谢你们的视频，你们的歌声我听到了。” 
　　(本章完)

第708章 《千手观音》，菩萨现世
　　第708章 《千手观音》，菩萨现世 
　　春晚后台，残疾人艺术团的休息室内。 
　　她们已经都换好了金光闪闪的表演服饰，只有手指上的道具还没有佩戴。 
　　等到下一个节目结束后，她们便会进行补妆，然后佩戴剩余的表演道具。接下来，就可以去舞台通道处等候了。 
　　就在此刻，徐聪收到了骆墨发来的微信回复，立刻招呼聋哑女孩们过来一起看。 
　　她们看着骆墨的回答，陈丽丽等人脸上都流露出了笑容。 
　　她们一直都觉得骆墨是个对弱势群体很温柔的人。 
　　现在，聋哑女孩们只想着等会好好表现，把这支舞给跳好。 
　　先前的神级节目——水下舞蹈《祈》，可谓是把今年春晚的舞蹈类节目的逼格，给直接拔高了好几层。 
　　《千手观音》被安排在后头，可不能把这升起来的逼格又给降下去。 
　　这对于残疾人艺术团来说，也是个不小的挑战。 
　　骆墨对《千手观音》的重视，是有目共睹的。 
　　彩排期间，他来得最多的地方，就是残疾人艺术团这边。 
　　很多央台的人，还有工作人员，因为保密工作做得好，是没有看过完整的舞台的。 
　　这些人其实也很好奇呢。 
　　“是什么节目，能让总策划这么重视？” 
　　“还能有舞蹈类节目能让骆墨这么器重？” 
　　“一直以来，舞蹈类节目都是陪衬啊。” 
　　“是因为残疾人现场风险比较高嘛？” 
　　各种猜测都有，内部也可以说是众说纷纭。 
　　而且，还有消息流出，在高层会议上，季化文让骆墨和宁丹介绍一下今年各个类型节目里的几个种子节目。 
　　舞蹈类节目里，骆墨是把《千手观音》排在第一位的。 
　　实际上，在会议里，还有一位央台高层问了一嘴：“既然你们这么重视这个节目，为什么不把它和《祈》一样，弄成录播？” 
　　骆墨回答道：“《祈》录播是因为凭借人力，不可能完成两分钟的完美舞台，必须要在几十个小时的素材里进行剪辑。” 
　　“水中表演，光是一个飘带的弧度和张开程度，就无法控制。” 
　　“人力有时穷，所以才选择录播，让大家看到最好的一面。” 
　　“但是《千手观音》不一样，我觉得残疾人艺术团可以进行完美的现场呈现。” 
　　“我坚持现场直播。”骆墨回答的很坚决。 
　　这就好像一个实力唱将，已经把一首歌练到极致了，她付出了无数心血，然后你跟他说要不假唱吧。 
　　这会让她的很多努力化为泡影，显得很没有必要，同时，也无法完美的展示出她超强的个人能力。 
　　除此之外，给观众们带来的震撼也会被削减。 
　　最终结果是，由季化文拍板，尊重骆墨和宁丹所做出的决定。 
　　这倒是让宁丹也觉得轻松的不少。 
　　这是她和央台数次合作以来，最为轻松的一次，受到的限制最少，赋予他俩的权力也最大。 
　　如果没有季化文在后头撑腰的话，绝对会有一些人来指手画脚，出现一些外行指导内行的现象。 
　　现在，残疾人艺术团已经去做最后的准备了。 
　　舞台上，进行现阶段舞台的最后收尾。 
　　一些偏儿童向的节目，时间安排的都会较早一些。 
　　接下来的这个节目，便是有点偏儿童向的。 
　　因为，它也算是一首儿歌。 
　　但是呢，这首歌其实有很多成年人在听，成年受众并不比儿童受众要少。 
　　只见镜头切换到另一个舞台上时，大家率先看到的是一架黑色的钢琴。 
　　有不少人眼睛比较尖，立刻在弹幕留言。 
　　“这是小余的专用钢琴！” 
　　“对的，上面还有她的名字！” 
　　“国民妹妹来咯！” 
　　“哈哈，我就知道小余不会缺席。” 
　　等到镜头给了一个近景时，大家看到的是琴键上那白皙修长的十指。 
　　丁小余的手指在钢琴上弹出第一个音时，节目名称便在观众面前浮现。 
　　——《虫儿飞》。 
　　“【作词：骆墨。】” 
　　“【作曲：骆墨。】” 
　　“【演唱：丁小余。】” 
　　这是一首地球上很多人都耳熟能详的儿歌，不少人都能跟着唱几句。 
　　同时，它也是电影《风云-雄霸天下》的插曲。 
　　嗯，就是由郑伊健演的那版电影。 
　　不得不说，在风云系列里，可以说是流水的风云，铁打的雄霸。 
　　大多数的版本，雄霸都是同一人饰演的。 
　　仔细看的话，这首歌一开始不一定是以儿歌的目的发行的。 
　　因为不管是作词人还是作曲人，都是地球上的业内顶尖人士。 
　　或许是因为它的旋律比较悠扬，风格也比较特殊，才会慢慢的也变成了一首童谣。 
　　弹幕在此刻席卷。 
　　“啊！小余要唱歌？” 
　　“期待期待！” 
　　“小余唱歌很好听的！” 
　　“歌名还挺有意思的嘛。” 
　　等到丁小余一开嗓，很多观众就都被吸引到了。 
　　“【黑黑的天空低垂， 
　　亮亮的繁星相随， 
　　虫儿飞，虫儿飞， 
　　你在思念谁。】” 
　　歌词很简单，可和曲子配合的无比完美。 
　　“这首歌好美啊！” 
　　“很有意境感！” 
　　“好像童谣啊。” 
　　“感觉回到了夏天的夜晚。” 
　　“一下子把我拉回了乡下。” 
　　电视机前，很多低龄段的观众，看节目都看得很认真。 
　　这首歌在成年人的心里，和很多小朋友眼里，是完全不一样的。 
　　成年人觉得它更像是一首情歌。 
　　可偏偏又很适合哄小朋友睡觉的时候唱。 
　　小朋友们抓到的重点是黑夜，是星星，是虫儿和儿。 
　　成年人的重点或许停留在思念、成双成对上。 
　　歌曲的a段部分，是丁小余独唱的。 
　　等到他唱到b段时，镜头才拉了一个全景。 
　　原来啊，舞台的另一侧，站着一群孩子呢。 
　　她们出现后，丁小余就专心负责起了伴奏的工作。 
　　童声的合唱，让整首歌平添一抹唯美感，以及那种纯真感和浪漫感。 
　　不少小朋友是完全听入迷了。 
　　“【虫儿飞，儿睡， 
　　一双又一对才美。】” 
　　歌声在舞台上传开，传入耳中，深入心里。 
　　不少人纷纷在弹幕留言： 
　　“近几年最好听的童谣！” 
　　“我甚至不觉得它是童谣！” 
　　“我突然想外婆了，好神奇！” 
　　“我也是！我也想外婆了！” 
　　一曲终了，弹幕里的复读机们开始用两个字刷屏——“好听！”不愧是骆墨啊，童谣也能做到这种程度。 
　　丁小余的声线是很干净的那种，听着就很舒服。 
　　由她开头，然后以童声合唱收尾，不会有任何的违和感。 
　　不少幼师和小学老师都打算把这首歌给下载下来。 
　　以后班级合唱的时候，完全可以唱它嘛！ 
　　实际上，这首歌还有粤语版本。 
　　粤语版的名字，就完全是一首情歌的样子了，叫作《一对对》。 
　　等到丁小余下台，这个阶段的几个节目便告一段落了。 
　　镜头切换到了主持人那边，由他们来进行接下来的节目衔接。 
　　舞台通道处，残疾人艺术团已经在做准备了，逐一登台，然后在舞台上的指定位置站好。 
　　四个手语老师也在四个方向就位，进行配合工作。 
　　主持人那边，开始介绍起了残疾人艺术团。 
　　当得知接下来的节目，是由21位聋哑人完成的时，弹幕里一片惊讶。 
　　“聋哑跳舞？” 
　　“什么类型的舞蹈啊？” 
　　“是骆墨和徐聪编舞诶！” 
　　“我已经开始期待了！” 
　　现在还算是黄金时间里，所以会把一些种子节目都优先安排在这个时间段。 
　　但是，黄金时间也已经接近尾声了。 
　　一些懂行的人就会本能的认为，接下来的两三个节目，肯定也都是今年的重头戏。 
　　残疾人艺术团的舞蹈安排在这个时间段，绝对是很重视的。 
　　而且有一点伱要明白——《祈》把调调给起得太高了。 
　　有它珠玉在前，后面的舞蹈类节目可不是很好弄。 
　　如果说，对这个节目没有足够的信心的话，那应该把它和《祈》给调换一下位置。 
　　把更好的节目，放到后面一些。 
　　毕竟一上来就放大招，大家感觉心灵深处被狠狠的震颤了一下，那么，如果后续乏力的话，就会有着空落落的感觉，会有强烈的落差感。 
　　这是一种很基础的排兵布阵的模式，如果骆墨连这一点都想不到的话，就算不上是个称职的总策划了。 
　　此时此刻，舞蹈界里的人，倒是一瞬间就被拉高了期待。 
　　先前说过，徐聪是个国内很优秀的舞蹈编导家。 
　　在业内，他本就声名赫赫。 
　　他的名字对于很多学舞的人来说，那可谓是如雷贯耳。 
　　至于骆墨有多强，《唐宫夜宴》和《祈》摆在那儿呢。 
　　“二人的合作，应该会很牛逼吧？”很多人心想。 
　　春晚后台处，骆墨也有着小小的亢奋。 
　　“终于轮到《千手观音》了。”他在心中道。 
　　要知道，这个节目在地球上，是【世界级】的！ 
　　它震惊的可不仅仅是国人，而是全世界！ 
　　对于骆墨而言，不管是《唐宫夜宴》还是《祈》，都是舞者与特效、场景等融为一体，产生美轮美奂的视觉效果。 
　　相对而言，《千手观音》是更回归于舞蹈本身。 
　　它给人带来的震撼，纯粹来自于舞者本身！ 
　　“做好准备，接下来是全程高能！”骆墨在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　央台的主持人天团，已经对下一个节目进行了简单的介绍。 
　　等到画面切换过来时，残疾人艺术团的众人，已经全部站成了一列。 
　　领舞陈丽丽站在最前方。 
　　从这个画面看去，你几乎看不到身后的人。 
　　她的表情是偏向于平静的，脸上带着一抹淡淡的笑容，给人以一种相庄严之感。 
　　节目名称浮现。 
　　——《千手观音》。 
　　“咚——！”宛若寺庙里的钟声被敲响。 
　　音乐声就此响起。 
　　整个表演的音乐声，其实是很加分的。 
　　会给人一种沐浴佛光之感。 
　　徐聪在听到骆墨发来的配乐时，对他可谓是彻底服气。 
　　这个年轻人在音乐方面的才华，仿佛是无穷无尽的。 
　　不仅歌曲写得好，连这种舞蹈的配乐，都做到了极致！ 
　　陈丽丽站在最前面，一动不动。 
　　等她手中的法印开始变换，无数观众忍不住瞪大了眼眸。 
　　在音乐声中，有两只手臂出现在了下方。 
　　紧接着，是四只手臂，六只手臂，八只手臂…….. 
　　陈丽丽的表情，并没有太多的变化。 
　　在这些手臂汇聚在一起，几乎要达到半圆形的时候，它们又扭动了一下后，纷纷收回。 
　　等到这些手臂再次向外出现时，已经是全部张开的状态。 
　　领舞陈丽丽的身后，是整整40只手臂！ 
　　这一刻的震撼，是很难形容的。 
　　真要形容，那也只能用——那两个字了！ 
　　弹幕里，从第一双手臂出现时，“卧槽”二字就没停过。 
　　对不起，我们也知道今天是除夕夜。 
　　对不起，我们也只要这个节目表演的是观音。 
　　但是，我们忍不住啊！ 
　　菩萨原谅，我真的忍不住卧槽！ 
　　实在是没有其他词汇，能够精准的表达出观众心中那种无法具体形容的强烈震撼。 
　　很多人一下子都不清楚后面到底站了多少人。 
　　很多人站成一排，然后齐舞，这其实并没有什么稀奇的。 
　　可是，如果加上【千手观音】这个主题，再配上她们手指上的道具，再加上这个音乐，以及她们精准的舞姿……..每一个细节都做到了极致，做到了完美！ 
　　如果是正常舞者带来这样的表演，大家也会觉得起鸡皮疙瘩。 
　　可一想到她们全是聋哑人，那种感觉就更难形容了。 
　　你根本想象不出来，她们是如何做到的。 
　　你以为，今年春晚会和往年一样，靠一些特殊人士来煽情，来搞人文主义的关怀，来靠弱势群体骗眼泪，俘获大家的同情心？ 
　　她们没有在舞台上展现自己弱势的一面。 
　　她们在用实际行动告诉所有人——我就是顶尖级的舞者！ 
　　就算我听不见，就算我无法和人正常交流，但我的实力便是顶尖的！ 
　　“这是怎么精准卡点的？” 
　　“平日里怎么练的啊！” 
　　“编排的太新颖了！” 
　　很多人看着陈丽丽，居然从她的面部表情里，感受到了一抹慈悲！ 
　　当手臂全部收回，然后又全部张开的那一刻，春晚现场处，响起了无比热烈的掌声。 
　　无法抑制！掌声完全无法抑制！ 
　　真的觉得眼缭乱，真的觉得视觉冲击力达到了顶级！ 
　　此时此刻，几乎没有浮现多少舞台特效。 
　　可给人的感觉，就是跟在看特效一样。 
　　现场观众的手根本不听使唤，拼命鼓掌，仿佛要把巴掌拍烂。 
　　——这么热烈的掌声，她们是听不见的。 
　　在特殊的配乐中，很多人有着不一样的感触。 
　　有些人觉得有点想哭。 
　　有些人觉得心灵被净化了。 
　　千手观音，全称是千手千眼观世音，是佛教六观音之一。 
　　每一只手上，都有一只眼睛。 
　　千手，代表着遍护众生。 
　　千眼，代表着遍观世间。 
　　主流的千手观音的形象，常以42只手臂，象征千手，舞台上如出一辙。 
　　如果说，《祈》是神女飞天的话，《千手观音》便是菩萨现世。 
　　弹幕里，很多沙雕网友激动坏了。 
　　“给跪了！真的给跪了！” 
　　“菩萨现世，这舞不得跪着看？” 
　　“我看到了活菩萨！” 
　　（ps：明天要和老婆去一趟杭州试婚纱和置办一些婚礼的东西，26号在杭州拍婚纱照，下个月29号办婚宴。虽然儿子都生了，但该给的仪式一个都不能落下，所以明天有可能无更，回酒店早的话可能会有，先通知一下。） 
　　(本章完)

第709章 春晚怎能少了魔术
　　第709章 春晚怎能少了魔术 
　　春晚舞台上，站在最前方的陈丽丽宝相庄严，平静慈悲。 
　　这个舞台是极需要氛围感的。 
　　这也是为何说《千手观音》的背景音乐很加分。 
　　此时此刻，领舞陈丽丽不再双手做出法印，而是微微舒展了一下身体，然后举起双臂。 
　　这个舞蹈和《祈》一样，融入了不少敦煌元素，由于蓝星不存在所谓的敦煌舞，骆墨是开了先河的，所以暂时只能说是与敦煌文化相融。 
　　先前介绍过，敦煌舞有诸多鲜明的特征。 
　　此时，展现的便是手臂部分和腰胯部分。 
　　陈丽丽双手抬起，腰胯收紧，微微后缩，形成一个抬臂坐胯的姿态。 
　　这个舞姿，是能把舞者妖娆的身材，体态的每一寸优势，都给展露出来的。 
　　按照徐聪一开始的原版，这里体现的是妩媚，是性感。 
　　可在骆墨的修改下，在这个主题中，一切依然显得圣洁，纯净。 
　　这是一种很神奇的氛围。 
　　明明舞者露出了小蛮腰，她的双腿仅仅并拢，大腿的轮廓线条很分明，臀部还向后翘起，微微后缩，但你不会有一种自己在看擦边舞蹈的感觉。 
　　相反，你的注意力基本上不会停留在她的婀娜多姿上。 
　　你只会觉得这个舞蹈很美。 
　　佛光普照，把伱的老色批属性都给短暂的遮盖住了呢。 
　　等到陈丽丽更换好了动作，后头的40只手臂再次出现。 
　　它们每次出现的形式是不同的，给人以诸多的变化之感。 
　　背景音乐也在此刻产生了变化，琵琶声开始占据主导地位。 
　　前面的部分是为了视觉震撼，现在等大家开始有点熟悉这个舞蹈了，便开始展现起了柔美的部分。 
　　菩萨现世，你自然是震撼的。 
　　等你接受了这件事情后，便给你展现菩萨低眉。 
　　那种仁爱，慈悲，柔和…….. 
　　四十只手掌戴着指尖上的道具，做着各式各样的动作，宛若一朵盛开的莲。 
　　你时而会觉得看到了观音身后的佛光，时而会感觉看到了观音的宝莲。 
　　“怎么做到的啊？” 
　　“并排的时候好整齐啊！” 
　　“太绝了，也太美了！” 
　　“精准卡点，太可怕了！” 
　　现在有一些舞蹈类的综艺节目，热度都不低。 
　　有些舞者因为卡点方面很厉害，还被称为“一台没有感情的卡点机器。” 
　　观众们根本想不明白，这些聋哑人在听不到音乐的情况下，是如何做到这种精准的把控的？ 
　　为此，她们该付出多少努力，付出多少汗水啊。 
　　接下来，出现类似于转轮般的场景时，大家更是觉得眼缭乱。 
　　舞台的打光绝对是最顶级的。 
　　因为她们的服饰比较特殊，都金光闪闪的。 
　　打光如果做得好，是能产生很好的效果的。 
　　因此，在这方面宁丹和骆墨都很严格，为的就是做到完美！ 
　　整个舞蹈，其实是差不多分为三个阶段。 
　　前面是站成一列的齐舞，然后，舞者们便会走出来，分散开来。 
　　很多人印象最深刻的，其实便是这些手臂动作。 
　　但实际上，分散开来后的舞蹈，也跳的极好。 
　　有一些观众，把这部分称为——观音降魔。 
　　这一段舞蹈的音乐声比前面的要活跃和激昂。 
　　舞者的舞姿，也融入了更多的敦煌舞的元素。 
　　手臂扭动，腰肢扭动，臀胯扭动。 
　　这也让残疾人艺术团的所有人，都能在观众面前露面。 
　　否则的话，大家就只能看到领舞陈丽丽的模样了。 
　　观音千面，本该如此。 
　　鼓点声开始越来越密，越来越急。 
　　这让大家觉得越发匪夷所思。 
　　“这么急的音乐，还能卡点！” 
　　“每个动作都卡到了！” 
　　“怎么做到的啊？” 
　　“无声世界的奇迹！” 
　　“太佩服了！” 
　　这一段内容其实是颇具气势的。 
　　等到他们回到宝座上，陈丽丽位于中央，其余人向两边散开，视觉冲击也是很强的。 
　　有一种菩萨归为之感。 
　　既然已经降魔结束了，那么，这里便是最后的……. 
　　——普度众生 
　　整个背景音乐，也在此刻又进行了转化。 
　　骆墨在制作背景音乐的时候，都觉得有点像是在搞《西游记》。 
　　感觉最后这部分，有点像是师徒几人终于抵达了西天。 
　　整个舞蹈，已经接近尾声。 
　　末尾处，肯定还给大家来波大的！ 
　　因此，陈丽丽等人开始起身，向前走去。 
　　领舞坐在最前面，其他人则坐在后头。 
　　但根据舞台的设计，大家坐下后的高度是不同的。 
　　陈丽丽坐得最低，其余人坐得都比她高。 
　　但是，大家的头饰是很高的那种。 
　　这里又确保了只有陈丽丽一人露脸，其他人的脸都被前一个人的头发和高高的发饰给遮挡住。 
　　这会儿再张开手臂，那就不是一开始的扇形的。 
　　有的手臂的位置会很高。 
　　以此作为收尾，又带来了一种新的震惊。 
　　今天恰逢除夕夜，弹幕瞬间疯了。 
　　“菩萨保佑”这四个字，开始疯狂刷屏。 
　　有的人是没有具体内容的，就是单纯的在刷这四个字。 
　　而有的留言，是有内容的。 
　　比如“保佑妈妈身体健康”，“外公外婆长命百岁”，“新的一年顺顺利利”等。 
　　当然，由于前面有几个节目格局够大，家国情怀足够牛逼，所以，还有一些网友留言：“希望华夏越来越好！” 
　　“祖国繁荣昌盛！” 
　　一舞终了，现场又响起了热烈的掌声。 
　　弹幕里，大家更是赞不绝口。 
　　“给跪了！” 
　　“别问我为什么跪着看！” 
　　“太牛了，感觉也很吉利。” 
　　“这才是央台该有的审美！” 
　　现在大家明白了，为什么这个舞蹈要安排在《祈》的后头。 
　　《祈》作为唯一的纯录播节目，的确该放在前面。 
　　前者给人的感觉是：哇！他拍下了神女！ 
　　后者更直接，给你来个菩萨现场赐福！ 
　　大家看《祈》的时候，也会有感动的情绪。 
　　那是对华夏文化的感动。看《千手观音》时，就不仅仅是感动于文化了，还感动于舞者本身。 
　　节目结束，台下的四个手语老师如释重负。 
　　他们四个人，其实就是这个节目的秒表。 
　　他们要足够精准，在最合适的时候，传递出最合适的信息。 
　　舞者听不见，而且排成一列时，前方也是看不到什么东西的。 
　　她们需要用余光去看其他角度的手语老师，看他们的指示信号。 
　　残疾人艺术团的姑娘们下台后，表情才有了变化。 
　　先前的宝相庄严，先前的平静慈悲，在此刻都荡然无存。 
　　有的人激动，有的人兴奋，有的人想哭…….. 
　　大家的表情似乎都不大一样。 
　　骆墨远远地看到了这一幕。 
　　他觉得眼前的这一切，才是她们最鲜活的一面。 
　　“年纪其实都还很小啊。”他在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《千手观音》，大获成功。 
　　可想而知，这个节目会给全国乃至于全世界，都带来莫大的震撼！ 
　　这是公认的国宝级的舞蹈。 
　　是大家看了之后，就算再过五年，甚至是十年十几年，都能在听到名字后，一下子就想起来的节目。 
　　它是值得世界巡演的。 
　　而且不管去哪里，大家看了都会大受震撼。 
　　地球上，很多国家也都或抄袭，或模仿，或学习了这个节目。 
　　但最终，这些人呈现出来的效果，是远远比不上这些聋哑人的。 
　　由此可见，她们为此到底付出了多少心血。 
　　骆墨很清楚，陈丽丽会就此爆火。 
　　但是，他其实也不清楚，残疾人艺术团最后会做到何种程度。 
　　要知道，地球上的领舞，最后身份可不一般。 
　　她到了后来，凭借自己的社会地位，是真的能为广大残疾人带来帮助的。 
　　只不过，这些都要看个人造化。 
　　他只知道，《千手观音》这个舞台，绝对会在蓝星的舞蹈史，留下浓墨重彩的一笔。 
　　而且，有了《祈》和《千手观音》，新的舞种【敦煌舞】，很可能也会就此产生！ 
　　这要看它们后续的影响力。 
　　如果真能如此，那么，骆墨等于是又一次的开宗立派！ 
　　这会儿，今年春晚的黄金时间，倒是真的到尾声了。 
　　趁着很多小朋友还没有睡，骆墨和宁丹准备在黄金时间的尾巴里，安排一个小朋友们也都很感兴趣的一个品类。 
　　——魔术！ 
　　是的，不知道大家是不是这样的，反正骆墨小时候，每每看春晚的时候，都会非常期待魔术表演。 
　　这几年倒是没那么期待了，连春晚结束后，都懒得去专门搜一搜魔术类的节目来看。 
　　总体来说，这些年春晚的魔术，相较于前几年，其实质量上是有下滑的。 
　　不得不说，魔术节目，其实看得不仅仅是魔术，看得不仅仅是技术。 
　　骆墨有时候觉得，有些魔术师，他不是技术比不上别人。 
　　是他对于节奏的把控，对于舞台氛围的营造，对于那种神秘感的经营，比不过别人。 
　　那个从春晚上消失了的男人，其实这些方面做得就很好。 
　　以往，每年春晚结束，全网第二天就都在搞魔术解密。 
　　因为那几年，每个魔术舞台都太火太火了。 
　　这几年，倒是连解密都没什么人关注了。 
　　本身受到的震撼就不够大，谁还有兴趣来了解幕后的真相啊。 
　　骆墨和宁丹，今年是有向蓝星华夏名气最大的魔术师陈骞发出特别邀请的。 
　　但已经开始过上半退休模式的陈骞，兴趣不大。 
　　他每年都会受到邀请，但到了后面，有点对于大型晚会的舞台感到厌烦了。 
　　他之所以厌烦，其实就在于魔术解密。 
　　陈骞只知道研究新魔术，而他们，只知道研究陈骞。 
　　在行业内，陈骞很不爽。 
　　你们这些同行不好好钻研和创新，一个个就知道在我搞出创新后，通过各种途径来研究，然后揭我老底，博人眼球。 
　　这让他对这个行业感到失望，对同行感到失望。 
　　而在行业外，在观众身上，他也遭遇了大量的网络戾气。 
　　众所周知，魔术…….是假的！ 
　　这个世上不存在魔法。 
　　陈骞本人是最有资格说这些的。 
　　魔术就是要让你看不穿。 
　　只要你看不穿，表演就是成功的。 
　　可很多人看完解密后，就会觉得索然无味，还会开始骂人。 
　　“就这？” 
　　“原来就只是这样啊！” 
　　“妈的，又是靠道具！” 
　　“没意思，还以为有多牛。” 
　　“呵，不过如此。” 
　　陈骞有时候都纳闷：“难道网友是想看我搭建出一棵新世界的魔法树吗？是想看我开启魔法文明吗？” 
　　明明他很多时候，现场没有任何失误，把观众们全部蒙在鼓里，那这就已经是一场很成功的表演了。 
　　可在揭秘后，大家得到了答案，就跑来回踩，跑来攻击，说真的，还挺难受的。 
　　再加上有一次，陈骞和央台里一个负责晚会的陈主任产生了诸多的不愉快，他越发不想参加晚会了。 
　　在陈骞眼里，这个陈某脑子真是有大病。 
　　明明那一年是猪年，他不许我的节目名字里带个猪字。 
　　理由是带个猪字，对一些有信仰的人不友好。 
　　你妈妈的，我这个魔术就是和猪相关的。 
　　你让我去掉这个元素，我都没法搞。 
　　你怎么不让猪从十二生肖里消失呢？ 
　　还是因为老子属猪，所以你还针对我？ 
　　由于这个节目没法改，所以那次晚会，陈骞最后也没上。 
　　巧合的是，那一年也是元旦跨年晚会。 
　　当然，也是因为陈主任的缘故，使得陈骞对于骆墨和宁丹是有几分好感的。 
　　他不知道这几个人之间有没有矛盾，有没有摩擦。 
　　他只知道因为宁丹和骆墨联手，使得央台的不败神话破灭了，元旦晚会直接扑街，那个惹人厌的陈某摊上大事了。 
　　只是因为这个，我就对你们有好感啦！ 
　　但是春晚，他是真的上累了。 
　　于他而言，多一次少一次，也都无所谓。 
　　所以，他给宁丹和骆墨分别打了个电话，态度很好，很礼貌的进行拒绝，也感谢他们的欣赏。 
　　听到陈骞的拒绝理由后，骆墨倒是懵了。 
　　“诶！等等，等等！”骆墨在电话里道。 
　　“陈骞老师，可我这次找你，就是打算让你在春晚的舞台上，表演一个魔术揭秘的节目。”骆墨道。 
　　“嗯？什么？！”这下子倒是轮到陈骞傻眼了。 
　　直接把路堵死，在台上自己揭秘？ 
　　还有这套路？ 
　　(本章完)

第710章 《我真不会魔法》
　　第710章 《我真不会魔法》 
　　陈骞实在是搞不清楚，骆墨到底要玩什么招。 
　　可当骆墨把他的一些想法告诉陈骞后，他倒是来了点兴趣。 
　　“咦，这个模式倒是挺有意思的，也挺有意义的。”陈骞忍不住道。 
　　最终，他还是没忍受住骆墨的“蛊惑”。 
　　不就是春晚嘛，上了这么多年了，上就上呗！ 
　　此时此刻，在春晚后台处，便轮到陈骞上台了。 
　　骆墨则坐在台下，等待着陈骞把他给叫上台，充当幸运观众。 
　　倒也不是说他要给陈骞当托啦。 
　　央台的主持人团队人才济济，里头是有专业的托的。 
　　根本不需要骆墨这种业余人士上台。 
　　他只是打个配合，帮忙进行一场所谓的魔术解密！ 
　　还算有几分帅气的陈骞，戴着黑框眼镜，缓缓上台。 
　　他一出现，弹幕就疯了。 
　　“卧槽！好几年没见到了！” 
　　“我还以为陈骞不上春晚了！” 
　　“牛逼啊，把他请回来了！” 
　　“前几年都有邀请，他全拒绝了。” 
　　“魔术还得看陈骞的。” 
　　一开始，大家不觉得陈骞是必不可少的。 
　　可当他连续很多年没上春晚后，大家才逐渐意识到，魔术真的还得看陈骞，其他人都多少差点儿意思。 
　　陈骞在现场观众的掌声中，于舞台上的桌子前坐下。 
　　这是一张玻璃桌，是透明的。 
　　只不过现在盖着一层布，把底下都给遮挡了起来。 
　　“大家好久不见，我是魔术师陈骞！”他先面对镜头道。 
　　“在这个欢腾喜庆的除夕夜里，我决定，跟大家公布一个我人生中最大的一个秘密。” 
　　只见他直视镜头，然后伸出一根手指，很严肃地道：“其实，我真的不会魔法！” 
　　这句话一出，节目效果就有了。 
　　弹幕里，观众开始互动。 
　　“呵，又来骗我！” 
　　“是是是，对对对。” 
　　“你当我傻吗？” 
　　“笑死，还不承认！” 
　　“陈骞嘴巴是真的硬！” 
　　“懂了，在华夏这叫道术！” 
　　“感情你是个修真的啊？” 
　　陈骞似乎是猜到了大家的反应，他在台上无所谓的耸了耸肩，隔空与大家做着互动。 
　　说完这些，他郑重的道：“众所周知，我变魔术，最重要的一点就是……..” 
　　“——需要有人打配合！” 
　　台下，不少现场观众都笑了。 
　　骆墨则假笑得最大声，做出很浮夸的表情与动作，还在那里拍大腿。 
　　镜头扫过观众们，然后在骆墨身上停留。 
　　陈骞的声音传来：“很好，那就有请这位很刻意的在吸引我的注意力的观众上台。” 
　　骆墨还左顾右盼，仿佛在说：“我倒要看看是谁！” 
　　直到他发现镜头直勾勾的对着自己，大家也都在看他，他才缓缓指了指自己那张帅气逼人的脸庞。 
　　——《影帝》。 
　　把节目效果给做好后，骆墨又和陈骞来了波语言拉扯，然后才一脸无奈的上台。 
　　他表情很无奈，步子却迈得很大，还直接跳到了舞台上，彰显出了内心里的猴急。 
　　“哈哈哈！表里不一！” 
　　“这算是骆墨的春晚返场吗？” 
　　“笑死，总策划当托。” 
　　等到骆墨在陈骞身边坐下，节目的名字才开始浮现。 
　　——《我真不会魔法》。 
　　表演嘉宾：陈骞，骆墨。 
　　弹幕一时之间又开始沸腾了。 
　　“卧槽！骆墨明着当托啊？” 
　　“大胆！竟敢直接把名字写到嘉宾里！” 
　　“总策划：大意了！” 
　　“哈哈哈，算重大直播事故了吧？” 
　　不少观众到现在还以为这就是一场常规的魔术表演呢。 
　　这会儿，陈骞拿出了一副崭新的扑克牌。 
　　扑克牌嘛，魔术里的常规道具了。 
　　陈骞让骆墨从这里头随便抽一张出来，然后写上自己的名字。 
　　骆墨闻言，直接皱眉。 
　　“你是不是想骗我签名？” 
　　——来自大明星的骄傲。 
　　弹幕里，一瞬间就是铺天盖地的：“对对对！是是是！” 
　　陈骞也露出了震惊的表情，好一会儿才道：“伱倒是给我提供了新思路，导演组记得春晚结束后把这副扑克牌给我。” 
　　骆墨笑了笑，拿起桌子上的笔，然后随手抽出一张黑桃k，在上面签下了自己的名字。 
　　我们这种娱乐圈的地上皇帝，就该抽k啦！ 
　　签好后，陈骞让骆墨塞到牌堆里。 
　　骆墨照做。 
　　“接下来，便是见证奇迹的时刻。”这是骆墨教陈骞的话语。 
　　然后，等他打了个响指。牌堆里的第一张牌翻开来后，赫然便是骆墨签名过的黑桃k！ 
　　它明明本该在牌堆的中间，却突然跑到了最上面！ 
　　弹幕瞬间又开始了。 
　　“我刚刚听到了念咒语的声音！” 
　　“陈骞，还说你不会魔法！” 
　　“得了吧，区区空间系2级魔法罢了！” 
　　“在我们学院，这就是魔法学徒的水平。” 
　　“你们听不到他念咒吗？” 
　　骆墨皱眉接过陈骞手里的牌，然后仔细查看。 
　　整副扑克牌没有问题。 
　　他洗牌后，把黑桃k又插进了牌堆，较真般地道：“你再来！” 
　　陈骞这次连“见证奇迹”都懒得说了，直接打了个响指，牌就出现在了最上面。 
　　这让较上劲的骆墨腾的一下站了起来。 
　　“我可是总策划！”他突然道。 
　　在这个舞台上，我是领导诶！ 
　　他皱眉招手，道：“不行，给我把机器拿上来！” 
　　“你想干嘛？”坐着的陈骞一脸懵逼的抬头看向骆墨。 
　　“没什么，就是拿个小工具而已。”骆墨露出了魔鬼般的笑容。 
　　“呐，你变魔术带道具，对不对？”骆墨问。 
　　“对啊。” 
　　“那我也拿个小工具上来，不是也很公平吗？” 
　　“好好好。”陈骞无所谓地道。 
　　然后，骆墨就从舞台下方扛了个大箱子上来。 
　　这箱子，看着还是有点重量的。弹幕里，三个字开始刷屏。 
　　——“《小道具》。” 
　　陈骞看着骆墨，重复了之前自己说过的一句话，效果却变得更搞笑了。 
　　“你想干嘛？” 
　　弹幕里，大家则在重复着陈骞刚刚风轻云淡的话语。 
　　——“《好好好》。” 
　　骆墨不回答，直接打开箱子，然后开始熟练的进行组装。 
　　看着骆墨这一套行云流水的动作，陈骞忍不住咽了口唾沫。 
　　组装好后，骆墨扛起来道：“不过是台很家常的摄影机罢了。” 
　　——“《家常》。” 
　　谁能想到，一个魔术节目，造梗能力不输小品。 
　　陈骞道：“你家里的东西都这么有气场的吗？” 
　　“啊？明明很老式啊。” 
　　“现在的摄影机不是都很轻便嘛，它很重的诶！” 
　　陈骞无语，道：“你能不能先告诉我，明日里你用它拍过什么？” 
　　“可以。”骆墨道：“请看大屏幕。” 
　　“咔嚓——轰——”一道晴天霹雳就此产生。 
　　这台机器把闪电产生的每一个细节，都给拍到了。 
　　不得不说，这道晴天霹雳，便宛若陈骞此刻的心情。 
　　“你要拿拍闪电的东西，来拍我的手？”陈骞问。 
　　“不错吧，我把你视为大自然的馈赠。”骆墨道。 
　　“什么跟什么啊！”陈骞如临大敌：“你到底要干嘛，什么东西啊，你到底要干嘛啊！” 
　　他逐渐语无伦次。 
　　弹幕里，一句话开始刷屏。 
　　——“用科技打败魔法！” 
　　观众们其实兴趣很大。 
　　大家喜欢看魔术，喜欢看神奇的一幕幕。 
　　但也都很好奇魔术背后的秘密。 
　　要不然的话，那些解密的视频和内容，热度也不会这么高。 
　　可是，看魔术师同行砸陈骞的饭碗，哪有看科技与魔法的对决来得痛快？ 
　　就你特么的叫陈骞啊？ 
　　听说你手很快嘛！ 
　　快过闪电看看啊！ 
　　一些工作人员开始上台，还开始架起了其他道具，比如一些灯光之类的。 
　　陈骞很无语的面对镜头，苦笑道：“今天是除夕夜。” 
　　“我被总导演和总策划诚挚邀请来参加春晚。” 
　　“我就是在总策划面前表演了个简单的扑克牌魔术。” 
　　“他就开始架这些东西！”他环指了舞台一圈。 
　　“这什么意思啊？” 
　　“需要吗？” 
　　“看个扑克牌魔术需要吗？” 
　　骆墨看着他，笑道：“真理就要经得起考验，同理，魔法也是如此！” 
　　“我都说了我不会魔法！”陈骞强调了一遍这个节目的名字。 
　　“是是是，你只会叫我们一起见证奇迹。”骆墨吐槽他前面的装逼话术。 
　　春晚直播里，工具很快就架好了。 
　　咱们的团队都是熟练工啦。 
　　至于骆墨，他从《创造偶像》起，就一直是个砸场子的熟练工。 
　　陈骞无奈的叹了口气，道：“那行吧，我们先来试一个好吧？” 
　　他面对镜头，随便做了几套动作。 
　　比如式洗牌。 
　　比如飞牌。 
　　比如弹牌。 
　　他的动作太快了，快到让人眼缭乱。 
　　然后，画面开始切换到了“家常机器”拍出来的画面。 
　　这里是给观众看了一段慢放。 
　　舞台上还响起了激昂的背景音乐。 
　　慢放的过程中，看着牌的缓慢移动，宛若时间和空间都在变慢，就像是在看电影里的一些慢镜头。 
　　骆墨其实在这里，就是用一些拍电影的模式，给观众们带来新的体验和震撼。 
　　这种慢镜头的表现形式，视觉冲击是极强的。 
　　陈骞强大的控场能力在此刻得到了体现。 
　　骆墨回过头来不再看向大屏幕，而是问陈骞：“刚刚那个是魔术吗？” 
　　“刚刚那个不是。”陈骞认真的道：“耍帅用的招啦。” 
　　说真的，的确很帅。 
　　有点儿像是地球上的电影《惊天魔盗团》里的感觉。 
　　这个系列的电影，每次出现慢镜头的时候，都会让人觉得帅爆了。 
　　值得一提的是，魔术爱好者周杰伦，也在第二部里贡献了自己的表演。 
　　骆墨看了一眼陈骞，他的眼神和表情里无不透露出一个信息：“给他装到了！” 
　　他咳嗽了一声，道：“那我们现在可以正式开始了吗？” 
　　“可以。”陈骞点了点头，然后开始搓了搓自己的双手。 
　　“下面，就是见证奇迹的时刻。”他指了指镜头。 
　　那副牌，被陈骞随意的摊开，然后叫骆墨继续抽。 
　　骆墨随手一抽，又抽出了一张k，只不过这次是梅k。 
　　“好，记住了哦，这张牌。”陈骞道：“来，把它放到你喜欢的地方。” 
　　然后，他开始把牌盖上，然后随意的搓了几下。 
　　“来，镜头看这里。”陈骞还主动向着骆墨的高科技发起挑战。 
　　——《主动》。 
　　他道：“牌被随意的放在中间，所以呢，第一张牌，肯定就不是你的牌。” 
　　说着，他缓缓地把牌堆里最上面的一张牌给打开。 
　　观众们还以为第一张牌就变成了梅k呢。 
　　可谁曾想压根就不是，是一张红心3。 
　　陈骞黑框眼镜的眼睛，微微一眯。 
　　然后给自己解围般的尴尬的道：“看吧，我就说第一张肯定不是你的牌。” 
　　然后，他抬起另一只手，随意的用手指弹了下这张牌。 
　　只听啪地一声！ 
　　下一刻，所有人都不敢相信眼前的一幕！ 
　　红心3在转瞬之间，就变成了骆墨先前抽出来的那张梅k！ 
　　这就很离谱！ 
　　明明这张红心3就这样明晃晃的面对所有观众。 
　　可他弹了一下牌，牌就立刻变了！ 
　　所有人都反应不过来，不知道到底发生了什么！ 
　　就仿佛真的有魔法一样，把红心3给抹掉了，在刹那间就换成了梅k！ 
　　大家不由得响起了陈骞刚才的那句经典台词：下面是见证奇迹的时刻。 
　　一时之间，台下响起了成片的：“哇——！” 
　　陈骞一脸很爽的表情，整个人往椅背上一靠。 
　　如果不是春晚的话，他可能还会再翘个二郎腿。 
　　“现场有着很棒的声音，不知道你们有没有听到。”他对看直播的观众们道。 
　　可想而知，如果现在台下坐着一圈年轻人，而且今天又不是春晚的话，响起的估计是成片的“卧槽”，而不是这种欲言又止的“卧——哇——！” 
　　陈骞一脸的得意，仿佛自己真的会魔法。 
　　骆墨则淡淡的道：“来，我们一起看回放！” 
　　（ps：明天早上七点半就要去拍婚纱照，要跑三个场景，不知道明天几点结束，以及个人精力状况，如果有更新，也会很迟，累成狗的话也可能请假，通知大家一下。） 
　　(本章完)

第711章 震撼的魔术秀
　　第711章 震撼的魔术秀 
　　骆墨居然要在春晚的舞台上，直接进行陈骞的魔术回放！？ 
　　他的这句话一出，无数观众都傻眼了。 
　　“卧槽，这是要现场解密？” 
　　“不会吧，陈骞这能同意？” 
　　“《砸场子》。” 
　　“感情陈骞是真想退休了！” 
　　先前说过，陈骞早就有点半退休状态了，懒得上一些大型晚会，也就偶尔闲着没事的时候录点魔术小视频发到网上。 
　　嘿，还别说，赚的也还挺多。 
　　可这在春晚的舞台上，当着所有人的面，当着全国海茫茫观众的面，直接拆台，那对于一个魔术师来说，这是很致命的。 
　　这很可能会让大家产生一种感觉：“他好像也没那么牛逼。” 
　　神秘感被破坏了不说，甚至职业生涯都会遭受到巨大的打击！ 
　　当然，更懵逼的还有魔术界的同行们。 
　　他们平日里，最爱做的事情就是春晚结束后，一起拆陈骞的台，对他的魔术进行解密，由此获得流量和名气。 
　　好家伙，把我们的路堵死了啊！ 
　　这是要走我们的路，让我们无路可走？ 
　　舞台上，陈骞本来还靠在椅子上，来了招【战术后仰】。 
　　在听到回放二字后，他的身体立刻前倾，还装作没听清。 
　　“什么？什么啊？”他忍不住道。 
　　骆墨不搭理他，直接露出了一抹笑容，把自己一整排洁白的牙齿都给露出来了。 
　　“看！回！放！”他大声道。 
　　紧接着，骆墨猛地一指屏幕。 
　　——老子就是要用科技战胜魔法！ 
　　只见屏幕里，定格在陈骞拿着一张红心3的画面。 
　　他的另一只手的手指，即将弹到扑克牌上。 
　　之前，他这么随手一弹，这张红心3在刹那间，就变成了一张梅k！ 
　　“喔！来了来了！”骆墨还在一旁起哄。 
　　镜头这个时候给了陈骞一个特写，只见他双手开始环胸而抱，嘴唇也紧抿着，显得很没有安全感，但又在刻意压制。 
　　只见大屏幕里，一切都被慢放了。 
　　在这个被慢放了好几遍的画面里，陈骞屈指一弹，在弹下的一瞬间，他把红心3给切到了后面，把早就藏在后头的梅k给展示在了前面。 
　　“诶？就是叠在后面，然后你把它给放到前面来了？”骆墨诧异的看了他一眼，道：“只是这样吗？” 
　　陈骞猛地从椅子上弹起来，一副受不了的样子，宛若遭遇了酷刑。 
　　“什么叫只是这样啦！这很难的诶！”陈骞大喊。 
　　可实际上，节目效果还是很炸的。 
　　虽然骆墨在大笑，但观众们都看傻了。 
　　“卧槽，真的就是靠手速换牌？” 
　　“手速快到我看不清？” 
　　“牛逼啊！慢放这么多倍我都觉得快！” 
　　“神经，还说你不会魔法？” 
　　笑死，陈骞你个老男人，都这个年纪了，嘴还这么硬！ 
　　是是是，我们看错伱了，一开始还以为你是使用了一个空间系的魔法，可没想到是个加速度的风系魔法。 
　　诶？感情你还是个多职业的多系法师？卧槽！ 
　　这种感觉很难形容。 
　　真的就是只要氛围营造的好，前面铺垫的够好，而且是以这种最简单粗暴的方式，进行魔术表演，大家会有一种感觉——识破了之后感觉更恐怖了！ 
　　他的换牌手速，超过了我的肉眼极限！ 
　　这里头，其实就有节目的小巧思在里面了。 
　　如果说，最终解密，这个魔术依靠的是道具，那么，观众的感觉便会是：“就这？” 
　　“笑死，这不有手就行？” 
　　“不过就是道具罢了。” 
　　可如果就是以自己通天般的手法，那就是另一种层面的震撼。 
　　一旦这个手速是超出常人的认知的，大家就不会觉得这一段剧情垮掉了，而是觉得更离谱。 
　　春晚的这个《我真不会魔法》，骆墨是有受到了地球上刘谦的一个视频的启发，进行的改版。 
　　那个视频，效果是炸裂的。 
　　“太帅了吧！” 
　　“牛逼啊！” 
　　“其实这都不是重点啊！” 
　　是的，有些敏锐的网友发现，难度不仅仅是在换牌上。 
　　他以肉眼无法捕捉到的速度，把后面的梅k和前面的红心3做了替换，这是一件事罢了。 
　　另一件事你有没有想过呢？ 
　　他是什么时候把牌堆里的梅k给取出来，然后叠在红心3后头的啊！？ 
　　——《解密了，但又没完全解密》。 
　　这就是另一种节目套路了。 
　　骆墨看着陈骞，忍不住道：“果然哈，真正的速度是看不见的。” 
　　“咦，这么一来的话，很多所谓的出老千，是不是也差不多？”骆墨突然道。 
　　随着他这句话，节目其实就到了第二个阶段。 
　　——《我真不会魔法》之赌狗不得好死。 
　　春晚的节目嘛，总还是要有其意义的。 
　　你以为我是来解密陈骞？ 
　　不，我是来告诉你赌桌上的骗局！ 
　　要知道，在华夏，除夕夜又称全民赌博夜。 
　　小赌怡情，大赌伤身。 
　　这是很重要的一点。 
　　只听陈骞点了点头，道：“你把机器给我收了，关于出老千，我自己来解说，别给我回放！” 
　　他摆出了一副破罐破摔的架势。 
　　陈骞直接又拿出了一副新牌，然后在桌子上摊开。 
　　新牌就是按照各种色的a到k排序的。 
　　只是大王和小王被取了出来。 
　　陈骞道：“黑桃a到k，红心a到k……..你看看，是一副新牌没错吧？” 
　　“是，是按照新牌的顺序排列的。”骆墨道。 
　　“然后，我要开始洗牌咯，所有观众都仔细看。”陈骞道。 
　　然后，他用了各种洗牌的方式，看着无比里胡哨。 
　　“洗了这么多次，乱了吧？”陈骞黑框眼镜下的眼皮子微微一抬，瞥了骆墨一眼。 
　　骆墨点了点头，道：“这肯定乱了啊。” 
　　只见陈骞把牌在桌面上一摊开。 
　　“黑桃a到k，红心a到k……..” 
　　整个牌的顺序，和刚才一模一样！ 
　　一瞬间，全国电视机前的观众们只觉得头皮发麻！ 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　所以就是进行一些特殊的洗牌方式，一些特殊的手法，就是能掌控牌的顺序？ 
　　“怎么做到的？”骆墨忍不住问。 
　　“想学出老千啊？这是能教的吗？”陈骞道。 
　　骆墨表面上点头，心里却道：“笑死，出老千哪有我印假钞来得快。” 
　　但作为这个节目的策划，他肯定不会说出来。 
　　只见陈骞把牌又重新握在了手里，道：“那我就再告诉全国观众一种出老千的模式——【烙焊】。”“这个呢，其实就是偷偷在一张牌后面做上记号。” 
　　“然后，发牌的时候，他一旦看到了这张牌是他要的。” 
　　“他就可以有办法不发出去。”陈骞道。 
　　骆墨闻言，很配合的眉头一皱，道：“牌都是按顺序发的，这张牌出现在最上面了，你肯定就要发出去啊。” 
　　“不不不。”陈骞抬起一根手指，左右晃动了一下。 
　　他摊开牌堆上的第一张牌，道：“这是一张黑桃a对不对？” 
　　“是的。”骆墨点了点头。 
　　然后，陈骞把牌盖上，开始发牌。 
　　他一口气发出去七张，然后打开牌堆上的第一张牌，赫然就是那张黑桃a！ 
　　镜头在此刻推进，直接对准了陈骞的双手。 
　　陈骞道：“看好啊，我这次把黑桃a直接翻过来，这样大家能看的更清晰。” 
　　他继续发牌，动作行云流水，没有任何的卡顿。 
　　可他的手每次抽出的居然都是第二张牌，而不是牌堆上最上面的那张！ 
　　也就是说，这张黑桃a之前是背面向上的，由于每张牌的背面都长一样，所以你压根就不知道它还留在了牌堆里，这个发牌者一直都在切出牌堆里的第二张牌！ 
　　“你看，我正面黑桃a向上，你就能清晰的看到我的动作很自然，但我就是没发出黑桃a。” 
　　“我如果背面向上，而且发牌速度如果很快的话……..来，你再看。”陈骞又发了五张牌。 
　　然后他一翻牌，最上面的还是那张黑桃a！ 
　　也就是说，当被做了记号的那张牌一出现，发牌者只要有这神乎其神的手法，就能想发给谁，就发给谁！ 
　　很多收看直播的观众，只觉得鸡皮疙瘩又起来了。 
　　“卧槽！怎么做到的啊！” 
　　“太可怕了吧？” 
　　“怪不得赌不赢啊！” 
　　当然，弹幕里还有网友在造梗。 
　　这里不是在讲老千吗？ 
　　网友们的留言就是：“《老骞》。” 
　　此刻，陈骞仿佛料事如神一般，道：“如果说，你遇到了专业的老千，哎哟……..” 
　　他洗牌的手突然失误了，牌散落了一地。 
　　你以为他是失误了？ 
　　他只是告诉你们——我不是专业的老千。 
　　只见他貌似尴尬的一笑，道：“咳咳，其实还是高手在民间啦。” 
　　说真的，陈骞在舞台上进行表演，心中其实在感叹着骆墨对这个节目进行的各种精巧的设计。 
　　作为顶尖的魔术师，他知道一个好的节目，需要绝佳的氛围营造，还有绝佳的观众互动。 
　　骆墨在这方面给他设计的确实不错。 
　　这是一种他之前没有体验过的模式，觉得还挺好玩的。 
　　当然，在陈骞自证清白，证明了一波自己不是专业的老千后…….他就又可以开始跳了。 
　　只听他道：“有的发牌者，他是能对每一张牌的位置，了如指掌。” 
　　说完，他先开始单手洗牌，把牌切了好几次。 
　　然后，他翻出第一张，赫然是那张黑桃a。 
　　紧接着，他很随意的从牌堆里又切了一张牌出来。 
　　“红心a！” 
　　然后，他把牌换了一只手，用食指随便弹了两下，就又从牌堆里弹出了另外两张a！ 
　　很多观众们已经看得说不出话来了。 
　　不少赌狗开始陷入了到了一个状态里——迷惘。 
　　赌狗的家人则开始数落：“看到没，你钱就是这么没的！” 
　　赌狗们很想开口为自己辩解，可话到嘴边，看着陈骞在电视机里炫耀般的挥舞着四张a，一下子又说不出话来。 
　　还有人嘴硬道：“他这牌肯定有问题，指不定都是a呢！” 
　　话音刚落，就见陈骞把牌又在桌上摊开。 
　　这副牌是正常的，牌堆里唯独少了四张a！ 
　　弹幕里，一时之间开始刷屏：“《专业的老骞》！” 
　　妈的，还说你不会出老千？ 
　　节目到这里，节目效果已经拉满了。 
　　紧接着，总要再来点高难度的。 
　　毕竟这种手法，陈骞刚刚也说了，很多出老千的人都会。 
　　接下来的事情，和地球上某年春晚的表演极其相似。 
　　只见陈骞把牌又全部洗了一遍，一遍洗，一边问骆墨：“牌的色里，你最喜欢哪个？” 
　　“今天是除夕夜，那就挑个红色的呗，红心吧。”骆墨直接道。 
　　“好。”陈骞笑了笑，然后又开始进行了一套里胡哨的洗牌大法。 
　　洗好后，他对骆墨和所有观众道：“现在，请跟我一起倒计时。” 
　　“十！九！八！七”他一边进行倒计时，一边在桌子上放牌。 
　　每数一秒，他就往牌桌上放一次牌。 
　　一开始他只放一张，后续的则是牌堆。 
　　短短的十秒钟结束后，他让骆墨依次翻牌。 
　　结果，被他分为十份的牌，每一份的最上面，都是红心！ 
　　更为离谱的是，第一份牌就是红心a，第二份牌就是红心2，以此类推，一直到红心10！ 
　　弹幕直接就疯了。 
　　原来他不仅能随便切出4张a，他是真的可以想要啥就有啥！ 
　　“卧槽！我人没了！” 
　　“跪了，真的给跪了！” 
　　“这他妈的不是靠道具就行的啊！” 
　　“太可怕了！” 
　　骆墨坐在台上，啧啧称奇。 
　　“你以为，这就结束了吗？”陈骞看了他一眼，然后重复了那句：“下面，是见证奇迹的时刻。” 
　　他开始让骆墨数一数，每一份牌的张数。 
　　结果，一开始被分出来的牌是1张，第二份被分出来的牌是两张，第三份牌便是堆了三张，以此类推，他在数到十的时候，分出来的第十份牌，则是十张！ 
　　太可怕了，这一切都太可怕了！ 
　　他不仅可以准确地掌握每一张红心，且把他们从1到10排序。 
　　更离谱的是，他还能精准掌握这些牌在哪个位置发出去。 
　　十秒钟里，对于正常人来说，能这么精准的发出牌堆，就无比可怕了。普通人根本没法这么顺畅的往桌子上扔牌，第一秒一次扔出一张，第二秒就一次扔出两张，第三秒就是一次三张.第十秒就是一次扔十张！ 
　　更别提是其余的操作了！ 
　　头皮发麻，真的是头皮发麻！ 
　　你跟这样的人打牌，你凭什么赢他？ 
　　就算赢了，那也是对方在故意钓鱼，在引你上钩呢！ 
　　这一切都太可怕了，居然真的可以做到随心所欲的吗？ 
　　就在观众们都看得无比震惊的时刻，骆墨问陈骞，道：“所以，我们这个节目的主题是？” 
　　“你是总策划啊，你来问我？”陈骞讶异道：“当然是证明我不会魔法！” 
　　骆墨抬手捂脸，咬牙切齿地道：“是不要赌博！” 
　　说完，两人笑着起身朝现场鞠躬，节目《我真不会魔法》就此结束。 
　　诡异的是，依然没有人相信这一点，没人觉得这是魔术。 
　　“我怀疑他刚刚用的是【时间系】的魔法，他的时间流速肯定和我们不一样，看似是十秒，其实是陈骞在十分钟里，手忙脚乱地把牌给发了出去！” 
　　——魔法师陈骞，实锤了！ 
　　(本章完)

第712章 春晚结束，创造神话
　　第712章 春晚结束，创造神话 
　　春晚的魔术表演，就此结束。 
　　这一次的魔术秀，可以说是另辟新径。 
　　它没有故弄玄虚，没有给你玄之又玄的感觉，而是直接告诉你，我是怎么做到的。 
　　但是，陈骞凭借自己高超的技巧，依然让你觉得不可思议！ 
　　这是一种另类的震撼，给观众了一种别样的体验。 
　　观众有没有看爽，陈骞暂时也不清楚。 
　　因为整个节目都是骆墨设计的，节奏的把控也是骆墨吩咐的，甚至表演哪种类型的魔术，也都是骆墨挑选的。 
　　这种新颖的尝试，是要等待观众们的最终反馈的。 
　　但是，陈骞本人是表演的爽了。 
　　自从站在国内的行业巅峰后，就多得是人搞他。 
　　他每次表演结束，有的所谓的【魔术解密】，其实根本就是瞎搞。 
　　陈骞根本就不是这样变的，有些人会故意做出一些道具，然后去糊弄观众。 
　　可偏偏陈骞还没法解释。 
　　伱否认这一点，说他们的解密是瞎搞，别人就会问你：“那你倒是说啊，你是怎么变的。” 
　　可这是能说的吗？ 
　　可你如果不说，别人就会说你心虚，你就是用了这些傻瓜道具。 
　　还有一种所谓的同行解密，那就是这群人认定了观众们是没有那么注意细节的。 
　　拿地球上的刘谦表演的【魔壶】进行举例。 
　　有揭秘者说，刘谦的魔壶里之所以可以倒出多种饮品和酒，是因为每个杯底都撒有粉末之类的东西。 
　　他只要在倒的时候，用手把杯底的东西遮住就行，水冲入杯底，自然就会产生反应。 
　　可实际上这个表演里，刘谦是露出杯底的，没有进行遮挡。 
　　但很多观众根本不会去捕捉这些细节，也根本记不清这么多细节。 
　　看完这种瞎解密的视频后，他们就会直接恍然大悟。 
　　“妈的，真是低级！” 
　　“笑死，我还以为有多厉害。” 
　　“就这？” 
　　反正先喷了再说。 
　　节奏就会这样带起来。 
　　这和“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”是同理的。 
　　很多人眼红陈骞，嫉妒陈骞，想要弄倒陈骞。 
　　能让他们不舒服，陈骞觉得自己会很舒服。 
　　这一次，我就是秀我的技术，秀我的手法。 
　　就凭你们，能还原出来吗？ 
　　这就是顶尖的世界级魔术师的自信。 
　　当然，他也不怕别人能模仿出来，能还原出来。 
　　因为你还原出来后，你就能体验一波你们曾经带给我的经历了。 
　　春晚是直播，是当着所有观众的面，进行的现场表演。 
　　你们的那些还原视频，是录播。 
　　到时候，多得是键盘侠来质疑你们，说你们是剪辑蹭热度啊，说你们是使用道具啊之类的。 
　　——陈骞：让同行感受痛苦吧！ 
　　因此，陈骞在看完骆墨对舞台的整体设计方案后，一边拍大腿，一边嘴里喊着：“高！实在是高！” 
　　而事实上，观众的反馈也的确特别好。 
　　解密前，我很震撼。 
　　解密后，我他妈更震撼了！ 
　　最主要的是，整个节目的立意也是好的。 
　　通过一种特殊的形式，既解密了魔术，还顺便告诉你不要赌博，告诉你赌狗不得好死。 
　　弹幕里都在刷屏呢——我与赌毒不共戴天！ 
　　小赌怡情，大赌可不仅仅是伤身了，是家破人亡。 
　　假如坐在你面前的，是陈骞这样的发牌者，你的肉眼根本无法发觉他在出千！ 
　　除此之外，众所周知，骆墨担任了总策划后，娱乐圈内的很多人都会很关注他出品的节目。 
　　一些编剧和导演在看完《我真不会魔法》后，突然大受启发。 
　　似乎这种类型的电影，也很有搞头嘛！ 
　　若是以前，你拍出来观众可能会觉得假。 
　　现在就不会了啊。 
　　你要是觉得假，你就去看陈骞的魔术视频！ 
　　“等过完年，搞点赌片试试？”不少导演和编剧在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚后台处，骆墨暂时并不知道，自己鼓捣出来的魔术表演，居然会带动起一波赌片狂潮。 
　　他自己对于赌片的记忆，大多停留在那些港片里。 
　　比如发哥的《赌神》，还有星爷的那些特异功能系列。 
　　不得不说，以前的赌片还是很好看的。 
　　他现在只想着：“希望多点赌狗可以回头是岸。” 
　　当然，他也清楚这是很难的一件事情。 
　　赌狗没那么好劝的。 
　　他对于这个节目最大的期盼，便是能少一些新人踏入赌场。 
　　很多骨灰级赌狗，八成是要真的成灰的，十头牛都不一定拉得回来的。 
　　他们多得是法子说服自己。 
　　同时，这种顺其自然的上价值，本身就是央台最钟意的模式。 
　　这样会显得更高级，也更会受观众们的喜爱。 
　　春晚的黄金时间，差不多就这样结束了。 
　　但接下来的一些歌唱类舞台，骆墨也还是有心思在里面的。 
　　像骆墨工作室的歌手孙奕，就唱了一首新歌——李荣浩的《老街》。 
　　这首歌在李荣浩的歌曲里算不上是最火的那一批，但骆墨个人对它的喜爱度还蛮高的，听着比较舒服惬意。 
　　时间缓缓流逝，终于轮到许初静上台了。 
　　不少熬夜的观众早就等着了。 
　　是的，今年依然会有《难忘今宵》！ 
　　这首歌第一次出现在蓝星春晚，是因为它是骆墨写的，而且总导演觉得足够优秀，许初静的咖位也够。 
　　后续，它再度出现春晚，是因为骆墨开出了一些总导演无法拒绝的条件。 
　　如今，它在春晚里再次唱响，就显得顺其自然得多，显得简单了许多。 
　　骆墨在晚会方面，也在成长。 
　　今年的春晚，他已经可以说了算了！ 
　　这便是他如今的能量！ 
　　而有了这么多次的铺垫，《难忘今宵》便会像地球上一样，拥有非比寻常的意义，以及非同一般的地位！ 
　　骆墨的目的，也便达成了。 
　　只见今天的许初静，穿着一身红裙。 
　　本就大方得体，且气场强大的她，完全能把控住这春晚的大型舞台。 
　　今年的《难忘今宵》，也是进行了新的编曲的。 
　　由于今年春晚的融入了很多传统文化，所以，伴奏里也融入了不少民族乐器。 
　　久而久之，很多人也会在心中想着：“同一首歌，骆墨到底能玩出多少样来？” 
　　或许，这也会变成大家以后收听《难忘今宵》的目的之一。 
　　在一片欢腾喜庆的氛围里，今年的春节联欢晚会宣告结束。 
　　后台，导演组已经在计算这一次春晚的平均收视率了。 
　　网络直播数据会迟一些，要等企鹅视频和其他平台发过来。 
　　看到平均收视率的最终数字后，宁丹那丰润的红唇微微上扬，如释重负。 
　　众所周知，人在高度兴奋过后，伴随而来的会是深深的疲惫感。 
　　宁丹现在就是这样。 
　　身上的担子卸下后，长期高强度工作所带来的疲惫，瞬间席卷全身。 
　　接下来一段时间，她可打算好好歇一歇了。 
　　“其实，只是直播结束了而已。” 
　　“后续引发的轰动，还会持续。”宁丹在心中道。 
　　她现在有点期待一觉睡醒后，各大平台里的那番景象了。 
　　……… 
　　……… 
　　春晚结束，骆墨和许初静各回各家。 
　　大过年的，她们也是需要走亲访友的。 
　　骆爸骆妈在走亲戚方面，倒是也制定了时间表。 
　　倒不是说儿子是大明星了，所以要排档期。 
　　他们只是心里清楚，儿子最近肯定很累，所以想让他在大年初一的时候好好休息一下，至少多睡会儿。 
　　骆墨不负众望的一口气睡到了下午。 
　　而在他死睡的这段时间里，外界可是闹腾的很。 
　　微博和抖乐等平台，春晚里的一些封神舞台，可以说是强势霸榜了。 
　　先前就说过，很多人是不看春晚直播了。但是，一些口碑很好的大热节目，他们会在年初一的时候单独看。 
　　今年与往年不同的是，往年的时候，根本没有这么多的大热节目啊！ 
　　大家以前年初一最爱看的，就是网络段子手们群体出动，对春晚进行吐槽。 
　　今年，不少牙尖嘴利的博主都消停了一些。 
　　无处下嘴啊。 
　　这要是乱下嘴，网友会骂我非礼的啊。 
　　好的节目实在是太多了！ 
　　像《祈》和《千手观音》，可以说是满堂喝彩。 
　　观众们都在夸，舞蹈界的人也都在夸。 
　　《祈》的舞者和残疾人艺术团都一夜爆红了。 
　　前者被不少网友称为“仙女姐姐”，后者则有大量的新闻媒体疯狂进行报道。 
　　在报道里，还有一些特殊媒体特意提了一嘴：残疾人艺术团也有报名元旦跨年晚会，但最终遗憾落选。 
　　这使得不少看了报道的网友开始使用【大召唤术】： 
　　——李栋梁导演出来挨打！ 
　　虽然报道里也说了，《千手观音》是骆墨和徐聪进行的合作，对原舞进行了升级和改造。 
　　但是，她们的舞蹈功底明显就是顶尖的，没理由配不上跨年晚会的规格！ 
　　怪不得，怪不得你的跨年晚会这么烂。 
　　这原因不就找到了嘛！ 
　　至于那些今天才看舞蹈的网友，在网上可谓是疯狂“卧槽”。 
　　昨天就看过的，今天再看一遍的网友，则表示——我还要卧槽！ 
　　“这是不管看几遍都觉得惊艳的程度啊！” 
　　《祈》是录播的节目，舞者没有来到春晚现场。 
　　《千手观音》则是舞者比较特殊，都是聋哑女孩。 
　　现场那雷鸣般的掌声，前者没有现场倾听，后者则是根本听不见。 
　　因此，一些温柔且心思细腻的网友表示：“我们就是该夸，就是该疯狂留言，好让她们看见！” 
　　“小姐姐们都很棒！” 
　　这两个舞蹈视频，也由一些官方账号发到了外网上。 
　　咱们就是很自信，自信的觉得，它们就是世界级的舞蹈。 
　　完全可以拿出去震撼全球！ 
　　你们哪怕感受不到其间的文化，光是画面，也够你们心灵震颤了。 
　　至于骆墨写的新歌，在各大音乐平台强势霸榜。 
　　诸如【飙升榜】、【新歌榜】、【热歌榜】……..全是横扫！ 
　　在歌坛，很久没有看到所谓的【红歌】、【军歌】等，强势冲上榜单的画面了。 
　　当然，还有大量的网友表示，自己去超市买东西的时候，听到的是《恭喜发财》，然后，去商场里买新衣服的时候，听到的还是《恭喜发财》！ 
　　要命了，感觉全国就没有哪个大型商超不在放《恭喜发财》的！ 
　　什么叫实红？ 
　　这就是实红！ 
　　看看你们那些流量歌手的歌，榜单数据做得好有屁用，粉丝们疯狂自嗨，各种高潮有屁用，大街小巷会放吗？ 
　　在看看我们陈洛和骆墨的【洛骆大方】，你可能跑到乡下，也要被《恭喜发财》给洗脑，可能听得人还更多！ 
　　而像《我的祖国》和《祖国不会忘记》的热度爆炸，更是让央台和审核部一阵狂喜。 
　　不少身份特殊的人，对骆墨越发看好。 
　　很多兵哥哥们都已经会唱《祖国不会忘记》了，已经能熟练的进行大合唱了。 
　　既然是军歌，那肯定要得到军人们的认可。 
　　像这种唱起来又有气势，又有意义的歌曲，那实在是太难得了。 
　　骆墨是一个目光长远的人，他是走一步看三步的那种。 
　　他是在搞春晚，但也不只是在搞春晚。 
　　先前说过，地球上好的作品那么多，但让它们出现的时机很重要。 
　　新的一年里，有今年春晚里的军歌和红歌所拉起来的好感度，骆墨觉得一些军旅题材的作品，还有就是要用到飞机坦克大炮的作品，可以正式提上日程了。 
　　以前的他，或许也可以得到这些支持。 
　　但现在不一样，现在他能得到的是——大力支持！ 
　　甚至是各方的扶持！ 
　　是的，成为扶持项目是很重要的。 
　　在作品质量方面，骆墨不需要任何人的帮助。 
　　但在拍摄过程中，如果是扶持项目的话，至少很多麻烦可以得到顺利的解决，很多碍事的流程，也能得到缩减。 
　　这会让人舒心很多，心里也能更有底气。 
　　从另一方面来讲，骆墨作为一个男人，其实对于飞机大炮坦克之类的，心里也是有好奇，有向往的。 
　　“搞特效哪有玩真的来得爽？”他就是这么想的。 
　　于他而言，这也会成为一段不一样的人生体验。 
　　实际上，各大音乐平台也在感激骆墨。 
　　首页大横幅基本上都给了《我的祖国》和《祖国不会忘记》这类歌曲。 
　　这些平台不留余力的大肆进行宣传和推广。 
　　平台也是有任务的，有指标的。 
　　骆墨等于在间接的帮平台完成一部分任务。 
　　甚至于很多学校，以及教育部门，都对《我的祖国》产生了浓郁的兴趣。 
　　这不得搞到音乐课里？ 
　　而像《祖国不会忘记》，确定不在学生们军训的时候拿出来合唱？ 
　　地球上，的确有数千人在学校操场上合唱《祖国不会忘记》的视频。 
　　说真的，看了还挺震撼的，挺有气势的。 
　　当然，春晚结束了，很多人都很在乎很好奇它的数据。 
　　像李栋梁导演就是其中之一。 
　　他是又想看，又怕看！ 
　　人总是这么的矛盾，然后在矛盾中逐步犯贱。 
　　李栋梁导演作为央台晚会里的耻辱，他心里也明白，去看宁丹和骆墨的数据，那是自取其辱。 
　　但在这个犯贱的过程中，他还是说服了自己：“我哪怕不看，就不会听说吗？” 
　　早晚得知道，还不如亲眼去看看。 
　　李栋梁导演先打开了【电视网】。 
　　之前，他所执导的央台元旦跨年晚会，就在【电视网】里取得了相较于去年，下滑12%的好成绩。 
　　按照【电视网】的一贯模式，下滑的数据会用绿色，上升的则会用红色。 
　　大过年的，肯定是红色看着更舒服，更吉利。 
　　李栋梁把目光聚集在今年春晚的数据上，那可谓是一片通红！ 
　　所有数据，全是在飘红！ 
　　【峰值】比去年涨了一大截。 
　　【平均收视率】还刚好涨了12%！ 
　　你的晚会跌12%，我的晚会涨12%。 
　　他的耳边仿佛响起了骆墨的声音：“李导，你留下的烂摊子，我帮你解决了。” 
　　在左耳说完后，他还不忘在右耳道：“不用谢。” 
　　关闭了【电视网】后，李导是做了很久的心理建设，才鼓起勇气去看各大视频平台的春晚直播【热度指数】。 
　　前几年的春晚，各大平台的平均【热度指数】，分别是13071和12808。 
　　而今年，【热度指数】直接飙到了15011！ 
　　破了一万五的大关，在逐年下滑的趋势中，创造了新的热度神话！ 
　　处于鄙视链下游地带的综艺导演宁丹，是首位执导春晚的综艺导演，直接就一次封神！ 
　　综艺圈里全在喊着：“宁导牛逼！” 
　　这也算是帮我们综艺导演扬眉吐气了一次。 
　　当然，这些人心里都很清楚，宁丹背后的男人，功不可没。 
　　没有他在背后推宁丹，宁丹到不了这个位置。 
　　至于央台的一众高层嘛——“舒服了。” 
　　李栋梁留下的阴霾，在他们的心里一扫而空。 
　　——舒舒服服过大年！ 
　　作为央台台长的季化文，这一次对骆墨和宁丹可谓是各种放权。 
　　下面的人，现在都在夸他英明。 
　　季化文自己也是这么认为的。 
　　毕竟成绩摆在这里。 
　　要热度有热度，要口碑有口碑，要深度有深度，要格局有格局，要立意有立意. 
　　唯有陈主任，这个年注定要过得无比煎熬。 
　　他已经接受了一部分审判了，但很明显，过完年后，很可能还有下一部分。 
　　他娘的，居然还分上下集。 
　　台长的英明神武，会越发凸显出陈某在工作上的重大失误。 
　　季化文：骆墨宁丹，过完年有你好果子吃！ 
　　季化文：陈某，过完年还有你好果子吃！ 
　　中华文化博大精深。 
　　但是呢，其实很多老百姓在看完一场很优秀的春晚后，进入到了新一轮的纠结。 
　　“谁能告诉我，是先看《西虹市首富》好，还是先看《让子弹飞》好？” 
　　是的，大年初一，大家不知道先去看哪部骆墨的作品了。 
　　毕竟目前来看，大家都还以为这两部电影都是单纯的喜剧片，暂时不知道二者的不同之处，所以很难做出一个抉择。 
　　而作为钟琳太太的公公的霍垣，就没有这个烦恼，因为他早就买了好几张《让子弹飞》的票，请他的朋友们一起去看。 
　　此时此刻，他正开车前往某个小区，去接一个比较特殊的朋友。 
　　（ps：月底了，好像还是双倍月票，厚着脸皮求一下月票。） 
　　(本章完)

第713章 文坛大佬们与《让子弹飞》
　　第713章 文坛大佬们与《让子弹飞》 
　　京城，某小区。 
　　霍垣的车里，一共下来了三个人。 
　　【乐子人】霍垣的身后，还跟着两个男人。 
　　其中一位，看着要胖一些，眼睛小小的，给人一种有点像弥勒佛的感觉。 
　　他叫姚语，华夏文坛知名作家，曾获得过世界级的文学奖项，是蓝星该奖项的首位华夏获奖者。 
　　至于另一位，也是文坛的知名作家，叫徐谋。此人还有一档访谈类的节目，该节目的口碑特别好。 
　　三位文坛大佬在这个小区内的一栋楼前停下了脚步，霍垣先是打了个电话。 
　　打完后，他就做了一个手势，示意大家往里冲。 
　　就他那挥手的气势，像极了特种兵的队长在给下面的人发布进攻信号。 
　　当然，由于他脸上的笑容看着有点坏，所以也有点像是出击的绑匪。 
　　最终结果是……..他们真把一个人给扛下来了。 
　　嗯，一个坐在轮椅上的人。 
　　坐在轮椅上的男人叫曹铜，也是蓝星华夏的知名大作家，是很多人心中的身残志坚的励志典范。 
　　“有电梯不坐，每次都要这样扛。”曹铜坐在轮椅上，非常无语。 
　　每每被扛下楼梯的时候，他都有点胆颤心惊。 
　　“住二楼坐什么电梯？这样扛着比较有感觉。”霍垣笑眯眯地道。 
　　在上车前，他又做了个绑匪的手势，然后三人把曹铜塞进车里，又把轮椅给折叠起来放入后备箱，一整套动作行云流水，很明显就是个熟练的团伙。 
　　曹铜的读者或许都在他的作品里读过这样的一段内容：我的三个朋友，把我扛上了火车，带我去远行…….. 
　　“啊，多好的朋友，多棒的友谊，多么值得回忆的事啊。”大部分读者都是这样想的。 
　　而书里的这三个人，其实就是霍垣等人。 
　　他们把曹铜扛去干嘛呢？ 
　　——当足球守门员。 
　　是的，让坐轮椅的去守门，估计也就霍垣想得出来。 
　　这人真是把悲伤留给读者，把快乐留给自己，把球门留给曹铜。 
　　曹铜还曾在作品里写道：“因为残疾和敏感，家人在自己面前，连跑、跳这种字眼都不敢提及”。 
　　嘿，家人小心翼翼，好友重拳出击。 
　　他们本来是去开讲座的，霍垣前一晚熬夜看球，然后球瘾犯了，硬要和学生们一起踢。 
　　踢不过后，他便把场边的“曹·啦啦队队长·轮椅王座上的男人·铜”给硬拉去守门。 
　　踢，都给我放开了踢！ 
　　谁曾想，由于之前比分差距太大，最后他娘的还输了。 
　　听说他们还偷黄瓜给曹铜吃，结果被发现了，三人全跑了，曹铜被抓了。 
　　这样看来，霍垣等人还真是损友，典型的一群老六！ 
　　网友们纷纷玩梗。 
　　好消息：我的朋友没有把我当残疾人。 
　　坏消息：他们甚至没把我当人。 
　　当然，这些都是玩笑话。 
　　毕竟曹铜自己表态过，那是他最快乐的一段时光。 
　　——《原来你们是这样的文坛大佬》！ 
　　四人齐齐上车后，由霍垣开车，奔赴电影院。 
　　坐在车里，几个文坛大佬还讨论起了昨夜的春晚。 
　　他们对于今年的春晚都是赞不绝口，找回了自己年轻时候看春晚的那种感觉。 
　　聊到后面，他们又聊起了骆墨。 
　　毕竟今天是去看骆墨的新片的嘛。 
　　《我不是药神》这部电影，四人都是看过的。 
　　霍垣率先表示：“我看了三遍。” 
　　姚语笑眯眯的表示：“我四遍。” 
　　徐谋道：“诶，我也看了三四遍。” 
　　唯有失去了轮椅有点不习惯的曹铜纳闷：“就我只看了一遍？” 
　　实际上，曹铜看得少也正常。 
　　因为他的身体情况比较特殊，所以他的共情感会更强，能感同身受到的地方也会更多。 
　　这电影他可吃不消看两遍。 
　　霍垣没有深入这个话题，只是笑眯眯地道：“今天我可是请大家看喜剧片，大过年的肯定要开心点。” 
　　“我先提前给你们剧透啊，这部电影里，有一首注定会震惊文坛的歌。”他指的是《送别》。 
　　坐在副驾驶的姚语问：“和《我的祖国》比，怎么样？” 
　　“不是一种类型。”霍垣答。 
　　在交流中，车子开入了商场的地下室。 
　　四人戴上口罩后，才下车前往影院。 
　　霍垣推轮椅，姚语和徐谋则分别走在两旁。 
　　不得不说，他们这个阵容，远远地看着回头率也颇高。 
　　他们是踩着点儿进影院的，怕被人认出来。 
　　像姚语这种世界级文学奖项的获奖者，很多人都知道他长什么样。 
　　至于霍垣嘛，以前大家都是对他的名字如雷贯耳，作品是顶礼膜拜，但本人长啥样，那是真不知道。 
　　可他近两年在网络上太火了，喜剧人的人设早就深入人心，人和作品可以说是各火各的。 
　　所以他也很容易被认出来。 
　　四人在影厅里落座后，没过多久，只看了半分钟的广告，《让子弹飞》便开始了。 
　　霍垣四处张望了一下，发现影厅里坐满了人。 
　　现在是下午的场次，依然是卖爆了。 
　　可想而知，如果是晚上的黄金时间，那更是一票难求。 
　　电影一开始，在屏幕都还是黑色的时候，就响起了歌声。 
　　那是童声版的《送别》。 
　　“【长亭外，古道边， 
　　芳草碧连天。】” 
　　霍垣之前也只看到了歌词，歌词是他儿子霍莲舟发给他的。 
　　但是这首歌的歌声，他是没有听到过的。 
　　他怎么都没想到，骆墨会把这首足以流传百年甚至更久的神作，选择用童声来演唱！ 
　　更奇怪的是，这首歌明明意境深远，明明暗藏悲凉，可由纯净的童声唱出来后，这些属性非但没有减弱，反而更有感觉了！ 
　　而当屏幕在歌声中亮起，从黑屏转为出现画面，大家率先看到的是一只翱翔着的雄鹰。 
　　只不过，就算是学识渊博，且经历过一段特殊年代的霍垣等人，现在都是怀着看一部纯粹的商业喜剧的态度，在看《让子弹飞》。 
　　所以，他们此刻的注意力也不会在这只翱翔的雄鹰身上，其余的年轻观众，也没有想到《那兔》里的鹰酱。 
　　反倒是一些年纪小的孩子，因为看过《那年那兔那些事儿》，看到雄鹰就对爸妈喊着：“鹰酱！打鹰酱！” 
　　父母则轻声道：“嘘！” 
　　此时此刻，霍垣和曹铜等人，完全沉浸在片头的《送别》里。 
　　曹铜等人一下子就意识到，这就是霍垣口中的那首歌！ 
　　说真的，在路上的时候，姚语等人没把霍垣的话当回事。 
　　因为他平日里说话，就带点夸张的成分。 
　　可此刻仔细聆听之后，当真是惊为天人！ 
　　这哪是歌词啊，这就是一首诗，一首雅俗共赏的诗！ 
　　普通人觉得它朗朗上口，简单易懂，而他们这种文坛大佬，则明白它写得究竟有多好，有多妙。 
　　更离谱的是，还…….挺好听的！ 
　　有的观众把《送别》当成童谣。 
　　一些孩子们更是把它当儿歌在听。 
　　姚语等人则啧啧称奇。 
　　骆墨人不在文坛，但看来又要在文坛里留下浓墨重彩的一笔了。 
　　这首《送别》，对于很多诗人词人而言，要是能写出一首这样的作品，当场死了都心甘情愿，没有遗憾。 
　　在歌声中，一条铁轨出现。 
　　看着铁轨，曹铜不由得想起了三个损友把他和轮椅一起扛上火车的画面。 
　　下一个，一道人影窜出，然后趴到铁轨上，开始听起了动静。 
　　他还抬起头来，用手掏了掏耳朵，然后再次趴上去，宛若这样能听得更清楚些。 
　　听到了火车的声响后，这个人猛地回头。 
　　一时之间，影厅里响起了细微的惊呼声。 
　　“骆墨！”有人道。 
　　是的，他参演了电影。 
　　饰演一个…….老六。 
　　——【六子】。 
　　但这个消息，之前都没有对外公布。 
　　作为该片的导演、编剧、投资人……..他觉得自己成为电影里第一个露脸的人，不过分吧？ 
　　只不过，他这次的妆容，是刻意在扮丑。 
　　或者说，是把他脸上那份如你们一般的帅气给遮挡住。 
　　把自己给普通化，憨化。 
　　妆容，有时候也是贴近角色的方法之一。于他而言，这个角色的特质和他的个人气质相差甚远，所以是一个演技上的挑战。 
　　但优秀的演员总是要有化腐朽为神奇的能力，要有千人千面之技能。 
　　骆墨饰演六子时，他整个人的仪态、眼神、微表情等，都会发生变化。 
　　——《整容级演技》。 
　　这会儿，六子望向前方。 
　　镜头往铁轨的另一头推进，先是出现了一个火车头，然后是车身。 
　　火车冒着烟气，宛若是在正常行驶。 
　　可当全景镜头出现后，一切都显得滑稽可笑。 
　　“这火车居然是马拉的！”霍垣无语。 
　　是的，十匹马在拉着火车，在铁轨上飞驰！ 
　　“这是在恶搞吗，还是说在制造笑点？”霍垣一开始是这么想的。 
　　画面来到了火车内部，两男一女正在坐着火车，吃着火锅唱着歌。 
　　“【天之涯，地之角，知交半零落。】”他们高歌着。 
　　火车里的三人，其中一个便是由赵奂饰演的马邦德。 
　　他正在上任县长的路上。 
　　坐在他身旁的，分别是【夫人】和他的【师爷】。 
　　地球上，师爷是由冯小刚客串的，一上来就领了盒饭，直接杀青。 
　　有句话是这么说的：冯小刚一上来就挂的，都是经典好片。 
　　此刻，只见他们其乐融融，气氛极好。 
　　殊不知外头正有枪在瞄准着。 
　　几枪之后，本片的男主张麻子正式现身，开枪者便是他。 
　　骆墨饰演的六子骑着马在他身边，问道：“没打中？” 
　　其余的一众兄弟也都纷纷看向大哥张麻子。 
　　只见张麻子高坐马上，眼神深邃，嗓音深沉： 
　　“让子弹飞一会儿。” 
　　此言一出，激昂的背景音乐开始响起。 
　　这个背景音乐，可是大有来头，名字也很有意思，它叫《太阳照常升起》。 
　　地球上，姜文找久石让作曲，了很大的价钱，他很是心疼。 
　　心疼到后面，他为了让自己舒服一些，提出了自己作为甲方的要求：比莫扎特好一点点。 
　　久石让：“？？？” 
　　好在最后的结果是皆大欢喜。 
　　也不知道是真的很喜欢这个曲子，还是说他太贵了，姜文一口气在好几部电影里都用了它。 
　　这首《太阳照常升起》，是浑厚的，雄壮的，激昂的！ 
　　在音乐声中，只见那十匹马儿脱离了束缚，弃火车而去，四下狂奔。 
　　原来张麻子的子弹是落在了这儿。 
　　接下来，有人劫火车，有人去把这些白色的骏马给抓回来。 
　　这群匪徒全部戴着面具，面具上画着麻将里的筒子。 
　　整个劫车的过程帅得要命，让人一时之间都没反应过来——这他妈的是喜剧片该有的东西？ 
　　伱管这很多动作片都拍不出的效果，叫喜剧片？ 
　　两把锋利的斧子砍入铁轨。 
　　两个骑马的劫匪在路过时，用枪背用力的敲打斧子，让它嵌入的更深。 
　　惯性行驶的火车撞上两把斧子。 
　　只见火车最终飞出铁轨，掉入水中。 
　　这个画面做的比地球上的特效要真实的多，震撼的多。 
　　几个金红色的耀眼大字，在此刻浮现——让子弹飞一会儿。 
　　既然现在大家已经看到了飞一会儿的结果…….. 
　　那么，一会儿这三个字在撞击声中消散，只留下了四个大字： 
　　——《让子弹飞》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　短短几分钟的开篇，节奏感非常强，非常明快。 
　　这不是大家预料中喜剧片的模样。 
　　但不得不说，大片感很强。 
　　只见一火车的人，只剩下夫人和县长马邦德还活着，其余都死了。 
　　张麻子开始放下闹钟，在铃声响之前，马邦德要是说不出钱在哪儿，就把他一枪崩了。 
　　言语很快节奏的进行交锋。 
　　身穿旗袍，完全淋湿了的夫人，给了大家一个妖娆的背影。 
　　旗袍本就贴身，湿了的旗袍，那就跟黏在身上似的，能把整个曲线，所有轮廓，都给展露出来。 
　　她直接告诉了一众劫匪，自己是县长夫人。 
　　可县长马邦德却没有承认自己是在走马上任的路上，而是说自己姓汤，是县长的师爷，县长已经死了。 
　　这让霍垣等文学大师一下子就觉得有趣了，但这种设定带点小套路，就看你能不能把套路给玩好了。 
　　【伪装】这种桥段一出现，便等于是在观众心里埋下了点什么，期待着他被识破，或者说他靠这层进行伪装欺骗的环节。 
　　可谁曾想，张麻子的反应是：“汤师爷，我当县长，你继续当我的师爷，咱们鹅城走一趟！” 
　　水里的假师爷直接傻了。 
　　卧槽，我成真师爷了？ 
　　你他妈的要伪装成县长？ 
　　只见张麻子把闹铃给抛起，远远地丢出去。 
　　“兄弟们，上任鹅城！”他高声道。 
　　闹钟的铃声在此刻响起，几枪射在高空中的闹钟上，又让观众们觉得这种枪法的表现力特别帅。 
　　而剧情也在这一刻变得有趣了起来。 
　　只见画面一转，劫匪们都已经换装了，张麻子换了套体面的行头，骑在大马上，还真有几分县长的样子。 
　　“兄弟们失了手，让你丈夫横遭了不测，我很是愧疚。”他对县长夫人道。 
　　既然真县长马邦德伪装成了汤师爷，那么，大家理所当然的觉得死掉的那个人是县长。 
　　“我已经第四次当寡妇了。”身穿旗袍，曲线玲珑的县长夫人坐在马上，一颠一颠地道。 
　　“那可千万别第五次喔。”张麻子道。 
　　“那就要看你的本事了。”县长夫人直接道，毕竟你这个男人，现在是我明面上的丈夫了。 
　　张麻子大笑了几声，回头对汤师爷道：“师爷，当夫妻最要紧的是什么？” 
　　坐在马车后头的汤师爷，眼睁睁的看着自己的妻子就这样被“霸占”了，破音道：“恩爱~~~” 
　　他的声音都在发颤。 
　　“听不见，再说一遍！”张麻子大声道。 
　　“恩爱！！！”师爷张开双臂，震声道。 
　　影厅里，成年人们会心一笑。 
　　真实的火车已经被掀翻了。 
　　无形的火车给我大声呜呜呜的开起来！ 
　　还别说，这一路上风景秀丽，绿树成荫，放眼望去，那是真的绿。 
　　一行人就这样来到了鹅城外。 
　　只见城门口，宛若有很深的水，把整座城给包围了。 
　　这座城——水很深。 
　　可当马蹄子落在水上，才发现水其实不深。 
　　霍垣等人心里瞬间冒出了一句话： 
　　“庙小妖风大，水浅王八多。” 
　　只见众女在城门敲鼓，恭迎县长大人。 
　　可当一句“黄老爷到”，当一个黄色的轿子出现时，所有人都不在把县长当回事，而是瞬间回头，恭敬地道：“黄老爷吉祥。” 
　　汤师爷在一旁解说道：“此乃南国一霸，黄四郎。” 
　　“干的是贩卖人口，倒卖烟土的大生意。” 
　　结果轿子一打开，人压根没来，就来了一顶帽子。 
　　“礼帽，礼貌，欢迎县长！” 
　　戴着墨镜的张麻子遥望了一眼，嘴角微微上扬，笑着道：“来者不善呐。” 
　　汤师爷凑到他身边，沉声道：“你才是来者。” 
　　短短两句对话，便让霍垣等人觉得剧本绝对是有精心打磨过的，很带感啊。 
　　等到张麻子骑马入城。 
　　既然这顶帽子便是你，那我便把它戴在我身下的白马上。 
　　你既然这么不礼貌，那我就只能骑你身上了。 
　　一边是半路杀出来的麻匪团伙，冒名顶替县长。 
　　一边是真县长伪装成了师爷。 
　　一边是鹅城的地头蛇，比每一任县长都威风的黄老爷。 
　　“有趣，有趣啊！”一众文坛大佬心想。 
　　整部电影在短短几分钟的时间里，就把很多东西都给营造出来了。 
　　从此刻开始，这个文坛知名的踢球小队很默契的转变了心态。 
　　“或许，不该把它当作纯粹的商业喜剧片来看！” 
　　（ps：月底求双倍月票。） 
　　(本章完)

第714章 《让子弹飞》是喜剧？
　　第714章 《让子弹飞》是喜剧？ 
　　鹅城外，大家进行了短暂的交锋。 
　　进程后，大家也把火车上遗留下来的尸体，当作县长捉来的麻匪，给当众枪毙掉了。 
　　尸体：你礼貌吗？ 
　　好家伙，都凉透了还要被打个孔。 
　　由赵奂饰演的汤师爷，当着鹅城老百姓的面，大声为张麻子这位假县长进行造势。 
　　值得一提的是，汤师爷暂时还并不知道眼前的这位假县长，便是赫赫有名的张麻子。 
　　就连鹅城的通缉画像里，张麻子也是一个满脸长了麻子的人。 
　　这样的长相，才符合大家对于麻匪的想象。 
　　“县长来了，鹅城太平了！” 
　　“县长来了，青天就有了！” 
　　汤师爷就这样大声叫喊着。 
　　张麻子一把搂过师爷，告诉他：“师爷说得好啊，你记得我和你说过，有时候死人比活人好用。” 
　　二人的对话里，张麻子感觉到了有人在远处看他。 
　　他直接回头，先是面露困惑，然后微微皱眉。 
　　紧接着，他直接抬手向前一指，指向那个窥探者！ 
　　正在远处用望远镜看他们的黄四郎忍不住道：“霸气外露，找死！” 
　　在电影里，黄四郎是有一个和他长得几乎一样的替身的。 
　　用这个替身，来保证自己的安全。 
　　经典名梗【走出个虎虎生风，走出个一日千里，走出个恍如隔世】，就是他对替身说的话。 
　　此刻，他说什么，替身便鹦鹉学舌般的重复一遍。 
　　他做什么动作，替身也做什么动作。 
　　两个人到后面，开始狰狞愤怒地互喊：“算逑！算逑！” 
　　黄四郎一边说着“算逑吧”，一把抬起手来，拍打了几下替身的脸。 
　　没想到，替身居然拍回去了。 
　　影厅里，大家看着跟照镜子似的黄四郎和替身，洋溢着欢快的笑声。 
　　可谁曾想，黄四郎突然暴走，还把替身的牙给拔了。 
　　霍垣等人很清楚，这其实就是在进行人物塑造。 
　　这段剧情，他们站在文字工作者的角度，觉得还挺巧妙的。 
　　首先，引出了【替身】这个重要信息。 
　　这个人物，后续肯定是会用到的，而且绝对有大用。 
　　其次，师爷说了，黄四郎是个恶霸，这段剧情既有喜感，有笑点，能达到不错的喜剧效果，还能把黄四郎的阴狠给展露的淋漓尽致。 
　　替身和他长着一张一样的脸，他下起手来也不含糊。 
　　画面一转，就来到了《让子弹飞》里的一个名场面——【单手运球】。 
　　嗯，就是张麻子把手放在县长夫人的良心上，信誓旦旦的说自己绝不冒犯夫人的情节。 
　　影厅里，成年人们又笑了。 
　　特别是那句“一日夫妻百日恩”出现时，很多人先是愣了一下，然后转而大笑。 
　　等到县长夫人掏出一样又一样自己前夫们的物件时，大家只觉得：“这当了四回寡妇的女人，是真有点东西啊！” 
　　这段【小插曲】，就此结束。 
　　画面一转，汤师爷和张麻子凑到一起。 
　　汤师爷表示来错地方了。 
　　“百姓成穷鬼了，没油水可榨了。”老汤道。 
　　这句话一出，霍垣不由得眉毛一挑。 
　　“这剧本还挺敢写的啊！”他在心中道。 
　　张麻子道：“老子从来就没想刮穷鬼的钱。” 
　　“不刮穷鬼的伱收谁的啊？”老汤立刻皱眉问。 
　　这段剧情，其实和《华尔街之狼》里的一段内容有异曲同工之妙。 
　　那就是问男主，为什么总把一些烂股票卖给穷人，而不是有钱人。 
　　霍垣等人不由得对视了一眼：“比他们想象中的还要敢写，还要敢讽刺！” 
　　在以前那些更黑暗的年代里，可不就是这样嘛。 
　　——兴，百姓苦，亡，百姓苦。 
　　汤师爷开始传授经验。 
　　那句经典的“得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成”，就此出现。 
　　“妙啊，这句话写的妙啊！”姚语等人在心中高呼。 
　　他们这种咬文嚼字的人，看这电影，会觉得特别爽。 
　　张麻子不解，自己怎么只能拿七成。 
　　汤师爷觉得自己面前的不愧是个麻匪，真他娘的啥也不懂啊，你只能拿三成好吧？ 
　　“拿三成，还得看黄四郎的脸色。”师爷道。 
　　二人一言一语，张麻子纳闷，我当县长还成跪着要饭的了？ 
　　师爷给予了肯定。 
　　“挣钱嘛，生意，不寒碜。”又一句经典台词从师爷的嘴里说出来。 
　　他看似是在劝说，其实有点拱火的意思。 
　　可结合现实来看，这样挣钱的人真的少吗？ 
　　那是真不少。 
　　当那句“我是想站着，还把钱给挣了”出现时，霍垣等人在心中再一次的大呼过瘾。 
　　“卧槽，写得这么牛逼？”霍垣在心中感慨。 
　　他以为这句“站着把钱挣了”，已经是本片格局最大的话语了，谁曾想，张麻子作为县长第一次判案，就把黄四郎的狗腿子武举人，给办了。 
　　他把枪拍在桌子上，冲武举人大喝：“跪不跪？！” 
　　刹那间，那股男人味儿扑面而来。 
　　这个人明明是个麻匪，而且喜欢一口一个他妈的，但不知道为什么，霍垣觉得他的人设很好，非常有人格魅力。 
　　一群围观的百姓光着膀子，见县长张麻子向他们走来，一个个立刻跑了，在门口聚集，然后跪下来高喊：“青天大老爷！” 
　　从背影上看，他们穿着几乎一样的裤子，全部光着上身，发型也都差不多。 
　　这样的场景，这样的小设计，让这四个文坛大佬轻声说出了两个字：“同化。” 
　　他们全被同化成了一个样子，同化成了奴隶，跪着的奴隶！ 
　　除此之外，他们的尊严也早已经没有了，也丝毫不顾及自己的体面。 
　　说完，姚语笑了笑，低声道：“会不会是我们过度解读了？” 
　　“不会吧，骆墨的剧组总不可能缺钱吧，把路人都打扮成一个样儿？”霍垣道。 
　　这会儿，张麻子又开始展露自己人格魅力了。 
　　“起来，不准跪！”他朝着天空开枪。 
　　“皇上都没人，没人值得你们跪，我也不值得你们跪！” 
　　——草，真帅啊。 
　　“我来鹅城，只办三件事儿。” 
　　“公平！” 
　　“公平！” 
　　“还是他妈的公平！” 
　　下一刻，刚站起来的百姓们又跪下了，高喊青天大老爷。 
　　这让霍垣笑了，他猜对了。 
　　这就是一群被同化的奴隶啊。 
　　这电影很细节，很真实。 
　　骆墨用这种别出心裁的方式，在短短几秒钟的时间里，告诉你一个道理——奴性不是那么容易消除掉的。 
　　就在这个时候，霍垣听到了后面的细碎交流。 
　　一个小女孩轻声道：“爸爸，我看不懂。” 
　　她的父亲本来还沉浸在张麻子的人格魅力里无法自拔，还被扑面而来的男人味儿浸泡着呢。 
　　听着宝贝女儿的话，他轻声道：“等你长大了就明白了。” 
　　是的，就像地球上，很多人第一次看《让子弹飞》的时候都还小。 
　　听不懂师爷嘴里的“谁有冤啊，谁敢有冤啊。” 
　　也不懂张麻子为什么一个公平要说三遍。 
　　更不懂张麻子的那句不准跪。 
　　——以前没明白啥意思，现在或许都明白了。 
　　霍垣听着父女俩的对话，想着这个女孩长大后或许真的能看懂点什么。 
　　可能是十年后？ 
　　可能是二十年后？ 
　　这位文坛大师笑了笑，轻声道： 
　　“要让子弹飞一会儿。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　画面切换，来到了黄四郎这边。 
　　“不准跪？”他嘀咕了一嘴张麻子的话。 
　　镜头向前一推，武举人赫然跪在他面前。 
　　这一幕，和前面的情节形成了鲜明的反差。 
　　霍垣等人其实看到这里，已经有点明白了张麻子指代的是谁，或者说是哪一类人。而黄四郎，则又指代了另一类人。 
　　“这哪是打我屁股啊，这明明是打您的脸。”武举人对黄四郎道。 
　　——《等量代换》。 
　　奇怪的比喻又增加了。 
　　黄四郎猛地把嘴里的茶水喷出来，影厅里，不少观众也都听笑了。 
　　《让子弹飞》的一些笑点，都不是很直白的那种，所以很多人看这电影，都是暗暗一笑。 
　　黄四郎表示，县长既然这么喜欢断案，那就给他点案子断一断。 
　　“去给我把那卖粉的叫来。”黄四郎道。 
　　很明显，目前的情节，就是张麻子和黄四郎的第一次交锋。 
　　你弄了我的走狗，那我也要弄你手底下的人。 
　　另一边，张麻子和六子正在上演温情的一幕。别人都是管张麻子喊大哥的，六子是喊爹的，算是义子。 
　　他觉得爹当县长当得真威风，他以后也想当县长。 
　　张麻子表示你以后不能当县长，也不能当麻匪。 
　　“你爹死的时候，把你交给我。我答应过他，要让你有出息。”他拍了一下六子的肩膀。 
　　看着就有点憨的六子问道：“那我当什么才有出息啊？” 
　　“当学生，读书。”张麻子道。 
　　父子俩后面还放起了音乐。 
　　正是整部片子里最温情的一段剧情了。 
　　实际上，前面还有一个小细节。 
　　普通观众们没注意到，甚至四位文坛大佬里，都只有两位留意到了。 
　　那就是大家伙进城前，不是有很多美人在打鼓迎接嘛。 
　　其余的兄弟伙儿都在看美女，麻匪里的三哥还说着：城里的女人就是白啊。 
　　唯有六子，一直在留意城门口张麻子的通缉画像，眼睛只盯着画像。 
　　从某种程度上来说，这部电影前面的很多画面，都在隐隐宣告着一些角色的后续发展，以及最终的人物结局。 
　　温情结束后，黄四郎那边就开始出招了。 
　　“县长公子，以身试法，讲茶大堂，恭迎大驾。”有人在外面吆喝着，聚集吃瓜群众。 
　　只见讲茶大堂里，六子和黄四郎的狗腿子胡万，正在对峙。 
　　地球上，胡万这个角色是陈坤自己争取来的。在那个年代，陈坤身上可没有演技派的标签，因为《金粉世家》等作品，有点偶像小生的味道。 
　　所以他用激将法，问姜文敢不敢用他。 
　　然后，捞到了这么个反派角色。 
　　“六爷，你吃了两碗粉，只给了一碗钱。”胡万道。 
　　“放屁，我就吃了一碗粉，给了他一碗的钱。”六子道。 
　　“吃了几碗？” 
　　“两碗。”卖粉的回。 
　　之前屁股挨了板子的武举人一脚踹上去，把卖凉粉的踹倒在地，故意道：“不可能，六爷是县长的儿子，怎么能欠你的粉钱呢！” 
　　好家伙，还打起配合来了。 
　　红脸和白脸全唱了。 
　　“就是吃了两碗粉，只给了一碗的钱。”卖粉的道。 
　　胡万闻言，立刻站起来，对着周围看热闹的吃瓜群众道：“县长，要给我们鹅城一个公平，好！” 
　　“我今天讨的就是一个公平！” 
　　“问谁讨？问县长儿子！” 
　　“为什么？他吃了两碗粉，只给了一碗的钱，这就叫作不公平！” 
　　“既然县长儿子带头不公平，那县长说的话就是个屁！” 
　　一时之间，影厅里有些观众开始骂娘。 
　　——《我已经开始生气了》。 
　　有句话怎么说来着：冤枉你的人比谁都更清楚你有多冤枉。 
　　越是拿这种小事，死抓着不放，反而越恶心。 
　　而且这种说辞，很容易让人想到网络上的一些话术。 
　　又是占据高地，又是随意造谣，又是上纲上线. 
　　周围的人被煽动者的几句话，就调动起了自己的正义感。 
　　你本在一个正义的团队里，你却突然成了过街老鼠，害群之马，成了一颗老鼠屎。 
　　甚至于他们还要说，既然你是这样的，那么，这个团队，这个群体肯定也不怎么样。 
　　普通观众或许是因为网络上的一些风气，在电影里看到了影射，而感到生气。 
　　可像霍垣等人，见多识广，平日里也爱看新闻，看历史，所以，他们想到的更多，想到的很多真实事件也更复杂。 
　　果不其然，六子前面就可以看出来是个热血、冲动、还有点憨的少年。 
　　他大骂了一声，就想去揍胡万。 
　　很多观众都在心中暗骂一声糟糕。 
　　这就是胡万要的效果，要的就是你恼羞成怒——他急了他急了！ 
　　武举人跑出来，和胡万继续演戏，硬要把一碗和两碗这个问题，给夸大化。 
　　不仅变成了县长的【公平】问题，还变成了六子的人格问题，变成了他是不是一条汉子。 
　　六子拿出钱，表示自己吃多少都付得起，怎么可能做这种事情。 
　　胡万不依不饶：“这么多钱，他吃了多少碗粉呐。” 
　　“他要个公平。”胡万指了指卖粉的小贩，然后高声大喝道：“你不是欺负老实人吗！？” 
　　名场面来了——《老实人》。 
　　很多影厅内的观众，已经觉得有点血压飙升了。 
　　六子掏出枪来，本来是要指着小贩的脑袋的。 
　　可他很快又扭了下头，然后把枪收了回去。 
　　他其实是一个很纯良的人。 
　　他要卖粉的实话实说，到底吃了几碗。 
　　可卖粉的死活不说。 
　　胡万道：“拿枪吓唬一个可怜的卖凉粉的，有枪是吧？谁没有枪啊？” 
　　“孙守义，大声说，他吃了几碗？” 
　　“守义，在座的所有乡亲，都会为你和你家里人做主。”胡万开始用家人进行威胁：“大声说，几碗？” 
　　“两碗！”孙守义道。 
　　有些代入感强得观众，已经气得握拳了。 
　　“吃到肚子里的东西，怎么证明啊！” 
　　“他妈的，好想钻到屏幕里安一个监控！” 
　　“没法证明，说什么都没用，都会影响张麻子的威信，他们的目的已经达到了，这太他妈的气人了！” 
　　是的，包括霍垣等人都很清楚一点，这个局很难办。 
　　重点在于所谓的【公平】。 
　　张麻子要对付恶势力，要改变鹅城，他便需要威信。 
　　威信前面已经立下了，但在黄四郎和胡万的操作下，很明显要溃散。 
　　霍垣突然想到，刚才有一个画面，是张麻子和汤师爷知道六子出事了，骑马赶过来，师爷说，县衙只是个摆设，讲茶大厅才是真县衙。 
　　可讲茶大厅汇聚的都是什么人？ 
　　这里平日里会聚集大量的人，各种议论，各种八卦，各种是非。 
　　县衙里你判案，会给出个对错。 
　　群众在平日里的议论里，有他们心中的对与错。 
　　“这里感觉是有点深意在里头的。”霍垣心想。 
　　几个文坛大佬都在大脑飞快运转，想着如何破局。 
　　实际上，在地球上，关于如何破局的争论，很多地方都有几千楼甚至几万楼，谁也说服不了谁。 
　　胡万步步紧逼，武举人以退为进，群众冷眼旁观瞎起哄，卖粉的小贩做伪证. 
　　你好好说话就是心虚，你大声说话就是仗势欺人，越发显得县长口里的公平是屁话。 
　　卖粉的做完伪证后，双腿瘫软在地。 
　　胡万等人或许还期待着有枪的六子能上头，一枪把这小贩崩了。 
　　谁料六子对胡万来了一句：“你是一个恶人。” 
　　“比恶是吧，我他妈比你还恶！”六子拿起刀，直接刺入腹中。 
　　“都看好了啊，今儿我肚子里要有两碗粉，我白死！”六子道。 
　　胡万笑了。 
　　他的嘴角开始上扬。 
　　今天其实就两个目的，要破坏县长的威信，还有就是弄死六子。 
　　这一关就算他过了，也会有新的一关。 
　　他坐在那儿，笑着对六子道：“你要是肚子里只有一碗粉，我死。” 
　　武举人也立刻上来做戏：“要是有两碗粉，我陪六爷一起死！” 
　　影厅里，无数人都看傻了。 
　　喜剧？这他妈是喜剧？ 
　　“为什么？”很多人都不明白。 
　　“太冲动。” 
　　“没必要啊！” 
　　霍垣等人，心里却没有丝毫这样的想法。 
　　因为看历史，他们知道有这类人。 
　　看现实，他们知道还是有这类人。 
　　包括他们的笔下，也可能出现过这样的人。 
　　善良，热血，刚直的人，在跟着新势力毁灭恶势力时，往往都会牺牲。 
　　【公平】在这个桥段里，便成了六子维护的信仰。 
　　张麻子，则是他要维护的人。 
　　历史中，因此而倒下的人太多太多了。 
　　霍垣叹了口气。 
　　他在想什么呢？ 
　　他想的东西，可能和所有人都不一样。 
　　他在想的是：“六子为什么会去吃粉？” 
　　“或许，是因为他拔出了冤鼓，力道用的太大了，才导致冤鼓在大街上滚，然后卖粉的为了躲鼓，冒犯了武举人，被武举人打了一顿。” 
　　“他或许想补偿点什么。” 
　　于是，六子心想：“咦，他是卖粉的，那我不如去照顾一下他的生意，去吃一碗粉吧！” 
　　（ps：求一下双倍月票。） 
　　(本章完)

第715章 《让子弹飞》就是喜剧！
　　第715章 《让子弹飞》就是喜剧！ 
　　霍垣不愧是霍垣。 
　　他之所以被称为“把快乐留给自己，把悲伤留给读者”，就是因为他的书够痛。 
　　他的书，很多主角最终的下场都是致郁的。 
　　而有的时候，霍垣之所以可以这么稳定的发挥，每次都刺痛读者，其实就是他想很多问题，想的很透彻。 
　　他能感受到深层次的东西。 
　　为什么黄四郎和胡万，会提前布好局，直接把卖粉的给叫来，对他进行威胁？ 
　　因为纯良，心怀善意的人，最好算计。 
　　他们料定，他会去吃粉，会去照顾这个小贩的生意。 
　　电影剧情里，没有明说胡万和黄四郎是怎么想的。 
　　这是霍垣自己的脑补。 
　　这些脑补，让他越发觉得这段剧情完全不突兀，是有迹可循的。 
　　但是，另一个问题来了。 
　　对于一些普通观众而言，他们不会多想，只会觉得憋屈，会想骂娘，会觉得胡万和黄四郎可恶。 
　　可对于霍垣等人而言，由于想得多，想得透，所以他们觉得悲哀。 
　　他们明白。 
　　明白——六爷必死！ 
　　不知道为什么，霍垣还挺喜欢由骆墨饰演的六子的。 
　　“六子年轻，问题多。” 
　　劫火车的时候，张麻子开完枪，他就问个不停。看到城门口的画像，他就又问。 
　　“六子年轻，易兴奋。” 
　　劫火车时，白马的缰绳被子弹给打断，其他人都一脸淡定，就他在兴奋的欢呼。 
　　“六子年轻，太坦诚。” 
　　劫了火车后，他第一个按捺不住，直接说出目的，要钱要货要银子。 
　　“六子年轻…….” 
　　霍垣想了很多。 
　　最后，变成了“六子年轻，太善良。” 
　　他看得出来，六子是张麻子寄以厚望的人。 
　　所以他才对六子说，不要当县长，也不要当麻匪，当…….当学生！ 
　　他是为了公平而死，为了维护那个他心里最重要的人而死。 
　　不知道为什么，霍垣想起了一个人。 
　　有一个儿子，他心里也崇敬自己的父亲。 
　　他也有信仰。 
　　他也要维护【公平】。 
　　最终，他为人民而战，长眠于异国他乡。 
　　电影里，骆墨正在飙演技。 
　　当刀子捅进去的那一瞬间，便是他演技炸裂的时刻。 
　　和他对戏的饰演胡万的演员，在片场的时候压力很大。 
　　因为站在他面前的不仅仅是个演员，还是导演。 
　　在同个年龄段里，骆墨的演技是可以碾压绝大多数人的。 
　　胡万坐在那儿，道：“凉粉呢？太浅了，我看不见。” 
　　六子瞬间又用力划了一刀。 
　　一旁的武举人立刻道：“六爷！佩服！” 
　　胡万拿着手帕，瞪大了自己的眼睛，道：“凉粉在肠子里，你得横着拉一下，才能让我看得见。” 
　　“六爷，让大家看看是一碗还是两碗！”武举人道：“拉！” 
　　骆墨饰演的六子，此刻脸色是煞白的，面部肌肉在细微的抽搐，持刀的手也在颤抖，整个人也站不直。 
　　他横拉了一刀，开始取粉。 
　　他低下头去，声音带着呜咽。 
　　胡万用手帕捂住嘴，身子前倾，看着六子取粉。 
　　这里有一个细节。 
　　当目的真的达到的时候，胡万的眼睛里却是有眼泪的。 
　　“看见了吧，看见了吧？是不是只有一碗，是不是只有一碗！？”六子拿着碗，高声道。 
　　武举人立刻跑了，说去给六爷请大夫。 
　　会请才有鬼嘞。 
　　周围的看客，也不看热闹了，全部作鸟兽散。 
　　大家根本不在乎你吃了几碗。 
　　他们只是看个热闹。 
　　“别走啊，别走啊！” 
　　“是不是只有一碗？！” 
　　“是不是！” 
　　声音撕心裂肺。 
　　坐着的胡万，用手帕擦了擦眼角的泪，然后才缓缓起身。 
　　片场里，这个演员是和导演对戏，压力太大，自然而然的流出了眼泪。 
　　对于这里胡万落泪，有两种主流的解读。 
　　有人说是鳄鱼的眼泪，或者说是太高兴了，笑哭了。 
　　也有人说，他是看到了曾经的自己。 
　　结合这部剧的时代背景，的确有一批人为了理想，为了未来，奋不顾身的推翻了一个旧势力，然后他们发现，依旧没有刨去腐朽的根。建立起来的一切，其实和之前没有太大的差别。 
　　他们动摇了，不敢再去牺牲，觉得一切都毫无意义，开始寻求自保。 
　　当他们向那群为了理想和信仰，不肯屈膝的六子们递刀时，看见的是曾经那个不顾一切的自己。 
　　电影里，六子端着粉，道：“该你了。” 
　　这一刻，他的身体和声音都是颤抖的。 
　　胡万站起身来，脸上还有泪痕，整个人是偏阴柔的，轻声道：“我知道伱只吃了一碗，你上当了。” 
　　一声枪响，张麻子等人到了。 
　　胡万被击中了耳朵，仓皇而逃，却被麻匪里的三哥堵住。 
　　汤师爷高喊着：“不能杀！不能杀啊！” 
　　他把张麻子抓住，不准他开枪。 
　　“给我个说法，为什么不能杀？说不出说法来，我把你一起杀了。”张麻子抱着六子道。 
　　“杀了他，六子白死！”汤师爷大声道，五官狞在了一起。 
　　胡万捂着耳朵，还在那里争辩，扬言自己没有杀六子，是他自己捅的自己。 
　　张麻子抬起了枪。 
　　汤师爷到他耳边，厉声道：“黄四郎就想看你这样！一脸的败相！” 
　　“杀了他就是输，不杀还能赢！放人！” 
　　紧接着，师爷便沉声说出了那句极其经典的台词。 
　　“杀人诛心，杀人诛心！” 
　　霍垣等人听着这一通对话，觉得实在是太过瘾了。 
　　特别是这个【杀人诛心】，让人拍案叫绝。 
　　“师爷说得对。”躺在张麻子怀里的六子，已经虚弱到了极致，但还在劝他。 
　　张麻子最终只开枪打了胡万的耳朵。 
　　画面一换，耳朵造型搞笑的胡万，回去复命。 
　　“刀进了肚子，那凉粉还是凉粉？”黄四郎问。 
　　“是。” 
　　“啊？” 
　　“不是。” 
　　这一刻，已经不是凉粉了。 
　　是结下的梁子。 
　　“那么，人死了？”黄四郎问。 
　　“死了。”胡万咧嘴一笑。 
　　“所以，你就把我供出来了？”黄四郎又问。 
　　“我是用老爷的名字吓唬他们！”胡万认真道。 
　　此言一出，影厅里笑翻了。 
　　刚刚大家还沉浸在骆墨炸裂的演技里，此刻有种哭笑不得的感觉。 
　　笑，是不尊重他的死。 
　　不笑，是不尊重他拍出来的笑点。 
　　黄老爷靠在椅背上，看着胡万，问道：“他们被吓着了吗？” 
　　“他们说……..杀人，诛心。”胡万回答。 
　　“杀人……还要诛心？”黄四郎五官狞到了一起，道：“好可怕呀！” 
　　后面，大家在六子的墓前跟他说话，给他献的场景，也让观众们哭笑不得。 
　　众人最后道：“六爷，一路走好！” 
　　镜头给了坟墓一个特写，居然是木头雕刻的一只手，在做着6的手势。 
　　但从这里的一些话语可以看出，张麻子这边内部也出了问题。 
　　三哥看汤师爷的眼神，就像是想刀了他。 
　　他开始不服张麻子做的决定，不懂不杀胡万，还算什么麻匪。 
　　电影的第一个阶段，可以说是结束了。 
　　黄四郎请张麻子等人来家里赴宴。张麻子开始用哨声部署，只有汤师爷听不懂哨声的意思。 
　　——《队内加密》。 
　　我们开队内语音啦！ 
　　到了黄四郎的宅子后，三人坐在桌子前吃饭对话。 
　　前面还出现了岛国那边的介错刀。 
　　三个影坛大佬坐在一张桌子上飙戏，观众们看得还是很带感的。 
　　这里，其实也是在博弈。 
　　骆墨把这里的镜头拍得很好，在三人面前不断的转，到了关键的时刻，才会停下来。 
　　一开始，是相互的试探，都想知道对方的目的。 
　　张麻子直接表态，自己要挣钱，而且要挣有钱人的钱。 
　　有趣的一幕，就这样出现了。 
　　黄四郎说自己没钱，如果县长真想挣钱，我倒是有个好去处。 
　　“哦？请讲。”张麻子道。 
　　“张麻子。”黄四郎道。 
　　饭桌一时之间，陷入死寂。 
　　——我被识破了？ 
　　“这张麻子是和我们有关系呢？还是跟钱有关系啊。”他问。 
　　“都有关系。”黄四郎答。 
　　“喔？莫非他在鹅城？”张麻子问。 
　　“在！”黄四郎答。 
　　他一个大喘气后，身子向后一靠，道：“也不在！” 
　　下一刻，张麻子和汤师爷实在是憋不住笑了。 
　　——《虚惊一场》！ 
　　黄四郎并不知道眼前的县长，就是张麻子。 
　　观众们的情绪彻底被调动了起来，一会儿跟着紧张，一会儿又觉得搞笑。 
　　更搞笑的是，黄四郎叫他们去剿匪，去剿灭张麻子。 
　　张麻子表情都变了，观众则都在大笑。 
　　黄四郎表示，他出钱剿匪，他出多少，两大家族就要跟着出多少。 
　　这就对应了前面的四个字——巧立名目。 
　　汤师爷表示，黄老爷的钱，如数奉还。 
　　张麻子却不肯。 
　　“一百八十万，不用还！”他一拍桌子。 
　　“不就是剿匪吗？剿！” 
　　“咱们把张麻子劫走的那点儿钱，全拿回来还给黄老爷，到那个时候，这180万就是九牛身上的一根毛，您还在意吗？” 
　　“不就是个小小的张麻子吗？办他！”张麻子大声道。 
　　——《我办我自己》。 
　　“硬！”黄四郎对张麻子竖起了大拇指。 
　　“硬吗？” 
　　“够硬！” 
　　“硬不硬以后再说！”张麻子大手一挥。 
　　“一个张麻子也太嚣张了！”张麻子咬牙切齿地道。 
　　——《我也太嚣张了》。 
　　“欺负到黄哥头上来。”张麻子指了指黄四郎，厉声道：“不答应！” 
　　汤师爷这会儿却还不同意，他只想着巧立名目，然后分钱，不想做太冒险的事情。 
　　他说还是先聊钱，老规矩三七分。 
　　张麻子厉声呵斥：“你也太不仗义了吧，黄老爷为这事忙前忙后，你就分人家三成？怎么也得对半分啊！” 
　　黄四郎笑眯眯地看着张麻子，眼神逐渐“和善”。 
　　想刀一个人的眼神真他娘的藏不住啊。 
　　——《笑里藏刀》。 
　　霍垣等人只觉得前面的一些人物设定，在此刻发挥了不小的作用。 
　　张麻子隐藏身份，扮演县长，没想到是在这里发挥功效，制造笑点。 
　　而且前面铺垫的也够多，大家都不知道张麻子长啥样，毕竟他戴着九筒面具，通缉画像上，也都画着他一脸的麻子。 
　　黄四郎表示，你选择剿匪，那你要展现你的实力。 
　　“我凭什么相信，你能剿了张麻子？”黄四郎问。 
　　“黄老爷，容兄弟问你个问题。”张麻子拱手道。 
　　“请。” 
　　“张麻子能劫你的货，为什么不能进你的家呢？”张麻子问。 
　　“我这碉楼，固若金汤，易守难攻，他进不来。”黄四郎瞪大眼睛，一脸自信的对张麻子道。 
　　这一刻，观众又全部大笑。 
　　这他妈不算喜剧片？ 
　　还说这不算喜剧片？ 
　　“那你怎么真的相信，只有我跟师爷进了你的碉楼呢？”张麻子道。 
　　在黄四郎困惑的眼神中，他舌头一吐，嘴里居然藏着哨子。 
　　哨声一吹，他又把它藏进了嘴里。 
　　外头，三哥等人听到哨声，明白了大哥让他们撤退。 
　　三哥回复了一声哨子，加密语言是：遵命，但我很担心你！ 
　　黄四郎和汤师爷听着外头传来的哨声，人都傻了。 
　　“听见了吗？”张麻子看着他，沉声道。 
　　——什么叫爽片？告诉我，什么叫爽片！ 
　　这种直接威胁，让观众们心中暗爽。 
　　黄四郎最终答应，出钱剿匪。 
　　他还打算送美人，送宝石。 
　　看着像是宾主尽欢。 
　　在一番博弈下，大家都展现了自己的实力，鸿门宴就此结束。 
　　黄四郎送走了他们，开始让假死的胡万假扮成麻匪，去把县长和县长夫人枪杀了，而且必须死在自己家里的床上。 
　　谁料张麻子没有睡寡妇。 
　　他是假县长，没打算欺负她。 
　　而在师爷和县长夫人的对话里，也告知了观众二者的身份。 
　　县长夫人是青楼女子，汤师爷以前就是个写戏本的老色鬼。 
　　他买官当县长的钱，都是夫人出的。 
　　结果，胡万过来杀人，以为县长和夫人正睡在一起呢，结果根本不是。 
　　胡万被抓，这一次，张麻子直接杀了他。 
　　反正你本来不就是个死人么，黄四郎不是让你假死了么？ 
　　那么，现在就给老子真死吧！ 
　　汤师爷见夫人被胡万的人乱枪打死，极其伤感，一阵痛哭，这里流露的都是真情实感。 
　　“我说我当不了县长，你非得钱给我买这个官！” 
　　“现在官被人家抢走了，你也就这么死了！” 
　　张麻子走进去查看师爷的状况，三哥跑来告诉他，黄四郎带人来了。 
　　汤师爷搂着夫人，直接自曝身份。 
　　“她是我老婆！我是县长！我就是马邦德！” 
　　张麻子看了眼三哥，吩咐道：“让他进来。” 
　　黄四郎立刻兴冲冲的快步走了进来：“县长如何？县长如何了？” 
　　他以为都死了。 
　　等到他看到张麻子，只见他一脸悲痛的抱着夫人的尸体，一副生无可恋的样子，好像死不瞑目。 
　　他一边假哭，一边道：“天杀的麻匪，伤天害理！县长刚刚上任，竟和他的夫人双双…….” 
　　话还没说完，就见跟具尸体一样的张麻子，突然大声悲痛的哭泣。 
　　“啊———！” 
　　他开始重复起了师爷刚刚的话，那叫一个真情流露啊。 
　　“我说我当不了县长，你非得给我钱买这个官” 
　　“现在官倒是到手了，你倒这么走了！” 
　　观众已经笑不活了。 
　　是是是，他的官吹了，你的官是到手了。 
　　现学现用啊你！ 
　　汤师爷躲在一旁，都听不下去。 
　　更离谱的是，张麻子最后还悲痛的大喝了一声： 
　　“她是我老婆！我就是县长！我就是马邦德！！！” 
　　没有感情，全是技巧。 
　　影厅里再次笑喷，霍垣这个乐子人，笑得牙龈都出来了。 
　　什么叫喜剧？ 
　　告诉我什么他妈的叫喜剧？ 
　　《让子弹飞》这他妈的不算喜剧片？ 
　　（ps：祝大家国庆快乐，求双倍月票。 
　　《让子弹飞》这段剧情不会短，至少会和前面的《药神》差不多长。国庆节写它，我觉得不错。） 
　　(本章完)

说几句，关于文娱文
　　说几句，关于文娱文 
　　最近又出现了一个老问题，那就是又很多人开始喷了，而且开始上升到态度问题。 
　　每每我看后台追读数据开始涨的时候，骂声总会变多。 
　　是的，骂声变多，追读的人却在涨。 
　　因为急，嫌我写的少写的慢，所以骂，这些心态我都理解。 
　　但怎么说呢，写的少写的慢，不是我消极了，不把这本书当回事了，而是我很当回事。 
　　很多老读者清楚，我这人的书……写不长。 
　　别说读者了，圈内作者都会打赌，赌我是写到一百万呢，还是一百二，觉得超过150万都不可能。 
　　我没有长篇经验，所以越到后面，会越小心翼翼的梳理内容，这是其一。简单点说，这是能力问题。 
　　第二，文娱文的【大套路】是单一的，就是文抄。 
　　同一个套路，一直用几百万字，还要读者很想看，追着看，这其实很难。 
　　但在一个大套路里，变换使用小套路，使用不同的新写法，新样，是可以的。 
　　就好比写歌，所有文娱作者都会写歌词，都会吹歌有多好，有多火，但这就够了吗？ 
　　这本书我想很多人喜欢看，歌的舞台是很大的一方面。 
　　但我可以老实的说，我前面写各种舞台，我感觉很轻松，到了现在，我越来越累。 
　　其一，不是所有歌都适合设计舞台，有的歌是很好听呀，但不一定能有好的切入点来写。 
　　其二，写的多了，很多方式就写过了，我也不是说啥姿势都行，有用不完的姿势。 
　　像写《如愿》的时候，我就会去回顾前面写的《错位时空54版》等舞台，去思考怎么写出不同的地方，带来不一样的震撼和感动。 
　　——这很难。 
　　但写得好，我会很爽，读者也会很爽。 
　　这本书有多少个歌曲舞台写的好？我想有很多，不信可以拉目录去回顾，随便点进去再看一遍。 
　　我有信心以后也能写好，只不过会更累，更慢。 
　　周杰伦每出一张专辑，都会被骂江郎才尽，哪怕是他那几张现在被封神的专辑。 
　　因为大家看过你90分，你再给个90分，大家是不满足的，甚至会觉得你在退步。 
　　我觉得我每次写歌，单独拎出来放在大部分文娱文里去比较，绝对他妈的都很能打！ 
　　但就是因为它在这本书里…… 
　　好了，先说写歌，是因为写歌骂的少。 
　　说完写歌，说说写电影。 
　　写电影，骂声总会很多，因为会有很多剧情要写，我也通常不会像写歌一样，一两天写完。 
　　我很早开单章就说过了，文娱文很累的一点在于，读者们的期待是不同的。 
　　有的人爱看上映，有的人爱看后续的反响，有的人爱看赚钱，有的人爱看深度解析…… 
　　这下子好了，看到我喜欢的内容：写的不错。 
　　看到我没那么喜欢的，心里等的焦急：真水。 
　　我写《药神》的时候，后台数据一路涨。 
　　但看评论一路骂。 
　　最近在写《让子弹飞》。又是那些常规的喷我写作态度的话术。 
　　我其实很费解，因为我写的很努力。 
　　就好比霍垣说出那句“要让子弹再飞一会儿”，用在哪里最合适，我就想了起码半小时。 
　　最后构建在小女孩的爸爸说伱长大了就懂了。 
　　有读者说霍垣这句话接的牛！接在这一刻太牛了！ 
　　但他的人设就是文坛大佬，本该如此。可一个本该如此，我要煞费苦心的去设计。 
　　因为我不是文坛大佬的水平。 
　　再到后面，还是霍垣，他心里冒出了那段六子吃粉的思考。 
　　这里就是该详写电影剧情！ 
　　就是要有这些铺垫！ 
　　骂再多我也不会改，就是该这样连贯的看下来。 
　　否则最后那段霍垣的心理活动就不成立，就达不到最佳的阅读效果。 
　　“他或许想补偿点什么。” 
　　“咦，他是卖粉的，那我不如去照顾一下他的生意，去吃碗粉吧！” 
　　这里的设计，我也想了半个小时。 
　　因为我在塑造霍垣。 
　　一个喜欢用质朴的文字，下笔却很虐很有痛感的大佬。 
　　搬个平行时空的余华简单，写一句“他妈的写的这么牛逼，卧槽”，也简单。 
　　但写他看电影，大不简单。 
　　我做的不一定算很好，肯定也有人骂你塑造个鸡儿，但我有努力在做。 
　　因为我心里明白，电影剧情，每个文娱作者都能写，因为就摆在那儿。 
　　不同的不在于剧情，而在于其他的东西。 
　　这就好比歌词大家都在写，舞台设计有的人写得好，有的人写的烂。 
　　这是文娱成绩好与坏的根本之一！ 
　　我们这本书成绩其实不差，在我更新这么拉胯的情况下，24小时追订都没掉下过一万，高的时候能有个一万八。 
　　而文娱的大环境是压根没几本书均订破万，追订就更别提了，有个几千就不错了。 
　　目前还在连载的文娱里，我这本就是成绩最好的，没有之一。 
　　同行在扒我的书，扒的厉害的那种，随随便便就能混个文娱精品的成绩，读者老爷们则每章吐槽，这本《这个明星很想退休》写的什么垃圾玩意。 
　　如果说，我真的态度有问题，真的在摆烂，真的在恰烂钱，然后还是文娱连载文里的第一……会不会对其他同行太不友好了，我甚至觉得你们不是在骂我…… 
　　但实际上还是那句话，我没有。 
　　很多评论很搞心态，但我又忍不住不看评论，因为的确偶尔也有人的评论很有趣。 
　　总之，书我会尽我所能的写下去，我不想留遗憾，因为我之前就说过了，我可能不会再写文娱了，至少近几年不会，我会把我肚子里的东西都写完。 
　　我珍惜着写，大家倒也不用珍惜看，挑自己喜欢的内容看就好了。 
　　现在其实很流行——教作者写书。 
　　对此，我倒也觉得正常，发表看法嘛。 
　　但是，问题来了。 
　　一本有热度的书，会有大量的读者，给出一百种甚至几百种写法。 
　　很多还是相互矛盾的。 
　　有人说这不能写！有人说这给我大写特写！ 
　　作者该听谁的呢？该写什么呢？ 
　　写书没那么容易，文娱也没大家想的那么轻松。 
　　反正轻松着写的，大多成绩都越来越扑了。 
　　还是希望不留遗憾吧。 
　　(本章完)

第716章 高潮迭起的剧情（7000字）
　　第716章 高潮迭起的剧情（7000字） 
　　县长夫人走的很安详。 
　　…… 
　　根据前面展露的开车剧情，汤师爷一边亲她，一边扬言要把她活活办踏实了。 
　　也不知道办没办。 
　　值得一提的是，地球上电影上映时，尸体不是刘嘉玲演的，明显穿帮了。 
　　有种说法是刘嘉玲因为一些特殊原因，不演死人。 
　　这个穿帮镜头很明显，也不知道是不是姜文故意为之。 
　　实际上，电影自【鸿门宴】的剧情结束后，整体的节奏就变得更紧凑，就开始高潮迭起了。 
　　黄老爷和张麻子之间的高手过招，开始变得越来越快，越来越狠。 
　　县长夫人死了，张麻子要求鹅城的豪绅们都来参加葬礼。 
　　这个时候，他就已经在布局了。 
　　葬礼举行到一半，戴着筒子面具的麻匪们就窜了出来。 
　　把两大家族的人和黄老爷都给劫走了，不给钱就撕票。 
　　有趣的是，先前黄四郎不是让胡万戴上筒子面具，假扮成张麻子等人，去杀县长和县长夫人嘛。 
　　因此，胡千在看到戴着筒子面具的麻匪时，还以为是自己人，还小心试探的问了一嘴：“胡万？” 
　　胡你妈个头哦！ 
　　麻匪上去就是一拳！ 
　　很明显，这就是真麻匪，就是张麻子手底下的兄弟们。 
　　影厅内又洋溢起了欢快的气息。 
　　张麻子还在此刻高声道：“好汉！我是本县县长，要绑绑我吧！” 
　　麻匪道：“留着你的命，帮我们收钱，三天之内，钱到放人，钱不到撕票。” 
　　张麻子这会儿还演上瘾了，握着对面的枪，一个劲地高喊：“打死我吧！打死我吧！” 
　　这里有一个细节。 
　　那就是老三没带自己的筒子面具，他选择戴了张麻子的九筒面具。 
　　——让我当一回老大！ 
　　老三的想法，明显有点多。 
　　就在观众们觉得大功告成的时候，反转出现了。 
　　又一个黄四郎冒了出来，高声道：“撕！让他们撕！替身就是给我干这个的！” 
　　原来被抓走的不是黄四郎，而是他那个长的一模一样的替身。 
　　黄四郎站在高处，还对张麻子道：“弟弟，不要为我担心呐，千万不要为我担心！” 
　　——《弟弟》。 
　　一群人全傻眼了，他妈的还有替身？ 
　　实际上，黄四郎那边也很懵逼。 
　　胡千道：“老爷，我怀疑胡万投靠了张麻子！” 
　　更为搞笑的是，这边动静闹得这么大，另一边，葬礼上的神父嘴巴就没停过，一直有条不紊的念着，直至念出最后那句：“阿门。” 
　　这一次的高手过招，张麻子这边虽然没有一击毙命，但也搞到了两大家族送来的钱，还是赚了的。 
　　看着满桌子的钱，汤师爷边哭边笑，说这是他老婆的命换来的钱。 
　　老三猛地一拍桌子，暴喝道：“那我们家小六子的命不算命啊？” 
　　兄弟情深呐。 
　　可下一刻，老七就问道：“各位哥哥，咱们为什么来这？” 
　　“钱啊！”众人答。 
　　“钱到了吗？”老七又问。 
　　“到了啊。” 
　　“走啊！”老七一拍手道。 
　　这让霍垣等人眉毛一挑，又觉得一切都那么真实。 
　　他们想起了在六子的墓前，那一句句的誓言。 
　　“三哥发誓替你报仇！” 
　　“四哥发誓替伱报仇！” 
　　有钱了，敌人又很强大，一个个就不想继续下去了，只想着带钱走人。 
　　霍垣想起了历史上的一类人。 
　　“有一类人，他本来是想推翻旧势力的，可能是想打皇帝的。” 
　　“可当他杀了县长，自己坐拥一县后，就不想打皇帝了，只想当县长了。” 
　　汤师爷一听要走，眼睛立刻亮了，道：“走啊！” 
　　老七问：“那你还哭什么？” 
　　师爷立刻认真道：“我可以不哭！” 
　　一瞬间，影厅里又是一阵大笑。 
　　“什么鬼啊，我可以不哭，哈哈哈！” 
　　众人的目光，齐齐望向了一旁独自饮酒的张麻子。 
　　他坐得远远地，都没有靠近那一堆钱。 
　　“大哥，什么时候走？”老七问。 
　　张麻子只是静静地点燃了一根香烟。 
　　吞云吐雾后，他淡淡的道：“不走。” 
　　这一刻，所有人都觉得他帅炸了。 
　　这本就是一部荷尔蒙爆炸的电影，且主要集中在张麻子这个角色上。 
　　他表示：“六子，夫人，两条命，必须黄四郎来偿。” 
　　——不忘初心。 
　　师爷说他是赌徒，而且还赌不赢。 
　　张麻子吸了口烟，只是淡淡的哦了一声。 
　　然后，他道：“人不走，钱也都不要了，发出去。” 
　　“不是，大哥！”老三伸出手，按在钱上，问道：“这钱你都发给谁？” 
　　这里给了张麻子一个镜头特写，拍了他的侧面。 
　　这个一直展现阳刚一面的男人，眉眼竟然在此刻有转瞬间的柔和。 
　　光影打在他的侧脸上。 
　　他好像是他，又好像不是他。 
　　他眼帘微垂，微微一笑，香烟在他的指尖燃烧。 
　　他轻轻地道：“发给穷人呗。” 
　　霍垣等人，猛地瞪大了眼眸。 
　　“这个神情，这个动作，还有这句话……..从形到神，这里都在模仿…….那个人。”霍垣在心中道。 
　　不知道为什么，情感比较丰沛的他，突然有点伤感，有点想哭。 
　　“不是，那谁是穷人啊？”汤师爷问。 
　　“谁穷，谁就是穷人。”张麻子好像说了一句废话。 
　　但是结合现实，这好像又不是一句废话。 
　　给穷人的钱，真的就都落到穷人身上了吗？ 
　　有些人，有的是法子定义——谁是穷人！ 
　　影厅里，有的观众想着：“这他妈的什么废话文学？” 
　　有的人则想着：“骆墨是真他妈敢写，真他妈敢讽刺，真他妈敢拍啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　大家戴上筒子的面具，开始从窗户里往穷人家扔钱。 
　　在这个过程中，二哥三哥来到了妓院，三哥要往里扔钱。 
　　他觉得里面都是被卖进来的穷人家的女儿。 
　　老二老三扔一袋还不够，还一直往里扔。 
　　这是什么大型打赏女主播的现场。 
　　榜一榜二大哥好给力喔，嘤嘤嘤！ 
　　听着里头女人们的欢声笑语，听着她们笑得枝乱颤，老二老三都没意识到身后有人。 
　　姐是黄四郎的人，她不知道何时出现在二人身后，一把摘下了他们的面具。 
　　“原来县长的人是麻匪！”她笑着道。 
　　好吧，女主播和榜一榜二大哥现实见面了。 
　　老二老三见状，只好把姐给逮了回去。 
　　很好，她就这样成功被带回了敌营，打入了内部。 
　　这里的女人，经常被人打入内部。 
　　这会儿换我打入你们内部了。 
　　画面一转，就听到师爷道：“杀！必须的！” 
　　他觉得见过麻匪真面目的，都要杀。 
　　老三闻言，立刻取出一把刀：“师爷，第一个见过麻匪真面目的人，是你。” 
　　最终，张麻子告诉姐，他就是张麻子。 
　　姐立刻吓晕过去了。 
　　另一边，胡千在和黄四郎汇报，一群麻匪戴着面具发钱。 
　　黄四郎道：“用面具的就是麻匪？我们也有面具啊。” 
　　“那就是县长！”胡千道。 
　　黄四郎接过钱袋子，道：“有钱不挣，发给穷人？这是一个买官的县长能干出来的事儿？” 
　　胡千傻了。 
　　黄四郎没有多说什么，只是给他戴上九筒面具。 
　　“他们怎么发，你们就怎么抢！搞乱他们！” 
　　同时，他要派人去查查县长马邦德这个人。 
　　门外，黄四郎的人道：“黄老爷吩咐我们把他们搞乱，看老子怎么把他们搞乱！” 
　　他们破门而入，一对夫妻正在数钱。 
　　他问怎么补偿我们。 
　　男人道怎么补偿都行。 
　　他又问女人，知道为什么发钱吗？ 
　　穿着肚兜的女人说，因为麻匪爷对我们好。 
　　“对你好？”他开始伸手，然后笑了一声：“还没好够！” 
　　接下来的一幕，就是岛国的某知名系列了。 
　　——《夫目前犯》。 
　　其他人还在边上起哄：“透！透！透！” 
　　第二天，这对夫妻便去县衙报案了。 
　　然后，众人聚在屋内，师爷破口大骂 
　　“六个人，还当着人家丈夫，还让人看？” 
　　“呸！恶心！我都关着灯！” 
　　师爷大骂恶心，然后出去呕去了。 
　　屋内，只剩下了兄弟伙儿们。 
　　下面请欣赏大型诗朗诵——《大哥你是了解我的》。 
　　老七率先道：“大哥你是了解我的，我从来不做仗势欺人的事儿，我喜欢被动。” 
　　老三道：“大哥，你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。” 
　　感觉是个手艺人啊。 
　　“大哥你是了解我的，如果是我，不会有人活着来告状。”老四道。 
　　“大哥你是了解我的，我老五虽然岁数最大，我至今……”他环视了众兄弟一眼，不好意思道：“俗称处男。” 
　　更厉害的还在后面。 
　　张麻子看向老二。 
　　“别看着我呀。”老二道：“大哥你是了解我的，如果我出手，那趴在桌上的，应该是他老公。” 
　　都他妈的人才啊！ 
　　好在张麻子成了观众们在电影里的嘴替，道：“我听出来了，你们个个身怀绝技。” 
　　他觉得老汤不对劲，这么明显的事情，老汤没道理看不出来。 
　　然后他们冲进老汤房间，开启了…….男生宿舍查寝模式。 
　　查的过程中，桌子底下探出个头来。 
　　“孩子，孩子！”汤师爷大声道。 
　　“孩子？”张麻子问。 
　　“谁的？” 
　　“我的。”师爷道。 
　　张麻子看着桌子底下这颗老气的大头，问道：“你是个孩子？几岁？” 
　　“八岁。” 
　　“出来。” 
　　一个高大魁梧的身子出现。 
　　“这他妈的八岁！？” 
　　全场瞬间哄堂大笑，影厅里也乐疯了。 
　　娘俩说自己是来找汤师爷要钱的。 
　　张麻子把宝石给了娘俩。 
　　这里有人解读，这个8岁其实也有隐喻。 
　　然后，张麻子居然还准备去发钱。 
　　师爷不肯去。 
　　张麻子就告诉他，你不去的话，半夜可能会有人来找你。到时候你就慢慢聊，沉住气，聊得越慢越好。 
　　黄四郎的眼线发现了县长戴着面具去发钱。 
　　他立刻让胡千等人也戴上面具，去杀县长，营造出麻匪内讧火拼的场面。 
　　但不知道为什么，这一个情节里，背景音乐是欢乐的，像是要起舞的。 
　　胡千等人准备都戴四筒面具，四筒的就是自己人，其他全打死。 
　　结果张麻子那边早就暗中盯着了，也都换成了四筒。 
　　两拨人冲出来撞到一起，大家起身望去，全他妈都是四筒。 
　　大家拿起枪，不知道打谁好。 
　　好一个——【拔剑四顾心茫然】。 
　　另一边，果然有人大半夜来找师爷了。 
　　是黄四郎。 
　　他开始要套师爷的话：“你至少有三句话要跟我说。” 
　　师爷听了张麻子的话，还算沉得住气，没有把一切都招了。 
　　就在这个时候，胡千跑进来，说城里麻匪火拼，六个人全死了。刚刚下起了大雨，火拼的过程其实很混乱，一切也都很模糊，他们在最后，于雨里看到了戴着四筒的尸体。 
　　黄老爷那叫一个高兴啊，拉着四爷去验尸。 
　　可打开面具，地上居然是胡万等人的尸体！ 
　　霍垣立刻想起了电影里一开始的话：“有的时候，死人比活人好用。” 
　　张麻子又开始用死人了，而且用的漂亮！ 
　　雨一直下。 
　　黑夜里，电闪雷鸣。 
　　在这个风雨交加，雷声滚滚的夜里，远处一片漆黑，看不真切。 
　　大家不见其人，却闻其声。 
　　一个中气十足的声音，大声道：“胡万，就是麻匪！麻匪，就是胡万！” 
　　“杀县长夫人，绑架豪绅，祸害鹅城百姓，就是你黄老爷家的胡万！” 
　　每一次有闪电的轰鸣，就能照亮张麻子等人缓缓走来的声音。 
　　等到闪电没了，一切又都黑了回去。 
　　如此反复几次后，他越走越近，越走越近。 
　　观众们只觉得这个场面很牛逼，帅炸了。 
　　“我说你怎么不出钱剿匪，原来你是贼喊捉贼啊！”张麻子道。 
　　高！这一招高啊！ 
　　一切的布局，就是为了这一刻把这些尸体给亮出来。 
　　他走近黄四郎身边，道：“你拿枪指着我？你拿枪指着我？” 
　　他厉声道：“你想跟我火拼！？” 
　　雷声在影厅内炸响，黄老爷只能开枪打胡万的尸体泄愤。 
　　张麻子道：“麻匪胡万，又让黄老爷枪毙了五回。大义灭亲？杀人灭口？” 
　　“杀人灭口：你就是麻匪的头子张麻子！” 
　　“要是大义灭亲，那好办，你出钱，我剿匪。” 
　　这一波高潮剧情，让影厅内的绝大多数观众大呼过瘾。 
　　这一次的交锋，明显是占据上风。 
　　而且这一次的出场很帅，气势很足，看着很爽。 
　　表演张力直接拉满！ 
　　但是，这就够了吗？ 
　　三大影帝齐聚一部电影，鸿门宴的戏，算是文戏，这场雷雨戏，算是爆发戏。 
　　骆墨作为导演，会觉得这就够了吗？ 
　　不够，还不够爽。 
　　张力还不够大！ 
　　黄四郎吃瘪后，表示：“三日之后，一定给县长一个惊喜。” 
　　这等于是在说空话，而且还是拖延时间。 
　　张麻子对汤师爷道：“你给翻译翻译，什么叫惊喜？” 
　　“这还用翻译？”汤师爷不敢说。 
　　“我让你翻译给我听，什么叫惊喜！”张麻子高声道。 
　　“不用翻译，就是惊喜啊。”汤师爷道。 
　　“难道你听不懂什么叫惊喜嘛？”黄四郎也道。 
　　张麻子在雷鸣中声音越来越大：“我就想让你翻译翻译，什么叫惊喜！” 
　　“翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！” 
　　“什么他妈的！叫他妈的惊喜！！！”他一边用手指用力指着地面，一边声音越来越大，气势越来越足，步步紧逼。 
　　雷鸣被他的大喝声完全掩盖。 
　　这一刻的张麻子，没有再内敛任何情绪。 
　　就像一开始黄四郎评价他的那样，霸气外露。 
　　明明就是一个【惊喜】，这么翻来覆去的讲，但观众看得就是爽，而且爽透了。 
　　三大影帝的表演张力，在此刻达到了顶峰。 
　　黄四郎最后被逼着破音，只能道：“惊喜就是三天之后，我出钱180万，给你们出城剿匪！” 
　　你说我赌不赢，你说我赚不到黄四郎的钱？ 
　　现在，我赢了。 
　　……… 
　　……… 
　　在六子的墓前，张麻子表示事情已经办了七成了。 
　　他让二哥出城。 
　　后面，张麻子和汤师爷聊天谈心。 
　　他告诉了汤师爷，自己叫张牧之。 
　　“好名字，兖州牧，豫州牧，牧之，令尊是望子成大器。” 
　　张麻子告诉自己的人生经历，追随过哪个人，到过哪些地方。 
　　回国后，军阀混战，天下大乱，他便选择落草为寇。 
　　“牧之，也被叫成了麻子。” 
　　“可惜啊，多好的一个牧字。”师爷感慨。 
　　张麻子目光深邃的望向前方。 
　　“人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之。人们更愿意相信叫麻子，人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈长着麻子。” 
　　霍垣等人听着这段对话，只觉得妙啊。 
　　人们只愿意看到，也只能看到自己想看到的。 
　　后面，黄四郎又开始新的布局，他想用地雷炸死出城剿匪的县长。 
　　他也通过打听，知道了汤师爷才是真的马邦德，汤师爷才是真县长。 
　　另一边，姐开始一手拿枪指着自己，一手拿枪指着张麻子。她觉得自己和老二老三好好地，现在老二走了，老三也要走，都被你拆散了。 
　　“你是被黄四郎买来的？” 
　　“对。” 
　　“他打过你吗？” 
　　“打过。” 
　　“我打过你吗？” 
　　“没有。” 
　　“你恨他吗？” 
　　“恨。” 
　　“恨我吗？” 
　　“不恨。” 
　　“那你不拿枪指着他，拿枪指着我？” 
　　“因为你是好人。” 
　　这一刻，霍垣等人只觉得脑子炸了。 
　　这段对话太炸了！ 
　　只见张麻子赫然起身，大怒道：“这是什么他妈狗屁道理！” 
　　“好人就得让人拿枪指着？！” 
　　谁曾想，是他们出主意，让姐拿枪，借此展现自己是有勇气的人，然后加入麻匪的队伍里。 
　　见姐投诚，张麻子让他去看看，自己抓来的【替身】，到底是替身呢，还是真的黄四郎。 
　　结果，姐一看身子，就认出了这是替身。 
　　她居然对黄四郎的身子了如指掌？ 
　　出城剿匪后，张麻子等人，和黄四郎手底下的假麻匪发生了枪战。 
　　枪战戏里，哨子又出现了，一众麻匪用哨子交流，队内加密语音，特别帅气。 
　　哨子每次出现，观众都觉得这个设定很爽。 
　　只可惜，二哥死了，有观众猜测，估计是有人泄露了他的行程。 
　　在这个过程中，老七嘴巴中枪，吹不了哨子了。 
　　他就让师爷帮他随便吹一声，吸引别人过来支援这边。 
　　可师爷随便一吹，居然吹出了他们加密语音里的内容：大哥死了。 
　　老七一把夺过哨子：“你把大哥给吹死了！” 
　　影厅里，霍垣笑得满地找头。 
　　他就喜欢这种情节，牙齿和牙龈全笑出来了。 
　　有人立刻过去看大哥的情况，张麻子道：“放他妈的屁，我这不还活着吗？” 
　　那人立刻吹哨：大哥没死。 
　　张麻子瞪了他一眼，问道：“放他妈的屁怎么没吹啊？” 
　　哨声开始浮现。 
　　字幕里是几行大字：放你娘的屁，放你娘的屁，放你娘的屁。 
　　——《严谨》。 
　　身残志坚的曹铜，捂着肚子道：“哎哟哎哟。” 
　　边上的人吓一跳，不会要把他搬上轮椅，然后送医院吧？ 
　　“哎哟…….笑得我肚子痛。”曹铜道。 
　　打败了敌人，抓到假张麻子后，他告诉大家，那个女人和八岁的孩子都被他杀了，大高个被他锯成了两半，女人当场吓死了。 
　　所有人都觉得这对母子是老汤的骗术，不可能是他亲老婆和亲儿子。 
　　结果老汤大急，他跑商装满银子的车，就要往山xi赶路。 
　　姚语对霍垣轻声道：“汤师爷应该是真有家人被弄成了人质，要他拿钱去赎。他的骗术，其实就是半真半假，张麻子不在乎，就给他钱和宝石。” 
　　刚刚还有点困惑的霍垣，道：“英雄所见略同。” 
　　结果汤师爷一个人刚上路，就被地雷给炸了。 
　　他的身体被埋在满地的银子里，下本身则被炸到了树上。 
　　他告诉张麻子，自己有两件事骗过他。 
　　可事情没说完，他就死了。 
　　赵奂饰演的汤师爷，在这里是演技炸裂的。 
　　他一边“哎哟哎哟”的叫唤，一边眼眸逐渐瞪大，然后在不到一秒的时间里，瞳孔突然就涣散了！ 
　　有的人在惊叹的神级表演。 
　　有些人气死了：“你倒是说啊，到底是哪两件事！” 
　　关于师爷到底是在指哪两件事，地球上可以说是众说纷纭，各种猜测。 
　　骆墨其实也有自己的想法。 
　　他本来打算把自己的想法给拍到电影里，给观众一个答案。 
　　可就在要拍这一幕时，他改变了主意。 
　　“我也不能确定我想的对不对。”他心想。 
　　更主要的是，地球上他看到这段剧情时，内心很痛苦，很抓狂。 
　　——《要让世界感受痛苦》！ 
　　这个狗导演心想：嘿嘿，都给我猜，跟我那会儿一样，使劲猜！ 
　　最终，张麻子带着银子和万民伞，回到了鹅城。 
　　他居然又又又发起了银子。 
　　而且这一次，是先公开表示自己要对付黄四郎，三天之后，斩他人头！ 
　　全片最大的高潮，在此刻拉开了帷幕。 
　　银子铺在鹅城的地上，白天没人敢捡。 
　　老七等人问张麻子，就我们四个人，三天之后就要杀黄四郎？ 
　　而且我们还把话说出去了，告诉他三天后要杀他？ 
　　“话不说出去，这事儿办不成。”张麻子道。 
　　“那我们胜算有几成？”老七问。 
　　张麻子比了一个三。 
　　“三成不是玩命儿吗？” 
　　怎料一夜之间，银子全没了，全被捡走了。 
　　老七等人见银子都被百姓拿走了，以为百姓就会帮他们。 
　　一个比一个兴奋。 
　　“现在有四成了吧？” 
　　又有人道：“五成！” 
　　老七说：“七成！” 
　　张麻子还是比了一个三。 
　　霍垣等人微微颔首。 
　　“钱都拿了，谁还给你拼命啊。”他们心想。 
　　这很现实，也很残酷。 
　　“不能吧，老百姓都把钱拿走了，还三成啊？”老三不解。 
　　“银子就这么被拿走，那钱就白发了。”张麻子端着个杯子道。 
　　但张麻子很清楚，胜算没有变多，可他为什么还要发钱？ 
　　原因很简单。 
　　黄四郎知道他们的【善】，所以他能根据【善】，一次又一次的出招。 
　　张麻子知道他们的【恶】，这一次，他要靠的，就是他们的【恶】！ 
　　果然，黄四郎派出了几辆马车。 
　　鹅城的百姓在他的淫威下，一个个把钱又都还了回去，放到了马车里。 
　　老七等人看傻了。 
　　“银子都让黄四郎收走了！” 
　　“胜算都不到一成了！” 
　　张麻子站在高处俯瞰着这一切，却比了一个六字，一脸淡定。 
　　“黄四郎都没出面，老百姓把所有钱都交出去了，哪来六？”老七道。 
　　“说得对！为什么？”张麻子开始循循善诱。 
　　“怕啊！”老七等人理所当然地道。 
　　“怕里有什么？” 
　　三张脸都傻了，答不上来。 
　　“有怒。”张麻子沉声道：“我一定把他们心底的怒，勾出来！” 
　　霍垣等人，只觉得一道电流划过全身。 
　　“妙啊！太妙啊！” 
　　天上掉馅饼，没人会珍惜。 
　　可如果是得到了又失去，那就不一样了。 
　　霍垣又忍不住在心中道：“他妈的，剧本写得这么牛逼，卧槽！” 
　　“得到了又失去，这比从未拥有，还要让人难受！” 
　　(本章完)

第717章 让子弹再飞一会
　　第717章 让子弹再飞一会 
　　有句话是这么说的：我本可以习惯黑暗，如果我未曾见过光明。 
　　对于老百姓们来说，天降横财，似乎可以摆脱贫穷了。 
　　可黄四郎去收钱，让他们明白，不管是以何种途径弄到钱，结果都是一样的。 
　　他就是要压榨我们一辈子，让我们一辈子都当穷人。 
　　你收到钱后的美好幻想，对未来的展望，全部破灭了。 
　　这种拥有又失去的感觉，是最叫人难受的。 
　　这样要你生生世世做奴隶，永世不得翻身，是最绝望的！ 
　　普通观众们都以为，从这一刻开始，百姓就该站到张麻子这边，去对付黄四郎了吧？ 
　　在她们看来，只是这样，就已经符合逻辑了，后续的发展就已经可以立足了。 
　　但很明白，《让子弹飞》不是一部这么浅薄的电影。 
　　前面汤师爷就说过了，鹅城的税都已经提早收到几十年后了。 
　　剥削从未停止，大家敢怒不敢言。 
　　类似的事情，在鹅城每天都在发生。 
　　在强大的黄老爷面前，你们的愤怒，不值一提。 
　　那么，怎么样才能让老百姓敢于愤怒？ 
　　——《武装起来》！ 
　　武装起来，多么熟悉的四个字啊。 
　　张麻子开始派人，在鹅城的空地上，铺满了枪支弹药！ 
　　除此之外，宣传也是不能停的。 
　　一群人一边擂鼓，一边大喊：满街枪弹在伱手，十成白银在碉楼。 
　　发动群众，是需要宣传的。 
　　大家听着擂鼓声，呐喊声，看着满街的枪支弹药，整个人都跟着燃了起来。 
　　只见张麻子站在高处，拿着一个很多人看了之后都觉得有点熟悉的杯子，饮了一口后，把它重重的放在墙上。 
　　他一脸淡定，运筹帷幄。 
　　另一边，黄四郎和胡千看着城里的场面，不由感慨：“屡败还屡战！我喜欢！” 
　　“那是枪啊，要不……..放马？”胡千道。 
　　“拿银子，是贪！”黄四郎一边给自己扇扇子，一边道：“拿枪，是反！” 
　　“他们没这个胆！” 
　　果然，大白天的，无一人敢去街上拿枪。 
　　老七看着这一幕，道：“银子被收走了，枪也没人拿，怎么办啊大哥？” 
　　“胜算几成？”他们问。 
　　张麻子比了一个七。 
　　“黄四郎把所有的钱都给收了，我们发的枪也没人拿，哪儿来的七成啊。”老七费解。 
　　“黄四郎要是不收银子，我发枪干什么？”张麻子问。 
　　老七呆呆的重复了一遍这句话，好像还是没有想得特别明白。 
　　霍垣等人，却觉得这句台词其实已经在明示了。 
　　“高啊，这段剧情高啊！”他们拍案叫绝。 
　　果然，类似于捡钱的一幕发生了。 
　　又是一个夜晚，枪支弹药全被捡走了。 
　　等到天亮的时候，街道上已经空了。 
　　老七等人狂喜，道：“我明白了，你发的不是枪，发的是怒！” 
　　霍垣开始思考。 
　　“对于鹅城的百姓来说，长期的剥削和奴役，在心底里一直积压着情绪。” 
　　“这些情绪，便像是一根根柴火，堆积在一起。” 
　　“但他们害怕，他们不敢，所以这些柴火点不燃。” 
　　“但如果砰得一枪……” 
　　霍垣觉得老七说的不对。 
　　“发得不是怒，是点燃怒的胆！” 
　　“发得是胆！” 
　　霍垣笑了笑，他觉得这段剧情一波三折，且把人性刻画的极好。 
　　黄四郎看着这一切，也有点不淡定了，大喝道：“收枪！” 
　　马车又被派了出去，要鹅城的老百姓们缴械。 
　　黑马在鹅城的大街上疾驰。 
　　站在高处的张麻子拿起枪弹，砰砰砰地开了几枪。 
　　这一幕，像极了一开始他们劫火车时的场景。 
　　那个时候，他射击的便是白马的缰绳，把绳子给打断了。 
　　打完后，他便隐藏到了暗处。 
　　“没动静啊。”老七等人问。 
　　“让子弹飞一会儿！”张麻子说了一句同样的话。 
　　他先起个头，用空枪来打头阵。 
　　没过多久，大街小巷里，开始响起了猛烈的枪声。 
　　一匹黑马跑了出来，然后没跑几步，便倒地不起了。 
　　“怒了！全都怒了！”老七等人狂喜。 
　　另一边，在远处观望的黄四郎怒不可遏。 
　　“他妈的刁民，敢杀我的马！” 
　　这一次，就连霍垣等人，都觉得一切已经水到渠成，一切都已经准备就绪了。 
　　接下来，应该就是暴动了，是大场面了！ 
　　只见张麻子带着老四老五老七，骑在马上。 
　　他拔出那把介错刀，扬着刀，骑着马，大喝道：“枪在手！跟我走！” 
　　老七等人则在后面跟着高喊：“杀四郎，抢碉楼！” 
　　他们在大街上策马奔腾，就这样跑了一圈，街道上却空无一人，老百姓闭门不出。 
　　唯有风儿吹过，让门口的门牌左右摇晃，以证明老百姓内心中的纠结和摇摆。 
　　“怎么这样啊！”霍垣听到身后有女子在轻声道。 
　　霍垣却觉得，这才真实。 
　　因为这是去拼命。 
　　至少他们不再完全麻木了。 
　　这不是风动，是他们的心在动。 
　　只见张麻子环视了周围一眼，他开始让马儿掉了个头，然后再一次高喊：“枪在手，跟我走！” 
　　老七等人迅速跟上：“杀四郎，抢碉楼！” 
　　他们不断的在街上喊着，每绕一圈，就停下来看看动静。 
　　哪怕周围毫无动静，张麻子也会选择再绕一圈，再继续呐喊。 
　　哪怕这是一声又一声……..孤独的呐喊！ 
　　这一遍遍的呐喊，马蹄一遍遍的狂奔。 
　　不知道为什么，大家看着又觉得感动，又觉得血液在沸腾，鸡皮疙瘩狂起。 
　　骆墨在拍这一幕戏的时候，脑子里不知道为什么，想起了鲁迅在《呐喊》里的一段话。 
　　【“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？” 
　　“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”】 
　　张麻子或许便是那个大嚷的人。 
　　黄四郎的碉楼，似乎也像极了这段话里的铁屋子。 
　　就这样，张麻子骑马喊了很多圈。 
　　这里运用了【以动衬静】的方式，让观众们也跟着紧张，跟着期待。 
　　长街里，观众看到了一个又一个持枪的人！ 
　　刹那间，整个影厅沸腾了！ 
　　一次又一次声嘶力竭的呼唤和呐喊，一次又一次不死心的狂奔，换来了眼前的热血一幕。 
　　所有观众都起了鸡皮疙瘩！ 
　　无数人跟在他们身后，冲向黄四郎的碉楼。 
　　可等到张麻子等人来到碉楼外，身后却空无一人，只有一群鹅城里的鹅跟来了。 
　　“高兴早了，没人帮咱们！” 
　　观众们一头雾水。 
　　为什么啊。 
　　为什么冲锋到一半，他们就怕了，就又放弃了啊。 
　　霍垣等人却一时之间不知道该如何形容这部电影了，或者说，它已经在他们心中是神片了。 
　　是啊，这世上多得是脑子一热的人。 
　　但他们也大多会最快放弃。 
　　因为前方的路是未知的。 
　　纵观历史，多得是人半路放弃了理念，多的是人还扭头当起了汉奸。 
　　唯有一小部分人，他们不知前路是怎么样的。 
　　但依然选择了燃烧！ 
　　都说星星之火可以燎原。 
　　但总要有人先化为那星星之火。 
　　张麻子回头看了一眼，缓缓收刀入鞘。 
　　“明白了。” 
　　“谁赢他们帮谁。”张麻子沉声道。 
　　他们开始冲着大门不断开枪。 
　　这个铁门是那么的薄，铁皮好像就是一层纸那么厚。 
　　可愣是没有人敢跟着他们一起发动总攻。 
　　有些观众一头雾水，不明白这里为什么要浪费子弹一直打，只是泄愤吗？ 
　　而在枪响中，去找姐和失踪的黄四郎的替身的老三，终于回来了。 
　　他把姐和黄四郎的替身都给带回来了。 
　　姐的解释是，黄四郎的替身跑了，她就去追。 
　　老三的解释是，她去追，他就去堵。 
　　普通观众都在心中困惑：“这个替身就是个唱戏的，那他一开始是怎么跑调的？” 
　　“三哥这么厉害，追个姐和替身，要这么多天？” 
　　“而且姐一看就不对劲，这个女人有问题。” 
　　“老三前面看着也不对，他早就不忠诚了。” 
　　但张麻子却一句话都没有多问。 
　　他现在要的，只是这个结果。 
　　他需要这个黄四郎的替身。 
　　其实，前面有一个细节，那就是黄四郎叫人去请支援了。 
　　支援说三天就到。 
　　三天一过，支援的人没来。 
　　姐和老三这个时候就带着替身回来帮张麻子了。 
　　几个人冲着碉楼不断开枪，火力猛地要命。 
　　“这他妈是四个人？”黄四郎都听傻了。 
　　鹅城的那些豪绅们，听着枪响，也以为打得不可开交。 
　　“要出人命了。” 
　　“至少得死一个。” 
　　全是一群看客。 
　　但张麻子要的就是这种效果。 
　　天一亮，替身就被五大绑了。 
　　众人把替身给抬起来。 
　　明明一整晚都在打空枪，啥也没打到，大家都没冲进黄四郎的碉楼，张麻子却大声道：“弟兄们，我们打赢了，凯旋！” 
　　“明白吗？”他问。 
　　“明白！” 
　　“说一遍！” 
　　“赢了，凯旋！” 
　　张麻子伸出一只手，大声道：“招摇过市！跟我走！”他们就这样抬着替身，去鹅城的街道上招摇过市。 
　　武举人化身节奏大师，高兴的大喊，带节奏道：“黄四郎被抓了，黄四郎被抓了！” 
　　这一刻，霍垣等人都傻了。 
　　卧槽，还能这样玩？ 
　　“假亦真时真亦假啊！”霍垣觉得这一幕太过瘾了。 
　　这个时候，鹅城的百姓们倒是拿着枪，全跑出来了，围在一起呐喊欢呼。 
　　霍垣只觉得张麻子的思想觉悟太高了。 
　　这里正好对应了他前面告诉汤师爷，自己叫张牧之的那段台词。 
　　人们不信一个麻匪叫张牧之，他们觉得麻匪就该叫张麻子，就该长满了麻子。 
　　人们只相信自己愿意相信的。 
　　我有没有麻子，不重要！ 
　　他是不是真的黄四郎，在此刻也不重要！ 
　　重要的是——他们信不信！ 
　　霍垣只觉得有一股爽劲直冲自己的天灵盖。 
　　在激昂的背景音乐里，张麻子拿起长刀，一刀就当众砍下了替身的脑袋。 
　　这时候，假县长变成了真县长。 
　　因为他的身后，本来没有鹅城的人。 
　　他现在，他的身后站满了鹅城的百姓。 
　　可是，碉堡内呢？ 
　　在碉楼用望远镜看着这一幕的黄四郎，整个人都懵了。 
　　大惊之下，他说出了那句名台词： 
　　“糟了，糟了！我成替身了！” 
　　替身以黄四郎的身份被斩首，那么，真的黄四郎可不就成替身了？ 
　　衬衫染血的张牧之拿着长刀，在群众的欢呼声中大喊：“去碉楼！拿回你们自己的东西！” 
　　百姓们这时候跟疯了一样，拿着枪冲向碉楼。 
　　武举人更是打起了头阵。 
　　先前那一扇没人敢来进攻的铁门，这时候真的就像是纸糊的一样。 
　　武举人直接拿身体就撞破了它！ 
　　太讽刺了，这一幕实在是太讽刺了。 
　　胡千本来是拿枪来守卫碉楼的，一看情况不对，还想混进队伍里，装作内应，还高喊了一声：“跟我来！” 
　　武举人拎着替身的人头，上去就捶了他一下，把他打晕，去你妈的！ 
　　所有观众只觉得这一幕又震撼，又滑稽。 
　　但偏偏…….又是那么现实！ 
　　至此为止，霍垣等人觉得这部电影的深度已经彻底展现了，格局已经够大了。 
　　但是，真的这就够大了吗？ 
　　不够，远远不够。 
　　只见大家冲进碉堡，搬空里面的一切。 
　　真的黄四郎也被抓住了，被当做替身欺负呢。 
　　张牧之把黄四郎带到一边坐下，二人开始聊天。 
　　黄四郎吸了口烟，问他：“下一步什么打算？留在鹅城，代替我？” 
　　“我不是家禽。”张牧之吸了口烟道。 
　　都说屠龙勇士终成恶龙。 
　　当勇者屠杀了巨龙，看着巨龙龙窟内的财宝，坐在上面，身上慢慢就长出了龙鳞。 
　　但很明显，张牧之没有这个打算。 
　　大家都在分享胜利的喜悦时，伟大的领袖往往在思考未来的方向。 
　　黄四郎扔掉烟头，道：“钱归了你，我认了，为什么要散给他们？” 
　　“黄老爷，我问你个问题。”张牧之扭头对他道。 
　　“说。” 
　　“你说是钱对我重要，还是你对我重要？”他问。 
　　“我。”黄四郎不假思索。 
　　“再想想。”张牧之摇了摇头。 
　　“不会是钱吧？”黄四郎不解，微微皱眉，还叹了口气。 
　　“再想想。” 
　　“还是我重要。”黄四郎笃定的道。 
　　“你和钱，对我都不重要。”张牧之道。 
　　黄四郎错愕的回头，与他对视。 
　　“那谁重要？” 
　　下一刻，张牧之说出了一句让霍垣等人觉得脑子一下子就炸开了的话，整部电影的格局，在此刻一下子拉满。 
　　——“没有你，对我很重要。” 
　　黄四郎是一类人的象征，这个世上充满着黄四郎们。 
　　他要的，是一个没有黄四郎的世界。 
　　“我来鹅城就办三件事，公平！公平！还是他妈的公平！” 
　　“站起来，不准跪！” 
　　不知道为什么，霍垣感觉自己的手在发抖。 
　　他还是想起了那个人。 
　　“有人问，华夏最伟大的人是谁？人民说是他，他说是人民。” 
　　“正确答案是人民。” 
　　“但他若不出现，是不会有这个答案的。” 
　　电影里，张牧之给了黄四郎一把枪，他知道他是个体面人。 
　　画面一转，老三等人推着自行车，带着姐。 
　　“大哥，我们准备去shang海了。”老三道。 
　　“不跟我回山里了？”张牧之一边走，一边问。 
　　“还想回山里啊，您这腿脚都不利索了。”老三道。 
　　“怎么…….也不跟我打个招呼。”张牧之问。 
　　“这不正要跟你打招呼吗？” 
　　“你不是要跟我当麻匪到处发钱吗？”他又问姐。 
　　“今天不是把钱都发光了吗，还有比今天更过瘾的？你看我都穿上这身了。”姐换了一身衣服。 
　　“这么说…….你改主意了？”张牧之问。 
　　“那还用说嘛。”她看了眼老三等人。 
　　一通对话里，老三还表示要替二哥娶了姐。 
　　张牧之问他们，跟自己在一起不高兴吗？ 
　　大家都说高兴，就是有点不轻松。 
　　唯有老七没有正面回答。 
　　张牧之取出枪，学姐一开始的样子，一把枪对着自己的头，一把枪指着前方的人。 
　　这一次，大家都挡在姐面前。 
　　可姐这样指着张牧之的时候，大家都坐着。 
　　“姑娘，你这样拿着枪的时候，更好看。” 
　　“送你了。” 
　　所有人仿佛都丢掉了初心。 
　　他们喊着再见，却徒留下他一人。 
　　一声枪响，让他回头。 
　　黄四郎站在高处，整个楼都炸了，他也淹没在爆炸中。 
　　画面一转，张牧之坐在白马上，仰望天上飞翔的雄鹰。 
　　电影一开始，也是以空中的雄鹰作为第一幕。 
　　只不过，那时候的张麻子和现在的张牧之不一样。 
　　此刻的他，面容疲惫，孤身一人，满身尘土。 
　　他骑马走在铁轨旁。 
　　仿佛一切又回到了开头，又是一群马儿拉着火车，向前疾驰。 
　　《送别》的歌声再次响起。 
　　火车里这次坐着的，却是老三和姐等人。 
　　车里还响起老三的声音：“上hai就是浦东，浦东就是上hai！” 
　　风尘仆仆的张牧之猛地回头。 
　　他的皮囊已经劳累不堪，但他的精神却还如身下的白马。 
　　他的眼神无比复杂。 
　　这里的《送别》格外应景。 
　　他曾经的兄弟们离他而去，不仅忘了初心那么简单。 
　　他看着车尾，有道身影仿佛站在那儿，背影远远看去，像极了黄四郎。 
　　黄四郎已经死了。 
　　但黄四郎们还在。 
　　他曾经的兄弟，已经变成了新的黄四郎们。 
　　张牧之看着火车，眼睛里有着无尽的战意与愤怒。 
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。 
　　片头处的音乐声开始响起，他骑着高头大马，追向火车，发起了最后的冲锋。 
　　电影《让子弹飞》，在这一幕里正式结束。 
　　灯光亮起，观众们纷纷离场。 
　　霍垣却执意坐在角落里。 
　　“我想看看后面的字幕，我很好奇这首背景音乐叫什么。” 
　　“反正人这么多，曹铜坐轮椅不安全。”他还给了个理由。 
　　大家就跟着他坐着，直至字幕里出现曲子的名字——《太阳照样升起》。 
　　“好名字啊，好名字啊！”霍垣赞不绝口。 
　　他很好奇曲子叫什么，最后看到这个名字时，他没有失望，反而觉得骆墨大才，太有才华了。 
　　这个名字，非常合他心意。 
　　大家反正也是闲着，就开始探讨电影的结局。 
　　姚语等人觉得，这部电影的结局是悲壮的，看似是喜剧，底色却是悲凉的。 
　　解决一座鹅城的问题，便让张牧之变成了这样，而这个天底下，又有多少鹅城呢？ 
　　霍垣却不这么认为。 
　　他认同这个结局是悲壮的，但他不认同骆墨这部电影，底色是悲凉的。 
　　因为他觉得，这个世上有黄四郎们，便会有张牧之们！ 
　　“你们看，电影的最后一幕里，太阳已经要落下了”。 
　　“疲惫且满身风尘的张牧之，似乎已经耗尽了全力，但却无法阻拦黄昏，无法阻拦历史的轮回。” 
　　“但他还是发起冲锋，追了上去。”霍垣道。 
　　妈的，背影这么帅，卧槽！ 
　　“可是，新的黑暗还会来临，这就像是个死循环。”姚语道。 
　　地球上，很多人都在争论，黄四郎是不是假死，他其实没死，他坐上了火车。 
　　但这几位文学大师好像有自己的默契，他们都认定黄四郎已经死了，这里的黄四郎的背影，其实是一种隐喻，一种意象。 
　　老三等人，明显就是屠龙勇士终成恶龙。 
　　但张牧之没有。 
　　他最后不就做了那个动作吗，一手拿枪对着敌人，一手拿枪对着自己。 
　　他的初心没有变。 
　　“你是不是忘了这首曲子叫什么？”霍垣开始争论。 
　　黑暗是会卷土重来。 
　　但是，身处黑暗的人们啊，请不要害怕！明天，《太阳照常升起》！ 
　　“天不是一瞬间就亮的。”霍垣道。 
　　“让子弹再飞一会儿！” 
　　（ps：求双倍月票。） 
　　(本章完)

第718章 伟大而又孤独的导演
　　第718章 伟大而又孤独的导演 
　　电影结束，霍垣等人是整个影厅里最后离场的。 
　　回到车上后，大家要先送曹铜回家。 
　　一路上，四人一直都在讨论这部电影。 
　　最终，他们得出了一个结论。 
　　“骆墨是真的站着把钱挣了。” 
　　从影厅内的欢笑声中，他们可以感觉得出来，从喜剧层面出发，《让子弹飞》也是在水准之上的。 
　　它不是那种直接的笑点，大部分的笑点都是你要反应一会儿，让子弹飞一会儿，然后才忍不住笑出声来。 
　　也正因此，它的很多台词，它的很多包袱，才会随着时间的流逝，越来越流行，衍生出了一个又一个的经典名梗。 
　　很神奇，有些台词你念出来，你都会觉得好笑。 
　　抛开喜剧层面，再说它的枪战，它的哨声，它的动作戏，也都会让人觉得拍得很好。 
　　再加上，三位影帝同台飙戏，徐港生息影多年为它复出，整部电影，绝对是值得票价的。 
　　随便哪个配角拎出来，在表演上都很强。 
　　这部电影的商业性很高，霍垣等人都觉得票房低不了。 
　　车里，他们一致认为，拍电影卖票，和他们写书出版，有时候也是有相通之处的。 
　　有的书和有的电影一样，叫好不叫座。 
　　书很棒，但就是没人买，没人看。 
　　但有的所谓的畅销书，又往往争议很大。 
　　骆墨的第一部真人电影，便是《我不是药神》这种叫好又叫座的神片。 
　　接下来，因为【迷雾剧场】大获成功，他选择拍了一部创作角度很新颖的《误杀》。 
　　在蓝星，《误杀》有很多创新的地方，给很多圈内人提供了新的思路，教会了他们很多新的东西。 
　　但总体上来说，这部电影是商业性大于艺术性。 
　　《让子弹飞》就不同了。 
　　霍垣对它的评价是：“让各种水平的观众，都能看到足够好的东西。” 
　　这便是钱挣了，还站着！ 
　　在他们看来，看电影的人，和看书的人差不多，大体也就分成那么几类。 
　　一类就是最普通，最常见的观众，也就是【大众】。 
　　这些人看电影的要求很简单，但其实又不简单——好看。 
　　还有一类，要么有点文艺情节，要么有点小装逼。 
　　他们没那么在意电影是否好看，是否看得爽，他们要有一些精神层面的其他东西，要和俗不可耐的普通观众们的追求不一样。 
　　这些人会聚在一起形成一个圈子，图的是圈内高潮。 
　　某瓣就有点这样。 
　　这便是【小众】。 
　　还有一类，就是自诩为大神的观众了。 
　　这些人往往是众人皆醉我独醒，与所有人唱反调，力求比文艺青年和小装逼人士拉开差距，要大装特装。 
　　如果他们的说法真把伱说服了，你自然会觉得这人好牛逼啊，真是个大神级的观众。 
　　影评人里，就有一些这样的人。 
　　只不过这种类型的影评人，近些年也在减少，且越来越少。 
　　很多影评人现在就图钱，给钱我就吹，不给我就骂。 
　　当然，其实还有一类身份更特殊的“观众”。 
　　他们写出来的不叫影评了。 
　　这些性质特殊的媒体所发表的东西，自然不算是纯粹的影评。 
　　【大众】，【小众】，【大神】，【官府】……..大部分导演的野心，也就是讨好到其中的一类就行了。 
　　但骆墨的野心，明显大的离谱。 
　　他要这四类人，全部站起来为他鼓掌！ 
　　其实，《我不是药神》就做到了，但它是占据了天时、地利、人和的。 
　　毕竟那会儿不是正好医保在进步嘛，所以得到了诸多媒体的支持和宣传。 
　　至于其他三类人，的的确确是都征服了。 
　　从《药神》豪取票房第一的宝座，就能看出【大众】的认可。 
　　当那句“【世上只有一种病——穷病】”出现时，【小众】彻底高潮，高呼过瘾。 
　　【大神】则写出电影里的反派其实也没错，研发药物需要大量的经费，第二颗药的成本或许只有几毛钱，但第一颗药的成本是几个亿。 
　　那句影评“这部电影最可怕的就是谁都没有错”被写出来后，【大神】自然是被顶礼膜拜。 
　　由此可见，骆墨其实成功过一次了。 
　　而且是真的出道即巅峰！ 
　　第一部真人电影，不仅所有人都叫好，甚至推动了社会向好的方向发展。 
　　因此，《让子弹飞》的野心，是想告诉所有人——这不是偶然。 
　　我以前能做到。 
　　现在也可以！ 
　　【大众】对于骆墨，认可度一直都很高。 
　　他的电影票房就没有扑的。 
　　今天是大年初一，虽然《让子弹飞》的单日票房数据还没出来，但霍垣等人看电影时，影厅里可以说是座无虚席啊。 
　　很多情节看着就是过瘾啊，该爽的地方简直爽透了。 
　　大结局虽然感觉有点怅然，有点让人唏嘘，但在激昂的背景音乐里，满身尘土的张牧之，骑着高头大马追向那辆火车，你能说这个画面不燃，这个画面不帅？ 
　　再说【小众】，一开始他们肯定是觉得这电影商业性太强的。 
　　但是，后面呢？ 
　　“【站着把钱挣了】！” 
　　“【公平，公平，还是他妈的公平！】” 
　　“【站起来！不准跪！】” 
　　只是到这里，他们就已经被填满了。 
　　六子取粉的那段剧情，他们已经心满意足了，觉得真他娘的是神作了！ 
　　而像霍垣这种比【大神】还要牛逼的观众，在听到那句“【没有你，对我很重要】”时，也直接浑身发麻，感觉脑子都要炸了，激动坏了。 
　　车子快开到曹铜家时，霍垣突然来了一个很神奇的比喻。 
　　“你们有没有觉得，这部电影就是骆墨在向所有观众开枪？” 
　　此言一出，姚语最先反应过来，道：“你这个比喻有点意思啊。” 
　　是的，整部电影，就像是在向观众们开枪。 
　　当张麻子说出那句“让子弹飞一会儿”，骆墨的枪就已经开出来了。 
　　有的观众看到白马脱缰，火车被掀翻，师爷和夫人被劫，走马上任县长，就已经被子弹击中了。 
　　你说你没有？ 
　　没关系，让子弹再飞一会儿。 
　　县衙断案后，朝天开枪，喊着不准跪，有些人被子弹击中了。 
　　你说你还是没有？ 
　　没关系，让子弹再飞一会儿。 
　　或许全片结束，还有人没被击中。 
　　其实也没关系。 
　　因为这部映照了现实的电影，它的子弹也在现实中穿梭。 
　　很奇怪，有些人看不懂这部电影，看了很多影评和解析后，依然不觉得它有多厉害。 
　　可当他经历了一些什么后，他可能突然就会明白了。 
　　此时此刻，在京城的另一家影院里，三个自诩为【大神级】的特殊观众，走出了影厅。他们都是【繁奖】的专家评委。 
　　骆墨在和【繁奖】公然撕破脸皮后，他们自然不会这般好心的来给《让子弹飞》贡献票房。 
　　他们就是想来看看，然后琢磨琢磨，有没有什么地方是可以喷的，最好是站的高一点，高高在上的喷骆墨的新片。 
　　大过年的，好好恶心他一下！ 
　　可看完后，他们倒也不是找不到喷的地方。 
　　毕竟没有作品是完美的。 
　　可这三位专家评委，虽然水平和霍垣等人差的不是一星半点，但也能在电影里看出很多东西来了。 
　　“这部电影很可怕！” 
　　“最可怕的是，他居然能上映！” 
　　三人心中其实都有一句话，但实在说不出口。 
　　——“今年的繁奖，有点难办了。” 
　　他们暂时还不知道这部电影的口碑、票房、影响力…….会到哪个层面。 
　　毕竟这才是上映第一天嘛。 
　　但他们已经可以预想到一个画面了。 
　　那就是【繁奖】在颁布一些大奖时，弹幕会被疯狂刷屏。 
　　比如【最佳导演奖】，弹幕里会是铺天盖地的——“骆墨”。 
　　【年度最佳影片奖】，则可能是铺天盖地的——“《让子弹飞》”。 
　　可这个年轻人，还有这部电影，绝对不屑于参与评选！ 
　　“今年还是会很麻烦啊。”他们在心中道。 
　　骆墨如果知道他们的心理活动，肯定会在他们的耳边很贴心的道： 
　　“没关系，也不用太担心，以后每年都会的。” 
　　………. 
　　………. 
　　大年初一，入夜。 
　　华夏的文坛，大地震了。 
　　原因很简单，霍垣带领着自己的足球小队，在下午去电影院看了《让子弹飞》。 
　　四人齐齐在一些社交平台公开发声，大赞这部电影！ 
　　这是一件很可怕的事情！ 
　　如果只是夸，倒也只会让文坛地震，而不是大地震。 
　　重点在于，他们不是简单的夸，是大夸特夸！ 
　　一首《送别》，歌词就被捧到了天上。 
　　要知道，当今文坛，任何一位诗人、词人的作品，能同时得到他们四位的盛赞，绝对会立刻声名鹊起。 
　　当然，骆墨虽然人不在文坛，但的确在文坛留下了许多传说。 
　　对于他的词很牛逼，很多人其实已经有点习惯了。 
　　可是，这电影就真有这么神吗？ 
　　文坛里，很多人都在呼朋唤友了。 
　　“去看看？” 
　　“那肯定要看的啊！” 
　　很多人觉得，自己不仅要看，而且也要学一学这四位老师，看完后稍微写点什么，凑个热闹。 
　　嘿嘿，也算是新年的一桩雅事嘛！ 
　　这让电影圈里，那些从没收到过骆墨工作室的钱的影评人，直接傻眼了。 
　　有些见钱眼开的影评人，对于骆墨从来不来【充值】的行为，甚是不满。 
　　他们觉得自己是能给电影锦上添的。 
　　但你如果这么不需要我们，我们也不会来给你白写。 
　　润笔费不给，我就算写，也是骂人的话。 
　　事实证明——真的不需要你们。 
　　笑死，你们能有这些“业余影评人”能写？ 
　　你们能有文坛里的这批“业余货”文笔好？ 
　　要说锦上添，你们有霍垣和姚语等人的影响力吗？ 
　　——爱写不写！ 
　　而四位文坛里的大佬，他们所写的东西，角度是不同的。 
　　曹铜写的是最短的，就一行字。 
　　“孤独而又伟大的主角，孤独而又伟大的导演。” 
　　很多普通观众，都是看到了最后，才觉得张麻子很孤独。 
　　曹铜不一样，他早就觉得了。 
　　张麻子第一次带汤师爷去发钱，给师爷戴上了一筒的面具，他问师爷：“过瘾吗？” 
　　师爷笑着道：“过瘾！” 
　　第二次发钱，他问师爷：“你去不去？我们去发钱。” 
　　汤师爷的回复是：“糟践东西，不去！” 
　　很多人加入到所谓的高尚的事业中来，不过是来体验一下的，来过把瘾的。 
　　因此，他早就猜测，结局应该是孤独的。 
　　事情如他所料。 
　　在他看来，骆墨也是娱乐圈里典型的孤独者。 
　　他和绝大多数明星，好像都有点不一样。 
　　所以他希望骆墨能站着把钱挣了，也愿意公开夸赞《让子弹飞》。 
　　本来，《让子弹飞》的首日预售成绩，就已经很可怕了，直接达到了1.4亿。 
　　这代表着电影还没上映，大家提早买票，就已经达到了1.4亿的票房。 
　　而被四位文坛大佬这么突然的一折腾，很多人也加入了提早买票的队伍。 
　　夜渐渐深了。 
　　骆墨在家中等待着。 
　　他在等待《让子弹飞》在大年初一的首日票房。 
　　“从排片量上看，《让子弹飞》是比《西虹市首富》高的。”他在心中道。 
　　这两部电影，是今年春节档里排片率最高的两部。 
　　但毕竟前者是由他亲自当导演，后者的导演是王戎，所以《让子弹飞》的排片率比《西虹市首富》高了6.3%。 
　　等到票房数据新鲜出炉，骆墨看着它，露出了满意的笑容。 
　　——4.91亿！ 
　　一个极其恐怖的数字。 
　　《让子弹飞》直接刷新了目前华夏电影市场的单日票房记录！ 
　　骆墨再一次创造了票房奇迹！ 
　　至于这部电影接下来的票房，就要看市场给予的反馈，就要看他的口碑了。 
　　而这部电影，作为那一年地球上的票房神话，作为地球上评分最高的华语电影之一，骆墨自然无需为他的口碑发愁。 
　　看完《让子弹飞》的票房后，他往下瞄了一下。 
　　《西虹市首富》理所当然的位居第二。 
　　它在大年初一的单日票房，也高达3.88亿！ 
　　电影圈里，大家只觉得骆墨赚疯了！ 
　　两部电影的首日票房加在一起，已经有8.79亿了。 
　　只不过，相较于《让子弹飞》这边的声势浩大，引发了文坛的大地震，《西虹市首富》那边，就没有这么气魄万千了。 
　　确切地说，大部分观众在向身边的人推荐这部电影时，仿佛都在述说一件灵异事件。 
　　“我头都笑掉了。” 
　　“整个影厅的人都在满地找头。” 
　　“笑不活了，真的笑不活了。” 
　　“老子今天就是要笑死在这里！” 
　　不少被安利到的人，不由开始纳闷。 
　　“什么电影啊，大过年的这么让人要死要活的？” 
　　(本章完)

第719章 催婚
　　第719章 催婚 
　　《西虹市首富》，地球上开心麻的又一代表作。 
　　它的主创团队基本上是《夏洛特烦恼》的原班人马，只是女主中途换人了。 
　　从题材上看，它和《夏洛特烦恼》有着很明显的差别。 
　　地球上，也有不少人在拿两部片子相互比较，比哪部更好。 
　　从骆墨的个人角度出发，他在写《夏洛特烦恼》的剧本时，心里是更暗爽的。 
　　因为他把自己的一部分秘密，以拍电影的形式，展现给了观众看。 
　　电影上映后，也有人在网上打趣，说骆墨会不会是个跟夏洛一样的重生者？ 
　　但不管怎么说，站在一部纯粹的商业喜剧的角度，《西虹市首富》在很多方面都是很成功的。 
　　它很搞笑，非常搞笑。 
　　在蓝星，它的题材也是很新颖的，能让人眼前一亮。 
　　也正因此，才会让很多人看完后，都纷纷向身边的人安利。 
　　大过年的，去影院里笑个两小时，的确是很不错的活动。 
　　此时，京城，许家。 
　　许初静的家人们就在纠结，先去看《西虹市首富》，还是《让子弹飞》？ 
　　许初静的弟弟许晋竹，是想先看《让子弹飞》的。 
　　虽然才大年初二，但因为霍垣等人的缘故，《让子弹飞》的口碑已经高的离谱了。 
　　不少人都说这是媲美《我不是药神》的作品。 
　　更神奇的是，像霍垣这种观众，绝对是最特殊的一批。 
　　他们早早的看完了电影，随便写一句解读，就能让很多人怀揣着不一样的期待，去看这部电影。 
　　曹铜看完后，说骆墨是个伟大而又孤独的导演。 
　　你看到这句评价，你就不会把它当作纯粹的喜剧片去看。 
　　而霍垣在网上发得那句话，则更耐人寻味。 
　　“《我不是药神》告诉我们，世界上只有一种病——穷病。 
　　《让子弹飞》告诉我们，如何根治这种病。” 
　　许晋竹在网上看到曹铜的评价后，就已经惊呆了。 
　　要知道，曹铜是谁？ 
　　那可是小学语文老师，初中语文老师等，嘴里必然提起之人物！ 
　　身残志坚的正面励志典范！ 
　　如果是别人这么夸，许晋竹想的是：“我姐男朋友是伟大又孤独的导演？” 
　　但因为这个人是曹铜，心理活动就变成了：“我姐夫是伟大又孤独的导演！” 
　　——《姐夫大人牛逼》！ 
　　而在看到霍垣的评语时，他更是愣住了。 
　　“这电影格局真有那么大？” 
　　不行，我要马上去看！ 
　　但是，这不是过年嘛，姐姐大人许初静不是回家了嘛。 
　　所以，许晋竹征询了一下许初静的意见。 
　　天后大人表示：“我个人建议先看《西虹市首富》。” 
　　“啊？为什么？”许晋竹纳闷。 
　　《西虹市首富》虽然也是骆墨写的，也是他投资的，也算是他的作品。但是，《让子弹飞》毕竟是他亲自导演的啊。 
　　许初静道：“因为你看这部电影，可以先感受到……..资本的力量？” 
　　她笑了笑，道：“感受到这些后，再去看《让子弹飞》，可能观感会有所不同？这只是我的个人看法。” 
　　——许晋竹被说服了。 
　　他虽然听不懂，但他觉得很厉害！ 
　　在买票的过程中，许初静表示：“买三张吧，伱带爸妈去看，我就不去了。” 
　　父亲许崇安闻言，金丝眼镜下的双眸侧目看了许初静一眼，问道：“大过年的为什么不一起？” 
　　“麻烦，我不在的话，你们看电影更省心省力。”许初静道。 
　　她可不是那种戴了口罩和帽子，就没人认得出来的糊咖。 
　　有些明星，你一看她的眼睛，就能把她认出来。 
　　“而且这两部电影我都看过了，还看了不止一遍。”许初静补充道。 
　　许崇安点了点头，没有再多说什么。 
　　当然，许初静还有一个不去看电影的原因。 
　　大过年的回家，本该多陪陪家人。 
　　但家人既然有了她不方便参与的活动，那么…….是不是就可以去见自己的男朋友了呢？ 
　　顺便啊，去骆爸骆妈那串个门。 
　　许初静给骆墨发了条微信：“晚上我过来一趟？家里方便的吧？” 
　　她很快就收到了一条臭不要脸的回复：“咦，你怎么知道我正好有点想你？” 
　　“来呗，晚上没亲戚。”骆墨道。 
　　约定好了时间后，许初静开始陷入到了纠结中。 
　　她不知道拎点什么东西上门，比较合适。 
　　为此，她还和好友叶眉交流了一番。 
　　心理医生叶眉给出的建议是：“别太贵重，日常一点，反正迟早是一家人。” 
　　许初静：“.……..” 
　　果然，叶眉下一刻就开始八卦了。 
　　在电话里，她问道：“话说，你今年回家有没有被催婚啊？” 
　　“怎么？我看是你自己被催婚了吧？”许初静没有正面回答。 
　　“我被催也没用啊，首先要有个男人啊，男人！”叶眉笑着道：“你没有正面回答我的问题，看来有被催。” 
　　以往，家里的亲戚都知道许初静的性子，再加上她身边也没个人，这个话题也不会被提起。 
　　但现在不一样了。 
　　昨天大年初一，去爷爷奶奶家吃饭，二老就问了这个问题。 
　　电话里，叶眉沉吟片刻后，道：“你自己有没有想过这个问题啊？” 
　　许初静还是沉默。 
　　以她对许天后的了解，沉默，便代表着有。 
　　“那他呢？”叶眉又问。 
　　这次许初静回答了：“我不知道。” 
　　她的确不知道。 
　　因为二人并没有聊过这方面的事情，一次都没有。 
　　……… 
　　……… 
　　京城，骆墨家。 
　　骆墨拿着手机走出房间，对骆爸骆妈道：“爸，妈，许初静说晚上来看看你们。” 
　　他平日里和许初静相处，都是喊她静姐，但在爸妈面前他通常都不会这样叫。 
　　“是嘛！”骆妈有几分惊喜。 
　　她立刻快步走向冰箱，看看里头有哪些食材。 
　　在和骆爸商量好晚上烧点什么后，她才突然好像想起了一件事。 
　　“你们也谈了好几年了吧。”骆妈开始展开话题。 
　　骆墨闻言，很敏锐地道：“诶？你不会是要催婚吧？” 
　　“什么叫催婚！”骆妈否认。 
　　她接着道：“这怎么能叫催呢！” 
　　好家伙，直接变成了你应该结婚了。骆墨冲她竖起了大拇指。 
　　骆妈抬手打了他一下，骆爸在边上装作从冰箱里取菜，其实却在竖起耳朵听，随时准备加入战场。 
　　“你们两个自己私底下就没聊过这个话题？”骆妈问道。 
　　“没有啊。”骆墨表达。 
　　骆妈给予了一个眼神——真的吗？我不信。 
　　骆墨很仔细的回忆了一下，然后自己也懵了：“还真的没有！” 
　　骆妈听着他这一声惊呼，又有点手痒，想拍他两下。 
　　她问道：“那你是怎么想的？现在不是都流行要求婚的嘛，你是男人，你要主动一点！” 
　　“我打算过完年后，筹备我个人的首场演唱会。”骆墨的回答好像文不对题。 
　　“我没问你明年的工作安排！”骆妈觉得他是故意气自己。 
　　反倒是一旁偷听的骆爸，好像听懂了。 
　　他扭头道：“你都想好了？早就想好了？” 
　　“对啊，早就想好了。”骆墨一摊手，道：“不然我为什么这么久都没开过演唱会？” 
　　我，当今歌坛第一人诶！ 
　　娱乐圈的音乐教父，超级天王巨星诶！ 
　　这样的人，演唱会卖票总额度——零。 
　　也正是够神奇的。 
　　骆妈听着父子二人的对话，倒也后知后觉地反应了过来。 
　　“你自己有主意就好。”她笑了笑，好像开始畅想未来了，就跟大孙子都已经抱上了似的。 
　　实际上，骆墨的确早就有想法了。 
　　他最近太忙了，忙到没有时间去精心筹划这件事。 
　　过完年倒是没什么事情。 
　　《流浪地球》打算在暑期档上映，那么，他暂时也没有拍新片的计划。 
　　所以，他早就规划好一切了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　入夜，饭后。 
　　许初静驱车前往骆墨家，许晋竹等人则前往了家附近的电影院。 
　　影院作为过年期间最热闹的地方之一，大年初二可以说是人山人海。 
　　取票机前都在排队，许晋竹小跑着过去取票。 
　　他是下午买的票，观影位置并不好，只有那种比较前排，且比较偏的位置了。 
　　赵彤对许崇安道：“你看，这么多人，几乎都是来看小骆电影的。” 
　　许崇安点了点头，没有回话。 
　　有句话是这么说的：丈母娘看女婿，越看越满意。 
　　二人都还没成家呢，赵彤看着影厅里的人，就已经有一种与有荣焉的感觉了。 
　　等到三人排队进场，然后落座后，大荧幕上正在放广告。 
　　这个时间段放的，大部分就是接下来要上映的大片的预告片。 
　　别的电影，恨不得把最精彩的东西都给剪到预告片里，各种玩噱头。 
　　唯有骆墨的新片《流浪地球》，预告片极其简单。 
　　明明是投资金额最高的华语科幻大片，预告片里没有任何的大场面。 
　　只有一件满是尘土的废气屋子，以及一台正在播放着什么的老式电视机。 
　　有趣的是，概念预告片里，响起的歌声也是童声版的《送别》。 
　　在歌声中，你能隐约听到电视机里的声音。 
　　字幕里，显示着电视里说的话。 
　　“【今天是星期六，7月14日…….】” 
　　“【距离人类第一次提出“流浪地球”计划已过去30年……..】” 
　　在歌声中，镜头向前不断推进。 
　　在推进的过程中，童声的歌声停止了，观众们宛若听到了引擎发动机般的声音。 
　　然后，几个大字开始出现。 
　　“【编剧：骆墨。】” 
　　“【领衔主演：骆墨。】” 
　　“【导演：骆墨。】” 
　　一时之间，影厅里有了小小的骚动。 
　　骆墨投身电影界，也有好多年了。 
　　他带来了不少优秀的作品，也演活了不少优秀的角色。 
　　他饰演的每一个人物，都深入人心，难以忘怀。 
　　每个角色都有各自不一样的特色，他仿佛可以千人千面，凭借演技，塑造出一个又一个立体的人物。 
　　但是，别忘了，他至今为止，还从没有在自己的电影里，演过男主！ 
　　这个预告片等于告诉所有人一个重磅消息。 
　　在这个华夏无科幻的时代，骆墨豪掷几个亿，拍了一部科幻电影。 
　　而他赌上的不仅仅是钱，还有他的一些个人荣誉。 
　　很多人之前都在想，他会选择一部怎样的片子，自己担任男主？ 
　　可谁曾想，他挑选了难度最大的一个类型——科幻！ 
　　“骆墨这是在放手一搏啊？”有人心想。 
　　虽然有很多业内人士，是不怎么看好的，但从影厅内的观众反应来看，普通观众现在还是抱着期待的。 
　　这个年轻人的票房号召力，已经达到了很恐怖的层面。 
　　他在各种题材的电影里，都证明了自己的水平。 
　　所以，他哪怕每次打一枪就转移战场，就更换题材，大家也都愿意去看。 
　　只不过，自己首次担任电影男主角，他明明有更多条更安全的路可以走，可他偏偏就要找一条最冒险的。 
　　有业内人士恶意满满的猜测：“是不是投资太大了，拍科幻又没那么自信，所以自己担任男主，确保票房能更高一些，缩小回本的难度？” 
　　毕竟是他首次挑大梁，再怎么样，票房也不会太扑的。 
　　许晋竹看着预告片，心中纳闷：“流浪地球计划，会是什么呢？” 
　　这个简短的预告片，并没有给出答案。 
　　最后，也只是出现了一行大字：【流浪地球，为家而战】。 
　　等到预告片结束，影厅的灯光全部熄灭，大屏幕也有了一秒钟的黑暗。 
　　等到大屏幕重新亮起，《西虹市首富》便在影厅内正式开播了。 
　　电影一开始，是一个从上到下的俯瞰画面。 
　　仿佛是从高处在俯瞰这座名字很奇特的城市——西虹市。 
　　紧接着，一张硕大的脸庞，就出现在了观众们的面前。 
　　那是身穿一身西装，留着一头长发的六师兄柳功名。 
　　“守门员这个职业，那是越老越妖。” 
　　他顶着一张满是肉褶子的胖脸，对着观众们道。 
　　这么近的一个特写，倒是把他的褶子，已经脸的大，给全部暴露出来了。 
　　一时之间，影厅里有人轻声惊呼，笑着道：“哇靠，【贵妃哥】怎么肥了这么多！？” 
　　(本章完)

第720章 我摊牌了，我是亿万富翁
　　第720章 我摊牌了，我是亿万富翁 
　　为了电影效果，骆墨让六师兄增肥了。 
　　他那当健身教练的女友，就这样眼睁睁的看着自己操练的成果，化为虚无。 
　　甚至于六师兄比自己胖的巅峰期，还要稍微再胖点。 
　　因此，他穿着衬衫西裤，在电影里展现自己作为守门员的技术，在地上使劲扑腾的时候，像极了一条大肥鱼。 
　　电影一开始，就有人故意考验男主王多鱼，让他踢假球。 
　　对方给他20万，让他丢三球。 
　　王多鱼果断拒绝，并说出了一句很燃的金句。 
　　“守门员，守得就是足球场上的底线。” 
　　“只要我还站在底线前，你们就一个球都别想进。” 
　　结果，他在球场上装酷摆造型，对面直接就进球了。 
　　值得一提的是，这个球进了之后，球队教练在一旁破口大骂。 
　　这个教练是由魏翔饰演的。 
　　地球上，有细心的观众发现，这里有一个穿帮镜头。 
　　教练一开始，裤子上是有皮带的。 
　　但在这个画面里，气得跳起来的教练，他裤子上是没有皮带的。 
　　其实，这里不是穿帮，是有一段教练的镜头被剪掉了。 
　　蓝星版里，骆墨把它加了回来，因为确实挺精彩的。 
　　这段剧情是，两支球队的教练吵架了。 
　　两个教练对喷，翻来覆去就俩字——傻逼。 
　　眼见着这样吵不出个结果，王多鱼这边的马大翔教练抽出自己的皮带，决定和对方来个近身肉搏。 
　　对面教练不甘示弱，也把自己的皮带给抽出来。 
　　——等待正义的鞭挞吧，贱狗！ 
　　就在两个教练要打在一起的时候，两边的球员冲了上来，把二人死死抓住。 
　　就在大家忙着拉架的时候，马教练立刻变脸了，主动要握手言和。 
　　至此为止，观众们觉得这种笑点似曾相识。 
　　不就是那种装模作样的剧情嘛，就是在等着别人去拉他，如果不拉他，他还会尴尬。 
　　观看电影的许晋竹甚至想起了自己读初中和高中那会，校园打架也是这样的。 
　　大家对喷，喷完之后好像要打了，最后又不了了之。 
　　“有点套路啊。”他还听到坐在后面的男人轻声道。 
　　如果是别人的电影，许晋竹肯定也觉得太套路了。 
　　可他现在已经不是曾经的许晋竹了。 
　　“放你娘的屁，我姐夫能写出这么普通的剧情？”他在心中道。 
　　果然，下一幕，反转就出现了。 
　　两边的教练不是把皮带都抽出来，准备来一场公共场合里的鞭挞play吗？ 
　　只见马教练在此刻假装要握手，就在对面伸手的那一刻，他突然蹲下身子，把对面教练的裤子给扒了！ 
　　把裤子扒了，子扒了，扒了…….. 
　　扒完后，他还贱兮兮的大笑，整个人兴奋地上蹿下跳。 
　　突如其来的反转，让影厅里瞬间就笑喷了。 
　　妈的，这是什么脏套路啊！ 
　　王多鱼球队里的人，不会都是一群人才吧？ 
　　唯有许晋竹，心满意足般的突然回头，看了一眼刚才说话的那个男人。 
　　坐在后排的男人还略感纳闷：“我刚刚是不小心脚踢到前排了吗？” 
　　一念至此，他还回以一个抱歉的眼神，头部前倾，微微颔首。 
　　某个已经以骆墨小舅子的身份自居的年轻人，冲他点了点头，对他的态度表示肯定。 
　　“看来是真踢到了。” 
　　……… 
　　……… 
　　《西虹市首富》的开篇剧情，就是王多鱼没拿钱，但还是凭本事丢了5个球。 
　　气得观众纷纷大喊：“假球！假球！假球！” 
　　他明明那么悲凉，观众们却都笑出声来。 
　　对面球队的人还把他抱起来，将这个大功臣高高抛起，进行庆贺。 
　　——《杀人诛心》！ 
　　最后，王多鱼被球队开除了。 
　　他的好基友庄强，本来想给他出头，说王多鱼被开除，我也不干了。 
　　——《给我个面子》。 
　　结果，马大翔教练笑着海豹式鼓掌：“一言为定！双喜临门！” 
　　简短的几分钟里，大家就对这个马大翔教练留下了深刻的印象。 
　　这个喜剧演员大家都不怎么眼熟，但都觉得他颇具喜感，喜剧方面的表演，还是挺不错的。 
　　几乎每个有他的剧情部分，都有密集的笑点。 
　　被开除了的王多鱼和庄强，在路上还碰到了碰瓷的。 
　　女主夏竹就此出现。 
　　只不过，她一开始还是台妹腔，夹子音，听着让人觉得骨头都酥了，可一发火，就直接暴露了。 
　　这不咱东北老妹儿嘛！ 
　　电影开始了十几分钟后，终于进入到了主线剧情。 
　　开心麻的很多电影都是这样，主线不会一开始就进入。 
　　像《夏洛特烦恼》也没有一上来就穿越，而是会选择现在前面铺设故事背景，塑造周边的人物，把人物性格都先刻画出来。 
　　由于笑点密集的缘故，使得这种方式也不会让人觉得拖沓。 
　　但这种手法，对于故事的后续发展，绝对是有好处的。 
　　娓娓道来般的推进模式，也能让观众的观影体验更沉浸式。 
　　原来，一开始叫他踢假球的人，不是什么球队老板，他叫老金。 
　　王多鱼有一个和家人失去联系的二爷，只有王多鱼一个继承人，留下了很恐怖的遗产。 
　　但是，也设下了任务，有着继承条件。 
　　眼前的老爷，就是这个事情的负责人之一。 
　　这里其实就隐藏了一条暗线。 
　　“二爷为什么当初和家里人全部都闹翻了？” 
　　“二爷为什么连一个后代都没有？” 
　　当然，更多的观众则沉浸在这段剧情的爽点里。 
　　“卧槽，天降横财！” 
　　“我也想要一个这样的二爷！” 
　　“回家问问爷爷，是不是还有亲戚瞒着我。” 
　　“怪不得叫西虹市首富啊！” 
　　“屌丝直接大翻身啊！” 
　　只见大屏幕里，开始出现了二爷提早录好的影像。 
　　只见二爷对王多鱼很不满意。 
　　调查了他之后，气得一声呸，把假牙都吐出来了。 
　　只见有点像是二爷管家的老金，看着视频，眼神深邃。 
　　这里又是一个细节，他看向二爷的目光，和所有人都不一样，有着深深的怀念。 
　　他已经提前把手给抬起来了。 
　　在视频里，二爷喊出那句“老金，给我抽他”时，他直接一巴掌就打在了王多鱼身上。 
　　打完后，二爷才道：“听好咯，我要你在一个月内，光十个亿！” 
　　“如果伱能够做得到，你就可以继承我300亿的遗产！” 
　　一时之间，影厅里一堆观众都羡慕疯了。 
　　这是什么地狱级难度的考验？快让我来！ 
　　我不入地狱，谁入地狱！ 
　　“还以为考验是什么呢，只是考验我钱的速度？” 
　　“啥意思，挑选一个败家子？” 
　　“笑死，一个月10亿？我一礼拜给你完！” 
　　只见电影里，王多鱼也不傻，直接道：“肯定有条件！” 
　　视频里，二爷还和他跨越时空互动上了：“当然有条件。” 
　　继承三百亿遗产的规则如下： 
　　首先，要在西虹市内，合法的光这笔钱。 
　　什么赌啊毒啊，都不准碰！ 
　　二爷作为一个男人，还很残忍的连黄都不行。 
　　并且一个月之后，你还不能剩下任何资产。 
　　什么买几条街，买飞机买游艇，都不行。 
　　然后，你不能赠送，不能做慈善，每一笔钱都必须在自个儿身上，至少要与自己有关系。再然后，你只可以雇佣不超过一百个人，前提是必须接受他们提供的等价服务。 
　　二爷还说，我知道你在想什么，买几幅名画之类的，然后烧咯？ 
　　没用！第四条就是你不准毁坏任何有价值的东西，不准哄抬物价。 
　　最后，这个游戏你也不准告诉任何人。 
　　一时之间，影厅里很多观众都在轻声讨论起来。 
　　连赵彤和许崇安，都在用很轻的声音进行交流。 
　　只不过二人有着自己的商业帝国，所以他们的聊天内容要比普通观众高级一些，不会提出很幼稚且不符合规则的想法，还在那沾沾自喜。 
　　大学生许晋竹突然加入群聊。 
　　“我叫姐……墨哥带着全公司的歌手，一起给我唱一个月的歌，不知道够不够？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　其实，二爷对王多鱼的考验，是藏在【金额】之下的。 
　　第一步，给你20万，让你踢假球，是看你在金钱面前，能不能留有自己的底线。 
　　如果给你20万，就能让你连底线都不要，那么，给你更多的钱，其实是在害自己这位唯一的后辈。 
　　第二步，给你十个亿，让你拼命去，拼命去感受这种挥金如土的快乐。 
　　最后不光，其实都没那么重要。重要的是在经历了这一个月的奢侈生活后，他会知道有钱的滋味是什么样的。 
　　然后，就是终极考验了。 
　　在体验过有钱人的滋味后，看你能不能接受这份落差，为了在乎的人的生命，而回归贫贱！ 
　　前面的一切，不过都是铺垫罢了。 
　　重点还是在【金钱】与【人性】之间，做出一个选择。 
　　这里其实也涉及到了前面的铺垫。 
　　二爷调查了王多鱼后，对他很失望。 
　　为了赚钱，真的什么不要脸的事情都做。 
　　所以故事的发展逻辑是，二爷很怕自己的遗产害了这位看起来不着调的唯一后辈，让他的人生毁于一旦。 
　　视频的最后，二爷给王多鱼留了退路。 
　　让他可以不接受考验，直接拿一千万，拍拍屁股走人。 
　　至于他的遗产，则交给赖先生和殷先生的基金会打理。 
　　老金还补充：“当然，会有很高的管理费。” 
　　赖先生和殷先生连忙笑着摆手：“不高！不高！没那么高！” 
　　王多鱼俯身，一张满是肉褶子的胖脸，镜头里都要塞不下了。 
　　“打小我爷爷就跟我说，一定要做有把握的事儿。” 
　　他的手先伸向那一千万的支票。 
　　然后，突然拿起笔，开始签字，选择光十亿。 
　　殷先生和赖先生都懵了。 
　　“有……有一套。” 
　　“恭……恭喜你啊！” 
　　王多鱼则笑眯眯地对老金道：“我从来就没听过我爷爷的话！” 
　　一时之间，影厅里又都笑了。 
　　老金表示，他会委派一位财务，对王多鱼进行监督。 
　　这位财务，便是电影的女主夏竹。 
　　二人一见面，就吵了起来。 
　　走出来后，大家表示先去看看那十个亿的现金。 
　　好基友庄强在等着王多鱼，他还以为老金是球队老板呢，连忙问道：“他们是不是把你签了？” 
　　“那倒没有，只不过是我继承了十个亿。”王多鱼风轻云淡的装逼。 
　　“白高兴了，我还以为你找到下家了呢！”庄强道。 
　　影厅里又笑疯了。 
　　一直到大家走进电梯里，庄强才反应过来，杀猪般的高喊：“你刚才说什么？十个亿！？” 
　　庄强的人设，又逐渐丰满了一层。 
　　此刻，整个影厅的观众，看着大荧幕里那堆积如山般的十亿现金，都发出了一声哇——！ 
　　这么多钱堆在一起，视觉冲击力真是无敌强。 
　　最主要的是，这钱很逼真。 
　　“真钞！绝对是真钞！” 
　　“这不会是骆墨自己的金库吧？” 
　　“卧槽，是我我也腿软啊！” 
　　“震惊！十个亿现金居然治好了我的密集恐惧症！” 
　　骆墨如果知道了观众们的心理活动，肯定会笑着摆一摆手。 
　　“哎！什么跟什么啊，哪能是真钞啊。” 
　　“哎哟，不过是叫华家群的团伙帮我加班加点印出来的啦。” 
　　是的，这不是特效！ 
　　这是《西虹市首富》剧组和《无双》剧组的梦幻联动。 
　　当然，一切都在遵纪守法的前提下进行，否则就不是联动了，是连坐。 
　　在说完这些后，骆墨肯定还会补充一句：“我金库里怎么可能只有十个亿？” 
　　果然，王多鱼一有钱，就开始嘚瑟，开始造作了。 
　　他虽然还是那么肥，发型还是那么邋遢，但他走路时的姿态，都和之前有了极其明显的差别。 
　　只见他带着庄强，回到了球队。 
　　回去后，他就开始嘚瑟，还对球场进行规划。 
　　一会儿对庄强说拆栅栏，一会儿说把看台也推倒得了。 
　　“到时候这草皮也…….这草皮呢？这他妈沙滩足球啊？”王多鱼看着几乎寸草不生的土地道。 
　　“赶紧拉草皮过来，一定要符合欧盟标准。”他吩咐。 
　　大翔队的教练和球员们走了过来，把二人围住。 
　　“你们两个是要搞恐怖袭击吗？我听你们这意思，是要把我这个球场炸平了啊？” 
　　王多鱼斜眼看着他，电影里的名场面就此出现。 
　　“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远。” 
　　“不装了，我是亿万富翁！我摊牌了！” 
　　影厅里瞬间就笑得满地找头，所有观众都在见证着未来名梗的诞生。 
　　他要把球队租了，还要请国内知名球队来一起踢球。 
　　更离谱的是，这人给钱就给钱，居然叫了一台挖掘机，然后把钱就这样洒下来！ 
　　影厅里瞬间发出了惊呼声与笑声。 
　　王多鱼换上了看着很贵，但又很浮夸的衣服，审美方面实在是有点一言难尽。 
　　还租了一大批豪车，带上了球队的所有人。 
　　车队在路上行驶着，背景音乐在此刻响起。 
　　这是一首地球上的经典老歌。 
　　但在蓝星，这可就是首新歌了。 
　　它叫——《护使者》。 
　　很神奇，就是这样一首很老的歌曲，蓝星的观众们第一次听，就觉得异常抓耳，在影厅的良好音效里，气氛特别好。 
　　要不然怎么说经典永不过时呢？ 
　　不少观众都想着，看完电影去搜一下这首歌叫什么。 
　　“不愧是骆墨啊！给电影写的歌就是好听！” 
　　大家都默认了，歌肯定是骆墨写的。 
　　而一想到骆墨，电影里居然还真就提到他了。 
　　只见由六师兄饰演的王多鱼，此刻正和夏竹坐在同一辆敞篷车上。 
　　“你说我多倒霉，人生第一次和你坐婚车，居然是跟你。” 
　　“是你非让我坐这里的好不好？”夏竹跟别人说话都是夹子音，声音软糯糯的，就唯独跟王多鱼说话的时候，会回归东北老妹儿的本色。 
　　“你看你这苦瓜脸，一辈子都找不到男朋友。”王多鱼道。 
　　“让您费心了，我已经有男朋友了。”夏竹得意地道。 
　　“这么不巧啊，干什么的啊？有钱吗？” 
　　“他倒没有像你这么有钱。他只不过是一个普普通通的西虹市十大杰出青年。长相很平凡，有点像骆墨……..演说家，教育家，平时就是上上电视，到各地去做一些传播正能量的演讲而已。”夏竹双手抱胸，一脸凡尔赛的表情。 
　　她的嘴角都快咧到耳根子了。 
　　这得意的劲儿啊，都要溢出屏幕了。 
　　当然，这段话里，最吸引观众的，必然是那句很凡尔赛的：长相很平凡，有点像骆墨。 
　　众所周知，一旦提及长相，【骆墨】二字是一个形容词。 
　　谁曾想，王多鱼笑着道：“我以为你就是谦虚一下，没想到，真这么普通！” 
　　一时之间，影院里又笑疯了：“哈哈哈哈！普通！哈哈哈哈！” 
　　偏偏饰演王多鱼的还是骆墨的六师兄柳功名，所以这话一出，效果直接拉满。 
　　好家伙，骆墨啊骆墨，写剧本的套路都被你玩明白了——《自己消费我自己》！ 
　　（ps：最后两天双倍月票，求一下月票。） 
　　(本章完)

第721章 《西虹市首富》里的骆墨
　　第721章 《西虹市首富》里的骆墨 
　　在【西虹市宇宙】里，骆墨的每次客串出现，总是那么的真实。 
　　毕竟他都不是本色出演，是出演本人。 
　　《夏洛特烦恼》里，他就是以骆墨的身份出现，然后被夏洛暴打了一顿，抱怨着夏洛，感觉自己一直活在他的影子里。 
　　《西虹市首富》里，夏竹的那一句“长相很平凡，有点像骆墨”，更是直接让影厅内的气氛达到顶峰。 
　　要知道，敢写这句台词，必须要对自己的【国民度】足够自信。 
　　要全国人民都知道——老子很帅。 
　　否则，这句台词就爆不了。 
　　而从观众们的现场反应可以看出——全国人民的确都知道我很帅！ 
　　只见电影里，王多鱼和夏竹还在交流着她的男朋友，那位所谓的【西虹市十大杰出青年】。 
　　王多鱼就想雇这种人，借此挥霍自己口袋里的钱。 
　　可夏竹却信誓旦旦地道：“王先生，我知道你认为钱可以搞定任何人，但肯定不包括我男朋友。” 
　　还好这会儿是在影院里看，这要是在视频网站上看的话，弹幕里八成会疯狂留言：“你男朋友不是夏洛吗？” 
　　就这样，王多鱼带着球队的人，来到了一家酒店。 
　　大家就跟土包子进城一样，惊叹着酒店的富丽堂皇。 
　　酒店的一位女员工表示这里是会员制的，不招待普通客人，也禁止拍照，而且要求大家都穿正装。 
　　她眼神嫌弃，像极了网络小说很多年前的常规流水线反派角色。 
　　王多鱼看了看自己身上那浮夸的衣服，道：“我这都不算正装啊？” 
　　“那你把伱经理叫来，就说西虹市首富叫他。” 
　　不得不说，不少普通观众都有被这句话给爽到。 
　　——《点题》。 
　　“我想把你这全包下来，一天得多少钱啊？”王多鱼问。 
　　“先生您说笑了。”经理笑了笑，道：“这里应该是本市规格最高的酒店，我们这规模虽然不大，但是要全包下来，一天起码十几万。” 
　　“而且本酒店是会员制，只对会员开放。” 
　　“非常理解您想请朋友把酒言欢的心情，但是非常抱歉。” 
　　很明显，这个经理和前面的女员工还是有明显差别的。 
　　女员工白眼都要翻到天上了，经理虽然也觉得眼前这群人有点可笑，但还是保持着基本的礼貌。 
　　“行，你也算是诸多势利眼中最讲礼貌的那个。”王多鱼说道。 
　　然后，他坚持把这里包下来，当宿舍。 
　　就在经理无比错愕的眼神中，王多鱼开始发挥了。 
　　“这样，你这里会员一天要十几万，咱非会员怎么着也得20万吧？” 
　　“所以我得跟你砍砍价了！” 
　　“咱先礼后兵。” 
　　“我们这波人呢，都是糙人。” 
　　“考虑到酒店老化，磨损，折旧这块，那就一天奔30万去了。” 
　　“再加上我们这一包，住一个月，你们天天看着我们，那肯定心里也挺堵的，加上点精神损失费，一天50万。” 
　　“咱这样吧，一口价！” 
　　“一个月2000万！行不行！” 
　　影厅里瞬间又笑倒了一片。 
　　他妈的，你可真是个砍价小天才！ 
　　你这个价格，砍得我是真的没脾气。 
　　王多鱼看着经理，还很贴心的扬着下巴温柔的道：“不会太为难你吧？” 
　　——《为难》。 
　　而又搞笑又现实的是，前面还动不动飙英文，把自己搞得极尽高雅的酒店经理，在听到一个月2000万后，立刻被“同化”了，嘴里喊的是： 
　　“得嘞！诸位爷，里边请！” 
　　酒店经理秒变店小二。 
　　这部电影里，其实大部分的反转，都是人碰到钱以后，发生的转变。 
　　讽刺嘛，喜剧的常规操作。 
　　在吃饭的过程中，王多鱼看到还有人点水饺，立刻怒了。 
　　“谁要的主食？” 
　　“恶习赶紧改掉啊！” 
　　“吃龙虾一样能吃饱！”王多鱼很严厉的批评。 
　　吃饭的时候，球队的人还在议论他。 
　　“这有点钱给他嘚瑟的，真把我们当要饭的。”说完，这个球员就开始疯狂扒饭，吃相疯狂。 
　　大翔教练则道：“多鱼啊，就是典型的穷的时间太久了，暴发户心态，自卑，就是喜欢炫耀。” 
　　教练说完，就拿起手机开起了直播。 
　　“hello，微视的朋友们大家好，今天我要给大家表演一个——三口一头猪！” 
　　“记得给我点赞喔！” 
　　说完，他就张开血盆大口，开始吃乳猪。 
　　简单的自己打自己的脸的情节，却因为一个【三口一头猪】，而笑点拉满。 
　　本来，最开始的剧本是三口吹拉菲。 
　　地球上，沈腾觉得魏翔的喜剧表演能力是很高的，特别是一些表情和动作。 
　　他看到桌上有只乳猪，就道：“也别三口吹拉菲了，直接三口一头猪！” 
　　就是这个建议，给魏翔在这部电影里留下了一个记忆点最强的名场面之一。 
　　这部电影，很多地方太欢乐了，就连这会儿的背景音乐，都欢快的跟春晚似的。 
　　以至于王多鱼给他们钱，他们还在背后诋毁，大家都没有衍生出多少生气的情绪，只顾着在高度密集的笑点中，笑得前仰后翻。 
　　酒店经理小跑着来到王多鱼面前，笑眯眯的道：“哥！行不？安排的满意不？” 
　　这都叫上哥了。 
　　“挺好。”王多鱼看着他，说出了一句地球上至今还非常流行的名梗：“但我还是喜欢你一开始那桀骜不驯的样子。” 
　　对待骆墨的态度，已经不复往日之桀骜不驯的许晋竹，在影厅内不顾形象的哈哈大笑，眼泪都要笑出来了。 
　　“姐夫牛逼！牛逼！！！” 
　　……… 
　　……… 
　　电影的剧情，在这段戏份里还在推进。 
　　先是保安队长问王多鱼的好基友庄强，为什么你和王老板关系这么好，他却没有赏你一个挣钱的职位。 
　　“我们哥俩的感情不掺杂任何的利益。” 
　　“你说那个！你还是没有一技之长！”保安队长表示不信：“你就是大款身边的…….狗腿子呗。” 
　　可就在下一刻，王多鱼突然上台，高声道：“各位，简单说两句啊。我们明天，就要新开一家投资公司。” 
　　（我们明天，就开一家公司烧钱。） 
　　“专门投资这个世界上，还没有实现的梦想。” 
　　（专门找那种不靠谱，不切实际的，白日做梦的烧。） 
　　“这家投资公司的ceo，将由我的好朋友庄强担任！其实他一直是一个把被低估了的绝顶聪明投资天才！” 
　　（他是一个值得高度评价的赔钱货。） 
　　——《重新定义绝顶聪明》。 
　　这一幕，可把庄强感动坏了。 
　　他一直知道外界的闲言碎语，说他就像是王多鱼身边的一条狗，到了后面，他还用汪的声音，汪出了一首歌。 
　　翌日，王多鱼剪了新发型，夏竹来汇报工作，并好心的提醒他，以你这败家的速度，不出半年，钱就能挥霍光。 
　　王多鱼一听，急了呀！“半年？那不完犊子了吗？” 
　　夏竹只觉得他怕了，两人根本不在一个频道。 
　　然后，她告知王多鱼，自己男朋友来接她了。 
　　一提到男朋友，她的声音就从东北老妹儿变成了台妹的夹子音，无缝衔接的进行转化。 
　　“对了，他最近在西虹文化宫有两场售票演讲，主题是：不能做金钱的奴隶。” 
　　“到时候，我可以请你去听一听。” 
　　抓起一把人参就准备往里塞的王多鱼傻眼了。 
　　哎哟喂，他好厉害，我感觉吃一把人参压压惊。 
　　就在此刻，有人进来汇报：“王总，外头有位柳建南先生，来找夏竹小姐。” 
　　“快快快，快请进来！” 
　　一时之间，影厅里所有观众的期待都被拉起来了。 
　　毕竟前面夏竹可是做了介绍的，说自己的男朋友长得有点像骆墨。 
　　王多鱼还站起身来，往门外张望：“我看看这小骆墨长啥样。” 
　　——《小骆墨》。 
　　这个词，当今娱乐圈，估摸着也就六师兄柳功名敢说出口了。 
　　只见帘子一拉开，戴着银框眼镜的柳建南缓缓走来。 
　　影厅里，瞬间响起了阵阵惊呼声。 
　　什么“小骆墨”，这根本就是骆墨！ 
　　只不过他的发型弄得有点普通，然后咧嘴一笑，牙齿很不整齐，笑得时候牙子都会露出来，但总体来看还是挺斯文的。 
　　地球上，这个角色由常远饰演，电影里人称小力宏。 
　　是的，那一年，力宏还没碰上前妻的小作文。 
　　常远在开心麻团队里，一直都是主要立捧对象之一。 
　　但他貌似在挑大梁方面还是差些，自己主演的电影，就算搭档马丽，也是票房口碑双扑。 
　　可如果是演配角的话，他还是能贡献出不少名场面的。 
　　只见王多鱼拿酒，要和他喝一杯。 
　　柳建南表示自己不会喝酒。 
　　王多鱼说他也不会，主要是贵！ 
　　他开始询问柳建南，是要开演讲了？ 
　　“是，现在的人都太看重钱了，我就是想传达一点正确的价值观。”骆墨饰演的柳建南推了下眼镜道。 
　　不得不说，牙齿还是很影响一个人的颜值的。 
　　他靠妆造，把牙齿弄得不整齐，整个人在帅气方面的确打了些折扣。 
　　“票卖得好不好？”王多鱼问。 
　　“不太理想，话题太高端，现在人心太浮躁。”柳建南逼气四射，特别端着。 
　　骆墨在装逼方面，还是有几分心得的。 
　　语气，神态，嘴角的上扬弧度，明显是逼王级。 
　　夏竹道：“没什么事，我们就先走了。” 
　　“等会！”王多鱼阻止。 
　　他穿着一件睡袍，小跑着去打开了保险柜。 
　　然后，拎出了一大沓捆绑着的由《无双》团伙出版的钞票。 
　　他拎着这些钱，又一路小跑着过来。 
　　十万块钱，拎出了十斤猪肉的感觉。 
　　王多鱼直接把十斤…….十万块钱，放入柳建南的怀里：“我包一场，到时候我让我员工都去看！” 
　　夏竹在一旁傻眼了。 
　　“王先生！”她先是冲王多鱼大声说着。 
　　注意到男友在身边，她马上转化为了夹子音，声音软酥酥的，道：“你忘了我刚跟你说半年的事？” 
　　她还是在劝王多鱼别乱钱。 
　　王多鱼一听，猛地一拍手！ 
　　唯有一旁的“小骆墨”，一直低头傻傻的看着这十万块钱。 
　　他表情呆滞，有点恍惚。 
　　见王多鱼又小跑着过去，他人更傻了。 
　　只见王多鱼又跟拎猪肉一样取出十万块，砸进柳建南的怀里，道：“另外一场我也包了！” 
　　他妈的，居然还要烧半年！急死我了！ 
　　柳建南回过神来，直接端起酒杯，道：“来，干一杯！” 
　　夏竹傻眼了：“你不是不——喝酒？” 
　　注意，这里是她首次没有用夹子音和男友说话，用的是东北老妹儿音。 
　　直到喝酒二字，才努力转变为勾人的夹子音。 
　　“此情此景，知己难寻！”柳建南笑着道。 
　　他的逼气被20万压碎了，宛若不堪20斤猪肉之重。 
　　“你演讲又不是为了赚钱。”夏竹问。 
　　“我是为了给那些迷茫的人们讲解生命的真谛。”他看了眼王多鱼：“我看王先生就很迷茫啊！” 
　　“迷茫！特别迷茫！”王多鱼道。 
　　许晋竹看着骆墨的表演，只觉得姐夫一出场就是厉害。 
　　“讽刺！太讽刺了！”他在心中道。 
　　他并不知道，更讽刺的还在后面。 
　　柳建南开始主动提到了酒店的院子，表示绿植重的不太考究，我之前在法国专门精修过庭院设计。 
　　说完，他还逼气四射的耸了耸肩，补充道：“纯属爱好。” 
　　王多鱼领会到了他的意思，但是…….领会的不多。 
　　他没找柳建南在设计，而是让他来打理，给他市场最高价的打理费。 
　　“你啥意思啊？他是教育家，又不是园丁！”夏竹极其不满地道。 
　　但她在愤怒完后，还在履行着自己的职责，提醒道：“再说，你外面的院子是租的，种啥树啊！” 
　　王多鱼无所谓，表示自己纯属惜才，不愿意那就算了咯。 
　　“为什么算了！？这么好的院子哪能就这么算了？”柳建南抱着两大沓钱，义愤填膺地道。 
　　“再说，育人和种树都是园丁，我这也不算改行啊。”他一开口，那悠扬的弦乐声便又响起了。 
　　夏竹在此刻彻底愤怒了。 
　　“好！那你好好做你的园丁，别再来找老娘了！”这一次，口音全变了，暗示人物关系的转变。 
　　夏竹头也不回的走了。 
　　柳建南立刻去追，刚跑出去，就又回来拉开帘子，露出个脑袋来。 
　　他笑着冲王多鱼露出了一嘴不整齐的牙齿，和自己的牙龈。 
　　“明天我就来上班，工具我那都齐。” 
　　跑出去后，就是骆墨给自己在蓝星版里加的戏了，地球上没有。 
　　这位“小骆墨”看着园林里其实已经很讲究的绿植，仿佛改无可改。他捧着两沓钱，说出了一句和前面相呼应的话语。 
　　“迷茫，特别迷茫！” 
　　领会到了的许晋竹，只觉得：“这讽刺，直接拉满了啊！” 
　　（ps：最后一天双倍月票，求票。） 
　　(本章完)

第722章 多部电影梦幻联动
　　第722章 多部电影梦幻联动 
　　许晋竹坐在影厅里，现在算是明白了，姐姐许初静的那番话。 
　　先看《西虹市首富》，的确能感受到【资本】的力量，【金钱】的力量。 
　　他还没看《让子弹飞》，但有看到网上说，骆墨在《让子弹飞》里饰演的角色，是为了信仰、理想、和自己追随的领袖而死。 
　　而他在《西虹市首富》里饰演的柳建南呢？ 
　　在没有钱的时候，接触不到资本的时候，他大搞演讲，弘扬不要做金钱的奴隶。 
　　可当他被资本选中，有了一个成为有钱人的机会，他立刻倒戈。 
　　春节档里，骆墨让这两部电影同时上映，也是有自己的一些打算的。 
　　不管先看哪一部，当你再看另一部时，你都能看出更多的东西。 
　　先看《让子弹飞》的观众，再看《西虹市首富》后，更能明白老三他们为什么会变，更能明白屠龙勇士在杀死恶龙后，看着恶龙的满龙窟的财宝，想要不变成新的恶龙，有多么的难。 
　　而先看《西虹市首富》的观众，再去看《让子弹飞》，则更能感受到这颗子弹的力量！ 
　　更能感受到“【公平，公平，还是他妈的公平】”，和“【站起来，不准跪】”，以及“【没有你，对我很重要】”，这三句台词是多么的深刻。 
　　与此同时，再去看张麻子一次又一次的去发钱，或许也会有不一样的感受。 
　　想不到吧，两部喜剧片，还能有这样深层次的精神联动！ 
　　这就是骆墨为什么手握大量地球上的好作品，手握无数王炸，却始终坚持“出牌顺序很重要”的原因。 
　　而且说真的，他本人在两部电影，饰演的配角都有点往【丑角】的方向靠。 
　　柳建南不用多说了，斯文败类，衣冠禽兽，在金钱面前跪的很彻底。 
　　六子这个角色，也有点憨傻，看着不大聪明的样子。 
　　但这都无所谓。 
　　只要大家把两部电影陆续看了，能有一个不错的感受就好了。 
　　伱今天看了一部，隔段时间再看另一部时，居然还能看明白上一部电影的更多的内核！ 
　　这就很有意思了！ 
　　骆墨搞这种两部喜剧的联动，其实也正好还是那句话： 
　　“让子弹飞一会儿！” 
　　……… 
　　……… 
　　画面在此刻一转，来到了庄强这边。 
　　作为投资公司的ceo，庄强在会议上只会说一个字：“嗯！嗯！嗯！” 
　　王多鱼过来巡视，看到庄强在写着什么，道：“记笔记呢？” 
　　他看了一眼，笔记本上也全写着：“嗯，嗯，嗯！” 
　　“咱都得学习庄总啊，能把自己话全记下来！”王多鱼道。 
　　庄强还有点不好意思呢。 
　　怎料王多鱼坐下后抬头，满意且又郑重地道：“公司有你给我把着，我踏实多了！” 
　　一时之间，影厅内的观众们又会心一笑。 
　　——《踏实》。 
　　不得不说，多少还是有点损的啊。 
　　大家其实已经开始期待，庄强当ceo会亏多少钱了。 
　　看到目前，有一部分普通观众真的以为，后续内容还是会跟前面一样，就是各种挥霍，各种亏钱。 
　　但其实电影的一个转折，就是从这一刻开始的。 
　　王多鱼坐在那儿，表示买股票要慎重——全给我买那些冒绿光的！ 
　　夏竹在一旁提醒：“那些都是夕阳产业，随时都有可能被强制退市。” 
　　王多鱼——《懂了》！ 
　　他立刻高声道：“听见没有，再不买就买不着了！” 
　　“赶紧去，快快快，跑步前进，快！” 
　　这会儿，就连赵彤和许崇安都忍不住大笑。 
　　一说到股市，他们代入感就强了许多。 
　　不过一说到这个，他们就忍不住会想到骆墨。 
　　地球上，鸟叔的《江南style》红遍全球的时候，他家族公司的股票，可谓是暴涨。 
　　而在蓝星，骆墨和许初静官宣恋情的时候，许家的股票也是飙升！ 
　　骆墨之前一直在纠结，第一次去女朋友家拜访，我该送点什么礼物好？ 
　　其实，大礼早就隔空投送过啦！ 
　　买股票的剧情结束后，王多鱼和庄强还在瞎搞。 
　　真有人冲了进来，看到了王多鱼投出去的广告，要来实现自己的梦想。 
　　这个貌似有裸/露/癖的男人，是来推销自己的【陆游器】的。 
　　简单点说，就是你把头放蹲便器里，感受自己在水中，身子则在机器里，然后在空气中摆动。 
　　如果想要大海的感觉，还可以在蹲便器的水里加点盐。 
　　就在所有人都觉得这人是精神病时，王多鱼大喊：“这项目我投了！” 
　　“马上量产！” 
　　就连夏竹都忍不住问：“我不该干涉你的私事，但我很好奇，你继承的钱是有仇是吧？” 
　　“钱是王八蛋！我们要尊重梦想！”王多鱼举起酒杯高声道。 
　　明明尊重梦想之类的口号，大家都听得烦了，这会儿却挺有出其不意的喜剧效果的。 
　　眼看着这么脑残的项目都能有钱，王多鱼身边的人开始举手表示自己也有梦想。 
　　“快说，越难实现越好！”王多鱼道。 
　　他来自于als，那里缺水，长期干旱，他想着去北极选一座冰山，然后按上螺旋桨，还有两万匹的柴油发动机，把冰山一路送到als！ 
　　“但是冰山到一半就得化。”庄强都觉得离谱。 
　　“额算过了，太阳大的时候吧，就开快些，损耗总共不超过三成！”他用带口音的普通话道。 
　　“额只要200万。” 
　　“两百万不行。”王多鱼道。 
　　“你当我兄弟傻啊。”庄强一听他拒绝了，立刻附和，对这人道。 
　　“我投五百万！给冰山提提速！”王多鱼高声道。 
　　影厅里，一瞬间全笑疯了。 
　　“哈哈哈什么鬼啊！” 
　　“给冰山提提速！哈哈哈哈！” 
　　“要命了，怎么离谱怎么来！” 
　　所有观众，现在只觉得骆墨脑洞大开，真的什么玩意儿都敢在剧本里写啊！ 
　　可是，这真的只是个笑点吗？ 
　　你真的以为，这只是个笑点吗？ 
　　“不不不。”骆墨摆了摆自己的手指，表示你想得还是太浅了。 
　　这也是他偷偷藏在《西虹市首富》里的《流浪地球》的宣传预告！ 
　　至今为止，他并没有对外公布《流浪地球》讲的是什么。 
　　观众们只是知道，电影里有一个所谓的【流浪地球计划】。 
　　但怎么流浪，大家一无所知。 
　　给冰山装发动机，只是我给你们的开胃小菜！ 
　　今年的寒假，先让你们哈哈大笑一会儿。 
　　你觉得离谱，觉得不可思议，觉得扯淡对吧？ 
　　那就太好了！ 
　　等到暑假时候，我要你们看到震撼的一幕！ 
　　——给整颗星球装上行星发动机！ 
　　我们要带着地球去流浪！ 
　　推什么冰山，老子直接整颗地球推！ 
　　推就要推——波大的！ 
　　这段剧情，也是骆墨打出的一发宣传子弹。 
　　“让子弹飞一会儿！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　王多鱼说投五百万后，这人也跟着上桌跳舞了，无比癫狂。 
　　完美呈现了那句话——又疯了一个。 
　　夏竹提示，我之前保守了，就你这败家速度哪要半年，最后俩月！ 
　　王多鱼叹了口气：“两个月………” 
　　然后，高声道：“谁还有梦想！？” 
　　一时之间，酒店里的人全来了，一个个最后都疯了，在桌上起舞。 
　　王多鱼金库内的那些钱，越来越少。 
　　画面一转，王多鱼在技师的spa按摩中醒来。 
　　“行了就到这吧，都按一宿了肯定也累坏了。” 
　　“我也不能跟你再耗下去了，你们收费太便宜了。”王多鱼起身道。 
　　一个成熟性感妩媚的技师，宛若真的是个寻常的spa技师，说话都温声细语的，给人带来放松和内心的平和。 
　　这个角色，地球上的饰演者是《余罪》里的大嫂。 
　　“先生您可真会讽刺人，我们贵是有贵的道理的，而且我的服务一定会让您觉得物有所值。”她说着，开始褪去自己的职业装。 
　　客人，到了咱们【买可乐】的时间啦！ 
　　“放松，放松嘛~”她的声音，比夏竹的夹子音还酥。 
　　——《你这是在挑战我的软肋》！ 
　　要把软的东西，给挑起来！ 
　　王多鱼立刻叫停：“等，等会！咱俩现在这样，在我们国家，算不算是违法行为？” 
　　他这样就坏了规矩了，就失去继承权了。 
　　“你可真逗，你是喜欢角色扮演吗？”技师问：“是想扮演誓死不从的特工吗？”在搞笑的音乐声里，车在高速路上狂飙。 
　　“你们的导弹，藏在什么地方，说不说！”她还真入戏了。 
　　“什么弹啊，别捣蛋了！”他护住自己最后的尊严。 
　　这女人简直是个捣蛋鬼！ 
　　王多鱼表示，自己可以加个微信，等下个月，我再喊你来。 
　　这一刻，王多鱼的抗拒，简直是六师兄在生活中的本色出演。 
　　生活里，他也对自己那个健身教练女友说着：这个月差不多了，下个月再操练吧。 
　　这个月的份额已经用完了啊！ 
　　电影里，女人不肯，觉得王多鱼还是在玩角色扮演，那我可就要对你用刑了，她用自己的辫子鞭挞着王多鱼肥胖的身躯。 
　　直至夏竹无意中闯入，才破坏了这字母圈里的一幕。 
　　一切恢复正常后，王多鱼和夏竹走在长廊里，解释道：“按摩按的好好的，突然对我起了歹意！” 
　　——《歹意》。 
　　“我再三劝阻！改蹦迪了！” 
　　“你来的正是时候，谢谢。”他沉声道。 
　　地球上，这里并没有给夏竹面部特写，只给了两人一个远景。 
　　但在蓝星，基于对女演员的演技信任，给了她一个面部特写。 
　　可以看出，她稍微笑了一下。 
　　简单的一个笑容，就能看出她对王多鱼印象的改变。 
　　很明显，她高估他了。 
　　只见下一幕，她就在酒店美女服务员那一声声的“王总好”里，迷失了自我。 
　　直至化身园丁的“小骆墨”柳建南再次出现。 
　　这个人堕落的太快了，已经化身马屁精了，他把园林里的绿植修剪出了一个主题——【王总好】！ 
　　夏竹对他无比厌恶，表示要和他分手。 
　　画面一转，来到了殷先生和赖先生这边，在打高尔夫。 
　　那位技师居然是他们的人，是他们派去让王多鱼坏了规矩。 
　　“莎莎啊，怎么那个土包子都搞不定啊，啊！？” 
　　“上次是个意外，人家明明差一点就把他拿下了，下次我…….吃定他！”莎莎用让人骨头都酥掉的声音道。 
　　很明显，他们还要给王多鱼挖坑，就为了让二爷的遗产归他们的基金会打理。 
　　结果，王多鱼在此刻突然出现。 
　　画面在此刻一暗，居然变成了黑白色调。 
　　戴着墨镜的王多鱼带着一群人走过来，在激昂的背景音乐里，还真有几分大佬的感觉。 
　　他把这里包了，因为这里最贵，拿来练足球。 
　　莎莎立刻不敢看他。 
　　王多鱼打量了一下她。 
　　最后，把墨镜都摘了。 
　　在这个莎莎的侧面起伏的特写镜头里，王多鱼开始根据身材陷入回忆。 
　　“穿上衣服我差点没认出来！”他指着莎莎道。 
　　至此，王多鱼其实也能猜到殷先生和赖先生没安好心。 
　　所以，吃饭的时候，别人都是大鱼大肉，各种昂贵的海鲜，而他俩则只能分到——红烧牛肉味的泡面。 
　　他们略微不爽地道：“最贵的餐，不在于吃什么，而是和什么人吃。” 
　　“就好比你和【股神】，最简单的牛排，也要好几千万。” 
　　王多鱼闻言，眼睛都亮了！ 
　　蓝星这边，也有一位【股神】。 
　　而牛逼的是，骆墨真把真人给请来了！ 
　　这里头，倒是也有点机缘。 
　　像《d大调卡农》等作品，在国外简直不要太火。 
　　骆墨则被誉为世界级的作曲家。 
　　蓝星的这位【股神】爱听音乐会，骆墨便让【辉煌乐团】牵线搭桥。 
　　当【股神】出场的那一刻，连许崇安都惊了。 
　　“这顿饭他怎么没叫上我？”他在心中道。 
　　电影里，王多鱼居然请【股神】吃大腰子。 
　　他表示，自己就是要钱买教训！快告诉我，你人生中最大的教训是什么。 
　　【股神】则表示，我只能教你成功，你要教训，可以直接请路边的乞丐吃几个汉堡，他们会讲出自己的故事。 
　　王多鱼最后还问了下，和你吃午餐能包月吗？ 
　　【股神】愤然离场。 
　　夏竹和王多鱼争执了几句，然后就出去追。 
　　值得一提的是，夏竹作为翻译，她的英语是用东北的调调说的，【股神】听得也极其吃力，感觉它和大腰子一样难以消化吸收。 
　　王多鱼看着夏竹，连忙高声道：“我钱都给他打过去了，他就算没吃饱，钱也不能退！” 
　　影厅里，一时之间又笑疯了。 
　　画面切换，夏竹独自一人走在街上，伤感难过。 
　　王多鱼开着敞篷车追上。 
　　“还生气呢？没多大事！”他请股神就是为了乱钱，根本不在意能收获什么。 
　　夏竹表示：“我在台北一共任职过五家保险公司。” 
　　“哟呵，所以你是真去那边进修过语言？”王多鱼笑着道，暗指夏竹的台妹腔。 
　　夏竹不理他，自顾自地道：“每一次我都很努力，但不知道为什么，这些公司在我任职期间全都倒闭、破产了！无一例外！” 
　　“知道她们背后怎么说我吗？” 
　　“金融街黑寡妇！” 
　　王多鱼闻言，大喜过望：“你有这特异功能怎么不写简历里？” 
　　“所以我才来西虹市，我绝不会让我的履历上再出现任何一家破产公司！” 
　　许晋竹在心中暗暗得道：“就是你太努力了，而且还从不做假账，公司才破产倒闭的吧？” 
　　在这段剧情里，夏竹把王多鱼狠狠的痛骂了一顿，彪了一大堆东北名骂。 
　　“骂出来，心里好受多了吧？”王多鱼趴在车上，凝视着他。 
　　“在别人眼里你是黑寡妇，在我这儿，你就是吉祥物，我的公司里，不能没有你！”他沉声道。 
　　影厅里，女观众们又觉得他很撩，说的话很暖，又觉得这一幕很搞笑。 
　　“你瞧瞧你这人生经历，多遭人稀罕呐！”他说着原片没有的台词。 
　　他还给夏竹递了两张钞票，道：“放心，是纸巾。” 
　　然后，接下来这一幕里，必须要把光影给拍好。 
　　在夕阳下，王多鱼开着车，扬长而去，只给夏竹留下一道黄昏中的背影。 
　　在她的凝望中，敞篷车又很滑稽的龟速倒了回来。 
　　不得不说，这车看着不错，却发出诡异的拖拉机般的声音。 
　　“这么长的路，还穿高跟鞋。”王多鱼看了一眼夏竹的双足。 
　　“上车！”王多鱼道。 
　　夏竹纠结了一会儿，然后坐上副驾。 
　　敞篷车在路上行驶，风儿拂过她的发梢，凌乱的头发，却平添一抹特殊的美感。 
　　夏竹并不算多么的漂亮，但这个镜头，在骆墨的特意吩咐下，王戎还是拍得极美的。 
　　王多鱼扭头看了一眼夏竹，然后忍不住又看一眼，又一眼。 
　　她开始撩自己迷眼的长发，以防阻挡视线。 
　　王多鱼又看了一眼，注意力被紧紧吸引，嘀咕着：“怪不得这么多人爱开敞篷车。” 
　　基于夏洛和马冬梅的cp深入人心，再加上骆墨执意多填充了一部分这段情节，会使得二人的后续情感发展，更顺滑，而不是干涩。 
　　同时，也给骆墨自己在电影里的又一次闪亮登场，做好铺垫！ 
　　(本章完)

第723章 西虹市宇宙里的他
　　第723章 西虹市宇宙里的他 
　　王多鱼那奢靡的生活，还在持续。 
　　只不过在这高端的生活中，他依然保留了自己的那份土气，使得大家会羡慕嫉妒，但又因为太好笑了，所以恨不起来。 
　　早晨，王多鱼来到了开会的地方。 
　　一看到夏竹，他就笑着道：“小吉祥物，怎么样，今天公司又赔了多少钱？” 
　　还别说，这声小吉祥物听着还怪宠溺的。 
　　“要不是我知道他是想赔钱，我真的要信了他的邪！” 
　　“哈哈哈，很难不感动啊！” 
　　“总感觉后面会有感情线！” 
　　只见夏竹听着王多鱼的话，突然转身，然后诚恳的道：“对不起，我为我昨天的不理智道歉。” 
　　她居然用台妹腔的夹子音对王多鱼说话了！ 
　　王多鱼闻言，还倍感不习惯。 
　　他甚至还抬起手来，搓着自己手臂上的鸡皮疙瘩。 
　　就在他错愕的目光下，身后居然传来了阵阵掌声。 
　　王多鱼一脸懵逼的回头，只见全公司的人都在大力鼓掌！ 
　　“王总，请收下我的膝盖，您请股神吃饭这招，是我从业20年来见过最伟大的操盘！” 
　　“股民们纷纷跟投，我们的股票涨疯了！” 
　　背景音乐里，密集的鼓点声开始响起。 
　　许崇安看着这个画面，只觉得很好笑，代入感很强。 
　　毕竟电影里，王多鱼是因为见了股神，股票大涨。 
　　现实里，他是女儿和骆墨官宣恋情，股票狂飙！ 
　　这滋味，我是爽到过的。 
　　可王多鱼肯定心如死灰！ 
　　这种反差，让许崇安觉得这段剧情特别有趣。 
　　王多鱼大急：“快！快！全抛出去！” 
　　他是真的怕它继续涨。 
　　公司里的人，明显会错意了，还以为是他怕跌，所以要立刻收手。 
　　“王总您放心，我已经在最高点套现了！这次收益，起码一个亿！”他瞪大眼睛，抬起一根手指，眉飞色舞地道。 
　　“哇靠——！靠靠靠靠靠！”王多鱼疯了一样的挥拳。 
　　“欧耶——！耶耶耶耶耶！”公司员工还和他互动上了。 
　　王多鱼一脸崩溃的向前狂奔，把手放在耳边，跟痴狂了一样。 
　　结果他一路跑过去，公司里的人看着他抬起的双掌，纷纷…….与他击掌！ 
　　一时之间，影厅里又笑疯了。 
　　——《人类的悲欢并不相通》。 
　　王多鱼崩溃之际，好兄弟庄强走过来道：“多鱼，我趁你高兴，跟你说一个坏消息。” 
　　“真的吗？”王多鱼立刻回神，跟回光返照似的兴奋。 
　　“冰山运到一半才发现，叶尼塞河根本到不了als。这事算失败了。”庄强道。 
　　王多鱼立刻激动了，高声道：“好消息！” 
　　对他来说，这当然是好事。 
　　会错意的庄强不再故作深沉，笑眯眯的道：“你怎么知道还有好消息！” 
　　王多鱼闻言，满是肉褶子的大脸突然抽搐了一下。 
　　庄强甩出一堆照片，道：“那冰山里边有一窝小北极熊！” 
　　“鹅国的极地公园愿意承担我们项目的全部成本！” 
　　王多鱼失望的道：“白折腾了？” 
　　“不白折腾！可乐买了北极熊的肖像权，冰山项目，挣大发了！” 
　　是的，这是一个笑点。 
　　但实际上，这也是电影里的一次商务植入，是一次很自然的广告。 
　　像许崇安就一眼看出：“光是这可乐的植入，电影在上映前，应该就回本了不少。” 
　　这种反套路，让观众们眼前一亮。 
　　然后，美妙的误会发生了。 
　　新闻节目里，主持人大肆称赞：“王多鱼这个富二代，他的钱用来干了什么呢？” 
　　“公开资料显示，他名下没有豪宅，没有买跑车，也没有勾搭女明星，而是投资了梦想！” 
　　“投资了资本家们最不看好的夕阳产业！” 
　　“既获得了高回报，也让传统制造业得到了一次喘息。” 
　　“他可是资本市场的良心啊！” 
　　这一段夸赞，让观众们跟殷先生还有赖先生一样直接笑疯了。 
　　太有趣了，这种反套路实在是太有趣了！ 
　　他明明就是想赔钱，结果却赚疯了，大家还纷纷赞美，各种脑补，各种迪化！ 
　　很多从事创作行业的观众，在看了这段剧情后，都产生了灵感！ 
　　“我要把这种套路用到小说里！” 
　　“我要用到我的新剧本里！” 
　　他们觉得这种反套路的模式，绝对有市场前景，绝对有前途，指不定能火上一波！ 
　　这些人对于剧情突然脱离了原先的套路，感到异常惊喜。 
　　毕竟如果只是像前面那样一个劲的挥霍，观众很快就会腻，很快就会觉得单一。 
　　从套路化，变成反套路化，既带来了笑点，还让观众不会觉得厌烦。 
　　更主要的是，这一幕其实也很讽刺！ 
　　有钱人赚钱，反而更容易！ 
　　穷人翻身，反倒难如登天。 
　　而且一些看似不切实际的事情，现实中就是屡屡发生，就连【陆游器】这玩意儿，都能带动起一股风潮！ 
　　——现实远比小说更离奇！ 
　　崩溃的王多鱼各种发泄。 
　　“明明赚了钱，怎么搞了跟破产了一样？”夏竹等人蹲在二楼，偷看王多鱼在一楼发疯。 
　　“赚了一个亿还发这么大脾气，太难伺候了。”庄强跟腔道。 
　　男人，伱的名字叫贪婪！ 
　　“历史上伟大的操盘手都是这样的人，像王总这样境界的人，就是越顺利越会拼命的鞭策自己。”公司经理已经彻底被他折服了，目光崇拜。 
　　话音刚落，就看到蹲在长桌上的王多鱼，突然开始给自己扇巴掌。 
　　影厅里，大家顿时又笑得满地找头。 
　　压力巨大的王多鱼都开始做噩梦了。 
　　庄强道：“多鱼，你现在压力太大了，我必须帮你分担一下！” 
　　“我来是给你介绍一个人的，我小学同学，人送绰号叫——【大聪明】！” 
　　王多鱼一见到这个大聪明，立刻就邀请他加入自己的团队！ 
　　一看就是不靠谱的人，绝对能帮我赔钱！ 
　　很离谱，在这电影上映前，大聪明好像还没那么的贬义词。 
　　庄强表示：“你刚才还说不要介绍人来呢！” 
　　王多鱼立刻道：“我没远见了。打死我也想不到，一个普普通通的小学，能够同时培养出你们二位！真是天助我也！” 
　　大聪明表示，自己费用很高，他要提成10%。 
　　王多鱼急了：“五十万底薪，你一分也不能少拿！” 
　　庄强表示：“多鱼你放心，能同时收获卧龙凤雏，等我俩给你挣钱，我们放礼给你庆祝！” 
　　很好，重新定义卧龙凤雏。 
　　从此，它没有了自己本来的意义。 
　　想来再过一段时间，各种游戏里，会充斥着“大聪明”和“卧龙凤雏”这两个词。 
　　“庄强！礼这出绝了！”他突然反应过来，礼可以疯狂烧钱啊。 
　　画面一转，观众得知，今天竟是夏竹的生日。 
　　女观众们立刻敏锐起来——肯定又要发生美妙的误会了。 
　　只见门铃响起，“小骆墨”柳建南进来了。 
　　他虽然带了，但却是在园里剪下来的。 
　　他看着桌上的蛋糕，还道：“又买蛋糕了，女孩子少吃甜食！” 
　　然后，他就自顾自的开始狂吃，一口接一口，别提多贱了。 
　　而且很明显，他并不记得今天是夏竹生日。 
　　他来找夏竹，是想出版一本书《建南教你种道德之》。 
　　他想让王多鱼给点经费。 
　　说完，他又开始狂吃蛋糕。 
　　很快，夏竹发现了一笔资金异常，立刻去跟王多鱼汇报。 
　　王多鱼道：“今天，咱们不聊工作，聊点风雪月。” 
　　他拿出一个对讲机，道：“开始。” 
　　下一刻，酒店上空便燃放起了盛大的烟火！ 
　　这个烟绚烂到整个西虹市都能看见！ 
　　夏竹抬头看着烟，深深地看着。 
　　——无形撩妹，最为致命！ 
　　“演出圆满结束。”他还冲夏竹行了一礼。 
　　“没看够也没办法，全城的烟都让我包圆了！” 
　　“你怎么知道今天是我生日？”夏竹有点感动的问道。 
　　“我……..我…….”王多鱼傻了，我他妈知道个屁啊。一个我字说了半天后，他突然唱道：“我，我——祝你生日快乐，我祝你生日快乐——” 
　　这反应速度简直绝了。 
　　女观众们笑得是最大声了，同时，对于后续的剧情也是最期待的。 
　　这么莫名其妙的感情戏，她们还是头回见。 
　　很新鲜！ 
　　但如果设身处地的想一想，如果大家不是在上帝视角的话，真的会有点感动的诶！ 
　　只见夏竹突然问道：“王多鱼，你是不是想泡我？” 
　　王多鱼：“？？？” 
　　“这问题问得好，这问题问得我……..措手不及！”他道。 
　　“你要说不想吧，气氛烘到这了。” 
　　“可你要说想吧，那也确实是刚想的。”王多鱼摸着自己的脖子，不知道咋回答。 
　　观众们闻言，直接笑疯了。 
　　“哈哈哈，气氛烘到这了！” 
　　“哈哈哈，确实是刚想的，我证明！” 
　　“绝了，这段回答太好笑了！” 
　　本来观众还以为，他们会借此摩擦出点什么火来。 
　　谁料夏竹直接拒绝了。 
　　“啊？拒绝了？” 
　　“口嫌体正直？” 
　　“我还以为这里就会有点暧昧呢？” 
　　故事的发展，远比观众想的还要有趣和神奇。 
　　这电影的感情线，都不是曲折，是纯粹的莫名其妙。 
　　她表示这个烟火很感动，但我们不是一个世界的人，我是不可能喜欢你的，别再钱打水漂了。 
　　王多鱼看着夏竹离去的背影，突然悟了！ 
　　“打水漂！？” 
　　“那我何不激起那浪一朵朵？”他把手中的红酒一饮而尽。 
　　一时之间，观众们也跟着悟了，然后觉得太有趣了。 
　　是啊，追妹子的钱，可不就是用在自己身上嘛，不违反规则啊。 
　　而且你又不会跟我在一起，那这钱不就跟烧掉的一样？ 
　　夏竹，不，女人！你完全不知道事情的严重性！ 
　　哼哼，哼哼哼哼！ 
　　王多鱼开始进行自己的骚操作。 
　　他买下了市里的所有广告位来告白，贴纸也是满城乱贴。 
　　夏竹开始质问王多鱼干嘛，王多鱼表示自己就是想请她看场演唱会。 
　　夏竹觉得王多鱼实在是不可理喻，她坐上专车后，电台里也全是放给她的歌。 
　　怎料，坐专车的路上，碰到了前面碰瓷的人。她一下子就明白自己误会王多鱼了，王多鱼之前也是被这个人碰瓷了！ 
　　夏竹在此刻开始意识到，原来自己从一开始，对王多鱼就存在偏见。 
　　他根本没有她想象的那么坏。 
　　抛下偏见后，她开始回忆最近接触的种种。 
　　这波回忆杀，也是骆墨加进去的。 
　　因为他觉得女主的迪化也很有意思。 
　　当然，女主的脑补，要建立在大家不讨厌这个角色的情况下。 
　　在她的脑补中，王多鱼是个投资天才，且自我鞭策，不被金钱迷失自我。 
　　他守身如玉，技师都已经到这种程度了，他依然选择压枪，决不允许擦枪走火的事情发生！ 
　　他会在她哭得时候安慰她，会说她是吉祥物。 
　　他会给她放烟，记得她的生日，给她准备惊喜。 
　　他好像也真的没那么爱钱，他的精神是高尚的，是个优秀的资本家。 
　　各种脑补出现，影厅里疯狂大笑。 
　　只见夏竹回到了酒店。 
　　王多鱼看着她，有点傻眼。 
　　夏竹突然笑了笑，道：“不是说要请我看演唱会吗？” 
　　她用了夹子音。 
　　“嗯？”王多鱼眉头都皱一起了。 
　　“你瞅啥？演唱会！”夏竹恢复成了东北老妹儿。 
　　一时之间，不知道为什么，影厅里的观众听着简单的交流，看着这一幕，露出了姨母笑。 
　　有的女观众开始脑补起了这个夹子音与东北老妹儿腔的设定。 
　　“柳建南或许更喜欢这样说话的夏竹，喜欢她夹子音，喜欢她学台妹。” 
　　“而夏竹在王多鱼面前，可以做真正的自己。” 
　　“她不需要那么温柔体贴，不需要那么大家闺秀。” 
　　就好比有一个问答是这样的。 
　　问：“你心中的完美爱情是什么样的？” 
　　答：“可以有不完美。” 
　　电影里，王多鱼和夏竹相视一笑。 
　　在二人的对视中，钢琴声突然响起。 
　　画面随着钢琴声的出现，而进行切换。 
　　只见有人正穿着西装，坐在钢琴前弹唱。 
　　镜头先给了他的双手，看不到他的脸。 
　　可当第一句歌声出现时，熟悉这个声音的观众，便发出了细微的惊呼声！ 
　　“【打开窗户让孤单透气，这一间屋子如此密闭。】” 
　　在歌声中，镜头不断向上，观众们终于看到了歌手的真面目！ 
　　——骆墨！ 
　　他换了发型，摘下了眼镜，一口故意做成不整齐的牙齿也恢复了整齐，故意画黄的皮肤也恢复了本身，整个人一下子就又帅气逼人了几分。 
　　再加上这里的打光和气氛营造，简直是帅翻天了！ 
　　“啊！居然是请了骆墨来唱歌！” 
　　“卧槽！姐夫！” 
　　“啊啊啊！迷死我了！” 
　　“这好像是新歌！” 
　　是的，骆墨一人分饰两角。 
　　他如果靠这部电影获奖了，颁奖典礼都会显得滑稽。 
　　“让我们恭喜骆墨！他获奖的角色是《西虹市首富》里的【小骆墨】和【骆墨】！” 
　　我演我的相似者！ 
　　以及，我演我自己！ 
　　要知道，地球上的这一段剧情，是发生在力宏还没有被前妻小作文偷袭的那一年。 
　　很多观众在看这段戏时，是无比惊喜的。 
　　电影院里的音效一般都会很好，真的营造出了一种看演唱会的感觉。 
　　那一刻，气氛是绝佳的，体验感是非常非常好的。 
　　甚至很多人觉得，这首《需要人陪》在那一刻听，比平日里听都要好听！ 
　　对于蓝星的观众而言，惊喜感会更强。 
　　因为她们是来看骆墨的新片的，结果，还等到了骆墨的一首新歌！ 
　　而且，逻辑上是说得通的。 
　　这不是要打造【西虹市宇宙】吗？ 
　　《夏洛特烦恼》就发生在西虹市，骆墨不是在里头出现了嘛。 
　　所以，王多鱼请骆墨来唱歌，是合理的，是不破坏规矩的。 
　　【西虹市宇宙】里就是有骆墨啊，他在开创宇宙的第一部作品里就出现了啊！ 
　　——《严谨》！ 
　　“【欢呼声仍飘在空气里，像空无一人一样华丽。】”骆墨坐在钢琴前弹唱。 
　　镜头给他一个面部特写时，他还冲镜头单眨了一只眼睛，来了个wink！ 
　　夏竹激动地拉着王多鱼的手，开始欢呼。 
　　影厅里，女观众们也在欢呼。 
　　赵彤扭头看了一眼身后的小女生们。 
　　她们还以为是打扰到她了，连忙示意歉意的眼神。 
　　殊不知你们是在丈母娘面前馋她女婿！ 
　　王多鱼看着欢呼的夏竹，看着他拉着自己的手，表情瞬间变了。 
　　六师兄的演技在此刻得到了完美的诠释。 
　　他的眼神从惊讶，转变为被吸引，然后转变为逐渐柔和。 
　　所有人都在看着台上弹唱的骆墨，夏竹也是捧着脸颊专心的看着，仿佛他吸引到了所有人。 
　　唯有王多鱼，只是一直在看夏竹，一直在看夏竹。 
　　演唱会的过程中，众人发出一次又一次欢呼。 
　　电影里是这样，电影外，估计已有成千上万人为骆墨欢呼过了吧。 
　　只有王多鱼眼神柔和的看着她，宛若她比一切都要更精彩。 
　　她的眼睛里是有光的，王多鱼在偷看她的眼睛。 
　　——【可我只看向她眼底，而千万人欢呼什么，我不关心。】 
　　(本章完)

第724章 你要夏竹还是三百亿？
　　第724章 你要夏竹还是三百亿？ 
　　骆墨再度于电影里惊喜现身，直接把影厅内的观影气氛，推至高潮！ 
　　这种一人分饰两角的设定，早就不怎么稀奇了。 
　　大家主要还是觉得惊喜。 
　　不少人都觉得，前面让【真骆墨】来饰演【小骆墨】，是一个很巧妙的设计，一个不错的笑点。 
　　以至于有些人都没想到，后面骆墨会以“真身”现身！ 
　　《需要人陪》是一首好听的歌曲。 
　　骆墨身穿白色西装外套，坐在钢琴前自弹自唱，的确像极了一位白马王子。 
　　地球上，《需要人陪》只出现了没几句。 
　　在蓝星版里，骆墨“强行”给自己加戏。 
　　几乎把整首歌都给唱完了。 
　　哪怕如此，观众们非但不觉得这段剧情有什么拖沓的地方，还觉得有点不过瘾。 
　　演唱会的感觉太强烈了，而骆墨至今为止，还没开过演唱会呢！ 
　　“也不知道他什么时候会开个人演唱会。” 
　　“真是歌坛里的奇葩！” 
　　“对啊，没见过这样的歌手。” 
　　要不是他的现场唱功早就在各种直播里得到过无数次的证明，要不然的话，可能早就有大量的质疑声出现了。 
　　比如：骆墨不开演唱会，是怕变成车祸现场，他的现场唱功其实很垃圾，有才华没错，但却是个纯粹的录音棚歌手。 
　　不少人已经在心中感慨了：“有钱真好。” 
　　这就好比有些人的婚礼，只能请普通人来唱歌，有的人的婚礼，能让明星来献唱。 
　　王多鱼这么有钱，这么肯钱。 
　　什么【小骆墨】，简直不值一提！ 
　　我直接给你请真骆墨！ 
　　现实中，骆墨肯定不会接这种活儿。但既然是自己的电影，适当的自黑也无所谓。 
　　因为实事求是的说，这首新歌是以电影的形式，唱给所有观众听的。 
　　也算是一个新年里的小惊喜。 
　　“姐夫这人气也太高了。”许晋竹在心中崇拜的道。 
　　影厅里的妹子都跟疯了一样！ 
　　他甚至觉得有些人会为了这个听歌的氛围感，来影院里二刷！ 
　　电影里的小型演唱会结束，王多鱼和夏竹一起去和骆墨合影。 
　　一开始的合影氛围还很好。 
　　可到了后面，夏竹和骆墨居然靠在一起，一人抬起一只手，拼在一起，比了个爱心。 
　　身穿一身绿西装，戴着绿色的发光演唱会牛角头饰的王多鱼，站在一旁看着这个画面，一脸的复杂。 
　　真·绿到发光！ 
　　但这几个画面，也侧面告诉了观众，王多鱼本来只是想在夏竹身上浪费钱，可搞到后面，这个不争气的老baby真的动心了！ 
　　合影结束，又是一段地球版里不存在的剧情。 
　　王多鱼诚恳的向骆墨发出请求：“再给我唱半个月吧！” 
　　夏竹见他又说出这么冒犯的话语，忍不住轻轻撞了一下他的肩膀。 
　　王多鱼被她这么一肢体接触，还露出了一副自己小心脏被击中的骚表情。 
　　女人，你打到了我的心巴！ 
　　夏竹以为，惹恼【股神】的一幕，会在骆墨身上重现。 
　　怎料骆墨对王多鱼的态度非常好。 
　　他笑了笑道：“这是我第一次来别人家里唱歌，本来这种活儿我是不接的，但因为看了王先生的新闻，觉得你长得很像一个人，所以我才来了。” 
　　“谁？”王多鱼问。 
　　“我家六师兄。”骆墨笑着回答。 
　　王多鱼拿起手机，打开自拍，还捋了捋自己的头发，问道：“像么？” 
　　如果这会儿有弹幕，估计会有一半的人说“一模一样”，一半的人说“一点不像”。 
　　骆墨看着王多鱼，没有回答这个问题，而是继续道：“而且我接下来也没有时间，我还有部电影要拍。” 
　　“喔！喔！喔！”王多鱼激动地抬起一根手指，好像自己知道这部电影。 
　　骆墨见他这么激动，也跟着抬起手指，两个人一起张嘴，高声道： 
　　“《让子弹飞》！” 
　　“《夏洛特烦恼》！” 
　　夏竹连忙轻声提醒王多鱼：“《夏洛特烦恼》是王戎执导的，骆墨没当导演，而且早就下映了！《让子弹飞》，大年初一上映，这才是新片！” 
　　影厅里，观众们会心一笑。 
　　他妈的，我就当我没看懂是广告。 
　　王多鱼闻言，立刻道：“咱电影还缺钱吗？” 
　　话刚说完，他就反应过来：“不对啊，伱电影都是大卖的啊！” 
　　骆墨笑着摆了摆手，道：“不值一提，不值一提，也就是个区区华夏电影总票房第一的导演纪录保持者。” 
　　“那咱可不能投！”王多鱼立刻严肃地道：“要投也得等下个月！” 
　　画面一转，这个怦然心动的夜晚就这样过去了。 
　　在另一个节目里，主持人张拄拐侃侃而谈。 
　　“王多鱼买下了所有的广告牌，向夏竹小姐示爱，在这我想提出两个问题。” 
　　“一，如此浪费公共资源，这合适吗？” 
　　“二，以如此奢华，广而告之的方式来求爱，能够得到真正的爱情吗？” 
　　“感谢您收看我们今天的节目，本节目由【王多鱼爱夏竹】独家赞助播出。” 
　　影厅里，不少观众又被逗乐了。 
　　但这一切又真的太讽刺了。 
　　夏竹口口声声说不爱钱，但她好像真的心动了。 
　　同时，这个节目由王多鱼独家赞助，也极其讽刺。 
　　现实中，很多媒体也早已成了资本的喉舌，成为了资本博弈的工具。 
　　他们说话做事，还能保持中立，还能带有自己的底线和良心吗？ 
　　看似他是在抨击王多鱼，可实际上这也是王多鱼不在乎。 
　　这让许晋竹不由想起网络上的一个言论，说什么泡菜国的电影有多么多么好，有多么敢拍！ 
　　各种揭露黑暗，各种抨击财阀。 
　　可实际上拍电影的钱从哪来？ 
　　从财阀那来。 
　　观众们看嗨了之后，钱到哪去？ 
　　到财阀那去。 
　　在富二代许晋竹看来：“那边的电影是好，但或许也没大家想的那么那么好。” 
　　那边的娱乐圈是什么个样子，想必早已人尽皆知。 
　　“当然，咱们可不兴比烂啊！”许晋竹在心中道。 
　　“可这不是有我姐夫嘛！”小舅子向姐夫发起至高无上的敬意。 
　　怎料，他刚发起敬意，画面就从电视新闻，切换到了殷先生和赖先生这边。 
　　他俩关掉了电视机，扭头道：“王多鱼为了一个月光十亿，所以他才饥不择食，你和你的小女朋友，都是牺牲品。” 
　　画面向着沙发上推，只见柳建南正坐在沙发上。 
　　很明显，殷先生和赖先生是想利用他。 
　　一时之间，大家只觉得妆造真是很神奇的东西。 
　　而且骆墨的演技也确实厉害。 
　　明明是同一个人，但靠妆造和神乎其神的演技，整个人给人感觉与气质，有着云泥之别。 
　　自弹自唱《需要人陪》的骆墨光芒四射，帅气逼人。 
　　坐在沙发上局促的柳建南，则只能算得上斯文。 
　　“你也别难过了，一般女孩子都无法抵御这种诱惑，你有更好的选择。” 
　　话音刚落，身穿红裙的莎莎从茶几下钻了出来，宛若一条从壶里钻出来的美人蛇。 
　　这个画面，可以说是——球迷狂喜。 
　　她妩媚妖娆，她波澜壮阔。 
　　她翻越桌子时，不小心扑街都扑得恰到好处，落于你的腿下。 
　　“姑娘先别折腾了，二位找我什么目的直说吧。”柳建南一脸正气地道。 
　　赖先生和殷先生过来轻声说了点什么。 
　　只见柳建南面不改色，还冷笑了一声。 
　　“对不起，我从小接受的教育，不支持我做这种事情！你们看错人了！” 
　　好一个义正言辞的柳建南！ 
　　只见透明茶几上的桌布被掀开，底下是满满的现金。 
　　嗯，如您所料，这些钞票还是出自《无双》团伙。 
　　柳建南看着这些钱，脸上的表情依旧严肃，还目光一凝，微微眯了眯眼睛，宛若处于愤怒的边缘。 
　　可在一阵鼓点声中，下一个瞬间，他就咧嘴笑道： 
　　“看人真准！” 
　　不整齐的牙齿，和露出牙龈的笑容，在此刻把笑点最大化。 
　　说完这句话的柳建南，仿佛还有点不好意思，跟个鸵鸟一样，把头埋进了莎莎的沟壑里。 
　　他还深吸了一口气，然后才蒙脸。 
　　这便是所谓的——感情深，一口闷。 
　　这一幕，全部落到了许初静家人们的眼中。 
　　——好胆！ 
　　许晋竹在一旁连忙轻声道：“电影效果，哈哈，都是电影效果，哈哈哈。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅里，男观众们义愤填膺。 
　　“贱男人！太贱了！” 
　　“斯文败类，衣冠禽兽！” 
　　综上所述——放开她，让我来！ 
　　是的，这一段剧情很打脸，但那也要看是被什么器官打脸。 
　　他埋进去的那一瞬间，我甚至听到了“哒——”得一声，可见其q弹！ 
　　地球上有个名梗——真香警告。 
　　柳建南的这个真香，他妈的怕是奶味儿的！ 
　　“赶紧让我香一下！” 
　　“大白兔奶！” 
　　画面切换，只见王多鱼这边，球队也在不务正业，过着奢靡的生活，像极了对男足的讽刺。 
　　王多鱼发怒了：“谁让喝酒！？” 
　　庄强却跑过来道：“是我让的！高兴就得喝酒，我觉得我也有资格让大家喝酒。” 
　　“你多鸡毛啊？”王多鱼骂道。 
　　“别这么暴躁，我们这个阶层的人要有修养，我等你半天了，有大事儿跟你说！” 
　　“你哪个阶层的？有屁快放！放完赶紧练球！”王多鱼一把将他推开。 
　　“练球？还练个球啊！”庄强大声道：“一会儿得把我供起来！” 
　　这段剧情，初看搞笑，可如果细想，也是有着浓厚的讽刺。 
　　人都变了，全变了。 
　　“大聪明，来！告诉他！”庄强对身边的人道。 
　　大聪明走上前来，道：“我俩之前囤了一片烂尾楼。” 
　　经典名梗出现：“我承认我有赌的成分。” 
　　“但我赌对了。” 
　　“突然规划了一个重点学校，烂尾楼成学区房了。” 
　　“我转手一卖，赚了10个亿！” 
　　庄强很兴奋，还喊着：“十个亿！一生一世不完！” 
　　崩溃的王多鱼给了他一拳，然后冲进了泳池。 
　　在泳池里，诸多画面在他脑海浮现。 
　　最终，他有了新的想法。 
　　紧接着，他就跟魔怔了一样，去找老金。 
　　可这一幕是无声的，谁都不知道他在激烈的诉说着什么。 
　　但最后，二人拥抱了一下，老金似乎愿意帮他。 
　　这其实又是一个在老金身上的伏笔。 
　　他对于王多鱼总是心怀善意，总是愿意提供帮助。 
　　所有人都开始找不到王多鱼。 
　　庄强还道：“我报警了，我说挣了十个亿，人丢了。警察说那应该是蹦迪去了，让我们去夜店找找。” 
　　影厅里又笑疯了。 
　　不少人都开始好奇，王多鱼到底要干嘛？ 
　　只见他终于出现了，且现场全是人，都在围观他。 
　　穿着打扮很滑稽的王多鱼坐在高处，拿着个大喇叭，说着极其欠揍的话。 
　　“hello！大家好，我是王多鱼，一位…….大器晚成的富二代！” 
　　“最近我很痛苦，即便我每天都在拼命的钱，没日没夜的挥霍，绞尽脑汁地去琢磨怎么去败家，但是我的钱呢？它们就像有繁殖能力一样，越越多，越越多，越越多！！！” 
　　说到后面，他都痛苦的破音了。 
　　“它们把我整个人都给抽空了，只给我留下了一副英俊的皮囊！” 
　　连外国女记者都发出了一句标准的：“卧槽！” 
　　“今天，我就让你们见识见识，20亿现金是多大的一座山。” 
　　“一个不劳而获的人，却能合理的拥有着你们一辈子都奋斗不来的财富，你们瞅我来气不？” 
　　现场却一片死寂，无人应答。 
　　前面偷偷骂他的男记者，王多鱼点名问他，他也弱弱地说：“不来气！” 
　　反倒是边上的其他人喊了声：“来气！” 
　　一时之间，群情激愤，把大家的“仇富心理”完全激发了出来。 
　　王多鱼见自己的目的达到了，高声道：“你们想不想让我王多鱼倾家荡产？” 
　　“想！！！” 
　　“现在，你们的机会来了！” 
　　王多鱼开始推出一个保险项目——脂肪险。 
　　只要你减掉一公斤脂肪，就可以得到1000块钱。 
　　边上还有两个公证人在宣读着这一切合法有效。 
　　一个公证人叫贾如，一个公证人叫何碧…….. 
　　殷先生还赖先生无比生气的去质问老金。 
　　他们觉得这根本不是保险，这简直就是慈善！ 
　　既然是慈善，那就是犯规！ 
　　老金则公然站在王多鱼那边，坚持这是商业行为。 
　　画面一转，激昂的歌曲前奏声突然出现。 
　　极光少女的新歌《卡路里》——来了！！！ 
　　只见王多鱼的脂肪险，开始在全市推广。 
　　极光少女里的董董的歌声，率先传遍整个影厅。 
　　“【每天起床第一句，先给自己打个气！】 
　　紧接着，则是姜宁希的歌声： 
　　“【每次多吃一粒米，都要说声对不起！】” 
　　极光少女的歌声响彻影厅，还别说，这歌出现的恰到好处。 
　　整个影厅在歌声里都变得有点嗨了。 
　　“新歌诶！骆墨终于给极光少女写新歌了！” 
　　“这首女团歌还不错啊！” 
　　“听着挺有趣的。” 
　　实际上，整首歌的灵魂还没出现呢。只见电影里，大家都疯狂开始减肥。 
　　在一个又一个燃烧脂肪的画面里，歌曲即将迎来副歌高潮。 
　　“【呜——卡路里卡路里卡路里…….】” 
　　“【卡路里我的天敌——！】” 
　　紧接着，便是沈一诺的一句直接破音的声音： 
　　“【燃烧我的卡路里！！！】” 
　　整个影厅里，瞬间乐了。 
　　有人听出了这是小沈的声音，就好像地球上很多人一听就知道破音的是杨超越。 
　　在这首音乐极其动感，还带着几分欢乐和激昂的《卡路里》中，西虹市变成了什么模样？ 
　　马路上几乎看不到车了。 
　　电梯也没人坐了。 
　　小区里的【陆游器】都直接要排队了！ 
　　整座城市，都掀起了一股全民健身的狂潮！ 
　　大家的身体开始变得越来越健康，20亿现金也越来越少。 
　　影厅里，很多人心理活动都很丰富。 
　　“卧槽！这我不得瘦下来？” 
　　“妈的，绿色出行一下子就完美实现了！” 
　　“牛逼啊，这个真的牛逼！” 
　　只见王多鱼站在西虹人寿大楼的楼顶，直接把瘦字都给换了，变成了西虹人瘦。 
　　什么叫回馈社会？ 
　　这他妈就是回馈社会啊！ 
　　给人们带来健康，给世界减少污染。 
　　画面一转，歌声结束后的情节是：“获得西虹市一大杰出青年的是——【慈善先锋】王多鱼先生！” 
　　王多鱼上台领奖，高声道：“这个奖我受之有愧，我再次强调，我做的不是慈善，是生意，只是买卖赔了而已。” 
　　“太谦虚了！”颁奖者在一旁道。 
　　王多鱼表示，自己的球队马上要和恒太队踢球了，希望大家支持。 
　　球赛前，恒太队来势汹汹。 
　　这里的球员，地球上是由艾伦饰演的，也就是《夏洛特烦恼》里的大傻春。 
　　他对采访者表示，今天要踢他个两位数。 
　　更离谱的是，大翔队居然是坐直升飞机来的！ 
　　直接坐飞机停在了球场的正中央！ 
　　教练十分装逼的下了直升飞机，一身笔挺的西装，仿佛变了个人。 
　　然后——吐了。 
　　整个球赛里，大翔队这边虽然招频出，但还是被虐的体无完肤。 
　　没多久，就直接踢出了个0：8。 
　　休息的时候，王多鱼暴怒：“都他妈想什么呢！干嘛都把球传给我啊！我是守门员，我守他们的，我还得守你们的，一踢二十一啊！？” 
　　这台词让影厅里又乐了。 
　　舔土豪也不是这么舔的啊！ 
　　王多鱼表示，真被踢出2位数的话，那就是真被钉在耻辱柱上了。 
　　球场上的画面，开始越来越混乱，已经开始人肉挡球了。 
　　夏竹则看到了在大骂的柳建南，她跑过来道：“柳建南，你的植物租赁有一笔账对不上！” 
　　“你这里还有2000元的押金没有上报…….” 
　　果然，这就是殷先生和赖先生的阴招了。 
　　就是要让王多鱼这边坏了继承游戏的规矩！ 
　　可谁曾想，夏竹居然算的这么清楚，盯得这么紧。 
　　柳建南直接不耐烦地说出了真想。 
　　“王多鱼是在完成他二爷给他的考验，他必须在一个月内光十个亿，才能得到全部遗产，他铺天盖地的追求你不是因为喜欢你，而是在利用你烧钱，醒醒吧傻妞！！！” 
　　看着这一幕，许晋竹隐约听到了身后妹子的反驳声。 
　　“那他为什么不利用别人？我不管！他就是喜欢我！” 
　　许晋竹忍不住想要拍手叫绝。 
　　电影里，柳建南又开始变成了正人君子。 
　　他虽然被收买了，嘴里却义正言辞地道：“我绝不会放过任何一个伤害你的人。” 
　　好家伙，你又变成正义的化身了？ 
　　他还表示夏竹只要配合他就行，装作什么都不知道，我给你三十万。 
　　夏竹则愤然表示，她会把一切都告诉金先生，然后愤然离场。 
　　柳建南开始一路追她。 
　　球场上，大翔队已经被踢得鼻青脸肿。 
　　可为了不被进两位数的球，他们继续用肉体挡球。 
　　踢球的很多情节，其实是有在致敬星爷的《少林/足球》的。 
　　只可惜这部极其经典的电影，因为某个人的关系，已经不能存在了。 
　　观众们看着这一幕，只觉得也是对现实的讽刺。 
　　大翔队，名字就搞笑啊，大翔！ 
　　可大翔都有尊严，都不想成为耻辱，不想被踢出个两位数！ 
　　连解说都开始被感动他了。 
　　“大翔队又受伤了一名球员，他们接下来的局面是——无人可换。” 
　　“教练，马上就是10比0了，外面全是记者，太丢人了，，我们快撤吧。”有人对教练道。 
　　教练一直低着头，埋着脸，一言不发。 
　　观众席里，也不知道是谁开始大喊：“大翔！守住！大翔！守住！” 
　　一时之间，大家都在高喊着。 
　　这一段剧情，其实立足点是那两个字——人性。 
　　人的初心，人的尊严，人的梦想等。 
　　一直捏着眼镜，一脸痛苦的主教练，抬起头来，沉声道：“我还要和我的球员站在一起。” 
　　他站起身来，脱下了西装的外套。 
　　在激昂的背景音乐里，解说激动地站了起来，大声道：“什么！？主教练正在热身！！！” 
　　不知道为什么，明明是部喜剧电影，可很多观众看到这里后，都觉得热血沸腾！ 
　　凭借这部电影里几个精彩的瞬间，观众们都记住了这个饰演教练的演员——石翔！ 
　　然而，就在大家都觉得燃起来的时候，教练飞奔上场，踩到了一个瓶子，直接扑街。 
　　笑中带泪的许晋竹和很多观众一样，有着同样的想法： 
　　“我在感动什么！？” 
　　“我在期待什么东西啊！” 
　　好在球赛最后，没被踢出两位数。 
　　颁奖的时候，给恒太队的奖杯只比拳头大一点，给大翔队的奖杯要两个人才能扛上来。 
　　就在这时会，王多鱼接到了电话。 
　　“王多鱼，你钱还没赔光呢吧？拿钱来赎你的妞！” 
　　气急败坏的王多鱼开始去找殷先生和赖先生，让手下把他们制服，脸上捆满铁丝，还对他们进行“严刑拷打”，用电蚊拍来电他们的脸！ 
　　很快，王多鱼就收到了劫匪的视频。 
　　视频里，居然是柳建南和夏竹都被抓了。 
　　绑匪要他拿1000万赎人，否则的话，夏竹也是这种下场——他一脚就把柳建南给踹了下去，从高处跌落。 
　　——骆墨：这部电影我的牺牲很大！ 
　　殷先生和赖先生提示，如果去赎人，就违规了。 
　　画面来到另一边，柳建南居然被倒吊着，他压根没死。 
　　是老金派人抓了他们！ 
　　这个反转在意料之外，也在情理之中。 
　　“现在，就是他二爷留给王多鱼最后的考验。”老金道：“他只有放弃那300亿来救你，他才能真正继承那三百亿。” 
　　连夏竹都觉得这一切不可能的。 
　　就算喜欢她，可那是三百亿！ 
　　“金钱是冰冷的，可爱人的手是温暖的。”老金笑着道。 
　　“我不是他爱人！”夏竹开始不好意思。 
　　这会儿，王多鱼来电话了，打给老金。 
　　老金直接开了免提。 
　　“金先生，出大事了！夏竹被绑架了，考验停止吧，我必须拿出一千万出来救她！要不然她就没命了！” 
　　老金表示考验不能暂停。 
　　老金提示报警，王多鱼的反应是很在乎夏竹的安全，怕劫匪撕票。 
　　“老金，要不这样，你给她爸妈打电话，你问问她爸妈能不能凑齐一千万！” 
　　“让她！让她家里人把钱拿出来！” 
　　夏竹都听傻了。 
　　王多鱼听老金没有联系方式，立刻改变策略，想要收买他。 
　　只要他睁一只眼闭一只眼，我就给你一个亿！ 
　　老金不回答。 
　　“三个亿！” 
　　老金立刻道：“王多鱼，你收回这句话，收买我，我可以判你违规！” 
　　另一边，王多鱼跟癫狂了一样，大声道：“我不管！反正我不能掏钱！老子他妈任务马上就要完成了！老子三百亿，能忘记所有烦恼！” 
　　“你不一样老金，夏竹的死你要负全责，你他妈得忏悔一辈子！我跟你说老金，你晚上上厕所，你一开门夏竹蹲那了！” 
　　“你无论走到哪，夏竹跟到哪！” 
　　“夏竹马上死了，诶，我电话没电了！” 
　　王多鱼冲回包厢，开始疯狂喝酒，麻醉自己。 
　　这一幕，观众们觉得很现实。 
　　不少人开始扪心自问：“那可是300亿！” 
　　不少情侣来看电影，女的开始问男朋友：“你会来赎我吗？” 
　　有的秒答：“会！” 
　　有的为了显得真实，沉吟了一秒：“会！” 
　　不能沉吟太久，要不然满足了真实也没用，她会骂你居然犹豫！ 
　　老金在那里侃侃而谈，他觉得王多鱼重感情。 
　　可另一边的画面，永远和他的话语唱反调。 
　　时间到了，老金觉得自己可能看错他了，让属下去把车开过来。 
　　属下走了几步，就看到了坐在楼梯上痛哭的王多鱼。 
　　“呀——啊！我不想看见你，你也不准杀我灭口！没道理！你把人放了，拿着这些臭钱给我滚蛋！” 
　　这一幕，六师兄可以说是演技爆棚。 
　　“以后，妈了个巴子的！别让我看见你！我看见你一次！我就不认识你一次！”他用最狠的语气说着最怂的话。 
　　“夏竹，我救你来了！你这个扫把星，你知道我为你放弃了多少吗？以后你不给我生一百个孩子，你都他妈对不起我你！啊啊啊！” 
　　柳功名这段表演，让人哭笑不得。 
　　老金在高处俯瞰着他，道：“恭喜过关。” 
　　“金钱和人性间做一个抉择，是你二爷留给你的终极考验。你，通过了。” 
　　“来，你看。” 
　　画面里，又出现了二爷的录影。 
　　“畜生！”二爷大骂：“我就知道你完不成考验！没有人性的东西，家族的败类！” 
　　边上的人立刻道：“对不起，放错了。” 
　　画面重新开始，二爷慈眉善目的笑着：“哈哈哈，你果然没让我失望。” 
　　“我就知道你没问题！因为我们一样的优秀！” 
　　“金钱没有吞噬你人性的光辉，你呸——”他把吐出来的假牙按回去：“你配得上我的遗产。” 
　　“孩子，祝你幸福。”二爷道。 
　　影厅里，所有人都笑疯了。 
　　居然还他妈有两套方案，笑死了！ 
　　大家觉得，影片要就此结束了吧，结果，其实还在憋一波大的。 
　　王多鱼感慨道：“你说我这命，占了你多大便宜！二爷你也是，这一辈子也没个一儿半女的，咋就不找个老伴呢？” 
　　镜头给了一个远景。 
　　站在王多鱼身边的老金，眼神是内敛的，是深沉的。 
　　可他看向录像里的那个人，眼里和一开始一样，是微微发红，泛着泪光的。 
　　“严格地说，其实你应该管我叫——二奶。”老金沉声道。 
　　明明演技炸裂，眼神无比伤感，可说出来的话语却让观众们又觉得好笑，又觉得头皮发麻！ 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”许晋竹心中狂喊。 
　　骆墨的歌声《需要人陪》再次响起。 
　　片尾，王多鱼带着怀孕的夏竹环游世界回来了，他决定——裸捐！ 
　　此刻的夏竹，完全就是东北腔，她还是之前的模样，问他们考虑清楚捐钱了吗，她直接道：“那还说啥呢？必须的！” 
　　反倒是王多鱼，变成了宝岛腔。 
　　就在签字时，夏竹的肚子被踢了一下，儿子在里面闹腾呢。 
　　“儿子是不是有意见了？你说我们都享受够了，也没说给儿子留一些？”夏竹道。 
　　有很多人表示，其实夏竹在这里流露出了自己最真实的一幕，这也是整部影片最大的讽刺之一。 
　　王多鱼表示有道理，他要给儿子留点，捋一捋就好，只用五分钟就能捋清楚养儿子要多少钱。 
　　说好的算五分钟，结果二人从白天捋到了晚上，然后从晚上又变成了白天。 
　　你一言，我一语。 
　　——给儿子留亿点。 
　　影片《西虹市首富》，就此结束！ 
　　收尾部分又回归到了柴米油盐，从高处回归到了喧嚣的人间。 
　　地球上，这部电影是和《我不是药神》在同年的暑期档上映的。 
　　这边一号影厅说着：有钱真是可以为所欲为。 
　　那边二号影厅说着：穷病才是人类最大的病。 
　　很有意思，真的很有意思。 
　　其实啊，现实远比任何文娱类的作品，都要更讽刺！ 
　　（ps：8400字，本章稍微贵一些。 
　　推荐一本女频大神“飘荡墨尔本”的新书——《极光之意》！她专门做了个新书动画预告，自己全程配音，确定不去听一下？） 
　　(本章完)

第725章 我要你快乐
　　第725章 我要你快乐 
　　许晋竹和父母一同走出影厅，然后快步奔向卫生间。 
　　《西虹市首富》全程无尿点，笑点太密集，使得他实在舍不得半路出来上厕所。 
　　——绝不是因为这部电影是姐夫出品的，所以不愿意错过任何细节。 
　　还别说，一边憋尿一边狂笑，真的很辛苦。 
　　男厕所里，有两个已经上完厕所的哥们正在吞云吐雾，吸着烟。 
　　公共场所不能吸烟，但男同胞们都很默契的觉得公共厕所可以。 
　　他们一边吸烟，一边聊着电影《让子弹飞》。 
　　很明显，另一个影厅播的《让子弹飞》，比这边的《西虹市首富》要更早结束。 
　　“这电影看着真爽啊！” 
　　“男人味真重，陈祖河演得张麻子真他妈的帅！” 
　　许晋竹立刻竖起了耳朵。 
　　那个戴眼镜的哥们深吸了一口香烟，然后吐出个烟圈，道：“看到最后，还挺伤感的。” 
　　“来之前我就看了点解说，想着和娟娟一起看的时候，能装点逼。可没想到，他妈的全程头脑风暴，都没顾上给她讲解几句！”另一个哥们很懊恼。 
　　这电影就是这么神奇，你带着不同的心态去看，会得到不同的观影体验。 
　　他们很明显是两男两女来看电影的。 
　　女孩子们没在网上做功课，纯粹的普通观众，只觉得燃、帅、好笑，是部面面俱到的喜剧片。 
　　男人们做了功课，看片的角度不一样，才看没多久就觉得头皮发麻，觉得大受震撼，心里不断的念叨着：“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　许晋竹走出卫生间，在洗手时想到了姐姐许初静和他说的话。 
　　许初静建议他先看《西虹市首富》，先感受一波资本的力量。 
　　其实，《西虹市首富》虽然充斥着讽刺，但拍得还算美好了。 
　　因为作为资本家的王多鱼，是一个特例。 
　　身边的人一个个的都噗通一声跪倒在了金钱的面前。 
　　然后呢？ 
　　然后他妈的这群人就真的得到了钱！ 
　　可现实呢？ 
　　老板的钱，真有那么好赚，真有那么好拿吗？ 
　　扪心自问，如果王多鱼真的出现在生活中，没人会觉得自己给他打工是堕落了，是成了金钱的奴隶。 
　　这种神仙老板，怕是会登上微博热搜的！ 
　　然后底下估摸着全是复读机们的评论：“咱公司还招人不？” 
　　实际上，地球上，这部充满讽刺的电影，本来是叫《资本接班人》，而不是叫《西虹市首富》。 
　　然后，不知道什么原因，都已经参与到宣传活动里的女主马丽，被换掉了，大多数人都猜测是带资进组。 
　　要不然沈腾也不会在发布会的时候连怼这么多句。 
　　甚至在综艺里，他也不喜欢别人提这部电影。 
　　现实里的骚操作，还真是坐实了这部电影的片名——《资本接班人》！ 
　　讽刺，太讽刺了！现实直接成了电影最大的彩蛋！ 
　　蓝星这边倒是成了另一番景象——《让子弹飞》和《西虹市首富》，互为对方最大的彩蛋！ 
　　许晋竹现在只想着，明天就要去看《让子弹飞》！ 
　　他已经迫不及待了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，京城，骆家。 
　　许初静和骆墨坐在自家阳台上，吃着骆妈切好的水果。 
　　她在看着阳台里的两只小乌龟，骆墨则拿着手机，在刷微博。 
　　可以说，现在的微博，已经完全被《让子弹飞》和《西虹市首富》攻占了。 
　　网友们都在热议这两部电影。 
　　至于春节档的另外几部电影，热度就低得多，和它俩完全没法比。 
　　骆墨笑着道：“你猜猜，微博上是关于《让子弹飞》的讨论比较多，还是《西虹市首富》的比较多？” 
　　“《让子弹飞》吧。”许初静想都没想，就回答了这个问题。 
　　先前说过，这部神作是把所有观众都给讨好到了，它也更深刻。 
　　更何况，这还是骆墨亲自执导的。 
　　“错了，是《西虹市首富》。”骆墨笑着道。 
　　“嗯？”许初静略感不解。 
　　“你看啊，《让子弹飞》的【热度指数】比《西虹市首富》稍微高一些，但是，讨论量却低很多，诡异吧？”骆墨道。 
　　“被删了？”许初静道。 
　　“应该吧。”骆墨耸了耸肩。 
　　很多网友，聊得太深了！ 
　　深到什么程度？ 
　　微博的工作人员都恨死骆墨了！ 
　　他妈的，大过年的还要我们加班。 
　　这部电影的大火，让很多平台都胆战心惊，觉得压力山大。 
　　伱们解析电影就解析电影，怎么什么都敢聊啊。 
　　《西虹市首富》这边，倒是还好。 
　　比较热门的话题都还是可以接受的。 
　　比如：如果你是王多鱼，你会怎么在一个月内按规则光十个亿？ 
　　骆墨也很好奇网友们的脑洞，还专门点进去看了一下。 
　　热评第一的回答，浓缩成俩字就是——学习！ 
　　请各行各业最牛逼的人来给自己上课，从早上到晚，狂上一个月！ 
　　真是个脱离了低级趣味的回答…….. 
　　这人到底多上进？ 
　　当然，任何回复底下的评论里，都是有反驳的。 
　　大家总是争论不休。 
　　每个人“看到”的世界其实是不一样的。 
　　所以同一件事情，同一个答案，大家会有不同的见解。 
　　骆墨看到后面，看网友们很认真的开启了辩论赛，直接看得他头疼，直接不看了。 
　　除了这个话题，他个人还很感兴趣两个话题。 
　　一个是：如果你是王多鱼，你选夏竹还是选300亿？ 
　　这个问题，参与的人也挺多的。 
　　但回答的格式是比较单一的。 
　　“夏竹我真的很喜欢，性格和各方面都很喜欢，所以我选三百亿！” 
　　“精神伴侣高于一切，爱情是无价的，不要玷污爱情，反正我选三百亿。” 
　　只不过骆墨没想到，这个话题下面，居然也有“辩论赛”，看得他又一次脑壳疼，直接点了叉叉。 
　　至于另一个他很感兴趣的话题，就是网友在对这部电影的结局进行扩充，进行脑补。 
　　“【王多鱼继承了300亿后，一切会变得怎么样？】” 
　　许初静看了一眼骆墨的手机，道：“这个问题其实挺有意思的。” 
　　“毕竟10个亿是考验，是要他挥霍，要他光。” 
　　“可这300亿，实打实的就都是他的钱。”许初静道。 
　　骆墨点了点头。 
　　结果，点赞量排第六的一个回答，他的微博昵称是如此的眼熟。 
　　——许晋竹的微博号！ 
　　“你弟到现在都还不知道，全家人都知道他的微博号？”骆墨好奇地问。“绝对不知道。”许初静回答的很肯定。 
　　骆墨看了一下许晋竹的回复，忍不住啧啧称奇：“他看我的电影，看得这么认真的吗？看完居然还带思考的？” 
　　许初静笑了笑，道：“看他写的这些东西，这小子想得还挺多的。” 
　　许晋竹的回答，在一开始就点明了问题的关键之处。 
　　真的继承了三百亿的王多鱼，不需要再以这么多另类的方式，去挥金如土了。 
　　“就说王多鱼一开始聘请的人。” 
　　“那个保安队长。” 
　　“他还会给这种普普通通的保安，开一个月10万的工资，让他来当保安队长吗？” 
　　“我不知道。” 
　　“他还会带着一群人，每天大鱼大肉，挥金如土，过着最奢华的生活吗？” 
　　“他去酒店包月，还会这样砍价吗？” 
　　“像柳建南这样的人，还能在他这里大捞特捞吗？” 
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。” 
　　“很多人因为他，在一个月里见识了顶层的繁华，经历了顶层的繁华。” 
　　“然后就此重新跌入尘埃，心态能否转变都不一定呢。” 
　　“王多鱼身边，会不会有人与他反目成仇呢？” 
　　“我也不知道。” 
　　“所以我觉得，像骆墨这样留下一个开放式的结局，是最高明的！” 
　　好家伙，最后还不忘夸姐夫一句。 
　　……… 
　　……… 
　　夜渐渐深了。 
　　许初静可没有在骆墨家里过夜。 
　　他们的确在魔都是过着同居的生活，但在京城可不行。 
　　骆墨洗漱后，呈一个木字型躺在柔软的大床上，然后就开始查看起了两部电影在大年初二的单日票房。 
　　看着票房数据，骆墨都被惊着了。 
　　“整个电影圈怕是要疯吧？”他心想。 
　　因为《让子弹飞》和《西虹市首富》的票房，都【逆跌】了！ 
　　所谓【逆跌】，其实就是涨了，也不知道为啥媒体都爱用这种词，不爱好好说话。 
　　这年头，网络上还喜欢造词，比如——累丑。 
　　偏偏很多人还拍案叫绝，说这个词太能形容自己目前的状态了。 
　　她怕是不知道有个词叫憔悴。 
　　还有最近火起来的什么【假性恋爱】，他妈的不就是【暧昧不清】嘛？ 
　　一天到晚的不知道好好说话，不是搞一些大写字母，就是造一些莫名其妙的新词。 
　　当然，逆跌其实多用在炒股里，指大盘下跌，但个股在涨。 
　　可今年春节档大年初二的全国总票房，并没有比大年初一低。 
　　完全被骆墨给撑起来了！ 
　　《让子弹飞》的单日票房，已经突破五亿大关了，达到了5.17亿！ 
　　也就是说，它在昨天开创了华夏电影的单日票房纪录，然后第二天，就一举打破了自己的纪录！ 
　　《西虹市首富》位居第二，单日票房也破了4亿，在排片率低于《让子弹飞》的情况下，也达到了恐怖的4.09亿！ 
　　这两个数字，怕是会让电影行业里绝大多数的人，都觉得头皮发麻，无比羡慕。 
　　连华家群都开始有了改邪归正的趋势。 
　　“印假钞也没这么快吧？”他在心中道。 
　　——收手吧！群仔！ 
　　两部电影，从口碑上来看，综合口碑肯定是《让子弹飞》高于《西虹市首富》。 
　　当然，单从商业电影的角度考虑，《西虹市首富》的口碑其实不算差，在近几年的喜剧片里，反而是算好的了。 
　　不过呢，那些本就看骆墨不爽的人，肯定有的是法子阴阳怪气。 
　　“怪不得骆墨不亲自导演《西虹市首富》。” 
　　这是其中一个套路，捧一踩一。 
　　另一个，就是明知道喜剧作品是常用到夸张的手法的，但他偏要来说西虹市首富太乱来了，太不切实际了。 
　　特别是影片里的那几次反转，本来要赔钱的，最后居然赚了！ 
　　骆墨根本懒得搭理他们。 
　　因为他知道，无所不知的沙雕网友们，会帮他打这群装逼佬的脸。 
　　一些莫名其妙的抹黑，很快就有网友在底下贴出有力的证据。 
　　“你觉得电影不切实际？其实电影压根没夸张化，甚至拍得很收敛，就怕你这种傻逼不信。” 
　　“像请【股神】吃饭这个事情，现实中就有人做，他在竞拍下这次机会后，在用餐途中向【股神】推荐了一只股票。” 
　　“【股神】只是礼节性的表示会适当的关注一下它。” 
　　“结果消息一经运作，一传出来，该股直接暴涨！” 
　　“我来告诉你，这个人赚了多少。” 
　　“电影里只写了1个亿华夏币，实际上，他赚了1.3亿美元！” 
　　“至此以后，和【股神】吃饭多了个潜规则：不准聊个股。” 
　　“更何况，人家电影里是请来了【真股神】客串，人家本人都愿意来，要你个傻逼在这哔哔哔！” 
　　在骆墨看来，《西虹市首富》在商业喜剧里，各方面都还是挺优秀的。 
　　这种能诞生出很多梗的喜剧片，其实是能长远的给大家带来快乐的。 
　　就好像骆墨本人，他每次看到许晋竹现在对他的态度，就会想到他以前在家人面前，对自己的态度。 
　　他会很自然的想起《西虹市首富》里的那句名梗：“我还是喜欢你以前那桀骜不驯的样子。” 
　　这个社会，大家已经压力很大了。 
　　他不觉得能让大家一直笑得商业喜剧，是烂片。 
　　欢笑其实已经够难得了。 
　　“【快乐】，没那么不值一提。”骆墨在心中道。 
　　在春节里，《让子弹飞》和《西虹市首富》持续爆火。 
　　从目前的热度来看，大家也不知道这两部电影，最终会以什么样的票房成绩收尾。 
　　然而，不少人开始逐渐意识到了一件事。 
　　自骆墨成为华夏的首位【百亿票房导演】后，很多人就都在纷纷猜测，谁会成为下一位？ 
　　圈内，也有一些导演的个人总票房，距离百亿不算太远了。 
　　那会儿，几乎没多少人觉得，下一个百亿导演，会是王戎。 
　　因为在那个时期，王戎作为导演的个人总票房，距离百亿大关，还差38亿，看着还远得很呢！ 
　　可是，以《西虹市首富》如今的票房成绩来看，还真难说！ 
　　如果说，王戎能借此一跃成为华夏的第二位百亿票房导演的话，那一切就真的太恐怖了。 
　　“华夏首位百亿票房导演，是骆墨！” 
　　“华夏第二位百亿票房导演，是因为他拍了两部骆墨写的电影！” 
　　(本章完)

第726章 骆墨的个人演唱会
　　第726章 骆墨的个人演唱会 
　　目前，电影界的局面，给人一种熟悉感。 
　　歌坛：这个我熟！ 
　　骆墨似乎每每进军一个新行业，便能强势崛起，然后迅速占据半壁江山。 
　　他自己成为华夏首位百亿票房导演，本身就是一件很恐怖的事情。 
　　如今，连帮他拍电影的王戎，都有很大的几率成为第二位百亿导演，那就很夸张了！ 
　　王戎在演喜剧和拍喜剧方面，的确能力都很强。 
　　可是，在拿到骆墨的剧本前，他撑死也就十几亿的票房。 
　　大家心知肚明，他能有目前的成就，骆墨功不可没！ 
　　更何况，像王戎这样的导演，并不存在所谓的不可替代性。 
　　他和田鸥一样，是比较擅长拍商业片的。 
　　但他们的个人风格，都没有特别浓郁。 
　　在商业电影里，这其实不一定算是块短板。 
　　可这样的导演，一旦取得这样的成就，往往会让人觉得：“是不是我有骆墨撑腰，我也行？！” 
　　在歌坛，骆墨有着点石成金的能力，往往可以化腐朽为神奇。 
　　他真的可以做到捧谁谁红！ 
　　目前看来，在电影行业，怕是也会逐渐浮现出这种迹象来！ 
　　在歌坛，骆墨早已经是名副其实的音乐教父。 
　　如今看来，他很可能也要在电影行业里，收拢一批又一批的…….. 
　　——门徒！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后推移，来到了大年初五。 
　　这几天里，《西虹市首富》和《让子弹飞》的排片率，还得到了小幅度的上涨。 
　　院线都是很实际的，这两部电影的上座率高的离谱，当然要给它们优先排片。 
　　骆墨对他们来说，已经有点像是金主爸爸了。 
　　很多时候，都是电影方要去讨好院线，以求获得更多的排片。 
　　如今，倒是院线想去拜托骆墨，多拍点电影。 
　　——我多排片，你多拍片。 
　　这两部电影的全网热度，一直居高不下。 
　　以至于有些本来没打算去看电影的观众，都按捺不住自己的好奇心。 
　　此时，就有一位工作比较特殊的观众，买票走进了电影院。 
　　他是个网络小说作者，笔名里带个青字，读者亲切的称呼其为青姐。 
　　女频小说的读者，很喜欢叫作者【太太】。 
　　男频这边的读者，则也很喜欢扭转作者的性别，且各种乱七八糟的称呼都有，比如什么【幼幼】，看着就不怎么健康。 
　　青姐本来是不想去影院看电影的。 
　　因为对于很多人来说，春节是段很好的休息时间，可对于依然要更新小说，且还要去亲戚家拜年，或者有亲戚来家里拜年的网文作者而言，工作时间会更紧。 
　　逢年过节的时候，很多读者空得慌，还会变得异常饥渴，更新多少都觉得不够，完全填不满。 
　　青姐其实一直很想去看《西虹市首富》和《让子弹飞》，但实在抽不出时间来。 
　　好在他们家亲戚不多，拜年环节差不多已经结束了。 
　　不像有些人家，拜年能拜到元宵，也是牛逼。 
　　下午把今天要更新的小说给写完后，青姐便买了《西虹市首富》的电影票。 
　　他其实本来想先看《让子弹飞》的，但没抢着好位置的票。 
　　说真的，他现在也挺需要放松的，需要喜剧片来解压。 
　　之前他有本小说挺火的，距离大神宝座都只能说是差个临门一脚，结果，完本之后，新书的成绩都不怎么理想。 
　　他觉得自己需要换个脑子，换个思路了。 
　　可在家里苦苦琢磨，一直都是毫无头绪。 
　　“肯定是压力太大了，去影院笑一波先！”青姐心想。 
　　都说《西虹市首富》能让观众们头都笑掉，笑得满地找头。 
　　既然头都掉了，那不正好符合我的需求——换个脑子！ 
　　在影厅内坐下后，他就满怀期待的看起了影片。 
　　还别说，真他妈的好笑啊！ 
　　“骆墨的这位六师兄柳功名，真的是自带喜感，我感觉同一个情节，别人来演绝对没他这么好笑！” 
　　在看到那句“【不装了，我是亿万富翁，我摊牌了】”时，青姐先是一阵爆笑，然后思路有点被打开了。 
　　他感觉这个梗，还挺适合写网文的。 
　　扮猪吃老虎，一直是网文的主流套路之一。 
　　“【我摊牌了】”这四个字，其实蛮精髓的。 
　　他的想法还挺敏锐的，地球上，后来的确就出现了一个网文小流派，叫摊牌流。 
　　有了这一段剧情的出现后，青姐的思路逐渐被打开了。 
　　“电影和网文，虽然不一样，但或许也有一些殊途同归的地方。” 
　　“骆墨多牛逼啊，他的剧本，我或许站在网文作者的角度，也能受到点启发？”他在心中想着。 
　　既然如此，他就不再是以纯粹的观众的视角，来看《西虹市首富》了，他是带着网文作者的思考的。 
　　随着时间的流逝，他觉得目前为止，《西虹市首富》的套路有点单一。 
　　这里头的爽点，有点像是网络小说里的神豪文。 
　　虽然从头到尾笑点都很密集，但应该很快就会腻。 
　　怀着这样的念头，他很快就看到了让他拍案叫绝的剧情！ 
　　那就是王多鱼想方设法的亏钱，结果因为种种原因，全赚了！ 
　　“反套路，全是和套路相反的剧情！”青姐的思路瞬间就被打开了。 
　　偏偏这段内容，还都是意料之外，情理之中。 
　　对于现实世界，也有着深深的讽刺。 
　　没钱的人，很难变得有钱。 
　　可有钱人有很多方法，可以钱生钱！ 
　　他很喜欢这种模式，看似是在嬉笑怒骂，看似是在一本正经的搞笑，但其实是有内核在里头的。 
　　而当青姐看到王多鱼身边的人各种脑补的时候，他的思路又一次被打开了！ 
　　王多鱼蹲在桌子上扇自己巴掌，都能让身边的人感到敬佩，没人觉得他疯了，只觉得这人很值得敬佩，赚了一个亿还这样鞭策自己，让自己保持清醒！ 
　　“这种旁人的脑补，能制造很多笑点！” 
　　“这种模式，写到网文里绝对是可以的！” 
　　“这其实从某种程度上来说，也是能给读者带来爽点的。” 
　　“偏偏还不是那种男主刻意装逼所带来的爽点。” 
　　“比如男主明明就是想亏钱，想当个败家子，可旁人偏偏觉得他是投资天才！” 
　　“太牛了，骆墨这一套实在是太牛了！” 
　　青姐甚至顾不得专心看电影了，他拿出自己的手机，凭借自己的手速，在备忘录里疯狂记录着自己此刻的灵感。 
　　当他看到新闻里，主持人还给王多鱼上价值，说他是个不一样的资本家时，他感觉这一幕也实在是太妙了！ 
　　“还能塑造男主精神层面的高贵！” 
　　“他妈的，居然还能塑造男主精神层面的高贵！” 
　　这一点，在网文里其实是比较难的。 
　　很多所谓的爽，要接地气。 
　　而精神层面的高贵，很多时候会与之相悖。 
　　但是不要紧。 
　　男主时不时这样的人，其实没关系啊！ 
　　大家觉得他是，那他就是！ 
　　在这种情况下，男主如果还是个接地气的人，和读者们的思维是在同一个频道里的，那么，读者的代入感就完全不会减弱！ 
　　“骆墨真是神啊！” 
　　“我感觉他如果去写网文，绝对也能登顶，绝对没咱们什么事儿了！”“这世界上怎么会有这样的天才！”青姐实在是想不通。 
　　一整部电影看完，青姐的思路完全被打开了。 
　　他甚至产生了一股冲动——要不把现在这本给切了算了！ 
　　他已经给新书构建出个基础的轮廓来了！ 
　　“写一本亏成首富的小说。” 
　　“可以是系统流，系统远比二爷更好用。” 
　　“但是，从哪个领域入手呢？” 
　　“咦，从我最熟悉的游戏行业吧。”青姐本来就是游戏行业的工作者，后来才开始写网文。 
　　“就写他一开始做游戏亏钱，然后疯狂赚钱，还被玩家们誉为游戏界的良心！” 
　　此时此刻，青姐无比兴奋。 
　　但这种反套路加脑补流的小说，如今的蓝星可不多见。 
　　很新颖，但创新也代表着很冒险。 
　　“这事儿好办，我开个马甲不就好了！”他在心中做出了决断。 
　　一部喜剧电影，就这样给网文行业，带来了一次不小的冲击。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，众所周知，骆墨每次新片上映，都会有很多圈内好友鼎力支持。 
　　比如…….曾经的歌坛一哥，陈洛。 
　　上一次，他去看《哪吒之魔童降世》，直接看哭，然后哭上微博热搜。 
　　依靠自己的社死，给《哪吒》带来了很恐怖的全网热度。 
　　在这个春节档里，他也先后偷偷溜到电影院，去看《让子弹飞》和《西虹市首富》。 
　　顺便，在商场里听了不下五遍由他自己演唱，骆墨作词作曲的——《恭喜发财》。 
　　这两部电影里，他先看的是《西虹市首富》。 
　　原因很简单，他是霍垣的书迷。 
　　按理说，作为霍垣的读者，霍垣强力推荐了《让子弹飞》，可他为什么不先去看《让子弹飞》呢？ 
　　原因很简单，霍垣这小老头的话，他是一个字都不信。 
　　曾经，霍垣多次在采访中表示，自己很喜欢自己的一部作品，他虽然没有自己最火的那本书名字大，但他偶尔拿出来读，会觉得写的真他妈牛逼，里头有很多神来之笔！ 
　　陈洛机缘巧合中看了这个采访，然后，屁颠屁颠的跑去买了一本。 
　　——真他妈的虐啊！ 
　　小说里的有一个人物，他印象很深刻。 
　　被pd，被抄家，被人活活打死。 
　　你觉得这就够虐了吧？ 
　　不不不，这才是刚刚开始。 
　　“因为这个人太壮，棺材太小，得敲碎了膝盖骨，才能放进去。”陈洛至今记得自己那会儿看得有多窒息。 
　　当然，随着这两年霍垣越来越火，陈洛开始自行脑补一场大戏。 
　　“霍垣会不会写完后笑眯眯地道：这下还不哭死你们？走啊曹铜，咱踢球去！哈哈！” 
　　综上所述，陈洛觉得《让子弹飞》绝对没那么的欢快，这里头的刀子绝对少不了。 
　　要知道，骆墨也是人送绰号【刀刀骆】，天赋技能：【手起刀落】。 
　　“咦，他俩还挺志同道合。”陈洛心想。 
　　看完《西虹市首富》后，他是很满足的。 
　　因为真的很好笑。 
　　他已经很久没有看到这样一部让人捧腹大笑的喜剧片了。 
　　“上次看到这样的喜剧片，还是上次。” 
　　“好吧，就是《夏洛特烦恼》。” 
　　他觉得自己在电影里的那段客串，就特搞笑。 
　　回到家中后，他肯定要在微博里给骆墨宣传一下的。 
　　【洛骆大方】，友谊长存嘛！ 
　　他先是晒出了票根，然后道：“这部电影我最大的惊喜，就是骆墨！多余的我也不剧透，我就想问一句，伱到底什么时候开个人演唱会？我要来当嘉宾！” 
　　他看到骆墨在电影里自弹自唱《需要人陪》时，是有被惊艳到的。 
　　陈洛是真心觉得去给他当演唱会嘉宾，应该挺好玩的。 
　　要知道，陈洛作为曾经的歌坛一哥，世界巡演都不知道办了多少轮了。 
　　那种数万人规模的演唱会，他自己都记不清办了多少场。 
　　他的演唱会总是一票难求，抢不到票的话，只能去加价找黄牛买。 
　　可反观骆墨这位新任歌坛一哥，如今华语乐坛的音乐教父，居然至今连一场演唱会都没办过。 
　　你以前不办，大家还可以理解。 
　　毕竟刚出道没多久，自己的歌还不够多，撑不起演唱会的时长。 
　　可现在完全不一样了呀！ 
　　对于歌迷来说，对于演唱会的需求是很大的。 
　　不少人喜欢一个歌手，就是会想去看一次演唱会。 
　　而且还别说，那种万人大合唱的感觉，真的很爽。 
　　因此，陈洛这条微博一发，大量的网友涌到评论区，开始@骆墨。 
　　有些比较熟的明星好友，也来凑热闹。 
　　像沈一诺就在微博里发：“骆总监，我能来你的演唱会里喊：【燃烧我的卡路里】吗？” 
　　既给极光少女的新歌《卡路里》打广告，又给《西虹市首富》增加热度，小沈倒不是突然聪明了，纯属无心插柳柳成荫。 
　　像【乐神】之类的知名音乐博主，人气乐评人们，也都纷纷加入到了声讨大军的行列里。 
　　她是真的很想去现场看骆墨的个人演唱会。 
　　要知道，江湖传言：“别看骆墨这么帅，但其实他这个人不上镜。” 
　　我靠，这不得去现场亲眼看看，不得想办法弄张内场的前排票？ 
　　更何况，西虹市酒店里的保洁阿姨都现场听了《需要人陪》诶！ 
　　我也要听！ 
　　这个事件发展到后面，都脱离陈洛的掌控了。 
　　他突然觉得：“我是不是一不小心给骆墨添麻烦了？” 
　　歌迷们的怨气很重啊！ 
　　虽然他是无心之失，但他想着还是要私底下沟通一下。 
　　结果，骆墨微信回他一句：“没事没事，问题不大。” 
　　陈洛懵了。 
　　这都上微博热搜第一了，还问题不大啊？ 
　　没过几分钟，他就看到骆墨发了条微博。 
　　这条微博的遣词造句，有几分巧妙。 
　　“咦，你们怎么知道我的首场个人演唱会已经快筹备好了？”骆墨道。 
　　这条微博一经发出，【墨生人】的圈子里就彻底沸腾了。 
　　终于！终于等来演唱会了吗？ 
　　另一边，骆墨的手机响了一下。 
　　是静姐发来的微信，语气里是满满的困惑。 
　　“你演唱会都快筹备好了？这事儿我怎么不知道？” 
　　(本章完)

第727章 十万人演唱会
　　第727章 十万人演唱会 
　　许初静和骆墨都有各自的事业，都有各自要忙碌的事情，所以自然不可能一天到晚黏在一起。 
　　但作为情侣，很多事情还是会每日进行沟通的。 
　　毕竟谈恋爱嘛，重要的就是每日沟通与每日沟通。 
　　许初静知道骆墨有筹备个人演唱会的念头，两人先前也有聊到过，但完全不知道他已经快筹备好了，因此，她才发出了质疑。 
　　而对于骆墨来说——防的就是你啊！ 
　　整个演唱会的具体安排，绝对不能让许初静知晓，这是最重要的！ 
　　他连忙瞎掰道：“没有啦，众所周知，【在筹备了】，等于【电脑开机】，【快筹备好了】，等于【新建文件夹】。” 
　　“这就跟出去玩的时候，刚出门就可以跟朋友们说，还有一个红绿灯就到了，是一个性质的嘛。”骆墨道。 
　　许初静心中略感疑惑，但也没有去深究。 
　　骆墨是一个很有主见的人，她也不会对他的工作各种指手画脚。 
　　见许初静没有继续追问，骆墨长舒了一口气。 
　　他躺在床上，放下手机，大脑开始头脑风暴。 
　　只不过，他压根没有在想演唱会的具体细节。 
　　因为这一切他早就想好了，早就在心里过了好几遍了。 
　　他现在无比纠结的是…….. 
　　——该买多大的钻戒？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，许家。 
　　许初静穿着睡衣，躺在卧室的大床上。 
　　别看这个女人平日里在镜头前气场强大，美艳大方，可躺在床上玩手机的时候，她喜欢侧躺着玩，还要把双腿蜷曲起来。 
　　这本是一个视觉效果上来看，有几分可爱的姿势。假如她的臀部没有因此而显得更为挺翘，大长腿没有因此而显得更为紧致的话。 
　　此刻的许天后，正在和女心理医生叶眉聊天。 
　　确切地说，是叶眉在看到骆墨的微博后，第一时间就联系她了。 
　　她就一句话——“有没有内部票？” 
　　要命，这可是骆墨的首场个人演唱会！ 
　　到时候绝对是一票难求，靠抢根本就抢不到的！ 
　　叶眉很清楚，很多明星开演唱会，都会留一些票送人。 
　　比如圈内好友啊，家里亲戚啊，词曲创作者啊之类的。 
　　作为许天后的好友，厚着脸皮主动去要，应该……..能分到一张票吧？ 
　　“要知道，《隐秘的角落》找我去剧组坐镇的时候，我还打了折！”叶眉在心中道，她觉得骆墨会念这个情。 
　　殊不知骆墨对于行情价没有半点了解，只知道这女人要钱真他妈狠！ 
　　她还老抱怨许初静不尊重她，老把她视为技师，就知道找她进行头部按摩。 
　　你也不去了解了解，世上有这么贵的头部按摩技师咩？ 
　　许初静看着叶眉发来的微信，笑着回复道：“可以。” 
　　叶眉顿时有几分开心。 
　　首先，她个人是很喜欢骆墨的歌的。 
　　其次，直觉告诉她，这一场演唱会，最好不要错过！ 
　　聊完演唱会门票的事情后，叶眉开始八卦了。 
　　“你前几天去骆墨家里，他爸妈有跟伱聊结婚方面的事情吗？”叶眉问。 
　　“完全没有。”许初静答。 
　　“啊？他家里人也一点不急的吗？”叶眉略感不解。 
　　“这我就不清楚了。”许初静的回答好似风轻云淡。 
　　叶眉开始转移话题，问起了骆墨演唱会的内部事宜。 
　　“话说，陈洛他们真的会来当嘉宾吗？” 
　　许初静回复道：“陈洛应该会来，两个人估计已经说好了，其他人的话，他估计还在计划吧。” 
　　“毕竟既然要开演唱会，那肯定不止开一场，是该好好安排一下。”许初静道。 
　　一般情况下，那种人气不高的歌手，是不会选择办演唱会的，因为容易亏钱。 
　　有些歌红人不红的，也撑不起几场演唱会。 
　　很多歌手会选择去音乐节赚钱。 
　　既不需要唱太多的歌曲，也不会有太大的压力。 
　　只不过近几年，音乐节的门票也开始疯涨，相较于前几年，可以说是直接翻倍，甚至翻了数倍。 
　　而在蓝星，一个歌手想要成为公认的一线歌手、二线歌手，演唱会必须要足够卖座。 
　　当然，同样是去一个城市开演唱会，演唱会的规模也是不同的。 
　　比如一个场馆，可能坐满可以坐两万人，但不一定就会全部开放出来卖票，可能只会开几个区域。 
　　毕竟全开放的话，到时候又坐不满，坐得零零散散的，那气氛可就很差了。 
　　但到了骆墨这个级别，演唱会肯定是怎么盛大怎么来。 
　　他去某个城市开演唱会，这座城市的附近城市，肯定也会有一大批人来抢票。 
　　根本不需要考虑给场馆怎么划分区域，能坐多少就卖多少！ 
　　当然，像有些流量歌手，自知自己全靠粉丝支持，所以往往不会一口气连开太多场演唱会。 
　　说是什么全球巡演，可能累积加起来也就是办个十几场。 
　　而且可能还有同一批人，满世界追着看，一口气连看好几场，支持自家哥哥。 
　　如果一个歌手，他在巡演过程中，连一些规模不大的地级市，甚至是县级市都敢去，而且还能把票卖空，那就是真的牛逼！ 
　　骆墨首场演唱会，首选地点肯定是京城。 
　　首先，他是京城人。 
　　其次，京城也有一些规模很大的演唱会场馆。 
　　甚至有所谓的十万人场馆！ 
　　就好比地球上，能在京城开上一场鸟巢演唱会，对于很多歌手来说，是值得吹一辈子的荣耀。 
　　如果你能在鸟巢连续办两场，一口气唱两天，那更是牛逼坏了。 
　　像在地球上，演唱会门票往往是一票难求的【五月天】，在站上鸟巢的舞台时，主场阿信也激动地大喊：“五月天站上鸟巢了！” 
　　当然，也有的人气歌手，去京城开演唱会，从来不选择鸟巢，哪怕撑得起来，也不会选。 
　　因为…….鸟巢很贵。 
　　相较于【工体】，【鸟巢】不仅贵在场地费，还贵在其他地方的投入，同样开一场演唱会，二者的成本差很多。 
　　在许初静看来，安排嘉宾也是技术活儿。 
　　越是盛大的演唱会，自然也要邀请逼格更高的嘉宾。 
　　当然，被誉为【音乐教父】的骆墨，自然不会有这种烦恼。 
　　很多人都说，京城开那种几万人的大型演唱会，嘉宾起码也要请一线吧？ 
　　骆墨：“一线吗？那我算算我现在临时捧一个来不来得及。” 
　　一二线的歌手，他都能直接批发的…….. 
　　在二人的对话里，叶眉突然又想起了一件事情。 
　　“对了！他会不会在首场演唱会里唱新歌啊？”叶眉兴奋了起来。 
　　以骆墨的一贯操作，概率很大！ 
　　如果真的还会进行新歌首唱的话，那对于普通歌迷而言，就更能值回票价了。“我哪天问问他。”许初静还真没细问过。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨在发完微博后，看了一下网友们的回复。 
　　“这么勾心斗角的吗？”骆墨乐了。 
　　这条关于演唱会的微博底下，可以称之为是【墨生人】的“大型脱粉现场”。 
　　这群沙雕粉丝，一个劲的劝大家别粉骆墨了。 
　　妈的，粉丝太多了，怎么抢票啊！ 
　　能劝退一个是一个，拉高我的抢票概率！ 
　　对于她们的骚操作，骆墨着实有点哭笑不得。 
　　自己连演唱会的具体时间都还没公布，一个个就已经急不可耐的开始热身了吗？ 
　　骆墨看了下时间，见时间还早，便给陈洛打了个电话。 
　　“喂，洛仔，还没休息吧？”骆墨问。 
　　他率先听到了陈洛的喘息声，这让骆墨心中一紧，暗叫一声：“打扰了。” 
　　“我在跑步。”陈洛喘了几下后，关掉了跑步机。 
　　很多歌手都会坚持给自己进行体能训练。 
　　有些身体不咋样的，也会选择不开演唱会。 
　　不是不想赚钱，是身体不允许，怕就怕没命。 
　　咱洛仔虽然年纪大，但对于自己的身材和外貌，还是有执念的。 
　　要永远做一个靓仔！ 
　　“怎么，是向我正式发出嘉宾邀请吗？”陈洛道。 
　　说完，他还开玩笑道：“我这种级别的歌手，你要找我的经纪公司谈的。” 
　　骆墨笑了笑，道：“当嘉宾的话你都全网放出去了，我想着要不我就不邀请你了，让你追着要上我演唱会。” 
　　“得了吧，谁稀罕呐！”陈洛笑骂。 
　　“好啦，说正事，我是想听听你的意见，比如场馆选择之类的。”骆墨道。 
　　这倒是把陈洛给问愣了。 
　　“你家里那位……..不能问吗？”他有几分纳闷。 
　　要知道，许初静可是顶级天后，是站在女歌手顶峰的人物。 
　　她的演唱会经验，可不比陈洛少。 
　　自家女友不问，来问我？ 
　　“所以…….【洛骆大方】是真的？”他自己心里都忍不住冒出了这么个声音。 
　　骆墨道：“这次不一样，演唱会不是很方便问她。” 
　　陈洛觉得有猫腻，但这是人家的情感私事，他这么老道的人，肯定也不会乱问。 
　　陈洛沉吟片刻，道：“场馆的话，如果是其他人，我会推荐京城体育馆，也就是京体。” 
　　“京体的座位数，演唱会的模式的话，最多能到5万多，毕竟演唱会肯定有座位浪费，一般场馆是开三面嘛。” 
　　这很正常，毕竟有舞台，还有大屏幕，大屏幕的背面，肯定坐不了人。 
　　“但京体的内场，其实能坐不少人，我之前在京体，开的是六万多人的演唱会。” 
　　骆墨笑道：“我知道，你是京体首位连开三场演唱会的歌手。” 
　　陈洛当初一口气在京城体育馆连唱三天，可以说是在当年震惊了整个歌坛。 
　　陈洛被骆墨这么一说——舒服了。 
　　他坐下来喝了口温水，道：“你比较特殊，我还是建议去奥运场馆开。” 
　　这放在地球上的话，就等于是建议骆墨别去【工体】，去【鸟巢】多点钱吧！ 
　　陈洛解释道：“奥运场馆虽然费用比较高，但可以容纳的人数摆在那儿。” 
　　“你的首场个人演唱会，我觉得就是要震撼！多点成本不要紧，逼格一定要高。”陈洛道。 
　　“如果你连【屁股区】都选择开放的话，奥运场馆的总人数是能达到九万多，接近十万人的。” 
　　“这样一来，对外宣称的就是十万人演唱会了！” 
　　“十万人的规模，你如果连办两场，就是跟我的纪录持平。” 
　　“如果你在奥运场馆连唱三天，而且座无虚席，那就是创造历史！”陈洛道。 
　　在他看来，骆墨开演唱会，和其他人开演唱会，完全不是一个性质的。 
　　他在歌坛，如今是当之无愧的人气王。 
　　同时，他以前从没开过演唱会，这一点很重要。 
　　市场对于他的需求，实在是太大了！ 
　　去看骆墨演唱会，会变成一股风潮，很多当红网红，甚至是当红明星，都会来打卡。 
　　因此，在陈洛看来，骆墨是绝对可以连唱三天的。 
　　三天三十万听众，别说是震惊华夏歌坛了，世界歌坛都会被惊着，海外媒体都会疯狂报道这个事情！ 
　　骆墨闻言，微微点头。 
　　于他而言，首次开演唱会，本就是很有纪念意义的一件事情。 
　　更何况，他还有别的目的。 
　　因此，奥运场馆的确是首选。 
　　成本高一点完全没关系，就当稍微少赚点。 
　　有些人可能觉得座位数差这么多，不是多赚回来了嘛，其实不然。 
　　光是舞美制作成本，还有音响设备成本等，就是个很可怕的数字。 
　　同时，开演唱会付租金也不是说只付当天的，毕竟还要提前搭建，后面也还要拆卸，这些都是算到租期里的。 
　　也正因此，像在地球上，奶茶伦就不在鸟巢开演唱会。 
　　后来还在网上被很多人带节奏，故意阴阳怪气了几波，好似他撑不起一场鸟巢似的。 
　　当然，蓝星这边，骆墨还是听取了陈洛的意见。 
　　咱要给静姐排面的嘛！ 
　　什么钱不钱的，无所谓。 
　　“好，那我就让人去联系奥运场馆那边，然后开个五场好了。”骆墨淡淡的道。 
　　陈洛闻言，笑了。 
　　“对嘛，就该选奥运场馆，听我的准没错，而且要开就要连续开个.等会，你刚刚说要连开几场？！” 
　　(本章完)

第728章 一票难求
　　第728章 一票难求 
　　陈洛没想到，骆墨会打算一口气连开五场。 
　　一座城市，五场十万人级别的演唱会，整整近五十万的现场观众！ 
　　要命，有的小城市总人口才多少啊？ 
　　甚至于，有的小国家才多少总人口啊？ 
　　这种级别的室内演唱会，是举世罕见的。 
　　那种国外人数看起来夸张极了的演唱会，大多数是室外露天的，且通常会引发安全隐患。 
　　一般情况下，歌手开演唱会还是要量力而行的。 
　　如果最后票卖得不好，是很丢人的事情。 
　　像地球上，某人就因为去鸟巢开演唱会，结果88元的票都卖不出去，最后亏损超千万，无奈卖了房子，还因此上了次《吐槽大会》。 
　　可既然开口的是骆墨，陈洛也有点说不准。 
　　他反正是不敢连续五晚在奥运场馆开唱的。 
　　基于骆墨的特殊性，指不定真能五场爆满？ 
　　他只知道，这个消息要是传出去，歌坛会炸锅的！ 
　　想必骆墨工作室的员工，在和奥运场馆的相关负责人对接的时候，奥运场馆那边也会傻眼吧。 
　　这地方，一年都不一定会承包一场演唱会。 
　　压根没想过会有人一口气包场这么多天！ 
　　他妈的，【奥运会】总共都才多少天啊！ 
　　结束了与陈洛的通话后，骆墨倒是毫无心理负担。 
　　他个人觉得——问题不大。 
　　至于像舞台搭建、舞美、音响设备等前期工作，他打算去找宁丹帮忙。 
　　“润姐那边，对这一套熟得很。”他在心中想着。 
　　有宁丹相助的话，骆墨可以省心省力许多。 
　　时间向后推移了三日。 
　　这三天里，圈内很多歌手主动联系骆墨，想来他的演唱会里当嘉宾。 
　　骆墨的个人热度摆在那儿，去他的演唱会当嘉宾，好处太大了！ 
　　这带来的效果，不输于上一场大热的音乐类综艺。 
　　像在地球上，歌手李圣杰也曾有过不少经典作品，如《痴心绝对》，《手放开》，《最近》，《你那么爱他》等。 
　　但这人有点歌红人不红。 
　　后来过气了之后，他人生中最大的机遇，居然是在周杰伦的演唱会上，被台上给点到了，然后唱了一分钟的《安静》。 
　　他曾表示，自己唱了十几年的歌，在全网获得的关注，加起来都不如周杰伦演唱会上的那一分钟。 
　　当然，这一分钟也给他的事业带来了新的转机，作为实力唱将的他，后来也获得了《歌手》这个综艺的邀请。 
　　骆墨由于先前都没有开过个人演唱会，本人却已经站在了蓝星歌坛的顶峰，任何人能站上演唱会的舞台，绝对都能跟着爆一波！ 
　　因此，别说是一分不拿，就算是给骆墨一笔巨额费用，她们都愿意来唱。 
　　当然，骆墨是有自己的想法的。 
　　他也没打算请一些不熟悉的人。 
　　只不过对于业内人士而言，看到这几天歌坛里人心浮动，还是会心生感慨的。 
　　“不知道的还以为是某档大热音综又开始选人了。” 
　　“音乐教父真他妈的可怕！” 
　　“很多歌手都会在演唱会带带同公司的师弟师妹，像骆墨这样，就算带个纯新人，都能跟着爆一波吧。” 
　　“我甚至怀疑半个歌坛都会加入到抢票的队伍里。” 
　　“有些人多少有点不自量力了，这种规格的演唱会，怎么着也要天王天后级的嘉宾吧？” 
　　说真的，歌坛里的这些人，还是太局限了，格局还是太小了。 
　　只会是半个歌坛的歌手都来抢票吗？ 
　　演员：你把我们当什么了？！ 
　　爱豆：这热度我们会不蹭？！ 
　　【墨生人】们怎么都想不到，和她们抢票的，或许是……..半个娱乐圈！ 
　　……… 
　　…….. 
　　随着时间的推移，很多人的年假已经结束了。 
　　《西虹市首富》的单日票房开始逐渐下滑，而且下滑幅度还不小。 
　　春节档就是这样，走得是暴走路线，不像暑期档那样，走的是稳定路线。 
　　可哪怕如此，《西虹市首富》目前的累积票房，也已经达到了35.9亿。 
　　这部电影总票房破40亿，已经是板上钉钉的事情了。 
　　当然，纵观全网，不少人都在拿《西虹市首富》和《夏洛特烦恼》进行比较。 
　　萝卜青菜各有所爱，有的人更喜欢前者，有的人则更喜欢后者。 
　　可从票房成绩上来看，《西虹市首富》是《夏洛特烦恼》大爆后的产物，肯定有着更大的优势。 
　　而且很神奇的是，由于它是和《让子弹飞》同期上映的，且编剧都是骆墨，所以它在蓝星的口碑，比在地球上要更好些。 
　　至于《让子弹飞》的票房，则比《西虹市首富》要更稳一点。 
　　这部电影的全网讨论，虽然跟灵异事件一样，很多发言莫名其妙就会消失的无影无踪，但并不妨碍大家对它的热情。 
　　网络上，什么样的深度解读都有。 
　　当然，肯定也有人会厌恶这种铺天盖地的解读，会觉得是过度解读。 
　　而就在你略感不爽的时候，伱将刷到的是………《让子弹飞》的鬼畜视频。 
　　像在地球上的小破站里，鬼畜视频《敢杀我的马》，播放量达到了恐怖的8000多万，简直离谱。 
　　纯粹的鬼畜，淳朴的快乐。 
　　没有什么深刻的内容，耍就完事儿了，乐就完事儿了，洗脑就完事儿了！ 
　　截止目前，《让子弹飞》的总票房已经达到了45.87亿。 
　　总票房破五十亿，这是必然的事情。 
　　现在的问题就是，它能否在票房总榜上登顶了！ 
　　从这两部电影的势头来看，王戎应该在不久之后，就会成为华夏影坛的第二位百亿导演。 
　　为此，王戎很兴奋，同行很嫉妒。 
　　“不就是攀上了骆墨的高枝嘛！” 
　　而骆墨那边呢？ 
　　他明明在不久前，才刚成为华夏的首位【百亿导演】。 
　　可现如今，他已经独自一人朝着【两百亿票房俱乐部】而去了。 
　　要知道，抛开王戎不谈，其余导演的累积票房，最高的也才八九十亿！ 
　　什么叫断层？ 
　　这就是断层！ 
　　先前，《哪吒之魔童降世》的总票房破40亿时，骆墨就成功达成了百亿成就。 
　　而后续《哪吒》的最终票房是五十多亿。 
　　接下来上映的《误杀》，票房也高达三十几亿。 
　　如今，《让子弹飞》已经快46亿了。 
　　这简单一算，骆墨其实已经一只脚迈过200亿的门槛了。 
　　这明明是一件极其震撼的事情，可很多业内人士都觉得，骆墨本人似乎压根不在乎这种虚名。 
　　毕竟他如果在乎的话，很多电影他都可以挂个名的。 
　　他写的每部电影都是大卖，累计加在一起的总票房，已经是个无比骇人的数字！ 
　　但很明显，骆墨不屑于这么做。 
　　或者说，他的这种行为，也是对圈内的一种嘲讽！ 
　　这年头，很流行所谓的【百亿票房先生】之类的称谓。 
　　你去搜搜这些明星，可能都会傻眼：“就他？百亿？” 
　　这里头，绝大多数人，根本单扛不住票房。 
　　就是在一些大热电影里混着，充当配角。 
　　然后混啊混，混到了百亿。 
　　甚至于，有的所谓的【百亿票房先生】，自己都没有演过任何一部电影的男主…….. 
　　炒作这些东西，无非就是给自己脸上贴金罢了，强行拔高自己的商业价值，吸引大众的眼球。 
　　同时，很多饭圈也是在内部狂欢，吹嘘着自家哥哥多么的厉害。 
　　骆墨是严令禁止手底下的工作人员，搞这种宣传的。毕竟他的电影这么卖座，有的演员跟着他混几部，也能随随便便混个百亿票房。 
　　他觉得搞这玩意没什么必要。 
　　在他的认知里，以前好像是只有在电影里当主演，才能把票房算进去。 
　　可现在不知道为什么，放得越来越宽了。 
　　不得不说，只要不要脸的人够多，是能不断的拉低业内的一些衡量标准的。 
　　元宵节过后，影院里的电影，单日票房又一次迎来了大幅度的下滑。 
　　这是一种很正常的现象，骆墨也不在意。 
　　《让子弹飞》和《西虹市首富》都得到了审核部的批准，【密钥】会延期一个月，多30天的上映时间。 
　　骆墨简单的计算了一下，在心中道：“咦，六师兄明明去年才出道，可也已经快是百亿票房男主了。” 
　　要知道，他这票房可是实打实的。 
　　在下午的时候，骆墨还接到了华家群打来的电话。 
　　他告知骆墨，《无双》团伙已经全体复工了。 
　　和华家群简单的交流了一下后，骆墨感到无比欣慰。 
　　“很明显，我的两部电影在春节档的爆火，让群仔的邪恶心灵受到了洗涤。”骆墨很是得意，觉得自己对他完成了救赎。 
　　印什么假钞啊，跟着我直接去电影院里“抢钱”啊！ 
　　同时，在《西虹市首富》里使用由华家群等人印出来的假钞，也是骆墨的一步棋。 
　　等到《无双》进入到最终宣传阶段时，正好可以把这个事情给对外公布出来，为这部港片增添一份热度。 
　　草蛇灰线，步步为营。 
　　“高，我实在是高！”骆墨觉得这才是穿越者该有的样子，而不是一手好牌毫无章法的乱打。 
　　同时，息影多年的徐港生凭借《让子弹飞》正式复出后，再度出演港片，肯定也能给《无双》的票房带来大幅度的加持。 
　　这部电影，骆墨对它的期望，是能开一个好头。 
　　这几个月，骆墨是打算歇一歇的，不在工作方面投入太多的时间与精力。 
　　工作上，他已经到了这种地位了，想再进一步，没那么容易。 
　　可在生活中，在人生阶段里，他觉得自己是时候向前再迈一步了。 
　　等到这些事情都做完了，他倒是觉得可以在港片领域里，去搞点大动静出来。 
　　他坐在电脑前，默默地看了一眼一个文件夹。 
　　文件夹的名字，叫作…….. 
　　——《无间道》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　年假已经休完了，骆墨也该离开京城，回魔都去了。 
　　对此，他有几分迫不及待。 
　　毕竟京城不怎么方便，回魔都后就可以和静姐继续过同居生活了。 
　　嗯，我就是单纯的馋她身子，怎样！？ 
　　而一旦开启同居生活，自己再偷偷进行演唱会的秘密筹备，就会比较困难，随时都有暴露的风险。 
　　所以，骆墨在春节期间，就已经高效率的完成了一切。 
　　演唱会的京城站，时间定在了3月1日至3月5日。 
　　从今天开始，骆墨工作室就会在全网散布这个消息。 
　　五天后，演唱会的门票就会在指定平台出售。 
　　娱乐圈里的人，很多人都懵了。 
　　“卧槽！连开五场10万人的演唱会？疯了吧！” 
　　“这这这” 
　　“一如既往的狂啊，就是不知道能不能卖空。” 
　　“光在京城就卖50万张票，这也太变态了吧？” 
　　而另一边. 
　　墨生人：留给我们劝别人脱粉的时间不多了！ 
　　竞争对手太多了，能劝退一个是一个啊！ 
　　很多人甚至已经在计划着，到时候发动身边的所有人，帮忙进行抢票。 
　　拼手速和网速的时候到了！ 
　　男粉们觉得：“凭借我多年高手速的自导经验，我的胜算很大！” 
　　女粉们觉得：“凭借我们直播抢货的经验，我的胜算很大！” 
　　然后，令人绝望的一幕就出现了。 
　　骆墨工作室的最终没有选择和任何一个购票平台合作，而是选择了在企鹅音乐上卖票。 
　　企鹅音乐还专门开通了一个【预约】的功能。 
　　你点击一下【预约】，等到购票的时间快到了，会给你发送提示信息。 
　　这【预约】功能才开通半小时，预约人数就破了五十万！ 
　　而要知道，骆墨这边不是把五天的票一起拿出来卖的。 
　　是先卖第一场，然后再每天卖一场。 
　　也就是说，现在大家预约抢购的，只有不到十万张！ 
　　“这才半小时啊，卧槽！” 
　　“要命了，到底有多少对手啊！” 
　　“姐妹们，骆墨这种人不值得粉啊！” 
　　“买内场票的话，会不会竞争对手稍微少点啊？” 
　　严格意义上来说，大家肯定更想抢3月1日的票。 
　　毕竟这才是骆墨真正意义上的第一场个人演唱会，是有着非同一般的纪念意义的。 
　　到了后面，很多人都开始不去看【企鹅音乐】上的预约人数了。 
　　看了也是糟心！ 
　　而作为蓝星华夏的最大售票平台【大兽网】，心里那叫一个难受喔。 
　　大兽，取自谐音大售。 
　　近几年，它的名声不怎么好，大家都觉得它私下里把很多票以更高的价格卖给了黄牛，压根没原价摆出来给大家抢购。 
　　不愧叫大兽网哈，都是什么牛马！ 
　　骆墨工作室这边，大兽网可以说是联系了好几次，然后一口气吃了好几次的闭门羹。 
　　骆墨对它没有信任，所以不管它作何保证，骆墨都懒得合作。 
　　国内的那些大型黄牛组织，直接傻眼。 
　　这是多大的一块蛋糕啊！ 
　　企鹅音乐那边谈合作，就轻松得多。 
　　骆墨的态度很简单，只要卖票方面别出问题，到时候演唱会的视频，我们就可以继续合作，卖你独家版权。 
　　可如果售票方面有猫腻，那就再谈。 
　　一直以来，企鹅都是把骆墨给供着的，哪可能为了这么点“蝇头小利”，就破坏大家的良好关系呢？ 
　　很快，就来到了抢票的日子。 
　　3月1日演唱会的正式售票时间，是下午1点整。 
　　购票功能，以极其精准的时间，准时开通。 
　　无数人拿着手机，第一时间就点了进去。 
　　然后，在付款的时候，怎么都付不出去！ 
　　在蓝星，十万人的演唱会，整个歌坛里，只有寥寥几个歌手，能把票卖空。 
　　有的天王级歌手，去开5万人演唱会，等到演唱会开始，最终上座率可能都只有八九成，甚至更低。 
　　而骆墨呢？ 
　　不管是【看台区】的票，还是【内场区】的票，甚至是体验感最差的【屁股区】的票，都在短短几十秒的时间里，全部售罄！ 
　　一时之间，全网哀鸿遍野。 
　　整个乐坛，却引发了巨大的轰动！ 
　　——《一票难求》。 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天身体不适，头晕呼呼的，请假一天。 
　　最近换季，大家也注意保暖。 
　　(本章完)

第729章 亚洲第一，世界第三
　　第729章 亚洲第一，世界第三 
　　“你们在网上抢过原价茅台吗？” 
　　企鹅音乐负责此次骆墨演唱会售票工作的员工，如果在地球上生活过，肯定心中会冒出这样的想法。 
　　上线即售空，就是这么可怕！ 
　　绝大多数抢票的人，都是在付款界面时，怎么都付不出去了。 
　　一些人不由的无比懊恼。 
　　“该设置指纹付款的！” 
　　“无语，我指纹付款怎么都没他们快？” 
　　“到底是多少人在抢啊！” 
　　“不行，我要去问问我男朋友，我闺蜜，我妈，我姨妈…….帮我抢到没！” 
　　今天，只要你能抢到骆墨首场个人演唱会的门票，一发到朋友圈里，就可以吸引来无数羡慕的评论。 
　　当然，如果你是个男生，伱的那群“爸爸”们肯定会在评论区高度赞扬你的手速。 
　　“可以啊儿子，这么多年没白导啊！” 
　　“果然上帝关上一扇门，就会打开一扇窗，单身没白单啊。” 
　　“我愿称你为【鹰指】集大成者！” 
　　抢票成功也没什么秘诀。 
　　——无他，唯手熟尔。 
　　当然，如果哪个男生能带妹子去看一场骆墨的个人演唱会，这泡妹成功的几率，怕是能嗷嗷狂涨。 
　　最好还是那种异地城市跑到京城来看，晚上还不方便回家。 
　　此刻，京城附近的津城，正发生着极为离谱的一幕。 
　　津城，是一座被很多人誉为极其适合养老的城市。 
　　综合上来说，这个地方有着很多优点。 
　　由于它离京城近，所以，自然也有很多人在线上抢购着骆墨巡演【京城站】的票。 
　　这会儿，就有一个看着三十几岁的男人，看着自己的手机屏幕，暗暗发愣。 
　　“我抢到票了！？”男人傻了。 
　　说真的，抢到票吧，于他而言，也算是意料之外，情理之中的事情。 
　　别人谈及【手速】，那都是开玩笑了。 
　　这位大哥是真的有手速。 
　　他是个小偷来着。 
　　而且，还不是那种一般的小偷。 
　　小什么小？！搁以前，咱得叫大盗！ 
　　此人江湖人称【鹧鸪】，在圈子里，他是获得过至高荣耀的那种。 
　　至于是什么至高荣耀呢？ 
　　——全国通缉。 
　　但说真的，就算是以他的技艺，抢到票了还是有运气成分在里头的。 
　　那么，问题来了。 
　　“去不去看啊？”【鹧鸪】陷入了纠结。 
　　他参与抢票，只是因为网上前几天都在叫唤，说这次抢票简直是地狱模式，超级难抢！ 
　　【鹧鸪】去看了下预约人数，又看了下微博热搜底下的评论，发现难度的确超高。 
　　然后，他就来了点兴致。 
　　——抢！去网上抢抢看！ 
　　于他而言，其实如果真的想去看演唱会，都没有必要在网上抢票。 
　　因为这需要自掏腰包，需要付钱。 
　　他大可以去奥运场馆外面逛一圈，指不定能偷到好几张。 
　　纯属就是网络上闹得太厉害了，他才被激发出了参与感。 
　　可如今，钱也付了，票也抢到了，到底要不要去看呢？ 
　　说真的，骆墨的歌他是真的喜欢啊。 
　　他最喜欢的，就是骆墨的那首《曾经的你》。 
　　——曾梦想仗剑走天涯，你走了我就偷你家。 
　　实事求是的说，当初看视频的时候，看《曾经的你》超长前奏版的现场，他真的热血沸腾。 
　　当然，骆墨的《青瓷》他也很喜欢，还想着找个机会上哪偷一个。 
　　喔对对对，《千里之外》也很棒！很适合他这种逃窜千里的人。 
　　想不到吧，听歌的人里，真是什么鸟人都有。 
　　就好像看书的读者里，也是什么人才都存在。 
　　“算了，去看呗！”【鹧鸪】在心中做出决定。 
　　他是真的超级喜欢骆墨的歌。 
　　他甚至在心中想着：“他的第一场个人演唱会，要么不去看，去看的话，也得钱买！” 
　　“手可以脏，歌不能脏！” 
　　【鹧鸪】甚至能猜到，演唱会里指不定真有人是偷票进来的。 
　　一念至此，他看了一眼自己的手机订单，脸上流露出了一抹嘲讽的笑容。 
　　“白嫖？” 
　　“呵，小偷就是小偷。” 
　　“所以咱才是大盗！” 
　　如果骆墨知道，有这种特殊的人才来看自己的演唱会，可能会有点哭笑不得的感觉。 
　　“我这是拿到【逃犯克星】张学友的剧本了？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，京城。 
　　【大兽网】的掌舵人陈锡，正在和久未出场的【菠萝】王石松，一起品新茶。 
　　小包厢里，一个旗袍女在弹古筝，一个旗袍女在弹琵琶。 
　　桌上反正没茶。 
　　陈锡看着王石松，先是大倒了一通苦水。 
　　“老王啊老王，先前你跟我说骆墨这个人很难搞，特别恶心人，我还没当回事儿，这次我倒是真信了！” 
　　【大兽网】作为全国最大的售票平台，什么级别的歌手的演唱会没有负责过？ 
　　好吧，骆墨这种变态级的的确没有服务过。 
　　【大兽网】这种私底下高价卖票给黄牛的行为，已经存在好多年了。 
　　这才赚的多啊！ 
　　你想想，以骆墨的热度，也不说一个符合市场行情的数字了，就算加价500块卖黄牛吧。 
　　第一场演唱会接近十万张票，我拿一半出来给大家抢，算是仁至义尽，算是行业良心了吧？ 
　　剩下五万张，乘以500块，那就是2500万！ 
　　京城一口气连唱5场，再乘以个5，那就是1.25亿！ 
　　当然，这笔钱也不会全是【大兽网】赚啦。 
　　很多歌手明面上抵制黄牛，背地里跟平台进行分账，屡见不鲜。 
　　很多流量明星本来就是割粉丝韭菜，但还要立形象，好像不愿意粉丝多冤枉钱来看自己，摆出一副很体贴的样子，各种大骂黄牛，粉丝各种感动。 
　　背地里，则赚得盆满钵满。 
　　很多流量歌手甚至把自己的演唱会门票炒成了天价，视为荣誉！ 
　　很多粉丝也觉得哥哥的门票这么值钱，哥哥真厉害，我哥哥最红了！ 
　　什么叫实红？这就叫实红！ 
　　演唱会结束后，爱豆还可以躺在金山里，翻一个或者翻几个粉嫩粉丝的牌子，度过一个嫩粉的夜晚。 
　　香啊！ 
　　王石松和陈锡之所以这么熟，无非就是【菠萝】在这方面玩得也，合作的次数简直不要太多。 
　　只不过这几年，大家的合作次数越来越少了。 
　　因为【菠萝】在歌坛早已经越混越差，市场份额全被骆墨工作室和新虞给占了，旗下歌手要么溜了，要么凉了。 
　　歌手都不火了，黄牛才不会来炒票价呢！ 
　　正常价格都不一定卖的完，低价卖我一些还差不多。 
　　对于陈锡而言，骆墨的巡演，可以说是史上最大的一块蛋糕！ 
　　为此，他甚至亲自去联系了骆墨工作室好几次，以表诚意。 
　　可最终结果，你也看到了。 
　　——《你清高，你了不起》！ 
　　陈锡手指轻轻敲击了一下桌面，骂道：“这人是想来娱乐圈当圣人呢！”王石松很想附和几句，但也不知道说什么。 
　　你的一切愤怒，我早就习惯了。 
　　甚至我看你如我往日一般愤怒，我还有几分喜悦。 
　　陈锡一个劲的继续发牢骚，道：“这人怎么就知道坏规矩！” 
　　王石松抬眸看了他一眼，道：“他什么时候按照大家制定的规矩做事过？” 
　　陈锡几次想要张嘴，但又不知道怎么回。 
　　好像…….是这么一回事儿？ 
　　骆墨这人啊，喜欢自己立规矩！ 
　　陈锡之所以这么愤怒，其实就在于此。 
　　要知道，大家为什么这么期待骆墨开演唱会呢？ 
　　因为不只是他没开，他工作室里的人，像童树，李俊一，也没开！ 
　　小规模的的确办过，但巡演是没开过。 
　　带头大哥都没办，我们也不好办巡演吧？ 
　　因此，网络上还有人玩梗：“我是童树的妈粉，骆墨我求你快开演唱会！” 
　　而很明显，骆墨自己这样搞，以后童树等人开巡演，八成也会这样操作。 
　　新虞的歌手们，以后可能也会全按照这种模式办！ 
　　要知道，如今的人气歌手，有很大一部分全是骆墨的人！ 
　　也就是说，有资格运作黄牛票的歌手，有很大一批人都对骆墨马首是瞻！ 
　　这一下子就很可怕了。 
　　陈锡的这条财路，直接被骆墨一刀给砍了至少一半！ 
　　这人怕是真当自己是歌坛皇帝，在整治歌坛了吧？ 
　　骆墨：“如今的歌坛，不能说是全我说了算吧。” 
　　“但我说的话，还是有亿点用的。” 
　　……… 
　　……… 
　　审核部，钟琳太太的心情很复杂。 
　　她也没抢到票。 
　　而且因为自己职位特殊，且觉悟够高，她也不会接受【内部票】，去看演唱会。 
　　“明天继续抢！”她给自己鼓劲。 
　　说真的，钟琳太太除了抢不到票这件事比较难过，其实整体上来说，心情很好。 
　　蓝星的审核部，相当于是地球上的什么东西，就不用多说了。 
　　它的工作，可不仅仅只是审核。 
　　娱乐圈就是归它管的。 
　　骆墨在私下里，是有跟钟琳太太表过态的。 
　　正让她看到了整治某些乱象的曙光！ 
　　当然，很多东西不是一蹴而就的，饭要一口口吃，路要一步步走。 
　　能做出贡献，能起到一定的作用，那就是好事情！ 
　　这年头，很多人很喜欢冷嘲热讽，看到别人在做事情，但这个事情好像又不能做到十全十美，一下子就根治一切问题，就要跳出来骂几句。 
　　钟琳太太可不会这么想。 
　　她甚至有点把骆墨视为审核部的编外人员了。 
　　他就像是我们派进娱乐圈的卧底。 
　　三年又三年，太太，我都要当娱乐圈老大了！ 
　　钟琳想了想后，开始给手底下的人发送信号。 
　　“可以去联系一下之前部署过的媒体了。”钟琳太太吩咐。 
　　多家性质特殊的媒体纷纷出动，发表起了早就准备好的文章。 
　　文章里，对骆墨的这种行为大肆夸赞，并严厉批评了歌坛里的一些演唱会乱象！还有一些同流合污的行径！ 
　　这些文章，又让骆墨的个人演唱会，热度得到了飙升！ 
　　【京城站】第二场10万人演唱会的票，一经上线，又是在瞬间就被抢空！ 
　　第三场的票，也是瞬间抢空！ 
　　一时之间，整个乐坛彻底沸腾！ 
　　迄今为止，还没有哪个歌手，能在京城奥运场馆，连开三天10万人级别的演唱会！ 
　　更何况票还不是慢慢卖掉的，是直接上架即售罄！ 
　　“按照这个势头，骆墨是真的能在京城一口气卖出50万张票啊！” 
　　“疯了吧，一座城市50万演唱会观众！” 
　　“这简直不可思议的呀！又一次刷新了我的三观！” 
　　至于骆墨工作室的内部员工，心里则古井无波——老板这么牛逼，我们早就习惯了。 
　　她们现在忙着联系靠谱的安保公司，还有就是配合京城警方的一些工作。 
　　时间向后推移，来到了卖票的第五天。 
　　今天，将上架【京城站】的最后一批演唱会门票。 
　　而大家的热情，似乎并没有衰退。 
　　最终的结果，如大家所料，最后的一批票，也是一经上架就被抢空。 
　　“连办3场10万人演唱会，就是创造历史，那么，连办五场算是什么级别啊？” 
　　“卧槽，连办五场都能这样哄抢的吗？” 
　　“绝了！我感觉头皮发麻！” 
　　“别人世界巡演，满世界逛一圈，听众加一起都不一定有五十万吧？他一个京城站，就卖50万票！” 
　　先前，还有人觉得连办5场，可能后续几天不一定能坐满。 
　　可是，从目前的卖票情况来看，感觉…….还可以再加个两场！？ 
　　是的，全票售罄后，网络上又是一片哀嚎。 
　　“求求了，再加两场吧！” 
　　“太难抢了，能不能直接办十场啊！” 
　　“只要唱不死，给我往死里唱啊喂！” 
　　一句无比熟悉的口号，居然再度全网刷屏——【骆墨！加班！】。 
　　骆墨看着墨生人们的口号，只觉得：“她们还真是会心疼哥哥。” 
　　拜托，你们是想把我搞哑吗？ 
　　连续开演唱会，非常辛苦，而且还是控十万人的场子，会更辛苦。 
　　一口气服务这么多人，吃不消的呀！ 
　　就算是技师，偶尔也要放个假吧？ 
　　而且说真的，要雨露均沾，其他城市也肯定还是要去的，不能死在第一站！ 
　　新虞的内部歌手群里，大家都在聊骆总监的可怕战绩。 
　　一座城市卖出这么多票，简直匪夷所思。 
　　而像新虞千金沈一诺，以前由于是她把骆墨给签到新虞的，所以不管在公司内，还是到外面，她都是称呼骆墨为——我的人！ 
　　当然，现在不一样了，她现在一般都说：“我是骆墨的人！” 
　　此刻，极光少女的六位各有特色的成员，正齐聚在沈一诺的家中。 
　　六双大白腿，以不同的姿势，占据她客厅里的超软的懒人沙发。 
　　沈一诺刷着手机，突然叫唤了一声：“啊！” 
　　坐在她旁边的董董率先一愣，道：“你们别看我，我刚刚可没摸她！” 
　　“你又大呼小叫什么？”姜宁希问小沈。 
　　“你们快看啊！”沈一诺摇晃着手机，怀里则抱着一个抱枕，抱枕则跟在举重似的，托举着重物。 
　　沈一诺手机里查看的，是【全球演唱会售票榜】。 
　　现在是三月份，等于新的一年才开始没多久。 
　　“骆墨以50万的票数，位列亚洲第一，世界第三！”沈一诺道。 
　　一时之间，众女惊诧万分。 
　　要知道，别人在榜单上的数据，那可都是在很多城市都开了演唱会了。 
　　可骆墨呢？ 
　　他目前只卖了一个【京城站】！ 
　　（ps：近期的本章说貌似是不可见的，不过好像后续会恢复。） 
　　(本章完)

第730章 演唱会开始，歌舞首秀
　　第730章 演唱会开始，歌舞首秀 
　　【全球演唱会售票榜】，是一个权威性很高的榜单。 
　　能位列榜单首页的，往往都是世界级巨星。 
　　这年头，很多流量歌手都爱做数据，不仅国内如此，国外也是如此。 
　　像在网上卖专辑，卖单曲，这个数据还是比较好做的。 
　　一些有钱的粉丝，也愿意掏腰包，一个人买几百张甚至几千张。 
　　数据亮眼，难度不大。 
　　就好像地球上，2021年，全球专辑的销冠，就是华夏的一位女爱豆……. 
　　粉丝：“为国争光！” 
　　路人：“这人是谁，这张专辑怎么没听说过。” 
　　粉丝眼中的黑子：“真是丢人丢到国外。” 
　　但是，演唱会的门票，想要做数据就比较难了。 
　　一张票，就要不少钱，够买好多张数字专辑了。 
　　而且票卖出去了，现场还得要有人来看演唱会不是？ 
　　你一个富婆粉，买一千张专辑，没关系。 
　　但你就算能买一千张票，想悄无声息的找到1000人来充场面，且没有任何风声流露出去，秘密进行，难度还是很大的。 
　　至今为止，【全球演唱会售票榜】里，在年末统计时，还能冲进卖票前三的华夏歌手，只有一人——陈洛。 
　　他在三年前，开演唱会开得很勤快，在那一年位列全球第三，亚洲第一。 
　　许初静的最高纪录，则是位列过榜单第六，以细微的差距，遗憾未能冲进前五。 
　　按理说，华夏乃人口大国，十几亿的人口基数摆在这儿，就算只是国内巡演，应该也不虚国外的歌手才对。 
　　但先前说过，蓝星这边，国外会搞一些露天演唱会，有点像是国内的音乐节、电音节。 
　　动不动就几万个观众，站在那儿狂嗨，各种人挤人。 
　　更有甚者，直接开那种破十万人的露天演唱会。 
　　这种票，也是计算到榜单里去的。 
　　当然，这种演唱会的门票，也会更便宜，门槛会更低。 
　　蓝星华夏，对这方面的把控比较严格，主要还是怕出事。 
　　比如踩踏事件之类的。 
　　现在还是年初，骆墨凭借一个【京城站】，就冲到了全球第三，确实很可怕。 
　　但这个榜单，还是得看年末。 
　　大家会在一年的时间里，各种发力。 
　　所以啊，其实是个持久战。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，转眼就到了骆墨开办演唱会的日子。 
　　奥运场馆的外头，下午的时候就很热闹了。 
　　明明距离演唱会的检票时间，还有好几个小时，但已经有大量的人在外头游荡了。 
　　这几天，网络上不知道有多少明星，多少网红，在各大平台上晒出自己抢到或想办法搞到手的门票。 
　　是的，来看骆墨的个人演唱会，已经成了当下的一股潮流了。 
　　什么晒新款手机，晒新款球鞋，都比不上晒骆墨的演唱会门票。 
　　如果说，你的票还是【内部票】，那就更有面子了。 
　　因此，抢到票的普通观众啊，一个个都很激动。 
　　“今天是不是能偶遇很多明星啊？” 
　　“肯定的啊！大半个娱乐圈都在抢！” 
　　“咦，伱看那里是不是有网红在直播啊！” 
　　“笑死，这热度蹭的！” 
　　今天，奥运场馆外头的安保，格外严格。 
　　安保人员特别多，警车也停了好几辆。 
　　以往，对于黄牛的打击还没有那么厉害的时候，你如果去看演唱会，能在门外遇到大量的票贩子，问你要不要买票。 
　　这里头，还会有着大量的假票，都是骗局。 
　　这年头由于管得严，票贩子都不敢太深入，只敢在场馆的周边地区各种蹭。 
　　比如哪条来场馆的必经之路，可能会堵车，票贩子就会在那儿游荡。 
　　天渐渐黑了。 
　　奥运场馆外，瞬间就变得更热闹了。 
　　十万人的演唱会啊，也算是京城的一大盛事了。 
　　等到可以检票进场的时候，各个入口立刻排起了长龙。 
　　奥运场馆外，有很多人压根都没有票。 
　　她们打算在外头听。 
　　约上几个好友，买点小酒小吃，也挺有味道的。 
　　当然，还有很多人就是来着凑热闹的，来拍拍照，看看有没有机会碰到什么大明星。 
　　此刻，五个很特殊的观众，寻找起了vip通道。 
　　骆爸骆妈，是和许崇安等人一起来的。 
　　骆墨和许初静谈了这么久，他们也一起吃过几次饭，还算挺熟悉的。 
　　许晋竹负责保管五张门票，一脸好奇的左右张望。 
　　骆墨之前还专门问过他：“有没有谈恋爱啊，要不要多给你几张票？” 
　　许晋竹以“不知道带哪个”为由，以开玩笑的形式，拒绝了姐夫的好意。 
　　上大学后，他的确也有交过两任女友，但上一段恋情，在一个月前刚结束。 
　　因为演唱会的事情，前女友还专门来找过他。 
　　男人们其实都心知肚明，这要是一起去看了，以前又谈过，晚上八成还能有段小插曲。 
　　许晋竹却觉得这人肯定是脑子有大病。 
　　“要是让姐夫知道我是和前女友来的，我这脸不得丢光？”他很介意自己在骆墨心中的形象。 
　　在检票进场的时候，许晋竹还听到右边传来了不小的骚动声。 
　　“这是怎么了？”赵彤有点好奇。 
　　“估计是哪个来看演唱会的明星，被人认出来了吧。”许晋竹解释。 
　　娱乐圈那一套，他也略知一二。 
　　有些明星会选择低调入场，尽可能的别被认出来，省的给骆墨的首场演唱会增添不必要的麻烦。 
　　但有的明星，想方设法搞到票，就是为了在今天被人在外头认出来，然后发到网上去，还能蹭一波热度。 
　　“没办法，谁叫我姐夫红得发紫呢？”许晋竹在心中道。 
　　骆爸骆妈向周围看了看，心中还是很自豪的。 
　　“他们来看的，是我儿子的演唱会。” 
　　“我儿子的演唱会！” 
　　……… 
　　……… 
　　今夜，奥运场馆外头，说是众星云集都不过分。 
　　这距离演唱会正式开始还有好一会儿，起码就有几十个明星被人认出来了。 
　　至于大大小小的网红，那更是数都数不过来。 
　　场馆外，媒体人也很多。 
　　还有不少人在做采访呢！ 
　　特殊观众【鹧鸪】，混迹在人群中，格外的不显眼。 
　　他两天前就专门来过一趟奥运场馆了，算是提前踩点。 
　　对这一片区域，他已无比熟悉。 
　　作为获得了【全国通缉】这项至高荣誉的大盗，他还是很谨慎，很小心的。 
　　一路上，他已经发现了6位便衣警察了。 
　　“但他们肯定没发现我。”【鹧鸪】无比自信。 
　　由于奥运场馆很大，他从入口处走到检票口，要走好一段路。 
　　在这个过程中，【鹧鸪】还真遇到了几个同行。 
　　他发现，真有人在外头偷票！ 
　　若是以往，【鹧鸪】肯定是睁一只眼闭一只眼，他只会默默地在心里吐槽这些人的手法和技艺是多么的垃圾。 
　　什么圈子都是有鄙视链的嘛！ 
　　可今时今日，【鹧鸪】看这些小偷，格外的不顺眼。 
　　原因很简单——他的票是了钱的。 
　　我作为前辈，作为圈内赫赫有名的大佬，我他妈的都费劲心力，钱买票，你们却想白嫖！？ 
　　他心里一瞬间就不平衡了呀！ 
　　“我很不爽！”他在心中道。 
　　【鹧鸪】觉得，自己得做点什么。 
　　“可是，行有行规…….”【鹧鸪】有点纠结。 
　　但他很快就说服了自己。 
　　“今天我不是【鹧鸪】，我是骆墨的歌迷！” 
　　“而且，是了钱，了钱，了钱的歌迷！” 
　　所以，就在一个小偷，正准备偷偷把手伸向一位妙龄少女的牛仔裤时，【鹧鸪】快步走了过去，撞了一下那人的肩膀。 
　　这个小偷直接被吓得一激灵！ 
　　“卧槽！谁撞了我一下！” 
　　有点心慌的他，立刻远离了这里。可当他一摸自己的口袋时，突然发现：“卧槽！我手机呢！？” 
　　早已失去踪影的【鹧鸪】，在心中暗暗地道：“略施小惩。” 
　　他就这样一口气破坏了4次偷窃行径，并获得了两只手机，一个钱包，还有一盒未拆封的……..003。 
　　一时之间，他也不知道这玩意是那个小偷自己备着的，还是从哪个男人身上偷来的？ 
　　做完这些后，【鹧鸪】觉得自己心理平衡了，舒坦了。 
　　他拿着自己的门票，开始检票进场。 
　　就在【鹧鸪】进场的一瞬间，他感觉有道目光汇聚到了自己身上，可等到他回头，却没有察觉任何的异常。 
　　“错觉吗？” 
　　“不过这里是京城，高手云集，谨慎点总没错。” 
　　【鹧鸪】开始四处张望，探查奥运场馆的内部情况。 
　　但很快，就有东西分散了他的一部分注意力。 
　　“妈的，美女好多！” 
　　去看过人气歌手的演唱会的人，应该都清楚，演唱会里，的确会有大量的美女。 
　　很多人来看演唱会，都是精心打扮过的，毕竟要自拍，要发朋友圈。 
　　【鹧鸪】这会儿就很容易注意力不集中。 
　　“咦！她好白，好耐看！” 
　　“哎哟，这身材！真想弄死她边上那个男的！” 
　　“哇！这人是不是哪个网红啊，好面熟啊！” 
　　“闺蜜一起来的？这一排腿，吸溜——” 
　　【鹧鸪】深吸了一口气。 
　　——妖女，坏我盗心！ 
　　……… 
　　……… 
　　距离骆墨首场个人演唱会正式开始的时间，还差最后十分钟。 
　　此刻，几乎所有人都已经检票入场了。 
　　十万个人齐聚在奥运场馆里，说是人山人海完全不过分。 
　　这么多人坐在一起叽叽喳喳的，使得整个场馆内部无比吵闹。 
　　大家都在各忙各的，有的在闲聊，有的在自拍，有的在录视频。 
　　那些本来还想直播的网红，实在是无法开启直播。 
　　安保人员盯得很紧，同时，这么多人集聚，手机信号都会变得不好。 
　　此刻，不少人都在想着：“骆墨的个人演唱会，有没有开场嘉宾啊？” 
　　不少人气歌手的演唱会，都会有人暖场。 
　　很多歌手会带上同公司的师弟师妹，在演唱会正式开始前，上台唱唱歌，或者跳跳舞，把舞台给暖起来，把气氛给带起来。 
　　就在大家各种猜测的时候，只见全场灯光突然变暗。 
　　舞台上，舞台通道的大门突然打开！ 
　　干冰形成的白色气体，在此刻外涌。 
　　虽然很多人压根都还不知道暖场嘉宾是谁，但这并不影响她们发出尖叫声！ 
　　“啊！！！” 
　　这么多人齐声高喊，可以说是整个气氛一下子就有了！ 
　　现场的音响等设备，骆墨都是搞了最顶级的。 
　　等到各种设备全部启动，歌曲的前奏声猛地响起的那一刻，现场又是一阵又一阵的尖叫声！ 
　　这首歌的前奏，是有点激昂的。 
　　同时，曲风感觉又是有点欢快的。 
　　在这段时间里，这首歌可以说是太火太火了。 
　　随着《西虹市首富》的热映，这首歌可以说是冲到了热歌榜的前几名，大街小巷都在放！ 
　　很多现场的观众，一听到前奏声，就知道是哪首歌了。 
　　“《卡路里》！是《卡路里》！” 
　　“哇！所以是【极光少女】负责暖场！” 
　　“华夏第一女团暖场，牛逼！” 
　　“啊！可以看到我的小沈了！” 
　　果然，等到灯光打到舞台上时，【极光少女】的六位成员，闪亮现身！ 
　　一时之间，男观众们彻底嗨了。 
　　太漂亮了！ 
　　六个女团成员，各有各的漂亮！各有各的美法！ 
　　等到第一句歌声传开，现场的红色荧光棒，就开始疯狂挥舞了。 
　　“【每天起床第一句，先给自己打个气！】”歌声传遍全场，洗脑的歌曲就此开始。 
　　最要命的是，这首歌其实是有配套的编舞的。 
　　可是，在《西虹市首富》里，舞蹈可没有过多的展现。 
　　而【极光少女】也没有专门的去其他综艺里去打歌，去进行唱跳，因为没这必要。 
　　随着《西虹市首富》的爆火，这曲风特殊的歌曲，连幼儿园里都在放，很多小朋友都很喜欢。 
　　因此，这不仅仅是一个暖场舞台。 
　　这也是《卡路里》的唱跳首秀！ 
　　六个女团成员在台上舞动着，极为养眼。 
　　这首歌主打的是元气满满的活力路线，所以舞蹈也不会跟泡菜国的很多女团舞一样，各种擦边。 
　　但是，大家的目光就是挪不开，就是感觉一个个都很可爱！ 
　　“【努力我要努力，我要变成万人迷！】” 
　　唱出这一句的时候，全场还有很多观众很配合的发出尖叫声。 
　　她们现在就是万人迷啊。 
　　这么多观众，都被她们的美丽，被她们的光芒四射所征服。 
　　“姐姐杀我！” 
　　“姜姜气质也太好了！” 
　　“小沈绝了！” 
　　“疯了疯了，看一个暖场我就觉得值回票价了！” 
　　是的，骆墨的首场个人演唱会，才到这里，不少观众就觉得太值了！ 
　　很有意义啊，还能看到一首新歌的舞蹈首秀。 
　　指不定接下来还有大量的惊喜呢！ 
　　而等到她们唱到副歌高潮前的铺垫部分时，众女开始在舞台上走动着，然后站成了一排。 
　　她们双手向两边张开，放在她人的腰背部分。 
　　紧接着，六女就迈开大白腿，向走t台步一样，站成一排，大步向前走去。 
　　“【呜——卡路里卡路里卡路……..】” 
　　说真的，极光少女的成员们，现在一个个也都是既兴奋，又带点小紧张。 
　　十万人的演唱会啊！整个华夏有几个歌手在这种级别的现场里唱过歌？ 
　　但还别说，这种感觉实在是太好了！ 
　　整整十万人，在现场给你的歌挥舞荧光棒，为你呐喊，陪你合唱！ 
　　像【极光少女】的董董，现在身上都起鸡皮疙瘩了，整个人都跟着嗨了起来。 
　　这种感觉很难形容，她真的太感谢骆总监了，能让她有机会感受这种级别的现场。 
　　《卡路里》的舞蹈首秀，能有十万个现场观众，说真的，也是极其有排面了！ 
　　不出意外的话，肯定还能上一次微博热搜。 
　　六女走到舞台的最前端时，她们离内场前排的观众，已经挺近了。 
　　众女开始高声合唱：“【卡路里我的天敌！】” 
　　队形在之前就已经变换好了，沈一诺在唱出这句之前，就已经来到了团体里的c位。 
　　现场观众看到她站在c位，不少人都会心一笑。 
　　大家其实都在等着她站到c位，都在等着她给这首歌…….注入灵魂！ 
　　此时此刻，她就该站在这里。 
　　只见沈一诺高举着话筒，站在舞台中央，发出了一声暴躁奶音！ 
　　她的声音，处于破音和不破音的边缘！ 
　　有点像喊麦，却把现场的气氛，一下子就给推至了目前的最高潮！ 
　　近乎于十万人，都在这一刻跟着高喊。 
　　就连奥运场馆外的群众，虽然看不到场馆内的画面，但听着歌声，不少人也忍不住跟着喊了起来。 
　　“【燃烧我的卡路里！！！】”小沈用力疯喊，暴躁奶音现场重现。 
　　可怕的声浪在京城的上空席卷。 
　　更为可怕的是，在这一刻的全员合唱里，雄性的声音完全盖过了妹子们的声音。 
　　做不到啊，就算女朋友就坐在旁边，也完全做不到不为她们呐喊！ 
　　声音在此刻无比整齐，让这首歌的首次现场舞台，直接达到了巅峰。 
　　未来几乎不可能有十万人在现场跟着一起喊：“【燃烧我的卡路里】！” 
　　这个暖场，非常成功。 
　　仿佛燃烧的并不是卡路里。 
　　而是整座京城的黑夜！ 
　　(ps:还好最近没有本章说功能了，要不然的话，我应该会听到很多糙汉子在本章说里的配音吧） 
　　(本章完)

第731章 师父，您听
　　第731章 师父，您听 
　　整个奥运场馆，实在是太热闹了。 
　　以至于一些在周边区域活动的人，都忍不住看向奥运场馆所在的方向。 
　　十万人一起破音高喊着：“【燃烧我的卡路里！】” 
　　这一幕，说实在的，还有几分癫狂！ 
　　沈一诺站在台上边唱边跳，整个人感觉有一道电流划过全身。 
　　她现在明白了，为什么骆墨在邀请她时，会跟她说：“这次是你们赚到了。” 
　　以极光少女的发展前景来看，应该也没有机会撑起10万人级别的演唱会。 
　　骆墨要是不送她们一张【体验卡】，她们这辈子都没机会感受到这份畅快！ 
　　同时，这也是不可多得的一次舞台经验。 
　　国内最高规格的演唱会都体验过了，其余规格的自然就不会虚了。 
　　只见【极光少女】在舞台的最前方边唱边跳。 
　　“【拜拜，甜甜圈，珍珠奶茶方便面， 
　　火锅米饭大盘鸡， 
　　拿走拿走别客气！】” 
　　说真的，这首歌很奇妙。有很多人都觉得，这首歌的内容明明是燃烧卡路里，可偏偏列举出了这么多的食物，让人听着听着…….就馋了！ 
　　奥运场馆的现场，一群男观众们别提多嗨了。 
　　“原来这就是现场看女团的感觉吗？” 
　　“对不起，我不该嘲讽那些看男团的女人的。” 
　　“懂了呀！我开始懂她们了！” 
　　“我逐渐理解这里头的快乐！” 
　　整首歌里，小沈要发出好几次的暴躁奶音，喊好几次的“【燃烧我的卡路里】”。 
　　现场这群男观众啊，就跟在军训似的，他妈的越喊越整齐，越喊越整齐！ 
　　场面感觉都已经有点不可控了！ 
　　很快，整首歌曲的首次唱跳舞台，就要结束了。 
　　“【我要变成万人迷！】”众女合唱出了最后一句。 
　　唱完这句后，她们就在台上摆了一个最后的结束动作。 
　　音乐声停止了十秒钟，全场的尖叫声，欢呼声，还有掌声，却始终没有停过。 
　　一首《卡路里》唱完，距离骆墨个人演唱会的预定开始时间，还有五分钟呢。 
　　所以，骆墨还给现场的“猛男”与“细狗”们，准备了一个惊喜。 
　　只听没多久，就有新的前奏声响起。 
　　一时之间，现场甚至有男观众激动地站了起来！ 
　　歌曲前奏声一出，对于现场的奇葩组织【极光男孩】们来说，简直无法抵御。 
　　这首歌，便是——《爱你》！ 
　　明明是专门来看骆墨演唱会，没想到先是看到了《卡路里》的舞蹈首秀，然后还能看到《爱你》的唱跳舞台！ 
　　【极光少女】在舞台上活力满满，女观众们都为她们着迷。 
　　元气满满的舞台，谁能不爱呢？ 
　　只听她们开始唱了起来。 
　　“【如果伱突然打了个喷嚏， 
　　那一定就是我在想你， 
　　如果半夜被手机吵醒， 
　　啊那是因为我关心。】” 
　　等到她们一路唱到副歌高潮部分时，出现的就是腿部舞蹈动作了。 
　　要知道，这首歌刚发的时候，可是有无数的男性网友在网络上发这段舞蹈视频。 
　　而实际上，【极光少女】的舞，又是谁教的呢？ 
　　那自然是骆墨。 
　　只不过，他可没那脸，把舞蹈视频给发到网上。 
　　副歌部分一唱出来，现场又是一片鬼哭狼嚎，气氛好到爆。 
　　“【oh baby 情话多说一点， 
　　想我就多看一眼， 
　　表现多一点点，让我能，真的看见！ 
　　oh bye 少说一点，想陪你不止一天， 
　　多一点，让我心甘情愿——爱你！】” 
　　最后一声“【爱你】”唱出来时，舞台上的屏幕里，开始浮现出巨大的爱心。 
　　紧接着，则出现了一个【爱】字。 
　　骆墨请【极光少女】来暖场，是有自己的设计在里头的。 
　　一般情况下，歌手的巡演，都会有一个专门的名字。 
　　好比周杰伦有一段时间就很喜欢【地表最强】这四个很臭屁的字，所以给自己的战队也取这个名，演唱会巡演也叫【地表最强】。 
　　骆墨的个人巡回演唱会，票都已经卖出去50万张了。 
　　可具体的名字，却始终没有公布。 
　　大家一开始都觉得这人怕是压根没取名字。 
　　毕竟也没有规定巡演就一定要有个专门的名字啦。 
　　可实际上，并不是没有名字。 
　　他的这场世界巡演，名字已经在这首《爱你》的歌声中，浮现在大屏幕上了。 
　　是的，就叫【爱】。 
　　——我要把我对你的心动，在这次世界巡演的过程里，唱给全世界听！ 
　　……… 
　　……… 
　　舞台通道处，骆墨已经在做最后的准备了。 
　　许初静站在他身边，把他整理了一下发型，把一撮有点翘起来的头发给挑到一旁。 
　　“紧张吗？”她笑着问。 
　　“暂时还不紧张。”骆墨回答。 
　　他现在肯定不紧张，但也仅仅只是现在。 
　　去舞台上唱歌，他从来都不会觉得紧张。 
　　但别忘了，他还有其他事情要做，内心里能古井无波才怪呢！ 
　　只听外面的那首《爱你》，已经快要结束了。 
　　“我先去了。”骆墨对许初静道。 
　　静姐点了点头，还给他鼓劲。 
　　舞台通道的大门，在此刻打开，唱完歌曲的【极光少女】，小跑着来到了演唱会的后台。 
　　她们都给骆墨做了一个加油的手势，但也都没有闲聊什么。 
　　因为外头啊，已经开始进行十秒钟的倒计时了。 
　　倒计时的声音响彻全场，十万个观众，不少人也都不自觉地跟着喊了起来。 
　　喊到1的时候，倒计时正式结束，现场又开始趋于一片黑暗。 
　　唯有那舞台上的红色荧光棒，还闪耀着红光。 
　　现场先是一片嘈杂，然后变得稍微安静了一些。 
　　直至舞台上再次传出音乐声，整个奥运场馆才重新沸腾起来！ 
　　【极光少女】把暖场工作做得很好，所以，骆墨在进行歌曲的排列布阵时，会选择一上来就弄一首观众们极其喜爱的歌曲，点燃大家的热情！ 
　　而骆墨出道至今，他的作曲与编曲，一直以来都被大家津津乐道，很多歌曲都被封神，不少歌都有着【前奏杀】的美誉。 
　　现在这首歌，便是如此。 
　　音乐声一响起来，很多观众就知道了是什么歌。 
　　“啊啊啊啊！是《晴天》！” 
　　“一上来就是《晴天》！我的妈呀！” 
　　“这首歌是我的最爱啊！” 
　　“之前从没想过能在现场听《晴天》！” 
　　这首歌的作曲是出了名的怪，几个音在前面翻来覆去的用，偏偏起到的效果，却好得让人挑不出任何毛病来。 
　　在前奏声里，现场的尖叫声就没停过，声浪此起彼伏。 
　　舞台上依然一片昏暗，等到灯光亮起的那一刻，骆墨已经不知何时站到了舞台中央！ 
　　十万人的尖叫声，仿佛要把整个奥运场馆都给掀翻。 
　　等到骆墨一开嗓，才唱了没几个字，就直接引动起了全场大合唱！ 
　　来看他演唱会的人，几乎都会唱这首歌。 
　　“【故事的小黄， 
　　从出生那年就飘着， 
　　童年的荡秋千， 
　　随记忆一直晃到现在。】” 
　　很多观众激动的感觉都要晕厥了。 
　　每个人心中，总有那么几首歌，是自己的挚爱。 
　　试想一下，你有朝一日去现场听这首歌，而且这首歌还是演唱会里的首场，而且现场还有整整十万人陪你一起唱！ 
　　啧啧啧，这感觉，简直无法形容！ 
　　不得不说，拿《晴天》作为开场曲，实在是太作弊了。 
　　要知道，这首歌和《七里香》，可是经常拿来用作压轴曲目的。 
　　等到唱到副歌前的时候，骆墨背着吉他，独自一人站在舞台中央，开始挥动起了自己的左手。 
　　没有伴舞，没有合唱团。 
　　仅仅一个人，就能直接控住十万人的场子。 
　　所有人在他的号召下，都不由得开始挥舞起了手中的红色荧光棒。 
　　不知道为什么，很多人看着红色爱心荧光棒，再看着舞台大屏幕上的【爱】字，心中隐隐有了猜测：“这不会就是演唱会的名字吧？” 
　　骆墨的现场唱功，十分稳定。 
　　“【为你翘课的那一天， 
　　落的那一天， 
　　教室的那一间， 
　　我怎么看不见。】” 
　　唱到那句“【从前从前有个人爱你很久】”的时候，他直接很自信的把话筒递给了观众。十万人一起大合唱着《晴天》的副歌！ 
　　不少人身上狂起鸡皮疙瘩，甚至有人激动地想哭。 
　　一曲终了，骆墨一句多余的话都没说，直接唱起了第二首歌。 
　　他准备一上来就先连唱个三首再说！ 
　　骆墨个人演唱会第二首歌曲的曲目是——《星晴》！ 
　　只听他很快就唱到了副歌高潮： 
　　“【手牵手， 
　　一步两步三步四步望着天， 
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线。】” 
　　唱到这段时，他直接抬起左手，凌空朝着演唱会的【内场区】一指。 
　　只见各个大屏幕的画面，还是朝着观众席捕捉。 
　　一张满是肉褶子的胖脸，瞬间就浮现在了各个大屏幕里。 
　　——六师兄柳功名！ 
　　很多观众瞬间就有一种梦回《夏洛特烦恼》的感觉。毕竟这部电影里，骆墨去客串的时候，就是因为随意篡改夏洛的《猩晴》，然后被他揍了。 
　　六师兄柳功名的惊喜现身，让现场的气氛再次拔高了一个级别！ 
　　开什么玩笑，咱们六师兄现在也是高人气喜剧巨星好吧？ 
　　在观众的尖叫声里，骆墨左手再次一指。 
　　只见大屏幕里，瞬间就出现了坐在观众席里的魏冉和黎戈！ 
　　这二人可是从《创造偶像》时期，就一直力挺骆墨。 
　　同时，《夏洛特烦恼》里他们也去客串了，他们和许初静，还有夏洛，一起担任了导师。 
　　所以，这对好基友在此刻出现，也是恰到好处。 
　　此时此刻，很多观众心里只有一个念头。 
　　“静姐呢！？” 
　　顶级天后许初静，现在在哪里？ 
　　她肯定会来骆墨的演唱会！ 
　　而她，又会在什么场合里出现呢？ 
　　……… 
　　……… 
　　直至一曲《星晴》接近尾声，在《夏洛特烦恼》里担任过导师的静姐，也始终没有现身。 
　　骆墨有他自己的安排。 
　　此刻，明明才唱了两首歌，很多观众就觉得已经值回票价了。 
　　这场演唱会里，绝对有着大量的惊喜！ 
　　直觉告诉她们，绝对不只是六师兄还有魏冉和黎戈，后头肯定还有大量的出乎意料的环节！ 
　　演唱会的第三首歌，就这样无缝衔接地到来了。 
　　只不过这首歌的前奏声里，骆墨放下了吉他。 
　　这首歌的前奏声一出，就唤醒了很多人的回忆。 
　　“《兰亭序》啊！是《兰亭序》！” 
　　“骆墨的第二首中国风的歌曲！” 
　　“戏曲和中国风的融合，第一次听的时候直接惊艳！” 
　　一念至此，有一些敏感的观众，突然意识到了什么。 
　　“刚才镜头给六师兄的时候，他旁边是不是坐着个老人？”有个女生问自己的男友。 
　　“好像是有。”男友疯狂回忆，但也记不清。 
　　因为那个时候，大家注意力基本上都集中在柳功名身上。 
　　很多人都忽略了，在他身边，有一个老人一脸温和的看着舞台上的年轻人。 
　　他的眼里，有满意，有欣慰，有骄傲！ 
　　“童清林啊！是童清林！”女生有点激动。 
　　童清林，戏曲界的泰山北斗，骆墨的恩师。 
　　很多人都还记得，在《创造偶像》这个节目里，童清林和骆墨视频连线，让他背了一遍《学艺古训》，告诫他不忘初心。 
　　骆墨在很多次采访时，都会提到他。 
　　包括很多次领奖时，童清林也会在他的感谢名单里。 
　　而随着六师兄柳功名的爆火，童老爷子的威望肯定也跟着变高。 
　　知道他的年轻人，听说过他的年轻人，也在变多。 
　　很明显，骆墨把自己的师父给请来了现场。 
　　他要在舞台上，给师父唱融入了戏曲元素的歌！ 
　　此时此刻，骆墨已经唱到副歌前的那一句了。 
　　“【一行朱砂到底圈了谁！】” 
　　这首《兰亭序》的调子，是比较高的。 
　　一般人还真的唱不上去。 
　　当然，原唱这几年在演唱会里，也经常会唱得……..有点辛苦？ 
　　骆墨在唱到a段的副歌高潮部分时，全场很多大合唱的人，那叫一个声嘶力竭哟。 
　　而等到高潮部分快要唱完时，大屏幕上又浮现出了现场观众的画面。 
　　大家起初以为，这次的重点又是六师兄柳功名呢。 
　　因为屏幕的画面里，他的肉褶子脸又冒出来了。 
　　可很快，画面就对准了他身旁的那位老人。 
　　柳功名在一旁还做嘴型，道：“师父！师父！” 
　　很多人本来就因为骆墨和柳功名的缘故，对童老爷子的长相是有印象的。 
　　这会儿，六师兄在边上做嘴型，绝大多数的现场观众，都知道了老者的身份。 
　　现场也不知道是哪些观众带的头，居然还响起了掌声。 
　　熟悉《兰亭序》这首歌的歌迷都很清楚，这首歌在a段唱完后，采用了很有意思的衔接。 
　　用戏曲的唱腔，把副歌高潮部分又给唱了两遍，带来新的变换。 
　　很多人都还记得第一次听这首歌时的感受，简直是不要太惊艳，完全被骆墨的才气给折服了！ 
　　此刻，骆墨站在舞台上，已经起范儿了。 
　　他要开始唱戏了。 
　　“【无关风月我提序等你回， 
　　悬笔一绝那岸边浪千叠， 
　　情字何解怎落笔都不对， 
　　而我独缺你一生的了解。】” 
　　骆墨这辈子都不会忘记，师父大寿那天，久违的喝了点酒，然后酒劲上来后，发出的感慨。 
　　他说一众师兄师姐，都在坐上过戏曲繁华时代的末班车，都是当过【角儿】的人，都曾靠戏曲风光过。 
　　“那个时代，多风光啊。” 
　　“多风光啊。” 
　　“只有小骆，就只有小骆，唉。” 
　　老爷子有几分伤感，在这个戏曲没落的年代，他不知道自己的关门弟子，能不能凭借戏曲这项功夫，有没有机会凭借戏曲，给自己的人生添色。 
　　那一天，他把骆墨叫到身边，醉眼朦胧地拍了拍他的肩膀。 
　　“师父想让你站到大舞台上唱戏。” 
　　“师父想看你当一回角儿。” 
　　今时今日，骆墨站在台上，看着老人。 
　　师父，你看今天。 
　　人山人海，座无虚席！ 
　　十万人，整整十万人！ 
　　他们坐在台下，听我唱戏！ 
　　但是，这不够，远远不够！ 
　　骆墨想要的，不仅仅是这些。 
　　他很清楚，童清林年纪大了之后，就两个心愿。 
　　第一个，是希望关门弟子骆墨前途璀璨。 
　　第二个，就是推广戏曲文化。 
　　他也从来没有奢望过现在的年轻人，有多么喜欢听戏。 
　　他只希望大家不要太排斥它，不要太讨厌它，不要觉得它就是已经过时落伍，该退出历史舞台的东西。 
　　这位戏曲界的泰山北斗，这位老人，没有多大的野心啦。 
　　——那么，就让现场给您一个答案吧！ 
　　只见骆墨站在台上，再一次把话筒对向了全场观众，示意大家来唱。 
　　话筒对向观众的那一刻，全场十万人，开始尝试着用戏腔，唱这首《兰亭序》！ 
　　演唱会里，都是会有提词器的，观众们可以看着提词器一起唱。 
　　“【无关风月我提序等你回， 
　　悬笔一绝那岸边浪千叠……..】” 
　　大家唱得并不标准，有的不在调上，有的只是尖着嗓子卖力嘶喊，有的唱得更是滑稽可笑。 
　　但大家都很配合。 
　　不管能不能唱好，都按照歌里本来就编排的那样，再用自己所认为的戏腔，唱一遍副歌！ 
　　十万人，整整十万人现场唱戏！ 
　　这种景象，举世未见，前所未有！ 
　　声音直接响彻京城的夜空！ 
　　观众席里，童老爷子眼圈泛红，瘦骨嶙峋的右手微微颤抖着。 
　　他坐在内场，抬起头来看向高处的看台区，然后还扭头看向四周。 
　　人山人海，戏声悠扬。 
　　骆墨就一直拿话筒对着观众，让大家唱给师父听！ 
　　老人佝偻着的后背，仿佛都在此刻挺直了几分。 
　　“此生无憾，此生无憾了啊。” 
　　（ps：大家可以搭配《兰亭序》这首歌，然后脑补一下。 
　　演唱会情节不会很短就结束，但我会写出和别人不一样的感觉。） 
　　(本章完)

第732章 《告白气球》全球首唱
　　第732章 《告白气球》全球首唱 
　　奥运场馆现场，六师兄柳功名站在师父身边，能感受到老人家的心怀激荡。 
　　不知道为什么，他眼圈也跟着微微泛红。 
　　他知道师父这么多年来，推广戏曲文化有多么的辛苦。 
　　就好比六年前，师父上了一档很热门的综艺节目。 
　　这档节目号称是宣扬华夏文化的，可实际上，大家都是去给当红明星嘉宾们当背景板的。 
　　一开始收到邀请的时候，柳功名见师父还是有几分激动的，欣然前往。 
　　可整个录制过程，并不愉快。 
　　就连节目的主持人，似乎对于戏曲也没有多大的兴趣。 
　　于他们而言，【戏曲】，不过是一个主题。 
　　每一期不过是换一个传统文化当主题，但骨子里的内容，还是请一堆明星来搞笑，来娱乐。 
　　有一个主持人是以擅长模仿别人而出名的，他还在一旁用更夸张的动作与神态，去模仿童清林和柳功名，把一切都显得极其的滑稽可笑。 
　　节目播出时，还有一些恶意剪辑，故意制造矛盾。 
　　那一次，柳功名能明显感觉到，师父看完节目后，心情很不好。 
　　他突然感慨：“老六，你说我是不是老了，是不是已经太老了。” 
　　“我这种已经跟不上时代的人，是不是想推广戏曲，都只能起到反作用了？” 
　　自那以后，童清林再没有上过任何综艺节目。 
　　后来唯一一次在综艺节目露脸，也是为了小师弟骆墨破例，在《创造偶像》里和封闭式管理的骆墨，进行了一次视频连线。 
　　此时此刻，整个奥运场馆里，响彻着十万观众尽最大的努力，扯着嗓子嚎出来的“戏腔”。 
　　说真的，很多人唱出来的声音，和所谓的戏曲压根都不沾边。 
　　但大屏幕里，这个瘦骨嶙峋的老人，一直在鼓掌，一直在拍手。 
　　大屏幕里只有画面，没有声音。可大家都能从老人的嘴型里看出来，他始终在给大家鼓励，一直说着： 
　　“好听，好听，好听……..” 
　　老人环顾四周。 
　　好啊，真好啊。 
　　……… 
　　……… 
　　等到十万人的“戏腔”部分结束后，《兰亭序》很自然的就进入到了歌曲的b段。 
　　“【弹指岁月，倾城顷刻间湮灭， 
　　青石板街，回眸一笑你婉约， 
　　恨了没，你摇头轻叹谁让伱蹙着眉， 
　　而深闺，徒留胭脂味……..】” 
　　骆墨在台上高歌的时候，六师兄正在和童清林说话。 
　　柳功名先前隐约听到师父轻声感慨了一句“此生无憾”了，立刻猛打了个激灵。 
　　要知道，童清林年纪已经很大了。 
　　他立刻道：“师父！小师弟没跟你说嘛，他以后还要专门给戏曲，拍部电影！” 
　　“啊？没听他说啊。”童清林微愣。 
　　“他就是这样的人，没做好一切准备，哪会跟您提啊！”柳功名道。 
　　“戏曲的电影……..会有人看吗？”童清林道。 
　　“小师弟拍得电影，肯定火啊，您老就放一万个心啊。”柳功名笑道。 
　　说完，他还补充道：“而且小师弟说了，他如果真拍这部电影的话，就是奔着拿奖去的，国内的要拿，国外的都要拿呢！” 
　　“他还说，要靠这电影拿影帝呢！” 
　　“真的啊？”童清林好似已经开始脑补和期盼了。 
　　“那能有假？所以您啊，不要说什么此生无憾了，他鬼点子多得很，到时候你都看不过来的。”柳功名笑着说。 
　　十万人现场开戏腔，他也觉得很震撼。 
　　但他相信，骆墨后续还有更多的规划。 
　　流行歌曲融入戏曲元素，这是一种很通俗的做法，效果是很好的，大众一开始的接受度也更高。 
　　后来，他在《导演秀》里搞的《台下十年功》，以喜剧短片的形式，宣扬戏曲文化，效果也非常好。 
　　这个短片，要笑点有笑点，要价值有价值，而且最后的收尾没有刻意进行煽情，却让人不由泪目，感动极了，手法特别高级。 
　　如今的骆墨，影响力够大，人气够旺了。 
　　就算和【繁奖】闹翻了，华夏电影也还有其他奖项。 
　　更何况【繁奖】在他心里，已经不算是个奖项了。 
　　有一部与戏曲相关的电影，那可是无数人心中的神作。 
　　在奖项方面，它对于这部电影，只有一个目标——横扫所有奖！ 
　　一曲《兰亭序》全部唱完，骆墨已经在台上一口气连唱三首歌了。 
　　因此，也该跟观众们互动一下了。 
　　他拿着麦克风，环视全场，道：“人好多啊！” 
　　此言一出，现场不少人就笑了。 
　　“感谢大家来看我的首场个人演唱会，今天呢，我就一个目标，那就是让大家值回票价，不，是要物超所值！” 
　　他在台上随意的走动着，继续道：“刚才，你们其实可能都没有意识到，我们一起完成了一项壮举！” 
　　“十万人一起现场唱戏，我估摸着怎么着也能申请个吉尼斯世界纪录吧？”他笑了笑道。 
　　“说真的，我刚才也很感动。” 
　　“你们也知道的嘛，我从小就学戏，对我来说，此生受益。” 
　　他看似是在说给观众们听的，其实主要是在感谢童清林。 
　　“唱歌方面的好处，我就不多说了，你们刚才自己也唱了，应该明白你们这些业余的，和我这种专业的，有多么大的差距哈。” 
　　“我再跟大家说点别的好了。” 
　　“自从我开始演戏以来，我很少演别人的戏，你们肯定也都清楚这一点。” 
　　“但以我这个人气嘛，大家明知道我很可能不演，但这个片约…….”他拿着话筒耸了耸肩膀，道：“纷至沓来！” 
　　“想请我演戏的人实在是太多了，真的太多了。” 
　　“你们猜猜，我刚刚从影的时候，哪两个类型的片约最多。” 
　　现场很多人开始高喊，喊什么的都有。 
　　“偶像剧！” 
　　“仙偶！” 
　　“霸道总裁！” 
　　骆墨站在台上，笑道：“我听到很多人说偶像剧，嗯，这个是其一。” 
　　“还有另一个，其实就是武打类的。” 
　　话音刚落，他在台上很突然的就来了一套自己平日里练的“基本功”。 
　　就是老外们看不得的那种，看了就会高呼：“中国功夫！” 
　　耍帅结束的骆墨随意的耸了耸肩，道：“看，找我演也很正常吧？” 
　　“这些，都得益于我师父这么多年对我的教导。” 
　　“当然，我会的这些，我六师兄以前也会。”说着，他打了个哈哈，道：“嗯，以前。” 
　　“很遗憾，华夏就这样错过了一位柳姓武打巨星。” 
　　台下的发福柳功名，气得直捏拳。 
　　骆墨有时候都想着，如果让六师兄去拍《羞羞的铁拳》的话，喜感肯定也很强，因为电影里饰演的是卷莲门的副掌门张茱萸，喜剧效果来自于武林高手的做派，和一次次扑街的反差。 
　　太适合如今“自废武功”的六师兄了。 
　　想当年，他下盘很稳，而且随随便便就能下腰。 
　　可如今要说他下盘稳，腰力强，某位女健身教练怕是第一个不服。骆墨在台上随便的聊了几句天，就指了指身后的大屏幕，道：“大家也看到了，屏幕上的这个字，就是我这一次巡演的主题。” 
　　“骆墨，【爱】，巡回演唱会。” 
　　“我想你们现在肯定觉得，我取名一如既往的随便？” 
　　话音刚落，全场就响起了极为默契的声浪：“对！！！” 
　　骆墨闻言，笑了。 
　　“那我如果说，我马上要唱一首关于【爱】的新歌呢？” 
　　一瞬间，全场沸腾了。 
　　“啊！！！！！” 
　　新歌，骆墨的首场个人演唱会里，果然会有新歌！ 
　　这票实在是太值了！ 
　　等于是这首歌，其他人都还听不到，我们这十万人先听！ 
　　这种感觉，对于歌迷们来说，简直不要太爽。 
　　山呼海啸般的尖叫声与欢呼声，持续了很久很久。 
　　舞台上的灯光，也在此刻熄灭。 
　　为什么熄灭呢？ 
　　因为骆墨正在找寻着先前被他放到一边去的吉他。 
　　这是一首地球上曾经满大街都在放的流行情歌。 
　　这首歌的mv里，吉他也是主要元素之一。 
　　等到舞台上的灯光重新亮起，手忙脚乱了一波的骆墨，已经在舞台中央处帅气站立。 
　　他靠近架子上的麦克风，笑着道：“新歌，《告白气球》，送给大家。” 
　　这首歌有多火，自然不用多说。 
　　火到周杰伦自己都有点错愕，为什么它会这么火。 
　　总体上来说，这首歌其实还挺朗朗上口的，是那种初听一遍，就会留下记忆点的歌，也极利于传唱。 
　　骆墨选了这首歌，是因为在他看来，这首歌能让现场的气氛特别好。 
　　从创作者的角度来看，这首歌可以说是很强的。 
　　作词者是方文山。 
　　作曲是周杰伦自己。 
　　编曲则是林迈可。 
　　这阵容，简直没的说。 
　　但貌似这首歌是专辑《周杰伦的床边故事》里，写起来最快最轻松的一首。 
　　由于这是新歌，所以肯定也没法引动全场大合唱。 
　　如今，观众们就是竖起耳朵听。 
　　就连还在后台处没有离开的【极光少女】，一个个都很激动，都在等待着骆总监的新歌。 
　　歌声很快就在现场悠扬的传开。 
　　“【塞纳河畔，左岸的咖啡， 
　　我手一杯，品尝你的美， 
　　留下唇印的嘴，唔——， 
　　店玫瑰，名词写错谁， 
　　告白气球，风吹到对街， 
　　微笑在天上飞。】” 
　　整首歌一开始，就在营造画面感。 
　　不得不说，这是方文山很常用的一种写词手法。 
　　很多人都说，这首歌是周杰伦的歌曲里，典型的口水歌。 
　　可如果你真的把它和市面上主流的口水歌放到一起的话，你又会觉得：“不不不，这怎么能算口水歌？” 
　　不得不说，有时候就是这么神奇。 
　　其实也是大家对于不同的歌手，有着不同的标准。 
　　此刻，现场观众里，也混着一些词曲人。 
　　像【京城词曲作家协会】的会长，娱乐圈的【头号骆吹】吕一，就赫然在列。 
　　他废了很大的功夫，才搞到两张票，带女儿来听骆墨的演唱会。 
　　他近几年老上综艺节目当评委老师，自然是赚了不少钱的。 
　　在物质方面，他都是尽可能的满足自己的宝贝女儿。 
　　他给女儿买过不少贵重的礼物，但都比不上他拿出骆墨演唱会门票时，女儿肉眼可见的激动与兴奋。 
　　她第一时间就接过门票，拿出手机一直拍，说自己要立刻发朋友圈，还要发微博！ 
　　此刻，吕一一直在念叨着四个字：“旋律天才！” 
　　是的，他觉得骆墨就是旋律天才。 
　　他总能把一些看似很简单的东西，玩得特别巧妙！ 
　　就是好听，没办法，就是好听！ 
　　而且他的歌里，很喜欢搞一些小元素。 
　　比如他很明显的加入了几声很有节奏感的：“【呵】。” 
　　好像还有点小傲娇的样子。 
　　“【呵】”了几声后，歌词果然有了新的变换，极其符合这一小元素。 
　　“【你说你有点难追， 
　　想让我知难而退。】” 
　　这一搭配起来，甜蜜的氛围扑面而来。 
　　想让我知难而退，做梦！我就是要迎难而上！ 
　　我知道你不是在拒绝我，你只是在忐忑，你不确定我对你的中意有几分！ 
　　这带点小傲娇的几声“【呵】”，反倒平添了几分可爱。 
　　女孩子根本经不住这个的！ 
　　果然，后续的歌词，就是在表达自己的态度。 
　　你不是对于我的情意感到不确定吗？ 
　　那我就告诉你答案！ 
　　“【喔，营造浪漫的约会， 
　　不害怕搞砸一切， 
　　拥有你就拥有全世界。】” 
　　这几句歌词现场唱出来，而且还是新歌首秀，很多女观众们跟疯了一样，用力挥舞红色的爱心荧光棒，奋力尖叫。 
　　对于歌迷来说，骆墨在演唱会里突然给出这样的一首新歌，不也是给歌迷的一份浪漫吗？ 
　　歌曲的副歌部分，就这样来了，朗朗上口。 
　　这首歌主打的元素就是青春，浪漫，甜。 
　　毕竟周杰伦一向都喜欢在专辑里放首小甜歌，几乎每张专辑都有。 
　　诸如《甜甜的》，《爱的飞行日记》之类的。 
　　只听他站在那儿，笑着唱道： 
　　“【亲爱的爱上你，从那天起， 
　　甜蜜的很轻易， 
　　亲爱的别任性，你的眼睛， 
　　在说我愿意。】” 
　　疯了，现场的女粉丝彻底疯了！ 
　　这首歌里，连女孩子的小矜持都给唱到了。 
　　“【你的眼睛，在说我愿意】，啊啊啊！这谁吃得消啊！” 
　　吕一坐在观众席里，环视周围。 
　　他就跟看热闹一样，看着周围的女孩们各种尖叫，各种呐喊，各种把手放在嘴巴边上，发出土拨鼠叫。 
　　直至他发现，坐在他身边的宝贝女儿，也实在是忍不住加入到了这个行列里。 
　　吕一有点错愕的看向她，他记忆里的女儿，还是没那么外向的。 
　　这彻底就被骆墨给拿捏了呀！ 
　　“要是有人唱这首歌表白，这不得被拿下！？” 
　　(本章完)

第733章 《可爱女人》与《说谎》
　　第733章 《可爱女人》与《说谎》 
　　一曲《告白气球》，可谓是让现场的气氛再度推至高潮。 
　　甜蜜浪漫的氛围，开始在整个奥运场馆内蔓延开来。 
　　大家听着这首歌，都是很满足的。 
　　特别是那些一起来看演唱会的情侣，或者是夫妻。 
　　说真的，这首歌的歌词，要是一个普通男人写出来，然后唱出来，指不定会在网上被骂。 
　　你看看你写的和唱得都是些什么。 
　　什么叫：【亲爱的别任性，你的眼睛，在说我愿意】？ 
　　呵，男人，那么普通又那么自信。 
　　可是要知道，唱这歌的是骆墨！ 
　　他是骆墨！ 
　　谁能拒绝他呢？ 
　　不过说真的，《告白气球》这首歌，虽然是典型的表白利器，可是，表白这件事情，要的是最后的临门一脚，要的是暧昧期的尾巴里，大家的那一点心照不宣的默契。 
　　而不是说把不可能变为可能。 
　　否则的话，徒留的就只是无尽的尴尬了。 
　　一曲《告白气球》终了，骆墨本来有想过让整个奥运场馆，在最后的几秒钟里，飘起上万个气球，达到最震撼最浪漫的视觉效果。 
　　可后来基于环保，以及审批比较麻烦等因素的考虑，他放弃了这个想法。 
　　一首新歌，就这样唱完了。 
　　吕一坐在观众席里，直觉告诉他，这又是一首会霸榜的歌曲。 
　　而且，骆墨的霸榜，和别人的霸榜总是不一样。 
　　虚假的霸榜：新歌期内，强势冲榜。 
　　真实的霸榜：再过十年，还在榜上。 
　　骆墨这种歌手，是歌坛里最无解的。 
　　“求求了，伱这几十首歌在热歌榜前100里都呆了好几年了！” 
　　他永不过时，你说怎么搞？ 
　　新歌唱完，全场响起了热烈的尖叫声与欢呼声。 
　　“太赚了，赚大发了！” 
　　“我感觉我今年一整年的好运都用在这了！” 
　　“当首批听众的感觉也太爽了！” 
　　“感觉自己有点像是坐在评委席，如果不是真的好听，我高低得点评几句！” 
　　“啊，感觉我好像恋爱了！” 
　　可是，就一首《告白气球》就够了吗？ 
　　拜托，这一次的巡演，名字可是叫【爱】诶。 
　　虽然咱们取名看似很随便，但歌必须要够牛逼！ 
　　骆墨站在舞台的中央，道：“好的，一首新歌《告白气球》就这么结束了。” 
　　“在这里，我要告诉大家两个消息。” 
　　“一个是好消息，一个是坏消息，大家想先听哪个？” 
　　话音刚落，侧耳倾听的话，全场喊“好消息”的声音要更多些。 
　　不得不说，现场的歌迷们都蛮善意的。 
　　骆墨却道：“是嘛，那我偏要先说坏消息。” 
　　他笑着道：“接下来的这首歌曲，很遗憾的告诉大家，你们又没法和我一起大合唱了。” 
　　这句话说完，现场有些人先是微微一愣。 
　　骆墨的歌曲都这么火，哪有不能进行合唱的？ 
　　除非…….. 
　　一时之间，现场又沸腾了起来。 
　　好消息都已经不用说了，很明显，接下来又是一首新歌！ 
　　“是的，好消息就是——新歌《可爱女人》，送给大家！”骆墨高声道。 
　　在全场的欢呼声里，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　不得不说，这首歌的歌名，取得那叫一个相当的直白。 
　　而在前奏声还未响起的时候，骆墨就发出了一声：“woo~~~” 
　　这首歌的正式版本，就是这样，发出了这个声音后，才进入到前奏声。 
　　有趣的是，这是周杰伦的首张专辑《jay》里的第一首歌。 
　　因此，有歌迷说：“一声woo~，开启了华语乐坛的新纪元。” 
　　还别说，的确颇有一种横空出世之感。 
　　更巧的是，这首歌发于2000年，发于新世纪的开始。 
　　周杰伦当年也是凭借这首歌，获得了金曲奖最佳作曲的提名。 
　　而这首歌的作词者，则比较特殊，她叫徐若瑄。 
　　那个年代可没有【纯欲风】这个词。 
　　倘若有的话，她肯定会是其中的代表人物，说是纯欲掌门人都不为过吧。 
　　当然，我知道你们对她最深的印象，应该是她那合称为【天使三部曲】的三部电影。 
　　一个陪你【长大】的女人。 
　　严肃的讲，当年奶茶伦不过是个还没正式出道的新人，徐若瑄还友情出演了他这首歌曲的mv，可是说是鼎力支持了。 
　　但这些年，因为一些事件，她的口碑可以说是一落千丈。 
　　回归歌曲本身，有种说法是，这首歌本来是写给吴宗宪的，周杰伦那会儿还是他公司里的人，十分青涩。 
　　帮吴宗宪打理公司的杨俊荣，听了周杰伦的demo后，直接被吸引了，表示要让他来发这首歌。 
　　吴宗宪还担心周杰伦长得不够好看，深表担忧。 
　　杨俊荣则表示：小脸其实挺上镜的。 
　　此刻，歌曲的前奏声在奥运场馆内响起。 
　　这首歌的前奏并不短，足足近半分钟。 
　　但不得不说，一首2000年的歌，现在再听它的曲子，你也不会觉得过时。 
　　骆墨站在台上，用一种偏慵懒的唱法，唱着这首歌。 
　　“【想要有直升机， 
　　想要和你飞到宇宙去， 
　　想要和你融化在一起， 
　　融化在银河里…….】” 
　　在这个人均老色批的年代，当年不会觉得有什么问题的歌词，现在都会觉得怪怪的。 
　　但好在这首歌就是以一种很直白的方式，抒发着自己的爱意。 
　　没有任何的掩饰，也没有丝毫的收敛。 
　　这一点，和骆墨之前的绝大多数情歌，好像都有点不一样。 
　　只听骆墨在台上唱道： 
　　“【漂亮的让我脸红的可爱女人， 
　　温柔的让我心疼的可爱女人， 
　　透明的让我感动的可爱女人， 
　　坏坏的让我疯狂的可爱女人……..】” 
　　全场的尖叫声呀，一直就没停过。 
　　有些比较直接的男人，会被称为直男。 
　　而有些男人，叫作打直球的帅哥。 
　　这年头，其实很多人就喜欢这种不加掩饰，无比直白的爱。 
　　很多人活得很小心翼翼，甚至有点小自卑，她要感受到你明目张胆的爱意，才敢慢慢靠近你。 
　　连续两首抒发爱意的浪漫情歌，让现场的观众们喉咙都要喊哑了。 
　　同时，现场是有很多【墨许cp】的cp粉的。 
　　她们都很有自知之明。 
　　“这些歌，应该都是唱给静姐听得吧？” 
　　“静姐肯定也在现场！” 
　　“呜呜呜！他好会啊！” 
　　这首歌唱完后，骆墨却没有说任何一句话，介绍下一首歌。 
　　因为接下来的这首歌，无需介绍。 
　　它的前奏声只要响起，现场就会有人激动地想要站起来！ 
　　要知道，这首歌可是典型的【前奏杀】！ 
　　它叫——《七里香》！ 
　　“啊！！！是《七里香》！” 
　　“我的最爱！” 
　　“要命了，真实要命了！” 
　　“这个男人是要我疯啊！” 
　　全场大合唱，就此开始。 
　　很多歌迷的记忆，都被拉回到了那个夏天。 
　　那个骆墨参与综艺节目《情歌王》的夏天！ 
　　在那一年，《七里香》可以说是疯狂屠榜，火得不行。 
　　在座的观众，几乎都会唱。 
　　骆墨如果愿意，大可以自己坐在台上一点声音都不发，直接学伍佰那样，开个演唱会，让歌迷唱他的歌曲给他听。 
　　更为神奇的是，同样是大合唱，有的歌曲唱起来，就是会更有感觉，更有气氛。 
　　《七里香》，就是其中的典型！ 
　　“【窗外的麻雀，在电线杆上多嘴， 
　　你说这一句，很有夏天的感觉， 
　　手中的铅笔，在纸上来来回回， 
　　我用几行字形容你是我的谁。】” 
　　骆墨就这样站在台上高声唱着，歌迷就这样一路跟着唱。 
　　唱到后面，骆墨也感觉越唱越爽。 
　　毕竟他也是第一次开演唱会。 
　　等到十万人大合唱结束，骆墨等于是一口气唱了六首歌了。 
　　他要歇一歇，并且去后台换身衣服。 
　　这种时候，通常会安排点节目给大家看，以防冷场。 
　　像中二乐团五月天，则干脆拍了部电影，在演唱会的休息时间里放给观众们看。嗯，就是看他们这群幼稚鬼如何拯救世界，一个个都跟有超能力似的。 
　　影帝级演员黄渤，还被特别邀请到了电影中。 
　　骆墨在这里的安排，还是比较贴心的。 
　　他要休息，要换装，现场的歌迷们也该歇会儿了。 
　　所以，他请了自己的乖徒儿丁小余，来演唱会里弹两首钢琴曲。 
　　美少女弹琴，大家自然不会觉得无聊。 
　　正好还能平复一下心情，也让快要喊哑的嗓子，稍作休息。 
　　丁小余一亮相，很多观众不由得激动了起来。 
　　“小余！我的小余！” 
　　“妹妹真是又变漂亮了。” 
　　“要命，她真的好美啊现在！” 
　　“《开端》的时候就觉得她好看！” 
　　实际上，骆墨还真的有点恶作剧的小心思。 
　　他安排了丁小余在舞台上弹《卡农》。 
　　不少患有《开端》后遗症的观众，听这个曲子，总觉得哪里会有一颗炸弹会爆炸。 
　　好在丁小余的钢琴节奏是偏舒缓的，和网剧《开端》里的炸弹铃声，有着很大的差别。 
　　等到《卡农》弹完，第二首曲子瞬间又给观众们带来了惊喜。 
　　“《告白之夜》！是骆墨的《告白之夜》！” 
　　这是骆墨在《创造偶像》里拉得小提琴曲。 
　　丁小余则在弹奏着钢琴版。 
　　钢琴版和小提琴版，听着还是有很明显的差别的。 
　　这首曲子，实际上也是很多人的心头爱。 
　　当整首曲子最惊艳的中间部分到来时，丁小余却突然不弹了。 
　　小提琴的声音，猛地响彻全场！ 
　　舞台通道再次打开，骆墨站在那儿，拉着小提琴！ 
　　聚光灯打在他的身上，乐器让他平添了一份优雅。 
　　这首曲子的基调，是偏伤感的。 
　　正好借这首纯音乐，给后续的歌曲进行一个衔接。 
　　爱情里的甜，刚才已经让大家尝够了。 
　　那么，总该让你们来点爱情里的苦了！ 
　　只见《告白之夜》结束后，骆墨靠在钢琴的另一边，把手中的小提琴给放下。 
　　“大家合唱了这么多歌了，嗓子估计也累了。” 
　　“没事，大家可以再休息一会儿！” 
　　“新歌《说谎》，送给大家！” 
　　说完，他冲丁小余点了点头。 
　　少女修长的十指，开始在钢琴上弹起了歌曲的前奏。 
　　这首歌在地球上有多火，无需多说。 
　　作词人是施人诚，作曲人的名字不好写，那两个字属于敏感词，会屏蔽。 
　　只听骆墨用深沉的嗓音唱着： 
　　“【是有过几个不错对象， 
　　说起来并不寂寞孤单， 
　　可能我浪荡，让人家不安， 
　　才会结果都阵亡。】” 
　　观众席里，吕一听着歌，看着提词屏幕上的歌词，松了一口气。 
　　终于，终于来苦情歌了！ 
　　再来几首甜歌的话，我这快五十岁的中年人，都得现场跟着融化！ 
　　特别是他觉得自己的宝贝女儿听甜歌听得有点上头。 
　　“感觉她恨不得现在就谈上一场！” 
　　“不行，谈恋爱一定要擦亮眼睛！” 
　　“骆墨好样的，快告诉她，恋爱里是有苦头吃的！” 
　　只听骆墨继续唱着： 
　　“【我没有什么阴影魔障， 
　　你千万不要放在心上， 
　　我又不脆弱，何况那算什么伤， 
　　反正爱情不就都这样。】” 
　　吕一听着歌，看着词，感觉写得貌似……..还挺洒脱的？ 
　　只是骆墨的这个唱法，好像和洒脱没什么关系，有一种极强的深陷感。 
　　“真是奇了怪了。”吕一在心中道。 
　　他作为业内知名的作曲人，经常碰到一种情况，那就是自己和别人写的词曲，给一个歌手唱，结果他一开始唱出来的感觉，和词曲的意境完全背道而驰！无法领悟到他们的创作初心。 
　　可骆墨不应该这样啊。 
　　因为词曲都是他自己写的，也是他自己唱的。 
　　“除非…….这首歌里暗藏玄机！” 
　　这个时候，吕一眼睛微微一眯，突然想起了这首歌的歌名。 
　　顷刻间，他猛地一拍大腿：“啪——！” 
　　他身边的宝贝女儿，都被自己的老爹给吓着了。 
　　“这是……怎，怎么了？”女孩懵了。 
　　在女儿错愕的目光中，吕一抬起手指，激动地指着舞台上的骆墨，大声道：“这首歌叫《说谎》！它叫《说谎》！” 
　　“我知道啊。”女儿越发纳闷了。 
　　我又不是不认字，而且叫《说谎》值得你这么激动吗？ 
　　见女儿还没反应过来，吕一大声道：“反话！整首歌都在说反话，整首歌的歌词都在说谎！” 
　　就在女孩带着审视的目光去看歌词时，骆墨正好唱到了副歌高潮。 
　　“【我没有说谎，我何必说谎， 
　　你懂我的，我对你从来就不会假装。 
　　我哪有说谎，请别以为你有多难忘， 
　　笑是真的不是我逞强。】” 
　　听着歌，看着词，再感受着老爹刚才的话语，女孩突然起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　真是绝了啊！ 
　　整首歌的意境，一下子就全部出来了！ 
　　而等歌曲到了b段，开头的歌词瞬间就变得越发耐人寻味。 
　　“【我好久没来这间餐厅， 
　　没想到已经换了装潢， 
　　角落那窗口，闻得到玫瑰香， 
　　被你一说是有些印象。】” 
　　女孩心想：“如果真的想老爸说的那样，这首歌曲都在说反话的话……..” 
　　她突然觉得整首歌变得更伤痛了！ 
　　哪有什么洒脱啊，只有一个男人自尊心的逞强！ 
　　画面感实在是太强了。 
　　她仿佛都能看到一个男人在分手后，时常会去那家留下了很多回忆，或者有特殊意义的餐厅。 
　　可前任再次把他约到这里时，他满嘴谎话，拼命伪装，各种逞强！ 
　　“高明！高明啊！”吕一还在一旁惊叹。 
　　b段里的副歌部分，他觉得写得也很妙。 
　　就像是在强加掩饰：“我何必说谎，我怎么会说谎，你也知道的，我这人记性一向不怎么好……..” 
　　这种口是心非的模式，让他想起了网上的一个老旧的小段子。 
　　“【-还是忘不掉她吗？- 
　　早忘了。 
　　- 
　　可我还没说他是谁。】” 
　　——口是心非！ 
　　怪不得骆墨要用这样的方式来唱，用这样的情感来唱。 
　　地球上，这首歌的作词人施人诚，还有一首代表作，叫《你就不要想起我》。 
　　《说谎》和《你就不要想起我》，可以说是男女版的死鸭子嘴硬。 
　　不知道为什么，吕一听这首歌的时候，会想起《晴天》这首歌。 
　　当初在《情歌王》的现场，他就觉得写法很有意思。 
　　“歌名明明叫《晴天》，可整首歌都在下雨。” 
　　那个时候，明明下了一场暴雨。 
　　可一想起你，总觉得那是一个晴天。 
　　此刻，让他感到最可悲的是，这首歌里有一句歌词是：【祝你做个幸福的新娘】。 
　　很明显，歌里的男女主人公这次碰面，是告诉他，她要结婚了。 
　　所以，他才假装已经放下了你，已经释怀了吧。 
　　地球上，很多人都说，这首歌没一句是真话，全是谎言！ 
　　这一点，其实很多细心的人都能发现。 
　　大家都在宣扬，这首歌的词厉害啊，全是谎话。 
　　此时此刻，现场有整整十万观众，除了吕一，应该也还有人意识到了这一点，理解了整首歌的意境，以及其中的悲伤。 
　　可吕一此刻觉得这首歌写得够痛，就是因为他在想：“或许.有一句真话呢？” 
　　如果，这是一句真话呢？ 
　　这首歌的收尾部分，是真话！ 
　　——“【祝你做个幸福的新娘， 
　　我的心事请你就遗忘】。” 
　　(本章完)

第734章 陈洛登台
　　第734章 陈洛登台 
　　整首《说谎》，按理说应该就此结束了。 
　　吕一对于这首歌最深刻的感受，还是来自于巧妙的歌词。 
　　他觉得这首歌里，男主人公的情绪是递进的。 
　　那句“【人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿】”，便是一种情绪的转变。 
　　从一开始的故作风轻云淡，到继续逞强，到后面的仿佛是在求饶。 
　　“骆墨的脑子简直就是华语乐坛的宝藏。”吕一心想。 
　　他觉得这个人巧妙的点子，仿佛取之不尽用之不竭。 
　　这首《说谎》，属于那种初听就比较抓耳的类型。 
　　不少人第一次听这首歌，一下子就爱上了。 
　　而对于一些放不下的人来说，这首歌实在是太扎心了。 
　　绝大多数的观众都没想到，在骆墨的首场个人演唱会里，可以听到这么多的新歌。 
　　偏偏你还每一首都喜欢！ 
　　此刻，甚至有人心中冒出了一个很荒诞的念头。 
　　“这票是不是卖得太便宜了？” 
　　这一波人生体验，我直接赚疯了好吗！ 
　　甚至还有人在心中打趣：“《西虹市首富》里，王多鱼大价钱请来骆墨，也只听了一首新歌——《需要人陪》！” 
　　“我直接现场听了三首！” 
　　区区亿万富翁，不过如此！ 
　　先前说过，骆墨的个人演唱会，可以说是众星云集，观众里藏着大量的明星，豪华程度不属于一场颁奖典礼。 
　　此刻，很多歌手都很激动。 
　　明明他们也是歌手，也是唱歌的人，现在却都跟小迷弟，小迷妹似的。 
　　骆墨：我是你偶像的偶像啦。 
　　一曲终了，骆墨半靠在钢琴上，笑着道：“大家有没有听出来，刚才唱副歌的时候，是有人在帮忙和声的？” 
　　本来，现场的观众对此并没有感到奇怪。 
　　演唱会嘛，有人在一旁负责唱和声，负责伴奏，都很正常。 
　　有些歌手现场唱功一般，就会请一群人在帮忙垫音，以求达到良好的现场效果。 
　　可骆墨现在专门提了一嘴，好像是有其他的意思？ 
　　“有人听出了是谁吗？”骆墨拿着话筒问。 
　　现场有这么多观众，他觉得肯定有耳朵尖的。 
　　果然，也不知道是哪里先带头喊出了一个名字，然后，呐喊声就越来越响，越来越多的人，开始跟风喊起了这个名字。 
　　“陈洛！” 
　　“陈洛！！” 
　　“陈洛！！！” 
　　说真的，不少人就是跟着瞎喊。 
　　咦？你们都在喊陈洛？ 
　　对对对，我也早就听出来了，绝对是陈洛！ 
　　骆墨笑了笑，没有作答。 
　　他只是走到另一边，看着身穿白裙，坐在黑色钢琴前，宛若一朵小白般的丁小余，笑着道：“小余，再弹一遍副歌。” 
　　“喔。”丁小余乖巧的应了一声，手控狂喜的美好双手，就在琴键上弹奏着。 
　　“【我没有说谎， 
　　我何必说谎， 
　　伱知道的，我缺点之一就是很健忘……】” 
　　歌声在奥运场馆传开，这一次，负责唱和声的那个男人，没有再压低音量，没有再小心翼翼地进行演唱了。 
　　由于他不再收敛着唱了，现场很多人都张大了嘴巴。 
　　“陈洛！真的是陈洛的声音！” 
　　“哈哈我就知道！他果然来了！” 
　　“明明唱着《说谎》，但微博里却没说谎啊！” 
　　“说来当嘉宾，就真的来了啊？” 
　　舞台通道处的大门，在此刻打开。 
　　聚光灯打在那儿，一道人影拿着话筒，不疾不徐地走了出来。 
　　骆墨和陈洛就此同台，现场的声音，可以说是排山倒海，仿佛要把整个看台都给震碎。 
　　这是什么世纪大同台啊！ 
　　虽然在网络上，【洛骆大方】已经有成为邪门cp的趋势了，但实际上，骆墨和陈洛几乎没有公开同台过。 
　　他们有着不少合作，私底下也会聚，微博上也会隔空喊话，但就是没怎么同台。 
　　不过想来也对，作为歌坛最火的两个人，想要他们同台，那得…….那得多贵啊！？ 
　　他真的来了骆墨的个人演唱会，可以说是把演唱会的排面给直接拉满！ 
　　而对于听众来说，真的觉得这票买的太值了。 
　　他妈的，怎么不开通个扫码打赏的功能！ 
　　我这么点钱，还听到了陈洛唱歌，我总感觉我白嫖了太多！ 
　　陈洛一出来，现场就彻底沸腾了。 
　　骆墨和他打了个招呼，坐在一旁的丁小余也很乖巧的起身，冲前辈打招呼。 
　　陈洛脸上笑容洋溢，打完招呼后，扫视了一眼全场，说了一句和骆墨同样的话：“好多人啊！” 
　　全场瞬间一片笑声。 
　　说完，洛仔还道：“奥运场馆，我特别熟。” 
　　“毕竟众所周知，我曾经是这里的演唱会纪录保持者。” 
　　“嗯，曾经。”他带点怨气的看了骆墨一眼。 
　　骆墨摊手，说着没什么用的场面话，道：“我这才第一场呢，把第三场也给顺利开完，才算破了你的纪录。” 
　　“什么啊，意思是我还能再等两天？”陈洛不吃这套。 
　　两人就这样在舞台上互动着，水时间，呃不是，是调动现场气氛。 
　　骆墨靠在钢琴上，对现场观众道：“既然洛仔都来了，那么，我们肯定是要合唱一首歌的。” 
　　话音刚落，现场又是一片尖叫。要知道，这种梦幻同台，大家先前可没见过。 
　　——我举报，这里有人【巅峰赛】双排！ 
　　而且还是现在的国服第一，和曾经的国服第一！ 
　　内场区，还有个嗓门很大的观众大吼：“【洛骆大方】是真的！” 
　　这节奏一带起来，全场都在喊着：“洛骆大方！” 
　　台上的骆墨直接傻眼，劝道：“诶诶诶！cp可以冷门，但不能邪门啊！” 
　　“我跟你讲，我爸妈和静姐爸妈，可是都在现场的。” 
　　这个小细节的透露，让现场不少观众开始东张西望，好像他们能把人给找出来似的。 
　　还有人在心中猜测：“双方父母都一起来看演唱会，看来是早就一起吃过饭，见过面了，这进度可以啊！” 
　　被骆墨这么一打岔，懂事的观众们便不再起哄了。 
　　当着人家父母的面玩梗，有点下不了嘴。 
　　骆墨站在舞台上，笑着道：“你们看啊，你们有的人，买的是内场票，有的人，买的是看台票。” 
　　“洛仔呢，他买的是…….唱票。” 
　　说完，他还指了指陈洛的麦克风，道：“后台我还给他准备了瓜子果盘，他等了好久，才抢了一次麦。” 
　　陈洛就站在一旁做各种表情。 
　　骆墨轻咳了一声，道：“众所周知呢，歌坛里，有无数人找我邀歌，不计其数，不计其数！” 
　　这话明明很凡尔赛吧？ 
　　但这偏偏又是事实。 
　　吕一坐在观众席里，感慨万千。 
　　哪怕是像他这种级别的作曲人，如果给一些顶尖歌手写歌，对方通常都会提一提要求之类的，比如要某种风格。 
　　可找骆墨邀歌就不一样。 
　　你写啥我就要啥！ 
　　因为他不管写什么，反正最后都是红，就是火！ 
　　骆墨笑着继续道：“一般情况下，别人找我邀歌，我都会考虑一下，要不要给这个人写。” 
　　“唯独洛仔不一样，我是主动跟他说，诶，要不我给你写首歌？” 
　　陈洛在一旁笑着，摆出了一副很爽的表情。 
　　虽然骆墨是在恭维，是在说客套话，但他很受用。 
　　我来当嘉宾，而且又不收钱，捧我几句也是应该的！ 
　　但观众们多机灵啊，已经有人脱口而出：“不会是陈洛也要唱新歌了吧？” 
　　“骆墨给他写的新歌？” 
　　是的，你们猜对了！ 
　　陈洛接话道：“新歌，我的确收到了，如果你们现在就想听的话，让我听听你们的尖叫声！” 
　　刹那间，场馆外的人都被里头的欢呼声给吓到了。 
　　“这么嗨的吗？” 
　　陈洛似乎对于大家这么捧场，格外满意。 
　　“十万人，声音就是大啊！” 
　　然后，他看了眼丁小余，道：“那就辛苦小余了。” 
　　丁小余点了点头，开始伴奏。 
　　歌名于大屏幕上浮现。 
　　——《淘汰》！ 
　　一首地球上周杰伦写给陈奕迅的知名金曲！ 
　　之所以选择这首歌，则是因为骆墨对舞台有着独特的设计。 
　　他要把《说谎》和《淘汰》，进行联动！ 
　　只听陈洛站在那儿，开嗓了。 
　　他的歌声传遍全场，坐在观众席里的吕一，听着歌声，看着歌词，宛若有一道电流划过全身。 
　　“【我说了所有的慌， 
　　你全都相信， 
　　简单的我爱你， 
　　你却老不信。】” 
　　要命了，这两首歌不会是一个系列里的吧？ 
　　歌词一下子就串联起来了！ 
　　前面的《说谎》，是各种嘴硬，各种硬撑。 
　　这其实已经很悲哀了吧？ 
　　可如果再联系《淘汰》里的这些歌词呢？ 
　　——【我说了所有的慌，你全都相信。】 
　　太绝了，这也太绝了！ 
　　我鬼话连篇，可你全部信以为真，这是何等的不在乎啊！ 
　　吕一作为一个创作者，本来就具备着发散性思维。 
　　他脑子里都脑补出场景来了。 
　　一男一女在餐厅里对坐，男的就像是《说谎》的歌词里那样硬撑。 
　　你的谎言她全部都信了。 
　　她还觉得那挺好的呀。 
　　你放下了，你也有过新的恋情了，你也没有再来这家我们熟悉的餐厅了，你已经彻底走出来了。 
　　挺好的嘛。 
　　可陈洛唱得这首歌的下一句歌词写的是什么？ 
　　——【简单的我爱你，你却老不信。】 
　　如果你说一句真话：“其实我还爱你。” 
　　她的回答或许就是：“别开玩笑了！” 
　　——《淘汰》！ 
　　而更有意思的是，其实，地球上，周杰伦写给陈奕迅的这首《淘汰》，收录在他的专辑《认了吧》里。 
　　你们已经回不到曾经了，你已经被淘汰了…….. 
　　——认了吧。 
　　（ps：明天要开车去杭州看中医，更新可能会迟，也可能无更，提早说一下。 
　　另，应“幻羽”要求，推荐一本书，《大明嫡长子》，皇家雇佣猫的新书～） 
　　(本章完)

再请假一天
　　再请假一天实在抱歉，昨天往返杭州去配中药，也没有休息好，还牙疼了一晚，还好杭州是可以直接药房买止痛药的。 
　　今天喝中药第一天，脑子还是昏沉沉，坐电脑前删删改改。 
　　接下来是情感戏里的重头戏，还是不想留遗憾，所以再请假一天。 
　　正好最近也没有本章说…… 
　　(本章完)

第735章 《淘汰》与《K歌之王》
　　第735章 《淘汰》与《k歌之王》 
　　两首新歌，居然还产生了联动！ 
　　这两首歌曲的呼应，算是地球上的一个巧合，毕竟创作者不是同一批人。 
　　但这种巧合，被骆墨给搬到了蓝星，那就很有意思了。 
　　对于那些情感生活还算稳定，或者暂时……还算稳定的人来说，心中更多的是惊叹。 
　　“哇！居然还能这样玩！” 
　　“牛逼啊！我要把这两首歌一起放入歌单，然后顺序播放！” 
　　“很有意思，这词写得太巧妙了！” 
　　“绝了，一起听这两首新歌，好爽！” 
　　“好听啊！最主要的是都很好听！” 
　　但对于那些情感生活暂时不稳定，或者还没有走出来的听众而言…….. 
　　——痛！太痛了！ 
　　人的情绪，是需要发泄的，憋在心里没有好处。 
　　我骆墨也不是什么坏人。 
　　只是想让你们都宣泄出来。 
　　开虐只是一种改不掉的习惯罢了。 
　　陈洛的声线，是那种得天独厚的。 
　　他的低音很稳，很有磁性。 
　　但他的高音又很炸，给人一种肆意宣泄之感。 
　　他的音域之广，是属于那种可以和骆墨这位戏曲传人一较高下的类型。 
　　而《淘汰》这首歌，其实能把陈洛的诸多优点，都给放大。 
　　丁小余坐在钢琴前伴奏着，时不时的会用余光看一眼舞台上的二人。 
　　陈洛继续用自己的低音唱着： 
　　“【我试过完美放弃，的确很踏实， 
　　醒来了，梦散了， 
　　你我都走散了。】” 
　　吕一坐在观众席里，很认真的在听这首歌的词与曲。 
　　基于“职业病”，他在心中率先蹦出的声音是：“这首歌的歌词不怎么押韵啊。” 
　　嗯，这其实是周杰伦作词的特点之一。 
　　他自己写得歌，有很多首都是很明显的不押韵，甚至有些歌明明可以押韵，有跟这个词相近含义的词汇，他就是不用。 
　　不得不说，旋律天才有时候还是很任性的。 
　　反正不管押韵与否，在旋律上都能填补上来。 
　　只不过，有趣的是，就在吕一琢磨着歌词不怎么押韵的时候，陈洛就唱出了下一句。 
　　“【情歌的词何必押韵？ 
　　就算我是k歌之王， 
　　也不得把爱情唱得完美。】” 
　　吕一：“？？？” 
　　我怎么感觉脸部受到了重击？ 
　　也不知道周杰伦写词的时候，写这一段是不是为了回应很多人说他的词不押韵。 
　　但从这一段内容可以看出，提到了k歌之王，明显就是一首给陈奕迅量身打造的歌。 
　　歌曲到了这里，来到了副歌部分。 
　　陈洛的音调陡然拔高，现场唱功牛到了极致。 
　　“【只能说我输了，也许是你怕了， 
　　我们的回忆没有皱褶， 
　　伱却用离开烫下句点。 
　　只能说我认了，你的不安赢得你信任， 
　　我却得到你，安慰的淘汰。】” 
　　副歌唱完，骆墨站在陈洛身边为他鼓掌。 
　　全场瞬间响起了欢呼声和尖叫声。 
　　陈洛则指了下骆墨，示意b段部分让他来唱。 
　　骆墨倒也没拒绝。 
　　他只是在间奏的时间里，看了一下内场前排的观众们。 
　　他发现了有几个女孩子好像哭了。 
　　不得不说，陈洛的歌声，情感上的渲染力的确很强，会唱到人的心里去。 
　　在大家的期待中，骆墨拿起话筒，唱起了b段。 
　　“【我试过完美放弃， 
　　的确很踏实…….】” 
　　他一开嗓，全场便又是尖叫。 
　　那些听哭了的人，也靠放大音量，在宣泄自己的情绪。 
　　“骆墨唱得也好好啊！” 
　　“听他们两个一起唱歌太爽了！” 
　　“这视频流出去的话热度得爆炸吧？” 
　　“我感觉他们的合唱live版也会爆火！” 
　　等到b段唱完，歌曲要再重复一遍副歌高潮，然后结束。 
　　只见陈洛和骆墨很默契的一起开始高歌。 
　　“【我却得到你，安慰的淘汰——】”歌曲收尾，二人还来了段长音。 
　　这首伤感的情歌，便这样结束了。 
　　其实，这首歌和周杰伦的《明明就》，在很多地方有相似之处，甚至有几个部分，两首歌是可以自由切换着唱，且毫无违和感的。 
　　爱意随风起，风止意难平。 
　　不管是《淘汰》还是《明明就》里，都能听出太多的意难平在里头。 
　　骆墨拿着话筒，对陈洛道：“你看，很多人都被你唱哭了，要不再唱一首？” 
　　被他这么一起哄，现场立刻又沸腾了。 
　　陈洛无所谓的耸了耸肩，道：“唱一首也是唱，唱两首也是唱，我无所谓啦。” 
　　“诶！等等！你不会是想唱…….那首歌吧？”陈洛突然反应了过来。 
　　骆墨见他猜到了，便笑着道：“一首我写给洛仔的新歌，《k歌之王》，送给大家！” 
　　陈洛无奈的指了指骆墨，没想到他要在演唱会里，把这【三部曲】都给面世！ 
　　吕一坐在台下，心中又是大惊。 
　　“《淘汰》里好像提了一嘴k歌之王这个词？” 
　　“所以又是联动吗？” 
　　在前奏声里，陈洛把麦克风放下，和骆墨进行只有两个人能听清的交流。 
　　“我唱粤语版还是国语版啊？”他问。 
　　“粤语吧。”骆墨回。 
　　“那国语交给你。”陈洛道。 
　　两首歌光从歌词角度而言，骆墨个人是觉得粤语版写得更好的。 
　　而实际上，骆墨放出这首歌，目的并不只是告诉大家，我又给陈洛写了一首粤语新歌。 
　　因为《k歌之王》很特殊。 
　　它的歌词是由很多首歌曲的歌名组成的。 
　　比如《我愿意》、《约定》、《奉献》、《拥抱》、《过火》等。 
　　作词人凭借这种方式，在体现这首歌的主题——《k歌之王》！ 
　　也就是说，骆墨是打算陆陆续续把这些歌都给放出来。 
　　然后，或许有朝一日，会有歌迷发现这个暗藏着的小秘密？ 
　　粤语版的《k歌之王》，前奏声和王菲的《约定》是一模一样的。 
　　这也是为了直接凸显出歌曲的第一段内容。 
　　陈洛已经开始唱了起来。 
　　“【我唱得不够动人，你别皱眉， 
　　我愿意和你约定至死。】” 
　　现场听得懂粤语的观众，瞬间感到无比惊喜！ 
　　提词器上，也贴心的出现了歌词，好让靠耳朵无法直接分辨粤语的观众，也能明白在唱什么。 
　　陈洛就这样唱着，歌曲很快到了副歌部分。 
　　这是一段骆墨个人最喜欢的词。 
　　“【谁人又相信， 
　　一世一生这肤浅对白， 
　　来吧送给你， 
　　叫几百万人流泪过的歌！】” 
　　观众们看到歌词，纷纷发出尖叫声。 
　　“叫几百万人流泪过的歌！太凡尔赛了！” 
　　“这歌是《淘汰》和《说谎》吗？” 
　　“这歌就该让陈洛和骆墨这种级别的歌手唱啊！” 
　　“是啊，别人的歌没这影响力！” 
　　陈洛继续唱着，并没有受到外界影响。 
　　这首歌他需要把自己沉下去，把情绪给牵引出来。 
　　他需要一个人安静地唱，沉浸其中。 
　　“【如从未听过誓言如幸福摩天轮， 
　　才令我因你要呼天叫地， 
　　爱爱爱爱那么多！】” 
　　唱到这里，音调是拔高的。 
　　然后，又陡然下降。 
　　那种戳心的感觉，却因为音调的转变，而变得更为强烈！ 
　　“【将我漫天心血， 
　　一一抛到银河。 
　　谁是垃圾，谁不舍我难过， 
　　分一丁目赠我。】” 
　　歌曲的a段就此结束。 
　　间奏部分里，负责弹琴的丁小余率先转变了旋律。 
　　这使得舞台角落里负责伴奏的乐队，也都跟着开始转变。 
　　因为接下来，就轮到骆墨唱国语版了。 
　　国语版的《k歌之王》，其实也暗藏很多细节。粤语版的前奏是王菲的《约定》，国语版的前奏，其实是张宇的《用心良苦》。 
　　也正因此，国语版一开始的歌词才是： 
　　“【我以为要是唱得用心良苦， 
　　你总会对我多点在乎， 
　　我以为虽然爱情已成往事， 
　　千言万语说出来可以互相安抚。】” 
　　同时，国语版的间奏是《爱如潮水》。 
　　尾奏则是《领悟》。 
　　这就真的营造出一种一个人坐在那儿k歌，把歌曲唱给那个人听得感觉。 
　　这是《k歌之王》的秘密。 
　　也是那个k歌的人，藏在整个唱歌过程中的秘密！ 
　　这是一种很小心翼翼的爱意。 
　　吕一坐在台下，他觉得粤语版的歌词，和国语版的歌词，倒是也能产生呼应。 
　　有一种过程和结果的感觉。 
　　他个人觉得粤语版的是过程，所以一开始小心的表达着：【我唱的不够动人，你别皱眉。】 
　　然后，国语版的则是结果，所以唱的是：【我以为要是唱得用心良苦，你总会对我多点在乎。】 
　　有了这样的思考后，吕一越发觉得骆墨写词实在是太强了！ 
　　仿佛只要他愿意，他能写出一整段人生来！ 
　　他对骆墨的崇敬，直到他唱出一句歌词时，全部烟消云散。 
　　骆墨唱的是： 
　　“【离开排行榜，更铭心刻骨。】” 
　　这段词的意思，或许是点歌的时候，不再是排行榜里扫歌了，而是在榜单之外，专门点其他歌曲。 
　　但吕一此刻乍一听，想到的却是：“能不铭心刻骨吗？你的歌就没怎么下过排行榜！” 
　　对于你来说，上榜可能心如止水吧，下榜反倒会觉得很稀奇吧？ 
　　国语版的副歌高潮，就这样到了。 
　　“【我已经相信， 
　　有些人我永远不必等…….】” 
　　两个唱功顶级的人，带来一首歌的粤语版和国语版，让现场的观众全部高呼过瘾。 
　　这种顶级的视听享受，让大家都觉得这辈子都忘不了这场演唱会。 
　　《k歌之王》的混合版本唱完后，陈洛便要和骆墨互动几句，然后就要离场了。 
　　他笑着道：“我知道我是个重量级嘉宾，但我也很清楚，因为是骆墨的个人演唱会，所以肯定还有一位歌手，是大家更期待的。” 
　　话音刚落，全场就响起了尖叫声，还有人喊起了许初静的名字。 
　　陈洛看观众的反应这么热烈，便道：“所以我就先回去当演唱会观众好了！” 
　　丁小余也在此刻起身，让出了钢琴前的座位，把它让给了骆墨。 
　　二人下台后，骆墨坐在钢琴前，开始唱起了自己的一些老歌。 
　　诸如《水星记》等适合钢琴弹唱的歌曲。 
　　然后，他又起身唱了《可惜没如果》，《温柔》，《盛夏光年》等。 
　　到这个时候，演唱会其实已经接近尾声了。 
　　骆墨开始下台，进行最后的准备。 
　　舞台上，则被搬上了大鼓。 
　　等到他再次上台，他已经抱着电吉他了。 
　　“演唱会的最后一首歌，《曾经的你》，送给大家！” 
　　他在演唱会所带来的版本，自然是那个前奏超长的版本。 
　　先是大鼓，然后是吉他，足足有三分钟！ 
　　偏偏在这个超长的前奏里，大家就是很燃，就是很期待。 
　　直至他唱出那一声——【曾梦想仗剑走天涯】！ 
　　一瞬间，很多人觉得汗毛都炸开了！ 
　　一种无比爽快的感觉，贯穿全身！ 
　　果然！果然现场版比耳机里听，比在车里听，还要更炸，还要更燃！ 
　　长达三分钟的前奏铺垫，在这一刻让大家的听觉享受达到了极致！ 
　　虽然说是演唱会的最后一首歌，可整个舞台，却长达8分钟！ 
　　这等于是足足两首歌的量了。 
　　“【di li li di li li den da！】”骆墨唱完这最后一声，所有乐器声跟着戛然而止。 
　　他开始朝着现场所有观众鞠躬致谢。 
　　“啊？结束啦？”吕一的女儿意犹未尽。 
　　“不会，肯定还会有【安可】环节。”吕一笑着道。 
　　所谓的【安可】，就是演唱会里的加班，意思是再来一个节目，再来一首，再返场加演！ 
　　一般情况下，演唱会时长到了之后，如果现场观众都很热情，那么，歌手是会返场的。 
　　当然，如果整个演唱会气氛不怎么样，那其实也没什么返场的必要。 
　　这种超出时长的返场表演，在大多数演唱会里，其实都已经成了常态。 
　　吕一的女儿此刻就一个问题：“爸，怎么没有静姐啊？” 
　　不只是她，现场大量的观众也都在纳闷，为什么静姐没有出现啊？ 
　　这可是骆墨的首场个人演唱会啊！ 
　　陈洛都来了，许初静没理由不来。 
　　而且陈洛下台前的那番话，明显是暗示大家，许初静来到了现场！ 
　　那么，答案便呼之欲出了。 
　　骆墨如果会带来返场表演的话，许初静很可能会出现！ 
　　有趣的是，那句熟悉的口号又出现了。 
　　“骆墨！加班！”有个大嗓门的辣妹大喊了一声。 
　　很快，这个声音就开始排山倒海。 
　　“骆墨！加班！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　吕一的女儿就差站起来跟着大声喊了。 
　　后台处，正在换外套的骆墨和站在他对面的许初静对视了一眼。 
　　他的戒指盒子，就装在这件外套的内兜里。 
　　许初静本来想上前给他整理一下衣服，他都自己上手捋了捋，不给她机会。 
　　“你听，你的歌迷情绪很高啊。”许初静笑着道。 
　　“啊？你说什么？”骆墨紧张的走神。 
　　他还在心中默默的想着整个流程该怎么走呢。 
　　“这么响的声音，你都能走神啊？”许初静看了他一眼，感觉骆墨有点心不在焉。 
　　“有点累了，连唱了这么久。”骆墨道。 
　　“晚上好好休息，这才第一场，你可是要连开五场的。”许初静道。 
　　“嗯好。”骆墨点了点头。 
　　说完，他就突然拉住许初静的手，道：“走吧？” 
　　“嗯。”许天后点了点头，就跟着他一起走向了舞台通道。 
　　对于骆墨把她安排到返场秀里，她也并不觉得惊讶。 
　　他并不知道，骆墨之所以这么做，只不过是想着她能在最合适的时机里，还留在舞台上。 
　　此刻，vip包间里，许晋竹听着外面十万人高喊的“骆墨加班”，只觉得有点起鸡皮疙瘩。 
　　这气势也太足了！ 
　　“看来我姐是最后才上台。”许晋竹回头对家里的几位大人道。 
　　许崇安点了点头，赵彤则已经开始期待了。 
　　骆爸骆妈也没现场看过他们同台，现在也都很好奇呢。 
　　坐在内场的女心理医生叶眉，推了推自己的金丝眼镜，也在各种张望。 
　　舞台通道处，聚光灯开始对准。 
　　大家隐约间看到了两道人影，正手牵手的向外面走来。 
　　一个身姿笔挺，一个曲线婀娜。 
　　一时之间，全场的尖叫声仿佛能把耳膜都给刺穿。 
　　【墨许】来了！【墨许】cp来了！ 
　　嗑！都给老子嗑！ 
　　等到二人在舞台中央处站立，全场的声音瞬间达到了峰值！ 
　　“啊！！！” 
　　“静姐本人好美啊！” 
　　“cp粉狂喜！” 
　　“现场10万人，有没有民政局上班的啊？” 
　　“我拍下来了！回家把照片p个红底。” 
　　许初静和骆墨站在台上，没有先跟观众进行互动，直接就先开始唱歌。 
　　熟悉的歌曲前奏声响起，现场的观众们一个个都激动地要命。 
　　“这是.《天下有情人》！” 
　　“卧槽！是《天下有情人》！” 
　　这是一首寻常人根本唱不了的高难度歌曲。 
　　当初，骆墨和许初静的合唱舞台，被誉为男女合唱的神级舞台！ 
　　这首歌的和声实在是太绝了，也太难了。 
　　这是一首在ktv根本没法唱得歌。 
　　甚至于歌坛里，也没多少人敢翻唱这首歌曲。 
　　当许初静和骆墨一同合唱的时候，现场的气氛一下子就达到了最高潮！ 
　　“【爱怎么做，怎么错， 
　　怎么看，怎么难， 
　　怎么教人死生相随】” 
　　它太适合作为巡回演唱会【爱】的收尾曲了。 
　　这不就是在祝天下有情人终成眷属吗？ 
　　惊喜！这他妈的就是惊喜！ 
　　可是，这真的就是最大的惊喜了吗？ 
　　你们觉得已经超出票价了？ 
　　你们觉得今晚已经见证了够多的了？ 
　　现在，很多观众发现，骆墨在唱歌时，时不时的会摸一摸自己的胸口。 
　　他摸得很频繁。 
　　大家以为这不过是唱歌时的一个动作，表达自己的真情。 
　　殊不知只是那个兜里，放了今晚最重要的东西！ 
　　(本章完)

第736章 骆墨与许初静的合唱
　　第736章 骆墨与许初静的合唱 
　　奥运场馆的舞台上，一身红裙的许初静，和一身黑色亮片西装的骆墨正在合唱着。 
　　“【爱是一朵六月天飘下来的雪， 
　　还没结果已经枯萎， 
　　爱是一滴擦不干烧不完的眼泪， 
　　还没凝固已经成灰…….】” 
　　《天下有情人》这首歌的难度系数之高，可以说是公认的。 
　　女声要有缥缈之感，这一点就对声线有着很高的要求。 
　　实际上，男声的和声部分，才是最难最难的，很难掌握好这个度。 
　　而骆墨在给静姐打配合这方面，可以说是非常得心应手。 
　　他也很乐于在舞台上去衬托她。 
　　很快，歌曲就来到了副歌前的吟唱部分。 
　　那一声“啊——”出现时，现场很多观众都猛打一个激灵！ 
　　她们不知道这个声音是怎么发出来的，怎么有一种从九天之上落下的缥缈之感！ 
　　宛若在空谷里高歌！ 
　　“【啊——， 
　　有谁懂得这种滋味！】” 
　　吟唱结束后的歌声，偏偏又带着几分铿锵有力，带着一股坚定的情绪。 
　　歌曲的副歌高潮部分，就此到来。 
　　先由骆墨独唱。 
　　他在这里的发声是靠后的，使得歌声会稍微带点鼻音，听感会更特殊。 
　　“【爱是迷迷糊糊天地初开的时候， 
　　那已经盛开的玫瑰！】” 
　　紧接着，便是许初静的歌声。 
　　“【爱是踏破红尘望穿秋水只因为， 
　　爱过的人不说后悔。】” 
　　这首歌，实在是太适合【爱】这个演唱会的主题了！ 
　　副歌高潮部分一到，很多观众开始跟着合唱。 
　　虽然大部分人的歌声，都是在鬼哭狼嚎。 
　　但是，管他呢？ 
　　嗨就完事了！ 
　　只要我们的歌声混到他们这两位高手的歌声里，就可以迷惑到自己。 
　　“哇哦，我们唱得好好喔！” 
　　而且你们要知道，《天下有情人》是武侠剧《神雕侠侣》的主题曲。 
　　那会儿的港剧，特别是武侠剧，很多歌都是很有味道的。 
　　因此，这首歌的作曲，也是偏激昂的，听着让人有几分激动。 
　　十万人现场听，别提多带劲了！ 
　　只见骆墨和许初静一同侧身，在舞台上面对面，然后发声合唱。 
　　“【教有情人再不能够——说再会！】” 
　　歌曲的a段部分就此结束。 
　　间奏声传遍全场，音乐声里，还真有股江湖味儿。 
　　如此带感的音乐声，让现场的很多观众不自觉地沉浸其中。 
　　骆墨站在舞台上，主动牵起了许初静的手，而人跟着音乐声，轻轻摇摆晃动着身体。 
　　全场看到牵手的这一幕，又是发出了震天响的尖叫。 
　　vip包厢内，赵彤率先道：“两人看着是挺般配啊？” 
　　骆妈立刻接话道：“是啊，你看这十万个观众，看到他们多激动？” 
　　骆爸也接腔，道：“有句话怎么说来着？群众的眼睛是雪亮的！” 
　　唯有许崇安没有多做发言。 
　　因为通常情况下，在这种时刻，男方家长要多表态，要表现出自己的主动，借此表明态度。 
　　而女方的父亲，多少都是有点端着的。 
　　可实际上，许家人早就认可了骆墨。 
　　没办法，在性质最为特殊的新闻节目里，他都被表扬了不知道多少次了。 
　　就像是这个新闻节目在他的简历上盖了个章——我方认证好女婿！ 
　　但是，许家人心里还是有点急的。 
　　许崇安和赵彤私底下也谈论过谈婚论嫁这个问题。 
　　骆墨年少有为，年纪又不大，万一他在这方面没有很急呢？ 
　　可如果要他主动去提这件事情，他又有点拉不下脸。 
　　这种上赶着嫁女儿，许崇安不能接受。 
　　“还在这唱《天下有情人》呢，还祝天下有情人终成眷属，你俩自己倒是赶紧成家啊！”许崇安在心中嘀咕了一嘴。 
　　殊不知他的这个心理活动，已经无限逼近【墨许】cp的cp粉了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，在激昂的音乐声里，骆墨和许初静把《天下有情人》的b段也给唱完了。 
　　全场掌声雷动，欢呼不绝。 
　　骆墨和许初静站在台上，看着演唱会里的十万观众。 
　　本来，这是一场正常的演唱会。 
　　可当许初静登台的那一刻，仿佛就变成了cp粉的狂欢。 
　　叶眉坐在内场，很想高喊一声“结婚”，看看能不能带一波节奏。 
　　作为一名心理医生，她很清楚，这节奏有多好带。 
　　只要有人振臂一呼，马上就会有一群人跟着喊，紧接着就是十万人一起喊。 
　　十万人一起高声呐喊，那得传得多远啊？ 
　　这京城的黑夜，都得跟着震颤！ 
　　可作为许初静的好友，她最终还是打消了这个主意。 
　　这个表面知性，学富五车，情感经历为零，但内心黄的要命的女人，在心中想着： 
　　“也不知道骆墨咋想的，咱天后大人一看就很好生养，这臀儿，又圆又翘，还不得赶紧多生几个娃儿？” 
　　就在她思绪纷飞之时，舞台上的骆墨开口了。 
　　“本来呢，我是打算和静姐一起离场的，但没想到大家这么热情，所以只好回来加班了。”骆墨瞎掰着。 
　　演唱会的【安可】环节，如今已经基本上属于常态，但的确是超出演唱会的时长的。 
　　有些场馆，超出时长还会另外收费。 
　　但这也是歌手对粉丝们的情感的体现。 
　　饭圈里，总流行类似的格式：“伱说你爱哥哥，你都不愿意给哥哥钱，你说你爱哥哥？” 
　　骆墨不一样，他倒是蛮愿意给粉丝掏钱的。 
　　是的，蓝星的奥运场馆有一个租赁费用，还有一个表演时长的费用，是按分钟计费的。 
　　骆墨看着现场的观众，道：“洛仔作为嘉宾上台的时候，给大家带来了新歌。” 
　　“嗯，都是我写的。” 
　　“【洛骆大方】肯定是假的。” 
　　“我对洛仔的爱，肯定不及我对静姐的万分之一。” 
　　“其实我私底下给静姐写了很多歌，有的她喜欢，有的她不喜欢。” 
　　“今天呢，咱们的许天后，既然…….来都来了，是吧？”骆墨笑着看向许初静。 
　　他的意思已经很明显了——给大家来首新歌！ 
　　许初静倒也不拒绝，点了点头，道：“你的演唱会，你说了算呗。”这个平日里气场强大的女人，此刻倒是故意摆出一副“你是一家之主“的表情。 
　　观众席里，又是一阵起哄声。 
　　骆墨笑着道：“一首合唱的新歌，《想把我唱给你听》，送给大家！” 
　　一听是骆墨和许初静的合唱新歌，全场瞬间又是一阵尖叫。 
　　而且这歌名听着就是那种甜甜的歌啊！ 
　　“嗑！这个都给我嗑！” 
　　“嗑死我！现在！马上！让我嗑死！” 
　　“完了，我今天的尿都要是含的了！” 
　　“赚疯了！这场演唱会赚疯了！” 
　　说真的，一说到男女情歌对唱，且要符合【爱】这个主题，骆墨自己脑子里率先蹦出来，也是《因为爱情》之类的歌曲。 
　　这首由陈奕迅和王菲演唱的歌，可以说是家喻户晓级的。 
　　但他并没有选择《因为爱情》。 
　　毕竟这是返场秀里的最后一首歌了。 
　　《因为爱情》这首歌比较平，比较舒缓，不适合放在最后。 
　　相反，老狼的这首《想把我唱给你听》，节奏倒是很明快，很适合现在这个环节。 
　　相较于老狼的代表作《同桌的你》，这首《想把我唱给你听》，可能很多人看名字有几分陌生。 
　　可如果去试着听一下这首歌，可能就会有熟悉感了：“原来是它！？” 
　　这首歌是许初静挑的。 
　　她个人很喜欢这首歌的曲风。 
　　在前奏声里，由她率先开口唱道： 
　　“【想把我唱给你听， 
　　趁现在年少如， 
　　儿尽情的开吧， 
　　装点你的岁月我的枝桠。】” 
　　她唱这首歌时，整个唱腔都变了。 
　　没有前面唱《天下有情人》时那么大气，那么缥缈。 
　　歌声里，要多了很细微的俏皮。 
　　这也会使得整首歌听着更甜。 
　　她拿着麦克风，穿着红色的长裙，在舞台上还会随意的晃动几步，使得长裙的裙摆在她的脚踝之上翻转飞扬。 
　　骆墨则在此刻开口，一出声就是极其低沉的男音。 
　　“【谁能够代替你呐， 
　　趁年轻尽情的爱吧。】” 
　　许初静此刻已经站的离她有一点距离了。 
　　只见她侧头看了她一眼，聚光灯照在她身上，颇有一种一眼万年的氛围感。 
　　她开口唱道： 
　　“【最最亲爱的人啊， 
　　路途遥远我们在一起吧。】” 
　　音乐的鼓点声，在此刻突然地加入。 
　　现场开始有烟火出现，舞台上的设备也开始朝着高空喷射耀眼的火。 
　　“【我把我唱给你听！】”骆墨率先唱着。 
　　“【我把我唱给你听！】”许初静在后面和着。 
　　仿佛这一刻，不管围坐着多少人，他们都只在看着彼此，只在唱给彼此听。 
　　姨母笑和土拨鼠般的尖叫声，从始至终就没有停下来过。 
　　在绚烂的舞台烟火中，骆墨高声唱着： 
　　“【用我炙热的感情感动你好吗， 
　　岁月是值得的， 
　　怀念的，留恋的， 
　　害羞的红色！】” 
　　在偏轻快的旋律与节奏声，大家大力挥舞着红色的荧光棒。 
　　基于安全考虑，这么多人的大型演唱会，是不允许大家站起来的。 
　　但这并不影响舞台上的二人轻轻摇晃着身体，脚步轻轻舞动。 
　　在唱到“【谁能够代替你呐】”的时候，许初静还向骆墨伸出手来。 
　　骆墨也一起唱着“【谁能够代替你呐】”，可当想要伸手时，许初静又收了回去。 
　　她今天的确心情很好，所以也不介意在舞台上展现自己不同的一面。 
　　在很多人的印象中，许初静是一个成熟，很有主见，气场强大的女人。 
　　因此，圈内有些年纪比她大的人，也都跟着喊她“静姐”。 
　　她很美艳，她很大方。 
　　但今天在舞台上的她，倒是难得的展现出了自己有点偏小女人，甚至于是有点偏少女感的一面。 
　　因为她真的很开心啊。 
　　她的男朋友开了十万人的演唱会，而且是——大获成功！ 
　　她相信这个演唱会在视频平台里上架后，也会有超高的点击量！ 
　　她在替他高兴。 
　　对于很多观众来说，这是一场让人忘不掉的演唱会。 
　　这也是一首让人忘不掉的现场合唱。 
　　骆墨的歌声很稳，现场唱功稳的可怕！ 
　　许初静的歌声也独具特色，各种风格的歌曲都可以轻松驾驭。 
　　身穿红裙的她，在台上并没有很放肆的蹦蹦跳跳，只是轻松的摇晃肢体，脚尖点动，但好像整个场馆，整个夜空，都被她夺走了颜色。 
　　这一抹红，红的惊艳！ 
　　一曲终了，骆墨看向距离他有着十几步远的许初静。 
　　她也在看他。 
　　或者说，她是在等他。 
　　整个返场秀，设计的就是唱这两首歌。 
　　也就是说，今天的演唱会，真的到此就全部结束了。 
　　等会儿就是骆墨先鞠躬，然后许初静跟着鞠躬。 
　　紧接着，那些负责伴奏的乐队老师们也会上台，然后一同鞠躬谢幕。 
　　可在掌声如雷中，在大家的欢呼声与尖叫声中，骆墨仿佛变傻了。 
　　他就这样一直看着她。 
　　而偏偏他就这样一直侧身看着，观众们看他一直这样，尖叫声和掌声反而更热烈了，根本不会停！ 
　　时间一秒一秒的流逝，大概过了半分钟，饶是气场强大的静姐，都被骆墨看得有点不好意思。 
　　全场这么多人，几乎没人注意到，骆墨垂着的右手，正在不断的用力捏紧麦克风，然后又微微松开一些，然后又用力捏紧。 
　　“鞠躬谢幕。”许初静对骆墨做嘴型。 
　　骆墨却还是就这样盯着她，深吸一口气后，他拿起了话筒。 
　　“《想把我唱给你听》，已经结束了，但我其实还有一首歌……..只唱给你听。” 
　　是的，骆墨之所以把许初静安排在返场秀的环节里，就是为了在演唱会的最后，她能站在台上，然后自己顺理成章的过度到下一个环节里。 
　　一瞬间，全场都愣了一下。 
　　紧接着，大家也不管骆墨是什么意思，反正尖叫就完事儿了！ 
　　十万人其实这会儿嗓子都喊累了，但是.也不差这一声了啊！ 
　　这是在高调撒吗？ 
　　我吃！我吃还不行吗！ 
　　“还有一首歌，只唱给我听吗？” 
　　许初静就这样看着表情有点不一样的骆墨，这个聪明的女人心中隐隐有了些猜测和预感。 
　　她其实也在期待着什么啊。 
　　一直都在期待着什么啊。 
　　所以，身穿红色长裙的她，拿起了话筒，笑着对骆墨道：“好啊。” 
　　（ps：今天一口气去医院拔了三颗牙齿，真是要命。） 
　　(本章完)

第737章 骆墨，求婚！！！
　　第737章 骆墨，求婚！！！ 
　　奥运场馆，台下坐着的所有圈内人士，心中都只有一个念头。 
　　“热搜第一，已经被预定了。” 
　　骆墨居然再一次专门为许初静唱歌了！ 
　　还记得上次这样，是他当着全国观众的面，公开告白，然后两个人便在一起了。 
　　那个时候，他唱的是《爱就一个字》。 
　　时代在变换，在几年前，很多普通人还是挺爱看明星们秀恩爱的。 
　　那几年，只要是谈恋爱的，或者是结婚的明星，又一大批可谓是使劲秀。 
　　可随着越来越多的人塌房，大家逐渐开始厌恶。 
　　镜头前你侬我侬，郎情妾意。 
　　镜头后数着钞票，各玩各的。 
　　可能走出镜头后，二者还会在心中齐齐道一声：“晦气！” 
　　这有什么好嗑的呢？ 
　　可骆墨和许初静，完全不一样。 
　　二人在一起后，感情很稳定。 
　　他们不会很刻意的在大众面前秀什么。 
　　但每次提及对方时，也都愿意大大方方的聊。 
　　很多人都想着他们什么时候会不会突然分手？ 
　　可时间不已经给了你答案了吗？ 
　　毕竟时间是一个很神奇的东西，会带走你身边那些不坚定的人。 
　　此时此刻，只见骆墨开始走向了一旁的钢琴。 
　　在黑色的钢琴前坐下后，他调整了一下架子上麦克风的位置。 
　　然后，足足做了三次深呼吸。 
　　在做深呼吸的过程中，他没做一次，就抬头看许初静一眼。 
　　站在不远处，身穿红裙的静姐，便笑着与他对视。 
　　紧接着，还是有点慌神的骆墨便低头继续做深呼吸。 
　　在他觉得自己已经准备好了的时候，便又抬头看她。 
　　可这么一对视呀，他就又慌了。 
　　如此反复了三次后，他怀着一种豁出去的心态，手指直接在琴键上弹出了第一个音。 
　　前奏声就此开始！ 
　　这是一首地球上大家耳熟能详的歌曲。 
　　也是很多婚礼上会出现的歌。 
　　唱这首歌的歌手，有一个很响亮的称号——rnb教父！ 
　　他的第一张同名专辑，在当年就像是一颗扔入华语乐坛的炸弹。 
　　自那以后，便掀起了一股rnb的风潮。 
　　可以说，他的创作，他的歌，在当年影响到了很多歌手。 
　　他叫陶喆。 
　　这人虽然在生活方面备受争议，但他的才华是有目共睹的。 
　　而骆墨所要唱的这首歌，叫——《爱，很简单》。 
　　这是一首至今还有无数人在听的情歌，至今还能打动到很多人。 
　　它好像从未过时。 
　　但伱知道，这首歌发于哪一年吗？ 
　　它居然是一首发于1997年的老歌！ 
　　这一点，根本听不出来！ 
　　大家对于90年代的歌曲的概念和固有印象，或许往往不是这样的。 
　　更离谱的是，这首歌虽然发于1997年，但它其实写于1993年。 
　　陶喆从幕后转到台前，然后才发了这些歌。 
　　在这张专辑里，比较火的还有《飞机场的10：30》，《流沙》等。 
　　钢琴声的前奏铿锵有力，宛若是在表达着自己坚定的情绪。 
　　歌名在大屏幕上浮现时，现场便响起了无尽的尖叫。 
　　“《爱，很简单》，很明显是情歌啊！” 
　　“我很少看到歌名里有逗号。” 
　　“哇！太适合今晚演唱会的主题了吧！” 
　　“嗑死我了！快给我结婚，别逼老子求你们！” 
　　就在此时，骆墨将嘴靠近麦克风，歌声瞬间就传遍全场。 
　　“【忘了是怎么开始， 
　　也许就是对你， 
　　有一种感觉。】” 
　　他是看着许初静在唱歌。 
　　手指在琴键上弹奏着，简单的伴奏声，却让歌声更为凸显。 
　　他想起了自己在《创造偶像》时期，和身为【全民制作人代表】的许初静的初见。 
　　那个时候，他只觉得自己的注意力总是会被她吸引。 
　　但实事求是的说，对于顶级天后，内心中还是有点敬畏的。 
　　可他也不知道，自己是“天生反骨”，还是说真的胆大包天，他已经不记得这抹敬畏是什么时候消散的，也不记得是什么时候开始，他对她有了更大胆的想法。 
　　他继续唱着： 
　　“【忽然间发现自己， 
　　已深深爱上你， 
　　你真的很简单。】” 
　　后来，两个人是什么顺滑的发展到暧昧期的，骆墨也有点记不得了。 
　　只是现在回忆起来，还是会觉得暧昧期非常有趣。 
　　那种拉扯感，那种你进我退，你退我进…….. 
　　似乎是在一同出演《琅琊榜》的时候，暧昧到了最上头的阶段。 
　　而且两个人都是那种懒得遮遮掩掩的性子。 
　　有些明星，明明在暧昧，但如果被狗仔拍到，或者被粉丝猜疑，就疯狂掩饰。 
　　骆墨和许初静可不会，就算在综艺节目里，也都大大方方的表现出来。 
　　【墨许cp】这个组织，也是在那个阶段疯狂壮大！ 
　　到了后面，甚至掀起了一股全民嗑cp的热潮。 
　　是的，一开始，骆墨和许初静是【纯洁的革命友谊】。 
　　两人在工作方面，互有帮助，互相助力。 
　　可到了后面，二人都很默契的发展到了下一个阶段。 
　　或许…….可以适当的不纯洁了？ 
　　友谊的小船说翻就翻。 
　　——你惨啦，你坠入爱河啦！ 
　　此刻，舞台上，骆墨继续弹奏着钢琴，抬头和许初静相视一笑后，唱道： 
　　“【爱得地暗天黑都已无所谓， 
　　是是非非无法抉择，woo——， 
　　没有后悔为爱日夜去跟随， 
　　那个疯狂的人是我，woo——】” 
　　观众们听着歌，看着歌词，心中各有各的想法。 
　　说真的，骆墨和许初静，一开始在身份和地位上的差距实在是太大了。 
　　一个是节目里的导师，顶级天后，一个不过是还未出道的练习生。 
　　可偏偏他就是做到了，做到了用很短的时间，就站在了和她同样的高度，甚至于，现在已经可以转变为由他来庇护她。 
　　这一切细想起来，都让人觉得很疯狂，很不可思议。 
　　就这样，歌曲来到了副歌高潮部分。 
　　“【i love you——， 
　　无法不爱你，baby， 
　　说你也爱我，woo——， 
　　i love you——， 
　　永远不愿意，baby， 
　　失去你。】” 
　　这首歌的歌词很简单，但旋律却无比的高级。 
　　这让坐在台下的词曲人们，都觉得骆墨的创作实在是太牛逼了。 
　　这首歌既然叫《爱，很简单》，那么，作词的确可以简单直白些，以符合题意。 
　　但是，要在这种情况下，做到好听，做到耐听，那难度就更大了，对于旋律的要求就更高了。 
　　他环视了一下周围的观众，只见很多人都沉醉在歌声里，然后一个个的笑容都很诡异，不是那种寻常的笑，是传说中的姨母笑。 
　　吕一看了眼自己的女儿，她明明年纪还那么小，脸上居然也洋溢起了这种所谓的姨母笑！ 
　　你要说违和吧，倒也毫无违和感！ 
　　至于坐在内场的女心理医生叶眉，则樱唇微张，整个人傻傻的看着舞台上。 
　　作为cp粉里的粉头，还亲自执笔过cp文的她，此刻真的有一种心满意足之感。 
　　她在自己的cp文里，也写过类似的情节，写了骆墨在演唱会里，专门唱一首歌给许初静。 
　　可问题在于她只会写文，不会写歌。此刻，歌声一出，感觉空气里都洋溢着爱情的味道。 
　　“真好闻！”她母胎单身，但不妨碍她疯狂嗑。 
　　整首歌曲，唱到目前为止，真假音的转换特别多。 
　　骆墨已经唱了一晚上的歌了，嗓子已经有点不堪重负了，所以他在尽可能的把它唱得最完美。 
　　可实际上，偏偏是有了点小瑕疵，反而让人觉得他唱得更有感情，更打动人。 
　　歌曲直接进入到了b段。 
　　“【不可能更快乐， 
　　只要能在一起， 
　　做什么都可以。】” 
　　骆墨才唱了这几句，大屏幕上就出现了变化。 
　　那个红色的【爱】字消失不见，转而是照片与文字。 
　　照片里，有着看起来似乎有点美味的秋刀鱼。 
　　下面配文：【第一次给静姐做秋刀鱼】。 
　　观众席里，尖叫声响起。 
　　许初静有点诧异的看向大屏幕，没想到骆墨那时候居然还拍了照片，而且还把照片弄到了演唱会里。 
　　骆墨继续唱着： 
　　“【虽然，世界变个不停， 
　　用最真诚的新， 
　　让爱变得简单。】” 
　　在他的歌声中，屏幕里的照片一直在变化。 
　　比如有《琅琊榜》里的剧照，他趁着拍戏之便利，明目张胆的牵了许初静的手。 
　　配文：【第一次滥用私权，牵了静姐的手。】 
　　还有他们在《情歌王》的舞台上，一同合唱那首《天下有情人》。 
　　配文：【第一次在舞台上和静姐合唱情歌。】 
　　当然，肯定还有他们一起参加《欢乐周日》，然后共同玩了【拒绝告白】这个游戏。 
　　配文：【第一次和静姐表达内心中的情感。】 
　　图片太多了，配文也太多了。 
　　在这个过程中，骆墨把b段的副歌也给唱完了。 
　　所有观众都在沉浸式听歌，沉浸式看图。 
　　“赚疯了，看个演唱会还看到了他们平日里没发出来的日常照！” 
　　“哈哈哈哈，我不酸，我一点都不酸！呜呜呜！” 
　　“甜甜的恋爱什么时候才能轮到我？” 
　　“我是土狗，我爱看！” 
　　“妈的，自己谈恋爱果然没有看别人谈恋爱有意思！” 
　　气氛已经烘到这儿了就连坐在观众席里的大盗【鹧鸪】，都感觉现场的氛围实在是太好了。 
　　“我是不是也该金盆洗手，然后找个人一起，去过自己的生活了？”他心中居然冒出了这样一个念头，而且是在疯狂滋生，占据着他的心理高地。 
　　至于vip包间内，许晋竹已经看傻了。 
　　若是以往，他肯定会在心中骂道：“什么狗屁玩意，谁也配不上我姐，他妈的给老子滚！” 
　　如今，早已经被征服了的许晋竹，只会在心中大声呼喊：“姐夫牛逼！姐夫牛逼啊！草！” 
　　这歌我要是能学会的话，什么妞拿不下啊？ 
　　而在他的身边，骆爸骆妈也露出了欣慰的笑容。 
　　“就是嘛，谈恋爱就是要男人多主动一些！” 
　　“挺好的。” 
　　许崇安和赵彤对视一眼，也没想到来看个女儿男朋友的演唱会，然后现场被按头吃了顿狗粮。 
　　让许崇安更无语的是，赵彤居然还对他道：“你看看人家小骆！” 
　　许崇安：“我……..他……..你……..” 
　　他一时之间都不知道说什么。 
　　骆爸和骆妈对视一眼，本来是想说几句话帮许崇安解围的。 
　　可夫妻二人见此刻的气氛这么好，大家的情绪都已经推到这份上了，不正是个最好的时机吗？ 
　　所以，骆妈开始给骆爸使眼色。 
　　骆爸立刻——得令！ 
　　他笑着上前，对许崇安和赵彤道：“这两个孩子吧，谈了也有好一段时间了。” 
　　骆爸开始铺垫了。 
　　赵彤在一旁点头，道：“是谈了挺久的了。” 
　　这也是在给予对方家长一种暗示。 
　　骆妈立刻搭腔道：“咱们也都是过来人，知道年轻人们谈起恋爱来，有时候不知道自己推动一下进度，自己主动进入到人生的下一个阶段。” 
　　“所以我想着，我们这些做家长的，是不是该稍微推一推？” 
　　是的，他们就是想趁着这个时机表态，我们作为男方家长，是希望他俩能结婚的！ 
　　赵彤闻言，心中一喜，但她却没急着回复，而是看向自己的丈夫。 
　　许崇安透过玻璃看向外头，看着舞台上的二人，道：“这个事情，我觉得还是要我们双方都和孩子通下气。” 
　　“要的要的。”骆爸笑着接话。 
　　他也知道这个事情不可能就这么轻率的定下，肯定还要再约个饭，或者再登门拜访一次。 
　　四个家长心中齐齐冒出相似的念头：“孩子不争气啊！” 
　　你们如果自己相互主动点，哪需要我们这四个做家长的推波助澜？ 
　　多少有点皇帝不急太监急的感觉。 
　　当然，大家肯定都是把怨气主要集中在骆墨身上的。 
　　因为普遍人潜意识里都认为，男人该作为主导者。 
　　臭小子，恩爱倒是这么会秀，狗粮倒是这么会撒，歌倒是这么会写！ 
　　你有本事去领证啊！ 
　　——没用的东西！ 
　　此刻，台下的骆墨自然不知晓自己又被埋怨了。 
　　他只是在继续唱着歌。 
　　“【如果你还有一些困惑， 
　　请贴着我的心倾听。】” 
　　唱到这句，大屏幕上又变了。 
　　前面的文字的格式，都是带着【第一次】和【静姐】这两个词。 
　　随着这样的句式出现的越来越多，屏幕里，这些句子开始排列到了一起。 
　　然后，其余的文字开始消失，只留下了一个又一个同样的词——【静姐】。 
　　“静姐。” 
　　“静姐。” 
　　“静姐。” 
　　这是一个许初静无比熟悉的称呼，很多人都这么叫她，骆墨一直以来也是这么叫她。 
　　所有观众都在看着大屏幕，不知道骆墨是想搞什么。 
　　“刚刚的歌词可是【如果你还有一些困惑，请贴着我的心倾听】诶！” 
　　“是倾听什么？” 
　　“骆墨到底要干嘛啊，急死我了！” 
　　“搞快点搞快点！” 
　　只见骆墨在钢琴前突然起身，拿下了麦克风，走向许初静。 
　　许初静站在一旁，见他突然走来，什么大风大浪都经历过的她，都没来由的有点紧张。 
　　她的确在期待着什么，但也怕自己的期待会落空。 
　　骆墨边走边唱： 
　　“【听我说着——爱你， 
　　yes i really do。】” 
　　这句唱完，屏幕上的那些文字，那些【静姐】，全部消散不见。 
　　转而出现的，则是一句话。 
　　“【我不想再叫你静姐了，这一次，我想让你成为我的太太。】” 
　　（ps：月底求月票！） 
　　(本章完)

第738章 许初静：我愿意
　　第738章 许初静：我愿意 
　　大屏幕上，当这句话出现时，全场的尖叫声瞬间就达到了顶峰！ 
　　今天，现场的整整十万名观众，已经记不得自己疯狂呐喊过多少次了，记不得自己尖叫欢呼了多少声了。 
　　说真的，演唱会已经达到了尾声，大家的嗓子也有点不堪重负，有点吃不消了。 
　　可是，在这一刻，哪怕是那些嗓子都有点嘶哑的观众，也在尽全力发出最大的声音！ 
　　特别是现场的女人们，简直都跟疯了一样！ 
　　“啊啊啊啊啊！天呐！我真的要疯了！” 
　　“我不想再叫你静姐了，这一次我想让你成为我的太太！这真是要了我的命啊！” 
　　“求婚了！骆墨这是要求婚啊！” 
　　“瞬间起了一层鸡皮疙瘩！没想到居然能现场见证这一刻！” 
　　“怪不得，怪不得他说这首歌只唱给静姐听！” 
　　整个观众席，那些圈内明星，词曲作者，还有网络红人等公众人物，全部瞪大了眼眸。 
　　他们心里的情绪，用两个字就可以完美诠释：“卧槽！” 
　　骆墨这是要求婚？ 
　　这是明摆着要求婚！ 
　　人生中的第一场演唱会，就是10万人级别的。 
　　然后，他当着整整十万个人的面，公然求婚！ 
　　这怕是近几年娱乐圈内，最盛大，最引人注目的求婚仪式了吧？ 
　　此刻，有些女明星还向台上的许初静投去了羡慕的目光。 
　　这样子的另一半，该去哪里找啊？ 
　　可仔细一想，那可是许初静诶！ 
　　是静姐诶！ 
　　如果台上的男人不是骆墨的话，恐怕很多人也会觉得这男的不自量力，或者觉得这男的高攀了吧？ 
　　而且别忘了，【墨许cp】这个邪恶的组织，招揽能力极强。 
　　很多圈内明星，其实也是潜藏在该组织里的一员。 
　　现在啊，一个个真的都看傻眼了，然后疯狂尖叫。 
　　“快进到婚礼，我要随份子！”像桃姐陈珊琪这种和骆墨很熟的，心里已经在想着包多少钱的红包了。 
　　一首《爱，很简单》，本就已经俘获了大量的人，大家觉得这首歌太好听了，公然给女友唱这首歌，也已经够甜蜜，够浪漫的了。 
　　可谁曾想，大招居然还在后头！ 
　　而像坐在内场区的心理医生叶眉，穿着黑色的双腿猛地一紧，臀部都不由得一缩，宛若在做提肛动作，肉眼可见紧张。 
　　作为cp粉里的粉头之一，还亲自执笔过cp文的她，现在终于有了一种小说照进现实的感觉。 
　　先前，她还在心里骂骆墨不争气呢。 
　　可一转眼，骆墨就打了她的脸。 
　　偏偏这一巴掌，还把她给打爽了，她舒服到浑身战栗，甚至还想让他打得更狠些。 
　　“原来他早就在准备了。” 
　　“他肯定是了心思的！” 
　　“我不想再叫你静姐了，这一次我想让伱成为我的太太…….呜呜呜！年下恋好甜啊！” 
　　同为姐姐型的她，仿佛看到了自己的未来。 
　　如果有一个小男友这样跟自己求婚的话，她觉得自己肯定吃不消。 
　　此刻，叶眉好像想到了什么。 
　　她拿出手机，打开了一个群聊。 
　　这个群，既是【墨许】cp粉的聚集地，也算是她那cp文的读者群。 
　　群名就叫——【墨许今天要结婚了吗】。 
　　虽然此刻网络信号很卡，她的信息不一定能发出去，但她还是在群里发了条信息，并@所有人。 
　　“骆墨在演唱会现场求婚了！” 
　　消息一发，果然卡住了。 
　　但是不要紧，她觉得自己只要通知到了，就是尽到义务了。 
　　她赶忙把手机放回了口袋里。 
　　好家伙，这会儿谁还有功夫聊天啊，当然是目不转睛地盯着台上咯！ 
　　她还在好奇着钻戒的款式呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　vip包间内，许晋竹激动地跳了起来，然后一个劲的在自己的胸前挥拳。 
　　“耶丝！耶丝！耶丝！” 
　　骆墨真要成我姐夫啦！ 
　　噢耶！噢耶！噢耶！ 
　　同时，他心里还产生了一个恶作剧的念头。 
　　“到时候我一定要告诉姐夫，你还给我的微博点过赞呢！” 
　　“但是，我就是不告诉你哪条是我的微博，哪个是我的微博号，嘿嘿！” 
　　这个傻孩子，始终不知道自己的微博小号全家人都知道，骆墨也知道。 
　　骆墨那是微博点赞吗？ 
　　——那是人情世故。 
　　至于一旁坐着的骆爸骆妈，脸上瞬间就洋溢起了喜色。 
　　毕竟眼前的一幕，他们也是没料到的。 
　　赵彤呆呆地看着舞台上的大字，扭头问道：“这事情你们也不知道吗？” 
　　“不知道啊！这个臭小子，保密工作做的这么好，一点风声都没有！”骆妈嘴里在埋怨，嘴角却都要咧到耳根子了。 
　　骆爸没有说话，心里却在得意：“挺有本事的啊，像我！” 
　　许崇安看着舞台，又扫视了一眼观众席上疯了一样的观众们，微微颔首。 
　　作为女方的家长，他还是希望看到能有一个仪式的，是希望看到这个小子是能有这样一份心的。 
　　作为老父亲，这样他才能更放心，心里更有底。 
　　诚然，未来会怎么样，那是不可知的。 
　　但是，至少当下，至少现在，我要看到你的情意。 
　　如果连现在都看不到，那更别提是以后了。 
　　此刻，骆妈轻轻拍了骆爸一下。 
　　老夫老妻了，他自然知道骆妈的意思。 
　　只见骆爸脸上堆满了笑容，然后看向许崇安和赵彤，道：“你们看，这事儿……..” 
　　他是在征求女方家长的同意。 
　　赵彤和许崇安对视了一眼。 
　　虽然这个家，其实是赵彤说了算，但在外头，特别是做出一些重大决定时，许崇安都是作为代表的。 
　　他的决策权很小，但要负责发言。 
　　许崇安点了点头，道：“我们…….也没有什么意见。” 
　　“那以后就是亲家了。”赵彤在一旁笑着补充道。 
　　许晋竹不是很适应这种场合，也不是很适应老一辈的交流。 
　　思绪一向比较分散的他，此刻的想法比较偏。 
　　他想着的是：“姐夫正式求婚了，明天……..我家的股票怕是又要涨疯了吧？” 
　　毕竟他们官宣在一起的时候，许家的股票就是一波狂涨啊！ 
　　“妈耶，都能当聘礼的一部分了。”他在心中想着。 
　　……… 
　　……… 
　　舞台上，大屏幕上的字出现后，骆墨就不再弹琴，而是拿下了架子上的麦克风，一边把歌曲的最后一句唱完，一边慢慢走向不远处的许初静。 
　　“【i love you——， 
　　永远都不放弃， 
　　这爱你的权利——。】” 
　　歌声结束，骆墨已经站在许初静面前。 
　　音乐声在此刻也停下来了，全场的尖叫却没有停过。两人相视一笑，骆墨开始从兜里掏戒指的盒子。 
　　此刻，观众席里已经有懂事的观众，在对着自己还在尖叫的同伴竖起手指：“嘘——！” 
　　渐渐地，现场的声音倒是的确小了许多。 
　　只见骆墨拿出戒指的盒子后，便单膝跪地。 
　　他没有过多的言语，因为一切都在歌里，都在大屏幕出现的话里了。 
　　戒指的盒子被缓缓打开，骆墨双手捧着戒指盒，麦克风被手掌扣压在盒子底下，他的声音微抖，但在尽量保持着平稳。 
　　“许初静，你愿意……..嫁给我吗？” 
　　不会有人笑话他的紧张。 
　　这个时候，现场只有排山倒海的声音：“答应他！答应他！答应他！” 
　　说真的，还是那句话，盛大的求婚仪式，该是大家心中有所默契，然后临门一脚，向前发出冲锋的仪式感。 
　　在这种情况下，所有旁观者，所有路人的声音，便不是起哄声，而是祝福。 
　　可如果是在一种女方根本没有这种想法的情况下，越是盛大，便越是尴尬，反倒更像是一场万众瞩目的胁迫。 
　　如果女孩拒绝了，指不定还会有路人道：“啊？他明明这么用心诶！” 
　　当然，许初静和骆墨，自然是前者。 
　　而有趣且真实的是，在说出这句话后，骆墨又有点手抖了。 
　　明知对方会答应，却还是紧张得手抖，这或许也是一种情感的体现吧。 
　　许初静站在那里，看了一眼戒指盒内的钻戒。 
　　这一刻，她是有几分惊讶的。 
　　前段时间，他和骆墨共同出席了一场某大牌的时尚活动。 
　　她的目光有在这枚戒指上稍作停留。 
　　骆墨那时候宛若不经意的问她：“喜欢呀？那我给你买呀。” 
　　“你在说什么，这是求婚用的钻戒。”许初静道。 
　　她看着戒指，笑着道：“款式的确是符合我的审美的，但真正吸引我的，是设计师在设计它的款式时，所携带的寓意。” 
　　“这样啊，你们女人果然是会被这种东西打动的哈。”骆墨笑着道。 
　　许初静闻言，还瞪了他一眼。 
　　她不知道这枚戒指，骆墨是什么时候买的。 
　　她也不知道骆墨是如何买到它的。 
　　她现在只知道，这枚戒指出现在了这里。 
　　她只知道眼前的男人，正在单膝跪地。 
　　“我愿意。”许初静的答复，简单有力。 
　　仿佛多一秒钟的犹豫，都是对他的满满爱意的不尊重。 
　　一时之间，全场的欢呼声仿佛要把整个夜空的穹顶都给掀翻！ 
　　“啊啊啊啊！骆墨求婚成功了！” 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　“民政局！民政局！” 
　　“为什么别人求婚我这么激动啊！” 
　　骆墨取出盒子里的戒指，许初静则伸出了自己的手。 
　　在戴戒指的过程中，他的眼神是如此的专注。 
　　戒指缓缓戴入手中，大小正好合适。 
　　前段时间，许初静睡着后，骆墨偷偷用线量过她的指围。 
　　演唱会里准备好的烟火，在此刻齐发。 
　　观众们大声呐喊，用力挥舞着手中的红色爱心荧光棒。 
　　大家这时候才意识到，荧光棒的设计，符合演唱会的主题，或许只是一部分原因。 
　　更多的，或许是想给许初静汇聚出一片红色的心海吧？ 
　　戴上戒指后，骆墨张开手臂，放下了麦克风，用只有许初静能听到的声音，笑着道：“要不要抱一下，骆太太？” 
　　“当然可以。”许初静吸了下鼻子，笑着张开了手臂。 
　　在大屏幕上巨大的【爱】字下，二人于烟火中，于十万人汇聚而成的红色心海里，相拥到了一起。 
　　许初静其实一直在等待着这一刻，年下恋里的不安全感，全部消散的干干净净。 
　　此刻，十万人在欢呼着，可她只能感受到他的心跳。 
　　她对他，又何止一句钟意。 
　　…….. 
　　…….. 
　　外界，微博总部。 
　　众所周知，这几年，微博是大家的吃瓜之地。 
　　它好像已经失去了它存在着的大部分意义，就是用来吃瓜。 
　　由于近几年，娱乐圈里老是有大事发生，生活中，也老有见证历史的大事件出现，所以，微博老是会崩，动不动的就瘫痪。 
　　次数多了，微博的技术小组就多了些忧患意识。 
　　前几天，微博热搜几乎全被骆墨给霸占了。 
　　没办法，谁叫他之前从未开过演唱会呢，而且一开就是这种级别的，大半个娱乐圈的明星，都在抢票呢！ 
　　微博技术小组：“懂了！要加班！” 
　　是的，骆墨演唱会当天，绝对会在微博引发轰动！ 
　　为了保证平台的正常运行，为了保证它不瘫痪，微博的技术小组肯定是要好好加油的，要提早做好准备的。 
　　此刻，技术小组的组长很惬意的在公司里翘着二郎腿，吹了吹自己保温杯里的热水，一脸淡定。 
　　“凭借我们目前的准备，骆墨就算在演唱会里一口气唱十首新歌，平台也万无一失！” 
　　“这一波，铁稳！”他在心中道。 
　　以目前的承受力来看，承受骆墨的首场演唱会的热度，绝对不在话下！ 
　　估摸着顺带着还能再承受一位顶流男星的塌房。 
　　再加上两三个一二线的明星出轨，也不是不可以。 
　　“呵！我们微博，早就不是以前的微博了！”他很自信。 
　　不管是多大的瓜，就算是惊天巨瓜，咱们微博也能吃得下，平台也能撑得住！ 
　　毕竟这段时间大家这么辛苦，劳动肯定是有成果的呀！ 
　　“骆墨，你就给我大胆折腾吧，再崩算我输！” 
　　可没过多久，他的手机铃声就响了起来。 
　　他刚准备接，就发现自己办公室的电话居然也响了。 
　　“叮咚！叮咚！” 
　　微信的提示音也一直在响，似乎同一时间里，有很多人齐齐在给他发消息。 
　　这突如其来的一幕，让这位组长心里有点没底。 
　　就在他纠结着是先接手机，还是先接电话的时候，办公室的门被一把推开了。 
　　下属直接冲了进来，都顾不上敲门。 
　　“组长！出大事了！咱们微博崩掉了！” 
　　“怎么可能！”他立刻放下了手中的保温杯，还有一点点热水洒了出来。 
　　“骆墨…….骆墨他……” 
　　“骆墨他怎么了？他又折腾出什么东西来了！你倒是说啊！”组长大急。 
　　下属一边喘着粗气，一边道：“骆墨他求婚了！” 
　　“什么？！！” 
　　（ps：月底求月票。） 
　　(本章完)

第739章 官宣视频
　　第739章 官宣视频 
　　办公室内，微博技术小组的组长，整个人都傻掉了。 
　　“骆墨求婚了！？”他一整个人震惊住。 
　　“向许初静求婚？”他问下属。 
　　下属很想翻他个白眼，心里道：“不然嘞？” 
　　但他嘴里还是道：“是啊，骆墨向许初静求婚了！” 
　　“草！”技术小组的组长爆了句粗口，然后站起身来，赶忙一脸八卦的追问：“那她同意了？” 
　　“对啊！当场同意了，所以我们平台不就崩了嘛！”下属着急地道。 
　　“那就好那就好。”技术小组的组长长舒了一口气，同意了就好。 
　　毕竟他也是一路看着他俩走到一起的，微博也是一路这样崩过来的。 
　　但他很快意识到自己说错话了，掩饰道：“咳，那什么！我的意思是还是要给新人们送上祝福的，毕竟婚姻是人生里的大事，但平台的问题，还是很严重的！” 
　　下属：“.…….” 
　　你他妈该不会是打入我们微博内部的【墨许】cp粉吧？ 
　　这位下属倒也不是酸柠檬，好吧，是有点酸！ 
　　但是，他比较有情绪的原因是，网上不是很流行一句话嘛，叫“把我杀了给他们助兴！” 
　　可实际上呢？ 
　　各平台的技术人员：感情是把我们杀了给大家助兴啊！ 
　　现在估计不仅仅是微博崩了。 
　　【抖乐】之类的平台，估摸着也好不到哪里去！ 
　　很难想象，只是一个人向另一个人求婚，居然能闹出这么大的动静！ 
　　技术小组的组长，都能料到现在网上肯定骂声一片了。 
　　“草！这个时候居然崩了？” 
　　“我要看现场求婚视频啊！妈蛋！” 
　　“收视频，十块钱以内都好说！” 
　　“快给我把平台恢复，我要吃瓜，我要嗑啊！” 
　　“没用的东西，关键时刻就瘫痪是吧？” 
　　很多用户，绝对现在意见很大！ 
　　我把你们微博当吃瓜第一线的平台。 
　　结果呢？ 
　　最牛逼的瓜，你居然不让我吃到！ 
　　而且要知道，现在是流量大时代。 
　　微博绝对不愿意错过这么大一波流量的！ 
　　技术小组的组长赶过去一看，虽然平台还在瘫痪，还在紧急修复中，但是，在线用户量却始终在激增！ 
　　这感觉就像是数不清的人在一旁在线催促。 
　　“搞快点！搞快点！” 
　　至于这位组长的手机，在这段时间里，消息就没停过。 
　　他估摸着自家公司的老总，现在肯定有点脸疼。 
　　毕竟他在前几天还对外宣称，微博现在已经不是以前的微博了，就算是惊天大瓜，我们也能承受得住！ 
　　大瓜：伱对惊天一无所知！ 
　　如今，网络上已经有现场视频在疯狂流传了。 
　　有的是运气好的现场观众，信号还不错，录下来后发出去了。 
　　有的是场馆外的观众，只录到了里面的声音，没录到画面。 
　　一开始，还有些网友想着：“求婚了？这么突然，会不会是假消息啊。” 
　　这年头，什么乱七八糟的假消息没有啊？ 
　　可这些年转念一想，要是真求婚的话……..这十万个现场观众也太赚了吧？ 
　　要知道，他们可是亲眼现场体验了骆墨的首场个人演唱会诶。 
　　这本身就很幸运了，很有纪念意义，票根值得一直收藏。 
　　可如果还亲眼见证了他们的爱情的话…….草，这群人也太他妈幸运了吧？ 
　　时间向后推移了大概十几分钟，微博等平台，终于可以正常使用了。 
　　这些平台的热搜榜第一的词条，全都是：【骆墨，求婚】。 
　　然后，下面的词条也都与二人相关，与演唱会相关。 
　　比如【许初静说我愿意】，【《爱，很简单》】，【姐姐】，【太太】……. 
　　咦，后面这些词条看着有点像是什么系列。 
　　无数人第一时间点开视频。 
　　有的视频比较长，把整首歌都给录进去了。 
　　有的视频则比较短，只录了求婚里的那一段。 
　　很多人看了一个视频后，就开始找其他角度的视频，或者时长更长的视频。 
　　这也让《爱，很简单》这首歌的热度，瞬间达到了顶峰！ 
　　像在企鹅音乐里，这首歌的音源暂时肯定是还没有的，因为骆墨并没有发布这首歌。 
　　可是，在企鹅音乐的热搜榜里，《爱，很简单》已经跃至第一了！ 
　　明知道不一定有，但有些人还是不信邪，还是要来搜索一下。 
　　“哇，这现场气氛也太好了！” 
　　“天呐，骆墨居然手抖了，从没见过他这么紧张！” 
　　“我不想再叫你静姐了，这一次我想让你成为我的太太……..我的天！” 
　　“呜呜呜，这狗粮我吃还不行吗？” 
　　“哈哈哈哈，终于求婚了，民政局见！” 
　　“他也太会了吧！” 
　　“我严重怀疑他不是第一次求婚，他太熟练了，太会了！” 
　　“这样的老公去哪领？不不不，钱买也行！” 
　　说真的，群众的眼睛都是雪亮的，爱与不爱，一眼就能看出来。 
　　这年头，有着很多廉价的爱情，也有着很多昂贵的爱情。 
　　比如有人靠求婚这个噱头直播带货，有人婚礼现场各种打广告，各种代言。 
　　骆墨这边就纯粹的多。 
　　就连奥运场馆这个场地，他还要自己掏超时费…….. 
　　而人一旦多了，就会有很多脑补帝。 
　　“你们说骆墨这会儿办世界巡演，名字还叫作【爱】，会不会是想带着静姐顺便环游世界？” 
　　“卧槽，这也太绝了吧，一边世界巡演，一边带老婆旅游！” 
　　“妈的，是谁酸了我不说！” 
　　如果骆墨看到类似的脑补，肯定会想着：“啊——，对对对！” 
　　哎呀，都被你们猜透了呢！ 
　　此时此刻，还有很多网友，在等着骆墨和许初静在公众平台发声，正式官宣求婚这件事情。 
　　今夜可以说是大半个娱乐圈都被震动了。 
　　网友们在等着他俩官宣后送祝福，很多明星也是这么想的。 
　　而实际上，演唱会这边还在散场中。 
　　十万人散场，可没有那么快。 
　　大量的工作人员在配合着人群疏散工作，后来发现，人流量也没有想象中那么大，因为场馆内部不少人都短暂的滞留了一会，特别去大屏幕里的那个红色的【爱】字前，去拍照打卡。 
　　一位特殊的观众【鹧鸪】，还专门自拍了一张。 
　　说真的，作为一台莫得感情的盗窃机器，他一直觉得爱情这玩意儿，很影响大哥我行走江湖。 
　　男女间呢，可以有需求，但长期的精神需求，那还是算了吧。可今天看了骆墨的演唱会，听了那么多歌，还现场看了他求婚，他突然有几分羡慕。 
　　他开始回忆起自己的过去。 
　　这年头，谁还没点故事呢？ 
　　就在他思绪纷飞，想着要不要金盆洗手，退隐江湖时，突然敏锐的感觉到哪里不对劲。 
　　可等他反应过来时，一切已经来不及了。 
　　他已经被两个男人给按到在地，并扣上了手铐。 
　　【鹧鸪】被奥运场馆外围的便衣们给抓了。 
　　周围的观众瞬间发出惊呼声，明显有被吓到。 
　　一个便衣掏出自己的证件，道：“警察，这人是个小偷！” 
　　鹧鸪被按在地上，脸被按着，没法大声说话，口齿不清地道：“大…….大盗，是大…….大…….” 
　　周围的观众看着这一幕，只觉得有点不可思议。 
　　什么鬼，我们就是来看个演唱会，居然还看到了警察现场抓逃犯？ 
　　要命了，今天了不得的体验也太多了吧！ 
　　“骆墨，你确定自己开的是演唱会？” 
　　——微博热搜预定+1！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，演唱会后台处。 
　　骆墨和许初静都有点紧张。 
　　因为几位家长都在这儿。 
　　身份上突如其来的转变，让二人都稍感不适应。 
　　许初静现在一旦走神，眼睛就会很自然的锁定手指上的钻戒。 
　　四位家长一直在交流着，脸上都洋溢着笑容。 
　　离谱的是，聊到后面，都开始聊起了以后要生几个这样的话题。 
　　骆墨和许初静在一旁听着，一脸懵逼。 
　　“要生这么多吗？”骆墨轻声对许初静道。 
　　“我不想啊。”许初静回答。 
　　最后，还是赵彤道：“骆墨今天肯定也累了，都在舞台上唱了一晚上了，要不都先早点回去休息，等这阵子忙完，我们两家人找个地方聚一下，以后的事情啊，我们再慢慢聊？” 
　　“好好好。”骆妈立刻答应了下来。 
　　在分别前，许晋竹还很有礼貌地道：“姐夫再见！” 
　　许初静则道：“还没结婚呢。” 
　　“没事没事，提前练习，挺好的，到时候就直接喊习惯了。”骆墨拍了拍小舅子的肩膀。 
　　两家人就此分别，坐上自己的保姆车后，骆墨立刻感觉到了疲惫感席卷全身。 
　　今夜他是真的有点累。 
　　等会他也不会回家，而是去奥运场馆附近的酒店。 
　　他家离这里太远了，京城这么大，不是很方便。 
　　保姆车会先把骆墨送到酒店，然后再把骆爸骆妈送回家。 
　　一路上，骆爸骆妈数次想要开口，有无尽的表达欲，但又见儿子的确有几分疲惫，所以硬生生的憋住了。 
　　而另一边，许初静坐上保姆车后，想了想，直接道：“爸，妈，我打算现在去找一下骆墨。” 
　　“怎么了？”许崇安问。 
　　“我们是公众人物，等会肯定还要在平台上发点东西，刚刚忘记这件事了，现在趁着还没很晚，去找一下他，商量一下。”许初静说的一本正经，理由也很充分。 
　　“这样啊，那…….”许崇安话还没说完，就被一家之主赵彤给打断了。 
　　“去吧去吧，车先开去酒店，时间也不早了。”赵彤连忙道。 
　　保姆车到达酒店后，赵彤目送着女儿离开，然后才瞪了许崇安一眼，道：“你在罗里吧嗦什么呢？他们刚求婚，今天当然要一起度过，你当年不也是……..” 
　　“嗯咳咳！”许崇安连忙咳嗽了几声，提醒自己的妻子，儿子还在车上。 
　　另一边，许初静来到了酒店顶楼的套房。 
　　“呀，你来了啊，骆太太。”骆墨笑着道。 
　　“你这样很像是美容院的门迎。”许初静没好气道。 
　　二人走进房间后，骆墨拧开了一瓶矿泉水递给她。 
　　许初静喝了两口后，道：“明天还有演唱会，今天早点洗漱一下，早点休息吧。” 
　　“嗯。”骆墨点了点头。 
　　“然后，你打算去各个平台里怎么发？”她问道。 
　　作为公众人物，这是基本上要做的一件事，也是对粉丝最基本的尊重。 
　　就好比普通人会发个朋友圈，告诉认识的人，他们修成正果了一样。 
　　“随便录个视频吧，我们就轻松日常一点，也不要很刻意，简单点把这个事情告诉大家就好了…….”骆墨开始侃侃而谈。 
　　“好的，骆导，都听您的吩咐。”许初静道。 
　　“是么，真的什么…….都听我的吗？”骆墨又开始那一套了。 
　　看着逐渐色气外露的骆墨，许初静想不通他刚才怎么有脸问出那句：“真要生这么多个吗？” 
　　“别闹了，抓紧时间。”许初静说着。 
　　“那行，那拿我手机录吧。”骆墨把手机支了起来。 
　　两个超级大明星，真的就这样以极其随便的方式，了仅仅两分钟时间，就把官宣视频给做好了。 
　　然后，他们也不p，也不剪辑，也不加滤镜…….直接就在微博等平台发了。 
　　这个视频一经发布，就登上了热搜榜，播放量以极其迅猛的速度，飞快的破了千万！ 
　　大量的网友都跟夜猫子一样，都在等着二人的官宣消息呢！ 
　　像女心理医生叶眉，明明是许初静的闺蜜，却也在微博蹲点，等着二人发微博。 
　　这条视频一经发布，她就立刻点进去看了。 
　　只见视频一开始，许初静就落落大方地坐在镜头前，冲大家挥手。 
　　没有美颜和滤镜的她，也依然没得让人惊艳。 
　　要知道，她可是数次凭借路人镜头登顶热搜的女星。 
　　“哈喽，大家好，我是许初静。”她对着镜头挥手道。 
　　“然后，他是”她扭头指了一下骆墨，想给骆墨也进行一个介绍。 
　　怎料，骆墨一脸正色地直接秒接了一句：“你老公。” 
　　（ps：唉，本章说功能什么时候才能恢复啊） 
　　(本章完)

第740章 许初静的老公
　　第740章 许初静的老公 
　　骆墨秒接的一句“你老公”，让看官宣视频的网友们瞬间就露出了姨母笑。 
　　戴着金丝眼镜，穿着黑色丝袜，整体气质充满了知性美的叶眉，此刻也笑得很姨母。 
　　视频里，许初静接过话茬，道：“如大家所见，骆墨今天向我求婚了。” 
　　骆墨坐在后面，用力点头，充当背景板。 
　　许初静扭头问他：“你有没有什么话想跟大家说？” 
　　骆墨闻言，整理了一下自己的衣服，胸膛一挺，以一副成功人士的得意姿态，道： 
　　“开堪折直须折，莫待无空折枝。” 
　　“要及时行动起来啊，朋友们！” 
　　他那股得意的劲儿，感觉隔着屏幕都要溢出来了。 
　　叶眉看着这一幕，却在琢磨着骆墨刚刚随口说的那句诗。 
　　“【开堪折直须折，莫待无空折枝。】” 
　　“这句很有感觉啊。”这位知性姐姐忍不住在心中道。 
　　视频里，许初静或许也是被这句话给吸引了，扭头问道：“你还挺会说的，这话刚想的？” 
　　“也……也不是？”骆墨回。 
　　是很多年前背诵的啦。 
　　许初静笑着道：“那伱再来句？” 
　　“叫谁来一句？”骆墨问。 
　　视频里是有弹幕的，一堆人都在刷两个字：“老公！” 
　　——《叫老公》！ 
　　但身份刚刚有所转变的许初静，怎么可能叫得出口。 
　　骆墨见好就说，笑着道：“那我就衷心的希望大家如果在生活中遇到了爱情，千万要把握住，不要让它就这样溜走。” 
　　“【若到江南赶上春，千万和春住。】” 
　　许初静纳闷道：“词？全文呢？” 
　　“在想了。”骆墨真诚的回答。 
　　这首词，他真忘了第二句是啥了，只记得第一句是“【水是眼波横，山是眉峰聚。】” 
　　许初静看向镜头，笑着道：“那么，今天就先这样吧。我们知道大家有很多好奇的，想问的，今天睡前我俩会在评论区里抽取几条答复的。” 
　　短短的官宣视频，就这样结束了。 
　　很多人看完后，都在评论区疯狂留言。 
　　明星很粉丝间的基本互动，肯定还是要有的。 
　　而且这条视频还有很多圈内好友留言了，也要回复一下，不然显得不礼貌。 
　　像陈洛，陈珊琪，王戎等人，全部都来了。 
　　可以说，视频的评论区里，可以看到娱乐圈里大量的当红明星。 
　　没过多久，评论量就破了百万，这是很可怕的一个数据。 
　　至于点赞量，那就更是翻了好几倍。 
　　骆墨在翻牌子的时候，无意中还看到了叶眉的留言。 
　　“视频里你祝福了大家，那你自己有没有对未来生活的展望呢？” 
　　作为许初静的闺蜜，她是想看到骆墨说点豪言壮语，或者是甜言蜜语也行啊。 
　　可没想到，骆墨的回复却根本不是这样的风格。 
　　既然叶眉提到了他前面的诗词，那他也会用类似的格式在回复。 
　　“对于未来生活的展望吗？”骆墨想了想，脑子里蹦出了一些话。 
　　他打字回复道： 
　　“【山野万万里，余生路漫漫， 
　　日暮酒杯淡饭，一半一半。】” 
　　说真的，他从没想过要爱得多么轰轰烈烈，平平淡淡也挺好的。 
　　……… 
　　……… 
　　这个不平静的夜晚，便这样过去了。 
　　第二天一大早，各大平台的热搜榜，还是被骆墨和许初静霸占着。 
　　当然，其中也能看到陈洛和丁小余等人的名字。 
　　而演唱会里的诸多名场面，也在网络上有着巨大的热度。 
　　大家没法去演唱会现场看，总要看个视频爽一下不是？ 
　　“哇！十万人一起唱戏曲，太震撼了吧？” 
　　“陈洛和骆墨居然合唱了！好好听啊！” 
　　“这首《告白气球》我好喜欢！” 
　　“《爱，很简单》，绝对会成为婚庆名曲吧？” 
　　当然，除了这些唱歌的视频，还有一个演唱会现场的视频很火。 
　　那就是全国通缉犯【鹧鸪】被捕名场面。 
　　今天，那几位昨夜的便衣警察，今天还被媒体给采访了呢。 
　　每个人脸上都洋溢着笑容，一个个都美滋滋的。 
　　“真的没想到，我们在场馆外头听了一晚上的歌，结束时，还能抓个通缉犯！”其中一位警察道。 
　　这可是大功一件啊！ 
　　感谢骆墨！ 
　　边上的另一位警察还向记者透露：“其实，昨夜抓到的通缉犯足足有三人，只是另外两人，没有我们抓的这位有名。” 
　　网友们看到这些视频后，完全傻眼了。 
　　“这是什么奇葩剧情啊？” 
　　“卧槽，在逃途中还顺带着来听场演唱会？” 
　　“我说怎么抢不到票，我到底是在和哪些人拼手速啊？” 
　　“笑不活了，这算不算是演唱会彩蛋啊！” 
　　“笑死我了，这几位警察还说在考虑要不要给骆墨送面锦旗，哈哈哈哈！” 
　　“哈哈哈，他们还说今晚也要再接再厉！” 
　　“演唱会连开五天，他们打算连抓五天哈哈哈！” 
　　就这样，骆墨也跟着获得了一个封号——【逃犯克星】！ 
　　在得知这个消息后，正在奥运场馆进行彩排的骆墨，都有点哭笑不得。 
　　“我这是拿了张学友的剧本了？”他在心中想着。 
　　地球上，至今为止，在张学友个人演唱会中抓到的逃犯，已经达到了一个很可怕的数字。 
　　也正因此，他才荣获封号【逃犯克星】。 
　　现场，全网都在打趣呢。 
　　“是啊，谁能忍住不去看骆墨的个人演唱会呢？” 
　　“区区被抓的风险，，算什么？” 
　　“曾梦想仗剑走天涯，演唱会看完就被抓。” 
　　“骆墨求婚成功，激发祝福效果——【国泰民安】！” 
　　“有没有今晚看演唱会的朋友，组团抓逃犯的，我看悬赏很高的。” 
　　“别别别，就怕骆墨从台下跳下来当赏金猎人。” 
　　“【鹧鸪】：没什么好送这对新人的，把我抓了给大家助助兴！” 
　　而让歌迷朋友们比较兴奋的是，骆墨工作室和企鹅音乐的效率很高。不仅演唱会的完整版视频，很快就上线了，而且音源也全部上线了。 
　　也就是说，这场演唱会里的所有歌曲的live版，都可以在企鹅音乐里听了。 
　　这下子好了，直接又是一通屠榜！ 
　　而且有趣的是，这些老歌的live版本，屠得还是新歌榜。 
　　对于业内的歌手们而言，这是多么令人绝望的画面啊。 
　　更有趣的是，【热歌榜】里出现了这样的现象。 
　　比如《兰亭序》，本来就没下榜，在【热歌榜】的top50里。 
　　结果，十万人合唱戏曲的演唱会版本，也冲了上去。 
　　热歌榜现在也直接被骆墨屠榜，而且还经常会看到同一首歌，占两个位置！ 
　　——《这个歌坛，还能不能好了？》 
　　这歌坛还真就姓骆是吧？ 
　　但对于普通听众而言，哪管得着这些。 
　　毕竟骆墨唱了太多首新歌了。 
　　老歌大家听完演唱会版本后，至少还能去企鹅音乐听听唱片版。 
　　可这些新歌如果没有音源的话，很多人就只能靠看视频来听歌了！ 
　　一时之间，无数人涌入企鹅音乐，开始下载《爱，很简单》，《告白气球》，《淘汰》，《说谎》等歌曲。 
　　企鹅副总裁程文，从早上起床开始，嘴角就一直咧到耳根子，笑就没停过。 
　　“赢麻了！又赢麻了！” 
　　短短一个下午，演唱会视频的播放量就已经快破亿了。 
　　至于这些歌曲的下载量，也都在疯狂飙升！ 
　　其他音乐平台的当日热度，完全就被企鹅音乐给按在地上摩擦，加起来都不够咱们企鹅打的！ 
　　而程文个人，好几首新歌都很喜欢。 
　　比如《想把我唱给你听》，《k歌之王》等。 
　　最让他感到兴奋的是，骆墨私底下告诉过他，《k歌之王》的歌词，其实是几十首歌的歌名拼凑到一起，而产生的歌词。 
　　这等于是在暗示老程：“我还有很多新歌，接下来会发。” 
　　这些歌曲，虽然不一定是骆墨自己来唱。 
　　可要知道，他写的歌，就没有扑街的！ 
　　“感谢王石松当年不签骆墨之恩。”程文在心中道。 
　　如果当初骆墨签约了菠萝，可能就不一定会和企鹅发展到这个阶段。 
　　在他心里，骆墨是他的头号贵人。 
　　二号贵人，则非王总莫属！ 
　　——《慧眼识人王石松》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　太阳还没下山，奥运场馆外就已经变得异常热闹。 
　　只不过有趣的是，大家昨天来这里，是想看看能不能偶遇明星。 
　　而今天嘛，很多人都在四处张望，猜测着刚才那个人是不是便衣警察，刚刚那个眼神猥琐会不会是逃犯？ 
　　就连路边的小摊都要走过去看一下。 
　　看看他们卖货熟不熟练，煎饼果子会不会做。 
　　听说很多便衣就是伪装成这个样子的，叫他摊个薄饼，能给你做出个千层。 
　　好端端的一场演唱会，就这样硬生生的衍生出了这么多奇葩的娱乐项目。 
　　偏偏聚在这里的群众，还都乐此不疲，觉得特别有趣。 
　　等到了检票入场的时间，一群人开始纷纷排队进场。 
　　还别说，十万人坐在一起，远远地看去，还是很壮观的。 
　　西区的观众遥望东区的，还感慨着：“好多人啊！” 
　　殊不知东区的也是这么想的。 
　　大量的观众落座后，都在叽叽喳喳的讨论着。 
　　“你说骆墨今天会唱哪些歌啊？” 
　　“母鸡啊！” 
　　“会不会唱新歌啊？静姐会不会今天也来啊？还有嘉宾还会是陈洛和小余妹妹嘛？” 
　　大家好奇的地方实在是太多了。 
　　当然，大家现在最好奇的，便是等一下会不会有暖场嘉宾？ 
　　毕竟昨天可是有【极光少女】出来唱了《卡路里》的！ 
　　算一算时间，如果有暖场嘉宾的话，再过五分钟就该上台了吧？ 
　　就在大家这么想的时候，几分钟后，李俊一就拿着一把木吉他，从舞台通道内走了出来！ 
　　一时之间，全场尖叫声四起！ 
　　李俊一坐到麦克风架子前，直接开始弹唱。 
　　最要命的是，他一上来就来了一首自己的代表作——《消愁》！ 
　　按理说，这种民谣风的歌曲，是不会很嗨的。 
　　但这首歌实在是太火了，知名度也太高了，几乎所有人都会唱！ 
　　最主要的是，他还是很多人的心头爱呢，是不少人最喜欢的民谣作品之一！ 
　　“【一杯敬朝阳，一杯敬月光。】” 
　　李俊一在台上唱着，十万人也跟着一起唱。 
　　等到他把一首《消愁》唱完，就要把现场的气氛往上推了。 
　　所以，第二首歌，选择的是——《平凡之路》！ 
　　这是一首当初骆墨和他在舞台上一起合唱的歌曲。 
　　等到李俊一在台上唱到一半的时候，骆墨的歌声突然传出！ 
　　舞台通道就此打开，在万众的欢呼声中，骆墨大步走上舞台，和李俊一合唱着《平凡之路》。 
　　整首歌唱完，骆墨站在舞台中央，拿着话筒，笑着道：“大家，我是——” 
　　他话说一半，就把话筒对向了现场的观众们。 
　　顷刻之间，观众的互动声可以说是响彻大半个京城的夜空。 
　　有一些人在喊着：“骆墨！” 
　　但还有更多的人，则在激动地大喊着：“许初静的老公！！！” 
　　这个声音，可以说是盖过了其他的任何声音。 
　　骆墨笑着收回话筒，还冲现场的观众们比了一个大拇指。 
　　一瞬间，这一次世界巡回演唱会的名字，就开始在大屏幕上浮现——【爱】！ 
　　……… 
　　……… 
　　整体上来说，【京城站】的第二场演唱会，骆墨准备的曲目和第一场是没有太大差别的。 
　　只是因为嘉宾不一样了，所以在嘉宾环节里，会把歌曲给换掉。 
　　其余的环节，则都是同一批歌。 
　　第二场演唱会，他邀请的嘉宾，是很特殊的存在。 
　　平日里，你或许会嫌他们土。 
　　可如果是在现场听，你绝对只会跟着嗨！ 
　　是的，今天的嘉宾是【凤歌组合】！ 
　　骆墨顺便把【辉煌乐团】也给请到了现场。 
　　这下子好了，《月亮之上》彻底变成了《月面战争进行曲》。 
　　全场可以说是嗨疯了！ 
　　在演唱会最末的【安可】环节，他也又唱了一遍《爱，很简单》。 
　　从整体设计上看，接下来几天的演唱会，也会走这种模式，只是嘉宾会各不相同。 
　　但【京城站】的最后一场，他会准备一首不一样的歌。 
　　五天五十万现场观众，可以说是震撼世界乐坛。 
　　在破纪录的同时，他想唱首特殊的歌给大家听。 
　　(本章完)

第741章 《浮夸》粤语版
　　第741章 《浮夸》粤语版 
　　骆墨个人演唱会的【京城站】，便这样顺顺利利的进行了四场。 
　　这四天，各大平台的热搜榜可以说都被他一人霸占。 
　　每一天，都有重量级的嘉宾来到现场，给现场的十万名观众带来惊喜。 
　　只不过，这几天下来，骆墨并没有在舞台上再带来任何一首新歌了。 
　　这其实也很正常，毕竟对于观众而言，像《告白气球》等歌，都还算是很新的呢，总不能说唱过一遍了就立马算老歌了吧？ 
　　这几天，唯一让骆墨有点摸不着头脑的是，警察居然又抓到了两名逃犯。 
　　骆墨：“？？？” 
　　明知山有虎，偏向虎山行吗？ 
　　都已经有了【鹧鸪】等人的前车之鉴，居然还拼命送？ 
　　还是他们都信奉电视里常说的那句话：最危险的地方就是最安全的地方？ 
　　“总不会是我魅力太大，他们忍不住不看吧？”骆墨感觉自己都要被这群逃犯给弄得自恋加膨胀了。 
　　除此之外，在这几天里，骆墨最爱做的事情，或者说他最想发生的事情，就是——让许初静亲口喊老公。 
　　若是一般人，连开四天的演唱会，怕是已经累成一条狗了，哪能像他这般生龙活虎。 
　　演唱会时，他力挺天后。 
　　回到酒店，还是力挺天后。 
　　——《挺你》。 
　　今天，是【京城站】的最后一天了。 
　　下午，骆墨照常来奥运场馆彩排。 
　　在这个过程中，他手机响了。 
　　一看来电人，居然是群仔——华家群！ 
　　“喂，华会长。”骆墨接起电话道。 
　　“在忙吗？” 
　　“彩排呢，但也差不多结束了，是有什么好消息要跟我说吗？” 
　　“那肯定的啊！呐，我先恭喜你啊，听说你开个演唱会，又破纪录啦。”华家群道。 
　　“不值一提，不值一提。”骆墨笑呵呵的装逼。 
　　“我打这个电话来，主要是告诉伱，《无双》的后期已经全部做完了，你有时间的话过一眼，看看剪辑方面有没有地方要改动。”华家群道。 
　　骆墨道：“行啊。” 
　　说真的，剪辑对于一部电影，影响很大。 
　　详情可参考扎导剪辑版《正义联盟》，和正常上映的《正义联盟》。 
　　完全就是两部电影！讲得故事好像都不一样了！ 
　　《无双》在骆墨个人看来，剪辑方面还是略有不足的，或者说现在很多的港片，在故事节奏方面，都稍微有点混乱，有点忽快忽慢的。 
　　当然，有的也情有可原，因为内地版可能会有删减，所以导致观感不好。 
　　结束了和华家群的通话后，骆墨开始思考起了《无双》的上映档期。 
　　《流浪地球》的后期制作，也已经到了收尾的阶段了。 
　　这部电影，铁定是要在暑期档上映的。 
　　而且最好是七月上映。 
　　因为骆墨的电影，通常都会有【密钥延期】。 
　　如果上映时间延长一个月的话，肯定是8月好过9月。 
　　地球上，《无双》是在国庆档上映的。 
　　骆墨觉得，蓝星这边，放到五一档上映，也还行。 
　　毕竟这部电影，能打响港片市场的第一枪便够了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　太阳下山，奥运场馆外格外热闹。 
　　今天是的骆墨【爱】巡回演唱会，在【京城站】的最后一场，能来现场观看的观众都还挺激动的。 
　　有的歌手开巡演挺频繁的，今年在这个城市看不到，明年或许就还有机会。 
　　可骆墨这个大忙人，那就真的说不准了，毕竟他身兼数职，身份可太多了。 
　　除此之外，观众们觉得和激动，是因为今天的现场嘉宾已经公布了，是静姐！ 
　　她会在演唱会中途上台，和骆墨合唱两首歌。 
　　之所以这么做，是因为今夜有着很特殊的安排。 
　　地球上，因为某个特殊原因，这几年，有一种模式很流行——线上演唱会。 
　　就是歌手在线上唱歌，大家用手机或者电脑收看直播。 
　　像五月天在开线上演唱会时，几人走向空无一人的演唱会现场舞台，然后歌曲的前奏声和歌声响起，效果非常炸！ 
　　硕大的场馆，几人在前奏声中大步走去，无比带感。 
　　骆墨到现在都还记得那首歌是《盛夏光年》，也是他见过的最震撼的live版。 
　　后来他又陆陆续续的看过孙燕姿、刘德华等人的线上演唱会。 
　　蓝星这边，暂时还没有人尝试过所谓的线上演唱会。 
　　骆墨想当个开路先锋，给大家试试水。 
　　当然，现场的票既然已经卖了，很多观众已经了这份钱，然后特地来到了现场，再宣布大家在家里就能线上观看直播，肯定是有点不公平的。 
　　有些人或许不介意，但有些人或许会觉得膈应。 
　　骆墨主要是觉得先后顺序不对，如果说是在卖票之前就说明了这个情况，那就没有问题了。 
　　所以，他和企鹅那边商量了一下，改为【安可】环节，线上直播。 
　　因为这个环节本来就是他自掏腰包的返场秀，本来就不计入演唱会总时长里，属于他对粉丝的诚意演唱。 
　　骆墨之所以打算这么做，是因为之前抢票事件闹得太大了，他看到了很多歌迷的热情，也看到了很多人充满遗憾的留言。 
　　他本来想着一个京城，卖50万张票，够多了吧，都已经比以前的纪录翻倍了！ 
　　可谁曾想——我太他妈的红了！ 
　　低估我自己了呀！ 
　　线上观看虽然和现场观看，还是有着极大的差别的，但也总比没有强，不是么？ 
　　因此，这个消息在网上公布后，可谓是个重磅炸弹！ 
　　“卧槽！居然有线上直播！” 
　　“从来没听说过这种模式啊！” 
　　“牛逼！骆墨牛逼！” 
　　“晚上我必看啊！” 
　　“给我翻译翻译，什么叫惊喜！什么他妈的叫惊喜！” 
　　虽然整个【安可】环节，可能只有十几分钟，但是不要紧，企鹅这边会在前面放一些这四天演唱会的神级舞台剪辑。 
　　大家可以先看这些录制的内容，然后到时间了以后，会无缝衔接到现场直播。 
　　这样一来，很多观众的观看情绪便会连贯一些，以免一上来就是返场秀。 
　　今天的整体演唱会现场，和前几天一样顺利。 
　　只不过，一些圈内人，还是能听出骆墨的嗓子有几分疲惫。 
　　他的声音状态，肯定比前几天稍微差一些。 
　　但离谱的是，他所谓的差一些，也比绝大多数的实力唱将，还要好几分！ 
　　更别提是那些唱不了现场的录音棚歌手了。 
　　骆墨深知：“嗓音状态不是很好的时候，就尽可能的唱情绪。” 
　　把感情给唱出来。 
　　有的时候，一些小瑕疵，反倒能成为点睛之笔！ 
　　只不过这种模式，很多人做不到罢了。 
　　等演唱会进行到【点歌环节】的时候，骆墨随便抽了一位现场的幸运观众。 
　　这是一位男生，看着年纪不大，应该是和女朋友一起来看演唱会的。 
　　接过工作人员递过来的话筒，这位男生道：“我想点一首后来你很少唱得歌！” 
　　“喔？那你想点哪首歌呢？”骆墨说完，还苦笑一声道：“听着就像是演唱难度很大的歌啊！” 
　　男生闻言，还不好意思的笑了笑。 
　　“啊？还真是啊！”骆墨看他的表情，知道自己说中了。 
　　说真的，他知道自己要连唱五天，所以一些太难唱的歌，他还真没有加入到演唱会的歌单里。 
　　比如《追梦赤子心》这种。 
　　这个男生拿着话筒，道：“我想听你唱的是，你在《创造偶像》总决赛时唱得——《浮夸》！” 
　　话音刚落，全场瞬间响起了山呼海啸般的欢呼声和尖叫声！ 
　　要知道，这首歌可是很多人的心头爱。 
　　同时，这首歌也会让大家想起那个最初的夏天。 
　　那个……..才华战胜了资本的夏天！ 
　　骆墨闻言，站在台上，故意退后了半步，营造效果，宛若被吓到了。 
　　“嚯！《浮夸》啊！”骆墨边退边道。 
　　他紧接着笑了笑，道：“提到这首歌，我稍微多讲几句。”“嗯，顺便给我的嗓子休息休息，迟点再唱。” 
　　全场瞬间又响起了笑声。 
　　这首歌是公认的难唱，每个尝试唱这首歌的人，都被折磨的欲仙欲死。 
　　当然，听得人也觉得是魔音贯耳。 
　　“其实你们不知道，这首歌，还有一个粤语版。”骆墨笑着道。 
　　他在《创造偶像》里，为了符合情境，当初选择的是国语版的《浮夸》。 
　　此言一出，现场又响起了尖叫声！ 
　　“新版本，我们没听过的船新版本！” 
　　“啊啊啊啊！想听！想听！” 
　　骆墨拿着麦克风，继续道：“这个粤语版，我本来给洛仔听过demo（小样）。” 
　　“粤语嘛，我也稍微会那么亿点。” 
　　“但总体来说，我个人还是觉得洛仔来唱会更好一些，因为我的粤语还是有一点不标准的。” 
　　“可最后，洛仔没唱。” 
　　“话先说好，以下内容纯属恭维啊。” 
　　“洛仔跟我说：他没信心唱得比我的demo（小样）好听。”骆墨说完，在台上又笑了。 
　　谁曾想，这个时候，大屏幕上居然出现了陈洛！ 
　　他居然又来到了现场！ 
　　只不过这一次，他是观众，而不是嘉宾。 
　　陈洛看到自己的脸出现在了大屏幕上，很捧场的点了点头，示意：你说得对。 
　　点完头后，他还大声道：“你来个粤语版！” 
　　一瞬间，现场的节奏便被带起来了，十万人齐声高喊着：“来一个！来一个！来一个！” 
　　骆墨站在台上，愣愣的道：“怎么感觉像在军训……..” 
　　吐槽完，他就大声道：“行，那就来首《浮夸》！” 
　　话音刚落，《浮夸》那记忆点十足，曲风无比特殊的前奏声，便在奥运场馆的现场响起。 
　　舞台上，骆墨也逐渐把头低了下去，开始寻找这首歌的情绪。 
　　那宛若有几分癫狂般的前奏声，响彻全场，颇有一种百鬼夜行，群魔乱舞之感。 
　　紧接着，骆墨低沉的嗓音开始歌唱。 
　　“【有人问我，我就会讲， 
　　但是无人来。 
　　我期待到无奈有话要讲， 
　　得不到装载。】” 
　　一瞬间，现场就已经有人开始起鸡皮疙瘩了。 
　　“不一样，完全不一样！” 
　　“骆墨唱粤语版时，和国语版的唱法都不一样！” 
　　“卧槽！这感情，这情绪！” 
　　“这歌词看得也很难受啊！” 
　　是的，粤语版的《浮夸》，和国语版的本来就是两种不一样的内容，不一样的意境。 
　　所以，在唱法方面肯定也有差别。 
　　这等于是在告诉观众，其实你们等于也在听一首新歌！ 
　　等到骆墨唱出那句“【像突然地高歌】”时，转音和假音的出现，更是让大家不寒而栗！ 
　　“太有感觉了吧！” 
　　“卧槽，粤语版是这样的吗？” 
　　“边看歌词字幕边听，真的代入感极强！” 
　　“鸡皮疙瘩都起来了！” 
　　歌曲很快就进入到了副歌部分。 
　　各种乐器声也在此刻陡然加入！ 
　　一时之间，伴奏声也变得更加激昂，显得有几分歇斯底里！ 
　　“【你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕， 
　　似木头似石头的话，得到注意吗？ 
　　其实怕被忘记，至放大来演吧， 
　　很不安怎去优雅， 
　　世上还赞颂沉默吗， 
　　不够爆炸！ 
　　怎么有话题，让我夸作大娱乐家。】” 
　　整个副歌高潮部分，第一句唱出来时，配上这伴奏声，很多现场观众就觉得头皮发麻了。 
　　太震撼了！ 
　　这一切都太震撼了！ 
　　这首歌现场听，真的太绝了！ 
　　最主要的是，这首歌歌词里的内核！ 
　　骆墨唱到歌曲b段的时候，很多东西显露的更加明显了。 
　　“【那年十八，母校舞会，站着如喽啰。】” 
　　“【……】” 
　　“【情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱受跌堕。】” 
　　很明显，这是一首小人物之歌。 
　　当他唱出那句又是带有转音和假音的“【重视能治肚饿】”时，主题其实在这一刻得到了提升，内核更为凸显。 
　　这词写得太强了！ 
　　等到歌曲的b段唱完，最后的部分，副歌高潮居然还改了词。 
　　“果然，骆墨作词，总是这般奢侈。” 
　　明明这词已经够好了，你重复多唱几轮高潮，大家也不会觉得腻，可他偏偏经常会做改变，甚至进行还往上递进！ 
　　《浮夸》就是那种很典型的立意递进！ 
　　从一开始的“【你当我是浮夸吧】”，变为了“【你叫我做浮夸吧】”！ 
　　只见他拿着话筒，抬头向上看。 
　　他嗓子已经不在最佳的状态，所以此刻唱得也是无比的歇斯底里。 
　　大屏幕里，大家甚至可以看到他的青筋！ 
　　“【你当我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕， 
　　我在场，有闷场的话，表演你看吗， 
　　够歇斯底里吗，以眼泪淋吧， 
　　一心只想你惊讶， 
　　我旧时似未存在吗，加重注码， 
　　青筋也现形，话我知，现在存在吗？】” 
　　歌词的一部分内容，和他现场的歌唱状态，实在是太契合了。 
　　陈洛坐在台下，心生感慨。 
　　他不知道一出现在大众面前时，就直接爆火的骆墨，为什么能把一首小人物之歌，唱得如此传神？ 
　　原因很简单。 
　　因为你们只能看到我的一部分经历。 
　　就好像他在参加《蒙面唱将》时，他的确戴上了假面。 
　　可这张所谓的假面，其实是他地球上的那张脸庞。 
　　他还有一段经历，一段…….不为人知的经历。 
　　也正因此，那时候他才会选择戴着那张假面，唱了一首《假行僧》，唱出了那句：【我要人们都看到我，但不知道我是谁】。 
　　所以陈洛理解不了，绝大多数人都理解不了。 
　　当然，对于多数人而言，只要歌曲好听就够了。 
　　谁会去管这位歌手为什么能唱出这份感情来呢？ 
　　此时此刻，众所周知，《浮夸》最难唱，最癫狂，最注入灵魂的部分，在收尾阶段。 
　　“【凝视我，别再只看天， 
　　我非你杯茶，也可尽情的喝吧， 
　　别遗忘有人在为你声沙。】” 
　　唱到【声沙】二字时，骆墨的嗓子还有了点沙哑感，有了点不堪重负的感觉。 
　　连续狂唱五天，的确吃不消。 
　　整个声音，处在一个好像破音了，又好像没破音的危险边缘。 
　　可偏偏是这样，反倒让无数观众再次有了头皮发麻的感觉。 
　　而紧跟着的，则是整首歌注入灵魂的那一声…….长达数秒钟的——“【啊——】”。 
　　顷刻之间，现场的气氛便达到了顶峰！ 
　　高音仿佛响彻了整座京城的夜空！ 
　　这一次给大家带来的震撼，隐隐还超过了《创造偶像》总决赛的那一次！ 
　　这种声嘶力竭的癫狂感，宛若是灵魂的战栗。 
　　一个你们看不见，不知晓的灵魂。 
　　是啊，你知是骆墨在唱歌。 
　　但你又不知…….是骆墨在唱歌！ 
　　（ps：月底求月票！） 
　　(本章完)

第742章 我要一步一步往上爬
　　第742章 我要一步一步往上爬 
　　一曲粤语版的《浮夸》，可以说是把现场气氛给彻底炒热。 
　　大家本以为这首歌和国语版的差别不会太大，但没想到，曲风和唱法都完全不一样！ 
　　这就很惊喜了，四舍五入，等于在听新歌！ 
　　说真的，这首歌挺邪气的。 
　　光是前奏声，就很邪！ 
　　而整首歌的唱法，则比国语版要癫狂得多！ 
　　骆墨个人其实是更喜欢粤语版一些的。 
　　不过萝卜青菜各有所爱嘛。 
　　陈洛坐在观众席里，他也是第一次听骆墨现场演唱《浮夸》。 
　　先前他听到的demo（小样），骆墨唱得是比较随意的。 
　　演唱会的版本，无疑比他先前听到的小样要强得多，也要震撼的多！ 
　　最主要的是，台上没有伴舞，没有妩媚，只有骆墨一个人，站在半明半暗的灯光下高歌。 
　　基于《浮夸》这首歌的特殊性，这所带来的视觉冲击和心灵冲击，都是极强的！ 
　　“确实唱得让人无话可说。”陈洛在心中道。 
　　“不管是情感，还是技巧，都可以说是趋于满分。” 
　　“就连最后那一声【声沙】，那种一点点破音的感觉，都会显得很巧妙，让人不知道是真的破音了，还是故意设计的。” 
　　“但我猜应该是嗓子状态的问题，无意之中，反倒让瑕疵成就了经典。”陈洛心想。 
　　也算是种无心插柳柳成荫了吧。 
　　是的，在他看来，哪怕这首《浮夸》出了正式的唱片版，这次演唱会的live版，应该也会有大量的人一直听，甚至会更偏爱这个版本！ 
　　那个点歌的男生，怎么都没想到，自己点了这么一首高难度的歌曲，结果得到的却是比《创造偶像》时，还要更震撼的版本！ 
　　【点歌环节】结束后，骆墨去后台稍作休息。 
　　会有一名新虞的新人歌手，上台唱两首歌。 
　　这是一个原创歌手，骆墨觉得他确实有点东西，写的歌很不错，所以也没有给他写歌，而是让他自由发挥。 
　　蓝星也有人才，骆墨也会试着培养一些。 
　　演唱会到了三分之二的时候，许初静便闪亮登台了。 
　　她一出现，全场的尖叫声比骆墨登场时还要大，观众们都跟疯了一样。 
　　“静姐！啊！静姐！” 
　　“许初静！许初静！” 
　　大屏幕里，还给了许初静一个手部特写。 
　　——她戴着骆墨的求婚戒指。 
　　这个特写一出现在大屏幕上，现场的十万名观众变得更嗨了！ 
　　人呐，总是这么神奇。 
　　一些发生在自己恋情里，可能不痛不痒的小事，但看着别人这么做，就会嗑上头，觉得太甜了！ 
　　骆墨笑着道：“今天是京城站的最后一场，《天下有情人》肯定是会照常唱的，除此之外，就再来一首好久没唱过的合唱歌曲吧。” 
　　“《女儿国》，送给大家！” 
　　这是《创造偶像》时期，他和许初静录制的第一首合唱歌曲。 
　　令人遗憾的是，这首歌的创作者之一的赵英俊，英年早逝。 
　　这首歌和《女儿情》，还有仓央嘉措的诗词，在蓝星当初可是引发了轰动的。 
　　所以，歌声传开，现场气氛也是极好。 
　　整体来说，这首歌的男声唱腔和女声唱腔都很特殊。 
　　男声宛若在念经一般，女声则缥缈灵动，情感丰沛，给人一种既楚楚可怜，又情感炙热的矛盾感。 
　　而这首歌里的遗憾之情，和后面的《天下有情人》，恰好又能达到不一样的效果。 
　　等到两首歌全部唱完，骆墨是亲自送许初静下台的，而且足足送了半分钟。 
　　离谱的是，半分钟时间里，也没有冷场。 
　　大家看他小跑着去送，还帮忙翻了一下许初静的裙摆，以免被勾到，现场可以说是一直在尖叫。 
　　这年头，娱乐圈里很多人都发现，搞cp有利可图！ 
　　因此，越来越多的人开始炒cp。 
　　可实际上，群众的眼睛是雪亮的。 
　　什么是真的甜，什么是人工精，大家看得都很清楚。 
　　接下来，骆墨照常在舞台上高歌，可现场观众也都发现，有一些舞台前的设备，貌似在调试中了。 
　　“演唱会快结束了，到时候还有一段直播呢！” 
　　“别人都要在家里看，我们在现场看，还挺爽的。” 
　　“就让他们羡慕吧！羡慕死他们！” 
　　是的，不少观众丝毫不介意最后会有全网直播的线上演唱会环节。 
　　很多人反而觉得越是这样，自己的票反而显得越有价值。 
　　实际上，企鹅那边的直播通道，早在一个小时前就开启了。 
　　在企鹅视频和企鹅音乐里，都可以直接点入直播界面。 
　　只不过目前还在放着前几天演唱会的神级舞台，还没切到直播现场罢了。 
　　弹幕里，可以说是格外的热闹。 
　　“有些舞台真是看几遍都不觉得腻啊！” 
　　“新歌每首都好听啊！” 
　　“今天会不会有新歌？” 
　　“墨许！墨许！墨许！” 
　　等到京城的演唱会趋于尾声后，骆墨便向全场鞠躬下台了。 
　　他到后台去更换服装，然后进行一下线上直播的最后准备。 
　　虽然现场的观众们明知道他等会肯定会返场，但依然有无数人大喊着：“骆墨！加班！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　而恰巧在这个视频，企鹅那边和现场的工作人员进行配合，把直播画面给切到了奥运场馆。 
　　也就是说，无数收看直播的观众，在此时此刻，一进入到直播里，听到的就是山呼海啸般的声音！ 
　　很多人一瞬间就起了鸡皮疙瘩。 
　　此刻，画面里是一个高空远景。十万根红色的荧光棒在挥舞。 
　　十万人齐声呐喊着。 
　　这场面着实壮观，着实带感！ 
　　以至于大量网友也纷纷在弹幕里留言，铺天盖地的全是——“骆墨！加班！” 
　　而企鹅的副总裁程文，一直在密切关注着直播里的观众总数。 
　　先前，都还没有开启直播呢，还在播以前的演唱会片段，观众总数就已经达到了很骇人的数字了。 
　　可谁曾想，现在居然还能暴涨！ 
　　“才半分钟不到，就涨了800万人？”程文惊了。 
　　别人搞直播，公司还要帮忙做数据。 
　　骆墨搞直播，一点数据掺水都不做，还要担心这个真实的数据，会不会有点太夸张，会不会有人质疑，会不会有人不信。 
　　时间向后推移了几分钟，舞台通道总算打开了。 
　　骆墨从舞台通道内大步走出，笑着道：“现在线上直播应该已经开启了，那么，我们就照例跟大家打个招呼！” 
　　“线上的朋友你们好吗？” 
　　明明是问线上的，现场却很多人在欢呼尖叫。 
　　至于直播里的弹幕，此刻更是刷疯了。 
　　“妈的他好帅！” 
　　“明明刚求婚，怎么就感觉他身上有股子【人夫感】了，太让人着迷了吧。” 
　　“别人的老公就是香一点。” 
　　“男人爱人妻，女人爱人夫，有问题吗？” 
　　骆墨走到了舞台中央后，拿着麦克风，笑着道：“说真的，每每看到现场那么多人，还有线上的一些观看数据，我也会有一种恍惚感，一种梦幻感。” 
　　“说真的，可能我再这么一路唱下去，一不小心，就会变成很多人的青春。”他笑了笑道。 
　　话音刚落，现场就很多人开始高喊。 
　　“唱下去！” 
　　“一直唱下去！” 
　　弹幕里，也开始疯狂刷屏。 
　　骆墨继续笑着发言，也算是给接下来的一首特殊的新歌进行铺垫。 
　　“谢谢大家。” 
　　“说真的，我在出道前，就有很多人用他们的言语，或者用他们的行为告诉我，只是埋头用心做音乐，是不够的，是没有出路的，甚至路都是能被堵住的。” 
　　这些话语，自然让很多人想起了辣个男人——【慧眼识人】王石松。 
　　可实际上，只是他么？ 
　　早在王石松出现之前，骆墨就经历过了多家娱乐公司的联合【防爆】。 
　　眼看着骆墨这位个人练习生要在节目里火起来了，那些送练习生来参加节目的大公司，可谓是对他在各种方面疯狂打压。 
　　只可惜，怎么都压不住。 
　　他一路走来，之所以给人一种他走得很顺的感觉，只是因为他——没输过！ 
　　可实际上，他已经遇到过形形色色的人，遇到过各种乱七八糟的事。 
　　舞台上，骆墨突然笑了一下，然后道：“可是，你们看这十万人的奥运场馆，座无虚席。” 
　　“线上收看直播的人数，好像也达到了一个很恐怖的数字。” 
　　“你们其实侧面帮我证明了什么。” 
　　“我真的会没有出路吗？” 
　　一瞬间，全场的尖叫声达到了顶峰。 
　　骆墨拿着麦克风，道：“新歌，《蜗牛》，送给每一位正在寻找出路的朋友。” 
　　这首歌，是地球上励志歌曲的代表作之一。 
　　词曲作者都是周杰伦，但他不是原唱，是写给别人的。 
　　在他还比较青涩的时候，他在一场演唱会里唱过这首歌。 
　　唱之前，他还道：“接下来带来一首歌，呃，不是自己的歌，但是呃，我觉得，呃…..蛮有意义的一首歌。之前是世界展望会的主题曲，然后叫作…….瓜牛，然后希望大家会喜欢，谢谢！” 
　　想来，如果是现在，他唱这首歌之前，就不会那么青涩的发言，或许说的就是： 
　　“接下来带来一首很多年前写的歌，虽然不是自己唱的，但是感觉还是蛮屌的，瓜牛送给大家，谢谢！” 
　　舞台上，骆墨开始唱了起来。 
　　“【该不该搁下重重的壳， 
　　寻找到底哪里有蓝天， 
　　随着轻轻的风轻轻地瞟， 
　　历经的伤都不觉得疼。 
　　我要一步一步往上爬， 
　　在最高点乘着叶片往前飞， 
　　小小的天流过的泪和汗， 
　　总有一天我有属于我的天。】” 
　　歌曲a段唱完，不少人就已经被这首新歌的内核所吸引了。 
　　骆墨唱这首歌的时机也恰到好处。 
　　他现在就是站在了歌坛的顶峰。 
　　他一步一步向上爬，爬到了歌坛的最高处！ 
　　十万人演唱会，座无虚席。 
　　连开五场，破国内纪录！ 
　　歌曲的最末，骆墨突然背对着观众，而一台机器则转换了角度，绕到后面去拍他。 
　　“【任风吹干流过的泪和汗， 
　　总有一天，我有属于——】” 
　　骆墨的音调猛地拔高，高音响彻全场：“【属于我——的天！】” 
　　大屏幕上，画面猛地放出，大家这时候明白他为什么要背对观众了。 
　　只见骆墨张开双臂，镜头里拍下的，是他身后的十万名观众，是十万根红色荧光棒汇聚而成的光，以及半开放式的场馆上的璀璨夜空！ 
　　（ps：月底最后一天，求月票。 
　　然后发了个彩蛋章，不知道能不能通过审核……） 
　　(本章完)

第743章 特殊的收尾歌曲
　　第743章 特殊的收尾歌曲 
　　大屏幕里出现的画面，宛若一张全景大合照。 
　　只不过，整个奥运场馆都坐满了人，一个角度肯定拍不完，所以骆墨还很潇洒帅气的转了一圈，把所有现场观众都给拍了进去。 
　　这个场景再配上《蜗牛》这首歌的歌词，还是很震撼的。 
　　的确有一种自己一路向上攀登，然后功成名就之感。 
　　毕竟这可是十万人演唱会的现场，而且还已经是连续的第五场了！ 
　　就像骆墨一开始开玩笑说的那样，一座城市五十万演唱会观众，这是足够去申请蓝星的吉尼斯世界纪录的！ 
　　只不过，他个人没有这个想法罢了，他觉得这玩意儿也没啥意思。 
　　很多流量明星和他们的粉丝，就很爱整这玩意儿，想方设法的搞一些奇奇怪怪的世界纪录。 
　　而不得不说，一首优秀的励志歌曲，是可以给人心灵层面的振奋的。 
　　特别是《蜗牛》的现场版，最后还飙了一段长长的高音，给人带来现场的震撼！ 
　　——不愧是央台和审核部鼎力支持的正能量偶像！ 
　　此刻，现场观众的心理活动，大家不得而知。 
　　可看直播的观众，可一个个都在弹幕里疯狂留言。 
　　“高考加油！” 
　　“今年争取上岸！” 
　　“妈的，四级给爷过！” 
　　“科目二再不拿下老子就是大傻逼！” 
　　“怎么还有科目二啊？” 
　　“好好赚钱，赶上爸妈老去的速度！” 
　　“债我一定会还完的！” 
　　“要给女儿买好的奶粉！漂亮的小裙子！” 
　　“战胜病魔！” 
　　一曲终了，骆墨站在台上，想了想后，说出了那句地球上很多人耳熟能详的话语。 
　　“风可以吹走一片落叶，却吹不走一只蝴蝶。生命的力量就在于不顺从。” 
　　这句话说完，不少人都默默记在了心里。 
　　用霍垣的赞美格式来说，那就是：“他妈的，讲得真牛逼，卧槽！” 
　　骆墨在说完这句话后，还笑着指了指前排的一位观众，道：“你成功吸引了我的注意力，因为我说完后，你张大嘴巴，口型告诉我，你说了句——哇哦！” 
　　全场闻言，又掀起了一阵笑声。 
　　骆墨拿着麦克风，在舞台上随意走动着，边走边道：“本来呢，想再多跟大家聊聊天，多说几句励志的金句激励一下大家。” 
　　“但是我转念一想，这是演唱会啊。” 
　　“所以，话不多说，都在歌里！” 
　　“一首已经很久没有唱过的歌，送给大家。” 
　　“《追梦赤子心》！” 
　　话音刚落，全场瞬间沸腾！ 
　　铿锵有力的前奏声，猛地再奥运场馆响起。 
　　这首歌的曲风便是如此，一上来就给人以无穷的力量感。 
　　“噔——噔噔噔…….” 
　　每一声乐声，仿佛都在冲撞着人的内心。 
　　或许也正是因此，《那年那兔那些事儿》在收尾时，突然发出这首歌曲，才会给人一种极强的冲击力，然后又热血沸腾，又泪流满面！ 
　　当然，在场的十万名观众里，有很多是音乐圈的圈内人士。 
　　这些人都很清楚，这样子的作曲方式，其实对于演唱者很挑剔。 
　　曲子太猛了，一上来就这么铿锵有力。 
　　如果你的歌声，你的声线，你的唱功都与之无法相配的话，那这首歌绝对会唱得很拉胯。 
　　而大屏幕里，居然又显现出了那段话。 
　　那段《创造偶像》总决赛时，骆墨第一次唱《追梦赤子心》，大屏幕里所跳出来的话。 
　　“【愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。 
　　能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光。 
　　就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。 
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！】” 
　　既然如此，那便…….纵情燃烧吧！ 
　　全场沸腾，尖叫声四起。 
　　弹幕里，很多人燃到忍不住用“草”字来表达自己的情绪。 
　　明明不是第一次听这首歌，明明不是第一次看到这段话，可为什么血液还是跟着沸腾了？ 
　　就在此刻，骆墨的歌声传遍全场。 
　　“【充满鲜的世界到底在哪里， 
　　如果它真的存在那么我一定会去。 
　　我想在那里最高的山峰矗立， 
　　不在乎它是不是悬崖峭壁！】” 
　　他一开嗓，很多人就感觉到了不一样。 
　　不是唱法不一样，而是他的声线不一样。 
　　以往听的《追梦赤子心》，有一种枪响之后，你在赛场上用尽全力，然后开始起跑，开始加速，开始狂奔的那种感觉。 
　　有一股一往无前之势，有一种力量抨击之感！ 
　　但骆墨已经连开五场演唱会了。 
　　他要控场的，还是有着整整十万名观众的巨型场子。 
　　连续五天，就算是铁人，现在也已经浑身疲惫。 
　　所以，他的声线不如之前唱这首歌时那般完美，那么的猛。 
　　这首歌的唱法，本就是偏大白嗓的模式。 
　　如此一来，更是把目前的嗓子状况，给暴露无遗。 
　　但骆墨不在意，暴露就暴露呗。 
　　歌迷也不在意，大家都能理解。 
　　相反，听着这跟以往不一样的歌声，大家反而有了一种新的感觉。 
　　他明明精疲力竭，但却还在放声高歌！ 
　　是的，就是这种感觉！ 
　　在这疲态尽显，但还是肆意歌唱的歌声中，大家听得越来越投入。 
　　“【也许我手比较笨， 
　　但我愿不停探寻， 
　　付出所有的青春不留遗憾——】” 
　　唱到这里，本来无缝衔接副歌高潮部分了。 
　　按理说，最燃的部分就该直接呈现给大家了。 
　　可毕竟是演唱会版本，肯定要有不一样的舞台设计，不一样的呈现。 
　　唱出【不留遗憾】这四个字时，骆墨把音拖得更长了。 
　　然后，他没有继续唱了。 
　　乐队的乐器声，也停了下来。 
　　但整个停顿的过程，并没有持续太久，仅仅持续了两秒钟左右。 
　　然后，便是副歌高潮部分传遍全场。 
　　停顿后迎来的歌声，给人的感觉便宛如是——平地起惊雷！ 
　　有那种你已经在跑道上跑得几近无力，你在大口喘息，想要停歇，双手撑在膝盖上，汗水直流。 
　　可仅仅两秒后，你一咬牙，继续向前大步冲去！ 
　　“【向前跑——！！！】” 
　　唱出这一句时，以往都是处在破音和不破音的边缘，给人以一种很爽的听觉效果。 
　　可今天，骆墨的嗓子太疲了，以至于他真的破音了。 
　　前面的音还是嘹亮了，可长音一出，后面由嘹亮转为了沙哑！ 
　　破音的出现，反倒有了一股嘶吼感。 
　　没有人觉得可笑，没有人觉得唱得糟糕！ 
　　相反，绝大多数现场观众，鸡皮疙瘩猛冒，头皮都有点发麻，有一种电流划过全身之感。 
　　在这种情况下，高潮部分的有些歌词，给人的冲击力就变得更强了。 
　　“【命运它无法让我们跪地求饶， 
　　就算——献血洒满了怀抱！】” 
　　弹幕在此刻就跟疯了一样。 
　　“戴耳机听也太爽了！” 
　　“草！这怒音太绝了！” 
　　“妈的，神级怒音！燃死我了！”“骆墨，永远滴神！” 
　　“这首歌真的听一次燃一次！” 
　　“爽！” 
　　对于很多人来说，这首歌都是人生低谷期时的不二选择。 
　　骆墨说的好像没有错。 
　　他好像的确没有必要拿着麦克风和大家多聊，也没有必要多说什么励志金句。 
　　这首歌便够了！ 
　　只要高歌便够了！ 
　　骆墨拿着麦克风： 
　　“【继续跑——！！！ 
　　带着赤子的骄傲， 
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到！】” 
　　听到这句歌词时，弹幕里很多人开始刷起了骆墨先前在《情歌王》里说的那句座右铭。 
　　赤子的骄傲这四个字，总会让人想起那句：“【须知少时凌云志，曾许人间第一流】。” 
　　骆墨唱完这句后，就把麦克风递给了现场的观众们。 
　　十万人，整整十万人！ 
　　“【与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！！！】” 
　　十万人的歌声，似乎能把京城的夜空都给点燃。 
　　对于收看线上直播的观众们而言，这或许是他们这一生中所见过的最燃，最炸，最激动人心的现场！ 
　　……… 
　　……… 
　　一曲《追梦赤子心》，可以说是就像是一缕火苗。 
　　骆墨的嗓子的确很疲惫了，使得这火苗好似也已经燃至极限。 
　　但是不要紧啊。 
　　还有其他东西，一碰到火苗，就会跟着一起燃烧！ 
　　整个奥运场馆，如今便仿佛在“燃烧”！ 
　　很多现场观众都激动地涨红了脸。 
　　这种热血上涌的感觉，着实有点上头。 
　　一个个心跳都跟着加速，宛若猛烈的战鼓声。 
　　至于线上的观众们，则觉得这个线上演唱会的视频，似乎值得收藏起来。 
　　以后需要鼓舞的时候，完全可以拿出来看一遍，听一遍！ 
　　或许，真的能从中收获到力量！ 
　　一曲终了，骆墨都觉得嗓子开始发干。 
　　还好他有备而来，在麦克风的架子旁放了一瓶…….撕掉了包装的矿泉水。 
　　骆墨打开瓶盖，仰着头就开始大口往嘴里灌。 
　　这年头，可不只有手控，声控，甚至还有喉结控。 
　　有些人会觉得喉结动起来的瞬间无比性感。 
　　对此，骆墨倒也觉得可以理解。 
　　男人不是也爱女人吞咽的瞬间嘛。 
　　喝了几口常温水后，骆墨倒是觉得恢复了几分。 
　　《追梦赤子心》这首歌，的确要人老命。 
　　好在从目前的气氛来看，所产生的效果是好的。 
　　大家很清楚，线上直播的时间不会太长，毕竟这是演唱会的【安可】环节，是返场秀。 
　　本来按理说，唱个两首歌也就差不多完事了。 
　　以《追梦赤子心》收尾，其实也已经把目前的气氛，推到了最高！ 
　　但骆墨其实准备了两首特殊的新歌，先前唱得《蜗牛》，不过是其一。 
　　他看着人山人海，听着她们奋力高呼着他的名字。 
　　他觉得有一首歌，是有必要唱给这些一直支持他的歌迷们听的。 
　　是有必要唱给【墨生人】听的。 
　　地球上，其实有很多回馈歌迷的歌曲。 
　　这类歌里，比较有名的有《光荣》，《我们都一样》等。 
　　像前者是很明显的，后者是比较隐晦的。 
　　骆墨挑了一首适合在演唱会唱的。 
　　这首歌，来头挺大的。 
　　它的作词人，是个被称为音乐教父，捧红了无数歌手的男人——李宗盛。 
　　它的原唱，则是在以前风靡全国，是一代人的回忆的——赵传。 
　　同时，这首歌的名字，就很有趣。 
　　骆墨觉得李宗盛把这个歌名就给取得非常好！ 
　　“接下来，是最后一首歌。”骆墨道。 
　　大屏幕上，没有出现歌名。 
　　因为骆墨想跟【墨生人】玩一个小互动，给她们一个小惊喜。 
　　在大家那带点不舍的欢呼声与掌声中，骆墨缓缓开唱。 
　　“【再一次，我淹没在掌声中。】” 
　　第一句话唱出来，就显得无比应景。 
　　“【眼前的你竟如此激动。】” 
　　这给人的感觉，就像是唱给某个特定的人。 
　　“是唱给静姐吗？” 
　　“还是家人？” 
　　大家心中都在猜测着。 
　　“【黑暗中，世界仿佛已停止转动， 
　　你我的心不用双手也能相拥。】” 
　　唱出这部分，很多人愈发觉得是唱给许初静的了。 
　　感觉像是在感谢她一路的支持。 
　　的确，在骆墨的事业初期，许初静给了他极大的帮助，可以说是鼎力支持都不为过。 
　　到了后面，大家的这种猜测，还在变得更强烈。 
　　但到了后面的某一段后，大家又觉得好像又不对。 
　　你看这歌词： 
　　“【也许我们的世界，终究有一点不同， 
　　可是我知道你将陪我在风雨中。】” 
　　这不对啊！ 
　　静姐都答应他的求婚了。 
　　还在这儿唱这种内容，咋滴，一家人还是两个世界的人啊？ 
　　诚然，大部分的人，用这句词唱都不为过。 
　　但如果是唱静姐，总感觉别扭。 
　　“那么，他到底是唱给谁的？” 
　　“这个歌里的人，好像对骆墨很特殊。” 
　　“歌词里就看的出来，仿佛这人见证了他的一切。” 
　　歌曲的副歌高潮，马上就要到了。 
　　在这个时候，整首歌的歌名，居然才在大屏幕上浮现。 
　　——《给所有知道我名字的人》！ 
　　很多人看着这个看着就很特殊的歌名，诧异的微微张大嘴巴。 
　　而骆墨则站在舞台上，聚光灯打在他的身上，唱起了副歌。 
　　“【请你为我，再将双手舞动！ 
　　我会知道，你在哪个角落。 
　　看人生匆匆，愿我们同享光荣， 
　　愿我们的梦，永不落空！】” 
　　有些人看着歌名，再听到这一段，低头看了一眼自己手中的荧光棒，有点反应过来了。 
　　她们大力挥舞着手中的荧光棒，宛若在和歌词呼应。 
　　“【请你为我，再将双手舞动， 
　　就让我们把爱留在心中， 
　　也许有一天我老得不能唱也走不动， 
　　我也将为你献上最真挚的笑容。】” 
　　唱到这里，越来越多的人，意识到了这首歌唱的是什么了。 
　　无数人心中都冒出了一个统一的念头。 
　　“天呐，这是…….唱给我的歌？！” 
　　（ps：新的一月，求保底月票。本章说终于恢复了。） 
　　(本章完)

第744章 站着把钱挣了
　　第744章 站着把钱挣了 
　　随着越来越多的听众意识到，这是一首唱给她们的歌时，全场的气氛瞬间又变得不一样了！ 
　　这是唱给歌迷的歌。 
　　唱给那些一路支持他的人！ 
　　十万根红色的荧光棒，开始被歌迷们大力挥舞起来。 
　　大家一开始都没料到，骆墨会选择这样一首歌，进行收尾。 
　　而对于收看线上演唱会的歌迷来说，这也是一份最好的礼物。 
　　前几日的抢票风波闹得太大了，骆墨演唱会一票难求，可以说是人尽皆知。 
　　那几天，全网各大平台都是哀鸿遍野，朋友圈里都无数人抱怨，这票也太难抢了！ 
　　没办法，【墨生人】太多了！ 
　　抢到票的概率实在是太小了。 
　　虽说骆墨这次世界巡回演唱会，会去很多城市，很多地方，后续还是有机会的，但是……..早看早享受啊！ 
　　因此，绝大多数观众，都是心怀遗憾的。 
　　线上演唱会的出现，能填补一部分遗憾。 
　　而骆墨隔空唱一首专门写给歌迷的歌，则让这份遗憾又能冲淡一些。 
　　很多人开始理解，他为什么要开创【线上演唱会】这样独特的模式。 
　　或许，他就是想这首歌全球首唱的时候，能让更多的歌迷第一时间听到！ 
　　“有点感动！” 
　　“他妈的，搞什么煽情嘛，呜呜呜！” 
　　“给我翻译，什么叫惊喜，什么他妈的叫惊喜！” 
　　“居然搞这套，那我可要粉一辈子！” 
　　这年头，很多人都很喜欢一个词，叫双向奔赴。 
　　骆墨和歌迷们，此刻不便是如此吗？ 
　　很多正在收看线上直播的词曲人，则纷纷惊叹。 
　　“词写得确实厉害啊！” 
　　“歌迷听这个歌，代入感绝对很强啊！” 
　　只见骆墨独自一人站在舞台上，开始唱起了歌曲的b段。 
　　“【感谢你，与我患难与共， 
　　感谢天，我的心有你能懂， 
　　感谢在泪光中，我们还能拥有笑容， 
　　虽然此刻，我们必须暂时互道珍重！】” 
　　这段歌词一出，很多词曲人直打哆嗦！ 
　　卧槽，这也太适合演唱会闭幕前唱了吧？ 
　　既感谢了歌迷，还写了暂时互道珍重！ 
　　“不是吧，他不会是专门为了演唱会的闭幕，写了这首歌吧？” 
　　“他怎么适应任何场合的歌都能写啊！” 
　　“太应景了！实在是太应景了！” 
　　“现场这气氛，还不直接拉满！？” 
　　事实上，的确就是如此。 
　　很多看线上演唱会的观众，都觉得代入感一下子就增强了，那种分别感都能隔着屏幕涌上心头。 
　　而对于现场的十万名观众而言，则更加强烈，感动的一塌糊涂！ 
　　什么人值得粉？ 
　　这样的人才值得粉啊！ 
　　就连坐在台下的陈洛，都在心中想着：“这歌也太绝了！我都想买版权了！” 
　　“下次巡演，我也要唱！” 
　　是的，在很多歌手心中，真的找不出可以与之比肩，更为契合，更为应景的歌曲了。 
　　这也是为什么这首歌在很多音乐综艺的总决赛里，会被歌手们拿出来翻唱。 
　　它很适合在告一段落的情况下，和现场的观众，还有粉丝们，进行互动。 
　　只听骆墨再次在台上唱出了副歌高潮。 
　　同样的内容，却给观众们带来了不一样的感受。 
　　因为大家现在知道了这首歌是唱给她们的，也知道了这是在进行告别。 
　　“【请你为我，再将双手舞动， 
　　我会知道，你在哪个角落， 
　　看人生匆匆，让我们同享光荣， 
　　愿我们的梦，永不落空。】” 
　　十万根红色荧光棒汇聚成的红海，在奥运场馆内涌动。 
　　它竟能给人一种炙热、滚烫之感！ 
　　骆墨全球巡演【京城站】，就此结束！ 
　　……… 
　　……… 
　　演唱会在骆墨的一番简短的发言中，告一段落。 
　　所有工作人员都一起上台，大家纷纷鞠躬致谢。 
　　但是，演唱会虽然结束了，整体热度却还在网上疯狂飙升。 
　　蓝星的娱乐圈，其实已经有点麻木了。 
　　“以后骆墨有点什么大动作，咱们就歇一歇。” 
　　“这热搜榜真是无语，我买都买不上去！” 
　　“就算把所有粉丝都叫起来做数据，数据也比不过人家啊。” 
　　“嫉妒得后槽牙都咬碎！” 
　　当然，这肯定是必然的。 
　　毕竟你的粉丝可能现在也正在为骆墨疯狂尖叫呢。 
　　各大平台的热搜榜，再度被骆墨占据。 
　　几个神级舞台，点击量也迅速就破了千万。 
　　音乐圈的人，在研究骆墨的这些歌。 
　　网友们则只顾着拍案叫绝。 
　　而一些圈内大佬，则开始思索了线上演唱会这样的新模式。 
　　这种模式，其实从某种角度来看，还挺好的。 
　　它所能带来的效果，肯定没有直接去现场观看那么震撼。但只要把气氛营造的够好，还是会有身临其境的感觉的。 
　　同时，这种模式也并不是无利可图。 
　　首先，播放平台那里，就能捞一笔。 
　　同时，还能进行广告招商。 
　　这种模式就有点像是播一期综艺节目。 
　　肯定不能明目张胆的打广告，也不能叫歌手在舞台上还念一段广告词。 
　　但只要把产品的logo放到角落里，把广告词在最下方滚动，也不是不行。 
　　综艺里赚广告费的一些模式，线上演唱会里也能搞。 
　　大家算了一下，如果歌手的热度足够高的话，所能带来的整体收益，绝对比去现场开一场演唱会要大！ 
　　在这个流量大时代，光是这份观众流量，就很值钱！ 
　　骆墨的线上演唱会其实满打满算才持续了20分钟不到，但想必企鹅那边，应该开出了一个让人不敢想象的价位。 
　　“只不过这玩意儿是有门槛的。”娱乐圈的一众大佬在心中想着。 
　　“必须是天王天后级的歌手，或者是流量极高的歌手，才能玩得转。” 
　　“寻常歌手这样搞，其实也没什么搞头。” 
　　他们现在就是纳闷，骆墨的脑子里怎么总有一些鬼点子。 
　　偏偏吧，他钱又赚到了，而且大家还都赞不绝口，都在夸他。 
　　“这就是他在《让子弹飞》里说的【站着把钱挣了】吗？” 
　　不得不说，《让子弹飞》这部电影，就是很神奇。 
　　里面的很多台词，总能让人在生活中或者在一些事件里，突然就从脑子里蹦出来。 
　　这部电影的影响力，其实是要随着时间流逝，还能慢慢发酵！ 
　　“让子弹再飞一会儿。” 
　　“这部电影，可是申遗级别的啊！” 
　　……… 
　　……… 
　　回到了京城的酒店后，骆墨真的是累着了。 
　　他搂着许初静早早入眠，而且很少见的在第二天还赖床了好一会儿，连早饭都没吃。 
　　当然，想必对你们来说，可能正常的生活是：难得吃次早饭。 
　　起床后，许初静好奇的问道：“这次巡演，你终站选好了吗？” 
　　对于巡演而言，首站和终站，肯定会相对特殊一些。 
　　骆墨摇了摇头，道：“在纠结，想着是回京城再开一场，还是说把终站选在魔都。” 
　　他和许初静的工作室都在魔都，新虞也在魔都。 
　　因此，选魔都也正常。 
　　“我建议选魔都吧，别人来当嘉宾也方便一些。”许初静提议。 
　　“也行，听老婆的。”骆墨笑着道。 
　　虽然许初静在这几天的时间里，愣是没有改口，在骆墨的硬磨硬泡下，都没有喊过一声老公。 
　　但骆墨是已经把老婆二字喊顺口了。 
　　许初静一开始是有点不适应，但被他喊得多了，倒是也听习惯了，无所谓了。 
　　巡演的京城站结束后，骆墨可以休息四天时间，然后前往下一个城市，连开两场。 
　　许初静似乎是想到了什么，问道：“国外挑了几个地方了？” 
　　“目前已经定下了四个地方，工作室那边已经谈好了。其余的还在沟通。”骆墨回道。 
　　“一般情况下，去国外开演唱会，其实观众里也会是国人居多。”许初静道。 
　　“不过你不一样，毕竟你世界知名度也很高。”她笑了笑。 
　　骆墨在国际上的影响力的确不小。 
　　“你老公就是这么牛逼的啦。”骆墨还得意上了。 
　　许初静问道：“既然如此，你电脑里的那些英文歌，是不是也该放几首出来了？” 
　　不少歌手为了让自己更国际化，还会专门出几首全英文的歌曲。 
　　或者是中文歌的英文版。 
　　骆墨的电脑里，的确也有一些英文歌的库存，但他至今为止，自己可没有发过任何一首。 
　　“我考虑一下。”骆墨笑着道。 
　　他其实并没有想过，自己在蓝星要发行很多首英文歌。 
　　既然数量不大的话…….. 
　　那么，一上来就可以来点炸的！ 
　　另一边，国外的科幻大片《末日使徒2》的后期制作，也已经全部结束了。 
　　这部国外电影因为第一部的内容很敏感，带有诸多歧视，因此，并没有在华夏市场上映。 
　　痛失华夏市场后，该电影团队还嘲讽华夏无科幻，这是华夏观众的损失。 
　　该系列的第二部，总投资比第一部还要大得多，整个电影团队，可以说是野心勃勃。 
　　近期，团队倒是有点犯愁。 
　　因为已经好几轮了，他们愣是没有挑到一首足够合适的电影主题曲。 
　　这个野心勃勃的团队，特别贪婪。 
　　他们可不仅仅想拿下同期的电影票房第一。 
　　他们还要口碑第一！ 
　　甚至连歌曲，也要冲上榜单第一！ 
　　（ps：等会要开两个小时车，去萧山机场接出差归来的【may总】，所以这章短了点） 
　　(本章完)

第745章 旧怨与《无双》
　　第745章 旧怨与《无双》 
　　芝加哥，某联排别墅。 
　　《末日使徒2》的导演杰弗瑞，正在书房内听歌。 
　　这部电影，现在就差宣传曲和主题曲了，其余工作已经全部做完。 
　　他是一个对音乐要求很高的导演，因为他本人在大学期间，还组过乐队来着。 
　　因此，杰弗瑞私底下还揶揄过，实在不行，就只能自己上了。 
　　说真的，《末日使徒2》在收歌的时候，还是收到了一些阻力的。 
　　原因很简单，因为《末日使徒》系列的第一部，在华夏遭受了抵制，网络上闹得还挺大的。 
　　不是都说音乐无国界吗？ 
　　但是，听歌的人有啊。 
　　华夏是个很可怕的市场，要人有人，要钱有钱。 
　　很多国外的知名歌手，每年也能从华夏赚到一笔很可观的数字。 
　　给《末日使徒2》唱歌，那是要担风险的。 
　　很可能会引发华夏的歌迷们集体脱粉！ 
　　当然，这还是次要的。 
　　因为很多人追起星来，真的是没有底线的。 
　　洗地，我们是专业的。 
　　怕就怕审核部之类的，会有动作！ 
　　因此，就算《末日使徒》的第一部票房不错，第二部商业前景估计也很好，也还是有不少歌手委婉的拒绝了电影团队的邀歌。 
　　当然，这年头，只要钱到位，还能搞不定两首歌嘛？ 
　　对于两首歌的定位，杰弗瑞心里也是很清晰的。 
　　其中一首，要够燃！ 
　　毕竟是末日题材，肯定有绝地翻盘的情节，曲风肯定要燃一点，激昂一点，热血沸腾一点，才能让爽感达到最佳！ 
　　另一首，就是要有那种神圣感，要有那种吟唱感，给人置身于大教堂的感觉。 
　　由此，来和末日的场景，形成一种鲜明的反差！ 
　　要用这样的歌声，来让观众们感受到我们是为什么而战！我们是为文明而战！ 
　　从思路上来看，貌似没什么问题。 
　　只不过，反抗的过程中，肯定会有猪队友。 
　　《末日使徒2》的猪队友，依然是由岛国人饰演的华夏人。 
　　说真的，挺有趣的，在很多国外电影里，都不是华夏人本色出演华夏人，而是会找一些其他的黄种人，来演华夏人……. 
　　除此之外，这部电影里还给被蓝星华夏视为邪——教的玩意儿，进行了宣传。 
　　光是里头出现的一句宣传语，就让团队大捞了一笔。 
　　没有华夏市场没关系，咱们就去开拓对立市场！ 
　　忙活了一下午后，杰弗瑞在一堆歌里，终于挑出了一首。 
　　这首歌叫《natural》，根据这首歌的立意，翻译过来应该是天性的意思。 
　　瞧瞧，多适合咱们这部电影啊！ 
　　反正他在一堆歌里，没有找出比这更合适的了。 
　　凭借自己大学时期玩乐队的经验，他个人觉得，这首歌会火！ 
　　很燃，很炸！ 
　　选完这首歌后，他很快又选中了另一首神圣感够足的。 
　　做完这些后，他倒在椅子上，长舒一口气。 
　　《末日使徒2》肯定是没有机会在华夏捞钱的了。 
　　不过仔细想想，倒也减轻了工作量。 
　　华夏市场这么大，为了凸显重视，大家一般还会找华夏歌手唱中文的宣传曲呢！ 
　　一念至此，他倒是想到了一个在米国名气也不小的华夏歌手——骆墨。 
　　他记得很清楚，这人不仅是华夏最顶级的歌手，目前也是华夏最卖座的导演。 
　　当然，他之所以对骆墨的印象如此深刻，还是因为他在拍科幻电影。 
　　当初《末日使徒》的事情在华夏全网闹得很大。 
　　就是在那个时候，骆墨对外宣布先拿出5个亿，拍一部科幻。 
　　后续貌似还又追加了两个亿。 
　　这个事情，连外媒都在报道。 
　　因为从时间上来看，感觉和《末日使徒》有点针尖对麦芒的感觉。 
　　这边刚阴阳怪气了一波，为华夏的观众感到可惜，自己国家拍不出好的科幻片，还对国外的片子这么苛刻，将它闭之门外。 
　　那边立刻高调宣布，拿出一个华夏从未出现过的拍片成本，拍最为冒险的科幻题材！ 
　　更离谱的是，这个骆墨还说要拍一部有着华夏独有气息的科幻片。 
　　喔我的天呐，你们连模仿都模仿不好，还想着拍部特殊的？ 
　　而且华夏观众会认可你们的本土科幻吗，会认可你这种带有华夏独有气息的科幻吗？ 
　　这可是科幻题材！ 
　　就算是同样的内容，同样的故事，找一群歪果仁拍，和找一群华夏人拍，前者的网上评分绝对能比后者高个至少一分！ 
　　科幻是属于我们的！ 
　　对于杰弗瑞来说，他还想着如果有机会的话，在差不多时间上映，该多好。 
　　大家隔空打个擂台，然后踩在你的尸体上，制造热度。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨已经完全忘了《末日使徒》这码子事儿了。 
　　因为《流浪地球》的整个制作过程比较慢，在整个过程中，他都上映多少部新片了…….. 
　　而《末日使徒》系列是遭受抵制的，所以在国内也基本看不到该系列的相关消息。 
　　所以，骆墨也有点忘了这个“对手”了。 
　　可能等它第二部再上映的时候，才会刚好想起来：哟，还有你这鳖孙！ 
　　这段时间里，他就正常开巡演。 
　　现在，已经一路来到了川省。 
　　他都不知道是不是自己的错觉，感觉一下飞机，空气里都弥漫着一股火锅味儿。 
　　而且值得一提的是，川省算是国内的说唱大省，有着大量的知名说唱厂牌。 
　　黎戈的说唱厂牌就在川省，所以骆墨打算邀请他来当嘉宾。 
　　两场演唱会办下来，可以说是异常顺利。 
　　最后的庆功宴，也定在了一家火锅店。 
　　嗯，这店还是黎戈开的。 
　　骆墨严重怀疑，魏冉也有入股。 
　　这两人实在是太基了。 
　　以往，和他们还没那么熟的时候，骆墨还觉得是网友恶意炒cp，腐眼看人基。 
　　可随着混的越来越熟，他已经开始在心中思考，这两个人，谁是诡计多端的0，谁是将计就计的1？ 
　　随着时间流逝，骆墨在各个城市边开演唱会，边带着许初静吃喝玩乐，转眼就到了《无双》即将上映的日子。 
　　从昨天开始，电影的宣传就已经全面铺开了。 
　　自从学会了印假钞后，华家群变得越来越抠门了。 
　　他老想着这么高额的宣传费用，要是能用自己印的钱，该多好啊！ 
　　人呐，就是会变得！ 
　　就好像开油车的时候计较油费，心想开电车的计较个屁的电费，电才几个钱！ 
　　可真开电车了，算的可清楚了！ 
　　但实事求是的说，作为【港岛电影工作者总会】的会长，电影马上就要上映了，群仔还是有点忐忑和紧张的。他倒是不担心《无双》会扑街。 
　　只是不知道它究竟能走到哪一步。 
　　骆墨写的剧本，天然就自带优势，票房号召力极强。 
　　陈港生靠《让子弹飞》复出后，这股热度也都还在。 
　　因此，华家群想着破一破这两年的港片票房记录，应该是不难的吧？ 
　　这几天，骆墨工作室也有在帮《无双》造势。 
　　比如告知了大家，《西虹市首富》其实也有和《无双》团伙进行梦幻联动。 
　　《西虹市首富》里，王多鱼看到的那满屋子的钞票，其实就是找《无双》团伙借的。 
　　网友们看到这个消息后，一愣一愣的。 
　　“啥意思，《无双》这部电影讲得也是大富豪？” 
　　“资本大鳄吗？” 
　　“难不成是商战片？” 
　　“哈哈哈，王多鱼的二爷是保险大亨，《无双》不会是讲卖保险的吧？” 
　　不得不说，网友们的脑洞还是挺大的。 
　　甚至还有人想着，这不是间接也和《让子弹飞》梦幻联动了嘛。 
　　陈港生不是在《让子弹飞》里饰演黄四郎嘛，贼有钱，在鹅城各种剥削。 
　　在《无双》里，不会也是类似的角色吧？ 
　　实际上，这三部电影放一起，的确还挺有意思的。 
　　《让子弹飞》，靠剥削抢钱。 
　　《西虹市首富》，天上掉钱。 
　　《无双》，老子直接自己印，我命由我不由天！ 
　　——靠双手制造财富！ 
　　由于网络上大家都在好奇，都在议论纷纷，所以，很多网友便都在期待着《无双》的终极预告片。 
　　没办法，骆墨这狗东西最喜欢卖关子了，不到最后时刻，他的预告片都是看不出什么东西来的，都是藏着掖着的，跟个害羞的小姑娘似的。 
　　给爷露啊！ 
　　而在距离《无双》正式上映只有一周时间的时候，终极预告片终于全网上线了。 
　　预告分为两个版本——国语版与粤语版。 
　　此刻，久未出场的jk富婆，新锐影评人小蔡，就在家中第一时间收看起了《无双》的预告片。 
　　这部电影，她是必写的。 
　　首先，她个人是很喜欢看港片的，虽然年纪小，但勉强也算是看港片长大的。 
　　她见证过港片最后的辉煌。 
　　当然，还有一个原因，那就是她妈妈是港岛人。 
　　作为一名【墨生人】，骆墨的电影，她都会洋洋洒洒的写一大篇影片。 
　　嗯，《让子弹飞》除外。 
　　她看了一下网络上的影评后，很有自知之明的发现：“老娘写不过他们！” 
　　这部电影，网友们挖得太深了。 
　　以至于她觉得自己完全没有发挥的余地。 
　　小蔡脱掉拖鞋后，整个人就躺在了床上。 
　　她是直接向后倒去的，身上的平板没有任何的起伏和弹跳，倒是手中的平板电脑差点没拿稳，砸到自己的脸。 
　　在床上滚了一圈后，她改为趴在床上看平板。 
　　而小蔡虽然一马平川，但好在小屁屁够翘。 
　　因此，这样一趴下，臀儿倒是也能把百褶裙给撑起来，形成一个圆润的弧度。 
　　穿着一截小腿袜的双脚，微微抬起，倒也有几分可爱。 
　　她一点开《无双》的预告片，就看到陈港生和华家群坐在一辆车里。 
　　这两人饰演的人物，正在进行对话。 
　　“任何事，做到极致，就是艺术。”陈港生饰演的角色道。 
　　“有心，假货也可以做得比真货好。”他继续道。 
　　整个背影音乐，是那种偏扑朔迷离的风格。 
　　“说吧，你想要复制哪位大师的画？”华家群饰演的角色道。 
　　这个时候，画面开始一转，开始出现了大量蓝星的经典名画。 
　　同时，名画边上，还会摆上一副看起来好像也一模一样的假画。 
　　一幅幅画的出现，让小蔡忍不住暂停了好几次，玩起了【我们一起来找茬】的小游戏。 
　　“我完全看不出任何差别啊！”小蔡无语。 
　　这当真就是以假乱真啊！ 
　　再联系一下前面车里的二人对话，不难看出，华家群饰演的角色，是一个画假画的人？ 
　　而陈港生饰演的角色，则是对他这一技之长，有所需求？ 
　　“啊！所以生哥是又演反派了嘛！”小蔡有几分激动。 
　　“所以，这是一个假画集团，靠此发财吗？” 
　　她现在倒是很好奇，预告里出现了这么多大师之作，会选择哪一幅画，进行以假乱真的操作呢？ 
　　只见画面回归到了车里。 
　　陈港生饰演的吴复生，把手伸进了自己风衣的口袋里，然后，掏出了一张100美刀的钞票，横着举在华家群饰演的李问的面前。 
　　小蔡心中吐槽：“啥啊，区区100美刀就使唤人啊？” 
　　然而，下一刻，吴复生说出的话，却让小蔡心头大震。 
　　“我要你复制这张美金！” 
　　小蔡眼睛都不由得瞪大了一些：“这是.做假钞！？” 
　　下一刻，弦乐声开始响起。 
　　在这优雅的声音里，出现的画面却格外的离谱。 
　　听着音乐，宛若置身在艺术的殿堂中。 
　　可是，画面却是这样的： 
　　在搞【母版】。 
　　在搞【电版】。 
　　在搞【水印】。 
　　在搞【变色油墨】。 
　　在搞【无酸纸】. 
　　整个假钞的制作流程，在弦乐声里，一幕又一幕的呈现给大家。 
　　提琴的乐声开始越来越快，越来越快。 
　　画面里，则开始出现了一个数字：【100】。 
　　下一刻，吭吭两声后，100后面就多了两个0，然后又多两个0，又多两个0 
　　数额在不断变大，最后变成1后面跟着数不清的0，充斥着整个屏幕！ 
　　小蔡看着这个预告片的最终画面，忍不住嘟囔了一嘴： 
　　“妈耶！” 
　　(本章完)

第746章 《无双》之你可真刑啊
　　第746章 《无双》之你可真刑啊 
　　《无双》的预告片，勾起了很多网友的兴趣。 
　　小蔡，不过是其中之一。 
　　她现在好奇的是，这部预告片里所展现的制作假钞的一部分流程…….够真实吗？ 
　　然后，她就带着这个问题，去翻看预告片的评论区。 
　　没多久，她就看到了一条热评：“刑啊！这剧组可真刑！” 
　　点开这条热评的回复，下面果然有人问：“真的很专业吗？” 
　　这个也不知道现实中是做什么职业的网友回复：“反正钞票八成能在市面上流通。” 
　　“嘶——！”小蔡倒吸一口凉气。 
　　如果这个网友不是在装逼，不是在不懂装懂的话……..那这电影也太有意思了吧！ 
　　她一定要去看！ 
　　蓝星这边，五一是放三天假的。不过今年正好四月二十九日与三十日是周六和周日，所以有部分人可能会调休。 
　　也正因此，今年所谓的五一档，其实是从4月29日就开始上映新片。 
　　对于片方和院线方来说，这倒是好事情。 
　　这对于电影票房来说，从某种程度上看，是有助益的。 
　　小蔡看了下购票app里，《无双》的【想看】人数已经破了100万，点击了【想看】的人，在电影上映时，app是会发出提醒信息的。 
　　“印象里这是这两年中唯一一部破百万的港片了吧？”小蔡心想。 
　　她做剧评人和影评人也有一段时间了，对于这些数据还是很敏感的。 
　　“期待啊！”小蔡已经在想着穿哪套jk制服去影院里自拍了。 
　　是穿白丝呢？ 
　　还是穿黑丝呢？ 
　　或者是穿短袜呢？ 
　　还是穿小腿袜呢？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　四月二十九日，入夜。 
　　大学生许晋竹来到了学校附近的电影院。 
　　姐夫的新片《无双》，他这个小舅子肯定要第一时间来支持的！ 
　　本来他是约了自己大学里的儿子来影院一起看的。 
　　可这狗东西居然重色亲友，女朋友勾勾手指，他就放了许晋竹的鸽子，去外头开房去了。 
　　为了安抚许晋竹的情绪，他在女友洗澡的间隙里，还一直在礼貌性的和许晋竹发微信，表示自己的歉意。 
　　这人和许晋竹是高中隔壁班的同学，碰巧又考到同一所大学，现在混得很熟。 
　　“已经到影院了？”他问。 
　　“票都取了，一会儿检票了。”许晋竹道。 
　　“话说，你以前不是老觉得这世上就没人配得上你姐吗，怎么这会儿就成骆墨的小迷弟了？” 
　　“你懂个屁，那还不是因为姐夫他前几年还没有从我的世界里路过！”许晋竹回道。 
　　躺在床上的同学听着卫生间里的水声，再看着许晋竹的微信，忍不住打了个寒颤，伱的这个对骆墨的崇拜，很容易让人误会啊。 
　　许晋竹一边排队检票，一边打字道：“你不是丁小余的颜粉吗？” 
　　“是啊！” 
　　“你看啊，我姐夫是丁小余的师父，我是他小舅子，你心中的仙女儿，四舍五入得喊我声师叔！”许晋竹道。 
　　“你喊我声爸爸，你不亏，你能和丁小余同辈！”许晋竹补充。 
　　“滚滚滚！” 
　　检票进场后，许晋竹随意的往四周看了一眼，然后，没忍住拿起手机，又开始聊了起来。 
　　“儿子，告诉你个事儿。” 
　　“有屁快放，爸爸时间不多了！” 
　　“我边上坐了个穿jk制服的。” 
　　“女装大佬吧，您看清了吗您？” 
　　“废话，而且还有点好看！” 
　　“多好看？” 
　　“八分丁小余。” 
　　“草，不可能，我们大学城附近不存在这种级别的妞儿！” 
　　“爱信不信！”许晋竹觉得这沙雕就是没见过世面。 
　　此刻，影厅内的大屏幕正在播放广告。 
　　许晋竹的余光忍不住会偷看边上的少女。 
　　我也不想看啊，可她穿黑丝诶！ 
　　边上的jk制服少女，开始拿起手机和电影票的票根进行自拍，他又忍不住用余光瞟了一些。 
　　“表情还挺可爱。”他在心中道。 
　　但他只以为这妹子就是拍个照片发朋友圈，殊不知人家等会儿还要给你姐夫的新电影做宣传。 
　　新锐影评人小蔡看了一下相册，确保已经有三张能p的照片后，她便不再自拍了。 
　　今天她本来是约闺蜜一起来的，但闺蜜今天痛经了，说下不了床，把她鸽了。 
　　这会儿，她正给闺蜜小方发微信呢。 
　　“我刚刚自拍的时候，镜头扫到了隔壁座位，发现边上坐得人还挺帅的。” 
　　“笑死，能有多帅？” 
　　“六分骆墨！” 
　　“卧槽，那是很帅了！” 
　　“好像个子也蛮高的。” 
　　“诶？我姨妈不痛了？” 
　　“得了吧，色女人！我看你是想受孕！受孕了就不会痛经了！” 
　　在闲聊中，电影正式开始了。 
　　许晋竹和小蔡很默契的打消了所有的杂念！ 
　　呵，男（女）人哪有看骆墨电影有劲儿！ 
　　……. 
　　……. 
　　《无双》一开始，在背景音乐中，就能看到有人刮下墙上的油漆做成了油墨，然后拿着一根暂时看不出是啥玩意儿的东西，在画这什么。 
　　“好像是鱼刺？在用鱼刺画画？”许晋竹认了出来。 
　　这里给了一个近景特写，宛若他是在一张大纸上绘画，把每个细节都给展露无疑。 
　　这个时候，镜头又给了旁人一个特写。 
　　原来这里是监狱。 
　　由华家群饰演的李问正半趴在地上，用自己藏起来的鱼刺画画。 
　　他对面的狱友则在默默注视着。 
　　他画的太好，太工整了！ 
　　说是机器印出来的大家都相信！ 
　　更何况他还是用鱼刺作画！ 
　　很快，监狱里送餐的人就来了，他一边送餐一边用泰语大喊：“寄信回家，十块！” 
　　“寄信了，要寄信回家吗？” 
　　这时候，有人拿出了一封信，还有十美刀。 
　　这个送饭的人便从兜里取出邮票，贴到犯人写的信上。 
　　小蔡和许晋竹看了一眼邮票，不由大惊。 
　　“这个图案，不就是刚才画出来的图案吗？” 
　　所以…….他居然手绘了一张一模一样的邮票！？ 
　　由于一开始给的是近景特写，给观众了一种错觉，那就是他在画很大一幅东西。 
　　可谁曾想，居然把小玩意画的这么好！ 
　　送饭的人很快来到了李问的身边，笑着问他：“有钱了吗？” 
　　“我是说真有钱，不是你的假钱。”他笑着嘲讽。 
　　就在此刻，李问对面的狱友突然发疯一样大叫，立刻吸引了送饭人的注意力。 
　　李问趁机把贴着假邮票的信，给扔进了信堆里。 
　　“thank you。”李问对狱友道。 
　　这个老人似乎知道李问是有很有能力的人，笑着用泰语道：“没事，老子注定要死在这里，你离开之后，得去找点乐趣。” 
　　他的笑声无比瘆人。 
　　没过多久，有狱警打开了门，告知李问，有港岛警察要带他走。 
　　看到这里，小蔡有点纳闷。 
　　“既然港警已经来接他了，他这封信是要寄给谁？他寄信不是为了脱困，而是另有目的吗？” 
　　港警很快就把李问带了回去。 
　　他看着是那般沧桑，憔悴，整个人看着也有几分胆怯老实。 
　　此刻，一道声音传来：“两年前二月二号，加拿大公路，中央银行7个护卫被杀。” 
　　“同年六月，金三角马林游击队，82死，157伤。” 
　　“去年九月十号，屯门染厂纵火谋杀案。” 
　　“几个小时之后，加籍骑警李永哲，画商骆文被杀。” 
　　“几起谋杀案，都跟一个国际伪钞集团有关。” 
　　“里面的成员有………” 
　　“他们全都被杀，只剩下两个没死。” 
　　说话者抬头看了眼李问，道：“你就是其中一个。” 
　　“另外一个，就是你的老板——【画家】。” 
　　“他身份不明，全世界任何一个国家都没有他的资料。” 
　　大家只有一张他比较模糊的背影照。 
　　女警看了一眼李问：“喝点东西吧。” 
　　李问点了点头，手指微微颤抖着拿起杯子，整个人看着懦弱无能。 
　　“告诉我，画家是什么人？” 
　　“知道为什么全世界没有他的资料吗？” 
　　“因为他干净，有一点怀疑，就会杀人灭口。” 
　　“如果他知道你在这…….”女警道。 
　　李问猛地抬头，语速也快到了极致：“你怎么知道他不知道？” 
　　气氛瞬间紧张了起来。 
　　“他知道又怎么样？”女警有恃无恐。 
　　“他要知道我在这里，这儿所有人都会死。”李问声音颤抖的道：“真的！” 
　　画面切换，另一边电梯门打开，大家看到了徐港生出现在了大荧幕里。 
　　他穿着警服，冲人敬礼：“morning！sir!” 
　　镜头给了电梯里的一个黑包特写。 
　　“真的会死很多人的！”李问声音颤抖，带着哭腔道。 
　　下一刻，爆炸便发生了，一切都被炸成了废墟。 
　　电影名就此出现——《无双》！ 
　　“一上来就这么刺激吗？”小蔡穿着黑丝双腿猛地一紧。 
　　然而，下一刻，就见那位气势很足的女警淡定地道：“你吓唬我？” 
　　草，原来是李问的臆想！ 
　　“相信我，要不然送我回去坐牢吧，好吗？求求你，会死好多人的！”李问一边哭一边哀求。 
　　“带李先生出去休息一下。”女警无奈的挥手。 
　　这一段剧情，看似有点不知所云。 
　　其实是在塑造人物，塑造李问的人物形象。 
　　同时，让徐港生饰演的【吴复生】出来露个脸，间接的给观众一个心理暗示——【画家】就是他，画家就长这个样子！ 
　　李问心中所恐惧的那个人，就是徐港生所饰演的这个角色！ 
　　这会儿，港警们也认为李问对【画家】心怀恐惧，不敢说出关于【画家】的一切，便开始对他进行威胁。 
　　会把一些证据栽赃到他身上，让他去坐牢，且一定会把他放到【画家】能找到他的地方。 
　　李问的情绪瞬间就崩溃了，好似【画家】在他心中真的是个很恐怖的存在。 
　　就在时候，一个叫阮文的女人，带人来保释李问。她被誉为国宝级的画家，声称李问是她的好友。 
　　阮文抹着烈焰红唇，戴着一副墨镜，脸颊无比精致，整个人却看着气场十足。 
　　在交涉中，警方表示，只要李问说出关于画家的一切，就放了他，不说的话，坚决不放人。 
　　阮文表示，她会让他说出来。 
　　注意，以下的对话，全部都有潜台词，等到剧情大反转后，会变得耐人寻味。 
　　她一见到李问，就道：“他们说了，你只要把画家的事情说出来，就放你走。” 
　　“你知道我说出来，我们俩都有危险。”李问道。 
　　“那你应该知道，我现在走，就没有危险，对吗？” 
　　“你不说，那我走了。”阮文起身。 
　　“这是为什么？”李问问她。 
　　“为什么？我最爱的人，是画家杀死的，我有权利知道吧？” 
　　“你有权。”李问深思后回答。 
　　他开始重新坐下，然后开始讲述起了自己所知道的一切。 
　　在的述说里，他和阮文曾经是相爱的一对情侣，但他们的画作无人赏识。 
　　有一次，他还在门外听到画商和阮文的对话。 
　　画商表示，李问的画作只会模仿，只是把几个大师的东西杂糅到一起，只会重复前人所做过的。 
　　阮文不同，她的是从无到有的创作，是真正的艺术。 
　　可阮文却表示，如果你不肯代理李问的作品，我也不会让你代理我的。 
　　李问开始劝阮文，并骗她有人买下了自己的所有作品，订金都收了。 
　　可实际上，只不过是让他去画假画。 
　　是的，他没有自己的创作，但是，他有一个很厉害的地方，他可以…….以假乱真！ 
　　可最终真相还是被阮文知晓了。 
　　她觉得这一切对李问都不公平。 
　　“没有什么公平不公平，骆先生说得对，大师都是独一无二，天下无双的，其他的模仿者都没有价值。” 
　　“可是这个世界也只有一个李问，你有自己的价值啊！”阮文道。 
　　李问闻言，突然有几分激动。 
　　“这几天，我一直在画这些。我…….我画的很痛快！”他道：“我突然觉得，我生下来就该画这个！” 
　　“如果我的价值就是作假，你能接受吗？”他道。 
　　“你是我最爱的人。” 
　　“我问你，你能接受吗？”情感争执就此发生。 
　　咚咚咚的声音就此响起，一切的回忆内容被女警强行打断。 
　　“喂，我不想听这些。”女警很无情的道。 
　　许晋竹看着这一幕，在心中道：“就是就是！” 
　　“啊！我想听啊！”小蔡则在心中道。 
　　被打断后，李问开始不再进行铺垫。 
　　【画家】，就此出场！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　一身西装的徐港生，就此出现在了大荧幕里。 
　　不得不说，生哥虽然年纪很大了，但正装一穿，还真是魅力犹在。 
　　他所饰演的【画家】吴复生，正在收画。 
　　那人跟他说，这幅画是大师的真迹，如果不是赃物的话，肯定不会只卖你五万美金。 
　　“我想见见…..画这幅画的人。”吴复生低声道。 
　　“老板，别跟我闹了，这幅画1513年画的！” 
　　吴复生抬起头来，一字一句，气场强大地盯着他道：“我是说…….画这幅假画的人。” 
　　画面一转，李问去看了阮文的画展。 
　　阮文把他的画也给带来了，并骗他说，有很多藏家都跟她咨询了这幅画。 
　　李问却直接戳穿：“我听说你的画全卖了，就剩下了这幅。” 
　　阮文则泪光闪烁，弱弱地道：“你已经好几天没有回家了，我们今天不吵架，好不好。” 
　　她那楚楚可怜的温柔模样，和警局里气场十足的冷艳御姐，有着鲜明的反差。 
　　李问果然立刻道歉了，两人开始拥抱。 
　　这泪光闪烁，语气柔和的求和模样，实在是我见犹怜！ 
　　许晋竹心想：“这谁顶得住？” 
　　小蔡心想：“这技术我要学！” 
　　可就在此刻，一道声音从下方传来。 
　　“我真的很感动！五十年代四大名画家的所有笔画，居然同一时间，出现在这张画布上！”吴复生走入画展，站在李问那张无人问津的画作前。 
　　“画法模仿逼真，比复印件都精准，这个画家的名字，是不是叫复印机啊。”他开玩笑道。 
　　“艺术就是让我们在堕落的人生之中，看到美好的一面。” 
　　“但是这幅画，让我看到这个世界，就是一桌残羹剩菜。” 
　　“.…….” 
　　在他的讽刺里，阮文气得往他脸上泼酒，赶他出去。 
　　殊不知画家就是故意用这种方式，引李问现身。 
　　李问果然追出来道歉。 
　　两人后来对坐饮酒，李问对他侃侃而谈，讲述自己是如何做到以假乱真的。 
　　“画纸很复杂，四百年前的画纸，移动光源就能看出纹理，就像钞票的水印一样。” 
　　“把纸放进碳酸钙和木质素就能泡出质感，行家用的油墨多数都是植物油，干得快，稳定。” 
　　“而我用核桃油、煤灰、松节油混合…….” 
　　说着说着，他自己也有点不好意思。 
　　他道：“我是不是更像是个搞化工的？” 
　　西装革履吴复生看着他，却道：“我们不应该来这儿，应该选一个好的地方，开一瓶好的红酒，才配得上你这样的艺术家！” 
　　李问低下头去，落魄的他开口道：“我这样的艺术家？还是啤酒比较般配。” 
　　“你太小看自己了，任何事，做到极致，就是艺术。有心，假货也可以做的比真货好。”吴复生说出了那句预告片里的台词。 
　　小蔡和许晋竹立刻激动起来：“来了来了！怕是要拉他入伙了！” 
　　看着有点憨厚老实的李问，问道：“你也是做假画的？” 
　　“是像真画，连最好的专家都分辨不出的像真画！” 
　　他表示人要找到对的舞台，并给李问留下了一张名片。 
　　李问回到画展，阮文还在和画商骆文争吵，吵得内容还是关于李问。 
　　李问走了进来，告诉阮文自己不干了。 
　　他默默点燃了一根香烟，站在自己那幅在画展里也卖不出去的画前，吐了一口烟气，然后，默默地用打火机将这幅画给点燃，转身离去。 
　　第二天，他就去找吴复生了。 
　　预告片里的一幕再次出现：“说吧，你想复制哪位大师的画。” 
　　吴复生掏出一张百元大钞。 
　　“出手这么低。”李问道。 
　　“我要你复制这张美金！”吴复生深深地看了他一眼。 
　　李问觉得他有病。 
　　我他妈连你是谁都不知道，你拉着我去搞假钞！ 
　　吴复生开始做起了自我介绍。 
　　他这自我介绍可就牛逼了。 
　　好家伙，他家里三代做假钞的，还没人蹲过牢！ 
　　——这是什么假钞世家！ 
　　他告知李问，和他合作的都是有权有势的人，会保他。 
　　他说道：“我不敢说自己可以保证什么，但是有一样我可以保证，就是我出产的超级美金，是全世界最多人喜欢的……..像真画！” 
　　而他也正是看中了李问是条鲁蛇，所以还在言语上刺激他。 
　　很诡异的是，由于这个人是徐港生演得，他气场强大，气质特殊，他说出来的话，说服力就是他妈的贼强！ 
　　听着就是他妈的让人上头！ 
　　就好比地球上演他的是发哥，人家又是演过许文强，又是赌神。 
　　强哥和赌神一起叫你入伙，很难拒绝的好么，不然多少显得有点不识抬举…….. 
　　吴复生之所以拉李问入伙，是因为米国那边出了新版的美刀。 
　　飞机上，二人聊起了新版美刀的每一个细节。 
　　然后开始聊起了【电版】、【变色油墨】、【无酸纸】等，并一一介绍了这些部分的负责人。 
　　众人来到了一家神秘工厂，并开始进行了新版美刀的尝试。 
　　不知道为什么，许晋竹看着这一幕幕，觉得特别带感！看着特别爽！ 
　　这是什么靠双手创造财富？ 
　　李问好像还很快就适应了。 
　　果然啊，师傅领进门，判刑看个人。 
　　闲暇期间，这个团伙还会打赌。 
　　赌眼前的画是真画还是假画。 
　　大家都赌是假的，其中还有人表示自己在某个老板那里看到过真迹。 
　　别人都是拿一千、两千、五千再赌，只有李问掏出了20美刀，道：“你们说的那两幅是真的，这幅也是真的。” 
　　“不懂呢，就别吭声！”有人不爽了，你在说啥呢。 
　　李问淡淡的道：“国画裱画师有一门手艺，可以把一副水墨画一层层揭开，根据宣纸的厚度，一般可以揭三层。” 
　　“顶级画家都是力透纸背，就算揭开三层，每一层都几乎一模一样。” 
　　“这张墨比较浅，应该是最下面那层。” 
　　许晋竹和小蔡齐齐在心中道：“卧槽，这么牛逼的吗？” 
　　而这段话，却给了吴复生灵感。 
　　他开始侃侃而谈。 
　　“诶！我想出来了！” 
　　“钞票的水印，是在造纸的时候，趁纸浆还没有凝固，用铁丝滚筒压出纹，当纸浆凝固以后，纹就留在纸的中间变成水印，如果我们先做好水印，然后用两张纸把它夹住，三张压成一张，那么就可以做出水印的效果了！” 
　　“天才啊，连防伪线都可以加进去！”鑫叔赞叹道。 
　　许晋竹闻言，心惊肉跳。 
　　好家伙，怎么还向观众公开自己的技术了呢！ 
　　“妈的，要不要拿小本本记下来啊！”他在心中道。 
　　后面在搞电版的时候，李问还向鑫叔请教。 
　　鑫叔表示，准确到千分之一毫米，万分之一毫米，都不够！ 
　　我们要做到的，是原版美刀的味道。 
　　“化学反应，光学原理，全部都可以度量，但是做版的功夫，讲究原始的感觉。”鑫叔循循善诱。 
　　“用多大的水流，用多高温的火，都需要根据材料的变化随机应变。” 
　　柔和的背景音乐声里，鑫叔像极了一位好老师。 
　　“目的，就是要还原图案形象的味道。” 
　　李问继续讲述着那段时间的故事。 
　　“用了两个月的时间，我们做了第十七个母版。” 
　　电影里，把一个个步骤全展现给观众看。 
　　他们很辛苦，做的很精细，对于任何细节都很讲究。 
　　许晋竹和小蔡虽然有的东西看不懂也听不懂，但是大受震撼。 
　　“明明是在犯罪，我却看出了一股艰难创业的味道，拍得就离谱！” 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第747章 我早就告诉了你反转
　　第747章 我早就告诉了你反转 
　　《无双》里，整个假钞团伙都无比严谨。 
　　为了做出最好的超级美刀，光是在【母版】方面，就下了不知道多少功夫！ 
　　这是什么“工匠精神”？ 
　　而在做母版的过程中，李问和鑫叔混得越来越熟。 
　　他还向鑫叔打听，吴复生说他家三代做假钞，是假钞世家，而且从来没有人被抓过，是不是真的？ 
　　鑫叔表示是真的，因为他们一家人都很守行规，从来不自己做的假钞，客人那边也滴水不漏，我们这群人啊，就好像不存在一样。 
　　鑫叔夸李问活儿做得好。 
　　李问则表示咱们用的是凸版印刷机，行家一眼就能认出来，咱们需要凹版印刷机才行。 
　　许晋竹和小蔡只想着：“这电影可真刑啊，细节讲得这么细的吗？” 
　　此刻，神通广大的吴复生也不知道打了电话给谁，还真被他找到了凹版印刷机的门路！ 
　　紧接着，他又找到了无酸纸！ 
　　整个影厅里，大家都专心致志的看着电影，生怕错过任何一个细节。 
　　很离谱啊，明明他们在犯错，可他们这么一步步的攻克困难，大家看得贼上头！ 
　　这年头，网络上直播什么东西都有人看。 
　　直播睡觉有人看，直播赶海有人看，直播钓鱼有人看，直播洗地毯有人看…….. 
　　现在，就像是在给你直播做假钞！ 
　　大家不感兴趣才怪嘞！ 
　　一个个看似不可能完成的事儿，接二连三的被攻克。 
　　当真是得夸上一句：功夫不负有心人，有志者事竟成呐！ 
　　如果……他们不是在犯罪的话，这种艰难创业的感觉，还很打动人啊！ 
　　电影里，画面从回忆又切回了审讯室。 
　　阮文坐在一旁，对李问道：“看来…..那个画家对你的影响蛮大的，要不是因为他，我们也不会落到今天这个地步。” 
　　“看起来，你是永远摆脱不了他了吧，也就是说，我们注定是个悲剧。” 
　　李问抬头道：“不会，我保证。” 
　　“干嘛要向我保证啊？在伱的故事里，我只不过是个配角。”阮文道。 
　　“你是我最爱的人，我在信上已经写得很清楚了！”李问回答。 
　　小蔡看着这段剧情，心中已经了然：“原来监狱里用鱼刺画出了邮票，然后寄出去的那封信，是给阮文的啊。” 
　　可是，她又敏感的察觉到这段对话看着很怪，感觉很生硬。 
　　虽然阮文在李问的回忆里出现的次数并不多，但无疑是他心中的挚爱。 
　　为什么她嘴里说出来的意思，好像是自己被冷落了，自己很无足轻重一样？ 
　　直至李问提起了那封信，她的情绪才再次平复。 
　　这一点，也有点诡异。 
　　“所以，这个阮文不相信他爱她？” 
　　“可故事里明明能感觉的出来啊。” 
　　小蔡留了个心眼。 
　　直觉告诉她，这里头暗藏玄机！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　就这样，吴复生的团队开始大批量生产假钞。 
　　“从某种程度上说，他们其实是在做真钞。”许晋竹心想。 
　　除了…….发行方有问题。 
　　就连团伙里的人都在休息时打趣：“我看上了一台法拉利，才五百多万。” 
　　——《才五百多万》。 
　　不得不说，在这种大影厅里，看着巨大的荧幕中，钞票以极快的速度印出来，视觉冲击还是很强的，而且看得很爽。 
　　紧接着，他们就在世界各地出货。 
　　买假钞的人里，真实干什么的都有。 
　　这让许晋竹大开眼界的同时，越发觉得这部电影很可刑。 
　　“好家伙，把客源都直接告诉观众朋友们了。” 
　　它仿佛是恶魔在低语：“看到了吧？要记牢哦！你们如果也能做出来，记得就卖给这群人！” 
　　牛逼的是，他们做出来的超级美刀，是能过验钞机的。 
　　“真够谨慎的啊，居然也能忍住不直接自己做出来的钱，而是只拿去卖。”许晋竹在心中感慨。 
　　现在，对于这个假钞团伙而言，唯一的困难就是，先前的变色油墨是抢来的，迟早会用完。 
　　李问表示，他会想办法研发出自己的变色油墨！ 
　　谁曾想，真的让他做到了！ 
　　油墨意外的洒在玻璃上，差点还惹恼了顾客。 
　　吴复生在送走客人后，大怒道：“你抽什么风，你知道他是什么人吗？” 
　　李问一言不发，而是摇晃了一下吊灯。 
　　下一刻，在激昂的背景音乐声中，玻璃上的油墨居然开始变色！ 
　　这一刻，许晋竹居然觉得：“看得我好爽！” 
　　“他成功了！噢耶！他成功了！” 
　　我居然在给他祝贺？ 
　　这电影拍得就他妈离谱！ 
　　而在李问讲述的回忆里，他就像是个十足的好人。 
　　他这么刻苦研发变色油墨，就是不想吴复生去杀人，不想他去抢变色油墨。 
　　吴复生也没亏待他，道：“我用你的名义，买了一家度假酒店。” 
　　“完成这次交易，我看你有足够的钱，跟阮小姐画一辈子画了。” 
　　“是时候找她了。”吴复生看着李问道。 
　　在温情的背景音乐中，许晋竹和小蔡很默契的在心中道：“我一万个不信！” 
　　立！给我把flag都立起来！ 
　　给我都变成戏台上的老将军，背后把旗子都给插满！ 
　　但更离谱的是，影厅里还有腐女嗑起了吴复生和李问的cp。 
　　“以后你就不用去抢油墨了，我给你做！” 
　　“这是什么绝美的爱情！” 
　　“霸道世家传承者和他的娇弱小画家？” 
　　故事的发展，果然如许晋竹和小蔡所料。 
　　这一次的交易，出事了！ 
　　枪战一触即发！ 
　　在这次的乱战中，李问救下了一个女人。 
　　在他的叙述中，接下来整整一年，他们都在休养生息。 
　　那个被李问救下来的女人叫秀清。 
　　她的脸被烧毁容了，但在这一年里大价钱修复了。 
　　吴复生还给了她一本护照，道：“从现在开始，你就叫阮文。” 
　　这人从电影里出场到现在，一直都是想一出是一出的那种疯子。 
　　因此，做出这种事情，也并不让人意外。 
　　画面切换，这个秀清无疑是喜欢李问的。 
　　她站在阮文的画像前，道：“我终于明白了，明白你为什么都不看我一眼。” 
　　这一次，他们又来看了阮文的画展。 
　　而且得知了一个消息，阮文要和画商骆文结婚了。 
　　随着故事的进展，吴复生残忍的一面也展露出来了。 
　　鑫叔一直跟着他的家族做事，可在发现鑫叔坏了规矩，用了自己制作的假钞时，他极其愤怒。 
　　鑫叔不断磕头：“少爷，我错了，我坏了规矩，求求你看在你老爸的份上…….” 
　　这是碎石子铺成的路，他就这样一直用力磕，用力磕，直至头破血流。 
　　但吴复生还是毫不犹豫的杀了他。后来，他还要求李问开枪打死阮文的丈夫骆文。 
　　“你只要杀了他，阮小姐就是你的了。” 
　　可李问却怎么都不敢。 
　　最后，直至吴复生对阮文产生了威胁，他才敢对吴复生开枪，并重伤了他，和秀清一起跑了出去。 
　　秀清一直劝说李问，就和她一直留在这里吧。 
　　可李问还是坚持要去找阮文，因为他觉得画家吴复生绝对不会放了阮文。 
　　结果，他在买机票的时候，就被泰方的警察给抓了。 
　　因为他用了假钞！ 
　　这等于就是回归到了电影一开始的那一幕，李问被关在了监狱里，直至被港警给带走。 
　　小蔡看到这里，眉头一皱。 
　　许晋竹同样觉得这里很不对劲。 
　　他没忍住嘟囔道：“以假乱真的钞票，他用的时候没理由现场被抓。” 
　　一时之间，谁能分清楚这是真钞还是假钞啊！ 
　　他就算要被抓，也不可能是这个时候！ 
　　小蔡无疑听到了许晋竹的自言自语，忍不住扭头看了一眼坐在自己身边的这位【六分骆墨】小帅哥。 
　　许晋竹察觉到了边上这位jk制服美少女的目光，便和她对视了一眼。 
　　小蔡迎着他的目光，有点不好意思地道：“那个…….我也这么觉得。” 
　　“嗯…….咳。” 
　　两个陌生人，倒也没有因此继续聊下去，还是多少觉得有点尴尬的。 
　　电影里，李问把吴复生和秀清的画像给弄出来了。 
　　女警拿着两幅画像去问阮文。 
　　阮文一看到吴复生的画像，就道：“没见过。” 
　　而在看到秀清的画像时，她的表情明显有几分不对劲，但还是表示：“没见过。” 
　　小蔡立刻捕捉到了这个细节，半无心半故意的，用很轻的声音，自言自语地道：“她表情不对劲。” 
　　很多观众都留意到了这个细节，许晋竹也是如此。 
　　只不过，许晋竹现在猜测是这样的： 
　　他轻声道：“她绝对见过秀清！” 
　　两个陌生人就这样又靠电影闲聊了一嘴。 
　　女警则问阮文，为什么要帮李问，你未婚夫骆文的死和他也有点关系，就因为你们曾经好过？ 
　　你爱你未婚夫吗？还是说李问不过是你找的替身？ 
　　听到替身二字，阮文的情绪明显不对劲！ 
　　电影中，李问在交出画家的画像后，就这样成功被阮文给保释了。 
　　酒店里，一进入到房间后，李问这个人给人的感觉，好像有了细微的变化。 
　　他好像没有那么软弱了。 
　　二人站在单透玻璃前，李问道：“我还以为你不会来。” 
　　“你觉得我能拒绝你吗？”阮文道。 
　　这个对话，也透露出了些微的不对劲。 
　　李问回头，看向阮文。 
　　他好像真的变了。 
　　以前他是那么怂，现在却大胆地走到阮文身后，直接抱住她，他在阮文的耳边道：“谢谢。” 
　　紧接着，他便轻轻触碰了一下阮文的耳垂。 
　　她的身体瞬间一抖，然后开始挣扎。 
　　两人就这样站在酒店的单透玻璃前，李问一边说着“对不起，是我对不起对不起你”，一边将她楼的更紧，并不断地亲吻她。 
　　从耳垂，到脸颊，再到脖颈。 
　　阮文流下眼泪后，便转身和他亲吻在了一起。 
　　两人就这样在酒店的单透玻璃前热吻着。 
　　更离谱的是，阮文远比李问还要来得热情、热烈！ 
　　本来，许晋竹和小蔡都不会因为这么点戏份，就搞的不好意思。 
　　大家都是成年人嘛，可以适当色色。 
　　但不知道为什么，此刻一起看，两人都觉得有那么些微的小尴尬。 
　　就因为刚才闲聊了几句？ 
　　天亮了，让人震撼的剧情出现了。 
　　【画家】吴复生居然穿着警服，出现在了警局！ 
　　他果然要来毁了这里！ 
　　但他似乎并不知道李问已经保释了，而且还画出了他。 
　　最终，吴复生被成功制服。 
　　整部电影最大的反转在此刻出现了。 
　　他们制服的不是吴复生，或者说根本不存在吴复生！ 
　　验证了警号后，这人就是一个实打实的警察！ 
　　一切都是李问编的！ 
　　他才是【画家】！ 
　　他就是【画家】！ 
　　至于本该在酒店里的李问和阮文，此刻早已消失无踪。 
　　甚至于来保释他的人，都根本就不是阮文！ 
　　阮文根本不在港岛！ 
　　那是毁容后，拥有了一张和阮文一模一样的脸的……..秀清！ 
　　一时之间，小蔡猛地一哆嗦！ 
　　前面所有觉得不对劲的地方，此刻一下子都说得通了。 
　　包括他和阮文的所有不对劲的对话！ 
　　一艘海上的游艇里，阮文…….不，是秀清，她缓缓展开了李问写给她的信。 
　　信里其实是一幅画，画的是秀清以前的那张脸庞！ 
　　他就是凭借这个，让秀清来救他。 
　　而真实的故事是，是秀清得知了自己不过是阮文的替身，她绑架了阮文和骆文，然后这个团伙发生了内讧，有了枪战。 
　　许晋竹和小蔡也瞬间明白了为什么李问买机票会被捕。 
　　明明假钞以假乱真，不可能一下子就被分辨出来。 
　　因为是秀清举报的他！她不想他去找阮文！ 
　　李问所描述的回忆里的一幕幕，再次在观众眼前浮现。 
　　只不过，这一次，故事里的主角不再是吴复生，而是李问！ 
　　大家明明一开始都被徐港生饰演的大反派所折服了，感觉他极具魅力，又给人一种很复杂的感觉。 
　　可在此刻，做这些事的人变成华家群后，大家才发现饰演李问的华家群，演技不遑多让！ 
　　他整个人的气质都变了，和前面懦弱无能的李问，截然不同！ 
　　在他的故事里，鑫叔被画家一枪打死后，他崩溃大哭。 
　　可实际上呢？ 
　　是他大吼着“规矩就是规矩”，然后把鑫叔一枪给毙了！ 
　　李问不过是临时编了个故事，方便自己脱困，把自己给摘出来。 
　　“怪不得叫《无双》！”许晋竹没忍住拍案叫绝！ 
　　他觉得姐夫取得这个电影名，实在是取得太牛逼了！ 
　　同时，也太胆大包天了！ 
　　一开始，观众们都很自然地以为，这个名字的意思是：技术天下无双！ 
　　可此刻呢？ 
　　——谜底就在谜面上啊！ 
　　骆墨早就在电影名字里，就已经告诉了你们答案，告诉了你们影片最大的秘密。 
　　画家就是李问，李问就是画家。 
　　从来就没有两个人，一直都只是一个人！ 
　　——无双！ 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第748章 小舅子的春天？
　　第748章 小舅子的春天？ 
　　电影《无双》的最后，李问死了。 
　　死在逃亡的路上。 
　　而且是被秀清用炸弹炸死的。 
　　原因很简单，这男人在上床后说的话无比伤人，让秀清明白了自己终究不是他心里最好的那一个，阮文永远是他的白月光，自己不过是个替身罢了。 
　　这从某种程度上来说，也对《无双》这个片名进行了点题。 
　　就算有了一张一模一样的脸，也终究只是替身，她是独一无二的，是无双的。 
　　海上，游艇被引爆。 
　　现场很多男观众只觉得头皮发麻。 
　　“这就是得罪女人的下场？” 
　　“卧槽，你他妈的就不能事后哄哄人家？” 
　　“事前一直说对不起，说我爱你，就为了装逼！事后你怎么还说装逼话！” 
　　“心里话那是能讲出来的吗？讲出来那还叫心里话？” 
　　事情告一段落后，女警还特地去找了一趟【真·阮文】。 
　　她告诉阮文，画家的事情已经结束了。 
　　同时，她还给她看了李问的照片，问她认不认识这个人。 
　　阮文则告诉她认识，他以前就住我家隔壁。 
　　一时之间，很多观众感觉人更麻了。 
　　真真假假，假假真真，这部电影里前面的内容，到底还有哪些是真实的？ 
　　还是说，故事都是假的？ 
　　而在地球上，很多影迷还有更深层次的脑补和解读，因为阮文出场时是在画画，还有人怀疑她用的油墨是变色油墨，她其实才是【画家】！ 
　　这个解读有人支持，也有人反对。 
　　还有人说最后的这个阮文，其实也是秀清，她取而代之，用阮文的身份活下去了。 
　　游艇爆炸只是假象……. 
　　没办法，这是一部充斥着真与假的影片，这就注定了大量的观众看完后，会有各种不一样的解读。 
　　那么，有趣的来了。 
　　此刻，影厅内坐着的少男与少女，是什么身份？ 
　　前者是骆墨的小舅子，是个狂热的崇拜者。 
　　骆墨的剧本，他会挖空心思去疯狂解读，去绞尽脑汁的理解，力求吃透！ 
　　后者则是骆墨的老粉，《创造偶像》时期就已是铁粉，更因为骆墨的缘故，成为了剧评人和影评人。 
　　所以，看完这部迷雾重重的电影后，二人可谓是思绪纷飞。 
　　影厅内的灯光已经亮起。 
　　许晋竹用余光看了一眼小蔡。 
　　影厅先前灯光昏暗，他觉得小蔡还挺漂亮的。 
　　如今灯一亮，越发觉得她青春明媚。 
　　至于小蔡，也觉得这人不赖：“先前小瞧他了，以为他是【六分骆墨】，如今一看，起码六点五分！” 
　　因此，许晋竹也不只是有意还是无心，看似是在自言自语，实际上在打开话题。 
　　“真是奇了怪了，李问既然要编故事，为什么不搞一个虚构的人，而是要选择用警局里的一个警察的脸，来构造吴复生？” 
　　这也是这部电影上映后，在口碑上产生两极分化的重要原因。 
　　李问的目的是脱身，是对警方产生干扰。 
　　那么，何必犯这么低级的错误，画一个警局里的人呢？ 
　　小蔡闻言，也坐着没动，轻声回道：“你还记得电影最初，画商对李问的作品的评价吗？他说李问这个人，只会模仿，不会创造。” 
　　“咦，你这么一说，倒也有点道理。”许晋竹这会儿顺其自然的扭头，不再伪装成自言自语的模样，而是直视着眼前的jk制服少女。 
　　搭讪有一个很重要的技巧。 
　　那就是你在回话时，你的话语不能是个结束句。 
　　前半句是回复，后半句要打开新的话题，这才能让两人快速熟悉，且不会冷场。 
　　因此，许晋竹迅速补充道：“很厉害啊，你是做什么的？还是也是大学城里的学生？” 
　　小蔡笑着道：“已经毕业啦，现在勉强算是个…….影评人？” 
　　哎呀，谦虚了谦虚了！明明是新锐影评人蔡姐！ 
　　许晋竹闻言，心中只有一个声音。 
　　“年纪比我大，姐姐！是姐姐！” 
　　这个早已经被骆墨给影响的很严重的年轻人，只觉得：好啊！姐姐好啊！ 
　　随着影厅内的观众都纷纷起身，打扫卫生的阿姨进来收拾影厅，二人也不好就这么一直坐着。 
　　在离场的路上，二人还边走边聊。 
　　小蔡则趁机偷偷打量了一下许晋竹的身高。 
　　不赖嘛，正好比我高半个头，有一米八诶！ 
　　许晋竹则是：“这腿！卧槽！这腿！” 
　　在二人简单的交流中，倒是把《无双》给聊出了一个不一样的结局。 
　　那就是——我们后续看到的内容，可能也是假的！ 
　　李问拿一个警察作画，也是故意的。 
　　他就是想被识破，然后让警察来追踪。 
　　他要的就是先脱身，然后被发现，让警察都觉得他在那艘游艇上，然后把游艇给炸了！ 
　　至于秀清，不过是在继续配合他，跟他一起继续演戏。 
　　她故意摆出一副受了情伤的模样，还给女警留下了线索，为的就是最后游艇的引爆！ 
　　而前面他们在酒店【买可乐】后，李问还光着上身，一边刮胡子一边道：“我这张脸也已经不能用了，到时候你想让我变成什么样，我就变成什么样，好吗？” 
　　逻辑不也通了嘛！ 
　　二人的解读对不对，其实已经不重要了。 
　　重要的是，他们在进行思维碰撞的时候，两个人都很兴奋！ 
　　仿佛有共同的兴趣爱好，有共同的话题，都觉得彼此很聊得来！ 
　　——《缘分呐！》 
　　可实际上呢？ 
　　就是因为都很粉骆墨，才会感觉很投缘，很聊得下去，而且聊起来很兴奋。 
　　骆墨：你俩本无缘，全靠我硬撑。 
　　撑什么？ 
　　撑起一片缘分的天空呐！ 
　　同时，小蔡作为影评人，她也很清楚，影评怎么写，才会阅读量高，才会火。 
　　这种发散性思维的影评，受众的确会更大。 
　　“嗯，他倒是也有点功劳呢。”回家的路上，小蔡心想。 
　　至于许晋竹，则在回家的路上，给自己估摸着已经在酒店大床房里肌无力的儿子，发了条微信。 
　　“我加到她微信了！” 
　　他直接发了这么一句看似没头没尾的话。 
　　他的大学好友果然先是愣了一下：“啥？你是不是发错人了，什么微信啊，她谁啊？” 
　　但很快他好像又想起了什么。 
　　“儿子那会儿是不是跟我说了，说他边上坐了个【八分丁小余】的jk美女？” 
　　他立刻打字：“卧槽，你加到【八分丁小余】啦？” 
　　“no，no，no。”许晋竹先回复了这句，故意搞他情绪，让他坐个过山车。 
　　“是八点五分。”他又道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《无双》，火了！ 
　　这部带点烧脑的电影，上映第一天，热度就起来了！ 
　　假钞题材，在蓝星华夏本就很新颖，更别提是像《无双》团伙这样，能做出原汁原味的美刀。 
　　这是电影呢？ 
　　这明明是教程！什么？你说印美刀是不对的？ 
　　笑死，他们自己不也乱印？ 
　　至于《无双》的反转，则因为来的很突然，不给观众任何反应的机会，所以才会让很多观众很惊艳。 
　　当然，这种套路只能惊艳一次。 
　　如果再出现一部类似的电影，那就不会有这种惊艳感了。 
　　它的惊艳，是来自于前面以假乱真的故事进行支撑，毕竟观众也都是当真故事看的。 
　　这个真故事里，有爱情，还有让人很感兴趣的直播做假钞，代入感就会很强。 
　　而代入感越强，反转出现时，那种情绪的起伏也会越大！ 
　　同时，说真的，【画家】吴复生这个角色得亏是徐港生演。 
　　这个角色很多特质其实是不成立的，总感觉他有点想一出是一出的样子。 
　　只有徐港生，能在气场，还有观众缘等方面，把这个人物支撑起来。 
　　因为吴复生身上的诸多bug，其实就是为了后续的大反转服务的。 
　　怕就怕观众在看的过程中，早早的就被这些漏洞给搞迷糊了，代入感严重流失。 
　　4月29日，作为导演兼主演的华家群，得到了一张满意的票房答卷。 
　　《无双》首日票房1.91亿！ 
　　对于骆墨的电影来说，这个票房成绩并不稀奇。 
　　但对于已经没落了许久的港片而言，这是一个票房奇迹！ 
　　本身《无双》在骆墨心中的定位就是：打响的第一枪。 
　　是给同样【无字辈】的另一个系列，进行铺路的。 
　　所以，骆墨对于这个成绩也挺满意的。 
　　当然，最主要的是，他想让华家群明白：“群仔，就你团伙里那么点人，印钞也没跟我拍电影来得赚钱快啦！” 
　　收手吧群仔，外面全是骆墨放着的剧本！ 
　　这也导致许初静觉得骆墨这两天有点神神叨叨的，突然就会边走边唱，唱一句她从没有听过的歌。 
　　“【正道的光，照在了大地上！】” 
　　至于一众媒体，此刻也在疯狂报道《无双》这部电影。 
　　明明它的票房也没有达到很恐怖的高度，但媒体和网友们就是很亢奋。 
　　原因很简单。 
　　因为港片曾经太辉煌了。 
　　对于很多人而言，那是自己的青春，那是一个时代！ 
　　而这几年，港片又太没落，太萎靡了。 
　　也正因此，《无双》的异军突起，会给人一种力挽狂澜之感，给人一种港片复兴之感！ 
　　骆墨，真的能凭借一己之力，刺激起港片的大环境吗？ 
　　他真的能在这种危机关头，扶港片一把吗？ 
　　诸多的媒体报道一出，诸多热搜的产生，也使得粤语地区，对于《无双》的观影热情空前高涨！ 
　　特别是在港岛那边，更是掀起了一股观影狂潮！ 
　　而骆墨作为幕后的大功臣，现在正在做着什么？ 
　　他正和许初静饶有兴致的刷着微博。 
　　只因为许初静跟她提了一嘴：“晋竹说他去看了《无双》。” 
　　“是嘛，那去看看他的微博呀！”骆墨一下子就来劲了。 
　　许晋竹每次看完骆墨的电影，都会在自己的微博小号里发点东西。 
　　他一直坚信自己的这个微博号很神秘，家里人对此一无所知。 
　　殊不知他发的每条影评，许初静和骆墨全看了。 
　　甚至这已经发展成他俩的一个固定活动项目了。 
　　骆墨甚至打趣：“就是为了这口醋，才下得饺子！” 
　　拍电影，就是为了“偷窥”小舅子那天乱坠的吹捧！ 
　　他暗戳戳地吹，我暗戳戳地看。 
　　你兴奋，我刺激。 
　　但诡异的一幕，就这样发生了。 
　　“咦，他这次居然没有亲手写？”骆墨懵了。 
　　他扭头看了一眼许初静，道：“不会我正式变成了他的姐夫，他就不崇拜我了吧？” 
　　卧槽，我刚求婚成功，你小子就对我失去了敬畏之心了是吧？ 
　　难不成，真的是距离产生美？ 
　　急了！骆墨真的急了！ 
　　就连许初静都有点无语：“你还真这么在乎他写那几句话啊？” 
　　“嗯啊！”骆墨五官都扭在一起了。 
　　——他！很！反！常！ 
　　是的，这一次，许晋竹没有专门为了《无双》写一条微博。 
　　他只是…….转发了小蔡在微博上写得影评。 
　　他没有发任何一句夸赞《无双》的话语。 
　　他转发了之后，只写了洋洋洒洒的对影评的赞美，可谓是赞不绝口，还进行了深度剖析。 
　　“万一是人家的影评确实写得好呢？”许初静道。 
　　她是觉得吧，晋竹这孩子，打小就不是特别聪明。 
　　《无双》让他写，有点难为他了。 
　　可能这个影评人写得东西，让他恍然大悟了都不一定！ 
　　是的，在很多姐姐心里，都觉得自家弟弟又傻又蠢，无药可救。 
　　“这个影评人，我倒是知道是谁。”骆墨道。 
　　对于明星来说，自家的一些大粉、站姐之类的，都还是熟悉的。 
　　小蔡现在热度不错，不比一些网红差，骆墨也是知晓的。 
　　二人打开影评，开始好奇的看了起来。 
　　还别说，写得挺有意思的。 
　　以另一种视角，来进行解读。 
　　就像李问给警方编故事一样，她也站在另一个角度，编出了另一个故事。 
　　还别说，读者还真的就看得进去，而且看得贼上头！ 
　　以至于这都不像是一篇影评，有点像是同人文？或者说也有点像是新的剧本。 
　　看到一半，许初静就啧啧称奇：“我觉得她还挺有天赋的，适合去写书或者写剧本。” 
　　“嗯，是不赖。”骆墨也这么认为。 
　　直至……他们看到了影评的最后几段。 
　　“【综上所述，在我看来，李问是一个极其复杂的人，这是很好的一点，体现出了人性的矛盾。】” 
　　“【关于《无双》，就聊到这里啦！】” 
　　最末，她还提了个人。 
　　这句话就好似全世界只有两个人可以相互看懂的暗语。 
　　而那个看懂的人，指不定会在突然看到这句话时，在床上抱着手机，笑着满床打滚儿。 
　　“【最后的最后，感谢‘影院小哥’提供的一部分思路咯！嘿嘿！】” 
　　(本章完)

第749章 这是能在国外唱的歌？
　　第749章 这是能在国外唱的歌？ 
　　骆墨和许初静在把整篇影评看完后，面面相觑。 
　　许初静是震撼于这个小姑娘的脑洞。 
　　骆墨则是震撼于最后一句内容。 
　　“影院小哥？许晋竹该不会就是她嘴里的影院小哥吧？”骆墨皱眉。 
　　“嗯？”许初静突然觉得还是骆墨脑洞更大。 
　　“不然嘞？”骆墨见她不信，道：“除了爱情，还有什么能够阻挡他对我的崇拜？” 
　　“他居然没有专门自己写影评！而是转发了别人的，这没道理！很没道理！”骆墨在此刻显得无比计较。 
　　“好啦好啦，管他干嘛，不早了，快去洗漱。”许初静道。 
　　接下来的几天，《无双》的票房一直很稳定。 
　　由于五一档的黄金时间并不长，所以，这几天的单日票房，对这部电影来说十分重要。 
　　4月30日，单日票房成功破了2亿大关。 
　　一直到五月三日为止，《无双》上映了5天，累积票房达到了12.4亿。 
　　从目前的趋势来看，这部电影的最终票房，破二十亿是不难的。 
　　这年头，大家对于二十亿这个数字，已经没那么有感觉了，似乎并不是很多的样子。 
　　放在一堆骆墨出品的电影里，二十几亿更是很不显眼。 
　　但如果把《无双》扔到一堆港片里，那当真是…….傲视群雄！ 
　　华家群这几天，每天都乐呵呵的。 
　　不管是在港岛跑活动，还是来内地做宣传，整个人的精气神，看着和以往都不一样。 
　　他整个人的气质都有点变了。 
　　特别是…….气场？ 
　　骆墨看着他，觉得他有点逐渐大佬化。 
　　拜托，咱就不能老老实实当个电影人吗？ 
　　要不是这个世界不存在坡豪和五亿探长雷诺，我都想给你搞一部《追龙》拍拍了。 
　　《无双》的成功，让整个港片市场重新焕发了生机。 
　　就连港岛那边的很多金牌编剧，都不得不承认，骆墨就算是写起港片来，照样很牛逼！ 
　　但是，群仔并没有被成功所冲昏头脑。 
　　他在兴高采烈了一阵子后，转而陷入了深深的迷茫。 
　　作为会长大人的他，依然不知道，以后的港片该怎么走。 
　　《无双》的成功，或许能让港片里的犯罪题材能跟着火一把，但是，然后呢？ 
　　离开了骆墨，我还剩什么？ 
　　只剩一身印假钞的本领了！ 
　　啊，我好没用啊！ 
　　好在骆墨适时的过来指点迷津。 
　　他什么都没做，就是丢了个剧本给群仔看。 
　　群仔看完后，直接顿悟了。 
　　“我就是个【港岛电影工作者总会】的会长，我懂个屁的港岛电影！” 
　　“想那么多干嘛，跟着骆墨混就是了！” 
　　“他会一点一点的指出一条明路来的！” 
　　骆墨给来新剧本前，明确表示了这部电影自己也是要参与导演工作的。 
　　华家群闻言，立刻能感受到骆墨的重视。 
　　所以，他是怀揣着期待，去看剧本的。 
　　按理说，期望越大，失望越大。 
　　然而，他还是被剧本给直接惊艳到了！ 
　　如果用星爷的名场面来表述他的情绪的话，那就是： 
　　“一个字——绝！” 
　　他立刻明白了，为什么骆墨要亲自参与导演工作。 
　　因为这部电影，如果真的能原汁原味的把剧本还原出来，它绝对是能在影史上留下浓墨重彩的一笔的！ 
　　要知道，这部电影在地球上，很多都说它的成功，挽救港片于危难之际。 
　　更多人则称其为港片最后的辉煌！ 
　　它便是——《无间道》！ 
　　说起来，这部电影也挺神奇的，幕后故事也充满了各种传奇色彩。 
　　对港片与港星了解颇多的人应该知道，有一位赫赫有名的大师【白龙王】，对港岛娱乐圈的影响有多大。 
　　《无间道》本来是叫《无间行者》，无间二字，取自无间地狱。 
　　诡异的是，这部电影在拍摄初期，剧组频频遇到各种怪事与麻烦。 
　　比如天气突然剧变，道具会突然坏掉，听说还有剧组里的人不见了。 
　　后来，也是老板远赴海外，请【白龙王】指点迷津。 
　　白龙王表示这部电影的名字不能是四个字，要是三个字才行。 
　　同时，他还提出了一系列要求，比如做法事之类的，还要吃香烛，要老板照办。 
　　结果，按白龙王说的去做后，一切麻烦事儿还真就消失了，顺顺利利的拍完，且大获成功，后续也就变成了《无间道》系列。 
　　随着时间的流逝，这些也就都成了一些幕后趣闻。 
　　骆墨倒是不担心会有什么诡异的事情在蓝星发生。 
　　他现在就是担心华家群这个人。 
　　“也不知道他是怎么当上会长的，总觉得群仔这人不是很靠谱。” 
　　他很担心因为《无间道》，群仔会突然对【卧底】这个事情很感兴趣。 
　　这小日子，可别过得越来越有判头啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，港岛那边已经开始进行了《无间道》剧组的初期筹备。 
　　还别说，一切都很顺利。 
　　毕竟大家都指望着在骆墨的帮助下，大环境变得越来越好。 
　　大环境变好了，我们做事情也能顺利一些，不是吗？ 
　　至于骆墨自己，他则还有事情要忙。 
　　他的世界巡回演唱会，从京城站开始，一路南下，国内的行程已经过半了。 
　　他接下来会选择去【海外站】，去国外开演唱会，然后再一路绕回来，回国把剩余的一半行程给走完。 
　　说是世界巡演，但肯定也不会走遍世界每一个角落。 
　　去国外办演唱会，去的也多为大城市。 
　　根据目前安排的行程，会先去米国。 
　　嗯，群仔还很热情的表示：“现金管够！” 
　　他妈的，你是不是想我跟李问一样在国外被抓进去啊？ 
　　我是谁？ 
　　我可是——【逃犯克星】！ 
　　这几天，骆墨都忙着整理歌单，以及对一些歌曲进行新一轮的现场编曲。 
　　演唱会里，主要唱得肯定也还是中文歌。 
　　英文歌会搞一些，但占比也不会太夸张。 
　　同时，一些有利于文化输出的歌曲，骆墨也会优先安排。 
　　因为从海外的卖票平台的预约用户里看，很多外国人也都进行了抢票预约。 
　　并不是说全是留学生、华裔等。 
　　所以，像《兰亭序》之类的歌曲，骆墨会优先安排。 
　　太阳下山，骆墨带着许初静前往了某私密饭庄。今天华家群特地坐飞机过来请骆墨吃饭，陈洛也在受邀行列里。 
　　毕竟那会儿是洛仔牵线搭桥，才促成了骆墨与华家群的合作。 
　　《无双》的剧组庆功宴，骆墨这位大功臣不一定有时间参与，所以华家群特别过来一趟，也算是在骆墨出国前，给他践行。 
　　还别说，他挑选的用餐地点还挺雅致的。 
　　外头的那一片竹林，骆墨特别喜欢。 
　　饭桌上，三个男人都小酌了一点。 
　　闲聊的过程中，陈洛还关心了一下骆墨海外演唱会的歌单。 
　　对于歌坛绝大多数的歌手而言，去海外开演唱会，还是想证明一下自己的海外影响力的。 
　　同时，也看看能不能圈一波外国的粉丝，借此提高自己的国际知名度。 
　　在得知骆墨还专门写了几首英文歌后，陈洛倒是有几分好奇，表示到时候会专门把视频搜出来看。 
　　骆墨拿出手机，把相册里的歌单给点开，然后递给陈洛看。 
　　陈洛看到第一首开场歌曲时，整个人就直接在饭桌上石化了。 
　　“诶！洛仔！诶！”华家群还伸手在他眼前挥了挥。 
　　看什么呢？这就看傻了？ 
　　陈洛把手机递给了华家群，让他自己看。 
　　然后，华家群也是在看了第一首歌的歌名后，就一脸震撼的看了看骆墨，然后又低头看手机，然后又抬头看骆墨。 
　　不是吧，选这首歌？ 
　　这也太勇了吧！ 
　　歌单最上面，明晃晃的写着四个大字——《精忠报国》！ 
　　好家伙，你去国外给留学生们，给华侨们，给外国人们，唱这歌开场？ 
　　绝！伱的想法，绝！ 
　　你这格局，确定只是去国外开演唱会的？ 
　　你他妈的该不会身负审核部给你的秘密任务，或者是神圣使命吗？ 
　　已经熟读《无间道》剧本的华家群，上下打量着骆墨，可谓是思绪纷飞，各种脑补。 
　　陈洛倒是很快就适应了，骆墨本就是个爱折腾的人，他已经有点见怪不怪了。 
　　对此，陈洛也只是说出了自己站在专业角度的一丝担忧。 
　　“这首歌的曲风，外国观众应该不会很感兴趣。”陈洛道。 
　　不管是唱法，还是曲子，和那边流行的风格，都有很大的差别。 
　　他是担心场子没法一下子热起来。 
　　骆墨闻言，倒是笑了：“你是不是忘记了咱们华夏文化输出最厉害的是什么了？” 
　　“嗯？”陈洛一下子还没反应过来。 
　　骆墨见他连这都想不到，无奈继续提示道：“你回忆一下，我第一次在晚会里唱《精忠报国》时的舞台设计！” 
　　陈洛闻言，眼睛立刻亮了起来。 
　　在那个神级舞台里，有行军鼓，有横放在舞台上，宛若一个小型擂台般大小的大鼓，还有………手持长剑的骆墨！ 
　　要知道，他当年可是在歌曲的间奏部分里，直接一个后空翻，就翻上了小型擂台般大小的大鼓上！ 
　　然后，在鼓面上舞剑，技惊四座！ 
　　外国人听不懂，不要紧。 
　　外国人欣赏不来曲风，不要紧。 
　　到时候，你们只管给我大声喊着：“功夫！功夫！” 
　　陈洛一脑补这个画面，身上还起了点鸡皮疙瘩。 
　　他无奈一笑，道：“要不我把后续的行程都给推了吧，你把我带上，我去国外给你继续当演唱会嘉宾。” 
　　“这会儿想当嘉宾了？来不及了！我早就安排好最合适的人了。”骆墨一副智珠在握的模样，明显对于海外演唱会充满了信心。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨世界巡回演唱会的海外第一站，是在米国的芝加哥。 
　　五月十六日，会在国外的购票平台上正式开售。 
　　预约购票的人数，肯定没有国内那么夸张。 
　　但是，从这个预约数上看，抢票也是一场恶战！ 
　　只不过，这会儿大家也只是想着：“华夏人太多了，简直遍布全球！” 
　　“唉，至少比国内抢到的概率高啊！” 
　　“他妈的，你们就不能脱粉吗？” 
　　“求求你们了，快去粉别人吧，让我抢两张票吧！” 
　　开票时间一到，几乎也是一秒售空。 
　　大量的人在进入到支付页面后，钱就怎么都付不出去了，因为票已经没了。 
　　一时之间，国外也是哀鸿遍野。 
　　没办法，骆墨的巡演实在是太火了。 
　　虽然很多舞台网络上一搜就能看到，但是，大家看完后只会更想去现场体验一下。 
　　那个氛围感，绝对会永生难忘的！ 
　　更何况，这可是骆墨海外演唱会的第一站，意义也是非凡的。 
　　最主要的是，以骆墨的性子，对于这种比较特殊的演唱会，他八成会玩点不一样的设计！ 
　　咱是老粉，套路我熟！ 
　　而且像很多留学生，压根也不缺钱。 
　　就算演唱会的地点和自己上学的城市非常远，他们甚至也原因坐飞机过来看。 
　　门票一秒售空这个事情，在国外也引发了一场小轰动，不少外媒也在对此事纷纷进行报道。 
　　不少报道里，肯定会对骆墨的诸多身份进行介绍。 
　　介绍到电影方面时，有些外媒还提了一嘴骆墨拍摄的科幻新片——《流浪地球》。 
　　这让看到报道的《末日屎涂2》的导演杰弗瑞，微微皱眉。 
　　这还能间接给电影做宣传啊？ 
　　同时，很多外媒还截了华夏各大音乐榜单的图片。 
　　用热歌榜和新歌榜告知读者，这个华夏歌手只要在华夏一开演唱会，他的各种live版就会强势霸榜！ 
　　杰弗瑞对此倒是嗤之以鼻。 
　　华夏是你的地盘，这里可不是。 
　　至于那些运气不错，抢到了海外门票的留学生和华侨，在想什么呢？ 
　　“得亏骆墨外国粉丝少啊！” 
　　“他没出过英文歌，而且也从来没到国外参与过任何活动。” 
　　“是啊，连一档国外的节目都没参加过！” 
　　他要是写英文歌也跟写中文歌一样无敌的话，估计就会有更多的外国人，参与到抢票大军中来了。 
　　到时候，抢到的概率不就跟国内差不多了，咱们就没沾到地域的光了呀。 
　　而且国外的演唱会场次，可比国内要少得多，总票量也更少！ 
　　“那还怎么抢啊！”大家略感庆幸。 
　　（ps：求月票~） 
　　(本章完)

第750章 一曲疯魔
　　第750章 一曲疯魔 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨和许初静正在家中收拾行李，他们是晚上七点的飞机。 
　　由于要在米国呆半个多月的时间，所以许初静还找叶眉要了一点助眠的药物，方便到时候调整时差。 
　　骆墨倒是觉得没这个必要。 
　　他觉得调整时差最好的方式，那就是——熬夜！ 
　　就一直熬，熬到第二天米国的夜晚降临，然后再睡！ 
　　异国他乡，孤男寡女，在酒店套房里可以有很多活动的呀，从天黑做到天亮，再从天亮做到天黑，问题不大。 
　　最主要的是，咱这不是已经求婚成功了嘛。 
　　今年下半年，就会找个好日子领证，还有举办婚礼。 
　　那么，生孩子这件事情，也该提上日程了。 
　　然后，再——进入日程。 
　　关于这个事情，骆墨和许初静偶尔也有聊过，骆墨和许初静今年正好也都不怎么忙，所以怀着的是随缘的态度。 
　　能有，那是好事。 
　　没有，那也ok。 
　　“体验感+1，+1，+1…….” 
　　就以许天后这满月丰臀，骆墨一旦被她抓住把柄，会被锁住的。 
　　所谓包夜，不就是包住一整夜嘛。 
　　这样一来，时差其实很好调整，根本用不着找叶眉要一些助眠的东西。 
　　当然，骆墨并不知道，许初静去找叶眉，还有一个原因。 
　　叶眉好久没有给她复诊了。 
　　在她询问这个问题时，叶眉在电话里的第一反应是： 
　　“复诊什么？复诊你那个猫病？” 
　　“嗯？”许初静眉头一皱，语气颇为不悦。 
　　看病就看病，你还取个别致的小称号是吧？ 
　　叶眉轻咳了一声，语气平和的在电话里道：“我觉得上次就可以作为最后一次复诊了，你的状况挺好的，这么点小问题，不会影响到伱的生活。” 
　　“相反，我觉得你和骆墨在一起后，你这个心理问题，指不定还能增添一点生活小情趣。” 
　　“什么舔手啊，咬手指啊，抓咬逗猫棒啊，撑死了只能算是性癖吧？”叶眉这个老处/女又开始污。 
　　回应她的，则是电话里头“嘟嘟嘟”的忙音。 
　　夜幕降临，许初静和骆墨带着护照，来到了魔都机场，并坐上了飞机。 
　　骆墨来到蓝星后，还没出国过呢。 
　　飞机上，许初静见骆墨一脸轻松，问道：“你好像对于芝加哥的演唱会，一点都不紧张。” 
　　“我有什么好紧张的？”骆墨道。 
　　“你那首怪歌，练好了？”许初静道。 
　　骆墨这段时间，一有时间就在练一首很邪门的歌。 
　　这首歌很怪。 
　　你在听得时候，你会觉得很洗脑，很上头。 
　　可当你去现场看的时候，你会很震撼，很不可思议，不相信这居然是人唱出来的！ 
　　“练得差不多了。”骆墨道：“要不要我现在给你展示一下？” 
　　“可别了，我还是到时候现场听吧。”许初静摆手道。 
　　说真的，骆墨也觉得蓝星的这具身体的嗓子，的确有点老天爷赏饭吃。 
　　不，是老天爷追着喂饭吃。 
　　因为有些技巧，是可以练出来的。 
　　而有的，真的是要靠天赋。 
　　他准备的这首怪歌，便是如此。 
　　时间向后推移，转眼就到了演唱会的日子。 
　　这几天，外媒对骆墨个人演唱会的报道，就没有停过。 
　　一个原因是，票确实卖得很好。 
　　【芝加哥站】都还没有正式开唱呢，像【纽约站】等场次，购票平台上的【预约人数】每天都在激增。 
　　另一个原因，则是随着【芝加哥站】的售罄，骆墨在【全球演唱会售票榜】上，已经跃至世界第二。 
　　这等于是反超了米国目前的一位大热女歌手。 
　　更为可怕的是，这位女歌手的巡演，已经接近尾声了。 
　　骆墨的世界巡演，行程还没过半！ 
　　这也使得《末日使徒》的导演杰弗瑞暗自不爽。 
　　他的心理状况其实很矛盾。 
　　他瞧不起华夏的科幻。 
　　但是，他又很难做到打从心底里瞧不起骆墨这号人。 
　　毕竟他的个人总票房摆在那儿，就算是把他扔入好莱坞的导演榜单里，他都能排行前列！ 
　　因此，不管他承认与否，他都有把骆墨当作假想敌。 
　　以至于骆墨来海外开演唱会，他都觉得骆墨的目的不是特别纯粹，可能也想着间接给电影《流浪地球》做宣传！ 
　　这几天，唯一一件让杰弗瑞导演感到高兴的事情便是：“我上次赌对了！” 
　　先前说过，他在读大学期间组过乐队，基于这段经历，他对于自己电影里的歌曲、配乐，都很讲究，要求极高。 
　　《natural》这首歌，是他选取的电影主题曲，在周一时一经发布，便冲入了新歌榜第三。 
　　这首歌的试听量与下载量的增长都很稳定，铁定会变成一首热歌，如今已经升至新歌榜第二。 
　　不出意外的话，周末还有可能登至首位，成为榜一歌曲！ 
　　这对于电影的宣传，是有极大的好处的。 
　　像他的偶像，有着好莱坞票房神话之称的导演就曾说过：“好的电影音乐，值一亿美金的票房！” 
　　这让他心情好了很多，对于将在七月份上映的《末日使徒2》，也有了更多的信心！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨世界巡演【芝加哥站】的场馆外，检票已经按时开始了。 
　　持票进场的人里，自然是华夏面孔居多。 
　　可实际上，骆墨在整个亚洲的影响力都很强，在岛国和泡菜国那边，也有不少歌迷。 
　　像当初《海》发布时，可以说是在岛国圈了很大一批粉。 
　　因此，也有不少亚洲的留学生，来看骆墨的个人演唱会。 
　　此刻，场馆外，还有华夏的年轻人在录视频。 
　　这种视频发到网上，还是能引发不小的关注度的。 
　　不少网友会很好奇，来看骆墨演唱会的外国人多不多。 
　　这会儿，一名网红富二代留学生曾瑞，正手持内场票，带着女友一同入场。 
　　他是买的黄牛票。 
　　是的，不要以为国外就没有黄牛了。对于曾瑞来说，买票也不亏，毕竟他就是靠在网上发自己的日常生活视频，才火起来的。 
　　骆墨演唱会的票，是能带来流量的。 
　　持票落座后，曾瑞往四周看了看。 
　　虽然坐在内场的观众里，还是华人居多，但他边上坐着的，是位白人。 
　　“可以啊，还有外国小哥坐边上，到时候录视频的时候把他也录进去，应该会有不少网友愿意看米国人听骆墨的歌的表现吧？”曾瑞心想。 
　　这年头，很多短视频平台里都有类似的视频，就是随便找几个外国人，让他们听中文歌，或者看一些国内的影视作品，然后录下来他们的反应与表情。 
　　还有一种就是找一堆外国美女，然后给她们看华夏男明星的照片，让她们挑一个她们认为最帅的。 
　　还别说，这类视频都挺火的。 
　　骆墨往往是这类视频里的关键素材……. 
　　曾瑞想了想后，开始和身边的白人小哥用英语闲聊。 
　　对方也挺热情的，也挺愿意聊天的。 
　　国内看演唱会基本上是各看各的，米国这边，陌生人突然聊起来，倒也很正常。 
　　而这位白人小哥拥有着一个在华夏很流行的名字——托尼。 
　　时间一分一秒过去，曾瑞本以为骆墨会请点国外的开场嘉宾，结果并没有。 
　　其实，请不到国外的歌手，也可以请一些国外的舞团来暖场。 
　　价格会更便宜些，效果也会挺好的。 
　　然而，下一刹那…….. 
　　“啊！”场馆内，突然响起了整整惊呼声。 
　　原因很简单，演唱会里，除了提词器外的大屏幕，基本上都在同一时间出现了画面。 
　　它们全部变成了赤色！ 
　　本来，发给大家的荧光棒就和国内是一样的，是红色额荧光棒，这使得夜里的场馆，可以说是红得耀眼，汇聚成了赤色的海洋！ 
　　只不过，目前为止，大家只以为这是一个信号——演唱会正式开始了！ 
　　但下一刻，大家就听到了乐器声。 
　　确切地说，像是号角声！ 
　　宛若大战在即，开始行军！ 
　　舞台上，本来一直有着一块巨大的帷幕。 
　　此刻，帷幕在号角声中，缓缓升起，宛若大戏开场。 
　　很快，大家就看到了舞台的两侧，各立着一个巨大的行军鼓！ 
　　有两个男人站在行军大鼓前，拿着鼓槌，开始擂鼓！ 
　　号角声与鼓声汇聚在一起，歌曲的前奏声响彻全场。 
　　有些人没反应过来是什么歌，只觉得无比耳熟。 
　　而那些已经听出来的人，只觉得心跳开始加速了。 
　　每一记鼓声，仿佛都捶在他们的心底里。 
　　“卧槽！开场唱这首？” 
　　“妈的，我直接上头了呀！” 
　　“这么燃，这么炸的吗？” 
　　“草，怪不得满屏幕都是赤色！” 
　　舞台通道在此刻打开，雄浑的吟唱声开始在现场流淌：“啊——”。 
　　声音浑厚，宛若有一股历史的厚重感。 
　　拿着麦克风的骆墨，一边吟唱，一边大步走出。 
　　一片赤色的大屏幕里，开始出现黑色的歌名。 
　　歌名一出，全场的欢呼声与尖叫声，便响彻夜空。 
　　——《精忠报国》！ 
　　对于位居国外的华夏人而言，在这里突然听到这么一首歌，感受是很奇妙的。 
　　那种内心中的激动，还有那种热血上涌的感觉，很难形容。 
　　托尼看了一眼身边刚认识的朋友曾瑞，不明白他为什么突然脸都涨的通红。 
　　是骆墨的狂热粉吗，所以看到他就跟疯了一样？ 
　　舞台上，骆墨已经走到了舞台中央。 
　　他穿着一身黑色的练功服，整个人看着精气神十足。 
　　“【狼烟起，江山北望， 
　　龙旗卷，马长嘶， 
　　剑气如霜！】” 
　　他唱出第一句时，很多华人身上就狂起鸡皮疙瘩！ 
　　在芝加哥听到这首歌的现场，心灵冲击是直接翻倍的！ 
　　更要命的是，在他唱出【龙旗卷】这三个字时，舞台上居然出现了两面巨大的赤旗！ 
　　赤旗无比巨大，挥舞起来阻力很大，因此挥动的比较缓慢。 
　　但这种缓慢的感觉，就像是电影里的慢镜头似的，反而给人更强的视觉冲击！ 
　　这倒是让托尼意识到，这首歌或许对华夏人来说，十分特殊？ 
　　果然，他很快就听到曾瑞坐在他身边，说着他似懂非懂的话语。 
　　“妈的！骆墨牛逼！” 
　　“草！牛逼！！！” 
　　此刻，所有华人，都在等待着这首歌的副歌高潮。 
　　骆墨拿着麦克风，在唱之前道：“一起唱，好吗？” 
　　下一刻，引发的便是万人大合唱。 
　　“【马蹄南去人北望， 
　　人北望草青黄尘飞扬， 
　　我愿守土复开疆——】” 
　　会唱的人，都在用自己最大的嗓音奋力唱着。 
　　而有些本来对这首歌不感兴趣，也没听过多少遍的观众，此刻也不知道为什么，完全就被歌声给征服了！ 
　　说真的，这种曲风的歌曲，像托尼这种观众，可以说是从来都没有听过。 
　　提词大屏上的歌词，他也压根就看不懂。 
　　但不知道为什么，看着这个多华夏人在跟着唱，整个画面让他觉得很惊人。 
　　他看过很多演唱会，万人齐唱的大场面，他早就见的多了。 
　　可是，眼前的一幕好像就是不一样。 
　　他们流露出来的那种感觉，就是和他往日见到的万人大合唱不一样！ 
　　因此，他越发觉得，这首歌里应该是有什么自己不明白的东西在里头。 
　　他不理解，但大受震撼。 
　　现在，这群人都在等着这首歌里的那句歌词，那一句副歌里最精华的歌词。 
　　只见骆墨拿着麦克风，雄浑有力的歌声穿透夜空。 
　　“【堂堂中国要让四方——】” 
　　他拖了一个长音。 
　　等到他把最后一个字的长音给唱完，舞台上的两个敲鼓者，高高举着鼓槌，用最大的力气，在两个行军鼓上敲了一下，发出了震耳欲聋般的如雷声响。 
　　“咚——！” 
　　有了这个停顿后，骆墨也没有继续唱，而是把话筒递向了观众。 
　　转瞬之间，在场的万人用自己最大的音量，甚至是声嘶力竭般的声音，高声唱道： 
　　“【来贺！！！】” 
　　红色的荧光棒大力挥舞着，红色的旗帜在舞台上飘扬着。 
　　好似燎原的火啊。 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第751章 同名之战
　　第751章 同名之战 
　　芝加哥，骆墨个人演唱会。 
　　国外的观众们虽然听不懂这群华夏人到底在唱什么，但他们能听出歌声里的力量！ 
　　不止如此，他们发现，这群人脸上是带着自豪的，是带着自信的。 
　　对于这部分外国人而言，这也是一种很新奇的体验。 
　　像坐在曾瑞身边的托尼，本来是曾瑞的录影对象，他想给托尼录几个视频，发到网上。 
　　现在，角色互换了。 
　　托尼很想把曾瑞现在这个疯狂的模样，给录下来发到网上！ 
　　要知道，这才是第一首歌啊！这才是演唱会的第一首！ 
　　舞台上的那位华夏歌手，控场能力强得离谱，直接就把现场的气氛给推至了最巅峰！ 
　　当然，还是有少部分的外国人，觉得自己有点格格不入。 
　　他们听不懂歌曲，再加上文化的差异，都让他们很难融入进来。 
　　《精忠报国》也是典型的中国风歌曲，可他们之中，绝大多数人懂个锤子的中国风！ 
　　好在骆墨是个有良心的歌手。 
　　既然你们都是了钱的，我肯定要雨露均沾不是？ 
　　耳朵听不懂，对吧？ 
　　没事，那就睁大你们的双眼！ 
　　歌曲的a段在此刻已经唱完了。 
　　间奏声就此响起。 
　　现场的行军鼓再次响起，鼓声震天。 
　　骆墨把手中的麦克风给关上，然后向右边的那位扛旗者抛去。 
　　这人则把手中的红色大旗，向骆墨抛来。 
　　他接住了麦克风，骆墨也一把握住了旗杆。 
　　一瞬间，现场的尖叫声响了起来：“啊！！！” 
　　很多人都是看过央台的晚会里，《精忠报国》的舞剑名场面的。 
　　如今，舞台上同样横放着一个大鼓，所以，大家很清楚骆墨会故技重施。 
　　只不过这一次，长剑变为了手中的赤旗！ 
　　只见骆墨在鼓声中，做了和晚会里同样的动作，他一个后空翻，就很轻松的翻上了鼓面。 
　　而在翻身的时候，他手握赤旗的旗杆，巨大的旗帜随着他身体的翻腾，凌空舞动，划过了一道炫目的弧度，宛若腾龙！ 
　　“卧槽！”曾瑞亲眼看着这一幕，实在是忍不住了。 
　　至于托尼，则在一边目瞪口呆，甚至一下子都没反应过来，没喊出那句：“wtf！” 
　　一众国外的观众眼睛都亮了！ 
　　“kung fu！”无数外国观众开始高喊起来，这是中国功夫！ 
　　至于华夏人，听着外国人激动的呐喊声，一个个也都血液沸腾。 
　　哪怕骆墨多次在媒体面前表示，自己不会真功夫，自己会的是武术套路，表演性质居多……..呵，你放屁！ 
　　——骆墨，还说伱不会武功！ 
　　只见赤旗在他手中，宛若一杆长枪。 
　　他在巨大的鼓面上舞动着赤旗，给人一种很奇妙的视觉冲击。 
　　旗杆如枪，枪出如龙，无比凌厉！ 
　　但先前说过，赤旗的很大，所以它在空中挥舞开来的时候，会显得有点慢，展开的会较慢一些。 
　　这就形成了快与慢的强烈反差！ 
　　随着鼓点声越来越快，骆墨直接抖了抖自己的手腕，让赤旗卷在旗杆上。 
　　这下子再看去，那就真的像是纯粹的舞枪了。 
　　有句话是这么说的：月棍，年刀，一辈子枪。 
　　此言貌似是出自老舍先生的《断魂枪》。 
　　枪有百兵之王之称，骆墨手中的旗杆非常长，但在他手中，也不突兀，反倒平添了一抹气势！ 
　　外国观众看得头皮发麻，数次嘴巴张大老大，然后双手抓狂般的放在耳朵边上。 
　　华夏观众则好得多。 
　　就喜欢你们这种没见过世面的样子。 
　　骆墨这枪也没什么稀奇的，这种级别的武术，没什么了不起的。 
　　我要是往台上一站。 
　　一招下来，他得照顾我下半辈子，哭着求我：快醒过来啊混蛋。 
　　一段不算很长的武术表演，彻底让现场的所有观众，都融入到了统一的气氛之中。 
　　就是燃！就是热血！ 
　　他就这样轻而易举的征服了所有人！ 
　　等到他翻身下鼓后，重新接过麦克风，声音居然都不带喘的。 
　　别人都拿气息来作为唱跳歌手的现场实力标准之一。 
　　很明显，骆墨强得离谱！ 
　　等到一曲《精忠报国》全部唱完，现场掌声雷动！ 
　　骆墨一言不发，舞台上的灯光倒是暗了下来。 
　　只听鼓声再次响起，那是超长前奏版的《曾经的你》。 
　　在昏暗的舞台上，骆墨去一旁取来了电吉他。 
　　有工作人员上来，把舞台上横放着的大鼓给拿下去。 
　　整首歌如此长的前奏，倒是有点炫技的感觉。 
　　外国观众们倒也听得很爽，没想到这个华夏歌手居然突然来了首摇滚。 
　　而等骆墨唱出第一句时，瞬间又引发了大量观众的合唱！ 
　　“【曾梦想仗剑走天涯。】” 
　　不知道为什么，曾瑞有一种说不出的感觉。 
　　“他们或许知道中国功夫，但他们可能无法理解什么叫江湖。” 
　　他们听得出来这是一首摇滚，可能也会跟着一起嗨。 
　　但他们或许永远无法明白…….这是一首怎样的摇滚！ 
　　“太炸了！骆墨芝加哥演唱会的现场，真是太他妈炸了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　两首歌结束，骆墨才开始跟现场的观众打招呼。他先用中文说了一遍，然后又用英文说了一遍。 
　　当然，他说中文的时候像是在唠嗑。 
　　说英文的时候，完全就是力求用最少的词汇，表达出自己的全部意思。 
　　他抱着电吉他，道：“既然吉他都拿了，我就想着要不再来一首摇滚吧。” 
　　话音刚落，现场便有欢呼声。 
　　没办法，刚才实在是太嗨了，可咱们还没嗨够呢！ 
　　同时，大家回忆了一下，骆墨自己唱过的摇滚歌曲，其实并不算多。 
　　《曾经的你》都已经把气氛给烘到这种地步了，那么，接下来这首歌，不出意外的话会是…….. 
　　——《蓝莲》！ 
　　果然，骆墨开口道：“《蓝莲》，送给大家！” 
　　要知道，就是这两首歌，奠定了骆墨华夏石油战略合作伙伴的地位。 
　　开车的时候根本不能听的，油门踩的根本停不下来！ 
　　而《蓝莲》和《曾经的你》一样，都是那种一开嗓就能俘获听众的类型。 
　　第一句歌词唱出来，就会让人迷上这歌！ 
　　“【没有什么能够阻挡。】”骆墨低沉的嗓音传遍全场。 
　　明明歌曲都还没有到嗨起来的部分，华夏听众们就率先嗨了！ 
　　等到骆墨唱出那声“【蓝莲】”时，更是尖叫声四起！ 
　　整首歌唱完，骆墨嗓子也有点累了，所以他决定再和观众唠嗑几句。 
　　他拿着麦克风，笑着道：“不怕告诉你们，这其实是我第一次出国。” 
　　“来到芝加哥后，我倒是看到了一点国内看不到的东西。” 
　　“我居然看到了《末日使徒2》的宣传海报。”骆墨道。 
　　此言一出，很多华夏观众先是微微一愣，然后反应了过来。 
　　这部敏感的电影，当初闹得太大了。 
　　一开始闹得大，是因为它的很多内容惹怒了无数华夏网友。 
　　后来闹得大，是因为这个电影团队还大言不惭，嘲讽华夏的科幻大环境，还说看不到这部电影，是华夏科幻迷的损失。 
　　拜托，一部侮辱我们的电影，被抵制了，你居然还说是我们亏了。 
　　啥意思，我们有这么贱呐？ 
　　当然，整个事件被推至最高潮的，还是骆墨扭头就对外宣布，先砸五个亿，拍华夏的科幻电影！ 
　　后续他还又追加了两个亿！ 
　　这么一波又一波下来，《末日使徒》这部在华夏零票房的电影，名字倒是人尽皆知。 
　　可是，谁能想到，骆墨居然会在演唱会里突然提及到他。 
　　“卧槽，他要干嘛？”众人在心中想着。 
　　他该不会是打算在演唱会间隙的互动环节里，公然骂个几句吧？ 
　　甚至会不会和以前一样，开写首诗开骂啊？ 
　　但是，华夏观众们转念一想，这样好像也没什么意义啊。 
　　“他就算写首诗开喷，这群外国人也听不懂啊。” 
　　有些东西，还是好翻译的。 
　　但有些东西，几乎是没法翻译的。 
　　就算强行翻译过来，也会落了下乘。 
　　坐在曾瑞身边的托尼，是看过《末日使徒》的，觉得这部电影虽然在科幻片里不算顶级之作，但也不赖。 
　　所以，他纳闷的问曾瑞，这部电影是有什么问题吗？ 
　　这其实很正常，《末日使徒》被华夏抵制，在华夏人尽皆知。 
　　但是，它被抵制这件事情，在米国这边，倒也没有大肆宣传。 
　　曾瑞想了想后，用英文和托尼交流，告知了他这部电影有多么的让人反胃。 
　　其实，他只要用英文说出歧视这个词，托尼就能瞬间懂了。 
　　骆墨拿着麦克风，站在台上继续道： 
　　“这几天，我在芝加哥的酒店里，还扫榜了。” 
　　“我把新歌榜里的歌，都给听了一遍。” 
　　“毕竟是在海外办演唱会，总要先了解一下这边流行什么，了解一下大家的喜好。” 
　　“还别说，我真在新歌榜里听到了几首我个人还挺喜欢的新歌。” 
　　“但是，新歌榜第二的那首《末日使徒2》的主题曲《natural》，我个人不是很喜欢。” 
　　这句话一出，现场又一片骚乱。 
　　“卧槽！他怎么把心里话讲出来了！” 
　　“妈的，怎么了？有什么不能讲的？” 
　　“一首歌，一部电影而已，还骂不得了？” 
　　“以德报怨，何以报德？” 
　　“骆墨牛逼！” 
　　“反正我是不会去影院看《末日使徒2》的。” 
　　当然，也有一部分人觉得，演唱会里聊这些，有点怪怪的。 
　　演唱会的主要内容，就是唱歌啊。 
　　然而，只听骆墨站在台上又说话了。 
　　“入乡随俗，既然来了这边办演唱会，我也准备了点英文歌。” 
　　“一首英文新歌，送给大家。”骆墨拿着电吉他道。 
　　下一刻，歌名浮现在了大屏幕上。 
　　看到歌名的观众，瞬间瞪大了眼睛，无数人都觉得眼前的一幕太不可思议了，太叫人意外了。 
　　歌名——《natural》！ 
　　和《末日使徒2》的主题曲一样，都叫《natural》！ 
　　(本章完)

第752章 爷们要战斗之《Natural》！
　　第752章 爷们要战斗之《natural》！ 
　　当歌名在大屏幕上浮现的那一刻，整个场馆内，瞬间响起了排山倒海般的尖叫声。 
　　无数人开始拿起手机，进行拍照和录像。 
　　果然啊，骆墨还是那个骆墨！ 
　　他怎么可能只会在演唱会上骂《末日使徒》几句就完事儿了呢？ 
　　犯了错误，就该付出代价！ 
　　既然你们在宣传期，而且主题曲还登上了新歌榜。 
　　那么，我就把你打下来！ 
　　而且，我还要有一模一样的歌名，来一场同名之战！ 
　　华夏观众此刻可谓是各种脑补。 
　　“他该不会是临时写了首同名歌曲吧？” 
　　“卧槽，英文歌啊！” 
　　还有人想起了《夏洛特烦恼》里的名梗，在心中自动转换为：“就你他妈的叫《natural》啊！” 
　　很奇怪，明明骆墨以前没有怎么写过英文歌。 
　　明明这里是人家的主场，那个给《末日使徒2》唱主题曲的乐队，人气还挺高的。 
　　但是，居然没人想过骆墨会输！ 
　　因为一直以来，他创造过太多奇迹了。 
　　每当伱觉得这个人有点太狂了的时候，事实就会打你的脸。 
　　他只要一直赢下去，那就不叫狂，甚至都算不上是自负。 
　　那就只是很简单的对于自己实力的自信罢了。 
　　至于外国观众们，则被震撼的无以复加！ 
　　他们有一种随便来看场演唱会，然后吃到惊天大瓜的感觉！ 
　　大新闻啊，这绝对是要搞出大新闻！ 
　　这个年轻的华夏歌手，等于是在公然和《末日使徒2》的团队与公司叫板，也是公然在和那支唱主题曲的乐队叫板！ 
　　更离谱的是，他还打算用一首英文歌。 
　　说真的，他们觉得眼前的一幕太疯狂了。 
　　两首歌取一样的名字，那种针尖对麦芒的感觉可以所以营造到了极致。 
　　打赢了，那就牛逼！ 
　　可如果输了，那就真成跳梁小丑了。 
　　就算一群华夏观众都在欢呼，都在呐喊，可在他们心里，多少还是有点自嗨在里头的。 
　　《末日使徒2》的主题曲《natural》还挺火的，热度很高。 
　　那支乐队也是这几年正当红的摇滚乐队。 
　　而且从舞台上的情况来看，骆墨还抱着电吉他呢。 
　　所以……..他也打算唱一首摇滚？ 
　　那就等于不仅是名字撞了，连音乐风格也撞了！ 
　　——来势汹汹啊！ 
　　华夏观众们，都无比期待这首歌。 
　　因为他们心里都憋着一股气。 
　　在很多人心中，《末日使徒》系列的团队，真的非常贱。 
　　可偏偏人家第一部就是赚到钱了，所以才拍第二部。 
　　就算华夏抵制了这部电影，没有让它上映，它的票房也还不赖，完全达到了团队一开始的心理预期。 
　　也正因此，《末日使徒2》的投资比第一部还要大。 
　　这使得像导演杰弗瑞等人，嘴脸越发难看了。 
　　骆墨的歌，如果能压他们一头，倒也让人觉得畅快。 
　　毕竟《流浪地球》和《末日使徒2》的电影隔空交锋，还有一段时间呢。 
　　现在能打他们的脸，我们也是爽的。 
　　“这首歌可千万别拉胯啊，要不然的话，可就丢人丢到国外了。”不少人在心中想着。 
　　只见骆墨开始调整起了麦克风架子的高度，把麦克风固定在最合适的位置。 
　　这首歌是没有太多余的前奏的。 
　　音乐声和歌声，几乎同步响起。 
　　在乐器声中，他们率先听到的是一声很低沉，很雄浑，但又带点迷幻感的吟唱声。 
　　这里的吟唱很奇妙，把整个歌曲的氛围感，瞬间营造了起来。 
　　很多人光是听着这吟唱声，就已经头皮发麻，开始起鸡皮疙瘩了。 
　　像坐在曾瑞旁边的托尼，则直接眼睛一亮。 
　　“i like it!”他大声对曾瑞道。 
　　这里的吟唱给人一种庄严肃穆的感觉，但又有一种朦胧迷幻感。 
　　曾瑞想到的画面是被迷雾笼罩的教堂。 
　　而在舞台上一众伴唱的吟唱声中，骆墨开嗓了。 
　　“【will you hold the line， 
　　（你是否会坚持底线） 
　　when every one of them is giving up or giving in……. 
　　（当其所有人都停止了尝试，选择了放弃）】” 
　　歌声一出，再搭配伴唱们的吟唱声，感觉一下子就出来了！ 
　　整体来说，节奏感是很强的。 
　　而骆墨的歌声，以及这股吟唱声，是完全盖住乐器声的。 
　　从目前来看，整首歌并没有很燃很炸的感觉。 
　　但它的音乐风格很特殊，曲风也很有意思。 
　　这首歌的原唱，是地球上的大热乐队——梦龙。 
　　这支乐队有一个很明显的特点，那就是现场炸翻天。 
　　鼓，一直是这个乐队的特色之一。 
　　此刻不过是在进行铺垫，在鼓组加入进来之前，在用娓娓道来的方式，先突出【人声】。 
　　既然演唱会的地点是米国芝加哥，那么，其实绝大多数的观众都是能听懂骆墨是在唱什么的。 
　　当然，你不要不信，留学生里是存在英文很垃圾的人的。 
　　但对于大部分人来说，这首歌还是容易理解的。 
　　而当骆墨唱到一句内容时，大家开始理解歌名了。 
　　“【cause this house of mine stands strong。】” 
　　结合前后的内容，其实表述的意思是：而我无所顾忌，因为我的王国会永恒伫立着！ 
　　怎么说呢…….是多少有点嚣张在里头的。 
　　骆墨的音乐王国，早就得到了大家的认可。 
　　但看你的架势，是要把城墙往外挪一挪，多圈点地儿？ 
　　就在这句话唱完后，整首歌的音调有了第一次的拔高！ 
　　“【that’s the price you pay! 
　　（这就是你要付出的代价！）】” 
　　吟唱声开始变得更轻了一些，然后，有键盘声加入了进来。 
　　这种推动，使得歌曲的层次感变得更强。 
　　但是，此刻依然还是在尽可能的凸显人声。 
　　这对于现场唱功，是一个极大的挑战。 
　　高音的出现，让很多人开始觉得这首歌很燃很炸了。 
　　但是，这就够了吗？ 
　　不过是小试牛刀罢了。 
　　这里，仅仅还是开胃小菜。 
　　你觉得它的炸裂程度已经堪比《末日使徒2》的主题曲了？ 
　　那么，就让你好好见识一下这首歌的魅力究竟在哪里吧。 
　　“【rather be the hunter than the prey. 
　　（别再学猎物般逃窜，要像猎人一样主动出击！）】”不管是内容，还是骆墨那中气十足，雄浑有力的高音，都让听众们觉得暴爽，觉得血液沸腾！ 
　　舞台上的他，现在可不就是在主动出击吗？ 
　　他已经瞄准了《末日使徒2》了。 
　　不管你觉得他是不自量力也好，是狂妄自大也罢。 
　　他已经开始出击了！ 
　　歌曲的副歌部分，马上就要开始了。 
　　而这首歌的灵魂鼓组，也即将加入进来。 
　　乐队的魅力，不止在于主唱，还在于乐手们。 
　　诸多外国听众也已经被这首歌曲给俘获了。 
　　他们很认真的在听。 
　　那么，也该冲击你们的耳膜了！ 
　　“【and you are standing on the edge， 
　　（现在你站在悬崖边缘） 
　　face up ‘cause you’re a 
　　（抬起头来面对，因为你——） 
　　natural! 
　　（生来如此！）】” 
　　鼓组瞬间引爆听众的耳膜，骆墨也在此刻展现了自己的怒音！ 
　　先前，他在华夏首次唱《假行僧》的时候，就展露过自己的怒音功底。 
　　但这一次所展现出来的力量，比上一次要更强，要更猛！ 
　　因为这首歌曲突出的就是这股力量感！ 
　　副歌高潮部分一唱出来，冲击力猛地要命。 
　　现场彻底沸腾，有一种平地起惊雷之感，直接开炸！ 
　　那种听得我天灵盖瞎他妈乱飞的感觉，又回来了！ 
　　太燃了，副歌高潮部分实在是太燃了！ 
　　很多人甚至觉得自己挥舞的都不是荧光棒了。 
　　这他妈的不是光剑是什么？ 
　　你要知道，如果你戴上耳机，调大音量后，你觉得这歌真是太燃太屌了，那么，现场听的感觉，绝对是翻倍的！ 
　　很多人听的呼吸都变得急促了，血液开始上涌，脸涨的通红。 
　　骆墨在唱副歌高潮的那一刻，是猛地拿下了麦克风架子上的话筒的。 
　　可以说，怒音再配上他这个动作，调动现场气氛，实在是太轻松了。 
　　已经完全没有人去想：打不打得过末日使徒啊。 
　　现在，大家已经被燃的“失去理智”了。 
　　“末日使徒算个屁啊！” 
　　“他妈的都给老子打！” 
　　“碾过去，直接碾过去！” 
　　这是一首荷尔蒙爆炸的歌曲。 
　　它高燃的曲风，也使得很多热评又来劲，又离谱。 
　　“写作业千万别听这首歌，做了俩小时，啥也没干，就觉得自己特别屌！” 
　　“太燃了，我觉得我能打得过我爸了！” 
　　“听完我一拳把牛给捶晕，一个人犁了两亩地！” 
　　这首歌，在地球上被很多人用作各种游戏高燃剪辑的背景音乐。 
　　反正只要是燃的地方，它的适配度都极高！ 
　　只见骆墨整个人在舞台上表现出了极其可怕的张力，野性很足。 
　　嘶吼感十足的怒音，让前面的一切情绪铺垫，在此刻都宣泄了出来。 
　　递进——递进——爆发！ 
　　这就好像大坝前的水位在上涨，上涨，上涨。 
　　但最后它不是满出来的。 
　　而是直接大坝被摧毁，被炸裂，然后奔腾而出！ 
　　鼓组的乐声很猛烈，给人灵魂的震颤感。 
　　他们敲的是鼓吗？ 
　　敲得是我脑壳啊，我感觉脑子都要炸了！ 
　　骆墨站在台上，把歌曲的a段和b段都给唱了。 
　　又一次把副歌唱完后，他的音调开始降低，舞台上的乐器声也没先前那么激昂，开始有一种坠落感，沉浸感。 
　　整个唱法，有点像是在低喃。 
　　从歌曲的结构上来看，这里没有直接重复唱好几遍高潮，而是采用了这种变换，其实有点像是在对自己内心的叩问。 
　　这种内心的叩问声，倒是让现场观众有了点喘息的机会。 
　　以往，大家都嫌一首歌的现场不够炸。 
　　可到了骆墨这里，反而变成太炸了，大家有点缓不过来了。 
　　在这种低喃般的唱法中，骆墨用一种很平淡的语气，唱道： 
　　“【i ‘m gonna make it. 
　　（我会成功的）。】” 
　　紧接着，在所有人都没有任何心理准备的情况下，把这句歌词又给重复了一遍。 
　　这一次，不再是低喃声，不再是内心的叩问。 
　　而是唱出了一股笃定感！ 
　　整个音调，整个铿锵有力的程度，直接和前面的高潮部分相媲美！ 
　　不少对骆墨了解偏少的外国歌迷，在此刻都明白了他为什么敢公然叫板《末日使徒》。 
　　这首歌里的力量感，他们已经完全感觉到了。 
　　大家已经从“他怎么敢的啊”，变成了“他绝对敢的啊！” 
　　他妈的，爷们要战斗！ 
　　观众席里，网红富二代曾瑞已经彻底被征服了。 
　　果然，骆墨出品，必属精品。 
　　你不要去管他以前有没有尝试过这种类型的歌。 
　　反正他只要敢唱，那么，就绝对差不了！ 
　　他敢唱这样一首歌，敢在唱之前直接提起《末日使徒》，或许就是因为他很有底气。 
　　说真的，两首歌的歌名是一样的，他提不提一嘴《末日使徒》，都是一样的。 
　　大家一样会进行比较，大家一样会浮想联翩，大家一样会笃定的认为——这绝对不是巧合。 
　　但是，何必要暗战呢？ 
　　何必要在暗处交锋呢？ 
　　骆墨就是要挑明，就是要把一切都放在明面上，就是要告诉你，我写这首歌，我唱这首歌，就是冲着你来的！ 
　　——我打你不需要忌讳这么多！ 
　　在骆墨正式开唱之前，曾瑞用英文问了托尼，他问这位外国朋友：“how about this song?（这首歌怎么样？）” 
　　这里，他指的自然是《末日使徒2》的主题曲。 
　　这首歌他没听过，所以便随口一问，知己知彼嘛。 
　　托尼告诉他，很好听。 
　　他感觉得出来，这位新交的华夏朋友，对骆墨有信任，但心里还是有一丢丢的没底。 
　　可现在呢？ 
　　曾瑞的心态完全变了，他好像也变得更直接了，他再一次用英文问了托尼同样的话，但他话里所指的歌曲，则变成了骆墨的这首歌。 
　　“how about this song?（这首歌怎么样？）” 
　　同样的问题，他说出来的语调和语气，都是不一样的。 
　　前面那句是真的在询问，这一句则不是在询问了，而是有其他的意思。 
　　疯狂挥舞着荧光棒的托尼，用刚刚从曾瑞那里学到的中文，大声回答着他的问题。 
　　“牛逼！牛逼！！！” 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第753章 村里有个姑娘叫小芳
　　第753章 村里有个姑娘叫小芳 
　　地球上，有一位知名的全球华夏国粹推广大使。 
　　嗯，就是姜文。 
　　他凭借一己之力，让无数老外熟练掌握“牛逼”等词。 
　　实际上，有些人英语渣得要命，自称一个单词都记不住，但背地里绝对能熟练掌握诸如fuck等词句。 
　　同理，很多华夏话，其实在国外也很出圈。 
　　这里头，其实打游戏的玩家起到了很重要的作用。 
　　华夏人遍布全球，别说国服了，什么服没有华夏玩家啊？ 
　　像托尼这种，要在演唱会现场学“【new bee】”的，只能说游戏打得少了。 
　　而对他来说，骆墨的这首《natural》，实在是太嗨了，太爽了。 
　　更离谱的是，他已经完全回忆不起来，自己听了好几遍的《末日使徒2》的主题曲《natural》，究竟是啥调调了。 
　　没办法，骆墨的这首歌，太猛了，太硬了。 
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 
　　这种级别的你都感受过了，他那种级别的，你还能有感觉？ 
　　说真的，很多人之所以喜欢来现场看演唱会，有一个重要原因就是喜欢那种全场大合唱的感觉。 
　　但是，骆墨虽然唱的是新歌，全场也没人跟着唱，可那气氛还是直接到顶了！ 
　　酣畅淋漓！听他唱这首歌真的有酣畅淋漓之感！ 
　　《natural》的伴奏里，是有玻璃碎开的声音的。 
　　这首歌也确确实实的给人这种感觉。 
　　碎！都给我碎掉！ 
　　一曲终了，现场的尖叫声无比可怕。 
　　很多外国听众前面还有点没融入气氛呢，现在也一个个跟着大喊大叫，逐渐疯狂！ 
　　或许，这便是音乐的魅力吧。 
　　而且说真的，骆墨在唱这首歌前，公然向《末日使徒》开炮，其实也不算什么。 
　　欧美娱乐圈很闹腾的，比国内闹得多。 
　　什么离谱的事情，他们没见过，什么瓜他们没吃过？ 
　　顶级明星夫妇离婚，对簿公堂时，还曝出女方在床上拉屎呢！ 
　　女方说这是狗大便，男方表示家里的狗拉不出这么多……. 
　　只不过，大家真没想到，骆墨向《末日使徒》开炮，扔出来的是这种级别的炮弹。 
　　这可不是听个响儿，是真的大爆炸啊！ 
　　像曾瑞这些华夏观众，突然心里有一种很庆幸的感觉。 
　　“骆墨唱英文歌了！” 
　　“而且这首歌感觉会火！” 
　　“要是在国外大火了，就会有更多的外国人加入到抢票的队伍了！” 
　　“还好还好，还好我票抢的早！” 
　　他妈的，一天天都在嚷嚷着叫别人赶紧脱粉，拉高我的抢票概率。 
　　结果，咱们这边人没劝退几个，他那边跑到海外来拉新了！ 
　　入坑新人肯定会变多的。 
　　——《难搞哦》。 
　　舞台上，骆墨放下麦克风，拿起脚边的矿泉水，咕噜咕噜的猛灌了几口。 
　　看着他喝了三分之一的水瓶，内场区还有人大喊：“洒我！洒我！” 
　　不少歌手在演唱会现场，会拿水瓶洒水，特别是一些说唱歌手们，这事儿经常干。 
　　只不过，有的人洒得好，洒得帅，现场气氛也会好很多。 
　　有的人洒得那叫一个烂，没有那种水飞溅的感觉，更像是随机挑选一名幸运观众——头顶浇。 
　　骆墨笑着放下水瓶，道：“别了，等会还要喝的。” 
　　他扭头向着舞台侧面道：“感谢一下我现场乐队的默契配合，刚刚这首歌，其实很吃鼓组的。” 
　　舞台侧面的灯光亮起，大家这才开清楚那些人的脸。 
　　很快，现场就响起了尖叫声。 
　　“小余！小余！” 
　　“卧槽，丁小余！” 
　　是的，丁小余赫然坐在鼓前，她刚才便是鼓组的一员。 
　　很多或许忘了，骆墨和丁小余在《边走边唱》里初遇，这位钢琴天才少女是在偷偷的打架子鼓，怕母亲责备，但又觉得这可以宣泄自己心中的积郁。 
　　后来，是骆墨把她带到了台上打鼓，还一起合作了《温柔》和《盛夏光年》。 
　　美少女打鼓的画面大火后，丁小余的妈妈倒是也没拦着了。 
　　作为享誉中外的钢琴天才，丁小余习惯了弹琴后全场热烈的掌声。 
　　但是，她更享受打完鼓后，现场的尖叫！ 
　　托尼见曾瑞看着台上的少女疯狂呐喊，纳闷的问他这个女孩是谁。 
　　曾瑞告诉他，她叫丁小余，是钢琴天才，《d大调卡农》就是她弹得。 
　　一听到《d大调卡农》，托尼眼睛一亮，作恍然大悟状。 
　　钢琴的优雅，和在乐队打鼓能形成鲜明的反差。 
　　她顶着一张清纯且乖巧的脸庞，气质也很干净。 
　　但这种乖乖女打鼓，偏偏就是也很赏心悦目啊。 
　　骆墨把她带出来，就是来玩的，来耍的。 
　　他知道丁小余不会觉得这是在工作，她会很放松，很松弛，很开怀。 
　　——开心就完事儿了！ 
　　为此，骆墨还专门准备了一首不一样的歌。 
　　一首让人听着很开心，很自由的歌。 
　　反正每次彩排这首歌的时候，丁小余都会乐不可支。 
　　它叫《young for you》，是gala唱的。 
　　嗯，就是唱《追梦赤子心》的那个。 
　　这是一首作词很标准的英文歌。 
　　就是唱得时候发音不标准。 
　　很多人还在搜索引擎上提问，自己无意中听到了一首全程驴叫的歌曲，不知道叫什么。 
　　好家伙，只靠耳朵听，根本不知道这其实是英文歌，还以为是哪的方言呢。 
　　而它的精髓，其实就在这莫名其妙的英文发音上。 
　　骆墨笑着道：“一首新歌，送给大家。” 
　　歌名在大屏幕上浮现，一看是英文新歌，大家本来都还很激动的呢。 
　　一听歌曲的前奏，还别说，很轻快。 
　　哟，这前奏声，感觉自己正在开着敞篷车，晒着太阳，吹着海风。 
　　“这风格我喜欢！”托尼眼睛一亮，大声对旁边的曾瑞道。 
　　他手舞足蹈的，在跳着开车舞，双手就像是在转着方向盘。 
　　曾瑞也跟着手舞足蹈了几下，这风格他也挺爱的。 
　　刚刚那首歌太燃了，大家要中场休息一下。 
　　那来一首快乐的音乐，有何不可呢？ 
　　这首曲风其实在这边还是挺流行的。 
　　曾瑞觉得骆墨真的很牛逼，他总能抓住风潮。 
　　众人的期待值直线拉高，直至……..骆墨突然发出驴叫。 
　　“【sunday’s coming i wanna drive my car……. 
　　（周日我想开着我的小汽车…….）】” 
　　一瞬间，现场观众们目瞪口呆。 
　　会英语的和不会英语的都沉默了。 
　　好像听懂了，又好像没听懂。 
　　听着这歌，感觉伦敦应该就在京城边上，应该没出六环。骆墨用着大白嗓，也不知道是如何精准的做到每一声好像都要破音了，但却他妈的都没破。 
　　这种离奇的唱法，倒是给人一种百转千回的转音感……. 
　　说真的，地球上很多人看歌名，可能不知道这是什么歌。 
　　但如果打开来听一下，会反应过来：“是这歌啊！” 
　　然后开始大脑宕机：“他妈的我以前怎么没发现他是英文歌？” 
　　这就是它的神奇之处了。 
　　——这是一首各国人都以为是外国唱的歌。 
　　魔音贯耳，魔音贯耳啊！ 
　　不少人第一反应是：“你明明能唱好英文，干嘛要带莫名其妙的口音啊，干嘛要驴叫！” 
　　一开始，我们是坚决抵触的。 
　　听了一会儿后……. 
　　“草！我为什么会想到一只正在撒欢的哈士奇啊！” 
　　“无语！我的英语能力好像在丧失！” 
　　“味儿有点冲啊，我有点上头！” 
　　“哈哈哈，小余妹妹笑得好开心啊！” 
　　又听了一会儿后……. 
　　“我的手怎么了，别挥！别挥！”荧光棒根本停不下来。 
　　骆墨就这样在舞台上很肆意的瞎唱，管他什么发音不发音的，什么叫亚索精神懂不懂，什么叫快乐风男伱了解吗？ 
　　快乐，快乐就完事儿了！ 
　　那种肆意感，那种自由感，在整个演唱会场馆内蔓延。 
　　他唱得很开心。 
　　小余打鼓打得很开心。 
　　现场很多观众也都想站起来蹦蹦跳跳，越听越上头，越听越开心。 
　　要的就是那种破锣乱捶！ 
　　要的就是那种满嘴驴叫！ 
　　什么？你跟我说发音不标准很丢人？ 
　　笑死，华夏人自己说中文都带口音，说普通话都带口音，你还要求我英文不能有口音？ 
　　都给我一起驴叫起来！ 
　　曾瑞坐在内场区，完全听嗨了。 
　　虽然他全程听下来，不看大屏幕上的字幕，只听得懂一个“banana”和加利福尼亚……. 
　　他个人真的还挺喜欢这种现场感的。 
　　这种搞怪的风格，让大家都能感受到歌曲中的精髓，还有那种情绪上的感染力。 
　　说真的，中式英语其实也不是这口音。 
　　可能你拿给米国人听，他会表示：这是很正宗的英国小混混。 
　　英国人听后表示：这是很正宗的米国小混混。 
　　同学们，听我一句劝，苦学英语的时候，少听这种英文歌哈！ 
　　但如果你今天不怎么开心，或者你已经很久没有开心了。 
　　那么，不如试一下？ 
　　这个世界上，很多事情其实都不值一提的。 
　　什么口音啊，什么可笑不可笑啊，什么出糗啊……. 
　　但快乐没那么不值一提。 
　　真的！ 
　　整首歌的歌词，其实也写的很快乐，很肆意。 
　　唱完后，现场全是欢声笑语，一个个都是笑着听完整首歌的。 
　　值得一提的是，这首歌的歌名必须得记住。 
　　现在很多音乐app，不是都有一个功能，叫【听歌识别】吗？ 
　　就是你在路上听到一首歌很好听，你打开识别功能，就能跳出来。 
　　或者你对着手机自己哼几句，也能识别出来。 
　　这首歌比较难，你冲识别区一直哼哼也没用，不一定能给你识别出来……. 
　　一曲终了，现场的气氛居然还是很嗨的。 
　　只不过前面的是热血的嗨，现在变成了一股自由欢快的嗨。 
　　骆墨笑着道：“大家其实一直都在说着玩音乐，玩音乐。” 
　　“但其实没多少人是真的在玩儿。” 
　　“今天呢，给大家看看，音乐的可玩性究竟在哪里。” 
　　趁着现在气氛这么搞怪，他打算来点更洗脑的。 
　　“前面的那首《natural》，曲调大家都还有印象吧？”骆墨道。 
　　“有！”现场很多人回应。 
　　骆墨笑着道：“那就行。” 
　　他拿着麦克风，在舞台上边走边聊，道：“很多人应该知道，我之前给新虞弄了个【一人一首代表作】计划。” 
　　“这里面呢，出了很多还不错的歌，嗯，还算…….都还算红？”他毫不谦虚地道。 
　　“周扬的那首《小芳》，我不知道你们有没有听过？”他问道。 
　　现场立刻有人齐声回应：“有！！！” 
　　“我爸妈超喜欢！” 
　　这是一首在地球上曾经响彻大江南北的歌。 
　　属于那种极其经典的歌曲。 
　　骆墨站在台上，道：“我先清唱一小段给大家听。” 
　　舞台侧面的乐队收到了信号，他们知道骆墨要搞什么招了。 
　　“【村里有个姑娘叫小芳， 
　　长得好看又善良…….】” 
　　骆墨温柔舒缓的歌声，在现场回荡。 
　　老外们不懂歌词，但也觉得这首歌听着很舒服。 
　　直到骆墨第一遍清唱结束后，乐队的声音突然加入了进来。 
　　丁小余等人负责伴奏的部分，赫然是前面《natural》的副歌高潮部分。 
　　骆墨的声音不再那么温柔舒缓，而是突然开始变得极其有力，冲击感十足。 
　　更离谱的是，他还在唱着《小芳》的歌词，可用的却是《natural》高潮部分的调子！ 
　　偏偏没有任何的违和感，全部都能准确契合！ 
　　像那句铿锵有力的“【natural】”，和那声“【叫小芳】”，契合度简直不要太高！ 
　　只不过，一开始大家听《小芳》这首歌，觉得它是很有年代感的。 
　　大家能想象到父母甚至爷爷奶奶那个年代的爱情。 
　　一个姑娘扎着辫子，打扮得朴素，但给人一种特别干净的感觉。 
　　毕竟那个年代，可是被称为【纯真年代】的。 
　　可是，现在呢？ 
　　这个男人在舞台上可谓是火力全开，唱得太炸了！ 
　　大家甚至觉得骆墨在唱小芳版时，那股力量感比英文版还要猛。 
　　你说实话，你是不是本来只是改编了《小芳》，然后才意外产生了这首《natural》，对不对！？ 
　　画面感很强啊。 
　　这小芳是不是长着络腮胡？ 
　　这小芳是不是浑身肌肉？ 
　　这小芳是不是能直接拔树啊？ 
　　这个版本，在地球上有个外号，叫《巨石强芳》，《鲁智芳》。 
　　曾瑞听着这歌，整个人都傻掉了呀。 
　　“这小芳…….开【狂暴】了吧？” 
　　（ps：明天要去杭州配第二个疗程的中药，更新可能会迟。 
　　解释一嘴，不是要生二胎啦，是我睡眠很差，我写这本书以来每天要吃褪黑素才能睡着，有了依赖，现在倒是喝了中药很安神，能直接睡得着了.然后就是我血液很稠，以后容易出大问题，所以也在喝药调理。） 
　　(本章完)

第754章 外国人听唢呐
　　第754章 外国人听唢呐 
　　一段小芳版的《natural》就这样结束了。 
　　现场无数人可谓是又惊又喜。 
　　音乐圈里，很多人都把玩音乐挂在嘴边。 
　　可实际上，真正能做到的人极少。 
　　只有才华横溢的人，那才是真的玩音乐。 
　　对于才华不够的人来说，写歌写曲，本就是要绞尽脑汁的事情。 
　　可能搜肠刮肚，写出来的还是一堆破烂。 
　　这就好比李太白斗酒诗百篇，而你写个作文，咬破笔杆子都想不出个开头。 
　　所谓的玩音乐，其实真没几个人玩得起。 
　　像骆墨这样随便一搞，就能玩出这么多样来，其实也是才华的一种体现。 
　　同时，也满足了一部分华夏歌迷的唱歌需求。 
　　《natural》可没那么好唱。 
　　可如果是小芳版，歌词好记不说，还人人都能哼上几句。 
　　不少年轻观众心里都已经有了恶作剧的心思了。 
　　《小芳》这首歌，可是很多中老年的心头爱。 
　　像曾瑞的老爸，就经常会哼几句，车里也会经常放。 
　　“我要……..毁了他的小芳！” 
　　给他放小芳版的《natural》！ 
　　曾瑞在心中大笑，孝出强大，孝出自信。 
　　几首歌下来，骆墨要去后台稍作休息，然后换身衣服。 
　　接下来，会有嘉宾上台表演。 
　　骆墨这次带来的是童树。 
　　没办法，先前说过，《一剪梅》这首歌早就走出国门了。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧】”这句词，也早已成了国外的一个名梗，很多老外都会用字母打出这句话，来表达自己乱七八糟的情绪。 
　　要知道，这歌可是在多个国家的音乐榜单上霸榜过的，人气高的吓人！ 
　　骆墨让童树来演唱会的现场表演，现场使用的乐器也多为中式古典乐器。 
　　他想让国外的听众，能更好的感受到这首歌的意境。 
　　当然，最主要的原因是，童树在国外可谓是——歌红人不红。 
　　《一剪梅》在全球享有一定的知名度。 
　　可童树本人，如果走出国门的话，还是蛮素人的。 
　　果然，他一登台，华夏观众一个个老激动了。 
　　可国外的观众则只想着：“这人谁啊！” 
　　可当童树用他那澄澈空灵的嗓音，唱出第一句歌词时，现场的国外观众们就彻底疯狂了。 
　　“【真情像草原辽阔…….】” 
　　偶买噶！ 
　　是这首歌！ 
　　紧接着，这群外国观众，可谓是比华夏观众还要嗨。 
　　华夏观众里，很多人都想到了《夏洛特烦恼》里的袁华，所以都在等待着《一剪梅》的副歌高潮部分。 
　　外国观众则干脆就是因为这个梗太火了。 
　　因此，当童树唱到“【雪飘飘，北风萧萧】”时，可谓是引发了全场大合唱！ 
　　那叫一个整齐哟！ 
　　只不过有的人发音很标准，有的外国人发音很古怪。 
　　这让曾瑞突然想到了骆墨前面唱得那首《young for you》，想到了这首每个国家的人，都会以为是外国人唱得歌。 
　　这歌的口音是很搞怪，但的确没必要觉得丢人啊。 
　　就好像现在一群外国人唱《一剪梅》，你会瞧不起他的发音吗？ 
　　你指不定还会夸一句中文真好！ 
　　只要敢于表达，只要自己开心，只要自信，其实没什么的。 
　　“难不成这是骆墨的深意？”他开始逐渐迪化，有了脑补怪的倾向。 
　　“不至于不至于，应该不至于。” 
　　但不得不说，让童树来当嘉宾，在国外效果还是很好的。 
　　不少外国观众，都被他的现场给震撼到了。 
　　毕竟这个嗓音太特殊了，现场听的感受会更直观。 
　　像曾瑞则拿起手机，把大家合唱《一剪梅》的画面给录了下来。 
　　他觉得不出意外的话，这个视频在网上能火！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　整个《一剪梅》的舞台，可以说是呈现的很完美。 
　　诸多中式古典乐器，都在舞台上表现出了自己的魅力。 
　　童树是会跟着骆墨一直在国外巡演的。 
　　如果效果能达到预期的话，《一剪梅》指不定在多国的榜单上，都有机会再“翻红”一把！ 
　　等到骆墨重新登台，他一上来就先唱了首《兰亭序》。 
　　然后，则是《青瓷》和《烟易冷》。 
　　在唱《兰亭序》时，戏腔一出，可谓是惊艳四座。 
　　在外国人眼中，这其实也算是一种炫技。 
　　像坐在曾瑞身边的托尼，还尝试着尖着嗓子发出这种声音来。 
　　可他不管怎么努力，听着都有点像是一只惨叫鸡。 
　　听着特别刺耳，特别难听，让人难受。 
　　而骆墨所唱的戏腔则不同。 
　　外国人想不明白，这一副嗓子，是怎么唱出多种不一样的声音来得？ 
　　时间一分一秒过去，歌一首接一首的唱着。 
　　很快，演唱会就到了收尾的时间了。 
　　“最后一首歌了。”骆墨站在台上，笑着道：“有请今晚的最后一位嘉宾——许初静！” 
　　一时之间，华夏观众们瞬间激动了起来。 
　　“哈哈！我就知道静姐肯定也在！” 
　　“墨许！墨许！” 
　　“所以他们明面上是来巡演，其实是全球度蜜月？” 
　　“骆墨果然很会啊！” 
　　而在歌曲的安排上，这一次则没有带来二人合唱的《天下有情人》。 
　　入乡随俗嘛，前面也唱了不少中国风的歌了，来一点更适合国外潮流的歌曲吧。 
　　骆墨选择的歌曲是——《夜的第七章》！ 
　　这也是一首标准的【前奏杀】的歌曲，那诡异且充满悬疑感的前奏声一响起，就让观众们感到无比满足。 
　　“是《夜的第七章》，卧槽！” 
　　“这首歌是我的爱啊！” 
　　“妈耶！居然是这首歌！” 
　　“爽了爽了，这次演唱会实在是太爽了！” 
　　至于国外观众，有的或许听过这首歌，有的可能没听过。 
　　但是，歌曲的前奏声一出，那种氛围感的营造，实在是太绝了！ 
　　很多人就算听不懂歌词，也能大概猜出这首歌的风格来。 
　　只见骆墨站在台上，率先开唱。 
　　“【1983年小巷，12月晴朗， 
　　夜的第七章， 
　　打字机继续推向 
　　接近事实的那下一行。】” 
　　等到歌曲唱到高潮部分时，骆墨还故意加高了一点音量。 
　　因为《夜的第七章》的正常唱片版，男声在高潮部分是做配合的。 
　　女声则会更为凸显。 
　　以至于很多人在听的时候，甚至会误以为高潮部分全是女声演唱。实际上，则并非如此。 
　　许初静：“【如果邪恶，是华丽残酷的乐章。】” 
　　骆墨：“【那么正义，是深沉无奈的惆怅。】” 
　　许初静：“【它的终场，我会亲手写上。】” 
　　骆墨：“【那我就点亮，在灰烬中的微光。】” 
　　他把自己的音量给微微拔高一些，使得现场版里，那种正义与邪恶的交锋感会更强烈！ 
　　对于现场观众而言，也更能直观的感受到这些。 
　　光与暗，正与邪。 
　　除了歌声在体现这一点外，舞台上的灯光也在体现这一点。 
　　一身黑裙的许初静，是笼罩在半阴暗的环境里的。 
　　打在她身上的灯光更氤氲，照在骆墨身上的灯光则更明亮。 
　　而熟悉这首歌的创作结构的歌迷应该知道，歌曲最后，变为了男声部分的独唱。 
　　包括这首歌的mv里，也告知了大家，歌词的侦探最后选择了保护秘密，选择了不将一切公之于众。 
　　伴奏里的乐声，有着咏叹调般的感觉，但也在凸显出一股矛盾感。 
　　男声最后独唱高潮，邪魅的感觉是远盖前面的女声部分的。 
　　在这样的歌声里，骆墨身上照着的灯光，则在越来越暗，越来越暗！ 
　　甚至到了后面，他那边直接陷入到了深邃的黑暗之中，完全被黑暗所吞没了！ 
　　这样的舞台设计，很直观的就凸显出了男声的——黑化！ 
　　整首《夜的第七章》，在强有力的钢琴声中，戛然而止！ 
　　骆墨在黑暗中低着头，全场的尖叫声却没有停歇过。 
　　舞台上的光，开始逐渐全部趋于昏暗，因为演唱会的时间已经结束了。 
　　也不知道这么多观众里，是谁先高喊了一声：“骆墨，加班！” 
　　有人带头后，立刻变成了万人齐喊。 
　　坐在曾瑞身边的托尼还问了一下，这是什么意思。 
　　他其实大概也能猜到。 
　　曾瑞解释了几句后，他明白了这算是个【安可环节】，就是让歌手带来返场秀，再多唱几首歌。 
　　只不过骆墨的歌迷有自己的梗，习惯了喊“骆墨，加班！” 
　　托尼是一个适应能力很强的人，他很快就融入了进去，用自己不怎么褒准的中文，高喊着：“骆墨，加班！” 
　　这个开演唱会的男人，展现了自己独特的舞台魅力。 
　　这也引得所有外国观众，也都融入了进来，也都高喊着同样的话语。 
　　曾瑞听着外国观众的呐喊声，不知道为什么，有点起鸡皮疙瘩。 
　　他想着：“随着骆墨的巡演不断展开，这句话…….该不会响彻全球各地吧？” 
　　他觉得，接下来加入抢票队伍的外国人会越来越多。 
　　可想而知，这句“骆墨加班”，以后真的有可能在全球各地响起！ 
　　这么一想，他既觉得有趣，又觉得牛逼！ 
　　这使得他加大了音量，喊的更加大声了：“骆墨！加班！！！” 
　　现场的山呼海啸一直持续着，大家仿佛喊多久都不会累一样。 
　　等到舞台上的灯光重新亮起，观众们再次被惊着了。 
　　“卧槽，dj台！？” 
　　“怎么把dj台给弄到舞台上来了？” 
　　“骆墨这是要加几首电音吗？” 
　　“哈哈哈！我知道了，肯定是唢呐要来了！” 
　　没错，唢呐要来了！ 
　　骆墨会唢呐，而且很牛逼，这才华夏几乎是人尽皆知。 
　　他带来的每一次唢呐表演，可以说都是神级舞台，给人极大的震撼。 
　　但在国外就不一样了。 
　　国外很多人可能都不知道唢呐是什么东西。 
　　像曾瑞等人，对于骆墨在《创造偶像》里所表演的电音与唢呐的融合，至今都记忆犹新。 
　　唢呐版的电音《the spectre》，不管什么时候拿出来听，都觉得爽爆了，都觉得唢呐这乐器真他妈牛逼！ 
　　电音够嗨了吧？ 
　　电音节里，可是能让现场所有人都跟着疯狂舞动，神经质一样的摇头晃脑。 
　　可当唢呐声响起，电音完全就能盖住。 
　　只见有人站在dj台前，开始操作起了骆墨的那首《the spectre》。 
　　骆墨站在他的身边，默默地打开了一个盒子。 
　　大屏幕里，画面直接聚焦到了骆墨手中的这个木盒上。 
　　当大家看到里头果然放着唢呐时，尖叫声瞬间四起。 
　　托尼看着这个乐器，一头雾水。 
　　唢呐这玩意儿，卖相还是比较普通的。 
　　它是个接地气甚至能接地府的乐器。 
　　所以，它看着没有那种很贵气的感觉。 
　　托尼不知道这是什么，也不知道为什么它会出现在dj台上。 
　　他还特地开口询问了曾瑞，问他这是什么乐器。 
　　“唢呐！”曾瑞大声告诉他。 
　　他还很骄傲地道：“牛逼！” 
　　已经熟练掌握了【new bee】一词的托尼，立刻拉高了内心的期待值。 
　　看来，这个看着其貌不扬的乐器，有着自己独特的魅力？ 
　　只见电音在全场席卷，现场瞬间就嗨了起来。 
　　骆墨拿出唢呐，没有要马上就吹的意思。 
　　前半首，是纯电音。 
　　后半首，再把唢呐加进去，让外国人们感受一下差别。 
　　先前说过，国外的电音文化，是很流行的。 
　　当然，国外的很多电音节也很混乱……. 
　　此刻，托尼没想到骆墨带来的这首电音，能这么好听。 
　　他个人很喜欢这个风格。 
　　他也没有料到，骆墨居然在电音方面，也有这么高的水准。 
　　托尼开始跟着节奏摇头晃脑，虽然人是坐在那儿的，但是吧，他的双腿根本不受控制。 
　　——这谁能做到不抖腿啊？ 
　　谁能想到，骆墨的加班表演，居然是电音。 
　　托尼现在就是在等，等着看看曾瑞有没有骗他。 
　　说真的，骆墨手中的这个卖相普通的乐器，也太细了，太小了。 
　　这才能发出多大的声音啊？ 
　　要知道，这可是电音！ 
　　寻常的乐器，就算融入进来，那也是当配角，也是要被盖着的。 
　　托尼并不觉得骆墨手中的唢呐，能带来多么可怕的效果。 
　　他猜测这是打辅助的，能给电音进行增色，能直接融入进去。 
　　就这样，电音的a段部分即将结束。 
　　骆墨拿起麦克风，高喊道：“are you ready？” 
　　是的，他就是喊给外国观众们听的。 
　　国人都清楚，等会迎接他们的将是什么，一个个都早就做好心理准备了呢。 
　　但是，外国人就不一样了啊。 
　　所以他才会选择用英文喊一遍。 
　　伱们准备好了吗？ 
　　准备好见识一下传说中的【乐器流氓】的流氓之处了吗？ 
　　都给我.一曲升天！ 
　　（ps：近期好多人都在问是不是快完本了，预计是写到300万字左右，其实还有不少内容呢，还有很多高潮呢。） 
　　(本章完)

第755章 骆墨，假唱？
　　第755章 骆墨，假唱？ 
　　唢呐被骆墨从木盒里取了出来。 
　　这个其貌不扬的乐器，发出第一个音时，很多老外就觉得自己的耳朵好像被什么东西给刺穿了！ 
　　要知道，这可是电音！ 
　　这么一个dj台，这么多设备，这么牛的一首电音嗨曲，居然…….完全压不住这个乐器！ 
　　你觉得它是来锦上添的？ 
　　不，它是来喧宾夺主的！ 
　　当唢呐出声的那一刻，其余的一切都成了衬托它的绿叶。 
　　在这一瞬间，仿佛唢呐才是整首曲子的灵魂。 
　　当真是横压一切！ 
　　也正因为唢呐实在是太豪横了，太不讲道理了，太流氓了，所以，才会给人一种错觉。 
　　——“电音在哪？” 
　　你不是说这是首电音吗？ 
　　电音在哪嘞？ 
　　我只听到了唢呐！ 
　　华夏人对此，其实已经习以为常了。 
　　没办法，红事白事都能一肩挑的乐器，你要说它不霸道，那就真没有霸道的了。 
　　这是乐器吗？ 
　　笑话，这明明是法器。 
　　能从满月吹到头七，从临盆吹到迁坟，不是法器是什么？ 
　　它能把电音曲子给压得死死的，华夏观众毫不意外。 
　　但外国听众，可是首次体验这玩意儿！ 
　　上头！太上头了！ 
　　先前说过，电音文化在国外无比流行。 
　　像所谓的【百大dj】，更是很多人追捧的对象。 
　　国外的电音节，那叫一个人山人海，那叫一个……..乱七八糟。 
　　坐在场馆里的外国观众，也有很大一部分是去体验过电音节的，是去摇头晃脑过的。 
　　在他们心中，电音是最能获得释放的音乐之一。 
　　什么烦恼啊，什么愤怒啊，什么压抑啊…….全都能烟消云散！ 
　　只要蹦迪蹦的够欢，负面情绪就追不上我。 
　　可是，这唢呐是怎么一回事儿！ 
　　喔，我的上帝，我刚才大脑一片空白。 
　　平日里去电音节，我需要靠蹦迪，需要自己动，需要随着音乐摇摆。 
　　今天不一样。 
　　感觉当真是魔音贯耳。 
　　它强行进来，然后清空一切！ 
　　这乐声太嗨了，太洗脑了，太炸了！ 
　　很多人说，听唢呐得躺着听，这才是最大的尊重。 
　　但骆墨这个电音唢呐就不一样咯。 
　　棺材里躺着的僵尸，指不定都能听着蹦跶起来。 
　　什么【百大dj】，在此刻都宛若浮云。 
　　这群外国观众甚至想着，骆墨要是拿着这个神奇的乐器去电音节里踢馆…….那怕是一踢一个准。 
　　没办法，伱电音做得再六，你也敌不过唢呐这种老六乐器。 
　　它一出声，你就只能老老实实地给它作配。 
　　还别说，真想把这段曲子给下载下来，这也太提神醒脑的。 
　　像坐在内场区的托尼，此刻就一脸兴奋地对曾瑞大喊：“suo na！new bee！” 
　　“是唢呐，不是嗦拿！”曾瑞笑着纠正，一边说着，一边疯狂抖腿。 
　　舞台上，骆墨吹了一段后，就放下了唢呐，又变为了纯电音。 
　　诡异的是，唢呐的声音明明已经不见了。 
　　但很多人还是觉得余音绕梁。 
　　它好像还在我的脑子里响！ 
　　抹不去啊，赶不走啊！ 
　　一曲终了，现场已经嗨爆了。 
　　可实际上，现在都已经快是深夜了。 
　　毕竟骆墨的演唱会都已经结束了，现在是加班返场秀的时间。 
　　结束后，骆墨拿起麦克风，道：“下面，还是一首电音。” 
　　“只不过，舞台的主角，就不是我了。” 
　　说完，他往边上走去，给许初静腾位置。 
　　曾瑞也不知道哪根筋抽了，脑子里居然冒出了一个很傻逼的念头。 
　　“啥意思？静姐也会吹唢呐啦？” 
　　而在大屏幕上，则出现了歌名。 
　　——《faded》。 
　　是的，就是那一首在地球上可以说是全球流行的《faded》！ 
　　它的前身，是艾兰·沃克的电音神曲《fade》。 
　　后来，找来了挪威的一位女歌手进行合作，加入了人声，进行献唱，才有了《faded》。 
　　这首歌的演唱，说起来真的很挑人。 
　　要足够空灵，足够缥缈，足够梦幻感。 
　　但这自然难不住天后许初静。 
　　这首曲子一开始并没有特别的嗨，相对来说，还是比较注重前期的氛围感和意境感的。 
　　说起来，艾兰·沃克的很多电音，你要说很嗨吧，倒也不一定。 
　　但的确能给人一种想象的空间。 
　　或许也正因此，才会更为耐听吧。 
　　当许初静唱出第一句时，现场就有很多人直接被惊艳到了！ 
　　“【you were the shadow to my light 
　　did you feel us…….. 
　　（你是我生命之光的一道暗影，如影随形， 
　　你能感受到彼此的存在吗）】” 
　　这样子的歌声与唱法，让很多华夏听众也明白了什么叫顶级天后，明白了许初静为什么在女歌手里是很特殊的存在。 
　　而等到她重复地唱出那句“【where are you now】”的时候，大家已经完全沉浸其中了！ 
　　整首歌曲的副歌部分，以及电音曲子的高潮部分，很快也就此呈现。 
　　一股说不出来的梦幻感，就此营造了出来。 
　　不知道为什么，还有人觉得有一种置身银河的感觉。 
　　也有人觉得像是在海底。 
　　有着一种神秘、迷幻的感觉。 
　　而这些最终留下的感受，则是……..说不出来的孤独感。 
　　是的，很多人觉得这首歌给人一种说不出的孤独感。 
　　整首《faded》里，其实还融入了大量的钢琴元素。 
　　这也让它变得和绝大多数的电音歌曲，有所差别。 
　　托尼听着这首歌，忍不住大声道：“他真是个电音天才！” 
　　在他看来，许初静唱得非常好，但一切的灵魂，都是骆墨赋予的！ 
　　曾瑞则回了一句：“习惯就好。” 
　　是的，他们是已经习惯了。 
　　只不过现在看来，国外的这些听众，也很快就要进入到这种模式中来了。 
　　曾瑞这下子有点明白了，骆墨是来干嘛的。 
　　别的华夏歌手来国外开演唱会，那是来给国外的华夏歌迷们福利。 
　　骆墨不一样，他顺带着还要来征服国外的听众！ 
　　这首《faded》属于那种乍一听就很抓耳，初听就会有惊艳感的歌曲。 
　　因此，它很可能会成为许初静在国外的代表作之一。 
　　“【i’m faded!】” 
　　这段内容的重复出现，其实也在不断地加深大家对整首歌的印象。 
　　这首歌曲的词，其实并不复杂，有着大量重复的内容。 
　　此类创作模式，就是为了加强记忆点，加强整首歌的流行性。 
　　整首歌唱完，现场的欢呼声就没停过。 
　　托尼都惊着了。 
　　都在喊骆墨加班，骆墨加班。可没想到，他居然是这种加班！ 
　　好家伙，加班的时候还来一首新歌！ 
　　怎么感觉你这班加得很享受呢？ 
　　既然如此，你给我多加点啊！ 
　　什么？你说这不符合人道主义？ 
　　去你妈的！骆墨！加班！ 
　　实际上，大家也都很清楚，这是骆墨的世界巡演。 
　　所以，不可能是以一首由他创作，然后由许初静演唱的歌曲进行收尾。 
　　就算要收尾，那也要他自己唱首歌才行。 
　　站在舞台上的骆墨微微清了清嗓子。 
　　在确认自己的嗓子状态还不错的情况下，他决定放出那一首怪歌。 
　　他走到dj台前，笑着道：“接下来，就真的是最后一首了。” 
　　“这首歌，我可能这辈子都不会在现场拿出来多少次。” 
　　“因为我很怕现场翻车。” 
　　这段话，倒是让很多人惊着了。 
　　就你那老天爷追着喂饭吃的嗓子，世界上还能有让你现场翻车的歌？ 
　　说真的，骆墨虽然是从一档偶像选秀类节目里走入大众视野的，但所有人都早已认定，他是个超强实力派歌手。 
　　他的现场唱功实在是太牛逼了，而且无比稳定。 
　　稳定，其实是最难做到的。 
　　同样一首歌，有的歌手会留下神级舞台，也会留下车祸现场。 
　　骆墨不一样，这个男人，稳得可怕！ 
　　既然现在是站在dj台前，骆墨是打算再来一首电音的。 
　　这首歌，他只会唱一部分。 
　　其余全部留给电音。 
　　而他将唱的那一部分，也是整首歌最离谱，最神奇的部分。 
　　是那种就连很多专业歌手，在看完整个表演过程后，都会心生质疑。 
　　“刚刚确定是在真唱？” 
　　“假的吧！” 
　　“这肯定不是唱出来的！” 
　　“绝对是合成出来的！” 
　　这首歌，叫《第七元素》。 
　　很多人对歌名不熟悉，但打开来一听，应该是会觉得耳熟的。 
　　唱这首歌的歌手，叫维塔斯。 
　　是的，就是有着海豚音王子之称的维塔斯。 
　　他的代表作《歌剧2》，是在全球都有着极高的知名度的。 
　　那可怕的海豚音，更是让人惊为天人！ 
　　只不过，这些年吧，vitas这人发福了，变成了uitas。 
　　真是肉眼可见的逐渐圆润。 
　　除此之外，也有不少人戏称，唱歌只是他的副业。 
　　他的主业啊，还是服装设计。 
　　一些很离谱的演唱会服装，很多都是他自己设计的。 
　　像《第七元素》这首歌最经典的现场，服装着实有点一言难尽。 
　　他还戴着一顶头盔，像是一个画风另类的万磁王…….. 
　　像《歌剧2》这种全球知名的俄语歌曲，倒是也没必要放在芝加哥首唱。 
　　但《第七元素》里的一些与俄语无关的部分，骆墨倒是愿意拿出来玩一玩。 
　　只不过这首歌，近些年莫名其妙就变成了阴兵神曲……. 
　　一开始，听众们见骆墨久久不唱，还不知道他在玩什么招。 
　　直到大家看见大屏幕里，骆墨低着头，然后拿着话筒，也不知道在鼓捣什么。 
　　下一刻，大家就听到了很魔性很洗脑的声音。 
　　“【aha aha hahaha hahaha-ha。】” 
　　这一段倒是还好，主要是发出一种“啊”和“哈”的声音。 
　　只不过唱腔很特殊，让人觉得不是唱出来的。 
　　而下一段，那就是真的离谱了。 
　　“【brlrl brlrl haha。】” 
　　这是什么声音？ 
　　有点像是弹舌？ 
　　这种节奏感和震颤感，非常像是弹舌。 
　　可是，弹舌这技巧，很多说唱歌手都会，并没有什么稀奇的。 
　　但是，别人弹舌根本不是这个声音。 
　　因此，现场的所有观众，几乎都没人觉得骆墨是在唱歌，以为这些都不是唱出来的声音，是电脑合成的。 
　　大家见骆墨拿着话筒低着头，还以为他还在酝酿呢。 
　　直至他…….抬起头来！ 
　　所有观众看着他大屏幕里的嘴型，还有弹舌的画面，一个个全部都惊着了。 
　　“卧槽！这是唱出来的？” 
　　“这个弹舌是怎么发出这种声音的？” 
　　“妈的，他是不是妖怪变得，他其实是一只乐器精！” 
　　“他怎么随便吐几下舌头，能发出这种声音来？” 
　　是的，维塔斯最出名的称号肯定是【海豚音王子】。 
　　但也有不少人称他为——【人身乐器】！ 
　　就在这一瞬间，芝加哥场馆内的观众，彻底明白了骆墨为什么说这一段歌他不会经常唱，彻底明白了为什么骆墨说这歌容易翻车！ 
　　因为你他妈的这是在挑战人类的极限吧？ 
　　“这是正常人能做到的事儿？” 
　　“多年老粉，都产生了他是不是在假唱的念头！” 
　　“这也太变态了吧！我真的怕没人信啊！” 
　　“这视频发到网上，肯定会有人不信！” 
　　“如果台上的不是骆墨，我肯定第一个不信！” 
　　大家坐在台下，都尝试着发出和骆墨一模一样的声音。 
　　但是不管他们如何努力，就连一丁点的皮毛都学不到。 
　　除此之外，大家觉得骆墨还是谦虚了。 
　　他虽然强调了这首歌对他来说也很难，可你看他那个样子，多自如，多放松啊！ 
　　他发出尖锐的“aha”声时，还笑着摇头晃脑呢。 
　　曾瑞学了一下这个“aha”还有那弹舌。 
　　骆墨弹舌看着很轻松，就像是大家随意的发出嘟噜噜的声音一样，只不过音调更高罢了。 
　　曾瑞学了一下后，他边上的托尼就发出了大笑声。 
　　骆墨像是人身乐器，像是乐器成精。 
　　曾瑞呢？ 
　　完全就是老母鸡在下蛋！ 
　　越是去亲身尝试，越能明白骆墨这随意几声，到底有多牛！ 
　　说真的，这个声音并没有像唢呐一样盖住电音。 
　　它完全融入进去了啊！ 
　　让人都分不清楚这是唱出来的，还是曲子里本来就有的。 
　　托尼觉得，自己如果不是全程听了演唱会，已经被他的实力所折服了的话，一上来就听这首《第七元素》，估计也会觉得他在假唱。 
　　夭寿啦！ 
　　骆墨放下了乐器，然后 
　　他变成乐器啦！ 
　　(本章完)

第756章 猎手与猎物！
　　第756章 猎手与猎物！ 
　　骆墨的个人演唱会，在三首电音表演中，宣告结束。 
　　鞠躬谢幕的时候，全场响起了热烈的掌声与尖叫。 
　　可以说，他的世界巡演的海外第一站，圆满成功！ 
　　华夏观众看得很爽，国外的观众也成功被他圈粉。 
　　这年头，国内很流行一种模式。 
　　那就是在国内都没有代表作，都受不到国人认可的流量明星，硬是要做一些往中国文化靠拢的音乐，然后到海外各种参加活动，各种表演。 
　　这些音乐在国外掀不起多少水，一样是他们的粉丝在买单。 
　　粉丝买单后，还要在国内大张旗鼓的炫耀，说自家哥哥为国争光，一直致力于文化输出，把华夏文化带向了全世界！ 
　　还别说，的确是一种强行拉高明星个人逼格的新模式。 
　　这里头，究竟是哪里不对呢？ 
　　因为文化输出的前提是，自家人要先认可。 
　　国人都不认可你的音乐，你的歌都没人听，在自家人这里都不过关呢。 
　　这种大前提都没有做到，你就强行带到海外去镀金，然后让粉丝们集体高潮，再鼓吹造势一波，多少就有点没意思了。 
　　伱这输出的文化，和我们自己认可的文化，好像不是一种东西啊……. 
　　骆墨就不一样了。 
　　他这一次虽然也不是带着巨大的野心而来，但的确把现场的外国观众都给镇住了。 
　　别的不说，像托尼就一直跟曾瑞嚷嚷着，回家以后要网购个唢呐玩玩。 
　　他想给他的父母和弟弟，吹个几声！ 
　　曾瑞还特地跟他解释了一下，唢呐在华夏有多么的特殊。 
　　托尼一听，更来劲了！ 
　　他开始庆幸骆墨这么早就给他安利了这么一个特殊的传统乐器。 
　　趁着自己爸妈身体还健康，他觉得自己要多练练。 
　　到时候，指不定神父都不用请，自己直接来上一曲，祝福他们上天堂！ 
　　曾瑞：“.…….” 
　　他也不知道华夏的“【法器】”唢呐，在你们米国管不管用。 
　　当然，除了唢呐，骆墨今晚的演唱会，最让外国人震惊的便是戏曲，还有他的舞枪。 
　　戏曲就不用多说了，作为国粹，国际知名度是够高的，只不过很多外国人没有现场体验过。 
　　对他们来说，一个男人，突然能转换出这样的声音来唱歌，实在是太神奇了。 
　　而且像《兰亭序》里的那段戏曲，也并不会让听众觉得这样唱很娘，只会觉得很婉转，很动听。 
　　至于舞枪嘛…….. 
　　曾瑞回忆了一下骆墨翻身一跃，跳上大鼓的鼓面后，现场究竟有多么的疯狂。 
　　大量像托尼这样的外国友人，都在高喊着：“zhong guo kung fu（中国功夫）!” 
　　他们喊的那叫一个撕心裂肺，那叫一个激动人心。 
　　那铿锵有力的声音，大声呼喊着中国二字，一度让曾瑞怀疑，他们的爱国情绪在这一刻隐隐高过了自己……. 
　　如果不是自己真的不会武功的话，他都要忍不住站起来对托尼道：“想学啊？我教你！” 
　　这一幕，也让曾瑞回忆起学校校庆的时候，某位华夏留学生上去表演了一套通背拳。 
　　整个现场完全嗨了。 
　　气氛热烈的程度，甚至远远盖过前面8个性感辣妹在台上热舞抖臀。 
　　特别是那些厚嘴唇的国际友人，一个个发出“喔——”这个声音时，嘴巴都要撅得长过鼻尖了。 
　　自那以后，那位华夏留学生直接成了全校名人。 
　　真的，不要低估外国人对功夫的狂热！ 
　　演唱会结束，大量的安保人员开始疏散观众离场。 
　　华夏人对于安全，对于维稳的意识是很强烈的，所以在聚众活动的时候，都会显得更谨慎，更小心。 
　　骆墨在这方面可不会省钱，雇了很多人。 
　　走出芝加哥的演唱会场馆后，曾瑞还有点激动。 
　　他现在很期待这场演唱会的视频在网上流传开来后，会产生怎样的影响。 
　　他也很好奇，骆墨会不会把《natural》等英文歌曲，给发到国外的音乐平台上。 
　　“如果会发的话，倒是能直观的看到数据了。”曾瑞心想。 
　　“有没有可能冲上新歌榜呢？”他在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨海外巡演芝加哥站的现场视频，当天夜里就在全网流传开来了。 
　　作为华夏坐拥顶级流量的实力天王，这些视频一经发布，自然是让他登顶微博热搜。 
　　热搜之王可真不是白叫的。 
　　只不过有趣的是，明明开的是演唱会，可播放量最高的视频，却不是任何一首歌的舞台。 
　　而是骆墨公然开怼《末日使徒》系列的那一段话！ 
　　这段内容很多观众都录下来发网上了，很多收音比较好，拍摄角度也比较清晰的视频，播放量都破了千万！ 
　　“就该骂，而且就该指名道姓的骂！” 
　　“舒服了！” 
　　“骆墨牛逼！” 
　　“笑死，我居然还看到有人说不能骂。以德报怨，何以报德？” 
　　“我真是乐了，人家一部电影敢直接侮辱一个民族，然后我们还不能说这电影不好了？” 
　　“反正我觉得解气！” 
　　“最爽的是，他接下来那首歌也叫《natural》！” 
　　由于《末日使徒2》被禁了，国内不仅不会上映这部电影，与之相关的宣传活动肯定也不会有，就连电影里的主题曲、宣传曲等，在华夏的音乐平台里，也是搜不到的。 
　　所以，很多人也并不清楚《末日使徒2》的主题曲《natural》到底好不好听。 
　　但是，骆墨唱得那首《natural》，倒是很符合大家的口味！ 
　　听着很燃，很嗨，有一股由内而外的力量感！ 
　　评论区里，还有一些留学生表示：“我个人觉得骆墨的好听太多了！” 
　　“绝对没有粉丝滤镜，我两首都听了，只能说骆墨牛逼！” 
　　当然，这一事件，也肯定有人说风凉话。 
　　“拜托，这是英文歌，咱们说了不算的吧？” 
　　“其实还是榜单数据最靠谱，但华夏人唱得英文歌，能上榜才有鬼了！” 
　　“我都不懂有什么好喷的，重点是华夏的科幻电影就是不争气啊！跳脚骂娘有屁用啊，《流浪地球》我反正也不看好，国人做的科幻就是垃圾！” 
　　“就是，别到时候电影被人家按在地上摩擦！” 
　　“我已经能想到到时候有多丢人了…….” 
　　诸多言论的出现，的确也引得网上骂成了一片，大家都各执一词。 
　　至于娱乐圈内，不少人其实反而是持观望态度的。 
　　像很多与骆墨有仇怨的人，的确也很希望看到他在国外丢人，在国外折戟。 
　　但回顾一下过往的种种，骆墨总能化不可能为可能！ 
　　他们被虐过，所以感受是最直观的。对手，往往是最了解你的人。 
　　——我们太知道骆墨究竟有多牛逼了！ 
　　动画电影，以前票房纪录才一个多亿，被他搞到破五十亿。 
　　现实题材，破亿都难！《我不是药神》直接票房口碑双丰收！ 
　　他一路走来，就是这么有底气，就是做出了太多惊人之事。 
　　那么，为什么到了科幻领域，就不可能了呢？ 
　　这群老仇家，莫名其妙还有了一股幸灾乐祸的情绪。 
　　指望骆墨扑街，这个概率太低了。 
　　还不如指望——让世界感受我们的痛苦！ 
　　“就你他妈的叫杰弗瑞，就你他妈的是《末日使徒》的导演是吧？” 
　　“墨哥！虐他！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　米国，某豪华公寓。 
　　《末日使徒2》的导演杰弗瑞，本来都已经睡着了。 
　　他这几天一直在给电影跑宣传，实在是太累了。 
　　他本来也想关注一下骆墨的芝加哥演唱会。 
　　但想着一个华夏人，还能翻起多大的水不成？不如明早起来再看吧。 
　　结果，杰弗瑞才睡着没多久，就被手机铃声给吵醒了。 
　　他的手机铃声，是《末日使徒2》的主题曲《natural》的间奏。 
　　这首歌的间奏里，有一段吉他的solo，他个人非常喜欢，就用成了手机铃声。 
　　说起来，目前这首歌的数据很好。 
　　从热度指数上来看，明天如果能保持下去，指不定能冲上新歌榜第一的位置！ 
　　作为一部电影的主题曲，能做到这种程度，属实不赖了。 
　　搂着自己三线嫩模女友的杰弗瑞，抽出被她压着的手臂，拿起手机，看了一下来电人。 
　　来电人是《末日使徒2》的编剧之一。 
　　这部电影一共有三位编剧，杰弗瑞自己也参与了剧本工作。 
　　接起电话后，杰弗瑞听着对方的话语，稍微有点懵。 
　　骆墨在演唱会上做的事情，不符合他对华夏人的以往印象。 
　　近几年，很多人都说明显能感觉到华夏人更自尊，更自信了，杰弗瑞对此还没有直观的感受。 
　　此刻，他倒是有点明白了。 
　　但是，他依然有点不理解。 
　　“《natural》？”他拿着手机，人都听傻了。 
　　骆墨居然也创作了一首叫《natural》的歌，并在演唱会上直接唱了？ 
　　噢，我的上帝！这位华夏的流行音乐天王，该不会觉得能在咱们米国的乐坛，砸我们的场子吧？ 
　　我真想脱下我的鞋子去量一量他的脸有多大。 
　　他很清楚，骆墨先前自己从没唱过英文歌，没有多少英文歌的听众基础。 
　　同时，自己这边的这首《natural》，才发布没几天。 
　　也就是说，他这首歌的创作周期也很短，肯定是在极短的时间内完成的。 
　　而且这段时间，《末日使徒2》和主题曲《natural》都在大规模宣传，曝光度都很高。 
　　从某种层面上看，等于是天时地利人和，都在杰弗瑞这边。 
　　杰弗瑞甚至怀疑，他不会是想用这种方式蹭我们的热度吧？ 
　　床上的嫩模也被杰弗瑞的动静给吵醒了。 
　　穿着黑色蕾丝睡裙的她，走到杰弗瑞的身后，然后环臂将他抱住，直接以无内的形式，贴在他的后背上，并问他怎么了。 
　　在杰弗瑞的简单叙述中，这位三线嫩模脑海里浮现出了一张比杰弗瑞帅气多了的面庞。 
　　她对骆墨的长相是有印象的。 
　　因为骆墨多次上过【全球最帅100张面孔】的排行榜，且都是名列前茅。 
　　嗯，蓝星这边的含金量，肯定和地球上沈叔叔那种【亚太第21】，不大一样。 
　　“亲爱的，我们不如看看视频？”她提议道。 
　　骆墨演唱会上唱《natural》的视频，网上肯定能搜到，明天指不定还会有不少米国的媒体对此事进行报道。 
　　杰弗瑞点了点头，并不介意。 
　　他对自己电影的主题曲很有信心。 
　　开玩什么玩笑，我们可是快冲上新歌榜第一了！ 
　　杰弗瑞抬起大手，用力拍了一下女友的翘臀，示意让她来搜视频。 
　　“喔——！”女人惊呼了一声，直接抬起臀部，把他的大手压在臀肉底下，然后开始搜索。 
　　果然，视频一下子就搜到了。 
　　离谱的是，这段视频的评论数和点赞数都很高，播放量也非常高！ 
　　“这很正常，米国也有大量的华夏人。”杰弗瑞无奈地道：“人口大国，特别能生，像极了农场里的……..” 
　　他话还没说完，就被视频里传出来的声音给惊着了。 
　　骆墨的这首《natural》，一开始就有着雄浑低沉的吟唱声。 
　　这一段吟唱，给人以一种磐石般的不屈感。 
　　作为末日题材的导演，说真的，如果是他在选歌的时候意外听到这段吟唱，他会非常非常喜欢！ 
　　而骆墨一开嗓，他就有了一点点危机感。 
　　整首歌曲的前面部分，先前说过，都在尽可能的凸显出【人声】。 
　　那种力量感，还有一点点的嘶哑感，都恰到好处。 
　　只不过，一开始他还以为伴奏声这么单薄，没有什么乐器使用进来，是因为骆墨的创作时间比较仓促，所以显得有几分简陋。 
　　嘿！伙计！你现在是全靠自己的嗓子在撑着吗？ 
　　但要知道，这种类型的歌，可是很吃乐队的伴奏的！ 
　　直到杰弗瑞听到那一句“【that’s the price you pay.（这就是你要付出的代价）。】” 
　　从这里开始，骆墨的音调直接拔高了，开始有一种即将发起冲锋的激昂感。 
　　这让他意识到，两首歌的风格是撞的，都是那种热血的风格。 
　　这就要看谁的更燃了！ 
　　此刻，杰弗瑞和他的嫩模女友，已经困意全无。 
　　被女友压在臀部下的手掌，也被他抽了出来。 
　　他的面色越来越凝重。 
　　视频里，骆墨高声唱着：“【rather be the hunter than the prey.（别再学猎物版逃窜，要像个猎人一样主动出击。）】” 
　　杰弗瑞心跳开始加速。 
　　太合适了，太合适他电影的最后部分，人类发起反击的那个片段！ 
　　然而，他又很明白，此时此刻，自己…….才是骆墨歌里的猎物！ 
　　视频画面中，骆墨站在麦克风的架子前，双手握着麦克风，眼神坚毅的直视前方，仿佛在隔空对他说： 
　　“i’m whatching you!（我在盯着你！）” 
　　(本章完)

第757章 登顶美榜
　　第757章 登顶美榜 
　　房间内，骆墨的舞台视频，很快就进入到了副歌高潮部分。 
　　前面的伴奏声很简单，基本上以吟唱为主。 
　　此刻，鼓组一瞬间就加入了进来，人声也变得更为激昂有力。 
　　当骆墨唱出那声“【natural】”时，杰弗瑞汗毛都立起来了。 
　　至于坐在他身旁，拿着手机的嫩模女友，更是被这扑面而来的男性荷尔蒙气息，给直接糊了一脸！ 
　　“他好有魅力！”三线嫩模在心中道。 
　　骆墨在唱副歌时，猛地取下架子上的麦克风，整个人的歌声和力量感，如同山洪倾泻而出。 
　　而且骆墨的身材很好，猛地取下麦克风时，衣摆的下角还被拉高了一些，隐约可见其明显的腹肌和人鱼线。 
　　与之相比，自己身旁的这位大腹便便的杰弗瑞，就差上很多了。 
　　去年，他坐下来时，还只能堆出两个游泳圈，今年升级了呀，从游泳圈二段升到三段了。 
　　这位三线嫩模是第一次听骆墨的《natural》，而且现在还是用手机外放的。 
　　这首歌现场听，效果肯定是最佳的，然后就是要戴上耳机，或者放大音量听。 
　　哪怕如此，她现在也是直接迷上了这首歌。 
　　在她看来，这首歌远比《末日使徒2》的主题曲要更燃，更炸，更让人觉得热血！ 
　　鼓组加入进来后，再配上骆墨那无敌的声线，真是太绝了！ 
　　杰弗瑞听着这首歌，表情越来越凝重。 
　　说真的，这首歌带给他的初听时的冲击力，远胜他在给电影挑歌时，听到的任何一首歌！ 
　　整个舞台看完，视频里，全场都在尖叫，都在呐喊！ 
　　镜头扫向周围的观众，除了黄皮肤的华夏人在尖叫外，还有大量的米国人也在跟着疯狂！ 
　　摇滚的现场魅力，不就是如此吗？ 
　　视频播完，杰弗瑞问小嫩模：“你觉得这首歌怎么样？” 
　　嫩模：“？？？” 
　　好家伙，送命题是吧？ 
　　她是依附于杰弗瑞生活的，自然要讨好他，很坚决地道：“亲爱的，这首歌还不错，但我还是觉得咱们的那首更棒！” 
　　“真的吗？”杰弗瑞问。 
　　嫩模半靠到他身上，然后用珠状物在他的手臂上摩擦了几下，道：“当然！” 
　　她说完后，还不忘反问了杰弗瑞：“你难道觉得这首歌更好？” 
　　杰弗瑞沉默了。 
　　嫩模虽然在心中喊着“我也觉得”，但嘴里自然不能这么说，否则今晚怕是睡不安稳了，要被折腾死。 
　　她提出了一个想法。 
　　她对杰弗瑞说，那或许是你把电影的主题曲听了太多遍了。伱忘了吗，你第一次听到这首《natural》时，你激动地直接站了起来，疯狂大喊：“我要它！就是它！” 
　　杰弗瑞点了点头，拿起水杯猛灌了几口冰水后，拍了拍嫩模的美式翘臀，道：“睡吧。” 
　　这位三线嫩模见他重新盖上被子，还有几分错愕。 
　　喔，我的上帝，他居然真信了。 
　　以后要不要骗他在我身上再多点钱啊？ 
　　在这个不平静的黑夜里，《末日使徒2》的导演杰弗瑞，还做了一个梦。 
　　他梦到自己一觉醒来，美滋滋地打开新歌榜扫了一眼，然后，榜首果然是《natural》！ 
　　只不过，他定睛一看，前十里居然有两首《natural》！ 
　　而位居第一的这首，歌手名字那里，写着的则是骆墨的名字！ 
　　让我们一起祝杰导——美梦成真！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨昨天在演唱会上唱得歌曲，在国内全部都上传了。 
　　而在米国等海外的音乐平台里，也有多首歌曲，也都一起发行了。 
　　许初静所唱的那首电音神曲《faded》，赫然也在其中。 
　　去国外的平台进行竞争，这也算是崭新的体验。 
　　因此，骆墨工作室的员工，也都很仔细的在盯着数据呢。 
　　还别说，因为骆墨在演唱会上公然指责《末日使徒》系列，使得国外的很多吃瓜群众，也都来试听了这首《natural》。 
　　没办法啊，就很刺激啊。 
　　骂完你后，还出一首同名新歌，这不是针对是什么？ 
　　而这种赤裸裸的针对，非常有看点，不是么？ 
　　当然，绝大多数人肯定一开始也觉得这个华夏歌手有点狂。 
　　你一个华夏人，出一首英文歌，来打我们米国的乐队？ 
　　这就好比一个米国歌手，突然跑到华夏，唱了首中文歌去打擂台一样。 
　　多少还是有点不可思议的。 
　　因此，事件发生后，网上一开始的言论还是有点一边倒的。 
　　直至…….越来越多的人看了视频，越来越的人听了骆墨演唱的《natural》。 
　　——这歌也太燃了吧？ 
　　米国这边，健身文化还是很流行的，也正因此，像地球上，咱们华夏的【军神】，才会在国外有那么多的粉丝，堪称顶流。 
　　而《natural》这首歌，就厉害了呀！ 
　　你要是听着他健身，举铁不得多举两下？ 
　　深蹲不得多做几个？ 
　　跑步机不得给我踩冒烟？ 
　　试想一下，这首歌的高潮部分是这样的。 
　　“【face up ‘cause you’re a natural! 
　　（抬起头面对，因为你——生来如此！）】” 
　　你要是在举铁的时候，刚好踩点，踩准这一声音量爆炸的“【natural】”，然后举铁成功……. 
　　喔！我的朋友！你难道不会觉得自己帅炸了吗？ 
　　很多老外纷纷下载了这首歌，都想着健身的时候单曲循环。 
　　当然，这歌开车的时候听，也非常有感觉。 
　　很多人或许不知道，米国的监控没有咱们华夏那么多，甚至高速上监控都比较少。 
　　因此，如果这几天超速的车辆突然变多了，那么，骆墨或许要负一定的责任。 
　　超速后，警车在后面呼啦啦的追。 
　　你一脚油门猛踩，口中大喊：“【cause you are a natural！（因为你生来如此！）】” 
　　狂飙吧，哥们！ 
　　国内，骆墨工作室的小伙伴们看着自家老板的新歌数据，都有点不可思议。 
　　“这数据，明天怕是就能冲上新歌榜首页，不！指不定晚上就行！”一个戴着黑框眼镜的妹子道。 
　　“老板这次真的是跑到国外搞事业了啊？”又一个妹子道。 
　　“瞎说，明明是和静姐度蜜月，其他都是顺带的。”有人反驳。 
　　当然，这首歌究竟在国外的榜单上能走到哪个位置，还是要看后续的发展。 
　　因为这两天的数据，肯定是会和演唱会上公然指责《末日使徒》这一事件挂钩的。 
　　同时，一些国外的华夏人，也会第一时间下载这首歌。 
　　所以，很多人都觉得首日数据会有所虚高。 
　　可谁曾想，到了第二天，数据居然还又高了一大截！ 
　　两天时间，这首《natural》直接就冲到了米国新歌榜的第五名。 
　　打开评论区一看，还有着大量英文的评论。 
　　骆墨工作室肯定是不会钱注水做数据的。 
　　他们也不会去引导粉丝，去国外的音乐平台上刷榜。 
　　当然，以【墨生人】那尿性，你去组织也组织不起来……. 
　　“这么多英文评论，总不会都是国外的华夏人写的吧？”工作室员工在心中道。很明显，这首歌估计在国外圈了一大波歌迷！ 
　　而骆墨的《natural》一下子冲到了新歌榜第五，给了《末日使徒2》的导演杰弗瑞很大的危机感。 
　　本质上，大家的矛盾其实来自于电影。 
　　可是，不管是《末日使徒2》，还是骆墨的《流浪地球》，这不是都还没有上映吗？ 
　　那么，现在的纷争，其实就是电影上映前的掰手腕。 
　　骆墨在演唱会上高调开炮，还专门写了一首同名歌曲。 
　　同时，他还是华夏人，不是米国人，算是来客。 
　　如果说，他最终反客为主，而且在新歌榜上强势骑榜的话……..那就真的是一巴掌打脸，直接来了个大逼兜！ 
　　只不过，在这个过程中，有一幕倒是挺耐人寻味的。 
　　那就是《natural》的榜单含金量，在国外并不是很遭人认可。 
　　就算是一些米国的音乐圈内的人，也觉得歌很棒，但榜单应该是掺点水分的。 
　　没办法，平日里，华夏的流量歌手们跑国外来刷榜的太多了！ 
　　这使得音乐圈内，大家对于华夏人的歌上榜，印象很差，本能的就会觉得有在做数据。 
　　说真的，外国歌手们也很无语啊。 
　　莫名其妙的跑到我们这边来刷榜，也不知道这是什么诡异的操作。 
　　刷到榜上也没意义啊，还不是照样没人听，照样在我们国家的人心中，压根不认识这个歌手，就算知道，也是在心中瞧不起。 
　　有的时候，他们甚至觉得华夏的饭圈文化，都快赶上泡菜国了。 
　　粉丝们为了给自家哥哥营造出“为国争光”、“文化输出大使”的人设，可谓是不留余力，疯狂做数据。 
　　当十个人里，九个人都是黑的，你就算是白的，别人也不认了。 
　　因此，这种丢人丢到国外的行为，其实真的有极大的不良影响。 
　　当真正有野心的人冲出国门时，会因此受到很大的阻碍，会遭受很多莫名其妙的非议。 
　　骆墨对此倒是也有点无语，但也无可奈何。 
　　没办法，标签化这种事儿，在哪都有。 
　　了解你的人，自然知道你没做。 
　　可重点在于，你要有本事让他们愿意来了解你。 
　　骆墨的米国巡演，依然在正常进行着。 
　　下一站是纽约。 
　　很多位居米国的华夏人，明显感觉到——票更难抢了！ 
　　要命，我们的地域优势就这样逐渐丧失了吗？ 
　　你要不去非洲开演唱会吧，我坐飞机过去看啊！ 
　　没办法，【芝加哥站】的那一场，留下了太多惊艳瞬间了。 
　　骆墨现在身上都多了一些莫名其妙的标签。 
　　《natural》这首歌本来就很炸，充满了力量感，他前面还在大鼓上舞枪过，让人觉得这人真的会【踹你死功夫】，是个华夏来的强者！ 
　　传奇光环一下子就附身了呀！ 
　　指不定再过一段时间，骆墨工作室还能收到好莱坞的片约，请他来当功夫巨星…….. 
　　等到骆墨到达纽约的时候，《natural》已经冲到新歌榜第二了。 
　　这边的新歌榜每周数据刷新一次，但新歌周期是一个月，一个月会才会下榜。 
　　如今，榜单看着倒是很有趣。 
　　榜一叫《natural》，榜二也叫《natural》。 
　　只不过，榜一这首歌的评论区里，还有一些更有趣的评论。 
　　比如：“对不起，找错了。” 
　　“不是这首啊！” 
　　“bye~” 
　　到了晚上九点多，骆墨的《natural》则直接反超，登顶榜首！ 
　　短短几天时间，这首歌是真的在米国火了。 
　　你总能在很多场合里听到。 
　　榜单这东西是可以做数据的没错。 
　　但现实世界里，大街小巷都在放，那就不一样了。 
　　总不能说粉丝找到一家健身房，然后给老板钱，叫他放一整天吧？ 
　　做数据，那是虚火。 
　　像骆墨这样，不管你承认不承认，这就是实火！ 
　　不管你承认不承认，这首歌现在就是很多人都在听，就是很多人都非常喜欢！ 
　　这一点，让杰导这几天无比烦躁。 
　　在你们擅长的领域里打你们的脸，这一个大逼兜，确实有点疼。 
　　这几天，杰导去跑宣传的时候，不少媒体还都拿这个事情向他提问了。 
　　杰导从底气很足，意气风发，逐渐变为支支吾吾。 
　　再到现在，他已经不愿意回答此类问题了。 
　　前几天，他还公开表示：“华夏人就是爱刷榜，就是爱做数据。” 
　　可是，这几天《natural》的热度已经很可怕了，已经成为了一首当之无愧的摇滚当红热歌。 
　　你再拿这种话出来讲，就有点像是在硬撑了。 
　　多少显得有点没意思。 
　　这使得杰弗瑞心里憋了一口气，这口气全撒到华夏的科幻电影上了。 
　　他多次表示，华夏没有好的科幻电影，甚至连华夏人自己都瞧不起自己的科幻电影。 
　　别说是口碑了，连一部卖座的都没有。 
　　他甚至没把《流浪地球》视为对手过。 
　　可是，就算他对自己的电影有信心，格外瞧不起华夏的科幻，可心里依然觉得很堵啊。 
　　毕竟电影上映还有一段时间，这会儿没法把场子给找回来。 
　　他还是头回这么迫不及待的想让电影早早上映，哪怕现在宣传都还没到位。 
　　入夜，杰弗瑞导演再一次烦躁的有点失眠。 
　　这个在大学时期组过乐队的导演，习惯性的拿出降噪耳机，然后平躺着戴上。 
　　他随便搜了一个催眠歌单，然后开始听起了助眠音乐。 
　　他先是听到了淅淅沥沥的雨声。 
　　后面，他又听到了风铃声。 
　　喔，还有他最爱的水流在玻璃瓶内流淌的声音。 
　　就这样，他足足听了二十分钟后，杰弗瑞整个人开始逐渐平静，呼吸也越来越平稳，即将进入到深度睡眠的状态。 
　　朦胧间，他听到了低沉的吟唱声：“en——。” 
　　然后，便是骆墨的歌声。 
　　在听到那句熟悉的“【that's the price you pay!（这就是你要付出的代价）】”时戴着耳机的杰导从床上惊坐而起！ 
　　哪个逼玩意儿把它加进【催眠歌单】的！ 
　　(本章完)

第758章 放屁吧！《流浪地球》！
　　第758章 放屁吧！《流浪地球》！ 
　　【催眠歌单】，一个很神奇的东西。 
　　你完全不确定里头到底藏着什么玩意儿！ 
　　你或许以为，一个歌单只要够火，那它总是一个正经歌单了吧？ 
　　不不不，有的歌单火，那纯粹是很多人把它分享给了自己的朋友，进行整蛊。 
　　而像《natural》这种级别的爆燃歌曲，当然是不正经催眠歌单的最爱咯！ 
　　杰弗瑞，这就告诉你，什么他妈的叫惊喜！ 
　　本来已经意识模糊，即将进入深度睡眠的杰导，在惊坐而起后，一把就拔下了自己耳朵里的降噪耳机！ 
　　这日子，没法过了呀！ 
　　而另一边，骆墨则已经结束了自己【纽约站】的第一场演唱会。 
　　是的，他会在纽约连开两场。 
　　这一次，他明显的感觉到观众席里，外国人的面孔开始变多了。 
　　而且有很大一部分，估计还是看过他演唱会的视频的。 
　　比如他拿出唢呐时，底下已经有一堆外国人在喊了：“嗦拿！嗦拿！” 
　　同时，他也明显的感觉到，《natural》和《faded》等歌曲，已经火了。 
　　现场有很多人，已经能进行合唱了。 
　　如今，米国新歌榜上，《natural》强势霸榜。 
　　至于《faded》，则位居第二。 
　　实际上，在蓝星这边，电音歌曲含金量最高的榜单，是英榜，而非美榜。 
　　骆墨这几天有看数据，《faded》在英榜，已经在电音榜单上冲到第二了。 
　　要知道，这个榜单可不是什么新歌榜，统计的是所有电音的本周热度，新曲与旧曲，全部包含在内！ 
　　由此可见，这首歌在电音圈里，怕是也引发了轰动！ 
　　没办法，要知道这可是地球上红遍全球的作品，是知名度最高的电音作品之一。 
　　会有这样子的结果，骆墨丝毫都不觉得意外。 
　　这几天时间里，他和许初静闲着没事，还会关注一下《末日使徒2》的相关信息，看看杰导的各种发言。 
　　看得出来——他急了他急了！ 
　　骆墨对许初静道：“很明显，杰导对于自己的新片很有信心，他现在就是窝火，无处发泄。” 
　　“毕竟两部电影间的隔空擂台赛，还有好长一段时间。” 
　　“所以啊，他丢掉的面子，暂时根本没地方找回来。” 
　　“只能就这么先气着！”骆墨笑着道。 
　　许初静看着他，道：“那我也看得出来，伱对自己的电影也很有信心。” 
　　骆墨点了点头，道：“当然。” 
　　他补充道：“《末日使徒》系列，听名字就能猜到是什么类型的科幻片，这是那种近乎纯粹的商业科幻，不属于那种硬科幻的类型。” 
　　“这种电影，在口碑方面就涉及不到过于深刻的领域，大家在乎的就是好看不好看，而不是专业不专业，大体上过得去就行了，因为它就是这种类型的定位。” 
　　总体来说，《末日使徒》的定位，就是类似于地球上那些卖座的商业科幻电影。 
　　人类已经移民其他星球了，但还是遭遇了末日危机，然后各种特效打打打！ 
　　它和地球上很多人挂在嘴边，称为神作的《星际穿越》，本质上还是有明显的差别的。 
　　在骆墨看来，真要比硬，《流浪地球》毕竟出自大刘之手，肯定比这纯商业片要硬啊。 
　　许初静看着骆墨，道：“所以，你的意思是两部电影的口碑之战，其实只在于——哪部更好看？” 
　　“大概是这么个意思吧。只不过《末日使徒2》反正也不在国内上映，在国人这边，它口碑也不可能好，除非有的人就是犯贱，他在电影里骂你，你还要去舔他。”骆墨耸了耸肩膀，因为他很清楚这样的人确实存在。 
　　许初静点了点头，道：“所以，两部电影，最终比的还是票房。” 
　　“当然，对于商业电影来说，票房自然是最重要的。”骆墨很肯定得说着。 
　　不管是地球上的好莱坞，还是蓝星的好莱坞，只要你的电影够卖座，够能赚钱，你就具备各种任性的资格。 
　　很多牛逼的导演，任性到超乎你的想象。 
　　由此可见，华家群其实挺适合来这边发展的，毕竟他可以自己印美刀……. 
　　“隔空比票房吗…….”许初静轻声说着。 
　　骆墨作为全球最卖座的导演之一，在这方面，肯定是有着自己的底气的。 
　　唯一让许初静比较担忧的是，国产科幻电影的市场问题。 
　　只不过，好在骆墨创造的奇迹足够的多，口碑也足够的好，所以前期的票房不需要担心，还是会有很多人基于信任，以及对他的喜爱，走入电影院的。 
　　只是此刻的她，其实并不知道骆墨心里所想的念头，究竟有多么的疯狂！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，距离《末日使徒2》上映，还有23天。 
　　距离《流浪地球》上映，还有25天。 
　　也就是说，大规模宣传，已经可以铺开了。 
　　由于骆墨还在国外，所以暂时只配合一些网上的宣传工作，至于参加一些综艺之类的，则可以由电影里的一些重要配角去负责。 
　　总体上来看，这部电影还是众星云集的。 
　　而且骆墨请来的都是一些实力派演员。 
　　那种纯粹用来拉流量的流量明星，骆墨压根就不需要。 
　　谁能流量高得过他啊？ 
　　地球上，饰演刘启的演员，在演这部电影前，可以说是没什么知名度的。 
　　骆墨亲自演刘启，那带来的加持可就完全不一样了。 
　　至于演韩朵朵的赵今麦，在当年饰演这个角色时，还嫩的要命，妥妥的未成年。 
　　没记错的话，她一开始还拒绝出演了，因为她当时正处于备战中考的阶段。 
　　众所周知，童星作为公众人物，她们的中考高考成绩，也是备受瞩目的。 
　　特别是这年头还有人会立学霸人设，或者会立一些用功读书，勤奋刻苦的人设，大家自然会更关注这些。 
　　听说，导演郭帆为了请到她，当时还用了双重手段。 
　　他一边跟赵今麦妹妹表示，我可以给你五万块零钱。 
　　另一边，他则和家长表示，自己是研究僧，我堂堂研究僧，还不能给她辅导学习？ 
　　结果呢，那叫一个坑。 
　　赵今麦流露出来的剧照，全是她穿着重的要命，足足有五六十斤的服装道具，躺在路上直接睡觉。 
　　白天摸爬打滚，负载重物拍摄。 
　　晚上熬夜刷题就算了，自己的“辅导老师”还他妈的直接被一道初中数学题给难住了。 
　　除此之外，为了保证拍摄，她还要进行体能训练，跟上体校似的。 
　　一边打工，一边上体校，一边刷题，初中生赵今麦崩溃了。 
　　好在她最后的中考成绩居然挺不错的。 
　　当然，这里头没有导演郭帆的任何功劳……. 
　　值得一提的是，赵今麦妹妹后来的大火代表作便是《开端》。 
　　而她在拍《开端》时，貌似又在…….备战高考！ 
　　一边体验在车上不断爆炸，一边熬夜刷题。 
　　最终，她是以艺考第一的成绩进入的中戏。 
　　说起来也挺神奇的，她每次备战大考的时候，拍出来的作品都火了。 
　　基于这种神奇的属性，不去再考个研究僧，多少都有点可惜。 
　　蓝星这边，饰演韩朵朵的丁小余这几年有多火，自然不用多说。 
　　要知道，她可是国际钢琴天才少女，是骆墨的徒弟，同时，她还是……..《仙剑》里的赵灵儿啊！ 
　　死鬼，灵儿叫你拯救世界，在你耳边喊你逍遥哥哥，你能不把命都豁出去？ 
　　什么狗屁流浪地球行星发动机计划，老子一个人就能推着地球跑！ 
　　骆墨每一次看着自己电影的演员表，在宣传方面都会很有信心。 
　　他甚至觉得，哪怕自己不在，光靠他们去跑宣传，其实也足够了。 
　　但远在国外的他，并不知道事态的发展，并没有符合他一开始的想象。 
　　原因很简单，演员们在剧组受了太多苦了。 
　　大家都觉得在拍摄过程里，骆导没把咱们当人！ 
　　“我们很愤怒！” 
　　“但是后来我们发现，他好像也没把自己当人。”太累了，拍这个电影太累了！ 
　　一开始，大家想象中的科幻片：酷炫的特效（对着绿幕瞎演）、烧钱的布景（沉浸式的体验）、科技满满的道具（满足中二之魂）…… 
　　可实际上呢？ 
　　体能训练！体能训练！体能训练！ 
　　那些特殊服装基本是就没有轻于50斤的！ 
　　穿起来很麻烦，脱也很麻烦，如果吊威亚的话，一切更麻烦。 
　　说真的，拍动作片都没这么累的。 
　　像在地球上，现在已经离世的达叔吴孟达，在拍摄这部电影前，是被剧本打动的，才答应来饰演韩子昂。 
　　结果，拍了一天，回到酒店真的是累哭，一把年纪了，一边眼眶发红一边自我反思：我为什么要接这部戏啊。 
　　但第二天，他还是坚持不用替身，完成一系列高难度拍摄。 
　　剧组见他如此坚持，最终还专门调来一辆救护车，以防万一。 
　　流传出来地剧照和絮里，还有大量他拍摄一会儿后，就停下来休息，然后疯狂吸氧的画面。 
　　最后，拍摄周期还超了整整五天，达叔知道剧组穷，也没额外要钱。 
　　骆墨在挑选饰演韩子昂的蓝星演员时，是直接对飙达叔的。 
　　要知道，吴孟达虽然是以喜剧闻名，但他的演技是有目共睹的，特别是他在《少林足球》里的那个苦笑，更是被加入了教科书。 
　　由于他的演技是让人折服的，这才使得他离世时，不少网友纷纷留言，令人直接破防： 
　　“高级驾驶员韩子昂，根据《流浪地球法》规定，您已达服役年限，现光荣退休，感谢您的服役。” 
　　骆墨最终找了他在演技方面的半个老师，国家话剧院的骆椿，来饰演韩子昂这个角色。 
　　先前在《琅琊榜》里的合作就很愉快，骆椿也答应了参演。 
　　然后，老爷子累到想和骆墨断了这段亦师亦友的关系。 
　　入夜，结束了下一站演唱会彩排的骆墨和许初静，在酒店收看综艺《欢乐周日》。 
　　这一期是《流浪地球》里的一部分演员上去跑宣传。 
　　很快，就到了采访阶段，大家可以聊一聊剧组里发生的事情，还有自己拍戏的体验。 
　　骆墨端正坐好，已经做好了准备。 
　　——快夸我，快夸咱们电影！ 
　　怎料，最终变成了一个大型诉苦环节。 
　　骆椿率先发言，道：“我已经拍了三十多年戏了，在我的认知里，一个合格的演员，是要不喊苦不喊累的，尽力做好自己的本职工作。” 
　　这种话，很多老戏骨都说过，其实就是在炮轰那些一点小事就发微博的小鲜肉。 
　　好家伙，就那伤口，再晚发几分钟微博——它都要自愈了！ 
　　怎知，骆椿立刻话锋一转，道：“但是，拍了这部电影后，我已经开始想着今年直接退休好了。” 
　　这句话一出，观看节目的标题党狂喜。 
　　——《骆墨新片成功劝退国宝级演员，令其终生不演》！ 
　　骆墨看着综艺，嘴角微微抽搐，道：“老爷子，不至于不至于…….” 
　　有骆椿这位老资格的选手带头，其余人还不纷纷跟上？ 
　　饰演队长王磊的周佟，紧随其后。 
　　他是和骆墨合作次数最多的演员之一，这几年更是被称为【叔圈天菜】，非常火。 
　　他拿着话筒，道：“大家应该都知道，咱们骆导给这部电影投资了多少钱吧？” 
　　“一开始，我听到这个可怕的数字，心里是想来剧组过把瘾的，这么大的制作，国内罕见，我觉得肯定能爽上一把，把瘾过足！” 
　　“我以前就很羡慕那些拍特效戏的演员，你看啊，比如我这手掌往前一推，打出一掌，最后呈现出来的效果，哇，那叫一个厉害。” 
　　“我想着这么大投资的科幻，肯定有很多这种大场面。” 
　　“结果，我是去饰演队长王磊的，我戏里的道具服，光外骨骼防护服，就有八十斤！里面的那些重量还不算，手里的武器也不算！”周佟说着，愤愤地比了一个八字。 
　　主持人接腔道：“这不是可以用特效的吗？” 
　　“是啊，是可以啊！”周佟道：“我去问了骆导，能不能全程用特效制作防护服外骨骼。” 
　　“然后呢？”主持人追问。 
　　“然后他就报了我一个数，告诉了我一个很吓人的制作价格。”周佟笑着道：“报完后，还加了声佟哥。” 
　　——我能怎么办？他喊我佟哥诶！ 
　　现场瞬间一片爆笑。 
　　周佟笑着挥手道：“其实这只是一部分原因，最主要的还是为了更逼真，这是我们一众演员和导演一同商量出来的。” 
　　主持人脑补一下拍摄的艰辛，五官都扭到了一起，帮腔道：“想想就很累。” 
　　周佟笑着道：“你看啊，我今年已经年过四十了，由于这个服装很难穿，每次要五个人帮我的忙，而且又非常难脱，我一个四十岁的大老爷们，每天要…….每天要穿尿不湿拍戏！” 
　　观众们看他那羞愤的模样，弹幕里全是：“哈哈哈哈！” 
　　这个西装革履的【叔圈天菜】，没想到背地里竟天天穿尿不湿！ 
　　与之对比，其他剧组里的那些趣事，实在是弱爆了！ 
　　周佟很认真的道：“真的，你们别不信，这个外骨骼防护服很复杂，里面有很多打螺丝的地方，还要用电钻。” 
　　观众们脑补了一下电钻的画面，弹幕里又全是：“哈哈哈哈！” 
　　他真的好苦，但我真的好想笑。 
　　主持人趁机道：“来，我们节目组搞到了一张周佟的剧照，给大家看一下。” 
　　大屏幕里，出现了周佟穿着酷炫的外骨骼的画面，他没地方坐下休息，只能整个人挂在架子上，下巴还有一根绳子托着。 
　　综艺里，弹幕又刷疯了。 
　　“哈哈哈哈！他好像我奶奶治疗颈椎病！” 
　　“他好像一只正在烤的京城烤鸭！哈哈哈哈！” 
　　“笑死我了！骆墨专坑自己人啊！” 
　　怎料，下一张剧照，就是骆墨也被这个挂着休息。 
　　同样也在收看节目的骆墨：“.……..” 
　　他妈的，我怎么跟上吊似的！ 
　　所有都以为，周佟对于道具的吐槽，应该到这里就结束了。 
　　怎料他后面还有更狠的。 
　　周佟指着这个服装，道：“怎么样？看着很酷吧？” 
　　“我后面还有几场戏，是还要戴头盔的，非常帅。” 
　　“但是，这个衣服的透气性很不好，这导致什么呢？” 
　　“导致我在拍戏过程中，根本不敢放屁！” 
　　话音刚落，现场又笑翻了一片，弹幕里又是铺天盖地的：“哈哈哈哈！” 
　　在被子里放屁，然后把别人按到被子里闻，想着已经够损了。 
　　这个戴着个头盔闻屁，也太绝了！ 
　　骆墨看着综艺，忍不住嘀咕：“你们能不能宣传点正经内容啊喂！” 
　　“没事啊，这样宣传，这几段采访都会火的。”许初静笑着道。 
　　很明显，她是懂网络现状的。 
　　事实上，这一期的《欢乐周日》播出后，这些内容真的在全网爆火了。 
　　热度飞涨，直接霸占各个平台的热搜！ 
　　很多特别损的网友，还纷纷在视频底下留言。 
　　这年头，不是很流行立flag嘛，就是一众主演对外表示，电影票房如果达到了多少，我们就如何如何。 
　　因此，沙雕网友纷纷留言： 
　　“佟哥，你就说个数儿，要多少票房才肯直播戴上头盔，穿外骨骼防护服放屁？” 
　　(本章完)

第759章 《We will rock you》
　　第759章 《we will rock you》 
　　《流浪地球》的全面宣传才刚刚铺开，居然就因为“屎尿屁”，而登顶了多平台的热搜第一。 
　　这部电影引发了大量的热议，也引起了诸多媒体的报道。 
　　从这些内容中，其实可以侧面看出，演员们拍摄这部电影时，究竟有多么的辛苦。 
　　大家脑补一下，自己穿着几十斤甚至一百多斤的服装，还要吊威亚，还要完成一些动作戏，想想就觉得吃力。 
　　但是，你要清楚现在娱乐圈的现状。网友们其实挺不喜欢看到明星们卖惨的。 
　　大家的主要观点一般都是：谁工作不辛苦，谁活得不累，但你们一天赚多少？ 
　　可《流浪地球》剧组，就不一样了。 
　　他们的视频不会给你一种主动卖惨的感觉，因为都很好笑。 
　　明明是很辛苦的事情，但最后却变成了笑料，还能博大家一乐。 
　　这样一来，效果立马就不一样了。 
　　并不会激发起那部分人的反感，反倒让大家觉得：我笑这么大声，会不会有点不是人啊？ 
　　可是，我就是忍不住啊哈哈哈！ 
　　外骨骼机甲里，穿尿不湿。 
　　戴着头盔不敢放屁怕熏死自己。 
　　中场休息的时候没法坐下，只能整个人被吊着。 
　　这群大帅哥简直是——美！强！惨！ 
　　这种看似自黑的模式，其实拉高了观众的期待，也能激发起他们的好奇心。 
　　到底是怎样的一部电影，值得他们这样做？ 
　　同时，大家也能直观的感觉到，《流浪地球》作为国内投资总额最高的科幻电影，这群人或许是真的很用心很用心？ 
　　有一些观众本来的想法是：“华夏科幻就是一坨屎，就算是骆墨拍的，老子也不看。” 
　　现在倒是让一小部分人觉得可以抱着试一试的心态，去影院看一看。 
　　更何况这是骆墨首次挑大梁，饰演电影男主。 
　　以往他在自己的电影里，也都是演配角的。 
　　怎么着也得去支持一下啊。 
　　种种因素相加，使得这部距离上映还有二十多天的电影，在各大售票平台的【想看指数】，直接就飙升到了第一！ 
　　而且还是断层第一！ 
　　【想看指数】排名第二第三的电影，加起来都没《流浪地球》高。 
　　要知道，这可是大片云集的暑期档。 
　　能在暑期档上映的，可全是大制作。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨和许初静，正在前往米国最后一站的路上。 
　　这几天，由于《natural》的同名之战，他的海外知名度和影响力，都得到了大幅度的提升。 
　　但很明显，给《末日使徒2》唱主题曲的磐石乐队，并不怎么服气。 
　　摇滚本就是咱们这边的擅长类型之一，更何况他还是个华夏人，我们居然在英文歌方面，输给了一个华夏人？ 
　　磐石乐队是米国近几年的新锐人气乐队，正处于事业上升期。 
　　对于还在向上攀爬的人来说，这种同名之战的落败，绝对是奇耻大辱。 
　　这绝对会影响到他们的商业价值和乐坛地位，以及未来的发展。 
　　他们就算以后成为了米国史上最伟大的摇滚乐队，这个耻辱也会一直存在。 
　　在面对媒体采访时，磐石乐队主唱兼作词者的回复，还挺有意思的。 
　　他暗戳戳的表示，骆墨这一次赢，其实也没什么。 
　　他们的这首《natural》，是给电影量身打造的，所以在创作时，是很受限的。 
　　不管是词还是曲，甚至是唱法，都是为了契合电影的情节，符合电影的画面。 
　　也就是说，是在种种限制中，在枷锁中进行创作的。 
　　摇滚本不该是这样的。 
　　但是，单从电影主题曲的角度出发，他觉得自己的《natural》是一首很不错的作品。 
　　当然，接下来我会创作出更好的摇滚作品，会带来现场更炸的舞台。 
　　除此之外，他还表示骆墨的这首《natural》里，他能看到很多欧美摇滚乐队的影子。 
　　这就有点阴阳怪气了。 
　　骆墨看到这段采访后，很想冷笑一声：“笑死，有影子那也是地球的影子，关伱蓝星的乐队屁事。” 
　　更何况梦龙乐队是一个个人风格很明显，很独树一帜的乐队，《natural》作为他们的代表作之一，其实这就有点硬黑了。 
　　就欺负他是蓝星的华夏人呗，硬要摆出高高在上的姿态，觉得我们做到了某种程度，也是站在你们这些巨人的肩膀上呗。 
　　说真的，骆墨可没打算等磐石乐队出新歌时，再出一首歌来和他们隔空较量。 
　　笑话，你一个米国的二流乐队，配得上我这种乐坛音乐教父，亚洲流行天王这么多精力？ 
　　骆墨觉得，这事情其实很好办。 
　　那就是自己离开米国之前，再留下一首摇滚作品。 
　　留下一首让人望而生畏的作品。 
　　留下一首他接下来进行摇滚创作时，一想到这首歌，就会被困住，就会成为他毕生梦魇的作品！ 
　　在得知骆墨将在今晚的演唱会上，再留下一首摇滚新歌时，许初静是有点惊讶的。 
　　“来不及彩排了吧？”许初静道。 
　　骆墨自己的创作，他肯定是有把我诠释的。 
　　可是，现场的乐队能配合上吗，能来得及熟悉这首歌，并在舞台上呈现出最好的效果吗？ 
　　毕竟今天的行程安排很紧凑，从时间上看，确实有点仓促。 
　　“没事，这首歌很特殊，我不需要咱们的乐队进行配合。”骆墨笑着道。 
　　“怎么说？”许初静有点好奇，追问道。 
　　“因为到时候啊，现场的所有人，都是我的乐队！”骆墨卖关子道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨在米国的最后一场演唱会，自然是备受瞩目的。 
　　场馆外，甚至还围着不少媒体记者。 
　　她们想等演唱会结束后，拉几个观众进行采访，问问他们观看演唱会后的感受。 
　　这些记者呆在场馆外，也能听到里头的动静。 
　　一开始，好像都还挺正常的，和前几次的演唱会，没有什么差别。 
　　只是，会换一些词汇骂《末日使徒》…….. 
　　整个演唱会，一直到里头响起“骆墨，加班”的呼喊声时，都没什么特殊的地方。 
　　直至……..他返场后表示，最后会留下一首新歌！ 
　　场馆外的媒体们，瞬间就精神了。 
　　可谁曾想，没过多久，她们就有了一种很可怕的感受。 
　　“这个地是不是在震啊？” 
　　“我甚至觉得整个演唱会场馆都在抖！” 
　　“偶买噶！真的在抖啊！” 
　　她们听着歌声，再感受着这份震颤，只觉得现场一定嗨爆了吧！ 
　　是的，现场的确嗨爆了。 
　　因为骆墨带来了一首所有观众都可以参与进来的歌。 
　　一首互动型的摇滚作品。这首歌，出自一个地球上的传奇乐队。 
　　这个乐队，后来还被拍成了电影，电影叫《波西米亚狂想曲》。 
　　该片获得了奥斯卡最佳音效剪辑、最佳音响效果等奖项。 
　　很多人表示，自己只了一张电影票的钱，却看了一场震撼人心的演唱会。 
　　这个乐队，便是——queen（皇后乐队）。 
　　它是全球公认的史上最伟大的乐队之一。 
　　同时，这个乐队还有很传奇性的一点，那就是乐队里有着诸多学霸。 
　　特别是吉他手布莱恩梅，他是个物理学家，还是大学校长…… 
　　至于主唱牙叔，总喜欢不穿上衣，穿个裤衩，然后脖子上批一块毛巾，再绑个鲜艳的红领巾，就上台开演唱会。 
　　如果把鲜艳的红领巾去掉，就真的跟从澡堂子里出来似的。 
　　因此，他们也被很多人戏称为：澡堂级乐队。 
　　还别说，臀儿真翘。 
　　风骚的走位，精简的装备，自信的表情，饱满的步伐，鲜艳的红领巾…….最终却呈现出了神级的舞台现场！ 
　　当然，骆墨能做得到，可能只有戴上红领巾。 
　　等到这场骆墨的演唱会结束，媒体记者们便去采访散场的观众。 
　　很多人表示：“最后的这首歌，是我近几年感受过的最震撼的摇滚现场！” 
　　“等你们看了网上的视频，就知道了！” 
　　事实上，事态的发展，的确是如此。 
　　骆墨已经结束了米国的巡演，可以说是事了拂衣去，深藏功与名。 
　　可是，却在全网留下了一个传说级的摇滚现场！ 
　　深夜，磐石乐队的主唱正把自己关在房间内进行新歌的创作。 
　　他现在是铁了心了要尽早与骆墨掰掰手腕，一雪前耻！ 
　　就在此刻，他手机响了，是乐队的吉他手给他发来了一个视频。 
　　这个视频很长，一打开来，舞台上空无一人，全场却都在喊：“骆墨！加班！” 
　　嗯，禁咒级的“施法”前场，前期蓄力长一点也是正常的。 
　　只见骆墨在观众们的呼唤声中重新上台，然后说了一通他听不懂的中文。 
　　这个视频，还没来得及加字幕呢。 
　　但骆墨很贴心啊。 
　　他说了三分钟中文后，还不忘用英文说了个词，告诉大家是新歌。 
　　紧接着，今晚一直给他伴奏的乐手们，都被请到了台上。 
　　但让人意外的是，所有人都没有带乐器。 
　　骆墨开始示意全场观众，跟着他们做同样的一件事情。 
　　那就是在同样的节奏里，先跺脚两下，然后再拍一下手，发出：“咚咚啪”的声音。 
　　骆墨和乐手们一起站在台上，起着带头作用。 
　　鼓手则坐了回去，用鼓声来加强跺脚的声音。 
　　等到全场都被带动起来后，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　——《we will rock you》。 
　　说真的，这名字取得很大！ 
　　有一种翻译叫《我们将震撼你》！ 
　　这种类型的歌名，一般人不敢取。 
　　更何况还是在演唱会现场进行首秀。 
　　歌名直接就告诉你了，我等会要给你来个大招哈！ 
　　在大家有心理准备的情况下，万一没被震撼到，那就沦为笑柄了。 
　　磐石乐队的主唱看着视频里，其实充满了困惑。 
　　不会…….真没有其他乐手的伴奏吧？ 
　　是的，就是没有！ 
　　如果说真的有，那也是现场的所有观众！ 
　　这首歌由万人伴奏！ 
　　“咚！咚！啪！” 
　　“咚！咚！啪！” 
　　“咚！咚！啪！” 
　　光是这个声音，就已经让人起鸡皮疙瘩了。 
　　数以万计的人，以统一的节奏，进行跺脚与拍手！ 
　　这使得舞台上进行引导的鼓声，都有点被压下去了！ 
　　骆墨拿着话筒，在舞台上左右随意的走动着。 
　　他微微跟着节奏点头，在感觉大家已经熟练掌握这个简单的节奏后，才突然开嗓。 
　　“【buddy you’re a boy make a big noise…… 
　　（伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子……）】” 
　　得天独厚的嗓音，无可匹敌的现场雄浑的唱功，让这首歌一开始就很燃！ 
　　神奇的是，现场万人这么简单且重复的跺脚声与拍手声，非但没有给歌曲减分，反倒让人真的觉得震撼！ 
　　等到骆墨唱出一句“【singing（大声唱吧）】”后，歌曲的高潮部分便开始出现了。 
　　它的副歌高潮，同样很简单，很重复。 
　　“【we will，we will，rock you！】” 
　　就是这么简单的一句话，重复了两遍后，磐石乐队的主唱却听得头皮发麻！ 
　　最为可怕的是，他其实已经有点猜到后面会发展成什么样子了。 
　　歌曲开始前，互动就已经展开了，现场所有观众都已经被调动起来了。 
　　而这首歌的高潮又那么简单，大家估计很快也会融入进来，会自发跟着唱！ 
　　虽然骆墨站在台上，配合着一些和声老师进行歌唱，区区数人，却已经唱出了上百人的气势。 
　　但是，这还不够！远远不够！ 
　　等到歌曲进入到b段的副歌时，当真是现场的观众全都自发跟着唱了起来。 
　　他们一边跺脚，一边拍手，一边高歌着：“【we will，we will，rock you！】” 
　　骆墨在高潮前的那一声【sing it（大声唱吧）】，就像是在发号施令一样！ 
　　居然…….居然还能这样搞？ 
　　演唱会居然还能这样搞！ 
　　摇滚真的只是燥吗？ 
　　不只是的！ 
　　这种现场的号召力，这种无可匹敌的控场能力，这种振奋人心的歌声，很难想象是一个华夏人，在米国的土地上，造就出来的！ 
　　磐石乐队的主唱听到最后，真的头皮都麻了。 
　　整个视频看完，他扪心自问，自己能做到吗？他能展现出这么可怕的现场吗？ 
　　仿佛整个场馆都在震颤啊！整片大地都在颤抖！ 
　　他很清楚，自己做不到。 
　　自己想不出这样的创意，想不到这样和所有人进行互动，想不到让现场万人成为自己的乐手，他也没有这么强的控场能力和舞台掌控力。 
　　都说摇滚玩得就是现场，骆墨这现场炸翻天了！ 
　　磐石乐队的主唱颓然的坐在椅子上，关闭视频后，去看了一眼自己刚刚创作出来的半首歌. 
　　他本来觉得很燥，很嗨。 
　　如今，不知为何，他忍不住想起了骆墨这首歌的第一句。 
　　它就宛若一把扎入他心底里的刀！ 
　　“【buddy you're a boy make a big noise! 
　　（伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子）！】” 
　　(ps:求月票。） 
　　(本章完)

第760章 《末日使徒2》上映
　　第760章 《末日使徒2》上映 
　　骆墨想要的效果，无疑达到了。 
　　磐石乐队的主唱在看完《we will rock you》的现场视频后，一瞬间就觉得自己正在准备的这首新歌，与之对比，简直就是垃圾！ 
　　要知道，这首皇后乐队的代表作，可是全球知名歌曲，被誉为全球最经典的歌曲之一。 
　　同时，它也是某一届世界杯的主题曲。 
　　也正因此，这首歌也被很多体育赛事或者体育视频运用。 
　　而这么一首至今还有很多人听的经典之作，它是发行于哪一年呢？ 
　　它发行于地球上的……1977年！ 
　　很难想象，一首1977年的歌曲，放到现在听，你都丝毫不会觉得它过时了！ 
　　而在那个年代，很多歌手和乐队进行演出时，观众的互动性都不会很强。 
　　但皇后乐队可是知名的【现场之王】，他们在1977年参与某次演出时，观众们全程都很嗨。 
　　乐队里吉他手布莱恩·梅，通过这场演出，获得了灵感，想要创作一首所有人都能参与进来的歌曲。 
　　就这样，这首神曲便出现了。 
　　不得不说，这位天体物理学博士，知名的天文学家，某大学的荣誉校长布莱恩·梅，在音乐创作方面，也是极具开创性的！ 
　　迄今为止，它都是互动性最强的歌曲之一。 
　　整齐的鼓掌声，还有口号一般的合唱，太能调动全场气氛了。 
　　也正因此，很多体育赛事里，才会出现很多令人惊叹的合唱。 
　　这种级别的歌曲，又岂是磐石乐队配抗衡的？ 
　　要知道，世界杯有那么多的主题曲，里面很多歌都非常优秀，但这首《we will rock you》，仍然是让很多人印象最深的歌曲之一！ 
　　不出意外的话，这首歌会长期成为磐石乐队心中的梦魇！ 
　　至于《末日使徒》的杰导，想必现在也是更加无语。 
　　杰导甚至心中迸发出了一个很可怕的念头。 
　　“其实……骆墨会不会才是那个最适合给我们电影写主题曲的人？” 
　　他的歌，充满了力量感！ 
　　就好像哪怕身处绝境，也能逆风翻盘，绝地反击一样！ 
　　世界末日又怎样？ 
　　——爷们要战斗！ 
　　杰导一念至此，立刻疯狂摇头。 
　　他觉得自己会这么想，肯定是疯了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后又推移了十天时间，骆墨踏上了归国之路。 
　　他的国外巡演，暂时告一段落，后续会不会增加行程，要再做安排。 
　　接下来的时间里，他会尽心尽责地参与到《流浪地球》的宣传活动中。 
　　至于华家群那边，已经把《无间道》的初期筹备工作，都给做完了。 
　　几个主要角色的选角工作，还要骆墨拍板。 
　　这部电影，骆墨肯定是要自导自演的。 
　　但是他其实也还在纠结——我演谁好？ 
　　整个《无间道》系列里，有着太多经典的角色了。 
　　以至于他自己可以优先挑选，都有点挑不过来。 
　　有了《无双》的成功，骆墨想要找港星给他拍电影，自然能轻松很多。 
　　可以说，华家群一放出来正在筹备新电影的消息，就已经有大量的大牌港星，来找他侧面打听了。 
　　除此之外，骆墨这一次回国，可以说是带着声誉满载而归。 
　　他人已经跑回来了，歌还在欧美的榜单上挂着呢！ 
　　和那些去国外刷数据镀金的流量明星不同，骆墨的歌，当真是实红。 
　　甚至很多国外的歌手，都对外宣称已经是骆墨的歌迷了，并表示想和他进行合作。 
　　一个创作人，在体现了自己创作方面的能力后，自然会收到很多人的主动示好，以便后续来找他邀歌。 
　　骆墨目前产出的英文歌，每一首都是爆款，她们自然会心里痒痒。 
　　华夏人唱得英文歌，都能到这种地步，咱们自己唱的话，可不得更火吗？ 
　　事实上，已经有很多欧美歌手主动联系了骆墨工作室。 
　　其中，甚至不乏一线歌手。 
　　骆墨暂时倒是也分不出精力来，也暂时没有这方面的规划。 
　　他刚回到魔都，第二天就要去上一档综艺节目，给《流浪地球》做宣传。 
　　后天，则是一档访谈类节目。 
　　大后天，则是一众主演的线上直播连麦，进行互动。 
　　整个行程安排的都很满。 
　　骆墨看了一下今年暑期档七月份上映的电影里，有哪些竞争对手。 
　　看了一圈，大家都是不同类型的影片。 
　　除了《流浪地球》这部华夏影史上投资最大的科幻片外，同期还有一部喜剧，一部悬疑，一部动作片。 
　　然后，还有两部动画大电影，一部是少儿向的，一部是成人向的。 
　　由于《流浪地球》现在热度很高，备受瞩目，所以院线那边给的排片量也很大，排片率很高，达到了37.9%！ 
　　在暑期档，首映日能拿下这样的排片率，是十分可怕的。 
　　这也有利于《流浪地球》在首日创造更多项记录！ 
　　在这几天里，《流浪地球》始终在各大平台的热搜榜上挂着。 
　　每位主演，总能贡献出一些让人哭笑不得的热搜内容。 
　　先前，周佟以“屎尿屁”登顶热搜，让沙雕网友们乐呵了好几天。 
　　“现在，全国人民都知道周佟放屁很臭了！” 
　　“有没有尿不湿找周佟代言啊？他可以自己试穿的！” 
　　谁曾想，在电影里饰演韩子昂的骆椿，紧随其后，也以很搞怪的方式登上了热搜第一。 
　　原因很简单，剧组的一众主演，不是在【抖乐】上进行直播连麦嘛。 
　　可谁曾想，对【抖乐】最熟悉的，居然是骆椿。 
　　【抖乐】里的一些舞蹈，一些名梗，他知道的特别多。 
　　这让沙雕网友们一度怀疑，这位已经白发苍苍的老人，会不会一天到晚窝在被窝里，拿着手机刷【抖乐】傻乐？ 
　　在看到弹幕里的提问后，骆椿大方的进行了答复。 
　　“因为我在拍戏前，和拍戏的过程中，的确一直都有在刷视频，有在了解当下年轻人们爱看什么。” 
　　“你们知道这是为什么吗？”骆椿笑着道。 
　　他这么一说，包括骆墨在内的一众主演，也都笑了。 
　　原因很简单，骆椿饰演的韩子昂，电影里虽然也是个老头，但是，他是个如假包换的——九零后！ 
　　而且还他妈的是99年的！ 
　　毕竟电影的故事背景是未来世界。 
　　你以为当初看《流浪地球》时，看到韩子昂在看【海草舞】，是一个搞怪的笑点？或者说是在打抖音广告？ 
　　嗯，那肯定是的呀！ 
　　但其实，这也是一个很细节的地方！ 
　　人们移居地下城后，很多人都还保留着以前符合自己那个年代的一些习惯。 
　　或者说，也是某种层面上的精神慰藉。沙雕网友们暂时还没想那么多。 
　　他们只是想着：“骆椿老爷子要演我！？” 
　　既然韩子昂是99年生人，那岂不是代表着我们看电影时，如果年龄是比99年大的，就要找寻电影里那些年纪更大的老人，他们和我们才是同龄人？ 
　　“卧槽！那我可能已经老死了呀！” 
　　“原来是看我的孙子辈拯救世界啊？” 
　　“笑死，我不会那时候已经挂了吧？” 
　　至今为止，《流浪地球》的诸多预告片，都没有展露太多的内容，因此，大家也都还不是很清楚这部电影到底在讲什么，连故事发生在哪一年都不确定。 
　　但是不要紧，好在再过几天，它就要掀开自己神秘的面纱了！ 
　　……… 
　　……… 
　　先前介绍过，《末日使徒2》的上映时间，比《流浪地球》要早两天。 
　　而今天，就是《末日使徒2》在全世界多个国家同步上映的日子了。 
　　嗯，也是华夏网友们再度出击，进行开喷的日子。 
　　《纯粹的嘴臭，极致的享受》。 
　　《末日使徒》系列按照现在的规划，是会拍三部的。 
　　该系列的第一部，是当年的北美票房榜第19名。 
　　虽然没能冲上【全球电影票房榜】的前100名，但也是赚了不少钱的。 
　　杰导个人对第二部更有信心。 
　　首先，多了两位大牌影星的加盟。 
　　其次，拍摄成本也额外增加了2000万美刀。 
　　七月份对于很多国家的电影行业来说，都算是黄金档期。 
　　因此，竞争也还是挺激烈的。 
　　但是，杰导很有信心，觉得《末日使徒2》可以杀出重围！ 
　　这段时间，因为《natural》的同名之战，以及骆墨的歌曲越来越火，他过得很憋屈。 
　　歌曲的争斗，有点像是电影正面交锋前的热身赛。 
　　可谁曾想，骆墨一口气把他在耻辱柱上钉了这么久。 
　　杰导熬啊熬，终于熬到电影上映的日子了！ 
　　他现在只希望《末日使徒2》的首日票房能取得一个好成绩。 
　　取得一个让《流浪地球》还没上映，但在看到这个数字后，就会感到心生恐惧的好成绩！ 
　　说真的，杰导都没想过仗势欺人，拿《末日使徒2》的全球票房，去和骆墨的《流浪地球》进行对比。 
　　毕竟《末日使徒2》是在全球二十多个国家同步上映的。 
　　后续还有一些国家和地区，会延缓上映，不在同期上映该片。 
　　伱说这不是欺负人么？ 
　　杰导觉得，这样就算赢了，也是胜之不武。 
　　他是想着最好是北美票房就能超过《流浪地球》，这样才赢得漂亮，赢得舒服。 
　　至于电影口碑方面，杰导根本不愁。 
　　他有专门去了解过华夏的大电影。 
　　“投资越高，越专注于做特效，烂片的概率就越大，这就是华夏电影！” 
　　在华夏，一旦某部电影老拿特效说事儿，烂片概率就极高！ 
　　同时，他也很清楚华夏人骨子里的一些特性。 
　　这个国家的人，其实骨子里是有自己的傲骨的。 
　　所以，自己国家的东西，老爱拿去和国外最顶尖的东西进行对比。 
　　一旦比不过，绝对会有一大批人跳出来骂。 
　　除此之外，还有许多人以看欧美片为荣，以夸本土电影为耻。 
　　更何况…….我就是瞧不起华夏的科幻电影啊！ 
　　虽然我拍的是纯粹的商业科幻片，披着一层科幻的皮，玩得还是个人英雄主义那一套，但我也就是瞧不起你。 
　　在《末日使徒2》上映的首日，全球很多观众都走入了电影院，去观看该片。 
　　这部电影的世界背景，讲述的是有一搜外来飞船坠落地球，然后里头的一些奇怪的生物，因此脱困，在地球上疯狂壮大繁衍，全球陷入危机。 
　　第一部的末尾是把母体给毁了，然后一位黑人小哥还顺利登上了这艘飞船的遗骸。 
　　只不过，片尾彩蛋里可以看到，其实还有一处母体，并没有被毁坏，而且它看着更为强大！ 
　　根据第一部的思路，第二部的内容肯定会和第一部有所差别。 
　　首先，人类成功登上了飞船遗憾，可能会有所收获。 
　　其次，第一部的彩蛋里可以发现，有一种诡异的生物，居然可以操控人！ 
　　说实在的，不算是什么新套路，甚至有点老套。 
　　但是不要紧，只要特效够好，剧情够燃，场景够酷炫，全球多国的观众都会买账，都会愿意支付票价。 
　　除此之外，杰导还有一个比较厉害的地方，那就是他很会拍女人。 
　　他可以把女人拍得很性感。 
　　这种末日题材，人性崩塌，再来点性感辣妹，懂得都懂。 
　　一天时间很快就过去了。 
　　《末日使徒2》的全球累积首日票房，达到了4700万美刀。 
　　其中，北美票房占比过半。 
　　其实，由此可见，《末日使徒》系列算不上全球大ip。 
　　毕竟从数据上来看，越是全球知名的大ip，最终票房里，北美票房占比很可能会更少些。 
　　像地球上很多漫威的电影，北美票房占比有的只有二三成。 
　　当然，数据只是参考，总体也要看电影内容。 
　　有些电影内容有着特殊性的影片，北美票房占比也会很夸张，比如，《黑豹》就比很多漫威影片的北美票房占比高，而且是高得多！ 
　　按照蓝星美刀的汇率，《末日使徒2》的首日全球票房差不多等于是3亿多的华夏币。 
　　众所周知，七八月的黄金档期，胜在票房稳定！ 
　　这个票房成绩，已经算是很不错的了。 
　　更何况，还有7个国家和地区，不会和米国这边同步上映，将在后续几天里，陆陆续续上映。 
　　“华夏目前为止，还没有票房能破10亿华夏币的本土科幻片。”杰导在心中道。 
　　就算骆墨的个人影响力很逆天，只要片子拍得不够好，也甭想破20亿！ 
　　(本章完)

第761章 《流浪地球》，上映！
　　第761章 《流浪地球》，上映！ 
　　时间流逝，到了《流浪地球》即将上映的日子了。 
　　在昨天，《末日使徒2》在全球的票房数据，可以说是还算稳定，有着4600万美刀。 
　　也就是说，这部电影的总票房，已经接近一亿美金了。 
　　从势头上来看，《末日使徒》系列的第二部，比第一部要好一些。 
　　如果不是错失了华夏这么大一个电影市场，八成是有机会在榜上留名，冲入影史前一百。 
　　但是现在嘛，就有点悬了。 
　　然而，导演杰弗瑞，觉得还是有希望的。 
　　这种全球上映的影片，有时候会有一种开彼岸的神奇效果。 
　　就好像地球上最新几部《变形金刚》，在北美的票房其实很颓，和其他知名大ip已经没法比了，但在华夏等地，还是拿下了不俗的票房成绩。 
　　事实上，很多好莱坞的片子，其实如果没有华夏票房的逆袭，是会赔钱的。 
　　如今，还有好几个国家和地区，并没有第一时间同步上映《末日使徒2》。 
　　印度市场，也在其中。 
　　杰导觉得，还是有机会让自己影史留名的！ 
　　不俗的全球票房成绩，让杰弗瑞导演长舒了一口气，前几天有点小崩的心态，现在彻底稳固了回来。 
　　他现在啊，就等着《流浪地球》扑街了。 
　　事实上，之前《末日使徒1》上映后，华夏就有很多科幻导演扬言要战胜它，拍出更好的本土科幻作品来！ 
　　在铺天盖地的宣传下，甚至还激发了很多观众的爱国情绪，跑进影院为电影买单。 
　　只不过，一个个看完电影后，都陷入了深深的迷茫。 
　　“我是不是被利用了？” 
　　他拍出这么一坨屎，怎么好意思向人家发起挑战的？你该不会不知道自己拍得是坨屎吧？ 
　　被这么几部科幻烂片反复一折腾，很多华夏观众倒是怒火被点燃了。 
　　搞屁啊，一边欺骗国内观众，靠煽动情绪骗钱，一边丢人丢到国外去？ 
　　如果说，《流浪地球》不是出自骆墨之手，恐怕很多观众是心怀抵触的，不愿意第一时间走入影院观看的。 
　　当然，基于对国产科幻的不信任，的确有一些观众，连骆墨的账都不买，坚持表示要先观望一下。 
　　钱是小事，但钱找罪受，那就太恶心了！ 
　　此刻，有几位华夏观众，则很有底气的买了今天《流浪地球》的电影票。 
　　为首之人，正是把悲伤留给读者，把快乐留给自己的霍垣。 
　　这一次，他又跟上次一样，把姚语和曹铜等人，一起带到了电影院里。 
　　坐在轮椅上的文坛大家曹铜，本来是对科幻电影不感兴趣的。 
　　他不只是对华夏的科幻片不感兴趣，他是对大部分的科幻片都不感兴趣。 
　　但霍垣哪管他愿不愿意啊？ 
　　我们文坛小分队群体出动，你必须得来！ 
　　——《你得合群》！ 
　　“绑架”伱个坐轮椅的，那还不轻松？ 
　　一路上，霍垣还信誓旦旦地道：“电影肯定是好看的，我儿媳妇跟我打包票的！” 
　　是的，作为钟琳太太的公公，他还特地问过钟琳，骆墨的这部新片好看吗？ 
　　作为审核部的组长，她肯定也不会剧透，但她个人还是觉得，电影是非常好看的，并极力推荐霍垣去影院观看。 
　　当初，这几位文坛大佬一起去影院观看《让子弹飞》，然后公开大力表扬了一波，可谓是狠狠地把这部电影往上抬了一把！ 
　　电影口碑都因此小幅度增长了。 
　　网上很多人就是喜欢与众不同，与众人唱反调。 
　　很多人说《让子弹飞》有内涵，他偏要说没有。 
　　“我觉得《让子弹飞》毫无内涵！” 
　　“可是霍垣姚语他们都说这部电影很有内涵诶！” 
　　反击一下子就变得有力了些。 
　　到达电影院后，霍垣笑眯眯地推着轮椅。 
　　这事儿他都是抢着干的，别人推都不行，嘿嘿，我就爱推！ 
　　他就喜欢看曹铜坐在他推得轮椅上，然后在一些不平整的地上，被震起来的惊恐模样。 
　　几个戴着口罩的老男人检票进场后，便在影厅内最宽敞的最后一排落座，这样扶着曹铜比较方便。 
　　而众所周知，很多影院的最后一排，都是专门设立的情侣座。 
　　霍垣笑眯眯地举手：“我和曹铜当情侣！” 
　　曹铜：“.…….” 
　　强扭的瓜真的就那么甜？ 
　　现在，已经有一些学生放暑假了。 
　　影厅内坐着的这些学生，可能做梦都想不到，他们的语文老师罗列的必读书单里的那些作者，此刻正和他们坐在同一个影厅里。 
　　——还坐情侣座。 
　　此时，是下午两点十分。 
　　影厅里，却是坐满了人。 
　　骆墨的电影，现在就是有着这样的影响力。 
　　别说是晚上的黄金时间了，下午都经常会爆满了。 
　　霍垣听到前面一排的两个年轻人还在议论。 
　　“会好看吗？国产科幻片都很没劲。”男生道。 
　　“没事，我看着骆墨这张帅脸，也能看够两小时，你忍不住就先睡。”女朋友柔声安慰。 
　　霍垣听得那叫一个乐啊。 
　　两分钟后，影厅里的灯光熄灭了。 
　　大屏幕里最先出现的，自然是【龙标】，也就是审核部的公映许可证。 
　　电影一开始，便是一个夜间地球的景象，然后便是海浪声。 
　　“快快快，快看，是木星！”一个男人柔和的声音响起：“太阳系最大的行星。” 
　　“爸爸，木星上有一只眼睛。”一个童声响起。 
　　“那是木星上的一个大风暴。”男人解释。 
　　此刻，他正带着自己的儿子，在海边用望远镜遥看星空。 
　　“风暴又是什么呀？”男孩问。 
　　“木星就像一个大气球，百分之九十都是氢气。”男人道。 
　　男孩好像有着很强的求知欲，又扭头问坐在一旁的老人，道：“姥爷，氢气是什么？” 
　　“氢气是什么啊？”姥爷韩子昂笑了笑，也问了一嘴。 
　　男人摸了摸男孩的头，道：“爸爸开大火箭的燃料啊。” 
　　“氢气就是爸爸开大火箭的燃料！”小男孩还去给姥爷科普呢。 
　　霍垣等人只觉得这个画面还挺温情的。 
　　男人温和的声音再次响起：“刘启，等有一天啊，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。” 
　　“你要去哪？”男孩刘启问。 
　　“爸爸要去执行任务，世界上最重要的任务。”男人道。 
　　很明显，这段内容是要交待故事背景了。 
　　观众们开始纷纷期待起来。 
　　很明显，这个男人口中的任务，很可能就是预告片里所谓的——流浪地球计划！ 
　　等到男孩刘启睡着了，刘启的父亲刘培强对韩子昂道：“我走之后，您就是刘启的唯一监护人。不用抽签，您可以直接获得进入地下城生活的资格。” 
　　“这也是唯一能让您和刘启…….都活着的办法。”刘培强道：“也只能这样了。” 
　　“行了，你别说了。”老人凝重得握紧了刘培强递过来的吊牌，声音微沉。 
　　“爸，对不起。”刘培强眼神里流露着自责，开口对自己的岳父道。 
　　霍垣等人很清楚，这里的内容其实就是交代人物背景，刘启估计就是骆墨饰演的角色，母亲已经不在了，父亲去执行任务了，将由姥爷一人抚养长大。 
　　这个时候，镜头才给了大海一个特写。 
　　远处所能看到的景象，根本就不是大家熟悉的大海。 
　　远远地，能看到一座宛若金属城一样的东西。 
　　旁白音开始出现，开始交代起了电影里的世界背景。 
　　“最初，没有人在意这场灾难。” 
　　“这不过是一场山火。” 
　　画面随之变成了山火的景象。 
　　“一次旱灾。”画面变成了赤地千里。 
　　“一个物种的灭绝。” 
　　画面变成了腐烂的动物尸体。 
　　“一座城市的消失。” 
　　画面变成了混乱的城市。 
　　“.……” 
　　“直到这场灾难，和每个人息息相关。” 
　　这一段旁白的内容，让霍垣等人眼前一亮。 
　　“挺有意思的啊！” 
　　“写得不错啊。” 
　　这里头，其实也在暗讽人性。 
　　紧接着，背景音乐变了，旁白则在继续说着。 
　　“太阳正在急速老化，持续膨胀，一百年后，太阳会膨胀到吞没整个地球。” 
　　“三百年后，太阳系将不复存在。” 
　　前面的内容其实已经可以看出，故事是发生在未来世界，而非现在。 
　　这种有关于太阳的末世设定，其实也并不新鲜。 
　　太阳要坏掉了，简称日坏了。 
　　很多国外的科幻电影，或者是科幻小说里，人类之所以移民到其他的星球上，也是因为太阳在急速老化和持续膨胀，现在的星球已经无法生存了。 
　　说真的，有点套路化了。 
　　只希望骆墨可以旧瓶装新酒，玩出点新东西来？ 
　　旁白声还在继续着。 
　　“面对这场灭顶之灾，人类表现出前所未有的团结。” 
　　“为了让更多的人活下来，联合政府决定，将整个地球推离太阳系，飞向4.2光年外的新家园。” 
　　“这一恢弘而漫长的人类移民计划，被命名为——流浪地球计划。” 
　　一瞬间，有着前面那些念头的观众，心中都不由得微微错愕。 
　　“不是大家都去外星生活吗？” 
　　“我靠，居然是把地球推离太阳系！” 
　　“妈耶！感觉有点牛逼啊！” 
　　霍垣等人听着故事背景，相互对视了一眼。 
　　“怎么说？”霍垣问曹铜。 
　　曹铜看着大荧幕，脸上浮现出一抹笑容。 
　　他是一个情感很丰沛的人，他给出的评价是：“我已经觉得这是一部很浪漫的电影了。” 
　　是的，明明电影里在交代一场灾难，和人类做出的反抗。 
　　可曹铜却偏偏用了【浪漫】一词。 
　　同为文坛大家的霍垣，非但不觉得他用词错了，还觉得他说的很好。 
　　现在，他也觉得这将是一部恢弘而又浪漫的电影！ 
　　原因很简单。 
　　它是一部符合华夏情怀的科幻电影。 
　　华夏人，对于家，对于故乡，对于故国，都有着别样的情感。 
　　我们很在乎自己的家园故土，有着自己的眷恋和珍视。 
　　我们是一个有根的民族。 
　　或许，在很多国家的人的思维方式中创作的作品里，大多是全人类抛下自己的星球，移民到外星去。 
　　但是华夏人呢？ 
　　——金窝银窝不如自己的狗窝。 
　　只有还有办法，我们就不会抛弃自己的家园，抛弃自己的故土。 
　　地球上，很多观众那时候都给这部电影取了个昵称，叫【小破球】。 
　　因为这颗地球，真的……有点破烂啊。 
　　可是，那又怎样呢？ 
　　我们依然会选择带着小破球…….去流浪！ 
　　我们愿意为家而战。 
　　永远愿意！ 
　　电影里，旁白声还在继续着，交代着何为流浪地球计划。 
　　“人类倾尽全部资源，在地球表面建造了一万座行星发动机。” 
　　“为地球飞离太阳系，提供动力。” 
　　画面一变，声音也变成了新闻报道里的女声。 
　　“每座推进式发动机高达一万一千米。” 
　　“将为地球提供共计一百五十万亿吨的推力。” 
　　刘培强紧接着出现在了画面中，和很多领航员一同面对镜头敬礼。 
　　新闻报道里，女声还在说着： 
　　“领航员国际空间站，将于本月初正式竣工。” 
　　“我国入选三百一十一名特级飞行员，和七百零九名机械工程师。” 
　　刘培强坐在火箭内，穿着宇航服，跟随着火箭飞向太空。 
　　旁白的低沉男声再次响起，继续进行介绍。 
　　“与此同时，为保障地球航程的安全。” 
　　“联合政府集结全球航天力量，耗时30年，建造了领航员号国际空间站。” 
　　“领航员号国际空间站将以十万公里的相对位置伴飞地球，为地球提供预警、领航、及通讯保障。” 
　　在旁白声中，出现了太空和空间站的画面。 
　　影厅内的观众们戴着3d眼镜，看着电影里的特效，只觉得这震撼的画面，完全不输好莱坞大片。 
　　“卧槽，不愧是砸了血本的片子！” 
　　“视觉上还是很满足的。” 
　　“用心了用心了，不过这几年国内的特效的确发展的不错啊！” 
　　在交代完空间站后，旁白又交代了地球环境逐渐恶化，人们开始居住到了地下城内。 
　　“在地球抵达新家园前，这将是人类唯一的庇护所。” 
　　“至此，人类，这一诞生于太阳系的渺小族群，踏上了两千五百年的…….流浪之旅。” 
　　这句旁白一出，影厅内的大量观众又在心中纷纷卧槽。 
　　不过想来也对，那可是4.2光年外的星系啊。 
　　如此遥远的距离，可不是一个漫长的征程吗？ 
　　只不过，2500年的流浪之旅，这个数字，着实让人惊掉了下巴。 
　　霍垣和曹铜，也觉得整个流浪地球计划很震撼，光是这个时间跨度，就让人觉得不可思议。 
　　可是，越是如此，越是让他们觉得这是一部真的很华夏的片子！ 
　　因为这就是一个有着很多独特特质的民族啊。 
　　你看看神话故事吧。 
　　愚公移山，精卫填海……. 
　　你看看现实吧，我们修长城，开运河……. 
　　长时间且大跨度的事情，咱们可没少干。 
　　我们似乎骨子里就有着不一样的东西。 
　　这个民族执拗，刚毅，坚持！ 
　　又或者说，或许只有这种屹立于世5000年的民族，才能敢于想象出这种2500年的宏伟计划吧。 
　　2500年，对于很多民族来说，哪里会有这样的时间概念。 
　　这是要多少代人，才能完成的计划？ 
　　可是，那又怎样？ 
　　可是，这又如何？ 
　　因为我们华夏人有着自己的思维，那便是……. 
　　——子子孙孙无穷尽也！ 
　　(本章完)

第762章 《流浪地球》：推开国产科幻之门！
　　第762章 《流浪地球》：推开国产科幻之门！ 
　　基于这种华夏人特有的执拗的浪漫，霍垣和曹铜等人，看这部电影变得越发认真了。 
　　像霍垣这种喜欢写现实的作家，很清楚华夏人身上的一些特质。 
　　我们重视血脉，重视传承。 
　　这样的民族，也往往更注重未来。 
　　很多人都愿意为了子孙后代，去主动承担点什么。 
　　而这个国家，也往往不会缺少心怀大义之人。 
　　像刘启的父亲刘培强，可能接下来就要一直生活在空间站里了，且肩上要负担起人类的未来，可他照样义无反顾，不是么？ 
　　带着这种“【子子孙孙无穷尽也】”的思维，就算是整个流浪计划要持续2500年又怎么样呢？ 
　　我们的血脉，总有一天，会来到新的家园！ 
　　只见电影里，刘培强告诉刘启：“爸爸会飞到天上，变成一颗星星，一直看着你。” 
　　“爸爸，你真的会变成一颗星星吗？”小刘启问。 
　　“对啊，往后啊，你只要数，三，二，一，抬头…….就看到爸爸了。”刘培强温和的对刘启道。 
　　这里，其实也算是一种立flag，也是为后续的剧情做了一个铺垫。 
　　等到父子的对话结束，出现了一个很壮观的画面。 
　　片名《流浪地球》就此浮现，而在巨大的片名后面，则是一整颗星球。 
　　它的一半近乎笼罩在黑暗之中，另一半则有着行星发动机所释放的光亮。 
　　地球在宇宙中前行着，行星发动机的光亮，宛若绚烂的拖尾。 
　　在这一幕里，旁白声浮现。 
　　先是中文的：“再见，太阳系。” 
　　然后，便是一个接一个国家的语言。 
　　一种又一种语言出现，在背景音乐声的渲染下，大家戴着3d眼镜，感受着眼前沉浸式的一幕，真的有一种很震撼的感觉。 
　　优质的特效，让大家能直观的感觉到【流浪地球计划】的恢弘！ 
　　让人感觉到渺小的人类，在末日前的挣扎与不屈！ 
　　大量的语种汇集到一起，最后，化为了刘启的童声。 
　　奶声奶气的声音道：“再见，太阳系！” 
　　霍垣觉得最后出现一个童声，设计的实在是太棒了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　电影才进行了六分多钟，全场观众已经全部沉浸到影片里了。 
　　光是这个片头，就让人觉得这是一部很用心的科幻。 
　　它好像和之前看的国产科幻都不一样。 
　　当然，他和好莱坞式的科幻，好像也有什么地方不大一样。 
　　就在这会儿，霍垣又听到了前面那对小情侣的交流声。 
　　之前，不是有个女生说就算电影再难看，她也能靠着骆墨的颜值，看它个俩小时嘛。 
　　这个女生现在带着发散式的思绪，对男友道：“那月亮怎么办啊？” 
　　“对哦，月亮咋办？” 
　　看似可笑的对话，其实又体现出了一种华夏式的浪漫。 
　　在我们的文化里——月亮不仅仅是月亮。 
　　霍垣听到这话，不觉得有什么可笑的。 
　　相反，他觉得电影里的华夏人，在想着从今往后没有月亮了，很多人也会心情复杂的吧？ 
　　大荧幕里，《流浪地球》四个大字消失后，时间线便来到了17年后。 
　　画面聚焦到一间屋子里，屋子内的电视机正在播放着新闻。 
　　新闻内容告知大家，有一批航天员已经圆满完成任务，即将返航。 
　　刘培强的照片，则也出现在了电视机里。 
　　电视机被人为的关闭后，画面对准了一道背影。 
　　从穿着和桌面上摆放的各种机械来看，他有点像是个修理工。 
　　骆墨所饰演的成年后的刘启，就这样在大荧幕里与观众们见面了。 
　　他坐在屋子里，隔了好几秒后，突然抬头看向了一张照片。 
　　那是一家三口的合照。 
　　可刘培强的脸却是被涂黑了。 
　　简单的一个细节，等于是告知了观众，从小就失去了父亲陪伴的刘启，对于刘培强是有着埋怨情绪的。 
　　他拿起一支笔，在纸上写下了几个字。 
　　“姥爷，我还是决定走了，勿念，刘启。” 
　　他走到镜子前，微微压低了一下自己的帽檐。 
　　“素颜出镜啊，但看着还挺man的。”坐在前面的女生又轻声道。 
　　电影里人物的形象肯定是要符合内容的，骆墨可没有那么重的偶像包袱，不可能在这种类型的电影里还画着全妆，皮肤白皙雪嫩，把头发打理得很爱豆，可能还要染个发。 
　　很多流量小鲜肉在这方面的确被喷也是活该。 
　　这样的人物形象，会使得整部电影毫无说服力。 
　　画面一转，又来到了韩朵朵这边，韩朵朵正在学校里上课。 
　　她是刘启的姥爷韩子昂领养的孩子，也算是刘启的妹妹，但跟着韩子昂姓韩。 
　　让大家感到惊喜的是：“哈哈，未来的校服也跟咱们这会儿一样诶！” 
　　“也是这种蓝白条纹的啊？够丑！” 
　　“可以，我心理平衡了！” 
　　根据电影人设，韩朵朵其实是个初中生。 
　　但好在丁小余妹妹足够的幼态，并不会让人觉得很出戏，说她是未成年，大家也都是信的。 
　　只不过，这个韩朵朵看着并不是标准的乖乖女啊，上课还在嚼泡泡，而且总是东张西望，手上还一直在转笔。 
　　“班长，你说说，希望是什么？”老师问道。 
　　坐在韩朵朵前面的班长起身，摇头晃脑，语气也跟个小大人在诗朗诵似的，都快破音了，道： 
　　“希望，是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西。” 
　　“希望，是我们唯一回家的方向！” 
　　韩朵朵坐在后面，脸上的表情写满了无语。 
　　结果，她却被老师点名了，让她也说说。 
　　“我没什么理解。”韩朵朵道：“我就是想去外面看看。” 
　　霍垣和曹铜对视了一眼，相视一笑。 
　　对于两位文坛大佬而言，一下子就能看出这也是一个伏笔，或者说，后面肯定会有关于人物的成长。 
　　现在这个小丫头，嘴里可是说着自己对于【希望】没什么理解，她只是想去看看外面的世界。 
　　下一刻，刘启在外头使坏，把电给停了。 
　　他一边快步走进教室，一边冲韩朵朵吹了几声口哨，把她从学校里带走了。 
　　从前面的内容上看，二人应该是要想办法去外面的世界。 
　　霍垣个人分析，他觉得刘启想去外面，理由是充分的。 
　　——肯定与刘培强有关。 
　　韩朵朵就不知道了，可能是小孩子心思？ 
　　上街后，韩朵朵一把拿起一个零食看了看，道：“诶！榴莲味的蚯蚓干！” 
　　“咦~~~~~”影厅内很多观众都发出了这样的声音，想想就觉得起鸡皮疙瘩。 
　　值得一提的是，韩朵朵一直以“户口”二字称呼刘启，其实这个外号，就是把他的【启】字给拆开，拆成了户口。 
　　韩朵朵还把姥爷的【车卡】给偷来了，他们这趟行程，这是必不可少的东西。 
　　在餐厅里，刘启还给妹妹点了杯果汁，要的还是大杯的。 
　　可老板拿上来的，却是穿在试管里的，只有那么一丁点大。 
　　这会儿，刘启注意到外头有穿着外骨骼防护服的队员在集合，他敏锐的表示外头可能出事了，今天要不别出地下城？ 
　　可韩朵朵却不肯，因为她好不容易才跑出来的，还化身了嘤嘤怪。 
　　刘启捏拳，真想一拳一个嘤嘤怪。 
　　但丁小余这脸，哪下得去手啊？ 
　　兄妹二人想要出去，还要想办法搞一身防护服，刘启吩咐韩朵朵等会别多嘴，可最后还是整出了点幺蛾子。 
　　几经折腾，他俩才跑了出来，乘上了地下城通往地表的电梯。 
　　电梯从地下城前往地面，足足要升高五公里。 
　　等到电梯来到地表，透过玻璃，第一次跑出来的刘启和韩朵朵，呆呆地望向了外面。 
　　他们看见的是——冰封中的京城市！ 
　　观众们看着被冰封的京城，看着一个个地标性建筑，一个个都发出了惊叹的声音。 
　　一切都很逼真，也很震撼！ 
　　要知道，他们现在就在京城的电影院内看电影呢。 
　　因此，眼前这座被冰封的城市，能带给他们更强的视觉震撼，以及心灵冲击！ 
　　等到电梯门打开，冰雪瞬间涌了进来。 
　　观众们戴着3d眼镜，感觉这些玩意儿都糊她们一脸了。 
　　骆墨在特效上砸的钱，比地球上的成本至少高了七八成，效果肯定是绝佳的。 
　　这种身临其境的感觉，让很多人在心中高呼：“妈耶！” 
　　刘启和韩朵朵站在外面，遥望着巨大的行星发动机，很明显也被眼前的景象给震撼到了。 
　　紧接着，他们开始寻找着姥爷的那辆运输车，然后用韩子昂的车卡，成功开启了这辆运输车。 
　　车子一经启动，便有电子女声传来。 
　　“韩子昂，高级驾驶员，bj第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。” 
　　电影里的经典名句，便这样出现了。 
　　紧接着，刘启便展现了一波自己糟糕的车技。 
　　在运输车行驶的过程中，韩朵朵不断的发出“哇”的声音，刘启则给她进行各种科普，其实也是在以这种形式，给观众们科普。 
　　画面开始从他们的车子不断向着高空抬升，逐渐给了这里一个全景。 
　　直至升到万米高空，让大家看到了完整的行星发动机。 
　　在激昂的背景音乐里，大家能明显的感觉到一个人的身躯有多么的渺小，但是，人类的力量，又有多么的伟大！ 
　　这一幕或许还不够，镜头还在向上拉升，让大家看到了移动中的地球，然后又看到了远处巨大的空间站。 
　　以这种壮观宏伟的形式，把画面切换到了空间站的刘培强那边。 
　　“这个长镜头看得真他妈爽！”很多观众在心中道。 
　　只见躺在床上的刘培强起身，他居然透过窗户，就能看到巨大的木星！ 
　　他戴上耳机后，便有电子提示音传来：“同声传译已上线。” 
　　紧接着，便有一只汗毛弥补的手臂，拿着一瓶酒递了过来：“哥们，退休快乐！” 
　　战斗民族的宇航员对刘培强道。 
　　刘培强拒绝了俄国宇航员的好意，但他还是坚持把酒放到了刘培强的宇航服里。 
　　看似只是体现友谊的细节，其实也是在埋伏笔，这瓶酒后头有大用处！ 
　　刘培强开始进行交接，并办理离岗手续。 
　　人工智能的声音传出： 
　　“刘培强离岗交接程序完成。” 
　　“刘培强中校，截止今日，您已累计休眠十二年零三天，轮值工作累计五年零十四天，感谢您十七年来的辛苦付出。恭喜您，明天可以离岗回家了！” 
　　周围的同事开始纷纷为他鼓掌，刘培强笑着敬礼，并和他的俄国好友来了一个拥抱。 
　　这位战斗民族的朋友，还要在这里工作三年。 
　　就在此刻，给了外头地球和木星一个特写。 
　　人工智能的声音再次响起。 
　　“监测到木星引力突然激增。” 
　　“地球飞行轨道受木星引力影响，已偏离9.23度，地木碰撞几率增加，正在收集并分析数据。” 
　　观众们很清楚——大事件要来了！ 
　　画面来到了刘启这边，刘启表示到了补给站，就让韩朵朵先回去，省得姥爷担心。 
　　韩朵朵则嘲讽他：“得了吧，你爸一回来肯定也把你逮回去。” 
　　刘启很自信地道：“得了吧！哥就一天才，谁能逮得住我？” 
　　警笛声响起，扬着下巴的骄傲刘启，瞬间发出了一声：“我靠！查车的！” 
　　电影院的大荧幕下一秒就黑了，然后就是铁门关上的声音。 
　　这里骆墨还对情节进行了改动。 
　　在他说谁能逮住我的时候，车里正在放着歌。 
　　开车自然要听自驾神曲《曾经的你》咯！“这是姥爷开车时最爱听的歌，歌手好像是叫……..是叫骆墨。” 
　　这一段剧情，也是在丰富【90后姥爷】韩子昂的人设。 
　　毕竟故事背景是未来世界，可他这一代的人，肯定是钟情于骆墨的歌曲的。 
　　结果，那句“【曾梦想仗剑走天涯】”一出，歌声下一刻就戛然而止。 
　　——刘启被逮了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅的空气里，洋溢着欢快的气息。 
　　光速打脸这样的套路，观众还是很吃这一套的。 
　　等到灯光重新亮起，俩小妹已经被拘了，正用强光照着他们，进行问询呢。 
　　“怎么进来的？”有人问。 
　　“违，违规开车。”刘启道。 
　　“违规？你这是盗窃！” 
　　“没偷，是借，卡是我姥爷的。”刘启抬手遮光道。 
　　“放屁！车是联合政府的公共财产，你以为你姥爷就能借吗？”这人中气十足地道。 
　　直至狱警用警棍开始敲铁栏杆，大家才发现是隔壁被拘着的“邻居”，在故意逗这俩兄妹呢。 
　　先前问询的话语，也是他拿着手电筒问出来的。 
　　有意思的是，这个中文流利的“邻居”，居然是个混血儿。 
　　“我叫蒂姆，我爸京城的，我妈墨尔本的，中澳合资。”他操着一股浓厚的京腔，自我介绍道。 
　　在握手时，刘启还很猛地掰了他一下，以解怨气！ 
　　画面一换，来到了韩子昂那边。 
　　大家率先看到的是几个朦胧性感的背影，正在扭臀跳舞。 
　　舞曲魅惑，臀儿摇摆，隐约可知布料不多。 
　　虽然画面模糊，但专业老色批们还是可以看出，她们穿的是那种要掰开屁股才能看到布料的小裤裤。 
　　而画面为什么模糊的跟打了马赛克一样呢？ 
　　因为这是韩子昂戴着vr眼镜看到的画面，只有他看得清。 
　　他还凌空在那拍臀儿呢，还发出了啪啪声，嘴里则道：“不听话！不听话！” 
　　一众男观众的心里，发出了几乎统一的声音：“想买！！！” 
　　女观众或许…….老娘也想要！ 
　　你们能看辣妹热舞，我们看不了腹肌猛男了？ 
　　这会儿，有警察带着学校的老师来找韩子昂。 
　　骆椿饰演的韩子昂立刻摘下眼镜，狡辩道：“我实名举报这款vr眼镜，严重影响了我们青少年的健康！” 
　　嚯，咱们90后就是不一样哈！ 
　　老师告诉他，韩朵朵不见了。 
　　警察则问他：“刘启是您外孙吗？” 
　　“对啊。” 
　　“他跑山-东去了。”警察道。 
　　“啊？”韩子昂傻了。 
　　几个小时后，他前往了刘启被拘的地方，去捞人了。 
　　他开始给狱警送礼，拿出来的是……陈年蚯蚓干。 
　　影厅里又发出了统一的：“咦~~~~~~” 
　　蚯蚓干就算了，还陈年！ 
　　骆墨你的想象力很可以嘛！ 
　　他见这个狱警不肯通融，又拿出了一个盒子。 
　　“这可是好东西，攒了50年的妹子，都在里面了。”他取出了一份vr眼镜套装。 
　　——《我们九零后实名举报骆墨导演，不承认自己老了是这样！》 
　　“行！”狱警看着他，往后一靠，道：“还来这套！” 
　　画面一转。 
　　——韩子昂也被逮了。 
　　观众们不由得又都大笑出声。 
　　笑容中，还有着广大观众的心声：“狱警蜀黍，你不要的话，其实可以送我呀！” 
　　只见被拘的韩子昂还在刷着【抖乐】的视频，一边刷还一边抖腿。 
　　刘启顶了他一句：“别抖了，老东西。” 
　　——没礼貌。 
　　然后，当然是挨揍了咯。 
　　他一边揍刘启，一边道：“什么老东西啊！啪！没你我能在这儿啊？啪！多大的人了还离家出走！啪！” 
　　“那是你亲爹啊，你能躲哪去啊，外头多危险啊！” 
　　这一段剧情，是告诉观众刘启跑出来的一部分原因。 
　　邻居的那个中澳合资的混血儿蒂姆，还来搭腔：“教育的好，不听老人言，吃亏…….” 
　　“有他妈你什么事儿？”刘启一拳打到墙上。 
　　下一刻，墙……..裂开了！ 
　　中二少年刘启还不敢相信的看了一眼自己的拳头。 
　　韩子昂则在说：“地震吗？” 
　　画面切换到了京城的地下城那边，城市居然开始坍塌了！ 
　　监狱里，戴着vr眼镜的狱警，一边系裤腰带，一边急匆匆的来开门。 
　　好家伙，不是说好的不看吗？ 
　　你这个狗东西！必须给我也看一下！ 
　　谁料，狱警还没成功开门，墙又坍塌了一部分，连着铁栅栏一同倒了。 
　　狱警挂了，vr眼镜也碎了。 
　　刘启等人侥幸逃出生天。 
　　太空站上，人工智能发出声响。 
　　“警告，行星发动机组故障。数量，一百二十一座。” 
　　下一秒，它立刻道：“数据修正，一千一百一十二座。” 
　　又隔一秒，它又道：“数据修正，三千三百一十九座。” 
　　这种汇报的形式，剧本设计的其实很巧妙。 
　　那种紧张的感觉，瞬间扑面而来！ 
　　——问题很严重！ 
　　受木星引力突然增强的影响，地球推力减半，人工智能计算了一下，地球将于37小时4分12秒后，撞击木星！ 
　　刘启等人，则在高级驾驶员韩子昂高超的车技下，暂时脱困。 
　　老司机果然牛逼。 
　　运输车里，开始响起了声音。 
　　“联合政府最高动员，通告全球战备力量，受木星引力影响，全球共有四千七百七十一座发动机出现停机故障，为避免地木相撞，各部依照三号紧急预案，即可出发！” 
　　“务必于36小时之内，重启全部故障发动机！” 
　　各种语言，在全球各地说着同样的话。 
　　“这次故障关乎三十五亿人的生死存亡，目标优先级高于一切，不计代价！” 
　　紧张的感觉瞬间就来了，那种史诗感也在冰天雪地中营造。 
　　观众们清楚，主线任务来了。 
　　空间站那边，人工智能开始叫大家集体进入休眠模式，要开启低功耗模式了。 
　　刘培强趁机呼叫了人工智能【moss】，与韩子昂的车辆进行了通话，然后在通话里，让他们前往最近的避难所。 
　　曹铜有点费解：“这么危险，为什么空间站的人要进入休眠？不应该配合这场危机，展开救援吗？” 
　　霍垣表情凝重，道：“我猜会不会是……空间站的人，其实除了伴飞外，也是人类的一部分火种。所有人进入休眠，其实是保留人类火种，放弃地球，独自航行？” 
　　曹铜张了张嘴，一时也不知道说什么，他觉得霍垣这个脑洞倒是也不错。 
　　在全球救援的途中，刘启他们所在的车辆，被周佟所饰演的上尉队长王磊和他们的兵们征用了。 
　　观众们看着王磊等人的外骨骼战甲，想着：“确实很帅啊！” 
　　“看着就很沉。” 
　　“剧组不是说是真实造出来的嘛，不是特效做的，好想去偷啊！” 
　　“骆墨家里会不会放着一副啊？” 
　　“帅有啥用，还不是得穿尿不湿，放屁还不是爆臭！” 
　　周佟如果知道观众的心声，绝对会怒吼：“屎尿屁的梗是过不去了是吧？” 
　　但事实上，这个外骨骼战甲，骆墨家里真的摆了两套，一套男的，一套女的。 
　　都说真男人就得干机甲！ 
　　指不定哪天玩得上。 
　　航天站内，人工智能【moss】催促刘培强进入休眠状态。 
　　但他担心刘启，还是让【moss】再次进行定位，结果发现他们居然又跑魔都去了，居然没去最近的避难所。 
　　刘培强再次申请通话，直接与王磊对话，请求他安置平民。 
　　王磊表示自己会做到这一点，但韩子昂是高级驾驶员，他要被征用。 
　　刘启听着他们的电话内容，表示车子自己也会开，可以把姥爷放了。 
　　很明显，刘启虽然喊姥爷老东西，但内心中是关心他的。 
　　韩子昂立刻很九零后的发出了一声：“呵呵。” 
　　“你会开个屁！” 
　　刘培强也道：“王磊中尉，他还是个孩子，他还不足以…….” 
　　“你有什么资格替我做决定！”刘启打断，并咬牙切齿地道：“我妈死，就是当年你的决定！” 
　　“刘启你说什么呢？”韩子昂严厉道。 
　　“我说错什么了！”刘启大吼。 
　　父子之所以关系恶劣，这段剧情等于也给出了答案。 
　　电影一开始，就闪过一幕，那是刘启的妈妈在医院里戴着呼吸机。 
　　实际情况就是，虽然刘培强做出了杰出的贡献，他的子女可以获得进入地下城的资格，但只允许一个监护人陪同。 
　　刘启妈妈的病，已经撑不住了，不剩几天了。 
　　貌似已经是植物人了。 
　　她活着也是痛苦，也是折磨。 
　　最终刘培强做出决定，选择了放弃治疗。 
　　唯有这样，才能让韩子昂和刘启都进入地下城，都活下去。 
　　整个通话，在第二次地震中被中断了。 
　　亚洲、太平洋板块，出现断裂！ 
　　空间站内，人工智能的声音再次响起。 
　　“地球大气出现剧烈扰动，全球灾害损失评估结束。” 
　　“伴飞动作终止。” 
　　“空间站正在载入撤离程序。” 
　　还未进入休眠的刘培强瞬间惊了。 
　　撤离！？ 
　　他开始请求【moss】帮他联系联合政府，可人工智能却在给他进行强制休眠。 
　　“【moss】打开舱门！打开舱门！你这是叛逃！”刘培强道。 
　　在一个旋转的镜头里，观众仿佛置身在太空之中，失去重力，整个人在空中飘浮转动。 
　　在这个迷幻的画面中，休眠区的区域大门，彻底关闭！ 
　　“你好像猜对了？”曹铜看了一眼霍垣。 
　　霍垣得意一笑，这个时候要以沉默作答，以显示这不过是小事一桩，不足挂齿。 
　　影厅内，大量观众都在想着：“怎么办啊！怎么办啊！” 
　　这说明她们已经都看进去了，全部都代入了情绪。 
　　这不算是什么看电影中很新鲜的体验。 
　　但在看国产科幻电影时，这种体验…….确实新鲜！ 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第763章 《流浪地球》的格局
　　第763章 《流浪地球》的格局 
　　地球上，大量的救援队开始行动了。 
　　韩子昂是魔都人，一行人正好路过了魔都。 
　　观众们看着被冰封的东方明珠，只觉得这一幕也很震撼。 
　　一路上，韩子昂还在安慰韩朵朵：“别害怕，这里是爷爷的家。” 
　　“你看那些高楼，以前都住满了人。” 
　　“那时候，还没人关心太阳，大家都关心一种叫钱的东西。” 
　　他开始述说起自己以前的经历。 
　　还讲到了自己的妻子。 
　　在他的话语里，运输车在冰川内行驶着，路过了一个又一个魔都的地标建筑物。 
　　最终，运输车开不过去了。 
　　救援队看中了一栋还算完成的高楼。 
　　准备爬上这栋楼，然后越过去！ 
　　通过电梯井攀爬的过程，可谓是险象环生。 
　　【火石】非常沉重，但又必须要靠它，才能重新启动行星发动机！ 
　　由于地震的缘故，整栋楼也不是很稳定，随时有坍塌的风险。 
　　不少人都成功来到了楼顶，电梯井里，还剩下【火石】、【韩子昂】、还有一名叫【刚子】的队员。 
　　轮滑在此刻撑不住了，大家都在奋力拉着火石。 
　　另一根链条则由刘启等人奋力拉着，下面挂着的则是韩子昂。 
　　此刻，意外发生，王磊很果断地斩断了绳索，以免刘启等人也掉下去。 
　　韩子昂开始坠落，好在刚子一把将他拉住。 
　　电梯开始下坠，穿着外骨骼战甲的刚子，以最后的力气救下了韩子昂。 
　　但他却壮烈牺牲了。 
　　整部电影，现实且残忍的一面，开始在电影里逐渐拉开了一角。 
　　很多人都说，《流浪地球》是一部很典型的【反好莱坞式】，且充满了各种反套路的片子。 
　　按照正常的常规思路，刚子不顾一切救下了韩子昂，作为高级驾驶员的韩子昂，后续应该会发挥巨大的作用，哪怕在关键时刻牺牲了，那也肯定是发挥了自己的价值！ 
　　可实际上呢？ 
　　刚子虽然救下了韩子昂，可老头子的设备在猛烈的撞击中，开始漏氧了。 
　　是的，韩子昂在电影里，很快就死了！ 
　　“户口，户口，你和朵朵…….安全了吗？”白发苍苍的年迈老人，在逐渐坍塌的高楼里艰难爬行着。 
　　他不知道自己说的话，对方还能不能接收到，但他还是在不断重复着。 
　　艰难起身的韩子昂，每走几步，就直接站不稳了，坐在了一把被冰封着的沙发椅上。 
　　由于头盔内已经严重缺氧，无法忍受的他，直接摘下了头盔。 
　　寒冷的气温，让他的胡子上瞬间就结出了冰霜。 
　　韩子昂想要扭头，可一切开始变得无比艰难。 
　　他的身子，在几个呼吸的时间里，就已经被冻僵了！ 
　　这一幕，饰演韩子昂的骆椿老爷子，可谓是演技爆发。 
　　他的瞳孔在此刻放大，随着这个艰难扭头的动作，目光看向高楼的窗外。 
　　等到他的目光汇聚在窗户上的一瞬间，他的眼神于一刹那就涣散了！ 
　　老人的眼里，瞬间就没了光亮！ 
　　这等可怕的眼神戏，让所有观众都为之动容！ 
　　而就在此刻，大家听到了韩子昂的声音，那是他的回忆。 
　　“地球停转的第十七天，我救了一个孩子。” 
　　“无数双手把她推到了我的面前。” 
　　在冰封的画面里，大家看到了冰封着的江流。 
　　整条江流都冻住了，里头的人们，还维持着向上游去的动作！ 
　　这么多人，保持着这样的动作，给人一种很强的视觉冲击！ 
　　他们都在求生！ 
　　可却也被永恒的冰封住了！ 
　　韩子昂回忆起水流还未被冰封前的救援画面。 
　　他已经记不得是哪几双手，把那个女孩给托举了起来。 
　　他们还泡在水里。 
　　但却坚持着——先救孩子！ 
　　“我不知道她的父母是谁。” 
　　“那水下的每一个人，都是她的父母。”韩子昂的声音在影厅内传开。 
　　“我给她取名，叫韩朵朵。” 
　　“孩子，不怕，以后…….我们就是一家人了。”老人温和的声音在影厅内回响。 
　　好的台词功底，总能渲染出更多的人物情感，也让观众们更加动容。 
　　简单的一句“孩子别怕”，让观众们瞬间就想起了前面那句：“朵朵，别害怕，这里是爷爷的家。” 
　　进入地下城前，韩子昂是魔都人。 
　　他死在了自己的家乡。 
　　在他的话语声里，整个高楼完全坍塌，救援队的王磊抓着不断挣扎的刘启，向外纵身一跃。 
　　在这个高空坠落的画面里，韩子昂温和的声音再次响起： 
　　“户口，当哥哥的……要保护好妹妹。” 
　　“带朵朵…….回家。” 
　　影厅里，已经有一些感性的观众开始哭泣了。 
　　可现实就是这样。 
　　付出一切的救援，不一定是有意义的，这就是救援行动的残忍之处！ 
　　就好比很多人或许都看到过新闻，有人跳海轻生，结果人没救上来，救援者也死了。 
　　而在天灾面前，人力有时穷，无意义的救援会更多！ 
　　这就是现实！这就是灾难！ 
　　刚子拿命救下韩子昂，可老爷子还是死了，对于观众而言，是意料之外。 
　　但从现实角度出发，一切又显得那么的情理之中。 
　　画面来到了空间站那边。 
　　刘培强成功解除了强制休眠，从休眠仓内一边剧烈咳嗽，一边坐起。 
　　警告声开始响起。 
　　“警告！非法唤醒！” 
　　“休眠状态破坏！” 
　　刘培强爬起来望向窗外，他已经看不到木星了！ 
　　一切如他所料，空间站选择了叛逃！ 
　　刘培强自言自语：“是【飞船派】？” 
　　这是原片里不存在的内容，但却更符合原著。 
　　【飞船派】三个字，应该是很好理解的。 
　　人工智能的声音响起：“根据紧急条例规定，启动人工矫正程序，正在唤醒h-7x01单位全体休眠人员。” 
　　“马卡洛夫中校。” 
　　“哈曼达中校。” 
　　“请依据紧急条例，处理意外苏醒人员——刘培强。” 
　　搞笑的是，哈曼达看了一眼后，就自己弱弱的躺了回去。 
　　先前的战斗民族伙伴，来自俄国的马卡洛夫中校则跑了出来，质询他在做什么。 
　　刘培强解释：“空间站跑了，地球上的通讯马上会全面瘫痪，地球上的人被抛弃了！” 
　　“可我儿子还在下面。”刘培强一边操作着什么，一边道。 
　　“你为了伱儿子疯了吗？现在是低功耗状态！这是要上军事法庭的！”马卡洛夫用俄语大声道。 
　　刘培强头也不回地道：“低功耗只是个幌子，你自己去看吧！” 
　　“也许是moss出现了故障？”马卡洛夫道。 
　　“是叛逃！”刘培强直接道。 
　　空间站在抛弃地球，进行叛逃！ 
　　“你打算怎么做？”俄国的好战友马卡洛夫直接道。 
　　看到这里，霍垣和曹铜越发觉得故事变得越来越紧凑，也越来越有趣。 
　　这里变成了双线发展。 
　　刘培强在空间站，刘启在地面。 
　　这样两条线的发展，会让内容更充实。 
　　电影里，刘培强道：“老马，你还说别跟我去了。” 
　　“你没我不行的。”马卡洛夫用俄语道：“空间站的外结构你有我熟吗？别忘了，100年前的空间站可是我们俄国人发明的！” 
　　这样的小细节，让霍垣和曹铜再次对电影刮目相看。 
　　“这部电影，在承认世界灾难前，其他国家所起到的一切作用！” 
　　“这就是格局！” 
　　这些细节，也是很多人认为这电影很华夏式，但又很【反好莱坞式】的原因。 
　　好莱坞的很多科幻灾难电影，比如《末日使徒》系列，在尽可能的宣传他们老美的个人英雄主义。 
　　凭借文化输出的形式，宣扬着自己的强大！ 
　　其他的，不过都是背景板，甚至拖后腿。像《末日使徒》里，华夏人大多在拖后腿，而且还有很多侮辱性的内容，有着各种歧视。 
　　但反观我们的《流浪地球》呢？ 
　　根本不是一个样子。 
　　电影接下来的内容，就是要叫你们好好瞧瞧，我们华夏电影人的格局！ 
　　刘培强和老马成功出仓后，画面回到了地面上。 
　　刘启等人和王磊的救援队分道扬镳。 
　　他们很幸运的找到了一辆还算完整的车子。 
　　结果车里居然还有活人。 
　　他告知大家，他们飞行救援队本来的任务是重启赤道地区的转向发动机，但木星引力让大气变得越来越稀薄，飞机飞不了了，也不知道还有多少飞机能撑住。 
　　这个人还问道：“你们不是中国救援队吗，怎么还有外国人？” 
　　蒂姆用京腔道：“谁是外国人啊？我爸是京城的，正儿八百的……中国心！” 
　　由于他的话语京味儿太重，导致影厅里不少人都笑了。 
　　在得知车子还能开时，蒂姆立刻高兴了，觉得可以回家了。 
　　可幸存者的那位科研人员立刻道：“你会开运输车？赤道地区的发动机才是最重要的救援目标，马不停蹄也得开十几个小时。” 
　　“车上有火石，我们必须现在出发！” 
　　“幸运啊，幸好运到你们。” 
　　刘启插入车卡，立刻响起了电子声。 
　　“韩子昂，高级驾驶员。” 
　　“bj第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。” 
　　同样的话语，却给了观众不一样的感觉。 
　　那位科研人员很快就发现了不对劲。 
　　他的胸牌明明是刘启，不是韩子昂！ 
　　而且根据导航，他根本没往自己要求的方向走！ 
　　刘启此刻只想着带朵朵回家。 
　　大家起了争执，甚至扭打在了一起，险些让车子发生意外。 
　　最终，他被扔下了车。 
　　被丢下车后，他还大吼着：“混蛋！愚蠢！懦弱！无知！” 
　　“撇下我是全人类的损失！” 
　　“回来！” 
　　朵朵问刘启，他这样会不会冻死？我们半路扔下他，和王磊有什么差别？ 
　　“闭嘴。”刘启道。 
　　车里开始突然响起王磊的声音。 
　　“我是cn171-11号救援队的指挥官，我们正在执行救援杭州一号发动机的任务。”他一边喘着粗气，一边道。 
　　“岩浆已经渗入杭州地下城，35万人被困，我们运输的火石，是他们逃生唯一的希望。” 
　　“有人听到吗？” 
　　“有人听到吗？” 
　　“有人…….听到吗？” 
　　他嘶哑的声音，不断重复着这句话。 
　　“如果有人听到，请…….请回答。” 
　　刘启看了一眼车窗镜上的科研人员，毅然调头。 
　　“上车！”刘启喊道。 
　　这样的人物转变和人物成长，同样也是为了凸显真实。 
　　毕竟男主本就只是个没有什么经历的年轻人，他需要成长，需要转变。 
　　电影里这样的一幕，反倒让很多观众看得热血沸腾！ 
　　所有人都觉得，接下来大家会齐心协力，主角团天神下凡，救下杭州！ 
　　可下一刻，电影就告知了大家——杭州没了。 
　　他们的救援，没有赶上！ 
　　死了，35万人，全死了！ 
　　在全球性的灾难面前，这宛若都是一个不起眼的数字一样。 
　　救援队一直在死人，火石也失效了。 
　　杭州也没了。 
　　在他看来，前面的一切牺牲，在此刻都显得没有了意义。 
　　他的家人，也全都死了。 
　　丢了魂一样的王磊，看到刘启开着车子停到了他们面前，却还是道：“cn171-11救援队全体注意，救援任务失败，就地解散，你们…….都可以回家了。” 
　　“老大，你去哪儿？”队员看着独自迈步离开的王磊道。 
　　冰雪中，他每一步都走得很沉重，宛若身上没有力气一样。 
　　刘启坐在车里，用力地按了一下车子的喇叭。 
　　鸣笛声足足持续了数秒。 
　　剧情在此刻，宛若进行了两极反转。 
　　先前，是王磊逼停了他们的车子，紧急征用了运输车。 
　　现在，变成刘启鸣笛，叫住了他。 
　　少年拿起传声器，开口道： 
　　“车上……有火石。” 
　　“cn171-11救援队，请协助我们，救援——苏拉威西！” 
　　…….. 
　　……… 
　　人物的成长，已经剧情的两极反转，让很多观众觉得既动容，又热血。 
　　这样的剧本设计是很巧妙的。 
　　同时，也能凸显出救援队的责任感。 
　　王磊毅然决然的选择了上车。 
　　地面上，众人开始出发苏拉威西。 
　　而在空间站上，刘培强和老马已经来到了空间站外部。 
　　在出仓前，刘培强和他说，等回到了地面，他还要带着儿子去贝加尔湖钓鱼呢。 
　　这会儿，老马道：“兄弟，纠正你一下，贝加尔湖的冰变成液态，至少也得2500年后了。” 
　　刘培强一边继续工作，一边道：“没事，我们还有孩子。孩子的孩子还有孩子，终有一天，冰一定会化成水的。” 
　　这便是我们华夏人的思维啊。 
　　这便是传承！ 
　　在他们攀爬的过程中，a1区的对接口爆了。 
　　老马分析道：“估计还有其他人也发现了空间站的叛逃，应该都想着去总控室吧。” 
　　这里其实又是在【去个人英雄主义化】，告知大家，并不是刘培强一个人在做这些，空间站的其他人也在努力着！ 
　　这种灾难，不是个人可以解决的，需要所有人的努力！ 
　　就连在进入总控的过程中，都是老马舍命相助，刘培强才得以成功。 
　　被moss给狙击后的老马头盔破碎，在太空处掉落。 
　　他缓缓地闭上了眼睛。 
　　俄语声开始传开。 
　　“刘，我相信你说的那句话。” 
　　“总有一天，冰会化成水的。” 
　　“到那时候，我们再带着孩子钓鱼。” 
　　霍垣觉得这里的话语，还有前面的情节设计，都非常好。 
　　进入到空间站后，刘培强开始尝试进行所有人工操作。 
　　可是，最终却都显示——人工操作无效！ 
　　人工智能moss的声音响起：“空间站所有行为均为合法，已全部经过联合政府统一授权。” 
　　屏幕上，出现了联合政府的多国授权书。 
　　刘培强不可置信地看着屏幕。 
　　人工智能继续道：“moss从未叛逃，只是在忠实履行已授权的指令！” 
　　刘培强扭头看向moss。 
　　镜头给了moss一个特写，它的中央处闪烁着红光。 
　　所有观众看着红光，再听着它的话语，只觉得头皮发麻！ 
　　“空间站抛弃地球，居然是联合政府授权的！” 
　　“卧槽！” 
　　(本章完)

第764章 什么叫华夏式科幻？
　　第764章 什么叫华夏式科幻？ 
　　剧情到了这里，开始变得越来越有意思了。 
　　很多观众也开始感觉到这部《流浪地球》，说不上传统意义上的那种科幻商业爽片。 
　　它是能给人带来思考和震撼的。 
　　不少人已经在心中思索着：“空间站在这种情况下抛弃地球，到底是对，还是错？” 
　　霍垣和曹铜也在小声交流着，两个人持不同的看法。 
　　同时，空间站抛下地球，不再进行伴飞，如果真是得到了联合政府的授权的话，这其实也可以侧面反映，地球上的情况究竟有多糟糕，一切究竟有多危险！ 
　　这种情节的出现，能让观众更有紧张感，也会更加心系着主角小队。 
　　很明显，这种情绪上的拿捏，骆墨做的非常好。 
　　其实，地球上的剧情里，也暗藏一些细节。 
　　韩子昂死后，刘启等人发现了一辆还能开得车子，他们一上车，车里的科研人员李一一，就发了疯似的反抗，宛若视他们为敌人。 
　　这种反应，是很古怪的。 
　　有一种说法是，他们先前遭遇了反叛军的袭击，所以看到他们后，才会情绪如此激烈。 
　　这样的细节，其实也会让电影显得更真实。 
　　地球那么大，人类这么多，真的会拧成一股绳吗？ 
　　试想一下，可能性不大。 
　　甚至于，会所有人都愿意参与到【流浪地球计划】中来吗？ 
　　太阳坏掉，世界末日，那是几十年后的事情。 
　　有句话不是这么说的吗——我死之后，管他洪水滔天！ 
　　2500年的流浪计划，实在是太漫长，太漫长了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此刻，画面从空间站切换回了地球这边。 
　　接下来播放的剧情，是地球上的【上映版】里，所不存在的部分。 
　　嗯，就是【飞跃特别版】里的内容。 
　　救援队的王磊把自己做的娃娃送给了韩朵朵，他的老婆和孩子已不在人世，一直没有机会把这个娃娃给女儿。 
　　或许是韩朵朵和自己的闺女差不多年纪吧。 
　　这样的剧情铺垫，也会使得王磊这个人物最终的结局，更有说服力，不会让后续内容显得突兀。 
　　韩朵朵虽然很喜欢这种娃娃，但她还是记恨着韩子昂的死。 
　　王磊给了她一颗子弹。 
　　车子在地球上快速行驶着。 
　　随着时间的流逝，王磊开口道：“马上要到晨昏线了，过去以后，就是永夜。” 
　　在凝重的背景音乐声中，所有人都望向了窗外。 
　　外面的景象很混沌！ 
　　大家戴着3d眼镜，看着眼前混沌的画面，只觉得特效做的实在是太好了。 
　　就在此时，运输车上又响起了声音。 
　　有中文，有日语，有英语，有韩语…….. 
　　那是一个又一个小队在告知他人，他们已经修好了xx号行星发动机！ 
　　这让观众们直观的感觉到了一股力量： 
　　——地球在自救！ 
　　地球上的人们并不知道空间站的叛逃，并不知道已经被放弃了。 
　　所有人都在为了未来，为了希望，为了生存，殊死一战！ 
　　主角团不过是一个电影的视角。 
　　他们不过是无数救援人员之一。 
　　这又是一种【反个人英雄主义式】的情节。 
　　科研人员李一一表示：“各位，百分之九十的行星发动机，已经重启！” 
　　这个消息无疑是振奋人心的！ 
　　到了补给站，车辆需要补给，五分钟左右可以加满。 
　　王磊和刘启在车外，看到了一条被冰封着的鲸鱼。 
　　通过这条鲸鱼，二人打开了对话。 
　　王磊对他道：“等任务完成，你和你爸就可以团聚了。” 
　　刘启道：“小时候，有人跟我说…….他就是天上的星星，只要抬头就能看见。” 
　　这里便是衔接了电影一开始的内容。 
　　“后来我才知道，都是骗人的。”刘启道。 
　　“京城，根本看不见星星。” 
　　这让京城的观众们瞬间觉得——吐槽的好！ 
　　别说你那个时候了，咱们现在也看不见！ 
　　刘启抬头望向天空，道：“其实在我心里，那颗星星，早就不存在了。” 
　　他现在只想做的就是，完成姥爷吩咐的话，带朵朵回家！ 
　　在对话声中，二人眼前突然一亮，一道光柱冲天而起，无比刺眼，但又是那般绚烂！ 
　　“发动机重启了！”刘启不敢相信地道。 
　　“【饱和式救援】。”王磊说出了一个专业词，道：“有队伍赶在我们的前面了。” 
　　所谓的饱和式救援，在电影里直观的体现就是，几千台发动机熄火，运送的火石却有七万多块，派出了大量的救援队伍。 
　　看，这就是华夏式的科幻！ 
　　要知道，华夏可是全球最擅长【饱和式救援】的国家之一。 
　　以前的天灾，是这样。 
　　现在，也是一样。 
　　观众们又一次没有等到主角团的天神下凡。 
　　甚至于，主角团都没到达指定地点！ 
　　但大家又一次感受到了——全人类的力量！ 
　　霍垣听到这个词，就想到了华夏过往经历的一次又一次的天灾。 
　　突然，他浑身一颤！ 
　　“王磊的救援队，是cn171-11救援队！”他对曹铜道。 
　　曹铜一开始还没反应过来，纳闷道：“对啊，怎么了？” 
　　“十一年前，华夏地震，我看到过一个新闻，有一个救援小组的架势机型就是米171，所有人全部牺牲！”霍垣道。 
　　这话一出，曹铜也反应过来了：“这个事情我也记得！” 
　　二人这才明白，电影里或许还有着很多他们不曾发现的细节。 
　　而这些细节，也无一不告诉观众，天灾面前就是这样。 
　　没有什么主角光环，没有什么个人英雄主义，都只是千千万万救援队中的一员。 
　　没有神仙，没有外星人，没有超能力…….只有千千万万个普通人！ 
　　霍垣觉得骆墨胆子真的很大。 
　　很多商业科幻，不大会表达这些东西。 
　　因为这会让电影丢失一部分商业性，风险系数就会更高！ 
　　但骆墨坚持要这么做。 
　　“或许，因为他拍的是华夏的科幻片？”霍垣心想。 
　　电影里，李一一兴奋地道：“这是最后一批转向发动机，已经全部重启了！” 
　　大家都觉得成功了。 
　　观众们也长舒了一口气。 
　　可是，数据却并没有回升，地球和木星的距离也还在缩短！ 
　　画面很顺畅的切换到了空间站那边。 
　　人工智能【moss】的声音响起：“三号紧急预案启动后的0.42秒，moss就已推演出全部结果。” 
　　冷冰冰的电子声，在总控室内响彻。 
　　很多观众的心，一下子就跟着沉入了谷底。 
　　“啊！什么啊！” 
　　“那不就一切都白费了，一切的牺牲都没有意义？” 
　　“卧槽，怪不得要抛弃地球！” 
　　“接下来咋整啊。” 
　　人工智能moss表示：“这是一场注定徒劳的救援，空间站的撤离，即标志着救援行动的失败。” 
　　“三小时后，地球将会突破木星的刚体洛希极限，进入无法逆转的解体过程。” 
　　“moss将进行全球播报。” 
　　“十五，十四，十三……..” 
　　“【流浪地球】计划失败，领航员计划更名为火种计划。”它先对着空间站内的所有人进行通报。 
　　观众们的情绪彻底代入了。 
　　“什么啊！草！” 
　　“火种计划？空间站就是人类最后的火种？” 
　　“尼玛，那我看了这么久，我在看啥？” 
　　“妈耶！！！” 
　　这段内容说完，领航员空间站的人工智能moss，就开始接入地球的通讯，开始对地球上的人进行通报。 
　　“这里是领航员空间站，现在面向全球进行最后通报。” 
　　“在过去的三十六小时里，人类经历了有史以来最大的生存危机。” 
　　“在全球各国一百五十万救援人员的拼搏和牺牲下，71%的推进式发动机，和100%的转向发动机被全功率重启。” 
　　“但遗憾的是，目前的木星引力，已经超过全部发动机的总输出功率。” 
　　“地球错失了最后的逃逸机会。” 
　　“为了人类文明之延续，moss，将启动火种计划。” 
　　在它的声音中，画面不断的在各国救援队切换，有的人震惊，有的人沮丧，有的人瞳孔涣散……. 
　　影厅内的气氛，也逐渐沉重，开始变得很揪心，很压抑。人工智能moss继续说着：“领航员空间站冷藏了30万人类受-精-卵，和一亿棵基础农作物的种子，储存着全球已知动植物的dna图谱，并设有全部人类文明的数字资料库，以确保在新的移民星球，重建完整的人类文明。” 
　　“伱们都是地球的英雄，我们谨记于心，以你们为荣。” 
　　“我们将肩负着你们全部的希望，飞向2500年后的新家园。” 
　　“万事万物总有始终，在地球坠入木星的最后七天里，大家回家吧。” 
　　冰冷的人工智能音继续说着：“抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子。” 
　　“与家人团聚，好好告别。” 
　　“祝大家好运。” 
　　“播报完毕，再见。” 
　　在整个播报过程中，电影不断切换着画面。 
　　有人在崩溃，大喊着：“都得死！都得死！” 
　　有孩子在哇哇大哭，找不到自己的爸爸妈妈。 
　　有人与人紧紧相拥，不愿分离……. 
　　韩朵朵对刘启道：“户口，我想回家。” 
　　她的声音里，已经带着哭腔。 
　　有工程师崩溃道：“哪还有7天呐！一天还不到，大气都得被抽干，大家都得被憋死！” 
　　“哪还有七天呐！” 
　　霍垣和曹铜看着这一幕，一颗心也浮浮沉沉，有几分紧张。 
　　他们很想知道，电影接下来的走向。 
　　空间站内，moss催促刘培强进入备用休眠仓。 
　　刘培强一脸凝重的坐在那里，道：“moss，我还有紧急通讯权限，编码571162310501。” 
　　“让我和儿子最后通一次话。”他道。 
　　画面中，骆墨饰演的刘启正在仰望天空。 
　　或许从小到大，他总是会这样看向天空。 
　　因为那个男人说过，他会变成一颗星星。 
　　只要自己抬头，便能看到。 
　　一晃眼过去了十七年，他已经有了这样的习惯。 
　　但是，他从未看到过那颗星。 
　　人工智能moss告诉刘培强：“刘启未在指定区域，无法连接，韩子昂未在指定车辆，无法连接，王磊未来指定车辆，无法连接，373号运载信号已失联，信号中断于魔都地区。” 
　　刘启持续看着天空。 
　　他在心中道：“我已经记不清你的样子了，现在木星就在我面前，你什么时候回来？” 
　　刘启，也是思念爸爸的呀。 
　　他低下头去，开始回忆起了和父亲的种种。 
　　他想起了电影一开始，自己还小的时候，父亲告诉他，木星就像是个大气球，90%都是氢气。 
　　一念至此，他好像知道了该怎么做！ 
　　激昂的背景音乐响起，刘启冲了进去，追问李一一：“木星表面与地球大气混合后，有没有点燃的可能性！” 
　　失魂落魄的李一一瞬间起身，开始计算。 
　　“目前，木星已经捕获了至少300亿公升的氧气，爆炸可以形成1000马赫以上的冲击波！” 
　　“产生的动能……..足以推动地球！” 
　　刘启在外面高声道：“氢气与氧气汇合，爆燃只需要一根火柴，我们就差一根火柴！” 
　　“不不不，地木距离超过7万公里，洲际导弹的射程根本达不到啊！”李一一计算着。 
　　刘启扭头看向远处，沉声道：“李一一，这根火柴怎么样。” 
　　所有车外的人，都跟着他扭头。 
　　在越来越激昂的背景音乐里，车内的李一一费解的问道：“哪根啊！” 
　　他看向车外，跟着大家的视线，看向了远处的发动机！ 
　　李一一定睛看向他，高声道：“我可以修改发动机的程序，让它…….喷射得更高！” 
　　刘启叫住了王磊的救援队。 
　　“来吧！我们点燃木星！” 
　　燃起来了！瞬间就燃起来了！ 
　　影厅内很多观众都开始跟着热血沸腾。 
　　救援队里，有人道：“这样做，等于同归于尽。” 
　　王磊表示：“同归于尽好过坐以待毙，有人退出的吗？” 
　　最终，没人退出，而是望向了远处那巨大的发动机！ 
　　好像在这一刻，主角才有了自己存在的意义，发挥了自己的作用。 
　　众人纷纷上车，开始呼叫领航员空间站。 
　　可空间站的通讯被屏蔽了。 
　　科研人员李一一开始吩咐大家，该怎么进行操作。 
　　大家的计划很明确，按照步骤走就可以了。 
　　边上的人道：“你在开玩笑吗？熟练的装火石，至少需要12个月的专业训练。” 
　　李一一怼道：“你行你上啊？” 
　　他立刻就闭嘴了。 
　　“所有步骤做完，大家必须立即返回地下城，切记，那将是一个很大，很大，很大……..的波！” 
　　李一一讲完后，王磊开始呼叫周边正在撤离的救援队。 
　　所有的车子都在往外开，只有他们的车子宛若逆行者。 
　　“各救援队请注意，我们需要你们的支援，请你们减速停车。” 
　　他不断重复着，可已经心如死灰的救援队们，却没有停下。 
　　王磊都忍不住道：“看来，我们只能靠自己了。” 
　　这些逆行者们，开始行动起来。 
　　过程中，王磊还遇到了其他的救援队，他想要支援，可对方完全不理他。 
　　韩朵朵所收到的任务，则是持续联系援军。 
　　是的，还是那个理念。 
　　没有什么个人英雄主义，没有一个人拯救世界，我们要团结所有可以团结的力量！ 
　　这就是中国式的科幻！ 
　　在这么紧张的气氛中，倒还是有着笑点的。 
　　刘启对翻说明书的蒂姆道：“全自动的你翻个屁啊！” 
　　“全自动的还写这么厚！？”蒂姆用自己的京腔反驳。 
　　电影已经到了最后的高潮阶段，主角团们很紧张，观众也看得很紧张。 
　　韩朵朵持续播报，一直在请求支援。 
　　画面来到了其他救援队那边。 
　　有人听到了，直接关闭了播报。 
　　有人则在交流着：“连空间站都跑了，还有什么救援！” 
　　还有人则是直接…….拿枪自杀！ 
　　自杀前，还用日语轻声道：“好想吃碗白米饭，要是有味增汤就更好了。” 
　　主角团这边，老刘高声对救援队道：“接下来要靠手推了，李一一写的程序里，不包括撞针！” 
　　救援队看着眼前的庞然大物，忍不住吐槽道：“你管这玩意儿…….叫针？” 
　　他妈的，定海神针吧？ 
　　就算他们穿着外骨骼战甲，这也是不可能的事情。 
　　韩朵朵焦急地道：“没有救援队回应啊！” 
　　三个穿着战甲的猛男，开始尽全力推动着“定海神针”。 
　　李一一那边也出现了麻烦，一直卡在99%。 
　　工程师老何终于可以扬眉吐气了：“没硬件的帮助，你破解个屁！” 
　　——牛起来了，他终于牛起来了！ 
　　霍垣很喜欢这些细节，很喜欢看到一些人物在前面吃瘪，后面又有高光时刻。 
　　也很喜欢看到人物的成长。 
　　所有人都奋不顾身，不顾自己的生死。 
　　韩朵朵那边，则终于联系到了刘培强。 
　　她说了他们想点燃木星。 
　　观众们都以为，这是逆风翻盘的高光时刻，是主角团的智慧，是在力挽狂澜。 
　　可反套路的模式，还是出现了。 
　　人工智能moss在一旁冷冰冰地道：“七个小时前，以-色-列专家曾提出过该方案，成功几率为0。” 
　　你以为你很聪明吗？ 
　　你以为你很高级吗？ 
　　人家早想出来了，连结果都给你计算出来了！ 
　　所有观众在这一刻，全都傻眼了！ 
　　(本章完)

第765章 史称：流浪地球计划
　　第765章 史称：流浪地球计划 
　　这部《流浪地球》，当真是把反套路和反个人英雄主义进行到底啊。 
　　大家都以为到了大结局的关键时刻了，都以为主角团终于要大发神威了。 
　　可谁曾想，居然还是被剧情给否定了。 
　　刘启多次向妹妹韩朵朵自吹自擂，说着：“哥是个天才！” 
　　可实际上呢？ 
　　他的反感人家以-色-列的专家早就7小时前就想到了，且经过精密的计算，成功率为0，根本不可能解决任何问题！ 
　　也就是说，他们其实是在做无用功，有点儿像是在……垂死挣扎？ 
　　这种绝望的氛围，让观众们更加紧张，更加一颗心都系在了剧情上。 
　　“肯定还有办法！肯定还有办法！” 
　　刘培强开始紧急联系联合政府。 
　　他开始申请联合政府下达指令，让大家去驰援苏拉威西。 
　　联合政府表示，在地木撞击前的最后时刻，让大家放弃最后和亲人团聚的时间，去做没有任何意义的事情，这种命令，我们无法下达。 
　　但是，作为个人，我会为这支救援队接通全球广播，剩下的，就是每个人的个人选择了。 
　　意思很明确，联合政府不会强制大家去，但如果他们愿意去，联合政府也不会阻拦。 
　　地面上，韩朵朵成功接通了广播。 
　　她在电影里的这一段请求支援的发言，在地球上播出后，网络上的反应是两极分化的。 
　　有人觉得太尬了，听得我脚趾扣地，还哭哭啼啼的，真尼玛没用。 
　　这种写作文一样的煽情式发言，真是听得难受！ 
　　但有人却觉得很真实，因为她只是个普通的初中生啊。 
　　试想一下，你初中的时候，突然被拉起来，别说是去搞这种拯救世界的救援请求了，站到全校师生面前演讲，你能做到何种程度？ 
　　骆墨有对这段救援请求，进行修改。 
　　这段发言的核心，其实就在于两个字——希望。 
　　回顾电影一开始，韩朵朵还穿着校服在学校上课，课堂的主题就是希望。 
　　她还一边嚼着泡泡，一边对班长的发言不屑一顾。 
　　结果，却在发送全球救援申请时，重复了班长的那句话。 
　　地面之行，让她明白了，也让她成长了。 
　　原片是以这种形式，来体现这一点的。 
　　而骆墨加入的细节，则是那堂课的黑板上，用各国的文字，密密麻麻的写下了【希望】二字，老师似乎还教了大家各国的【希望】，该怎么读。 
　　电影前面其实有过一个设定，那就是各国人员都是可以听到同声传译的。 
　　骆墨在这里加入的情节是，紧张和煽情中，还带着趣味。 
　　韩朵朵明显不是什么学霸，她开始用很蹩脚的发音，用多国语言，磕磕绊绊的说着【希望】二字。 
　　“hope。（英语。）” 
　　“i’espoir。（法语。）” 
　　“hoffnung。（德语。）” 
　　“.…….” 
　　她每艰难的说一个词，画面便切换到这个国家的救援队上。 
　　有的人听得哭笑不得，还被这个初中生带着哭腔的发音给逗乐了，同声传译都翻译不出来！ 
　　然后，驾驶车辆的人，便猛地将车子进行转向！ 
　　丁小余饰演的韩朵朵，完美的展现着自己的台词功底，还有情绪代入。 
　　她不断的说着一个又一个国家的语言，磕磕绊绊的说着，有时候还说重复了，紧张到忘记了自己前面其实已经说过一遍这个国家的【希望】了。 
　　可偏偏这时候的笨拙，往往能带来更好的情绪传递！ 
　　我们要救她！ 
　　我们也要救地球！ 
　　一辆辆车子里，各国救援队交流着。 
　　泡菜国的驾驶员则对着队友大吼：“地球毁了！我们以后谁也见不到！我们回去！” 
　　又有外国人道：“七天之内我们可能根本回不来家。” 
　　驾驶员一边大力扭转方向，一边眼神坚毅地道：“那我们为什么要回去？” 
　　一辆车，两辆车，三辆车…….. 
　　电影镜头先给了近景，然后给了一个高空处的全景。 
　　先是车流中，只有几辆车原则了调头。 
　　然后，便是越来越多的车！ 
　　一辆辆车子在车海中选择逆行，让每一个戴着3d眼镜，看着这个画面的观众，都无比动容！ 
　　“太燃了卧槽！” 
　　“这一刻看着车辆转向，莫名想哭！” 
　　“终于明白了什么叫人类命运共同体！” 
　　“所有人都在自救，都在努力啊！” 
　　“草！太热血了！” 
　　霍垣和曹铜对视一眼，再度感慨骆墨的电影，格局有多大。 
　　在全球性的灾难面前，我们肯定了所有国家的努力，而不只是宣扬自己的伟大！ 
　　但是，这段情节潜藏着的用心之处，只有这些吗？ 
　　并不是的。 
　　刘启那边，正在艰难的去除着卡住的异物，险些被压死。 
　　老刘这边，还在手动操作着硬件。 
　　李一一不知道里面的情况，还在进行催促。 
　　可老刘前面进不来，不得不摘掉了头盔。 
　　而且这里的辐射太厉害了，老刘的情况明显很不好。 
　　这个从电影一开始，就显得极其怕死，胆小如鼠的人，只是用气若游丝的声音，说了一句：“生死如常啊。” 
　　他完成了最后的操作，李一一冲他竖起大拇指：“老何，成功了！” 
　　他咧嘴一笑，跟着回了一个大拇指，然后在笑声中，无力的将手垂下。 
　　现在，就差王磊那边的“撞针”了。 
　　可这根“定海神针”实在是太庞大了，以他们几个人的力量，就算穿着外骨骼战甲，也不可能推得动！ 
　　好在此刻，各国救援队终于赶到。 
　　人群涌来，众志成城！ 
　　霍垣这次没有发现里头的细节，反倒是博闻强识的曹铜，指着大荧幕，轻声对霍垣道：“这里各个国家救援队，到场的顺序，好像是我们之前地震时，各国对我们展开支援的顺序。” 
　　“真的假的！？”霍垣惊了。 
　　他没想到居然还藏着这样的小细节。 
　　“我没记错的话，应该是对的。”曹铜道。 
　　这样的小细节，其实就是在告诉所有人：在灾难面前，我们收到的帮助，我们都记得！ 
　　太细节了，这也做的太细节了！ 
　　同时，从天灾的角度出发，华夏人一直以来的想法，就是只要有一线希望，就要做到百分之百的努力。一方有难，八方支援。不抛弃，不放弃！ 
　　霍垣忍不住浑身一颤，起了层层鸡皮疙瘩，因为他想起了《让子弹飞》里的一句台词。 
　　“【彼时彼刻，恰如此时此刻！】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　多国救援队在口号声中，终于把那“定海神针”给推了进去。 
　　李一一那边高喊着：“王队！千万要继续顶住！” 
　　“刘启，准备点火了，快撤！”他又开始对刘启那边道。 
　　看着电影里的一幕幕，很多观众既觉得热血沸腾，又感到欢欣鼓舞。 
　　闸门在不断关闭，刘启驾驶着车辆，惊心动魄的往外开。 
　　脱离之后，他高喊着：“李一一，点火！” 
　　空间站那边，刘培强紧盯着这根“火柴”所燃起的火焰，距离木星还有多远。 
　　“八千公里，七千……..” 
　　李一一也在高声道：“还有六千公里，即将达到引爆区域！” 
　　发动机的光柱冲天而起，这样的特效，让观众们觉得帅炸了！ 
　　然而，这道烈焰光柱，距离木星还有五千公里！ 
　　人工智能的播报声传来：“苏拉威西3号发动机，新加坡1号发动机，雅加达4号发动机，三处火焰均未到达引爆点。” 
　　三道光柱冲天而起，但距离巨大的木星，还有很长一段距离。 
　　但这里等于又告诉了观众，同样的事情，其实也不只是主角团在苏拉威西操作着。 
　　还有两批人，在做着同样的努力！ 
　　是啊，天灾面前，又怎么可能只有这么一小批人在拼尽全力？ 
　　坐在霍垣前面的那对小情侣又在交流着。 
　　女生问男友：“那不能等地球离木星再近一点的时候去试一试吗？” 
　　“前面不是说了嘛，那个什么什么数值…….唉我也没记住，反正有个数值已经达到极限了，再近的话，地球直接凉了。” 
　　“哦哦，这样啊。”女朋友依偎在他身上，看向荧幕，表情紧张，担心着接下来该怎么办。 
　　空间站内，刘培强起身，表情凝重。 
　　他扭头看向屏幕，上面屏幕信息显示着：“燃料剩余三十万吨。” 
　　刘培强开始联络联合政府。 
　　“联合政府，领航员空间站还有30万吨燃料，申请冲击发动机火焰！” 
　　联合政府那边立刻用法语给出了答复：“刘，流浪地球计划的核心是要更多的人活下来，火种计划的核心是让人类文明延续，我们需要一些时间…….” 
　　他的话语越来越急促。 
　　“我们没时间了！”刘培强打断。 
　　他话还没说完，通讯就被切断了。 
　　人工智能moss的声音响起：“作为火种计划的执行程序，moss，不允许牺牲领航员空间站的行为发生。” 
　　刘培强错愕的扭头，看着这个冒着红光的人工智能。 
　　下一刻，他就猛地手动关闭了所有消防程序。 
　　这又是一个一闪而过的细节。 
　　然后，他取出了战斗民族的老马，之前赠予他的那一瓶酒。 
　　“你知道以前为什么不允许带酒上太空吗？”他侧目对moss道。 
　　下一刻，他将酒瓶丢出，大火开始在中控室燃烧！ 
　　诡异的是，被火焰覆盖住的人工智能，居然还自主发出了声音： 
　　“让人类永远保持理智，确实是一种奢求。” 
　　这句话一出，让影厅内的很多观众不寒而栗。 
　　“它是不是诞生了自己的思想！？”很多观众在心中道。 
　　电影里没有给出明确的答案。 
　　但moss的这句话，确实也耐人寻味。 
　　刘培强站在大火中，启动了人工操作系统。 
　　然后，他坐进了驾驶舱，并把一家三口的照片贴了上去。 
　　他调转了空间站的方向，正面对向了木星。 
　　联合政府的通讯，也在此刻恢复。 
　　“刘，这里是联合政府。” 
　　“我们决定，选择希望，无论最终结果，将人类历史导向何处，我们都尊重并接受。”法语声响起。 
　　“祝你好运。” 
　　“祝地球好运。” 
　　刘培强看着一家三口的照片，笑着道：“地球…….一定可以活下来。” 
　　他开始分离休眠舱。 
　　启动了休眠舱的逃生系统。 
　　“联合政府，通知地面全体人员，紧急避险。” 
　　刘培强长舒一口气，开始架势空间站。 
　　“前进三！” 
　　空间站开始加速后，他的声音在地面响起，与刘启等人开启通讯。 
　　“中国cn171-11救援队，这里是空间站，我是刘培强。” 
　　“空间站有30万吨燃料，爆燃直径可达5000公里。” 
　　“点燃空间站，就可点燃木星。” 
　　刘启站在外面，抬头看向巨大的木星，嘶吼道：“刘培强！你要干什么！” 
　　这里骆墨也进行了修改，没有喊出原版的台词，而是在用不同的语气，重复着这句话，一直在质问着刘培强。刘培强一直进行着后续的安排，然后道：“刘启。” 
　　早已经知道了他要去做什么的刘启，不愿接受这些，一直大吼着：“刘培强你闭嘴！闭嘴！” 
　　“刘启，刘启……..儿子！”刘培强道。 
　　在听到刘启力竭的声音后，他才道：“对不起。” 
　　“爸爸又要去执行任务了。” 
　　简单的一句话，却让影厅内的观众突然有点想哭。 
　　这就是华夏式的科幻啊。 
　　一句简单的爸爸又要去执行任务了，能让无数人共情。 
　　因为现实中，有太多太多这样的人了。 
　　我们看过太多太多的新闻，有过太多太多的感动了！ 
　　我们太清楚不过，这句话代表着什么。 
　　在这种情况下，刘启也不再像跟平日里一样，跟个刺猬似的。 
　　他开始带着点委屈道：“你说过，我能看见木星的时候，你就会回来，你骗人，你骗人，你骗人……..” 
　　他的声音带着哭腔，有委屈，有对父亲的埋怨，也有对父亲的思念。 
　　刘培强听着他的话，声音也不由哽咽。 
　　眼泪落下，却悬浮在了空中。 
　　“我离开的时候你四岁，现在你已经是个大人了。” 
　　“爸爸和你说过，爸爸在天上，你只要一抬头，就可以看到爸爸了。” 
　　他说完这句话，就开始进行了手动加速。 
　　空间站传来了危险警报，他也置之不理，持续前进。 
　　观众们戴着3d眼镜，看到了震撼无比的发动机的光柱。 
　　还有那巨大无比的木星。 
　　与之相比，就连空间站都显得有点渺小。 
　　刘培强的声音再次传来。 
　　“这一次，你一定可以…..看到我。” 
　　回应他的，则是趴在地上的刘启，那止不住的哽咽声。 
　　刘培强的声音越来越温和，越来越温和，就像他和刘启在地球上告别时一样，像极了回到了片头。 
　　“来，儿子。”他柔声道。 
　　眼泪在舱内悬浮着，反射着光柱的强烈的光。 
　　“三。” 
　　“二。” 
　　“一。” 
　　在舒缓温情的背景音乐中，刘培强回忆着自己和刘启在地球上的每一个画面。 
　　脱离了休眠舱后的空间站，在刘培强的独自架势下，在这一刻撞向了光柱，被彻底摧毁。 
　　只留下了一声温和的：“抬头。” 
　　地球上，刘启仰望天空。 
　　他看到了木星底下，闪烁着一颗耀眼的星！ 
　　这一次，他看到了那颗星星。 
　　儿子，这一次，爸爸不骗你了。 
　　……. 
　　……. 
　　木星被刘培强点燃了。 
　　李一一开始组织大家撤退。 
　　接下来的冲击波，会导致地面上很不安全，大家必须撤入地下城。 
　　刘启等人距离地下城是最远的。 
　　他必须要驱车以最快的速度赶回地下城。 
　　可在这个过程中，备用电梯坍塌。 
　　王磊保护住了在这里等刘启的朵朵。 
　　但自己却被压住了。 
　　蓝星版本里，前面王磊和朵朵的互动，其实就是为了这一刻冒死相救的铺垫。 
　　他真的把朵朵视为了女儿。 
　　同时，也让王磊这个人物得以圆满。 
　　他之前没有救下任何人。 
　　这一次，他救下了自己视若珍宝的小女孩。 
　　由于电梯坏了，大家不能进入地下城，不得不采用其他方案，躲到发动机下面。 
　　镜头给了王磊一个特写。 
　　他的掌心里，有一枚子弹。 
　　那是他先前给朵朵的子弹，因为朵朵因为韩子昂的死，对他有记恨，不理解王磊的所作所为，想一枪打死他。 
　　这个时候，子弹回到了王磊的手中。 
　　这个小细节，或许代表了什么。 
　　韩朵朵把子弹还给了他。 
　　气若游丝的王磊最后一次道：“cn171-11全体成员注意。” 
　　“这是命令。” 
　　“活，活下去……..” 
　　王磊死了。 
　　震撼人心的特效在观众面前浮现，木星再燃烧，冲击波也至此从天而降。 
　　壮观到了极致的特效，让观众们能感觉到经费在疯狂燃烧！ 
　　不愧是前期投入五个亿，后续还追加了两个亿的电影。 
　　李一一看着数据，道：“我们……终于成功了。” 
　　刘启把朵朵护住后，整个人已经意识模糊了。 
　　就在此刻，熄灭的一座又一座行星发动机，陆续点燃！ 
　　在巨大的木星旁，地球缓缓驶离。 
　　史诗般恢弘的背景音乐声响起，画面变为了刘启的个人视角。 
　　他的眼皮半耷拉着，有点睁不开眼。 
　　他隐约看到了自己身前的发动机再次被点燃。 
　　“地球………活了。” 
　　刘启在这个声音中，彻底安心地闭上了眼睛，昏迷过去。 
　　在一片黑暗中，激昂的背景音乐响起。 
　　实际上，《流浪地球》的背景音乐做得特别好，很多地方都特别燃，特别是最后这一段。 
　　伴随着爆燃的背景音乐，旁白声再次响起。 
　　“太阳，位于银河系猎户旋臂，占有太阳系总质量的99.68%。” 
　　旁白声中，黑暗的屏幕上出现了几个字——三年后。 
　　画面重新亮起，是一个一镜到底的镜头。 
　　镜头对准的，是刘启的背影。 
　　镜头就这样跟随着他的背影，在地下城内行走着。 
　　激昂的背景音乐声中，旁白还在持续。 
　　“如今，太阳内核急速老化，持续膨胀，地球将被吞没。” 
　　“为了生存，人类制定了前所未有的恢弘计划，驱使整个地球逃离至4.2光年外的新家园。” 
　　在刘启走动的过程中，出现了很多画面。 
　　有一片祥和的。 
　　有无比热闹的。 
　　也有上街游行的人，大喊着：“还我阳光！” 
　　旁白声则在继续讲述着。 
　　“计划分为5个阶段。” 
　　“第一阶段，人类倾尽所有，建造一万座驱使地球前进的行星发动机，和一万座庇护人类栖息的地下城。” 
　　戴着勋章的刘启在走动中，遇到了很多之前的老熟人，不少人都开始喊他启哥了。 
　　“第二阶段，围绕赤道一周的转向发动机相继开启，驱使地球停止自转。地球停转，导致滔天海啸席卷全球，全球人口锐减近半。” 
　　在这个一镜到底的镜头中，刘启路过救援队，这次还友善地打招呼，救援队也给他回礼。 
　　然后，他便和话痨且爱装逼的李一一汇合了。 
　　激昂的背景音乐中，旁白继续说着： 
　　“第三阶段，地球将利用太阳和木星，完成最后的加速冲刺，正式踏上流浪之旅。” 
　　“第四阶段，地球脱离太阳系后，行星发动机全功率开启，将用五百年的时间加速至光速的千分之五，并滑行一千三百年。” 
　　观众们在片尾听着旁白，一个个居然还津津有味。 
　　“随后，调转发动机的方向，再用七百年，进行减速。” 
　　电梯门打开，刘启带着李一一，又一次来到了地面上。 
　　他们坐上了车，韩朵朵早就在这里等着了。 
　　“第五阶段，地球泊入目标恒星系，抵达新家园，成为目标恒星系的新行星。” 
　　刘启在旁白声与背景音乐声中，坐上了驾驶位，并插入了一张属于自己的车卡。 
　　电子声就此响起。 
　　“刘启，初级驾驶员。” 
　　“bj第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。” 
　　在这个声音中，他启动了自己的车子。 
　　观众们不由感到惊喜：“啊！刘启成为正式的驾驶员了！” 
　　随着他的车子在地面行驶着，旁白声再度响起。 
　　“本计划将持续一百代人。” 
　　“尽管，我们不知道4.2光年外的新太阳，会带来什么样的家园。” 
　　“但从今天开始，人类的勇气与坚毅，将永刻于星空之下。” 
　　镜头开始随着车辆的行驶，逐渐拉高，开始从高处俯瞰，且越升越高。 
　　最后的镜头，真的拍得特别牛逼。 
　　在这个逐渐升高的镜头里，大家先是看到了行星发动机，然后还在升高，直至大家又看到了星空中正在行驶着的地球。 
　　仿佛一切又回到了电影开篇，一切都在首尾呼应。 
　　激昂的背景音乐，还有这样的收尾，给人以一种神奇的期待感。 
　　仿佛一切都还在继续着！一切都还未结束！ 
　　前进，前进，前进！ 
　　旁白继续道： 
　　“这一绝望与希望并存，持续两千五百年的漫长宇宙之旅。” 
　　“史称——” 
　　“流浪地球计划！” 
　　下一刻，在水墨般的黑白画面中，戴着3d眼镜的观众们，在这名为《开启新征程》的爆燃电音里，看到地球带着长长的拖尾特效，迅速的在大家的眼前划过！ 
　　中国式科幻电影《流浪地球》，终！ 
　　（ps：最后的一镜到底和bgm还有最后的地球行驶的画面真的很赞，感兴趣的可以再去看一下。求月票。） 
　　(本章完)

第766章 载入科幻史册
　　第766章 载入科幻史册 
　　影厅内，大荧幕里开始出现了片尾的字幕。 
　　只不过《流浪地球》作为大制作，在黑白的画面里，能看到地球在字幕间穿梭。 
　　这部电影是没有彩蛋的，但不知道为什么，观众都认定：“绝对会有续集！” 
　　很明显，这是一个很宏大的故事。 
　　甚至于在电影结尾，地球成功脱离了地木危机后，行星发动机全部陆续启动时，霍垣心里想着的是： 
　　“其实，此时此刻，每一座发动机的重启，都可以是一个故事。” 
　　是啊，每一座发动机的重启，都有一群人的努力！ 
　　更何况这个延续100代人，长达2500年的流浪计划，明显还能有很多东西可以拍。 
　　就在一些观众准备起身离场时，在片尾的字幕里，突然响起了一阵音乐声。 
　　那是电影《流浪地球》的片尾曲。 
　　一首由骆墨演唱的片尾曲。 
　　这首歌并没有提前发布，它叫——《夜空中最亮的星》！ 
　　当骆墨的第一句歌声响彻影厅时，前面竟有几位已经起身的观众，再度坐了下来。 
　　霍垣也是对这首歌充满了兴趣，几个文坛大佬都坐着听歌。 
　　当然，他们不急着走还有一个原因。 
　　曹铜不方便跟着人流一起走，等人都走光了，轮椅比较好推。 
　　只不过还别说，这首地球上热度很高的知名歌曲，与《流浪地球》的父子戏适配度极高。 
　　“【夜空中最亮的星， 
　　能否听清， 
　　那仰望的人， 
　　心底的孤独和叹息。】” 
　　电影里，有过好几个刘启穿着防护服，戴着头盔，然后仰望天空的特写镜头。 
　　同时，观众对于刘培强和刘启这对父子，关于【星星】的约定，和后续刘培强真的化作了一颗星，印象极其深刻。 
　　一个孩子，在四岁的时候，父亲便出去执行任务了，再搭配这个开头的歌词，适配度能不高吗？ 
　　只听骆墨的歌声在影院里继续流淌： 
　　“【夜空中最亮的星，能否记起， 
　　曾与我同行，消失在风里的身影。】” 
　　观众们不由的想起了刘启说，他都已经有点忘了刘培强长什么样子了。 
　　对他来说，这个最该与自己一路同行，陪伴自己成长的父亲，早在17年前就消失无踪了。 
　　而到了歌曲的副歌部分，有一句歌词霍垣特别喜欢。 
　　“【给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。】”他在心中琢磨了一下这句歌词，觉得写得非常好。 
　　刘培强的话，对于刘启而言，不是一直都是欺骗吗？ 
　　他说，看到木星的时候，他就会回来。 
　　他说，只要一抬头，就能看到星星。 
　　曹铜则是喜欢副歌高潮部分的后面一段。 
　　“【每当我找不到存在的意义， 
　　每当我迷失在黑夜里， 
　　夜空中最亮的星， 
　　请指引我靠近你。】” 
　　他觉得，刘培强最后真的化作了夜空中的最亮的星，这其实也让刘启最终得到了成长。 
　　最终，他变成了初级驾驶员，也开始为了【流浪地球计划】，贡献自己的一份力。 
　　——长大后，我开始理解你，靠近你，甚至慢慢…….变成你。 
　　而歌曲到了b段部分，则跟电影越发合拍了。 
　　“【夜空中最亮的星，是否在意， 
　　是等太阳升起，还是意外先来临。】” 
　　瞧，连太阳和意外都提及到了。 
　　一众文坛大佬在最后听完这首歌，心里冒出了几乎统一的理解。 
　　“刘培强这颗星，其实只在宇宙中存在了一刹那。” 
　　“但是，这颗夜空中最亮的星，会在刘启的内心中持续存在，并指引他未来的方向。” 
　　直到歌曲放完，很多观众才起身离场。 
　　一个个在离场时，还都在聊着电影剧情，还有骆墨的歌。 
　　“妈的，我看过最好看的国产科幻！” 
　　“特效做的太好了！背景音乐也好听！” 
　　“刘培强说：3，2，1，抬头。真的想哭。” 
　　“很震撼啊，感觉和平日里看的科幻片都不一样。” 
　　“最后这首歌很好听啊，骆墨写歌还是牛逼！” 
　　“对啊，等会搜搜看，我要下载下来！” 
　　《夜空中最亮的星》，是一首初听就颇为抓耳的歌曲。 
　　有趣的是，地球上这歌的原唱，都叫作——【逃跑计划】。 
　　和《流浪地球》简直不要太搭，也算是一种很奇妙的缘分吧。 
　　……. 
　　……. 
　　在开车送曹铜回家的路上，霍垣等人还在车里讨论着电影。 
　　姚语表示：“感觉电影故事背景很恢弘，完全能写成一部几十万字的科幻小说。” 
　　“能感受到骆墨的诚意和野心。”他做出总结。 
　　曹铜作为一个不爱看科幻片的人，都表示：“拍得很好，和好莱坞的科幻片完全不一样。” 
　　“嗯，很多地方都有很明显的反个人英雄主义。”霍垣点头。 
　　地球上，大多数观众看的《流浪地球》，是影院的上映版。 
　　骆墨是在增加了一部分剧情的【飞跃特别版】的基础上，还进行了一定程度上的修改，把一些人观众最反感，觉得最尴尬的小细节，都进行了改动。 
　　多了一些铺垫，也让很多人物多了些血肉。 
　　在几个文坛大佬看来，这部电影至少对得起【华夏科幻大片】这几个字。 
　　它作为一部打开华夏科幻大门的作品，作为一部开门之作，绝对是够格的！ 
　　几位文坛大佬回到家中后，都很默契的坐在书房里，想为《流浪地球》写上几句。 
　　这一场景，像极了他们当初看完《让子弹飞》后的模样。 
　　可想而知，他们一起写下观后感，到时候又会引发多么大的轰动！ 
　　如今，你只要打开各大网络平台，总能看到与《流浪地球》有关的消息。 
　　有一个原因是，该片的大规模宣传，还在进行着。 
　　先前就讲过了，很多高投资的大片在上映后，还会投入高额的宣传费，以及维护费，有的电影在这方面的投入甚至是破亿的。 
　　另一个原因，则是因为骆墨的个人影响力，和票房号召力。 
　　当然，和《末日使徒》所产生的风波，也在其中起到了一定的作用。 
　　很多对骆墨有着无限信任的观众，根本不管他拍得是什么类型的片子。 
　　“华夏以前没有优秀的科幻大片又怎么样呢？” 
　　“以前也没有那么爆的现实题材的作品，也没有那么爆的动画电影啊！” 
　　“以前没有，不代表骆墨拍不出来！” 
　　“看就完事儿了！” 
　　名导效应，在这时候还是能起到作用的。 
　　只不过，其实很多人一开始都是抱着看特效的心态来的。 
　　大家的预期就是想要看看光制作费就高达7个亿的国产科幻，特效该有多棒！ 
　　先前，骆墨执导的《哪吒之魔童降世》，作为一部动画大电影，特效都做得非常牛逼！ 
　　而且别忘了，这可是骆墨首次担任男主！ 
　　至于最后的结果嘛，那就是很多纯粹来看特效的观众，觉得物超所值！ 
　　“很震撼，非常震撼！”“这种华夏式的科幻，还是第一次看到。” 
　　“说真的，它肯定有自己的优点，也肯定有明显的缺点，但能看得出来，骆墨在坚持做我们华夏特有的科幻。” 
　　微博热搜榜直接被《流浪地球》给霸占了。 
　　抖乐那边，大家也老能刷到与之相关的视频。 
　　这部电影的预售票房是破亿的，这对于别人的电影来说，是个难以想象的数字，但对于骆墨的新片而言，不过是常规操作。 
　　大家现在就想知道，《流浪地球》的首日票房最后会是多少！ 
　　事实上，最关心《流浪地球》的，反倒不是普通观众，而是娱乐圈的圈内人。 
　　明星们在密切关注，圈内的资本大佬们也在密切关注。 
　　没办法，骆墨现在就是行业的领头羊，是开路人，是弄潮儿。 
　　他每次有什么大动作，就会有一大批人在边上冷眼旁观。 
　　他如果扑街了，我们拍手叫好。 
　　他如果火了，我们——盲目跟风！ 
　　没事没事，骆墨吃剩的我们也不嫌弃，赶紧让我喝口汤！ 
　　一些圈内的公司，如果正有一笔资金，不知道筹拍什么的时候，完全可以选择——看看骆墨最近在干啥。 
　　有些比较敢冒险的，都不会等到骆墨新片上映的。 
　　他一宣布开拍，咱们就去跟风拍摄同类型的作品，力求喝到第一口热汤！ 
　　这种人，对于骆墨的信任，可能比粉丝还狂热。 
　　毕竟是砸上自己的身家，然后进行跟风。这都是实打实的了真金白银的。 
　　但这一次，稍微有点不一样。 
　　原因很简单，骆墨这人挑什么类型不好，好死不死的偏要挑科幻！ 
　　【华夏无科幻】，这倒不是大家最担心的。 
　　骆墨创造的奇迹还少吗？ 
　　大家最苦恼的是，科幻片往往比较费钱，成本过高。 
　　金额一大，人就容易犹豫。 
　　很多本会一拥而上的人，现在就都要慎重考虑一下了。 
　　因此，很多圈内人是真的很关心《流浪地球》的票房。 
　　骆墨自己可能是隔一两个小时看一眼数据，他们则抱着手机不断的刷新刷新！ 
　　当然，除了国内的这些圈内人士，许多国外的圈内人士，也都很关心《流浪地球》的票房数据。 
　　不少外媒，也很好奇呢。 
　　没办法，骆墨来国外开演唱会，那几首歌都太爆了。 
　　像《natural》和《we will rock you》，到现在都还在榜单前面挂着。 
　　动静闹得大，受到的关注自然就多。 
　　很多人都想看看，《末日使徒2》和《流浪地球》在票房方面，究竟孰高孰低。 
　　当然，咱们也不会欺负人。 
　　我们会拿《末日使徒2》的北美票房，和你《流浪地球》的华夏票房进行对比。 
　　截至目前，《流浪地球》只在华夏上映，并没有在国外的任何国家同步上映。 
　　我们拿全球票房和你的华夏票房比，那不是欺负人是什么呢？ 
　　实际上，今天一整天，《末日使徒2》的导演杰弗瑞看似风轻云淡的在进行电影的常规宣传，背地里可是使劲了解《流浪地球》的讯息。 
　　他可能几分钟前还在台前宣传自己的电影，几分钟后活动结束，就一个人跑到卫生间，开始查询《流浪地球》的实时票房。 
　　杰导今天刷《流浪地球》的票房次数，比他刷《末日使徒2》的票房次数，还多了整整7次。 
　　至于骆墨本人，倒是对票房很有信心。 
　　说真的，电影票房这玩意儿，不只是与观影人次挂钩，还与票价挂钩。 
　　先前说过，骆墨从来不会把一部电影强行做成3d，然后捞钱。 
　　很多本没有必要做成3d的电影，为了票价能高一点，打着3d的幌子，其实基本是没有多少3d效果，却卖着更高的票价。 
　　骆墨不屑于搞这种小动作。 
　　回顾一下他亲自执导的一系列电影，像《我不是药神》、《误杀》、《让子弹飞》等，确实没这个必要。 
　　这三部电影非要搞，也就《让子弹飞》可以搞一下。 
　　但《流浪地球》不一样。 
　　这电影肯定是要搞3d的！ 
　　而且骆墨在这方面可是下了大功夫的。 
　　要不然的话，也不会这部电影那么早就拍好了，却这么迟才上映，好几部新片都弯道超车，比它先上映了呢！ 
　　同时，蓝星版的《流浪地球》，时长比地球上的【飞跃特别版】还要长一丢丢。 
　　总时长超两小时二十分钟。 
　　电影时长，也是定制票价的标准之一。 
　　综上所述，这部电影的电影票，将是骆墨执导的所有真人电影里，票价最高的一部。 
　　当然，骆墨还是老样子，都是进行合理定价的。 
　　不会像一些片方，在暑期档和春节档期间，把票价给抬高个5-10元。 
　　只不过，哪怕如此，基于票价的提高，这代表着就算观影人次是一样的，《流浪地球》的总票房也会高过骆墨的其他电影。 
　　“就算有很多人因为它是科幻片的缘故，还在观望中，首日票房也绝对低不了。”骆墨在心中道。 
　　截止凌晨，数据要开始统计了。 
　　《流浪地球》的首日票房成绩是——2.78亿！ 
　　暑期档不同于大爆发的春节档，这个数字已经很恐怖了。 
　　而这如果是一部科幻电影的票房数据，那就更恐怖了！ 
　　华夏观众对国产科幻电影无比的不信任，由此可见，骆墨的票房号召力有多可怕。 
　　要知道，在地球上，《流浪地球》在春节档上映，主要宣传人物还是吴京，最终首日票房是1.91亿，在春节档的同期电影里，不算特别惹眼。 
　　只不过接下来随着口碑发酵，让很多不愿意去影院看国产科幻片的观众，纷纷进入影院，票房才开始狂飙。 
　　《流浪地球》2.78亿的首日票房，绝对是能载入华夏科幻电影史册的。 
　　《末日使徒2》的导演不是面对媒体说：“华夏的科幻特别差劲，这个国家的科幻大门，至少有1000千克重。” 
　　骆墨：这大门你说有一千公斤？ 
　　——老子一脚踢开！ 
　　反观《末日使徒2》，全球首日票房数据是4700万美金出头，也就是3亿多一点的华夏币。 
　　但是，北美票房占比是53%，也就是说，换算过来的话，北美票房不过1.6亿的华夏币。 
　　整整比你高了一个亿！ 
　　而骆墨的目标，从来都不是《末日使徒2》的北美票房，从来都不是！ 
　　“我要盯着它的全球票房打。” 
　　是的，现在我的首日票房数据，的确比你的全球首日数据要低，但是，这不是才刚刚开始嘛。 
　　骆墨不着急。 
　　杰导那边，在等待着一些没有同步上映的国家，上映《末日使徒2》。 
　　骆墨这边，则在等待着还在观望的观众，因为口碑走入影院。 
　　你，除了华夏，全球上映。 
　　我，目前只在华夏上映。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　要玩那就玩票大的！ 
　　——我以一国战世界！ 
　　（ps：月底求月票。 
　　刚看到新闻，签儿被判刑13年，现实里的内娱的确比小说里猛哈。作为文娱作者有点羞愧，以我的创作力，以前都支撑不起我去想象这样的情节来写，我甚至觉得他以一己之力开拓了未来文娱文的一种全新套路。） 
　　(本章完)

第767章 一切才刚刚开始
　　第767章 一切才刚刚开始 
　　米国，《末日使徒2》的导演杰弗瑞，看着《流浪地球》的首日票房，陷入了长久的沉默。 
　　2.78亿华夏币的票房，位列华夏暑期档第一，且是断层第一。 
　　在今年的华夏暑期档，票房排第二的是一部好莱坞进口大片，叫《星际武士6》。 
　　这是蓝星好莱坞的一个大ip，其在国外的影响力，虽然没有地球上的《星球大战》那么夸张，但也有几分类似。 
　　这部电影里，也有类似于光剑的东西，很多观众看光剑大战，还是觉得很过瘾的。 
　　这部《星际武士》系列的电影，和杰导的《末日使徒2》同期上映。 
　　杰弗瑞根本没想过全球票房超过《星际武士6》，这是一个他需要仰望的存在。 
　　但谁曾想，它在华夏的首日票房，居然被《流浪地球》压着打，只有1.32亿，还不到《流浪地球》的一半！ 
　　没办法，骆墨现在可是华夏的票房神话。 
　　他是影视歌三栖巨星，且在每个领域都站在顶峰。 
　　他就算拍出一坨屎，以他先前的电影口碑，这坨屎的首日票房都不会低。 
　　“居然还是低估他了。”杰弗瑞导演心中冒出一个这样的声音。 
　　他一开始猜测的数据是2亿左右。 
　　只不过，作为一名成熟的导演，他很清楚首日票房并不能代表什么。 
　　首日票房，与太多因素挂钩了。 
　　电影最后票房爆不爆，还是要看后续。 
　　简单点说，还是要靠电影好看。 
　　其他东西，都是虚的。 
　　杰导暂时也没地方去全方面了解《流浪地球》的质量与口碑。 
　　他目前还是怀着和先前差不多的态度。 
　　他不觉得华夏能拍出优秀的科幻电影。 
　　这个领域，只属于我们！ 
　　同时，他甚至觉得《流浪地球》能有这么高的首日票房，自己居功甚伟。 
　　骆墨不断向他的电影开炮，很多华夏观众自然会追捧他的新片，然后走入电影院送钱。 
　　“观众们像是在做慈善。”他还为华夏人惋惜上了。 
　　他觉得或许靠这波炒作，以及一系列的噱头，《流浪地球》可以成为华夏票房影史上的国产科幻冠军。 
　　但是，这部电影想要回本，估计都不容易。 
　　“别看《星际武士6》现在票房比它低，但估计要不了几天，就能反超它。” 
　　“华夏人是无法抵御我们好莱坞大片的魅力的！” 
　　在绝大多数好莱坞导演的心中，他们的特效大片只要在华夏上映，那就是捞钱！ 
　　《星际武士》作为好莱坞这边的知名ip，在全球知名度都极高。 
　　有它同期上映，二者一对比，华夏观众自然会知道，什么叫科幻大片！ 
　　到时候，《流浪地球》只有被嘲讽的份儿！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　这一夜，骆墨睡得很安稳。 
　　他很清楚，一切才刚刚开始。 
　　但让他没想到的是，一觉醒来，《流浪地球》又称霸热搜榜了。 
　　作为国内的热搜之王，称霸热搜榜倒是小事情。 
　　别人做梦都想上一次的热搜，对他来说不过是家常便饭。 
　　他换个发型都能轻松登顶热搜第一！ 
　　骆墨之所以感到意外，是因为热搜词条是这样的： 
　　“【姚语盛赞《流浪地球》。】” 
　　“【曹铜盛赞《流浪地球》。】” 
　　好几位文坛大佬，纷纷对外赞扬这部电影，表示自己在影院看完后，内心很震撼，也很感动。 
　　姚语表示，很高兴看到华夏能拍出这么好的国产科幻片，对于华夏科幻的未来，他很看好，觉得以后还能陆续出现好的科幻片子。 
　　同时，大家都说“华夏无科幻”，指的不仅仅是电影领域，而是整个文娱产业。 
　　华夏没有好的科幻剧，也没有好的科幻小说。 
　　姚语和曹铜等人，作为文坛大佬，他由衷的希望在文学领域，也能陆陆续续出现一些优质的科幻作品。 
　　有这几位文坛大佬的造势，《流浪地球》可谓是大出风头。 
　　一大早，网友们就在热议了。 
　　“卧槽！本来还想观望一下的，买票！” 
　　“笑死，我语文老师叫我暑假把姚语和曹铜的书给看了，结果姚语和曹铜叫我去看电影！” 
　　“老师对不起，我要先看《流浪地球》。” 
　　“他们都说好看，那估计很牛逼吧。” 
　　“大家别犹豫了，我老婆昨天看了，她回家跟我说好看。” 
　　“骆墨牛逼啊，能让他们再次给电影做宣传！” 
　　“奇怪，霍垣呢？” 
　　“对啊！我的霍老师这次怎么没说话？” 
　　“开心小老头，这次没一起去看吗？” 
　　“没道理啊，感觉这种活动，组织人应该都是霍垣吧？” 
　　不得不说，有几位文坛大佬的站台，真的有很多人因此买票去看《流浪地球》。 
　　同时，网友们也是懂霍垣的。 
　　曹铜的轮椅，如果不是他扛进电影院的，老子第一个不信！ 
　　因此，很多沙雕网友也在纳闷呢。“难不成，霍垣不喜欢？” 
　　“霍老师可能喜欢现实一点，然后痛一点的作品吧。” 
　　“也正常啦，一部电影也不可能所有人都喜欢，他们这些人，标准肯定也比我们高。” 
　　“可惜了，看不到霍老师夸电影的搞笑视频了。” 
　　实际上，霍垣真的不喜欢《流浪地球》吗？ 
　　当然不是！ 
　　他可能是这几个人里，最喜欢这部电影的人。 
　　那么，他为什么迟迟没有像上次看《让子弹飞》那样，主动为电影站台呢？ 
　　原因很简单——他在憋波大的！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午两点钟，《流浪地球》的当日票房就已经破了2亿。 
　　这是一个很可怕的数字。 
　　不出意外的话，今天的单日票房，肯定是能到三亿多的。 
　　有趣的是，还有一条语文老师的朋友圈，在网上火了。 
　　放暑假前，她推荐学生们看的书里，正好有姚语等人的作品。 
　　好家伙，结果有学生给她推荐《流浪地球》，叫她去看。 
　　老师觉得哭笑不得，就发了条朋友圈，并表示会去看的。 
　　——你有所不知，其实老师我背地里是个墨生人啊！ 
　　而到了下午三点整，一直没有吭声的霍垣，加入了“战局”。 
　　这么热闹的事情，他怎么可能不参与呢？ 
　　霍垣之所以这么迟才加入进来，是因为姚语等人写的东西短，他写的长！ 
　　是的，霍垣老师居然给《流浪地球》写了一篇……影评！ 
　　这就很可怕了！ 
　　骆墨在得知这个消息后，都有点懵逼。 
　　“别的电影找人写影评，大多是找影评人，网络红人之类的，人脉比较厉害的，会找一些奖项的专家评委，或者找一些名导，名编剧。” 
　　“可霍垣是拿过国家文学最高级别的奖项的人啊！” 
　　“说他一字千金，都不为过！” 
　　这种级别的影评，真不是钱就能搞来的。 
　　这让电影圈内的人，可谓是羡慕嫉妒恨呐！ 
　　只不过，有些人则在心里笑出声。 
　　“影评太火，不见得是好事情啊！” 
　　“影评多半会带来剧透啊！” 
　　“这样一来，可能是会影响到电影的。” 
　　结果，这些人一去看霍垣写的影评，居然没有过多的剧透！ 
　　很明显，霍垣在写的时候，很小心的避开了这些。 
　　——《有心了》。 
　　在这篇影评里，他很欣慰的表示：“虽然科幻电影领域已经有好莱坞了，但也需要有华夏式的科幻电影。” 
　　他多次强调，《流浪地球》是标准的华夏式科幻。 
　　同时，从内核上看，这也是一部标准的反好莱坞套路的片子。 
　　霍垣还表示：“这部电影里，其实应该潜藏着无数个故事，只不过我们是以主角团的视角在看这部影片，摄影机在跟随着主角团，所以我们看到的是他们的故事。” 
　　“我们先前所看的大部分好莱坞的传统灾难片，或者说是商业科幻片，大多是有救世主，有超级英雄，有天神下凡般的情节。” 
　　“但《流浪地球》但我最感动的地方，就是这种反个人英雄主义。” 
　　“看完这部电影，我也大概明白了骆墨为什么执意要拍科幻片，并且要投入这么多的成本，背水一战。” 
　　“世界上已经有好莱坞了，已经有一套很成熟的电影工业体系。” 
　　“但是，我们依然要有自己的华夏式的电影，因为我们有自己的文化，有自己的价值观，我们不应该总被动的接受着别人的输出，很多舆论阵地，我们也应该去争取！” 
　　“很早以前，就有一位伟大的人教导过我们：人类的历史不是由一个个英雄推动的，是由人民推动的，英雄史观是不正确的！” 
　　“我在这里不做剧透，电影最末，男主所投身的工作，其实也很好的证明了这一点。” 
　　电影里，刘启最后成为了一名初级驾驶员。 
　　唯一特殊的是，他戴着一枚勋章。 
　　他没有成为全人类的英雄，而是成为了一名新手驾驶员。 
　　因为地球之所以获救，靠的是很多很多人。 
　　他不过是其中一员。 
　　“拯救人民的，往往是人民自己。” 
　　“这部电影虽然是科幻片，但在我看来，很多地方都在凸显两个字——真实！” 
　　地球上，很多人喷这部电影，说是一群什么都不懂的小屁孩，居然最后拯救了全世界。 
　　可实际上真是这样吗？ 
　　自然不是。 
　　就连最后升起发动机的光柱，要点燃木星，也是足足升起了三道光柱！ 
　　在其他发动机旁，也有人在和主角团做着同样的努力。 
　　在这一篇足足有一千多字的影评的最后，霍垣还写道： 
　　“不知道为什么，看完这部电影，我想起了地震那一年，【感动中国十大人物】里，有一个很特殊的‘人物’——全体中国人。” 
　　“这让我想起华夏人每一次面对天灾，靠的是一个人或者某几个英雄吗？” 
　　“不是的，靠的是工程师的彻夜演算，靠的是无数军人的饱和式救援，考的人无数老百姓的自我拯救，互帮互助。” 
　　“人民万岁！” 
　　(本章完)

第768章 《魔都营垒》
　　第768章 《魔都营垒》 
　　霍垣的这篇影评，自然是在全网引发了轰动的。 
　　作为华夏文坛最顶端的那一小撮人之一，想不受人关注都难。 
　　总体来看，这篇影评在剧情方面，并没有多少剧透。 
　　但它“剧透”了电影的内核，“剧透”了电影的格局。 
　　或者说，这不叫剧透，而叫点明！ 
　　很多还没有去影院看电影的观众，在看完影评后，有点发愣。 
　　“格局真有那么大？” 
　　“我看到最后【人民万岁】这几个字的时候，不知道为什么，起了一层鸡皮疙瘩！” 
　　“感觉这部电影很特殊啊！” 
　　是的，以往大家看科幻片的影评，主要内容大多是特效做得好不好，场面够不够宏大，符不符合科学依据等。 
　　大家还从没见过一部科幻片的影评，居然扯到了这些方面。 
　　这就很离谱了啊！ 
　　大家看影评前，本来还以为这个开心小老头，会说一些很搞笑的内容。 
　　比如被3d特效给吓着了，或者是在影院“折磨”坐在自己身边的曹铜。 
　　看得出来，霍垣是真的看完电影后很有感触。 
　　而且他还在评论区表示，等电影在影院下映后，他还会再写一篇与剧情相关的影评，现在不写，是怕产生不必要的剧透。 
　　至于一些已经看过《流浪地球》的观众，在看完霍垣的影评后，可谓是感触颇深。 
　　“有些地方本来没有留意，霍垣老师这么一说，我倒是恍然大悟！” 
　　“这部电影真的很真实！” 
　　“有些剧情本来觉得很遗憾，很不理解，看完霍老师的影评后，我明白为什么要这么设计了。” 
　　说真的，骆墨在看到霍垣的影评后，是非常高兴的。 
　　原因很简单，他很清楚《流浪地球》上映后，会有哪些不好的言论。 
　　“几个啥也不懂的华夏小屁孩，莫名其妙成了救世主。” 
　　“笑死，还是好莱坞那一套，好莱坞是几个米国人拯救世界，我们直接照搬，变成几个华夏人拯救世界。” 
　　“感觉很轻易啊，几个主角都很普通很平凡，这都能救世，真是笑死！” 
　　这部电影明明不是这样的内容，可那又怎样呢？ 
　　照样很多人会在网上这样喊，这样骂。 
　　在地球上，骆墨看到过太多这样的谩骂了。 
　　明明这部电影拍得不是几个华夏小主角拯救世界，他们硬要这么说。 
　　更神奇的是，他们能接受米国人在米国大片里拯救世界…… 
　　当然，类似的骂声，首当其冲的还是《战狼2》，以至于吴京后来公然说出了那句知名的：“贱不贱呐？” 
　　有了霍垣的影评，倒是能好上很多。 
　　这就像是有了一个语文课代表。 
　　不，他甚至是那种出标准答案的级别的人物。 
　　有了霍垣的带头，很多影评人立刻跟上。 
　　有的影评肯定是会涉及剧透的，有的影评则跟霍垣学习，只探讨内在的东西。 
　　“华夏的科幻有自己的格局与包容，这是我看完这部电影后最大的感受。” 
　　“我回忆了一下以前看的好莱坞大片，全世界都在说英文，大家都在电影里用英文交流，以至于突然有了几句中文，华夏观众都会冒出一种很神奇的感受——有被讨好到！” 
　　“可实际上呢？华夏人在华夏会只用英语交流吗？” 
　　“在好莱坞的电影里，别的国家的文化与元素，很可能都只是——点缀！” 
　　“这是一种文化输出，很厉害的一种输出模式。” 
　　“但华夏一直以来都是一个很包容的国家，也尊重文化的多样性。” 
　　“这部《流浪地球》里，各国都说自己的母语，然后靠的是同声传译，我就觉得特别棒！” 
　　“同时，真的很喜欢片子里的饱和式救援，也很喜欢突出的集体主义精神！” 
　　“没有神！” 
　　“没有上帝！” 
　　“没有超能力英雄！” 
　　“只有人类拯救人类！” 
　　很多观众是看了一些影评后，才走进的电影院。 
　　然后，他们在观看的过程中，逐渐明白了影评里是在说什么。 
　　他们看到了刚子舍命救下了韩子昂，然后韩子昂居然马上也死了。 
　　他们看到了杭州地下城没有被救下。 
　　他们看到了以-色-列科学家比主角早了7个小时想到点子。 
　　没有其他国家的救援队帮助的话，苏拉威西发动机都没法点燃。 
　　他们还看到了苏拉威西发动机被主角团点燃后，居然还有两处发动机也在被人点燃，否定了主角团的唯一性！ 
　　就连空间站那边，也不只是刘培强在做抗争，他和老马出舱的时候，老马就说了好像还有人在抵制休眠。 
　　除此之外，刘培强也没有直接开外挂般的大显神通，战斗民族的老马帮了他太多太多。 
　　好喜欢这种感觉，在灾难面前，不是某个国家主导一切，而是——世界人民大团结！ 
　　随着《流浪地球》的热映，很多旧新闻也被重新翻了出来。 
　　那是华夏以往遭遇天灾时，大家是怎么展开救援的。 
　　有人想起了前段时间的山火。 
　　黑夜里，一边是熊熊燃烧的火焰。 
　　另一边，则是救援者那边的灯光。 
　　山火的光，汇聚成长线，宛若一条黑夜中的火蛇。 
　　救援者的灯光也同样汇聚成长线，宛若用我们的血肉，汇聚成了抵抗山火的长城！ 
　　大家看到了视频里，有人在招募志愿者，现在几乎所有人都举起了手。 
　　视频里，有人用川话喊着：“我是dang员！” 
　　“我当过兵！” 
　　“我参与过救灾！” 
　　车子无法上山送物资怎么办？ 
　　大量的人骑着摩托车，多次上山运送物资！ 
　　山路崎岖，很多地方还很陡。 
　　视频里，有人摩托车直接倒了，然后爬起来继续上山。 
　　周边的城市，第一时间就前来支援。 
　　这是一个动员能力很恐怖的国家。 
　　也正因此，我们可以理所当然的在电影里拍【饱和式救援】的情节。 
　　只因为我们有依据。 
　　每一次的天灾，都是强有力的证明！ 
　　这才是《流浪地球》真正的底气所在。 
　　我们的现实里，多得是你们电影里都不一定敢拍的东西！…….. 
　　…….. 
　　谁都没想到，《流浪地球》会爆的这么快。 
　　而且是全方面的大爆！ 
　　一部科幻电影，首日票房有2.76亿已经很恐怖了，可它第二天居然还在涨，而且还是暴涨！ 
　　过了凌晨，上映第二天的单日票房数据新鲜出炉，高达3.47亿！ 
　　也就是说，一部国产科幻电影，居然在短短两天时间里，累积票房就破了6亿！ 
　　至于被杰弗瑞导演寄予厚望的《星际战士6》，单日票房不升反降，第二天就只有9000多万了。 
　　从票房数据上来看，《流浪地球》第二天的全国票房，已经高于《末日使徒2》上映第二天时的全球票房了！ 
　　这是一个很可怕的数字。 
　　一个大家先前想都不敢想的数字。 
　　在《流浪地球》出现前，没人觉得华夏的科幻电影，能拿下这么恐怖的票房！ 
　　在看到这个票房数据时，杰弗瑞导演整个人都有点发懵。 
　　疯了吧，这绝对是疯了吧！ 
　　骆墨再一次创造了票房奇迹。 
　　从目前的情况来看，这部电影的最终票房，破50亿绝对不难。 
　　这是《末日使徒2》不可能达到的数字。 
　　同为科幻商业片，在票房上被人碾压了，那么说再多都没用。 
　　杰弗瑞导演都可以预想到，明天媒体会怎么报道了。 
　　最可气的是，他很清楚，如果没有先前《natural》的同名之争，是不会有后续的一系列事情的。 
　　骆墨来米国开演唱会，公然向《末日使徒》系列开炮，把矛盾给挑明。 
　　如果没有他这个操作，米国媒体肯定不会大张旗鼓的去报道《末日使徒》系列里有敏感内容，遭到了华夏的抵制。 
　　也就不会有人去关注这两部电影的票房成绩，进行隔空擂台赛。 
　　当然，也怪杰导自己憋不住，一次又一次的强调华夏拍不出大卖的科幻片，华夏人自己都不看自己的科幻片。 
　　这下子好了，远在华夏的骆墨，跨越山海，远程给了你一个大逼兜。 
　　你全球上映又怎样？ 
　　我光国内上映就够了！ 
　　时间流逝，《流浪地球》的票房显得很稳定。 
　　上映第三天至第七天，票房也都在3亿以上。 
　　到了上映第八天，票房才跌到2.9亿。 
　　哇哦，跌幅很明显嘛！ 
　　等到这部电影上映满十天的时候，累积总票房已经达到了惊人的32亿！ 
　　别说是打破国产科幻片的票房记录了，进口科幻片的票房记录，也只差4亿了。 
　　也就是说，再过两天，华夏电影票房榜上，科幻分类的榜首，就不再是好莱坞大片了。 
　　而是我们自己的国产科幻大片——《流浪地球》！ 
　　它的票房成绩越好，杰弗瑞的脸就被打得越肿。 
　　偏偏吧，还没什么人愿意为他发声。 
　　好莱坞那边的电影人，看到《流浪地球》这么猛，纷纷陷入了沉思。 
　　他们再一次体会到了华夏电影市场究竟有多么的恐怖！ 
　　这个市场太庞大了。 
　　它所能提供的票房，也太可怕了。 
　　有一些人已经在考虑，要怎么换着样舔华夏的电影市场，舔华夏的电影观众了。 
　　你们的电影，在不在华夏上映，是不是华夏观众的损失，那还真不知道。 
　　但是，你们的电影，不在华夏上映，绝对是你们的损失。 
　　所以，自己掂量掂量吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了五天，《流浪地球》的票房还维持在单日2亿以上。 
　　各路性质特殊的媒体，都纷纷下场为其点赞，为其宣传。 
　　这是一部里程碑式的科幻电影。 
　　它的意义，其实不仅仅在电影本身。 
　　对于整个行业未来的发展，都是能起到积极作用的。 
　　当然，这也要看同行们……..争不争气了。 
　　深城，菠萝的王总王石松，正处于干劲十足的阶段。 
　　说来也是可笑，这个曾经还想着要封杀骆墨的男人，现在已经逐步变成了——跟风骆墨。 
　　如今的菠萝，远没有几年前那么风光了。 
　　歌坛市场被侵占，网剧方面也被骆墨按着打，很多钱投出去，最后都亏了。 
　　王石松现在很需要有一个项目能起来，否则的话，已经是强弩之末的菠萝，可能真的就要直接凉凉了。 
　　好在《流浪地球》的爆火，让王总看到了希望。 
　　“我们拍的那部《魔都营垒》，是不是也有戏？”他在心中想着。 
　　这几天，菠萝内部可以说是各种开会。 
　　开会的内容就一个，将《流浪地球》和《魔都营垒》放到一起进行比较，分析一样大家的长板和短板。 
　　从特效上看，《流浪地球》做的是真牛逼！ 
　　但我们《魔都营垒》——不差！ 
　　从演员上看，《流浪地球》要流量有流量，要演技有演技。 
　　但我们《魔都营垒》要流量有流量，要演技有流量！ 
　　占一半，不错！ 
　　从剧情上看，从人物情感上看，我们也各有优势。 
　　《流浪地球》有亲情。 
　　但我们《魔都营垒》有感情戏，有谈恋爱啊！ 
　　嘿嘿，打平！ 
　　你们要责任有责任，要集体主义有集体主义，要格局有格局，要…….. 
　　但是不要紧。 
　　我们要责任有谈恋爱，要集体主义有谈恋爱，要格局有谈恋爱，要…….. 
　　有谈恋爱就够了，这可是财富密码！ 
　　最开始，菠萝投资这部《魔都营垒》，其实不过是给电影披上一层科幻的外皮罢了。 
　　搞科幻是没前途的，爱情是永恒的，永远都有市场。 
　　市面上的爱情片千篇一律，我们要勇于创新，把故事背景给换掉，从现实世界变成带点科幻色彩！ 
　　要给人一种眼前一亮的谈恋爱！ 
　　多奢侈的爱情啊，别人的电影接吻也就放点烟啥的，咱们可是做在宏大的特效中打啵儿。 
　　太迷人了！ 
　　最初，菠萝这边定下的宣传计划，压根都没打算往科幻靠拢，是纯粹的以爱情为主题进行宣传的。 
　　但是，现在他们想法变了。 
　　好家伙，原来国人现在这么爱看科幻大片啊！ 
　　看来，是时候了！ 
　　是时候杀出一条科幻爱情片的血路了！ 
　　这年头，整个娱乐圈，太多人跟在骆墨屁股后头喝汤了。 
　　他吃肉，你喝汤，你还喝得美滋滋。 
　　我王石松与骆墨不共戴天！ 
　　我坚决不喝他剩下的汤。 
　　我要自己熬！我要往里头加料！ 
　　王总已经做好了吃撑的心理准备了，他觉得在如今的市场大环境下，融入了爱情元素的《魔都营垒》，票房肯定不会差。 
　　这部电影，绝对能让这个已不富裕的公司，起死回生！ 
　　砸！宣传费给我砸！再追加5000万的宣传资金！ 
　　你们这群没出息的东西就去跟风吧，看我科幻爱情片强势崛起，给大家来一个教科书版的末世谈恋爱！ 
　　《魔都营垒》，定档八月，接棒《流浪地球》！ 
　　什么？大家都说你骆墨打开了华夏科幻的大门？ 
　　好的，那我就进到门内，开一扇名为爱情的窗户！ 
　　——要让恋爱的酸臭味，吹进来。 
　　(本章完)

第769章 我以一国战世界
　　第769章 我以一国战世界 
　　王石松：说干就干！ 
　　……. 
　　如今，《流浪地球》热度高得离谱，其余几部暑期档的电影加在一起，都没有骆墨的新片来得火。 
　　国人对于国产科幻的热情，好像一下子就被点燃了！ 
　　喔，多么熟悉的一幕啊。 
　　像极了骆墨的《大圣归来》上映时，国产动画电影开始强势崛起，行业开始井喷式发展！ 
　　最爱在水井里喷薄的王总，又怎会错过这种井喷式的时机？ 
　　《魔都营垒》的大规模宣传，必须现在就提上日程！ 
　　“什么？你说我和骆墨不共戴天，但我这不还是在蹭他热度吗？” 
　　“笑话！我就是要蹭，就是要恶心他，然后赚大钱！” 
　　他妈的，以前没有成功封杀你，现在我就蹭死你！ 
　　四舍五入——不亏！ 
　　如今，从全网热议的一些话题中可以看出，国产科幻市场貌似真的要好起来了。 
　　都说《流浪地球》是国产科幻领域里程碑式的作品，都说骆墨一脚踹开了国产科幻的大门。 
　　同时，一个新的词汇也跟着火了起来——华夏式科幻！ 
　　好家伙，像极了他在歌坛里开宗立派，推出了中国风。 
　　王总仔细回忆了一下，骆墨推出中国风时，也正好在音乐市场和菠萝干仗。 
　　《东风破》一出，菠萝这边就直接从“好像还有转机”，变为了“拔管吧，没救了。” 
　　啧，有点熟悉啊。 
　　但是，这次不一样了！ 
　　因为我们有优势。 
　　我们的优势就是——我们是失败者！ 
　　嘿，伱别觉得我在胡闹。 
　　失败是成功之母，失败者是能从失败中汲取教训的，同一个地方，不会跌倒两次。 
　　别人可能抓不住国产科幻大蓬勃的机会，咱们菠萝肯定抓得住！而且能抓牢，能抓紧！ 
　　菠萝的宣传小组，很快就接到了老板的指令。 
　　同时，一众公司高层，也都选择了支持这个决定。 
　　咱们就不以常规宣传爱情片的模式，来宣传《魔都营垒》了。 
　　本来只是为了创新，披了一层科幻的外皮，谁曾想，居然误打误撞，得到了骆墨的“鼎力支持”！ 
　　这家伙帮我们提前把科幻领域给炒火了！ 
　　很好，【可歌可泣的爱情】这个主题，我们就留作给观众的惊喜。 
　　我们也以宣传科幻大片的模式，来宣传《魔都营垒》。 
　　而且要在预告片里，把特效最炸的几个烧钱场面，都给剪进去。 
　　这一点他们是经过深思熟虑的。 
　　毕竟科幻片宣传时，必不可少的要有特效大场面。 
　　但这部电影里，这样的部分并不多。 
　　对于《流浪地球》来说，预告里是放入一点点特效。 
　　可对于他们而言，这一点点的时长，几乎就是全部了。 
　　这一切的一切，都使得整个菠萝上上下下，在这几天都乐呵呵的。 
　　这一票要是干得好，公司直接起死回生！ 
　　咱也不求像《流浪地球》那么爆，毕竟心态要放好，不能盲目定目标。 
　　心里的票房预期，咱就内部定个15-20亿就好了。 
　　要知道，《流浪地球》光制作费用就7亿，再加上其他杂七杂八的成本，还有宣传费用等，8个亿是至少的。 
　　这代表着票房过二十亿才回本，然后，超出去的票房部分，再按照比例进行票房分账，才是赚到的。 
　　咱们不一样，咱们成本低。 
　　主要成本就是演员的薪酬。 
　　本来呢，票房能有5亿左右，就能回本。 
　　但是，现在大家不这么想了。 
　　本来已经心如死灰的王石松，现在就跟将死之人回光返照一样。 
　　公司情况不好，他把女秘书都开除了一个，从两个秘书变成了一个。 
　　让高跟鞋小秘书经过了含腥乳苦的夜晚后，他还容光焕发的来到公司里开会。 
　　在会议里，他做出了一个重要的决定——追加宣传费用！而且是大力追加！ 
　　要以国内最顶尖的大片的宣传力度，来对《魔都营垒》进行宣传！ 
　　以蓝星华夏目前的情况来看，等于是要拿出一个亿左右。 
　　菠萝这几年发展的很不好，这都不是再掏出一个亿了，而是要硬挤出一个亿。 
　　可眼前的诱惑实在是太巨大了。 
　　这可以说是致命的诱惑。 
　　原因很简单，王总也在会议上进行了一波强有力的分析。 
　　“目前科幻市场大爆，无数公司都想入场，但是，他们都不可能有我们这样的优势了。” 
　　“因为这是——暑期档！” 
　　“暑期档作为最黄金的档期之一，整个上映计划都已经基本定死了。” 
　　“别的公司就算现在手握与科幻沾边的成片，也几乎不可能硬插入暑期档，在八月份上映。” 
　　“但我们不一样，我们的《魔都营垒》本来就是在八月份上映的。” 
　　“而且，我们将是八月份的唯一一部科幻片！” 
　　听听，听听这架势。 
　　他们自己都已经从心底里认定了——《魔都营垒》是科幻片！ 
　　会议室里，王总的话语，对于一众高层来说，就像是魔鬼在耳边低语。 
　　真的，真的不会再有那么好的机会了！ 
　　又是能和春节档媲美的暑期档，又是唯一一部科幻片，又是能在第一时间接棒《流浪地球》，狂捞骆墨留下的红利，把他从我们这里吃进去的东西，都给蹭回来，报仇雪恨…….. 
　　种种因素相加，不管是权衡利弊，还是说直接情绪上头，都感觉这一波操作——《靠谱》！ 
　　同时，不要忘记咱们还是有例子可以参考的。 
　　先前说过，《大圣归来》火了之后，国内动画市场发展的越来越好。 
　　骆墨这边的《哪吒之魔童降世》就无需多言了，直接让骆墨成为了国内累积票房最高的导演！ 
　　你看看别的公司的动画电影，这几年也有不下五部电影赚的盆满钵满，不下十部电影吃得满嘴流油。 
　　很多动画公司本来都是背水一战的，结果开始迎来了繁荣昌盛的新春。 
　　咱们菠萝，比他们更有底蕴，这一次还能不枯木逢春犹再发？ 
　　“《魔都营垒》，必胜！” 
　　“八月，是属于我们菠萝的八月！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　入夜，魔都。 
　　这座城市暂时还不知道，有个敢在片名里把城市名给加进去的魔鬼，正在暗处狂笑。 
　　在魔都的高档小区玺城里，许初静正光着后背趴在柔软的大床上，骆墨则盘膝坐在一边，给她的背部擦身体乳。 
　　——《推油系列》。 
　　背部线条，其实对于一个女人的形体而言，非常重要。 
　　这会让人的整个仪态变得更好。 
　　许初静的身形有多么的窈窕与妖娆，自然无需多说。 
　　脊背处有着一整条的凹陷，腰部还有肉眼可见的迷人腰窝。 
　　至于腰与臀的连接处，那弧度更是让人挪不开目光。 
　　骆墨是真心觉得，以她后背这皮肤质量，还有这光滑的程度，擦身体乳都是多余的。 
　　可许初静却表示：“因为一直擦，所以才能维持住这种状态，肌肤需要滋补，你不懂。” 
　　骆墨在心中道：“我不懂？你信不信我等会也给你肌肤上搞亿点点东西滋补一下？” 
　　而众所周知，身体乳的成本里是有油的。 
　　这东西到底有没有用，骆墨不清楚。 
　　他只知道很多女人爱用它，就是因为它刚擦上去的那一刻，皮肤会显得很亮，很细腻，的确有一种类似于推了精油般的效果。 
　　“好一幅世界名画。”骆墨在心中赞美。 
　　许初静趴在床上，还要垫个枕头，否则有两个大部位会受到强烈挤压，然后让某个男人眼睛都看直，怕是会直接造成一种现象——精油没有油。 
　　她一边享受着骆技师的服务，一边道：“国内的科幻市场，这一次怕是也要好起来了，你倒还真能带动行业。”“我估计这一次，又有很多业内人士要对你感恩戴德，就差把你在家里供起来了。” 
　　骆墨一边双手在许天后的腰部打圈儿，力求让身体乳完美吸收，一边顺便感受着她那水蛇腰的紧致与弹性，嘴里却道： 
　　“我不觉得，很多人以后别恨我就不错了。” 
　　“嗯？”许初静本来发出了一声舒服的嘤咛声，但在她故意的克制下，以及高超的演技下，变成了一声带有质疑的困惑声。 
　　整个语气词的语调，是从上到下，然后再往上。 
　　这种反转已经故意的克制，倒是让骆技师更来劲了。 
　　男人就是想看你溃不成军的样子。 
　　他一边继续努力，一边闲聊道：“你肯定是觉得动画市场先前不也都带起来了嘛，国内的动画市场，先前不也是一团糟嘛。” 
　　“对的，嗯——嗯？”嘤咛声后，她忍不住抬起手来，把骆墨已经移动到腰臀交界处的手，给扒拉到了背上。 
　　你现在让他腰臀的交界处，他等会肯定就会碰臀腿的交界处！ 
　　骆墨笑着道：“动画和科幻，还是有点不一样的。” 
　　“动画市场先前虽然不景气，但还是有很多优秀的动画人在坚持着，比如像光叔这样的。” 
　　“而且动画领域一直以来陆陆续续都是有不错的作品的，只是缺少一个大爆发的契机。” 
　　“有良心的动画人，再加上市场高速发展，自然会还不错。” 
　　“但是，科幻不同。” 
　　“倒不是说国人就真的完全没人能搞出好的科幻。” 
　　“可是，科幻肯定比动画要费钱，至少在国内是这样的。” 
　　“而且动画人和资本，先前接触的并不多。” 
　　“可搞科幻电影的人，肯定还是圈内同一批人，同一批公司，同一批导演，同一批编剧，只是他们转战科幻市场了。” 
　　“投资过大，资本入侵就会越严重。” 
　　“再加上这一批人究竟是什么德性，你应该也是清楚的。” 
　　“像光叔这样的人，干净，有梦想，有追求。” 
　　“这批人里，这样的人也不是没有，但太少了。” 
　　“最终很可能还是演变成资本的游戏，但这游戏很多人不一定玩得好。”骆墨说着。 
　　许初静闻言，点了点头。 
　　这就好比以前有优质的仙侠剧，现在只剩下仙偶剧一样。 
　　侠字没了，只剩下了偶像剧的偶。 
　　因为这类剧更不需要内核，编剧导演干起来也轻松，而且更容易捧人，捧出流量明星来，可以持续性地捞钱。 
　　当然，并不是说仙偶剧里就没有好作品了，只是【仙侠已死】，多少让人觉得有点惋惜。 
　　一旦目的和初心不再是给观众带来好的作品，那么，很容易整个行业变得越发乌烟瘴气。 
　　她大概能理解骆墨的担忧，国产科幻想要发展，好像的确更难些。 
　　不考虑资本的劣性，从内容上来看，动画行业还是有很多底蕴的，比如咱们的神话故事之类的，都可以操作，大家的共鸣感和情怀，也会更强。 
　　科幻就不一样了。 
　　许初静微微叹了口气。 
　　她还是希望能在骆墨的带领下，让华夏的电影界迈入一个新的时代。 
　　她也很清楚，行业不是靠一个人孤军奋战就能变好的，大环境变好了，对大家都有好处。 
　　骆墨听她在叹气，也跟着叹了口气，而且一定要表达出自己的遗憾，自己的孤独，自己的无奈，自己的无计可施，自己的怒其不争……. 
　　都说男人三分醉，演到你流泪。 
　　骆墨作为实力派演员，都不需要酒精的加持，直接硬演！让你知道我内心中也是有很多小情绪的，但我是男人，我不说，我在等你发现。 
　　一个爱你的女人，哪吃得消这个？ 
　　这不得化身女菩萨安慰一下情绪？ 
　　她不再去管骆墨的手是否越线了。 
　　许菩萨一屁股坐上了莲。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，来到了《流浪地球》上映的第22天。 
　　这段时间里，整个电影行业可谓是人心浮动。 
　　很多人都打起了科幻的主意。 
　　有人放手一搏，有人挣扎后又放弃，然后又挣扎。 
　　没办法，因为《流浪地球》的累积总票房，已经超50亿了！ 
　　电影这东西，电影本身其实只是一方面。 
　　商业电影，本质上还是一门生意，电影质量代表的是——货好不好。 
　　《流浪地球》在这个时候上映，天时地利人和几乎是全占。 
　　有霍垣等人相助，直接点明了整部影片的内核，这是地球上在宣传方面没有主动去做的事情，反而都是影评人与媒体在顺带着做一下。 
　　地球上在宣传时，走的是常规模式，主打国产情怀，主打推开科幻大门，但并没有过多的与【华夏式】这三个字挂钩。 
　　在霍垣等人的点明下，很多要素已经是人尽皆知了，很多人还自发和天灾时，大家的饱和式救援进行联系，让人民的自豪感直接拉满！ 
　　同时，与《末日使徒2》公然开炮，也对票房有极大的帮助。 
　　再加上蓝星版的《流浪地球》，本来就是地球上的升级版，有在进行扬长避短。 
　　因此，这边的优势确实更大，而且是大得多！ 
　　什么狗屁《末日屎涂2》，在商业票房之争里，已经都不配当《流浪地球》的对手了。 
　　就连同样全球上映的世界级大ip《星际武士6》，目前的全球总票房，也被《流浪地球》压半个头。 
　　这在国外，也是引发了轰动的！ 
　　这段时间里，外媒对《流浪地球》的报道，都没有停下来过。 
　　科幻领域，本就是他们最辉煌的类型之一。 
　　可谁曾想，一向疲软无力的华夏本土科幻市场，居然会有大爆的一天。 
　　而且是无迹可寻的大爆。 
　　像之前动画市场，还是从《大圣归来》的十几亿票房开始的，先打响第一枪。 
　　好家伙，《流浪地球》这是枪声吗？这是直接开炮！ 
　　大家都看得一愣一愣的。 
　　骆墨从一个豪掷七八个亿的疯子，甚至让人怀疑是不是在洗-钱，结果又一次变成了奇迹大师！ 
　　就连很多国外的人，都开始好奇，这个还在音乐榜单上霸榜的歌手，他作为导演拍出来的电影，真有那么牛逼？ 
　　——有点想看啊。 
　　这个年轻人，真的做到了以一国之票房，战别人全球之票房！ 
　　而且是在最弱势的领域里！ 
　　很多国内观众，纷纷进影院二刷电影，甚至是三刷四刷。 
　　“小破球，给爷冲！” 
　　“今天我们都是运球达人！” 
　　现在，普通人还在关心《流浪地球》的累积总票房能否登顶国内的票房总榜第一，有些数据帝则在关注另一件事。 
　　——全球电影票房榜！ 
　　以目前的榜单数据来看，全球电影票房榜前一百的所有上榜电影，均是全球上映的影片。 
　　蓝星这边的文娱行业总体上比地球上要稍微繁荣一些，全球总人口也更多一点，所以上榜的门槛是8.7亿美金。 
　　按照这边的汇率换算，就是差不多56.5亿华夏币。 
　　从目前来看，《流浪地球》八成会上榜，成为首部只在一国上映，却冲入全球榜单的影片！ 
　　重点在于，它能冲到什么位置，它能走到哪一步！ 
　　这个年轻人，居然真的做到了以一国之力战世界！ 
　　而另一边，《魔都营垒》追加了一笔宣传费用后，那铺天盖地的宣传模式，也正式在全国铺开了，王总可谓是把老本都垫进去了。 
　　这两边，我们不妨都拭目以待。 
　　（ps：月底求月票。） 
　　(本章完)

第770章 《魔都营垒》，万众期待
　　第770章 《魔都营垒》，万众期待 
　　《流浪地球》即将冲进【全球票房排行榜】的消息，很快就从小范围传播，变为了大范围传播。 
　　甚至于一些性质特殊的媒体，都纷纷下场报道此事。 
　　先前，这些媒体纷纷为《流浪地球》点赞，主要是这部电影是标准的华夏式科幻。 
　　现在就不一样了。 
　　它代表着华夏电影市场在世界上的又一次雄起！ 
　　不少媒体纷纷表示： 
　　“纵观好莱坞电影，里面的华人先是由东亚人来饰演，且多为反派，再变为了让华人来演电影里的华人反派，再变为了华人饰演正派里的炮灰，再变为华人饰演搞笑配角，再变为华人饰演配角，以及现在的有华人饰演主要配角。” 
　　这是因为去好莱坞发展的华人，发展的越来越好了吗？ 
　　并不是。 
　　在那边，有几个华人演员是有票房号召力的？ 
　　如果连票房号召力都没有，那谈何发展的好？ 
　　之所以变成这样，不过是因为国内的电影市场发展的越来越好了。 
　　他们为了自己的片子在华夏取得更高的票房，舔得越来越明显，力度也越来越大了。 
　　如果说，《流浪地球》真的能冲进全球票房榜，那它就不仅仅是华夏科幻电影的里程碑了。 
　　它还将成为华夏电影市场的里程碑！ 
　　甚至于，它可以作为华夏冲击【全球第一大电影票仓】的号角！ 
　　而且，纵观全球电影票房榜，里头没有任何一部电影是只在单一国家上映的。 
　　同时，这里头，科幻片的占比极大。 
　　当然，以商业科幻居多，比如《星际战士》系列就有3部上榜。 
　　而硬科幻，就少很多。 
　　这是一种很正常的现象，像是在地球上受很多人追捧的《星际穿越》，实际上全球总票房也没有特别亮眼。 
　　在科幻片扎推的【全球票房排行榜】里，出现一部华夏式的科幻，还是很有意义的。 
　　对于上榜这件事情，好几家性质特殊的媒体来都来采访了骆墨。 
　　这不好拒绝，骆墨接受了采访。 
　　在问及是否有信心上榜时，他也没有故作谦虚，表示有信心上榜。 
　　“上榜倒是不难，重点是在于最后排在什么名次。”骆墨笑着道。 
　　而这些消息的放出，无疑又点燃了很多观众的观影热情。 
　　有些观众是不愿意去影院看电影的，宁愿网上上映后，在电脑或者手机里看。 
　　但这一次，是真的没忍住。 
　　“科幻大片，还是去影院里戴3d眼镜看才爽！本穷人支持一波！” 
　　“看看看！我看还不行嘛！” 
　　“骆墨还是值得钱的。” 
　　由于这部电影还有很多细节，所以，不少观众二刷完表示：“还是很好看，有发现不一样的地方。” 
　　因此，已经上映二十几天的《流浪地球》，本来单日票房已经跌破一亿了，居然又涨了回来，达到了1.2亿！ 
　　业内的电影人们：“.……..” 
　　这部电影的票房表现有点过于出色了。 
　　除此之外，一众业内人士，也都把目光聚焦到了一部即将上映的新片上，那就是——《魔都营垒》！ 
　　很多公司里的资本大佬，都纷纷怀疑：“王石松这次是不是去哪烧香了？” 
　　“这条公狗最近是转运了？” 
　　“这次真实财运被他撞到了啊！” 
　　很多人都开始纷纷羡慕起了菠萝的王总。 
　　没办法，现在大家都想进军科幻市场，都想吃到头汤！ 
　　可问题在于，科幻电影，比绝大多数的影片，制作周期都要长。 
　　你现在开始着手搞科幻大片，明年这个时候能上映都悬。 
　　热度这东西，肯定是会减退的。 
　　但谁会想到，王石松也不知道哪根筋抽了，居然也提前拍好了一部科幻片？ 
　　“他是还不死心，要在同类型里和骆墨打擂台？” 
　　“不不不，这个可能性不大，头不至于这么铁。” 
　　“他该不会成了骆墨的门徒了吧？” 
　　是的，王总怎么都没想到，自己好不容易行大运了一次，业内都在背地里议论他，说他是被骆墨虐多了，开始无条件信任骆墨的片子能爆。 
　　就算是最不可能的科幻片，他也在公司很不景气的情况下，勒紧裤腰带，紧跟骆墨的角度，蹭一波热度！ 
　　菠萝现在是什么个情况，业内的资本大佬们岂会不知？ 
　　这公司要是再赔一两部大制作，直接就凉了！王石松指不定直接负债，成娱乐圈的大佬级人物，摇身一变，加入新时代的老赖军团。 
　　可是，在这种情况下，他做了什么？ 
　　他居然还是毅然决然的选择无条件信任骆墨，信任他可以带火科幻，然后跟着拍了一部！ 
　　哇，这不是门徒是什么？ 
　　骆墨都算是他的信仰了吧？ 
　　所以你表面上恨不得骆墨死，心里其实给他供了座神像？ 
　　好你个表里不一王石松！ 
　　但不得不说，这群资本大佬会冒出这样的想法，也侧面反应了一个问题——菠萝的宣传很成功。 
　　大家现在真的是都以为《魔都营垒》是一部科幻特效大片，很多资本大佬都被迷惑了。 
　　好家伙，明明是按照爱情片拍的，但爱情二字，你在宣传里是提都不提啊！ 
　　真是太狗了！ 
　　如今，菠萝的所有高层，都在窃喜呢。 
　　虽说骆墨的每一部电影，审核部那边都会通过【密钥】延期的请求，让电影从上映30天，变为上映60天。 
　　但是，【密钥】就算延期，排片也会优先于新片，而非老片。《流浪地球》在影院里猖狂不了几天了。 
　　我们7月31日就强势上映，然后大赚特赚。 
　　有一句话叫：只要站在风口上，猪都能飞起来。 
　　《魔都营垒》在他们心中，自然不可能是一头猪。 
　　这不得原地起飞？ 
　　菠萝的宣传部门，每天看着网络上的数据和热议指数，一个个都乐开了。 
　　——这次肯定有奖金拿！ 
　　《流浪地球》的爆火，一脚踹开了华夏科幻大片的大门，市场打开后，观众们显得有几分饥渴难耐。 
　　《魔都营垒》的预告片里，可是把最好的特效镜头，给剪进去了至少七成。 
　　大家对于这部新片还是很感兴趣的。 
　　很多媒体都在纷纷报道：“《魔都营垒》是否将续写《流浪地球》的神话！” 
　　如果真是这样的话，那么，今年的暑期档，是属于华夏科幻的！ 
　　这么一听，还是挺带感的，想想还有点燃呢！ 
　　不少购票平台里，《魔都营垒》的【想看指数】都在暴涨。 
　　各大院线给予《魔都营垒》的排片率，也在增加，估计会增加5%左右。 
　　这还是因为《魔都营垒》的男主是当红顶流小鲜肉钟斐凡。 
　　如果男主不是他，可能还能蹭到更高的热度！ 
　　不少网友对于这种流量小鲜肉的电影，是不信任的，觉得就是赚赚粉丝钱的破玩意儿。 
　　但现在科幻热潮势不可挡，还是有不少人被卷入了洪流。 
　　至于这部剧的女主，是标准的电影咖，有过不少代表作，等于是来给电影撑场子的。 
　　这样一来，倒也会多点人买账。 
　　不管是顶流小鲜肉钟斐凡的公司，还是他的粉丝，也都觉得这一次是好时机，是在电影界留名的好机会。 
　　粉丝已经开始大张旗鼓的为自家哥哥摇旗呐喊了。 
　　很多信息，也在大规模的散布。 
　　“钟斐凡一整年都有在工作之余上表演课！他对于演戏，态度是虔诚的！” 
　　“有不足，但在进步！” 
　　“小钟这次真的很努力，在片场也一直在向前辈们虚心求教。” 
　　“欢迎大家指正！” 
　　“有什么不足，我们也都接受。” 
　　现在的粉丝，早就转换套路了，不再和以前一样无脑吹，无脑捧臭脚，然后给自家偶像招黑。 
　　一粉顶十黑，现在比较少见。 
　　如今流行这种偏谦逊，甚至是偏卑微的套路。 
　　还别说，这一套的确更管用。 
　　你放低姿态，大家还一下子真不好意思骂你。 
　　你长时间的放低姿态，大家还会觉得有被爽到，那就大发慈悲的支持你一次好了！ 
　　实际上，菠萝这边在宣传时，主要的宣传点，也都集中在了【科幻大片】，还有【导演】身上。 
　　这部电影的导演，在电视剧领域，是有知名爆款代表作的。 
　　在电影领域，也拍出过小成本高票房的逆袭之作。 
　　电视剧方面，他是拿过大奖的。 
　　电影方面，也拿过最佳新人导演。 
　　此人还经常兼职【编剧】工作，尤其擅长把一些小说，改编成影视作品。 
　　身负债务，背水一战的王石松，这几天都斗志昂扬的。 
　　“是面对债主的紧逼，还是面对明星嫩模的紧逼，就看这一把了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，《流浪地球》已经上映满30天了。 
　　此时，这部电影的票房已经达到了57.9亿！ 
　　它不负众望的冲上了【全球票房排行榜】，成为华夏首部上榜电影，也是该榜单里唯一一部没有全球上映，只在一个国家上映的影片！ 
　　这一次的上榜，可以说是在海外都引发了轰动！ 
　　所有人都见识到了华夏电影市场的可怕潜力。 
　　从榜单排名上看，《流浪地球》暂时位列91名。 
　　但这部电影还有30天的【密钥】延期，还会在影院上映30天。 
　　暂时谁都不知道，在接下来的30天里，它还能取得多少票房，在榜单上还能上升多少名。 
　　实际上，如果只看单一地区的票房的话，排在前面的好多好莱坞大片，只靠北美的票房，根本就不够《流浪地球》打！ 
　　在这种情况下，这几天风很大的《魔都营垒》，正式上映了！ 
　　（ps：今天身体不适，头晕胸闷，本来想请假的，最后想想月底还是别断更了，坚持写吧，我现在要去睡觉了。） 
　　(本章完)

第771章 电影没你好看
　　第771章 电影没你好看 
　　京城，许家。 
　　放暑假的大学生许晋竹，正在家中吃着阿姨刚切的果盘。 
　　他一边用叉子吃着切成块状的冰镇西瓜，一边拿着手机回小蔡微信。 
　　距离他们在影院初遇，也已经过去几个月的时间了。 
　　对于有些速度比较快的年轻人来说，可能已经到了子孙死在喉咙里，或者死在肚子里的阶段。 
　　但对于进度慢的这两位来说，还处在暧昧期。 
　　通过这段时间的聊天，许晋竹已经很清楚——小蔡是姐夫的死忠粉。 
　　同时，她也是【墨许】cp粉。 
　　从粉圈属性来看，与自己是一致的。 
　　在许晋竹看来，小蔡是有效追星的典范。 
　　有的人追星，很盲目，是把自己的生活越过越差，甚至还伤害到家人。 
　　而有的人追星，是因为心里有一个完美的他，然后在这个追随的过程中，也在提高着自己。 
　　小蔡因为骆墨，而成为了剧评人，然后在骆墨投身电影行业后，她也开始努力写影评，一个月也有一笔不菲的收入。 
　　对于这项工作，她也乐在其中。 
　　只不过，小蔡暂时并不知道，自己加了骆墨小舅子的微信，且正和他的小舅子处在暧昧期。 
　　都说很多超级富二代，都想找一个不是因为钱而爱自己的女人。 
　　许晋竹倒是没有这种装逼想法。 
　　但他不希望自己吸引到小蔡，是因为骆墨。 
　　如果一个女人跟自己在一起，是因为另一个男人的话…….总感觉怪怪的啊。 
　　搞到最后，她的终极目标是姐夫？ 
　　这情节貌似应该出现在【伦理】分类。 
　　当然，许晋竹比较慎重和理智，主要还是担心会影响到姐姐和姐夫的工作。 
　　他们是公众人物，是全国顶流，且身上并没有什么污点。 
　　自己作为家人，做事情要谨慎些，也要为他们着想些。 
　　在这个年代，在网络上发几篇小作文，就能毁掉一个人。 
　　他如果真是个风流浪子，渣人无数，女方在网上捶他几下，带上骆墨和许初静这两个词条，绝对登顶热搜第一！ 
　　像许初静出道至今，从来没有给自己立过富家千金的高贵人设，没有玩什么【人间富贵】的营销手段。 
　　但是，大家也都知道她家是做酒店生意的。 
　　一旦生意凉了，背负了债务，就算全家都在努力还债，绝对也会有一批对家公司下场带节奏，说是老赖的女儿在娱乐圈混得风生水起。 
　　许晋竹又吃了一口冰镇西瓜，在与小蔡聊天的过程中，她主动约许晋竹去看电影。 
　　《流浪地球》两个人早一起看过了，而且是一起二刷的。 
　　她是越许晋竹去看《魔都营垒》。 
　　小蔡还在微信里道：“我是真的不想给烂菠萝送票房！当初菠萝tv居然还把骆墨的镜头全剪了，还想封杀他！” 
　　“我就是不信他们能拍出好的科幻，去看看有多烂，然后写影评骂它！”小蔡道。 
　　“我也不想给烂菠萝贡献票房。”许晋竹回道。 
　　“那你是不愿意去？我请客诶！”小蔡问。 
　　“也不是不行，看你要买哪一排的票呗。”许晋竹开始发动起了暧昧冲击。 
　　“我的大少爷，你要挑座位啊？你这么挑剔，那就你请！”小蔡开始发起了暧昧期间的极限拉扯。 
　　我可以接受坐任何一排座位，但要你主动。 
　　基于男人要更主动些的原则，许晋竹笑着买了两张最后一排的情侣座。 
　　“座位挑好了。” 
　　对方都主动加深暧昧了，小蔡自然要给予一点回应。 
　　她也没有往情侣座的方向深入的聊，而是用一种更委婉的方式表达出自己是愿意并高兴于坐情侣座的，道： 
　　“那我请你喝奶茶！” 
　　……. 
　　……. 
　　二人的电影票，买的是晚上七点四十五分的黄金场。 
　　许晋竹还约了小蔡，现在商场里吃顿饭，然后再一起去看电影。 
　　炎炎夏日，小蔡并没有穿jk制服出来约会。 
　　她们这些jk制服圈的女孩，有时候也会网聊一些男生对待这些服装的态度。 
　　她很清楚，很多男的喜欢这种制服，而且是非常喜欢！ 
　　但是，他们更多的是视其为一种情趣服饰，而不是平日里可以穿出去的衣服。 
　　可以是日常服饰，但不能是日常服饰。 
　　因为穿这种衣服上街，回头率高，有些男的会排斥这种回头率，会觉得不自在。 
　　许晋竹对此倒是不在意，因为他长得还挺帅的，帅哥走哪都有回头率，被人看习惯了。 
　　小蔡难得没穿jk制服，是因为她最近有在健身，主要精力集中在练臀上。 
　　现在成果显著，小屁屁明显更翘了，所以穿了一条牛仔短裤。 
　　紧身短裤勾勒出了臀部的饱满，下面则是一双无可挑剔的雪白长腿。 
　　这一对年轻人，今天明显都精心打扮过。 
　　男生的精心打扮，其实不过就是洗个头，然后穿搭讲究一些。如果还专门弄了个发型，那就是最高级别的重视了。 
　　女生则不然，会费更多的时间。 
　　要擦粉底，画眼线，夹睫毛，画眉毛，打阴影，挑香水……. 
　　满满一衣柜的衣服，可能也要挑好久。 
　　做好这些后，还要去理发店洗个头，让托尼老师好好地卷一下头发。 
　　这一套流程下来，指不定两小时就过去了。 
　　这一切是很麻烦啦，但一想到等会要美美的见你，还是会很开心哟。 
　　许晋竹挑的这家餐厅，味道还不错。 
　　在用餐的过程中，许晋竹道：“我看你上次二刷电影后写的那篇影评，又被骆墨点赞了。” 
　　“那可不嘛！毕竟我们那次二刷，发现了一个其他影评人都没有发现的细节呢！”小蔡道。 
　　二人完全不知道，骆墨和许初静早就盯上他俩的微博号了，还经常笑眯眯地看他们互动呢，脸上的笑容别提多慈祥了。 
　　许晋竹夸赞道：“不错不错，你写影评确实不错。” 
　　小蔡学台妹的说话方式道：“是腻害！” 
　　吃完饭后，小蔡先带着许晋竹去买了奶茶。 
　　因为身材焦虑，她喝的是三分的。 
　　许晋竹从来不喝这么淡的奶茶，都是七分甚至全。 
　　检完票后，二人走入影厅，然后在最后一排情侣座落座。 
　　电影都还没开始，二人就戴上了3d眼镜。 
　　然后，在眼镜的遮挡下，余光时不时的会瞟向对方。 
　　大荧幕上，现在正在播放广告。 
　　许晋竹拿出自己那杯加了很多料的奶茶，用力插入吸管时，忍不住轻呼了一声：“哎呦！” 
　　吸管插进去的时候，口子开大了，里面又装得太满，有点溢到座位上了。 
　　小蔡连忙从包里取出纸巾，递给许晋竹。 
　　许晋竹擦完手后，垫了一张纸在座位上，要不然座位上的奶茶黏糊糊的。 
　　小蔡把自己的小屁屁挪了挪，坐得更靠边了，然后对许晋竹道：“你稍微坐过来点好了。” 
　　“好好好！” 
　　二人就这样坐得极近，手臂都贴到了一起。“还好我瘦啊。”小蔡道。 
　　用一种看似怪罪的语气，告诉你——其实也没很挤啦。 
　　或许…….我也不介意挤一点。 
　　……… 
　　……… 
　　大荧幕里，《魔都营垒》正式开始了。 
　　电影一开始，和《流浪地球》一样，在交代着未来世界的情况，交代着故事背景。 
　　这部电影，走的是外星生物的那一套。 
　　而魔都，则成了华夏地区扭转局面的主要战场。 
　　这里十分关键，关系到人类的存亡！ 
　　然后，男主就出现了。 
　　在这样的大灾难里，他有着一头染色过的黄棕色头发，且有着明显是精心打扮过的四六分的发型。 
　　外星人都入侵了，他作为小队的队长，看起来每次洗完头，还有时间打发蜡，可见其多么实力有多么的强大，完全没把外星生物当回事儿。 
　　“这电影的滤镜我不喜欢。”小蔡轻声道。 
　　“演员磨皮也很严重，一个个皮肤也太好了。”小蔡说着。 
　　许晋竹点了点头，他看着这个男主钟斐凡这一身爱豆般的打扮，也觉得离谱。 
　　他已经听到有男观众在轻声骂娘炮了。 
　　说真的，许晋竹倒是不会觉得一个男人是否娘炮，是靠外貌决定的，他觉得是看内在。 
　　但是，电影里这样搞，的确很影响代入感，你根本代入不到这个危机四伏的环境中去。 
　　然后，男主夜不能寐。 
　　因为他不知道怎么回女主发来的信息。 
　　第二天，他略带疲倦的来到总部，然后参与作战计划，女主则有点心疼，但还是倔强的不理他。 
　　好家伙，魔都存亡全在你们的身上诶！ 
　　能不能在乎一下我们的死活啊！ 
　　最终，男主在作战时，还分心了。 
　　什么破玩意儿啊，真是太草了！ 
　　好不容易第一场大战结束，二人也不去检查战场，看看有没有遗漏，而是直接吵起来了。 
　　然后，一只外星生物过来偷袭，男主一把将女主推开，身负重伤。 
　　嗯，二人终于和好了呢！哇哦！ 
　　小蔡和许晋竹在这个过程中，看得一愣一愣的。 
　　更离谱的是，后面还有情敌出现，展现了经典的三角恋剧情。 
　　更让人无语的是，这个情敌，是男主和女主的…….上司！ 
　　好家伙，魔都存亡就看你们三了，你们三还在这里剪不断理还乱呢！ 
　　魔都人：就没人为我们发声吗？ 
　　其实是有的，影院里大家不就骂成一片了吗？ 
　　电影的关键剧情，在于魔都的存活，必须要男女主牺牲一个才行。 
　　那么，为什么会变成这样呢？ 
　　因为前面他们只顾着谈情说爱，导致了一个重大错误，使得这个局面就此产生。 
　　紧接着，自然就是更为经典的场景了。 
　　“我死！” 
　　“让我死！” 
　　“不！让我死！” 
　　观众：“草！我死还不行吗？” 
　　电影里，还安排了一个用来煽情的情节。 
　　那就是这些人都有一个【遗物盒】。 
　　男主最后没死，独自一人来到了和女主经常光顾的一家小店，然后打开了自己的遗物盒，里面是求婚戒指。 
　　哇，他原来一直想求婚的啊。 
　　但是，重点来了。 
　　他是用自己的指纹，打开了自己的遗物盒。 
　　观众：“.…….” 
　　啥意思，我的死亡证明要我亲笔签字是吧？ 
　　紧接着，电影的巨大反转开始出现。 
　　男主在看到自己没来得及送出的戒指后，智商终于上线了。 
　　他开始飞快回忆，各种分析，想到了女主可能还没死！ 
　　他一把将戒指放入自己的口袋里，毅然决然地踏上了拯救女主的求婚之路！ 
　　男主不顾上级命令，在明知风险很高的情况下，也擅自行动了。 
　　如果是钟斐凡的脑残粉们看到这一幕，一定会觉得：“哥哥好帅！” 
　　可普通观众已经开始看得很累了。 
　　这不，他的忠实下属们要跟着他去救女主呢，没五分钟就挂了一个。 
　　又过了五分钟，挂了一个梳着双马尾，扛着大枪的萝莉少女。 
　　死的时候，她还跟男主表白了，表示自己暗恋他很久了，还有很多回忆的画面。 
　　但是呢，我还是祝福你们！ 
　　你一定要把女主救回来啊！ 
　　然后，团队内讧了。 
　　因为副队长喜欢这个萝莉妹。 
　　他一直质问男主：“你给我继续装傻！你难道一直不知道菲菲喜欢你吗？你这个混蛋！” 
　　许晋竹看到后面都看乐了：“666，他们打起来了！” 
　　注意，前面的内容还交代过，他们擅自行动，所以武器装备有限，资源有限，战甲的能量也有限。 
　　在这么拮据的情况下，这个不知道是几角恋的故事里，愣是又打没了10%的能量条。 
　　好的，以这种模式，营造出了大决战的紧张气氛。 
　　打了一架后，两男人一边倒在地上一起喘着粗气，一边握手言和。 
　　“菲菲的遗愿，我会帮她完成！”副队长道。 
　　旗插完后，他很快就挂了。 
　　因为战甲没能量了，他只能肉身饲敌，然后自爆。 
　　许晋竹开始发现自己错了：“这部电影，不只是输在男主钟斐凡那普普通通的演技上。” 
　　“就算姐夫来演，这也绝对是烂片啊！” 
　　“它的内核就是爱情片那一套——爱情大过天！” 
　　最主要的是，还一点不感人，也一点都不甜。 
　　感情戏真有那么难写吗？实在是让人费解。 
　　许晋竹越看越反胃，后面他已经懒得看了，主要注意力都集中在了还在认真看电影的小蔡身上。 
　　他甚至在想着再去看一遍姐夫的《流浪地球》，洗洗眼睛。 
　　“她刚刚张嘴的表情有点可爱啊。”他看着小蔡错愕的表情，在心中道。 
　　过了几分钟，小蔡一扭头，发现许晋竹一直没在看电影，一直在看她。 
　　四目相对，她问道：“你怎么不看电影啊。” 
　　“因为电影不好看。”他说的很理所当然。 
　　“那你看我做什么？”小蔡明知故问。 
　　“你说呢？”许晋竹笑着道。 
　　（ps：月底最后一天，求月票。） 
　　(本章完)

第772章 撩你
　　第772章 撩你 
　　许晋竹的话语，让小蔡不由得小脸微微泛红，心跳都跟着加快。 
　　不得不说，3d眼镜是个好东西。 
　　在漆黑的影院里，它能起到比墨镜还强的效果，让暧昧关系中的少男少女，互相都看不到对方眼神中的马乱兵慌。 
　　许晋竹的意思很明确，电影不好看，所以我在看你。 
　　别看他打出了一击直球，但他自己说完后也慌得很。 
　　小蔡则不由得眼神闪躲，很想拿起奶茶猛噘一口，调整情绪。 
　　但作为姐姐，她可不愿意在这个年下弟弟面前败下阵来，道：“不要用这种审视的目光看着我，不就是带你来看了一部烂片嘛。” 
　　“我这是审视的目光吗？”许晋竹内心中吐了口老血。 
　　我这明明是老色批的目光…….. 
　　男女间的极限拉扯，看来还要持续。 
　　但这偏偏就是暧昧期里最有意思的地方。 
　　你进我退，伱退我进，两人都进的时候，触碰一下后，又都羞得缩回去。 
　　“轰——！” 
　　电影里突如其来得一声巨响，倒是把二人吓了一跳。 
　　“发生啥了？”许晋竹人都傻了。 
　　只见大荧幕里，男主开始【开无双】了。 
　　在看到女主还活着，但危在旦夕时，开始大杀四方。 
　　值得一提的是，男主最大的金手指，就是他有权限远程控制魔都的最强武器，我们姑且称之为【魔都大炮】好了。 
　　在自己的战甲能量即将耗尽时，他开始远程操控【魔都大炮】，并和最强boss纠缠在一起，等于把自己也划入了挨炮范围内。 
　　为了爱，向我开炮！ 
　　妈耶，好感人。 
　　在这个画面里，屏幕陷入了一片亮白。 
　　好家伙，用这种圣光般的白色，省去了一笔终极武器魔都大炮击中后的全部特效画面。 
　　这个电影团队，在这方面倒是挺机灵哈！ 
　　等到大荧幕里重新出现画面，那是在一片废墟中，女主艰难的睁开了双眼。 
　　她发了疯似的起来寻找男主，结果连渣都找不到。 
　　估摸着骨灰都被轰出来了，随风飘荡了吧。 
　　女主双膝跪地，此刻魔都不知道为何下雨了。 
　　她在雨中掩面大哭，双手掩面之时，突然觉得脸上有异物感。 
　　她放下双手一看，发现自己一只手的无名指上，居然戴着一枚钻戒。 
　　也不知道是啥时候戴上去的。 
　　当然，你也别问为什么这么大一块区域都炸成这样了，女主却毫发无损，衣服都没破。 
　　问就是爱的力量！ 
　　电影最末，魔都矗立起了男主的纪念像。 
　　做得很真，把他精致的四六分的刘海都给做出来了。 
　　至于男主小队牺牲的其他人，没人在乎。 
　　事后，为了把故事给圆回来，变成不是男主脑子一热牺牲全部队友去救女主，上司发现，外星生物那边本来有精密的计划，魔都根本扛不住，反倒是被男主意外打断了。 
　　这种就是很标准的情节了。 
　　反派：兢兢业业，认认真真，日复一日的为了自己的野心而努力。 
　　正派：可恶！不要小看了爱情的力量啊！混蛋！ 
　　电影《魔都营垒》，终。 
　　影厅内，灯光亮起。 
　　不同于《流浪地球》结束时，还有一堆人留下来听骆墨唱得片尾曲，看幕后絮。大部分的观众纷纷起身，不愿久留。 
　　只有几个女生还留在影厅内，一边拍照，一边夸着：“凡凡唱歌好好听！” 
　　“呜呜呜，我们钟斐凡好帅！” 
　　“太感人了，想嫁给他！” 
　　小蔡和许晋竹对视一眼，一时之间也不想说啥。 
　　他们大概理解了为什么像钟斐凡这样的小鲜肉，明明一开始都不是靠演戏出道的，明明是个爱豆，却能屡屡受到资本的青睐，参与一些大制作的影视项目。 
　　资本肯定认为，这些爱豆有这么多的粉丝，只要有一部分来观影，回本就是板上钉钉的事情。 
　　而且这些人绝对会很卖力的给电影做宣传，水军都不用请，宣传费千万千万的省。 
　　偏偏这几年，还真有一些影视作品都赚到钱了。 
　　虽说口碑都很烂，但是不要紧啊。 
　　资本逐利就够了。 
　　走出电影院后，小蔡还不忘吐槽道：“就是因为这样，现在才变得好看的剧和电影越来越少了，就连好听的歌都越来越少了！” 
　　成为一名和文娱行业相关的工作者后，她很看不惯这些乱象！ 
　　“那你回家后就写篇影评，好好吐槽一下这部电影呗。”许晋竹提议。 
　　“你可真是个魔鬼。”小蔡笑着道。 
　　“彼此彼此。”许晋竹回。 
　　值得一提的是，二人坐电梯去地下停车场时，还有人在电梯里聊天，内容则是吐槽这部电影。 
　　“什么狗屁《魔都营垒》，真他妈难看！” 
　　“这为什么敢说自己是科幻片啊？” 
　　“有大炮有机甲就是科幻了呗。” 
　　“重点是也没什么特效啊，全在预告片里了。” 
　　“这有什么，我跟你讲，我刚刚看一半的时候把3d眼镜摘了，结果你猜我发现了什么？居然戴都不戴，画面几乎没有差别！” 
　　“我真是脑子抽了才来看。” 
　　这几个男生疯狂吐槽，旁边还有一对小情侣欲言又止。 
　　女生表情看着有点生气，特别是在这些男的骂钟斐凡时的，气愤格外明显。 
　　男的则很想加入群聊，又屈服于女朋友的淫威。 
　　说真的，他这类人，也是资本的目标群体。 
　　这类小鲜肉的粉丝里，女性居多，而很多年轻女性，为爱豆疯狂，都现实里也不是尼姑，也是要谈恋爱的。 
　　那么，往往就会有男朋友很无奈的走进影院，感受折磨，并且还是请客看电影，使得资本在暗地里狂笑。 
　　来到地下停车场后，小蔡和许晋竹便相互告别了，两人都是自己开车来的。 
　　回到家后，二人就开始了微信聊天。 
　　只不过两个人聊天时，有一搭没一搭的。 
　　因为小蔡是一边写影评，一边和许晋竹聊天，一直在和她讲自己的思路。 
　　等到她把影评写完，已经是深夜了。 
　　洗漱后，就差不多到了互道晚安的环节了。 
　　这会儿小蔡才反应过来，对方又不是影评人，听自己讲这么多电影里的东西，会不会其实有点不耐烦啊。 
　　所以，她问道：“我今天会不会嘴太碎了？” 
　　许晋竹是属于那种当面会有点怂，但聊天时全然不怂的男性。 
　　因此，他直接回复道： 
　　“没事啊，我一直觉得人没有必要太吝啬于表达，其实你的碎碎念，我很愿意听。” 
　　趴在床上和许晋竹发微信的小蔡，在看到回复后，忍不住快速地把小腿抬起，然后又放下，然后又抬起，反复敲打着床面。 
　　紧接着，她翻了个身，把薄被给抬了起来，蒙住自己的半张脸。 
　　过了好久，她才发了一个小女孩跳舞的表情包，然后回道：“嘻嘻，晚安！” 
　　“嗯，晚安。” 
　　她看过很多自己身边的朋友被男人的甜言蜜语给耍得团团转，她也在网上看过很多恐男言论。 
　　但这一刻，她还是上头了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　今夜，是一个不平静的夜晚。 
　　热搜上，显得很有趣。 
　　一边是《魔都营垒》的票房捷报，一边是网友们的各种吐槽词条。 
　　是的，《魔都营垒》的首日票房成绩不赖，成功破亿，达到了1.29亿。 
　　这是男主钟斐凡首部首日破亿的电影。 
　　同时，也是华夏影史上的第二部首日票房破亿的科幻类影片，如果…….它真的算科幻片的话。这一切，都显得有点魔幻。 
　　很多资本大佬确切的感受到：“科幻真的崛起了！” 
　　《魔都营垒》的首日票房，无疑证明了这一点。 
　　华夏观众现在对国产科幻片的热情很高，非常非常高！ 
　　市场对于国产科幻的需求，太大太大了。 
　　钟斐凡担任男主，都有很多路人抱着试毒的心态，走入影院观看所谓的科幻大片。 
　　试试嘛，试试又不会死。 
　　然后，一个个毒发身亡。 
　　网络上，现在可以说是骂声一片。 
　　“他妈的，退钱！” 
　　“这算不算虚假宣传？你跟我说这叫科幻？” 
　　“人家骆墨剪个寸头照样帅得一批，你他妈的搞着发型，戴帽子还不敢戴结实了，生怕压到头发！” 
　　“我女友一定要拉我去看，烦死！” 
　　“我错了，我是主动带女友去看的，以为至少特效会做的不错！” 
　　“大家别被骗了，实打实的烂片，而且真的没什么特效！” 
　　“我是真不想去影院，女友开了个无法拒绝的条件，答应不回寝室，妈的，早知道晚上自己导了！” 
　　到了第二天，网友还造了一个梗，叫关门弟子。 
　　骆墨是国产科幻大片领域的开山怪，是打开国产科幻大门的大师。 
　　菠萝出品的这部《魔都营垒》，是国产科幻的关门之作。 
　　嘿，就你一脚踹开科幻的大门是吧？ 
　　看我一个漂亮的回旋踢，给你关回去！ 
　　大家开始深刻的意识到了一点——不是国产科幻片强势崛起了，是骆墨太秀了。 
　　这人又在一枝独秀！ 
　　还有很多网友表示，《魔都营垒》就是在吸《流浪地球》的血！ 
　　很多喜欢小破球的网友，开始发起了反攻。 
　　你妈的，人家辛辛苦苦，冒着风险，豪掷七八亿拍电影，自己一个人摸着石头过河，全剧组的人付出了那么多，并且把整个行业抬到了一个新的高度。 
　　甚至于现在国外媒体都在疯狂报道，虽然还没有在海外上映，但也算是威名远扬了。 
　　好家伙，你这样一搞，不是老鼠屎是什么？ 
　　菠萝的王石松一开始看着首日票房，心里还美滋滋的。 
　　看到网上的言论，他也不慌。 
　　傻子都知道，钟斐凡脑残粉多，黑粉也多。 
　　他就算拍出神作，也一堆人追着骂。 
　　这部电影的口碑，用骆墨的话说，那就是要——让子弹再飞一会儿。 
　　可到了第二天，菠萝的宣传部门危机感十足，发现了事态的发展，越发失控了。 
　　“这么严重？会不会是有对家在带节奏？” 
　　“是不是柳明岳的团队在背后耍阴招，防钟斐凡一手？” 
　　“这个评分掉得太离谱了！” 
　　是的，的确有点太离谱了。 
　　【瓣网】还没开分，但你去看打分区，放眼望去，清一色的几乎都是一星。 
　　粉丝们就算努力的去控分，去打五星，可还是一边倒。 
　　而各大购票平台的打分，一向都是比较宽容的，很多人看了电影后，压根不会去打分，会自动10分好评。 
　　一般情况下，购票平台的评分，绝大多数电影都是高于8的。 
　　能跌破8分，那就是真的其烂无比。 
　　就好像地球上你打开淘票票之类的app，你会发现自己觉得烂到家的片子，评分居然还有8分！ 
　　地球上当初的爆雷之作，声名赫赫的《逐梦演艺圈》，在很多购票平台上，都有——6.8分！ 
　　但《魔都营垒》现在是多少分呢？ 
　　已经掉到8.4了。 
　　如果没有粉丝控分的话，肯定已经跌破7.5了。 
　　这才是上映第二天啊，后续怕是还要狂掉。 
　　评分如果跌破8，大家在购票平台买票时，很多人看到这个分数就会选择不去看了。 
　　说真的，《魔都营垒》如果不是科幻片，大家的怨气也会重，但不一定会重到这种程度。 
　　还有就是，大家对于这种流量电影，积怨已经很久了，随时可能会迎来大爆发。 
　　好死不死的是，《魔都营垒》正好撞上了。 
　　这部电影上映的第二天，菠萝一开始还想着它持续破亿呢，结果直接腰斩，只有6100万。 
　　而随着烂片之声轰动全网，票房肯定还要继续掉。 
　　神奇的是，处于【密钥】延期阶段的《流浪地球》，排片量已经锐减了，热度本来也已经下跌不少了，今天票房居然还高过了昨天，涨了870万。 
　　货比货该扔，人比人该死！ 
　　《流浪地球》肯定也不是完美的作品啊，肯定也有缺点，也有瑕疵。 
　　但和《魔都营垒》一对比，大家越发感受到国产科幻能突然飞跃，制作到这种层次，有多么的不容易。 
　　网络上还发起了【洗眼睛行动】，这不得去再看一遍《流浪地球》洗洗眼睛？ 
　　然后催眠一下自己：“看吧！国产科幻还有救！” 
　　到了《魔都营垒》上映的第三天，事态可以说是成定居了。 
　　【瓣网】开分3.6分，看来还有下降空间。 
　　各大购票平台基本上都已经跌到7分左右了，掉到六点几分，可以说是已成定局。 
　　很多钟斐凡的对家，都开始不带节奏了，不敢继续黑钟斐凡，借此来争夺偶像市场了。 
　　他们也开始有一种危机感逐渐蔓延开来。 
　　很多小鲜肉的团队都意识到，《魔都营垒》烂成这样，大家骂成这样，也会影响到自家小鲜肉的！ 
　　小鲜肉市场，如果崩了，那大家都别想好过！ 
　　第三天，《魔都营垒》的单日票房直接掉到了2000万，这还是粉丝们苦苦支撑起来的数字，和一些不信邪的猎奇观众，想掏钱去看看究竟有多烂。 
　　而《流浪地球》呢？ 
　　单日票房居然又涨了，涨到了2219万，反超了《魔都营垒》！ 
　　一部处于【密钥】延期阶段的电影，居然超过了刚上映的“科幻大片”！ 
　　王石松看到这个数据时，气得后槽牙都差点咬断。 
　　深更半夜的，《魔都营垒》的官博居然开始质问起了网友。 
　　它发了一条电影里的画面，配文道：“这是烂片？？？？” 
　　而且还是连发三条视频，配文都是一样的，都是：“这是烂片？？？？” 
　　资本的傲慢，和一些电影人的傲慢，展露无疑。 
　　你肯定会觉得这种行为很傻逼，觉得很不现实对不对？ 
　　哪本傻逼小说要是这样写，我绝对喷他无脑降智！ 
　　实际上，地球上的《sh堡垒》，有过之而不及，官博一口气发了四条，质问全网：“这是烂片？？？” 
　　同时，还发了一条：“睡不着…….” 
　　最后，官博又发了条信心，是小编出来道歉，表示冲动了，表示情绪化了，让小编来挡枪，并请求大家多多支持这部电影。 
　　对了，后来官博又把道歉给删了。 
　　妈的，赔成这样，老子跟你们这群傻逼道歉个鸡儿！ 
　　蓝星这边，《魔都营垒》的微博底下，全是网友在回复：“放心，这是烂片，您千万别怀疑自己。” 
　　“你在狗叫什么？” 
　　“妈的退钱！” 
　　这些资本和电影人就是这样的傲慢。 
　　把观众当傻子，给观众喂屎还嫌你吃得不开心，还恨你不钱来排队吃屎！ 
　　这下子好了，钟斐凡的粉丝不管如何努力，也没法控评了。 
　　【瓣网】那边，评分直接掉到了2.9分。 
　　各大购票平台，也掉到了六分。 
　　单日票房更是直接跌破千万！ 
　　别说是回本了，电影上映前投入的宣传费用，都回不来！ 
　　这部电影，赔得要命！菠萝根本无法支撑，再怎么无能狂怒都没用了。 
　　王石松坐在家中的沙发上，夹着香烟的左手微微颤抖。 
　　曾经娱乐圈的一代大佬，眼神有点涣散，整个人的精气神仿佛都被抽空了。 
　　这一刻，他终于有了一股大厦将倾之感。 
　　“菠萝…….要没了。” 
　　（ps：新的一月，月初求保底月票。） 
　　(本章完)

通知
　　第773章 一个时代的句号 
　　这几年，文娱行业的捞金力度可谓是高歌猛进。 
　　可在情况下，也经常能看到曾经的行业巨头，猝然陨落。 
　　歌坛就不必说了，这几年如果没有骆墨的横空出世，可以说是在全面倒退。 
　　影视剧行业，有很多ip剧投资成本极高，最终扑到没眼看。 
　　电影行业虽说频频出现高票房之作，每年的全国电影总票房数据也都在飙升，但电影的投资成本也越来越高。 
　　除此之外，不难发现，很多演员阵容很强大，或带上“特效大片”这四个字的电影，往往连底裤都会赔光。 
　　王石松的菠萝帝国，原先确实是全面开。 
　　歌坛里，他的旗下原先有【普通天王】赵薛秦，【天后守门员】春晓，以及数位一线歌手。 
　　虽然算不上是歌坛的顶尖势力，但也是歌坛四大之一。 
　　前音乐总监黄西山，更是业内顶尖作词人之一。 
　　在网剧和综艺领域，菠萝前几年也发展的很好。 
　　电影方面，倒是表现一般，但也一直在赚。 
　　好一个全面开！ 
　　直至骆墨的横空出世，王总做出了一个错误的决定。 
　　本来好端端的可以用好合同把人才留住，他偏要玩娱乐圈里压榨新人的那一套。 
　　新人火了，就该给我们再吸两年血，然后再给你一个正常的合同。 
　　其实这一套吧，不只是在娱乐行业，在很多行业都能看到。 
　　被骆墨“狂妄”的拒绝后，他更是扬言要对其封杀。 
　　小子，怕了吧？ 
　　遗憾的是，他遇到的小萌新，其实是个挂逼。 
　　而且他心态很好，要么我被搞得混不下去，年纪轻轻提前退休，要么我就把你干到倒闭退休。 
　　结果便是——我也想退休啊，但实力不允许啊。 
　　黄西山隐退后，菠萝在歌坛就一直在走下坡路。 
　　连原先的菠萝一姐春晓，都解除了合同，还想着去鲍骆墨的大腿。 
　　网剧方面，他们的【悬疑剧场】，直接被【迷雾剧场】给锤爆。 
　　菠萝现在最有商业价值的，就是小鲜肉钟斐凡了。 
　　他本来在菠萝也就是个流量还不错的明星，可是这几年不是耽改剧的风很大嘛，但在这类型的剧爆火起来前，是没有什么大牌愿意屈尊去演这种耽改的。 
　　就是这人本来就真的是个0或者1，也不会主动去演。 
　　钟斐凡接到公司的任务后，心里其实一开始也很抗拒。 
　　但谁曾想，剧爆了！ 
　　耽改的风潮，开始席卷业内。 
　　他也摇身一变，成了菠萝今年唯一一棵摇钱树。 
　　但《魔都营垒》所带来的打击，实在是太大了。 
　　这不单单是电影赔本的问题。 
　　钟斐凡的商业价值，也将直接腰斩！ 
　　甚至他将长期沦为电影界的笑柄，成为网友们的取笑对象，一个嘲讽热梗能持续数年！ 
　　再想翻身，难度就很大了。 
　　菠萝在《魔都营垒》上，本就是孤注一掷。 
　　先前就说过，王石松接下来面对的，要么是债主的逼迫，要么是明星嫩模的逼迫。 
　　无疑，现在他面临的将是前者。 
　　说真的，骆墨那边也很懵逼。 
　　他的确有在刻意的一步一步地蚕食着菠萝的文娱市场。 
　　但谁曾想，最后的致命一击，居然是——自爆！ 
　　我这次可没有针对你啊，我只是在搞火国产科幻。 
　　只不过，我们这个火，和伱这个自焚的火，好像不是一种火…….. 
　　骆墨猜到接下来国产科幻领域会有群魔乱舞的现象产生。 
　　那天骆技师在给许天后推油时，就有了这番对话。 
　　但他也没想到，菠萝这么巧就拍了一部披着科幻皮的爱情片。 
　　事实上，业内的其他资本大佬，都扪心自问过：“如果我是王石松，我会不会做出同样的操作？” 
　　结果是——可能性极大！ 
　　面前的诱惑太大了。 
　　只可惜，王石松这几年的终局，便是：“眼看你起高楼，眼看你宴宾客，眼看你再起高楼，眼看你再宴宾客…….眼看我楼塌了。” 
　　骆墨把科幻搞火了，你却想着站在风口上，猪都能飞起来，这不就成烤乳猪了嘛。 
　　菠萝——无了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后推移了两日。 
　　《魔都营垒》在各大平台的评分，居然还有下降的空间。 
　　网友们争相表示，要去影院再看一遍《流浪地球》洗眼睛。 
　　有了对比之后，大家也越发明白，在国内这种乱七八糟的大环境里，在这一片乌烟瘴气之中，能出现一部《流浪地球》，有多么可贵。 
　　更离谱的是，科幻大门被打开了，你们还抢着要把门给关上！ 
　　观众：不可以！我不允许！ 
　　院线方都是看着风向排片的。 
　　《魔都营垒》烂成这样，本来给它的超高排片率，自然现在都分给了其他的上映电影。 
　　正在【密钥】延期中的《流浪地球》，也重新拿到了不少排片量。 
　　这也让大家越发关注，《流浪地球》在【全球电影票房榜】上，还能上升多少排名。 
　　有人估算了一下，由于差距不是很大，保底应该还能再涨个5名！ 
　　谁能想到，骆墨豪掷这么多钱，投身国产科幻，居然最后还赚的盆满钵满。 
　　所有电影人都很羡慕。 
　　但他们扪心自问，自己敢这么做吗？ 
　　答案无疑是不敢。 
　　因此，大家羡慕之余，更多的则是敬佩，甚至是敬畏！ 
　　至于王石松嘛，大家则是——心怀感激！ 
　　很多人都想砸钱跟风，去投拍科幻电影。 
　　《魔都营垒》的例子摆在这里，让大家明白了光是披层科幻的皮，是没有用的。 
　　如果拍不出好电影，照样谁碰谁死！ 
　　可以，替我们省钱了！ 
　　“来来来，让我们给王总提一杯！” 
　　“王总，大善人呐！” 
　　“这个恩情，我记一辈子！” 
　　“骆墨，行业指路明灯。王石松，行业指路明灯。” 
　　“满打满算，王总给整个电影行业，可能省了几十个亿！” 
　　“没赔就是赚，王总一路走好！” 
　　菠萝和王石松虽然无了，但大家在心里给他立了一座丰碑。 
　　如今，骆墨也是感慨良多。 
　　许初静则觉得骆墨看人看事，确实很准。 
　　事态的发展，似乎都在他的预料之中。 
　　这让天后大人都因为这件事情，滋生出了些许的小崇拜。 
　　随着整个事件的愈演愈烈，很多网友和媒体，都开始进行了一场很严肃，很认真的探讨。 
　　就连审核部内部，都专门开了一个会议，来讨论网络上的一个话题。 
　　——像《流浪地球》和《哪吒之魔童降世》这类电影，和《魔都营垒》这类电影，哪一个对华夏电影的意义更重大？ 
　　不管是网友，还是媒体，甚至是审核部内部，都各执一词。 
　　有的人觉得：那还用想，当然是骆墨的这些电影咯，直接影响了整个行业啊！ 
　　但有人觉得：《魔都营垒》的警醒作用，也很巨大啊！ 
　　大家争执不下，导致这个话题的热度持续飙升。 
　　最终，有了一个很一致的想法——快去请骆墨！ 
　　我们去问问，骆墨是怎么想的。 
　　骆墨本来还挺忙的，他要筹备接下来的新片，还要制定一下自己和许初静的婚礼计划。但连很多性质特殊的媒体都出动了，钟琳太太也专门打了个电话，建议他接受采访，骆墨便也不好拒绝了。 
　　电话里，钟琳太太的意思明确——贺平安看华夏电影圈内的乱象，不爽很久了。 
　　这等于是暗示骆墨。 
　　虽然她很清楚，骆墨就算没人撑腰，他也猛地要命……. 
　　到了下午，骆墨见到了一家名字里带个京字的媒体主编。 
　　这是一个长相普通，戴着半框眼镜，剪着短发，看起来有点雷厉风行的女人。 
　　她姓王，叫王月庭。 
　　王月庭发得稿子，向来会比较犀利。 
　　一般情况下，不会让她出动。 
　　在前来采访骆墨前，王月庭心中猜测：“骆墨会说自己的电影意义更大。” 
　　“以他的个人风格来看，他从来不会过度自谦。” 
　　“相反，有的时候，他还会表现得有几分臭屁。” 
　　“但他的这种臭屁，又不是傲慢，不会让人觉得不讨喜。” 
　　在和骆墨见面时，王月庭瞬间就明白了为什么他有那么多的粉丝，还有就是为什么很多人都说：“只有见了骆墨本人，才能明白他到底有多帅！” 
　　他就穿了一件纯白的无任何纹路的t恤，下面是一条黑色的略显宽松的直筒裤。 
　　但长相、身材、气质……都太好了！ 
　　王月庭知道，内地这边的媒体，都还是稍微正经一点的。 
　　可港台的媒体，那是招百出的。 
　　她就听说过港岛那边有一家媒体出过一个很离谱的榜单，叫——富婆最想包养男星排行榜。 
　　骆墨荣获第一。 
　　这个榜单，地球上的港岛也玩过。 
　　谢霆锋位列第二。 
　　媒体采访他时，他还故作不爽，故作挑衅地问谁是第一！ 
　　靠！居然把我比下去了。 
　　媒体说是古仔。 
　　王月庭和骆墨进行了简单的寒暄后，就开始采访起了骆墨。 
　　骆墨的回答很直接：“我个人觉得《魔都营垒》对华夏电影的意义，比我目前的任何一部电影，意义都更大。” 
　　“嗯？为什么？”王月庭微微一愣。 
　　她直接表示：“《大圣归来》和《哪吒》，让国产动画电影进入到了繁荣昌盛的阶段。” 
　　“你的第一部真人电影《我不是药神》，也让电影同行们知道，只要电影拍的好，就算是这种现实题材，也能卖座。” 
　　“这些对于华夏电影行业，都是助益无穷的。” 
　　骆墨摇了摇头，道：“先说好啊，我不是在自夸。我个人不评价自己拍得电影，究竟算不算好电影。” 
　　“只是目前的市场反馈，和观众们的打分，这些电影都是被划到了好电影的范畴里的。” 
　　——我不自夸哈，但你们的夸奖我全盘接受哈！ 
　　骆墨看着王月庭，很严肃认真的讲了一句话：“观众和市场眼中的好电影，肯定可以赚钱，这是一个常识。” 
　　谁不知道拍出好电影肯定能赚钱呢？ 
　　只是赚多赚少的问题。 
　　骆墨继续道：“资本是精明的，电影人们做电影，都有自己的目的，比如为了利，那就是赚钱，或者为了名，那就是拿奖。” 
　　“大家都知道好电影能赚钱，可为什么很多人不去制作好电影？为什么很多项目轻易地拉到投资，最后烂的要命？” 
　　“因为【好】，不是一个可以量化，可以轻易分析的指标。” 
　　“电影是一门艺术，艺术这玩意儿，有点说不准的，无法一言概之，投资制作好电影，照样有着无法规避的风险，你们觉得好，观众不一定觉得。” 
　　“风险，就是资本讨厌的东西。” 
　　王月庭听到这里，本来是想着你不就最后全赢了？ 
　　可仔细想想，他一路承担的风险，别人敢承担吗？ 
　　在国产动画电影的票房纪录才一亿多的时候，他直接拿一亿来当成本！ 
　　更别提是这次的《流浪地球》了。 
　　骆墨继续道：“但像《魔都营垒》这样的电影不一样。” 
　　“或者说不只是电影行业，现在整个文娱行业，大家都在耍流量经济那一套。” 
　　“好与坏，难判定。” 
　　“但搞流量，搞炒作，搞包装…….这几套东西，现在已经很成熟了。” 
　　“而且前几年，很多人还都轻松赚到钱了。” 
　　“玩粉丝经济那一套，很稳，很赚。” 
　　“大家一路就是这么过来的。” 
　　“当大部分的流量明星的歌，流量明星的剧，流量明星的电影，最终都赚到了钱，大家的追求就会更病态。” 
　　“我这几部电影的成功，无法扭转这个局面。” 
　　王月庭点了点头，理解了骆墨的话。 
　　他的电影，肯定是有作用的，会让用心做电影的人更有信心，也有更多的机会。 
　　但资本对于流量的执念，不会改变。 
　　割韭菜太爽了呀！ 
　　乌烟瘴气的乱象，也不会变。 
　　“所以，《魔都营垒》在这时候出现了。”王月庭道。 
　　骆墨点了点头。 
　　“观众们积怨已经很深了，对此不爽也很久了，现在其实是迎来了一个大爆发。”骆墨道。 
　　很多人本来就不爽，但是没关系，因为我一看到钟斐凡这类人当主演，我就不会去看。 
　　除非他证明了自己，那么，我下一部才会考虑一下。 
　　可结果呢？ 
　　他们虚假宣传，靠科幻来骗我们，骗咱们钱！ 
　　这一下子就让积怨提前爆发了。 
　　一条有别于“好电影能赚钱”这条常识的新时代的规律，就此出现——“纯流量电影不配赚钱！” 
　　你们不是乐此不疲嘛，你们不是一定要给观众喂屎嘛，你们不是甚至想以后整个市场就是流量至上，让大家只能在屎里面找相对好一点的屎？ 
　　那好，我们就让你死！ 
　　观众们打低分之坚决，全网批评之汹涌，资本亏本之惨烈，简直达到了前所未有的顶峰！ 
　　粉丝们都有点不敢去支持了，相反，很多理智的粉丝很清楚，大局已定，你现在越反抗，越招黑，还不如龟缩着，等风头过去。 
　　“反正我家哥哥片酬是拿到了呀！” 
　　但投钱的那些人，玩流量的那些人，就不一样了。 
　　这都不是杀鸡儆猴了。 
　　光在一群猴子面前杀只鸡有什么用？ 
　　菠萝本来就是猴群里的一员，现在等于是当着猴群的面，猴脑都爆浆了。 
　　就要让你们看看，你们的同类是怎么死的！ 
　　骆墨道：“给一些人指出一条阳光大道是不够的，更需要把他们引以为傲的独木桥给断了。” 
　　桥断掉了，你面前就是汹涌的河水，看你敢不敢往下跳。 
　　——纯流量电影，从此绝矣！ 
　　在这方面，《魔都营垒》超额完成了时代赋予它的使命，作为一个流量至上的疯狂捞金时代的句号，它具有极大的历史意义。 
　　王总罪在当代，功在千秋！ 
　　王总英明呐！ 
　　最后，骆墨还说了一句很酷的话： 
　　“我只是做了一个电影人该做的事情，而且我也赚到了钱，其实不需要夸奖。” 
　　翌日，这篇采访很快就全网发布了。 
　　另一边，骆墨则踏上了拍摄《无间道》的征程。 
　　我来，我见，我征服。 
　　“该让港片也明白这个常识了！” 
　　(本章完)

第773章 一个时代的句号
　　第774章 《无间道》与《霸王别姬》 
　　骆墨和许初静坐上飞往港岛的飞机时，他的那篇各人采访，便全网发布了。 
　　网友们看完后，只觉得这人是一如既往的很敢说，也不怕得罪人。 
　　但仔细想想便能知道——骆墨还有什么好怕的？ 
　　首先，娱乐圈里，他完全不需要仰仗他人鼻息。 
　　其次，他的所作所为，本身就把这些玩流量经济的人给得罪死了。 
　　他们早就恨之入骨了。 
　　这些人不怕有实力的人，最怕的就是流量与实力兼具的人。 
　　“你唱功好，没事啊，我的粉丝主要喜欢我长得帅。” 
　　“我是没演技，但我的粉丝看我这张脸就够了。” 
　　颜霸骆墨：“刚刚谁在说话？” 
　　就好像大家去看直播时，有的是秀技术的主播，有的是颜值主播。 
　　相互都有各自的市场。 
　　怕就怕有一个人，他两头占，还都做到了顶尖！ 
　　骆墨这个人本身的存在，就是对纯流量经济的一种打击。 
　　很多原先流量明星的粉丝，早就纷纷“出轨”了。 
　　对不起老公，骆墨比你活好还迷人。 
　　什么，老公你跟我说骆墨有许初静了？ 
　　哇，他是【人夫】诶，我更爱了！ 
　　更何况这年头，流量明星纷纷塌房，一个个明面上一直单身，背地里一个比一个玩的话。 
　　爱豆都是假和尚，粉丝才是真尼姑。 
　　笑死，太可悲了。 
　　与之相比，敢爱敢恨的骆墨，在人格魅力方面都更胜一筹。 
　　可以说，纯流量经济的崩盘，骆墨的出现，是导火索。 
　　最后的引爆，则是菠萝王石松的这部《魔都营垒》。 
　　资本逐利，当他们意识到纯流量电影不赚钱了，就不会一心给观众喂屎了。 
　　很多业内人士在看完骆墨的这篇采访后，都陷入了沉默。 
　　有人恼羞成怒。 
　　有人自叹不如。 
　　有人恨意滋生。 
　　有人反思自我。 
　　什么样的人都有。 
　　这使得骆墨飞到港岛，和华家群见面时，群仔都忍不住给他竖起大拇指，一边夸他格局大，一边戏称：“如果伱是港岛人的话，下任【港岛电影工作者总会】的会长给你坐。” 
　　骆墨则揶揄道：“有规矩说不是港岛人不能做吗？” 
　　华家群也开玩笑道：“我去开个会，看看大家要不要把规矩给改了？” 
　　一路上，华家群一直在和骆墨还有许初静谈笑风生。 
　　因为他身边的那群港岛明星，期待骆墨的到来已经很久了，老是问他骆墨什么时候来选角。 
　　《无间道》这个项目，自从传开来以后，可以说是惊动了整个港岛娱乐圈。 
　　上到天王级明星，下到正当红的年轻人，甚至是一些老一辈的大佬，都想来试试。 
　　可谓是港岛的一大盛事！ 
　　就连港媒都在疯狂报道，说港片从穷途末路，走向了穹途墨路。 
　　说真的，港媒起标题很损的，很少有这样子夸人。 
　　比如林志玲拍戏坠马，被踩断肋骨，港媒标题《一马踩爆世纪波》。 
　　林允为了拍摄《美人鱼》，疯狂减肥导致停经4个月，港媒标题《林允为满足周星驰停经四个月》。 
　　房某出事时，成龙教训儿子，港媒标题《成龙怒打衰仔，凌空踢飞五米》。 
　　邓紫棋有几年穿搭一直被群嘲，开演唱会穿了条白色紧身短裤，港媒标题《宇宙尿片炸地球》。 
　　黄晓明和baby当年被大家怀疑已经怀孕时，港媒标题《黄晓明疑似与人造人造人》。 
　　港媒取出“穹途墨路”这样的谐音梗，让骆墨都有点哭笑不得。 
　　“这几年还真是谐音梗的时代啊。”他在心中道。 
　　华家群的车子，先把骆墨和许初静送到了酒店。 
　　明天就会展开选角。 
　　骆墨心中已经有几个看好的人选，但也要试试戏。 
　　《无间道》系列，骆墨肯定是要自导自演的。 
　　要知道，《无间道》可是被誉为港片最后的辉煌，在豆瓣都能高达9.2分，很多人说是港片的巅峰之作。 
　　骆墨对这部戏的目标，可不仅仅是票房大卖。 
　　他还想拿奖。 
　　当然，已经彻底交恶的【繁奖】除外。 
　　再三思量后，他决定出演陈永仁这个角色。 
　　骆墨出道至今，一晃多年，他年纪也已经上来了一些。 
　　但根据人物设定，陈永仁是三十几岁，比他年长一些。 
　　所以，到时候在妆容方面，要稍微下点功夫，把自己弄得沧桑一点，比如像梁朝伟一样，留点胡子。在《我不是药神》里，骆墨已经有过一次【整容级演技】了。 
　　这一次，他想再尝试一次，好好挑战一下。 
　　第二天，选角工作进行的很顺利。 
　　骆墨相中的那些演员，一个个试戏之后，效果都很好。 
　　港岛这边，很多中年明星和老一辈的明星，业务能力其实都不赖。 
　　毕竟很多人都是从那个最卷的黄金年代，一路演戏演下来的。 
　　骆墨把主要角色全部敲定后，华家群就兴冲冲的去找自己相熟的大师，去算一个吉利的开机日子。 
　　骆墨对此倒是不迷信，因为严格意义上来说，他自己本身就是这个世界最大的一个bug，但他知道这边的人很在乎这个，所以也没阻止群仔去找大师。 
　　算好日子后，群仔很激动地跑来告诉骆墨：“大师说了，这个日子非常好，还说我们这个电影肯定会大卖，最后再拍一部续集，续集也能超级大卖！” 
　　“是么。”骆墨笑着应了一声。 
　　他看了眼大师算出来的日子，距离开机还有6天。 
　　正好他这次过来，还有在港岛开一场演唱会的行程安排，时间也不会和开机仪式冲突。 
　　而且他觉得这个大师还行，只赚一个算日子的钱。 
　　如果他还要来开机仪式上做法事，还要大家按照他的吩咐吃香灰之类的话，骆墨不介意在边上给他吹段唢呐助助兴。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间推移，骆墨的港岛演唱会举行的很顺利，开机仪式上也没出什么幺蛾子。 
　　港岛这边拍电影，门道很多。 
　　黑的白的，都要打交道。 
　　好在有华家群在，不会出什么差错。 
　　自打他的电影团队正式变成潜在犯罪团伙后，他别“黑化”就不错了。 
　　也正因此，他对于《无间道》这种涉及到黑帮的片子很感兴趣。 
　　同时，他也在思考：“我要不要也想办法在港岛培养一个警察出来？” 
　　这个想法很刑啊！ 
　　如今，炎热的八月已经接近尾声。 
　　骆墨怀着好奇心，去看了一下《魔都营垒》的单日票房，居然还有五百多块。 
　　“也不知道是哪几位勇士，选择了去空荡荡的影厅里当孤勇者。”骆墨心想。 
　　他猜测，很有可能是一些吐槽博主，或者比较猎奇的观众。 
　　而《流浪地球》的【密钥】延期，也只剩下最后几天时间了。 
　　电影的单日票房，也终于跌破了1000万。 
　　从目前的情况来看，《流浪地球》的最终票房，应该是稳定在61亿多一点，到不了62亿。 
　　按汇率计算，等于是9.5亿美刀！ 
　　在【全球票房排行榜】上，能位列47名！ 
　　一部仅在一个国家上映的影片，居然就这样硬生生的冲进了全球前五十！ 
　　好莱坞那边的导演看着这一幕，都觉得目瞪口呆。 
　　《末日屎涂2》的导演杰弗瑞，更是咬牙切齿。 
　　这等票房奇迹，让很多华夏导演都有一种与有荣焉的感觉。 
　　这极大增强了华夏导演的自信。 
　　很多华夏导演一心想着走出国门，老拍一些讨好外国人的片子。 
　　最终的结果就是，成片半土半洋，不中不西。 
　　骆墨所创造的票房奇迹，等于是在告诉他们：“我们不需要讨好他们，我们甚至可以战胜他们！” 
　　全球暑期档里，上映的所有影片，《流浪地球》就是票房最高的！ 
　　不管是《末日使徒2》也好，《星际战士6》也罢，全被踩在脚下。 
　　——用心做好我们自己的东西，那便足够了！ 
　　因此，现在很多人也在关注着《无间道》，都很好奇骆墨跑去港岛，和一群港岛人合作拍港片，究竟能整出什么样来？ 
　　清晨，骆墨睡醒后，和往常一样会吊一吊嗓子，然后练一点戏曲的基本功。 
　　在卫生间刷完牙，洗完脸的许初静，穿着睡衣走到骆墨身边，给他倒了一杯温水，还给他递了块毛巾。 
　　她看着骆墨，道：“你最近好像有在更多的时间，在戏曲上。” 
　　“嗯。”骆墨点了点头，道：“早做准备，没坏处。” 
　　“所以，你是打算要拍那部之前跟我提过的电影了？”许初静问。 
　　“是啊，本来想留到明年再拍的，可谁曾想，六师兄没帮我保密，提前告诉了师父这件事情。” 
　　“老人家心里一直期待着呢，总也不好叫他等太久。” 
　　“等《无间道》拍完了，我就会去拍它。”骆墨笑着道。 
　　有一句话，他没有说出口。 
　　师父他老人家，年纪已经很大了。 
　　而一提到戏曲，很多人或许就会想到一部电影。 
　　一部在地球上，华夏影史评分排第一的电影。 
　　很多人说，本以为它是华夏电影的起点，但没想到是华夏电影的终点。 
　　它叫——《霸王别姬》！ 
　　(本章完)

第774章 《无间道》与《霸王别姬》
　　第775章 三年又三年 
　　《无间道》的拍摄工作，有条不紊的进行着。 
　　骆墨是第一次和这么多的港岛演员合作。 
　　他也是这个时候才明白过来，为什么港岛以前拍电影，效率可以这么高，可以一两个月，甚至两周就拍出一部电影，而且指不定还票房大卖。 
　　港岛这边拍片，真的很追求效率。 
　　当然，你去看港剧或者港片，你会发现他们在表演上，很多地方是有点模式化的。 
　　就比如某一个情境，可能大家都是一个模子演。 
　　这样拍起来更快，观众也不会过于挑剔，进程就可以一直推进。 
　　但在需要出彩的地方，剧组都是会停下来精雕细琢的。 
　　骆墨来执导《无间道》，倒是让整个剧组的效率稍稍放慢了一些。 
　　在这个剧组里，是有不少黄金配角的。 
　　这些人里，有人年轻的时候还拿过影帝，现在年纪大了，虽然不挑大梁了，但也会演一些重要角色。 
　　哪怕是面对他们，骆墨也表现出了自己无比严苛的一面。 
　　如果不是有《无双》的大获成功在前，而且他已经在冲击300亿票房导演的头衔了，指不定还会有老资格的人，在背地里颇有怨言。 
　　现在不一样，他怎么说，大家就怎么做。 
　　只不过，骆导的挑剔，也让很多人开始好奇起他自己的演技。 
　　这几天，骆墨都在适应第一次当港片导演的节奏，所以自己没有下场演戏，在拍一些与自己无关的戏份。 
　　今天开始，他要上场了。 
　　骆墨以往演得电影，这些港岛演员也都是看过的。 
　　像《我不是药神》里那整容级的演技，就广受认可。 
　　但是，成片是成片，拍摄过程是拍摄过程。 
　　有的演员是要一遍又一遍磨出来的。 
　　有的演员是如有神助，直接一条过。 
　　大家还是想看看，对他人无比挑剔的骆导，自己现场表演时，会是怎样的效果？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　早上，剧组里的大部分港岛演员，都早早的来到了现场。 
　　一些今天没戏拍的演员，也都找了各种各样的借口，来到了片场。 
　　有的是给相熟的演员带了早饭。 
　　有的说是来晨跑的，还特地换了一身晨跑套装。 
　　有的说是女儿昨天电话打来，说要骆墨的签名。 
　　总之，一群真演员要在你面前演，伱也没办法。 
　　骆墨其实大概清楚，他们就是想现场看自己演戏。 
　　有这么多前辈在场，他倒也不会怯场。 
　　他早已不是几年前，刚开始演《仙剑奇侠传》时的骆墨了。 
　　但他身上还是有点压力的。 
　　这些压力，主要并不是来自于现场的围观。 
　　主要来自于地球上的那位陈永仁的饰演者。 
　　要知道，他可是梁朝伟啊！ 
　　今天，骆墨要拍的戏，是在天台上的一场经典戏份。 
　　地球上这几年很流行的一个梗“三年又三年”，就是出自这段戏里。 
　　根据故事背景，骆墨饰演的陈永仁，本是警察训练学校的学生，在长官黄志诚的安排下，被学校强制退学，其实是执行秘密任务，去三合会当卧底，他的老大则叫韩琛。 
　　这部电影里，另一位主角刘建明则由华家群饰演。 
　　得亏群仔这几年保养得好，否则的话，这个好事都不一定都落到他头上。 
　　而由华家群饰演的刘建明，本是三合会的一员。 
　　他在老大韩琛的吩咐下，成为了一名港岛警察，去警方当卧底。 
　　而随着时间的流逝，韩琛在黑帮那边也取得了一定的信任。 
　　至于刘建明，则一路高升，职位不低。 
　　这部电影刺激的地方，就在于双方都有安插卧底。 
　　在当年，这可谓是一个绝佳的创意。 
　　骆墨今天拍的这场戏，和他搭戏的演员叫程器。 
　　他所饰演的角色，便是派陈永仁去黑帮当卧底的黄志诚。 
　　如今，警方这边，只有他一人在和陈永仁接头，也只有他一人知道陈永仁的真实身份是一名警察。 
　　等到正式开拍时，骆墨一瞬间就进入到了状态里。 
　　黄志诚一看到陈永仁，就质问他：“你光是伤人已经好几次了，我千方百计和律政司说你心理有问题，叫你看心理医生，你还到处打人。” 
　　“你是不是真的心理变态啊？”他穿着西装，戴着墨镜，靠在扶手上，扭头盯着陈永仁道。 
　　“你忘了自己是兵还是贼了？” 
　　骆墨饰演的陈永仁微微低着头，面部做着一个细微的动作，明明嘴里什么都没有，却好似在咀嚼着什么。 
　　这样简单的处理，瞬间就把人物的心理活动给反映了出来。 
　　本来沉默着的他，左手打着石膏，在听到这句话后，抬起右手，比了个数字，虽然人看着有点邋遢，有点不修边幅，但嘴里的怨气却扑面而来。 
　　“明明说好三年，三年之后又三年！” 
　　“三年之后又三年！” 
　　“就快十年了，老大！” 
　　他皱着眉头，盯着黄志诚。 
　　这一会儿，反倒是黄志诚目视前方，没有看他。 
　　很明显，他也有点在回避这个问题。 
　　最后，他不知道如何解释，只是语气同样有点冲地道：“你对我态度好点行不行？” 
　　“现在全港岛只有我知你身份。” 
　　“我回去把你的档案全部删除掉，你一辈子做古惑仔，我也不用烦啦。”戴着墨镜的黄志诚道。 
　　陈永仁的语气，在这一刻多了一分激动。“你想我怎么样？” 
　　“天天提醒自己，我是差佬啊？” 
　　“做梦的时候说：放下枪，我是差佬！” 
　　“这样？” 
　　他一边加大音量，一边凑到黄志诚的耳边大喊。 
　　听得黄志诚直接撇过头去。 
　　他深吸了几口气，没有继续这个话题，而是直接直入正题道：“韩琛几时出货？” 
　　“不知道。”陈永仁直接转身，走到一旁的扶手上，背对着黄志诚，似乎懒得理他。 
　　但沉默了几秒后，他突然道：“这个礼拜。” 
　　这样的细节，其实很明显的凸显出了人设。 
　　陈永仁作为警察，一直混迹在黑帮，他很痛苦，心理层面好像都有了问题。 
　　他对于黄志诚有怨气，但就算如此，他还是做着自己应做的事，说完气话后，便把自己掌握的信息告诉了黄志诚。 
　　人不是非黑即白的，很多影视作品喜欢把主角塑造成完美的人，塑造成绝对的光伟正，仿佛永远不会动摇，永远不会情绪崩溃，永远积极乐观。 
　　但这绝对是不现实的。 
　　黄志诚听着陈永仁的话，道：“什么？！” 
　　“这个礼拜之内啊！”陈永仁回头，语气依然很冲，但给出的时间却越发精准。 
　　他沉声表示，泰国佬已经来了，喊车收了货，要去卖给别人。 
　　“货仓在哪里？”黄志诚立刻追问。 
　　“我怎么知道货仓在哪儿？”陈永仁的情绪又上来了。 
　　很明显，在这么多年里，黄志诚老问他一些自己无法回答的问题，问他一些他暂时没有能力获取到的信息，对此他已有点不厌其烦。 
　　一个好演员，语气里透露出来的情绪，其实可以间接传达出一些明面上没有的剧情信息。 
　　“我才跟了他三年！”陈永仁直视着戴着墨镜的黄志诚。 
　　饰演黄志诚的程器戴着墨镜，不知道为什么，很本能的挪开目光，不与骆墨对视，也不知道是在低头沉思，还是也觉得自己问出的这个问题有点强人所难。 
　　但很明显，现在整场戏的节奏，是骆墨在带！ 
　　他把戏抛出去，然后程器再把戏给接住！ 
　　而要知道，他俩的年纪差二十多岁，戏龄也差二十年。 
　　华家群等人在一旁看着，啧啧称奇。 
　　他们很少见到程器演戏被人带着跑。 
　　因为他这个人向来气场强大，演得也多为牛逼轰轰的人物。 
　　过了一会儿，黄志诚拍了拍陈永仁的肩膀，道：“这案子一破就退休。” 
　　“你少来！”披着皮衣外套的陈永仁双手叉腰，一脸的不信邪，道：“这句话我听了九千多次了。” 
　　由此可见，黄志诚以前就给出过很多次承诺，但他完成任务后，还是要他继续潜伏，继续当卧底。 
　　久而久之，陈永仁好像都有点破罐破摔了。 
　　黄志诚递了个档案袋给陈永仁。 
　　陈永仁打开来，取出了一个窃听器。 
　　“切，又是这破玩意儿。”他吐槽道。 
　　“警察部这么有钱，能不能换点先进的？” 
　　黄志诚看着他，问道：“植入体内的，要不要？” 
　　陈永仁还很认真的问：“植哪里？” 
　　两人对视一眼，相视一笑，都笑出声来。 
　　气氛在这一次小玩笑中，趋于和缓。 
　　陈永仁又看了一眼袋子，从里头取出一块手表。 
　　“针孔摄影机？”他看着手表道。 
　　他翻转着手表，仔细查看着设备，每一个细节都看了，然后问道：“针孔呢？” 
　　黄志诚看着他手里的表，沉声道：“25号是你生日嘛，二五仔。” 
　　原来这不是给他执行任务的设备，是纯粹送他的礼物。 
　　陈永仁抬头看了他一眼。 
　　这个时候，眼神和微表情，就很考验演技了。 
　　有的演员能处理的很好，有的演员会处理的很刻意。 
　　这一次，等于是黄志诚在抛戏了，轮到骆墨接了。 
　　骆墨额头上都皱出了抬头纹，眉毛微微向下，先瞥了一眼黄志诚，又眼睑下垂瞥了一眼手中的表，眼神在短时间里有了两次的细微变化。 
　　然后，他撇了一下嘴。 
　　“嘁，我从来不戴表的。”陈永仁道。 
　　这明显就是说说的。 
　　说完，骆墨这里又有一个处理，那就是又瞥了黄志诚一眼，想看他的反应。 
　　见黄志诚没当回事，他才又嘁了一声，也不把表戴上，直接把表放入了口袋里。 
　　“细节处理的好啊！”华家群等人道。 
　　“这一条过了啊！”他们都是这么认为的。 
　　甚至于，在他们眼中，这次对戏，程器是占便宜的，因为他有戴墨镜，看不清眼神，无需什么眼神戏，骆墨那边则完全不一样，他甚至还打着石膏。 
　　随着一声“咔——”，骆墨整个人松弛了下来，从表演状态中脱离出来，披着皮衣外套的他，整个站姿都变了，变得和以往一样，身子笔挺，而不是真跟个古惑仔似的。 
　　他过去看了一下成果，抬头对程器，直接道：“再保一条。” 
　　众人：“.” 
　　大佬，这还要再保一条！？ 
　　这一刻，再没有人觉得骆导挑剔了。 
　　因为很明显，他对自己更挑剔！ 
　　(本章完)

第775章 三年又三年
　　第776章 我是警察 
　　《无间道》的拍摄，有条不紊的进行着。 
　　在这个过程中，《流浪地球》的【密钥】延期时间也到了，从影院下映了。 
　　企鹅视频那边了大价钱，买下了这部电影的全网独播权。 
　　由于这部电影意义非凡，想来哪怕再过多年，华夏的科幻电影就算越做越好，未来也会有人专门来重温这部电影，看看华夏科幻电影的开门之作，究竟是怎样的一部电影。 
　　此时的骆墨，已经完全适应了拍港片的节奏。 
　　说起来，和一群港星合作，他觉得也挺新鲜的。 
　　而且这些人私底下都还蛮好玩的，相处起来也还算舒服。 
　　一众演员，都是看过《无间道》的剧本的，他们深知这部电影的剧本究竟有多牛逼。 
　　所以很多人在拍戏时，也都是拿出了浑身解数。 
　　很多黄金配角心里很清楚，有的时候，戏份多与少不重要。 
　　如果这部电影足够经典，哪怕在里头只有几个镜头，只要你的表演足够出色，或许也能让人记一辈子。 
　　从某种程度上来说，这绝对好过挑大梁拍一部烂片。 
　　骆墨看大家这么用心，便透露给大家：“《无间道》的剧本，我还准备了续集。” 
　　“只要这部电影最终的结果是好的，明年就启动续集。” 
　　这无疑是一个好消息。 
　　今天拍摄的内容，是骆墨和许初静的戏份。 
　　是的，静姐也参与了这部电影。 
　　《无间道》系列虽然是以男人为主，但有一个女性角色，其实起到了很大的作用。 
　　同时，她的存在，也让陈永仁这个角色更丰满，让他黑暗的处境中，也留有了一道光。 
　　许初静饰演的便是这个角色——李心儿。 
　　这个角色，地球上由陈慧琳饰演。 
　　那时候的陈慧琳还很年轻，有一种独特的美感。 
　　起初，她是陈永仁的心理医生，后来，产生了情愫。 
　　陈永仁把自己其实是警察的秘密，告诉了她。 
　　很多好演员在演戏前，如果这个角色是自带职业的，她们会先去了解一下这个职业，甚至去工作的地方呆一段时间，以求自己的表演足够真实。 
　　对于心理医生这个职业，许初静自然是无比熟悉的。 
　　毕竟她的好友叶眉，便是国内首屈一指的心理医生，收费高的吓人，还不愁生意。 
　　但是，在许初静心中，她是个失败的心理医生。 
　　因为她非但没有治疗好自己的“猫病”，还让其加深成为了日常中的性癖。 
　　在得知许初静要在骆墨的新片里饰演心理医生时，叶眉立刻来劲了。 
　　“要不要我来亲自指导你一下？”叶眉兴冲冲的道。 
　　“要不干脆让你来演，趁机出道？”许初静答。 
　　叶眉认真的考虑了一下，最后道：“伱不介意我和骆墨演感情戏的话，倒也不是不行。对了，没有床戏吧，床戏我没法接受，特别是和你的男人，还有就是……..” 
　　她吧啦吧啦的说了一大堆，听得许天后眉头直皱。 
　　好家伙，你还真的开始认真考虑这件事了？ 
　　除此之外，叶眉还表示可以把自己的东西免费借给许初静。 
　　比如白大褂、金丝眼镜、沙漏、怀表、闹钟等。 
　　许初静：“.…….” 
　　根据剧本里的内容，李心儿和陈永仁的相处，也是比较日常化的。 
　　而且也不是所有心理医生都和叶眉这样，喜欢穿白大褂，第一部里也没有太多心理医生的炫技时刻。 
　　她觉得这些东西就算借来，最终的用武之地，可能也不是在剧场，而是在酒店里。 
　　——婉拒了哈。 
　　今天，剧组的化妆老师给许初静画得妆很淡，且把她的眉眼给画的更柔和，减弱她与生俱来的美艳大气。 
　　同时，静姐本身的红唇就润红饱满，所以涂上的口红反倒要遮掩住这抹鲜红，涂了偏淡色的。 
　　剧组的化妆老师很厉害，并不是网上那种能称为邪术的“换头大法”，是那种能在细节处产生变化，从而让整个人变得有所不同。 
　　再加上许初静的演技很好，骆墨对她还是无比放心的。 
　　两人在电影里，很多没有合作了，也很久没有演这种带有情感的戏份了。 
　　今天演得这场戏，其实就是暗藏情愫的。 
　　这让骆墨觉得还挺新鲜的。 
　　感觉一下子就回到了以前的暧昧阶段。 
　　而不出意外，今天剧组里也围满了人。 
　　【墨许cp】声名在外，之前在港岛这边也有不少人嗑。 
　　按照剧情，在拍看心理医生这场戏前，陈永仁已经知道了警局里有内鬼。 
　　在和黄志诚通完电话后，他扬言着“我心理变态啊，就这样”，然后就挂断了电话。 
　　很明显，对于警局里有鬼，他无比气恼。 
　　当然，这反倒是《无间道》这部电影最有意思的地方，双方都在互相渗透，都有二五仔。 
　　在正式拍摄时，骆墨躺在一张躺椅上，盖着外套，闭目小憩。 
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒…….”有秒针的声音。 
　　镜头会在骆墨和许初静二人身上挪动。 
　　挪到许初静饰演的李心儿时，正在玩着《蜘蛛纸牌》的她，会一边挪动鼠标，一边侧头看一眼在不远处熟睡的陈永仁。 
　　其实从妆容上看，今天的陈永仁还特地梳了头，搞了发型。 
　　他睡得很安稳，睡得很沉。 
　　在这段表演里，骆墨并没有刻意的表演出那种常规化的打鼾，或者时不时的咂咂嘴，表示出自己睡得很香甜。 
　　他睡得就是很平静，非常平静。 
　　原因很简单。 
　　——陈永仁要的就是这片刻的平静。 
　　这一小段时间里的安稳，对他来说很宝贵，也让他很舒适。 
　　这里其实侧面能反映出来一个演员是否把剧本给吃透了。喔不好意思，剧本就是我写的。 
　　就在此刻，闹钟响起。 
　　声音刚响，李心儿就立刻抬手把铃声给按掉了。 
　　时间已经到了，但她似乎也愿意让陈永仁在这里再小憩一会儿。 
　　华家群等人在一旁围观着拍摄，都在分析着骆墨和许初静是怎么处理这段戏的。 
　　他们本身就是演员，所以看别人拍戏也有代入感，比那些分析角色心理活动的影评人，都有过之而无不及。 
　　大家都觉得许初静的处理还不错。 
　　而另一边，虽然闹铃声戛然而止，但明显睡得特别沉的陈永仁，还是一下子就醒了过来，并第一时间看了一下自己的手表。 
　　骆墨的这个处理，在华家群等人看来，非常非常妙。 
　　首先，这里的特写，会告诉观众：“陈永仁口是心非，表是黄志诚送他的生日礼物，他说自己从来不戴表，但明显还是戴了。” 
　　其次，这里可以…….拉个赞助商，打个手表广告，嘿嘿！ 
　　回归到表演本身，这里也是在丰满陈永仁的人设。 
　　他是重情义的，也把黄志诚视为人生中很重要的人。 
　　除此之外，第一时间看时间，等于也是侧面告知观众，他以前在这里睡过头过。 
　　或许就是在李心儿第一时间按下闹铃后，他有过没有立刻醒来的经历。 
　　但是，对他这样的人来说，他很渴求这种时光里的平静与安稳，但他又不能在这里停留太久。 
　　他是个脚踩黑白两界的人，这种时间，对他来说太奢侈了。 
　　更多的时候，他还是要保持头脑的清醒。 
　　陈永仁的底色是悲凉的。 
　　睁开双眼后，他抿了抿嘴，做了一个深呼吸，吐了一口浊气，然后喝了一口水，还伸了个懒腰。 
　　这里的表演很矛盾。 
　　好像他既疲惫，又焕发了活力。 
　　但要的就是这种矛盾。 
　　他是个步履沉重的人。 
　　此刻他精神了。 
　　但跟随了近十年的枷锁，是甩不掉的。 
　　随着时光的流逝，这份沉重只会累积。 
　　陈永仁站起身来，感慨道：“哇，这张椅子，这是太棒了。” 
　　“那你应该买一张回家，不要每次都来这边睡。”李心儿坐在电脑前，抬头看向朝着她走来的陈永仁道。 
　　“你这里舒服一点嘛。”陈永仁道。 
　　简单的对话，其实潜台词都是很明显的。 
　　“别那么小气，这四个月要不是我每星期上来睡，你哪有时间打游戏？”陈永仁道。 
　　李心儿侧身看向他，长发披肩的她纠正道：“是五个月。” 
　　陈永仁一边穿鞋，一边听着时间，微微一愣。 
　　“还有一个月，你的强制性治疗就结束了。”李心儿补充：“到时候就能回家慢慢睡了。” 
　　有点吃瘪的陈永仁道：“这么快结束啊。” 
　　“但是我好像没什么进展啊。”他皱眉道：“要不你写个报告，让我多看一段时间？” 
　　“喔对还有，最近我的头呢…….好像要裂开似的，会不会是精神分裂啊？”他问。 
　　李心儿一边在纸上写着，一边抬眸看向他，认真地道：“这叫头痛，我开点药给你。” 
　　“其实我有点事想问你。”陈永仁鼻息吐了口粗气，道：“但我又有点不好意思。” 
　　“你觉得我人怎么样？”他问道。 
　　正在书写的李心儿眉毛微微上挑了一丢丢，然后再度抬眸看他，四目相对。 
　　她仿佛在审视着他，考虑着他这话到底是不是自己所想的那种意思。 
　　怎料陈永仁补充道：“就是说你觉得我是一个好人呢还是一个坏人？” 
　　李心儿看着她，明亮的眼眸里，还有微微上扬的嘴角，仿佛被他逗笑了，道：“我都不知道你是什么人。” 
　　陈永仁笑了笑，双手趴在桌子上，身子微微前倾，道：“告诉你一个秘密，不要告诉别人。” 
　　李心儿写字的手又停顿了一下，抬头看她，长发微微一晃。 
　　“其实我是警察。”陈永仁道。 
　　四目相对，陈永仁一脸认真，李心儿则略显俏皮的扬起自己的下巴，道：“我也是！” 
　　陈永仁拿手指了指她，二人都忍不住笑出声来。 
　　他以为李心儿没把他的秘密当回事，但对此他也无所谓。 
　　或许在讲完后，他也有几分后悔。 
　　“下个星期继续，要记住你做过的梦喔。”李心儿提醒。 
　　陈永仁一边起身，一边笑着道：“记得，梦见你嘛。” 
　　李心儿看着她，眼睛一眨，嘴巴一抿，一副只把他的话语当作是油腔滑调的样子，并没有要搭腔的意思，只是轻声道：“下个星期见。” 
　　围观的一众演员：“喔！这该死的暧昧期的拉扯感！” 
　　陈永仁接过李心儿递来的单子，发现还真只有治头痛的药。 
　　李心儿闻言，侧了侧头，故作漫不经心的继续在电脑上玩起了蜘蛛纸牌。 
　　“再见。”陈永仁扭头笑着向外走去，还抬手拍了拍自己的脑袋，仿佛真的怀疑自己头痛是精神分裂，脑子坏掉了。 
　　李心儿在偷偷打量他，然后在陈永仁笑着回头，看她最后一眼时，又很自然地继续玩起蜘蛛纸牌，一脸淡定。 
　　——真·变脸大师。 
　　拍完后，明明趋于完美了，骆墨却还笑着问许初静，道：“再补拍一条？保一手？” 
　　“来呗。”许初静与他四目相对，开口道。 
　　众人：“.” 
　　哇！我举报！他们在公费回味谈恋爱！ 
　　(本章完)

第777章 奥斯卡和金球奖
　　第777章 奥斯卡和金球奖 
　　时间向后推移了一个月，《无间道》的拍摄进度已经到了六七成。 
　　港岛这边拍电影，效率确实高，很多时候也确实不得不赶进度。 
　　好在《无间道》没有什么大场面，胜在剧本和演员。 
　　这也代表着这部电影的后期制作也会挺省时间的。 
　　在整体拍摄的过程中，也有一些路透图在网上传开了。 
　　网友们对于《无间道》，是有着莫大的期待的。 
　　按照以往的定律，现在的观众都觉得：“这么众星云集的片子，要么是洗-钱的，要么就是大烂片。” 
　　阵容越豪华，越会烂的令人发指。 
　　但导演是骆墨，编剧是骆墨，大家就只会觉得这部片子肯定好到爆！ 
　　大家更信任的，是骆墨的剧本和他的导演能力。 
　　而在这一个月的时间里，圈内其实并不平静。 
　　原因很简单，曾经的庞然大物【菠萝】，现在终于支撑不住了，轰然倒塌。 
　　一堆公司都在想着如何“分尸”呢。 
　　这么美味的菠萝放在你面前，不得啃上几口？ 
　　至于菠萝旗下的一众明星，则更是心态不一。 
　　他们先前是处于人心惶惶的阶段，担忧公司的未来。 
　　现在倒是不用担心了——公司没了。 
　　反倒是先前就被王石松给抛弃的【天后守门员】春晓，近期心情大好。 
　　虽然没有成功鲍住骆墨的大腿，但至少及时止损了，中途下了菠萝这条贼船。 
　　很多菠萝旗下的明星，现在都不知道何去何从。 
　　有些底气比较足的，倒是在纠结着找哪一个新的东家比较好。 
　　那些比较糊的，倒也无所谓，去哪都是碰运气。 
　　不上不下的那一批人，是最尴尬的。 
　　像流量明星钟斐凡，凭借一部《魔都营垒》，有没有关上华夏科幻的大门，那还难说。 
　　但他至少关上了菠萝的大门。 
　　这类人吧，本身业务能力就不行，现在商业价值也直接腰斩。 
　　很多资本大佬，也多少带点迷信，觉得这种人不吉利。 
　　流量明星本身就是只圈几年的钱。 
　　他已经处于被资本抛弃的边缘了。 
　　深城，某四合院内。 
　　赫赫有名的【评曲大师】，【普通天王】赵薛秦，正在自己的老师黄西山家中饮茶。 
　　他是来请老师给自己指条明路的。 
　　退休后的黄西山，把很多东西都看淡了。 
　　他很享受自己的退休时光，尤其是看到老冤家袁鹤文还频频处在风暴内，并被骆墨一次又一次收拾，直至不得不对骆墨低头。 
　　“确实啊，退一步海阔天空。”他时常会在心中这样想。 
　　面对赵薛秦的来访，黄西山倒是也并不意外。 
　　作为曾经的词坛大佬，还在两家公司当过音乐总监，他也有着自己的能量与人脉。 
　　两人坐在院子里，一边饮茶，一边闲聊。 
　　二人提及了很多公司，似乎都是些不错的选择。 
　　但实际上，师徒心知肚明。 
　　对于一个歌手而言，没有比骆墨工作室或者新虞更好的选择了。 
　　简单点说，当今歌坛，跟在骆墨屁股后头，就是能混得风生水起。 
　　同时，他们还很清楚，自己和骆墨虽然有旧怨，但算不上什么深仇大恨。 
　　特别是黄西山，在退休后还屡屡结下善缘，次次都站在骆墨那边。 
　　赵薛秦心里就一个想法：“王石松误我啊！” 
　　聊到后面，最终还是赵薛秦打开天窗说亮话。 
　　“老师，你觉得我和骆墨……..有没有合作的可能？”他问道。 
　　黄西山放下自己的茶杯，想了想后，道：“我个人建议，你可以去联络一下新虞。” 
　　“新虞现在发展的非常好，在歌坛更是已经反超了磁龙。” 
　　“现在正当红的歌手，有很大一部分都在新虞。” 
　　“而且新虞的老板沈邵秋，是个不错的东家，在圈内也是有口皆碑的。” 
　　“他有魄力，非常有魄力。” 
　　“只不过，骆墨是新虞的股东兼音乐总监，就算伱成功签到了新虞，他愿不愿意给你写歌，终究是他的个人意愿。”黄西山道。 
　　“以他目前的地位，和在新虞的话语权，就算是沈邵秋，想必也不可能要求他做什么事情，甚至于是他反过来对骆墨有求必应。” 
　　“但不管怎么说，新虞本就是个不错的选择。” 
　　“能否和骆墨有合作，就看以后了。”黄西山道。 
　　其实，加入新虞，就是对骆墨态度的一种试探了。 
　　赵薛秦和骆墨有点旧怨，虽然归根结底的矛头在于王石松，在于大家的立场不同，但没人知道骆墨心里是咋想的。 
　　沈邵秋在得知赵薛秦想加入新虞后，肯定也不会自己拍板做决定。 
　　而像赵薛秦这样的天王级歌手，就这样直接拒绝掉，肯定也会觉得可惜。 
　　所以，沈邵秋应该是会亲自去问问骆墨的态度。 
　　由他去问，比任何人去试探都要更合适。 
　　赵薛秦听着老师的话语，沉吟片刻后，便微微点了点头。 
　　以目前的情况来看，他如果不去新虞，最好的选择便是磁龙。 
　　而磁龙的音乐总监，则是黄西山的老冤家袁鹤文……. 
　　当然，如果他没什么事业心了，倒是也可以找家公司“养老”。 
　　可问题在于，这不是赵薛秦所愿意的。 
　　——曾经的我没得选，现在我只想当骆墨这位音乐教父手底下的门徒！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　三天后，正在《无间道》剧组拍戏的骆墨，接到了新虞老总沈邵秋打来的电话。 
　　沈邵秋纠结了好几天，最后还是觉得赵薛秦这种天王级的歌手，主动来投诚，直接拒绝掉有点可惜。 
　　当然，如果骆墨不同意，他也也选择作罢。 
　　赵薛秦对于新虞来说，只是锦上添。 
　　可骆墨不一样，他是新虞的顶梁柱。 
　　在得知了沈总的来意后，骆墨微微一愣。 
　　这个世界就是这么奇妙，曾经的老对手，现在居然想跑到自己手底下干活儿。 
　　对于有些人而言，这是能激发出内心中的无限爽感的，可能后面还会故意刁难一下赵薛秦，从而获得心理层面上的优越。 
　　骆墨没那么闲，也没有这种心态。 
　　只是站在新虞音乐总监的角度考虑的话，赵薛秦的确是个不可多得的好歌手，他的实力毕竟是摆在那儿的。 
　　“王石松要是知道，他公司里的歌坛一哥和一姐，都想着投靠我，估计会气疯吧。”骆墨心想。 
　　他在电话里对沈邵秋道：“沈总，对此我持中立态度，尊重公司做出的决定。” 
　　以沈邵秋对骆墨的了解，他这是在表达一种无所谓的心态。 
　　“那好。”沈邵秋道。 
　　过了一周时间，新虞和赵薛秦那边就一同对外宣布，赵天王签约新虞的消息。 
　　这个消息一出，立刻登顶了微博热搜第一。 
　　“卧槽，评曲大师去跟着骆墨混啦！”“有点意思啊！” 
　　“赵薛秦：我打不过就加入！” 
　　“哈哈哈，我为什么很期待骆墨能给他写歌啊！” 
　　“要命，我也好期待！” 
　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，希望骆墨给你写好歌后，你看一眼曲子，然后跟以前一样，回一句：你曲子不行！” 
　　“看得出来，赵薛秦事业心还很重，还想再歌坛上走远点。” 
　　赵天王本人看到这些网友的评论，虽然里面有些真的挺损的，但他心态也是良好的。 
　　会有这一幕，是可以料到的。 
　　如果连这么点东西都不愿意承担，都无法承受的话，他也不会做出签约新虞的决定。 
　　赵薛秦签约新虞的消息一经公布，歌坛内部也众脸懵逼。 
　　而情绪起伏最激烈的，当属【天后守门员】春晓了。 
　　“凭什么！凭什么赵薛秦放低身段主动示好，就可以被签约，我那时候就被拒绝！” 
　　“凭什么！！！”春晓在心中道。 
　　骆墨如果知道她的想法，肯定会觉得很搞笑。 
　　“你贪图我的歌可以，但你馋我身子，绝对不行！” 
　　“这年头，男人出门在外可得保护好自己。” 
　　“人鳝被人欺，马上被人骑。” 
　　诸君，共勉。 
　　…….. 
　　…….. 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　《无间道》的拍摄，来到了收尾阶段。 
　　很多演员都已经杀青了，骆墨自己的戏份也都演完了。 
　　现在只是在补拍一些内容，拍完就可以收工了，然后便可展开后期工作。 
　　《流浪地球》在影院下映后，海外诸多视频平台，都有在联系骆墨工作室，想要购买该片的播放版权。 
　　最终，卖出的数字还挺可观的，是国产片出口的顶尖价格。 
　　还别说，在视频网站里上传后，播放量和反馈都还不错。 
　　但远在好莱坞的某几位导演，可不这么想。 
　　《末日使徒2》的杰弗瑞导演，早已经不敢再提及骆墨了。 
　　他的票房成绩，被骆墨远远地甩开，差距实在是太大太大了。 
　　从一开始的《natural》同名之战，到后续的电影票房之战，他都是惨败。 
　　输的这么惨，自然没什么发言权。 
　　反倒是略逊一筹的《星际战士6》的导演安东尼，处境很尴尬。 
　　他等于是被杰弗瑞拖下水的。 
　　本来没那么多人会拿他的电影和骆墨的《流浪地球》比票房的。 
　　好家伙，因为杰弗瑞的《末日使徒》系列作死，再加上骆墨演唱会上公然开炮，大家都盯着他们的票房成绩呢。 
　　结果一看：“咦，怎么连《星际战士》也被他超了啊！” 
　　安东尼这一次的丢脸，可以说是无妄之灾。 
　　但作为好莱坞名导，他心里又憋着一口气。 
　　他还特地在视频网站上看了《流浪地球》。 
　　他觉得这部电影拍得很烂，或者说很不现实。 
　　原因很简单，纵观全片，我们米国好像没有起到最重要的作用。 
　　假！拍得太假了！ 
　　拍得什么破玩意儿！ 
　　在得知骆墨现在又不拍科幻电影了，跑去拍港片了，安东尼对外表示：“或许对于骆墨而言，《流浪地球》的成功，也觉得很意外。” 
　　要不然的话，可不得乘胜追击再拍一部科幻片嘛。 
　　在媒体问及，《流浪地球》的是否优秀时，安东尼则表示特效做的不错，但剧本实在是糟糕。 
　　这位好莱坞的名导，自己本身也兼任编剧。 
　　而且很有意思的是，他没有拿过好莱坞最高级别的导演奖项，但他拿过最佳编剧奖。 
　　再加上《星际战士》系列是全球知名大ip，他执导的《星际战士4》，更是位列全球电影票房榜第19名，他觉得自己很有资格评价骆墨的《流浪地球》。 
　　骆墨在得知这个消息后，心中倒是也没什么波澜。 
　　这件事情，还是消息灵通的华家群告诉他的。 
　　“安东尼？很有名吗？”骆墨问。 
　　“《星际战士》的导演和编剧，你不知道？”华家群微微一愣。 
　　“这部电影我倒是知道，毕竟都是暑期上映的，但导演和编剧是谁，我没太留意。”骆墨道。 
　　“你平日里不看好莱坞大片的吗？”华家群纳闷。 
　　“看得少，但也有看。”骆墨很坦诚得道。 
　　“好吧，我跟你说，这家伙可是拿过银鹰奖的最佳编剧的。”华家群道。 
　　银鹰奖，骆墨是知晓的。 
　　它的地位，和地球上的奥斯卡金像奖和米国电影电视金球奖差不多。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　“银鹰奖的最佳编剧，很稀奇吗？”骆墨道。 
　　“那在我心中肯定你更牛啊！”华家群适时的拍了下骆墨的马屁。 
　　骆墨笑了笑，没有搭腔，而是道：“他其实不该在我拍《无间道》的时候，说这些话的。” 
　　“嗯？什么意思？”华家群立刻问道。 
　　“没什么。”骆墨卖着关子，就是不肯正面回答。 
　　骆墨对于《无间道》的野心，真的只是带动起港片市场，真的只是让港片市场重新焕发生机吗？ 
　　这是一部分，但肯定不是他野心的全部。 
　　骆墨对于这部电影，是有着很高的期待的。 
　　他在这个时候选择拍《无间道》，也是有更为特殊的原因的。 
　　特别是在和《末日使徒》等电影掰了手腕之后，他更加坚定了自己的想法，接下来要拍的电影，就是《无间道》！ 
　　要知道，《无间道》可不是只在地球上的华夏，取得了耀眼的成绩，并且口碑爆棚。 
　　它有被好莱坞拿去翻拍过。 
　　翻拍电影的名字，则叫《无间行者》。 
　　导演是黑帮片名导马丁·斯科塞斯。 
　　男主角则是大家很熟悉的小李子，还有《火星救援》的男主马克达蒙。 
　　那个时候，小李子还是帅的，还没开始玩水枪呢。 
　　这部电影，其实就是把《无间道》的剧情给本土化了。 
　　因为两个国家的情况不同，既然要进行本土化，肯定会对很多地方进行合理的修改，这是必然的。 
　　但精髓几乎都保留了，很多角色的人设也都是几乎统一的，一些经典桥段更是拍得几乎一模一样。 
　　这部翻拍《无间道》的米国电影，也没有特别厉害啦。 
　　也就是拿了奥斯卡的【最佳改编剧本奖】，拿了金球奖的【最佳电影剧本奖】。 
　　也就是拿了奥斯卡的【最佳导演奖】，也拿了金球奖的【最佳导演奖。】 
　　也就是拿了金球奖的【最佳影片】的提名，然后直接斩获了奥斯卡当年的【最佳影片】罢了。 
　　顺便呢，还拿了奥斯卡的【最佳剪辑】，小李子也凭借该片，拿了金球奖【最佳男主】的提名。 
　　区区两大奖项的大丰收罢了，不值一提，不值一提。 
　　恭喜你啊安东尼，你撞枪口上了。 
　　(本章完)

第778章 师父与《霸王别姬》
　　第778章 师父与《霸王别姬》 
　　《无间道》的后期工作，有条不紊的进行着。 
　　骆墨和许初静也离开了港岛，回到了内地，进行着自己全球巡演的最后几场。 
　　他目前的售票成绩，暂时位列【全球售票榜】第一。 
　　但现在距离年底还有一段时间，会不会被人反超，倒也不一定。 
　　对此，骆墨倒也不在乎。 
　　什么都争，什么数据都要，那活着未免太累。 
　　忙活了一阵后，他便和许初静回到了魔都。 
　　他现在有点纠结，《无间道》放到什么时候上映。 
　　从进度来看，赶在元旦跨年档上映，时间都是充裕的。 
　　反倒是《霸王别姬》那边的初期筹备工作，会拖得比较久。 
　　原因很简单，骆墨对于这部电影的很多场景，有着极高的要求。 
　　他去选了很多景，但都不满意。 
　　最后，他决定——自己造！ 
　　这在国内算是比较罕见的，但也并非没有。 
　　有些导演拍一部电影，造一座园子。 
　　这些园子后续还可以卖门票，还可以租赁给别的剧组当拍摄基地，后期收入也是很稳固的。 
　　当然，最主要的还是满足自己对于拍摄场景的需求。 
　　只不过由此以来，就比较费时间了。 
　　造景这件事情，其实从年初的时候，就已经在做了。 
　　骆墨那会儿刚跟六师兄透露了这个消息，说自己要拍一部与戏曲相关的电影，打算给师父一个惊喜。 
　　并要求他不要把这件事情跟师父说。 
　　可谁曾想，六师兄也不知道咋回事，这次居然把他给卖了。 
　　“没道理啊。”骆墨想了很久，都没想明白。 
　　别看六师兄长着一张不靠谱的脸，但做事情还是靠谱的，而且答应过的事情，通常都会做到。 
　　骆墨小时候没少和他一起干坏事，六师兄每次都说出事了他一个人担着，然后还真就都一个人扛。 
　　估计是演唱会时，听到全场十万观众跟着一起唱《兰亭序》里的戏腔部分，一下子太激动了吧？ 
　　不过说真的，对于《霸王别姬》，骆墨的票房期待值并没有很高。 
　　这部电影，不一定会很卖座。 
　　同时，以他和审核部的关系，他也不确定能不能在无修的情况下，直接过审。 
　　他一直觉得在地球上，《霸王别姬》的存在，简直是个奇迹。 
　　倒是许初静，在聊到这部她本人也很感兴趣的电影时，提了一个建议。 
　　“造景很费时间，但也可以边拍边造吧。” 
　　“可以在一些先造好的景里拍摄。”她道。 
　　“这个我想过，就是在调整演员档期方面，会稍微麻烦些，不过的确会更省时。”骆墨笑着道。 
　　他忙里偷闲的时候，就已经在物色《霸王别姬》里的演员了。 
　　这年头，几乎不大会有演员拒绝骆墨的邀请。 
　　他看中了谁，只要让工作室去联络一下，对于该演员而言，都无异于是喜从天降。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又过了半个多月，钟琳太太美滋滋的来到审核部上班。 
　　她今天心情很好，因为骆墨又有新作品拿来送审了。 
　　“而且还是港片。”她在心中道。 
　　对于她这一代人来说，港片可以说是青春里的一段记忆。 
　　但这些年，越来越少看到对胃口的港片了。 
　　骆墨出品的《无双》的确不错。 
　　但相较于港片以前的一些巅峰之作，给人在感觉上还是有点差距的。 
　　钟琳太太个人认为，《无双》让人觉得惊艳，一个是题材够新颖，拍摄制作假钞的过程，尺度够大。 
　　另一个，就是结尾有着意料之外，但又情理之中的反转。 
　　她对于《无间道》的期待值，是比《无双》高的。 
　　因为她隐隐能猜测到，《无双》不过是骆墨对于港片的小试牛刀。 
　　钟琳太太觉得自己对骆墨虽然算不上知根知底，但还是有些了解的。 
　　“这部电影他选择自己执导，而且还亲自上阵演男主，肯定有他的野心，也能侧面看出他对这部电影的重视。”钟琳在心中道。 
　　审核部小组的人员，见钟琳组长红光满面，容光焕发，便不难猜测——骆墨又搞大动作了。 
　　她倒了一杯温水后，就回到了自己的办公室内，并关上了门。 
　　《无间道》的审核，有粤语版和国语版这两个版本。 
　　作为京城人的钟琳，肯定会优先选择看国语版。 
　　至于粤语版，她只会进行初审。 
　　接下来还会找其他的负责人进行审核。 
　　以前啊，经常会出现这样一种状况，那就是粤语版里，声音和字幕压根就不是一个意思！ 
　　字幕不过是进行过和谐的。 
　　实际上讲出来的话语，那是要给观众点颜色看看。 
　　以这种方式呢，来在审核时蒙混过关。 
　　还别说，以前真的有不少片子，凭借这种方式，通过了审核。 
　　当然，这也因为对于港片的审核会相对宽松一点。 
　　此刻，钟琳太太一点开电影，就看到了在一阵带有悬疑感和诡异感的配乐里，对于无间地狱的介绍。 
　　“《涅槃经》，第十九卷。” 
　　“八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。” 
　　电影画面的一开始，就是在一座寺庙里。 
　　黑帮大佬韩琛，正一脸虔诚，毕恭毕敬地对着佛像叩拜。 
　　拜完后，他转身看向自己身后的一排年轻人。 
　　他开始诉说起5年前的往事。 
　　讲述自己以前的“产业”开张还不到半个月，每天平均被扫荡1.3次。 
　　这段内容里，有不少港岛那边的黑话，钟琳太太虽然听不懂，但也能大概猜到意思。 
　　“一年内，死了六个兄弟。”韩琛对着一排年轻人道。 
　　他又突然转身，对着佛像双手合十，高喊了一声：“佛祖保佑！” 
　　这种黑帮大佬，竟在求佛祖庇护。 
　　钟琳想着：“怕不是坏事做的太多了，要找一个精神寄托？” 
　　只见韩琛再次看向这一排年轻人，道：“算命的说我是一将功成万骨枯，不过我不同意。我觉得出来混的，是生是死，由自己决定。” 
　　“你们跟着我的日子最短，底子最干净。” 
　　“路怎么走，让你们自己挑。”他笑眯眯地道。 
　　不知道为什么，韩琛明明个子很矮，也像是个丑角，可他的每一个表情，就算是在笑，都给钟琳一种危险感。 
　　每个年轻人都接到了一个杯子，韩琛手中也有一个。 
　　“祝你们…….在警察部一帆风顺。” 
　　“干杯，各位长官。”韩琛道。 
　　众人将杯中之物一饮而尽。 
　　“他居然要安排这些古惑仔去当警察！”钟琳一下子就觉得电影有趣了起来。 
　　画面一转，来到了警察培训学校这边。 
　　只见被韩琛安插进来当卧底的刘建明，已经在参与训练了。 
　　很快，骆墨饰演的陈永仁，也出场了。 
　　只见办公室内，有人问陈永仁：“27149，十分钟前，伱曾进来过，我桌上有几个档案夹？” 
　　骆墨饰演的陈永仁穿着警服，眼帘微垂，回忆了片刻后，就自信回答道：“六个，四份米色的在左边，一个红色，一个白色在右边，长官。” 
　　坐在校长旁的黄志诚开口问陈永仁：“你觉得我这人怎么样？” 
　　“对不起长官，不清楚！”陈永仁毫不怯场，继续道：“不过长官您今天应该很赶时间，因为你穿了不同的袜子。” 
　　黄建明低头看了一眼自己翘着的二郎腿，缓缓将其放下。 
　　校长在一旁捂嘴憋笑，最后道：“27149，你先出去。” 
　　“是，长官！”他对校长道。 
　　在陈永仁走出去后，校长立刻对黄志诚道：“五百，快点给钱。” 
　　黄志诚把自己的袜子脱了，直接扔给他，嘴里则道：“行了，下个月发工资时给你啦。” 
　　他一边说着，一边把款式一致的袜子给穿上。 
　　由此可见，他不是因为匆忙而穿错的。 
　　这是故意的。 
　　否则的话，谁还会随身携带两双袜子啊。“我说吧，他是最适合当卧底的。”校长对黄志诚道。 
　　此言一出，钟琳太太瞬间一激灵，一下子就觉得剧情变得更有趣，更刺激了。 
　　“原来是两边都安插了卧底啊！” 
　　“这就有意思了啊！”钟琳太太心想。 
　　电影的前期节奏很明快，没有什么多余的废话。 
　　画面一变，就看到脱下了警服，换上了自己衣服的陈永仁，背着包，拿着行李，走出了警察培训学校的大门。 
　　他的双眼，有点走神。 
　　后面，一排排正在培训的警察，正在听着长官的训话。 
　　“进了警校，就要遵守规矩！不守规矩的人，就会像他这样，滚蛋！” 
　　陈永仁被警校开除了，以这种方式，前往三合会。 
　　他听到训话后，回头往里看了一眼。 
　　而在一排年轻人里，被韩琛安排着来当卧底的刘建明，则远远地看着他。 
　　等到警察培训学校的大门关闭，陈永仁便微微抬头，昂首迈着大步向前走去。 
　　这时候的他，还很年轻，还意气风发。 
　　“有没有谁想和他交换！”长官以此为例，继续训话。 
　　这种训话，给了钟琳一种熟悉感。 
　　她读书那会儿，有个老师就特别喜欢叫人去后面罚站。 
　　每次有人去罚站，全班都会忍不住把视线向后聚焦，他就会大声道：“有没有人想跟他换？” 
　　怎料，在电影剧情里，明显有点心事重重的刘建明，轻声道：“我想跟他换。” 
　　画面在此刻定格。 
　　然后，才出现了一段声音。 
　　“27149，这是一个长时间的卧底计划。” 
　　“你在警察学校的记录将被删除，只有我和重案组的黄督查知道你的身份，你接受的是一个很危险的任务，你清楚了吗？” 
　　“清楚！长官！” 
　　画面不断变化，他先是跟一众新成员在关公像前上香，然后又是砸车，又是打人，又是泼油漆……. 
　　某个角落里，他蹲着给黄志诚打电话：“黄sir！我真的坚持不下去了，不是被警察盘问，就是被古惑仔打。” 
　　他好惨喔，但钟琳太太却看笑了。 
　　被敌对黑帮揍，还要被不知情况的友方警察追八条街。 
　　但是，骆墨穿着个黑背心，戴着条项链，蹲在地上打电话的样子，还真有几分帅气。 
　　另一边，一身警服的刘建明坐在一众长官前。 
　　长官问道：“4927，你经验尚浅，凭什么让我满意，推荐你升级啊。” 
　　这个场景，有点像是面试，也有点像是答辩。 
　　“哈哈，一个要升职了，一个在挨打。”钟琳太太觉得很搞笑。 
　　只见陈永仁拿着电话一脸哀怨：“顶？你来做吧，顶个屁啊！” 
　　反倒是刘建明，沉着的道：“我在警校拿了优异奖，在职期间获很高的评价，长官，我有信心领导警队！” 
　　钟琳：“好家伙，不仅打入了敌人内部，还一直在平步青云，升职加薪！” 
　　在这几年里，陈永仁会在墙上用手指敲打，留下摩斯密码。 
　　偶尔也会和黄志诚接头。 
　　刘建明也在做着自己的卧底工作，会去一家小卖店给韩琛打电话。 
　　钟琳觉得，黑帮安插卧底，还真挺好用的。 
　　“铲除异己的时候，还能让刘建明来抓，让他能立下功劳，更快的升职，掌握更多的信息与权力！”钟琳忍不住倒吸一口凉气。 
　　让她觉得最搞笑的是，一脸生无可恋的陈永仁，还被刘建明给抓过。 
　　指不定还不止一次。 
　　“噗嗤！哈哈哈哈！”不知道为什么，看到骆墨吃瘪的表情，钟琳太太总会觉得很有趣。 
　　不愧是骆墨出品啊！ 
　　她就这样带着轻松的心情往下看，然后越看越不对，越看越不对。 
　　看到一半，钟琳太太就已经看得有点难受了。 
　　剧情很带感，很刺激。 
　　人物内心，却一个比一个挣扎！ 
　　正与邪，是交织着的。 
　　一步错，步步错！ 
　　除此之外，她还觉得有很多台词，当真是让人回味无穷！ 
　　看完她才明白，为什么电影要叫《无间道》，为什么影片的一开始，就讲了所谓的无间地狱。 
　　在她看来，这是一部商业电影，但又不仅仅是一部商业电影。 
　　“直觉告诉我，这部电影上映后，口碑会爆棚！” 
　　“或许，它真的能给死气沉沉的港片市场，注入新的生命力？” 
　　……. 
　　……. 
　　《无间道》很快就过审了。 
　　工作告一段落的骆墨，则带着许初静回到京城。 
　　《霸王别姬》的不少内容，都会在京城拍摄。 
　　正式启动这个项目前，他也打算和师父说一声，并向师父请教几个问题。 
　　来到了那座熟悉的四合院，依旧是六师兄给骆墨开门。 
　　“咦？六师兄，你表情怎么有点不自然？”骆墨问。 
　　柳功名干笑了一声，接过骆墨拎着的水果和茶叶，道：“小师弟，师父他其实…….其实这段时间身体不太好，但他一直不让我跟你说。” 
　　骆墨闻言，瞬间就焦急了起来，他突然想到了什么，追问道：“是不是我在京城办演唱会前，就开始了！” 
　　柳功名看着他，最终微微点了点头。 
　　“怪不得，怪不得。”很多东西，骆墨一下子就想通了。 
　　“是哪里出了问题？老毛病？”骆墨问。 
　　“没有，就是你演唱会前两周左右的时间，师父他夜里起来的时候，不小心摔了一跤。”柳功名道。 
　　骆墨闻言，心里立刻咯噔了一下。 
　　他很清楚，对于童清林这种年纪的老人来说，摔一跤意味着什么。 
　　“别干站着了，师父知道我来给你开门，先进去吧。”柳功名催促骆墨和许初静。 
　　往里走的整个过程中，骆墨一直微微低着头。 
　　可在见到童清林时，他脸上的表情立刻就恢复如常。 
　　骆墨很清楚，老人不希望他担心的。 
　　但他看得出来，师父好像瘦了一点点，人也没有以前那么精神，哪怕他在很努力地强打起精神。 
　　红木桌子上，摆着骆墨小时候就爱吃的一种京城小零食。 
　　那会儿卖五毛钱一包，现在也才涨到一块。 
　　味道好，又便宜，而且还干净。 
　　这也导致了它保质期不长，只有三个月。 
　　骆墨每次来这里，桌上都有这款零食。 
　　其实他长大后，就很少吃零食了。 
　　但老人会专门备，他来了肯定也会吃。 
　　骆墨坐着和师父闲聊，面色如常的和他大谈着自己对于《霸王别姬》的计划，以及自己想要在这部电影里突出出来的元素。 
　　老人听得很认真，眼睛时不时的还会微微一亮。 
　　聊着聊着，骆墨撕开了一包零食。 
　　吃下一口后，他就知道味儿不对了，估计是过期了。 
　　可骆墨什么都没说，很自然地就把它咽了下去。 
　　直至六师兄也打开了一包。 
　　“味儿不对啊！”柳功名立刻道。 
　　他马上看了下保质期，道：“过期了啊！” 
　　童清林闻言，立刻拿起了一袋看了看，然后笑道：“哎哟，年纪大了，真的记不清事了，我还以为是上次逛超市的时候买的。” 
　　“小骆，别吃了，赶紧别吃了。” 
　　“诶！”骆墨应了一声。 
　　“哎哟，真是老糊涂了，你难得回来一趟，我还特地把过期的东西拿出来。”童清林还在说着。 
　　听着这话，骆墨没来由的很难受，非常难受。 
　　因为他深知，食品过期不是长辈的错 
　　——是你回来晚了。 
　　(本章完)

第779章 学艺古训
　　第779章 学艺古训 
　　近期的忙碌，让骆墨回京城的次数都变少了。 
　　这让他有几分自责。 
　　或许老一辈的人，有时候也很纠结。 
　　他们既希望小辈们能展翅高飞，在外面闯出一番天地，但有时候，心里又会无端想念。 
　　童清林家中永远备着这款骆墨小时候就爱吃的零食，其实不正是一种想念的象征嘛。 
　　老爷子平日里特别喜欢逛超市和菜市场，他喜欢这种场合。 
　　骆墨都能大概猜到，六师兄每次陪他逛超市时，都能看到师父特地跑往零食区，去买这款零食。 
　　很多老一辈的人就是这样，年纪大了，记性不好了。可能都记不清昨天到底吃了什么菜，但总能把你爱吃什么，给记得清清楚楚。 
　　或许，你还会每次抱怨，怎么每次回家，烧得都是同几款菜啊。 
　　——多么笨拙的爱啊。 
　　骆墨听着童清林的话语，听师父说着自己老糊涂了，东西过期了还拿出来给他吃，嗓子不由得有点堵，双手一下子就有点发僵。 
　　他喉结动了动后，才故作平常地开口道：“师父，没事的，我刚刚吃了口，味道没变。保质期只是保质期，只是有可能坏了，而且这不才超没几天。” 
　　“六师兄运气不好，我这包就没事。”他瞎掰道。 
　　“那也不要吃了。”童清林对骆墨道。 
　　“好嘞。”骆墨笑了笑。 
　　吃饭的时候，童清林谈兴极佳。 
　　又是聊戏曲事业，聊戏曲推广。 
　　又是聊以前的事情。 
　　他还把骆墨的很多糗事，讲给许初静听。 
　　到了后面，他又开始回忆起了自己年轻时候的一幕幕。 
　　师父不是那种爱炫耀的人，平时很少提及自己年轻时有多风光。 
　　那会儿啊，可是很多身份特殊的人，都看过他的戏，都是他的戏迷。 
　　饭后，他还把骆墨和许初静带到了自己的书房。 
　　《霸王别姬》里有一个很重要的道具，就是那把剑。 
　　骆墨有跟师父聊过这部电影的大致内容，他现在把大家带到书房，就是打算把自己书房里挂着的那把剑，拿来给骆墨。 
　　“师父，这…….这不行啊。”骆墨道。 
　　童清林笑了笑，道：“不是送你的，是借伱的，你用完了呢，就把它给你六师兄。” 
　　柳功名本来在一旁笑眯眯地看着这一幕，听到师父突然提及了自己，并且赠剑给自己，不由得愣了一下：“啊？” 
　　“啊什么啊。”童清林道：“你不是馋这把剑很久了？” 
　　别忘了，柳功名早年间以《贵妃舞剑》，扬名戏曲界。 
　　他很馋师父的这把剑。 
　　首先，这把剑很贵重。 
　　其次，这把剑很有意义，但不便明说。 
　　童清林本是打算珍藏它一辈子的。 
　　只不过，在这个时候获得这把剑，柳功名没有丝毫的喜悦，反倒悲从心来。 
　　但表面上，他马上笑了，一张胖脸上瞬间笑出了大量的肉褶子，牙龈都笑出来了，道：“谢师父！” 
　　赠剑后的童清林，还在持续着自己的大方。 
　　他又开始给骆墨和许初静挑礼物。 
　　理由是骆墨已经求婚了，自己也见证了他的求婚。 
　　他作为师父，肯定要给这对新人点礼物，以表心意。 
　　本来，他是给许初静首饰的，到了后面，直接送了许初静一整套家具。 
　　有放首饰的盒子，还有配套的桌椅，说是让许初静以后放到新房里当化妆桌用。 
　　许初静家庭富裕，又是堂堂天后，自然见多识广。 
　　别人恐怕看不出这套家具的价值，她又怎么会看不出来呢。 
　　她一眼就看出，这套家具全是用金丝楠木做的。 
　　有一句话叫：十克黄金，难换一克楠木。 
　　这不是开玩笑的。 
　　而且这种木材，如果是小物件，那还好说，如果是大物件，那价值还能暴增。 
　　十几年前，一张金丝楠木的罗汉床，都能标价1.1亿。 
　　许初静很紧张得看向骆墨，想让骆墨帮她开口拒绝。 
　　怎料骆墨却道：“师父，那也要等我们搬新房啊，我俩在京城的新房都还没装修呢。” 
　　“而且我们婚礼都还没办，喜酒这都还没喝呢。” 
　　童清林闻言，觉得倒也是这个道理，笑呵呵的道：“好好好，还要喝你们喜酒呢。” 
　　骆墨其实很怕这种老人突如其来的大方。 
　　他小时候，去一位长辈家拜年，这位长辈以前给的红包都很小的，那一年包的特别大。 
　　还年幼的骆墨收到大红包，还喜滋滋的。 
　　但骆爸骆妈好像都不怎么高兴，反而表情凝重。 
　　年后过了几个月，这位长辈便走了。 
　　夜渐渐深了，童清林睡得早，骆墨和许初静便先请辞了。 
　　柳功名把二人送到了四合院外。 
　　师兄弟二人平日里总有聊不完的话，今天却都显得有几分沉默。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨工作室的所有员工便收到了消息。 
　　“《霸王别姬》的拍摄计划，提前。” 
　　一众参演的演员，凡是能调整自己的档期的，也都纷纷进行调整。 
　　不少人都能看出，骆墨好像很烦躁。 
　　一些场景的搭建，效率有点低，他也催得很紧。 
　　但过了两天，他好像又重新变得平和了。 
　　仿佛又变得和以前一样，要的是精益求精，而不是粗制滥造。 
　　这种矛盾，其实体现出了骆墨内心的纠结。 
　　或者说，也是他对于未知的恐惧。 
　　他想拍出最完美的《霸王别姬》给师父看。 
　　但他又怕…….自己来不及。 
　　多番调整心态，让他的大脑隐隐作痛。 
　　许初静多次安抚，但她也清楚，自己的安抚起不到太大的作用。 
　　一切都还是要看骆墨自己，找到内心中的平衡点。 
　　好在电影正式开机时，他好像彻底调整回来了。 
　　童清林在柳功名的陪护下，还来过一次现场。 
　　骆墨搭建的一个戏台子，是根据童清林的回忆，还原出来的。 
　　老人看到戏台后，明显很高兴，气色都看着红润了不少。 
　　为了拍好这部电影，骆墨面试了很多很多小演员。 
　　特别是演小豆子，也就是演幼年程蝶衣的演员。 
　　骆墨在地球上初次看电影时，就被这个小孩的眼神戏给惊艳到了。 
　　幼年小豆子的大部分戏份里，都没怎么说过话。 
　　特别是和师兄小石头的那几场戏。 
　　可是，光是他的眼神，光靠他那一双仿佛会说话的眼睛，一切便足够了。 
　　骆墨甚至觉得，这个小演员的表演，放到现在，都能吊打很大一批演员。 
　　当然，少年小豆子演得也非常棒。 
　　骆墨在挑演员的时候，可以说是费劲心力。 
　　不过最终还真挑到好的了。 
　　至于他本人，说真的，他很想去挑战程蝶衣这个角色。但遗憾的是，他自己并不符合。 
　　骆墨英气太重了，这是其一。 
　　另一个原因则是，他宽肩窄腰，骨架偏大，给人以一种身材很好的感觉。 
　　粉丝戏称其为：“太平洋宽肩。” 
　　光是这个骨架问题，就会带来莫大的挑战。 
　　这可不是靠瘦，就能瘦下来的。 
　　程蝶衣的那股子气质，说真的，骆墨很想去挑战一下。 
　　表演难度很高，但值得一试。 
　　他倒是不介意程蝶衣这个人物在某方面的特殊性。 
　　电影毕竟是电影。 
　　要知道，地球上，姜文可是一直对程蝶衣这个角色念念不忘，老他妈想演了！ 
　　当然，观众们也很难想象，他演得程蝶衣会是什么模样…….. 
　　因此，骆墨自己演的，将是程蝶衣的师兄段小楼。 
　　也就是霸王别姬里的…….“霸王”。 
　　说真的，这个角色后期在某些方面，并不怎么讨人喜欢。 
　　但是不要紧，作为导演，最重要的还是把电影拍好。 
　　现在，天气已经转凉。 
　　这会儿的京城，当真是冷。 
　　这样的天气，倒是正好符合一些年少戏份时的内容。 
　　小演员们的戏，骆墨会优先拍。 
　　原因很简单，再不抓紧点，指不定就长大变样儿了。 
　　整个拍摄过程，都还算顺利。 
　　既然是在京城拍摄，童清林有时候闲着没事，还会在六师兄柳功名的陪同下，过来探班。 
　　骆墨还直接给师父按了个名号，说他是该片的艺术指导，会把他的名字给写到片头和片尾的字幕里。 
　　老人家倒也不在乎这个，但做起事来很用心。 
　　骆墨毕竟年轻，和《霸王别姬》的时代背景有着差距。 
　　童清林是经历过那个年代的人，他的确能在很多地方帮到骆墨。 
　　还别说，人真的是一种很奇怪的生物。 
　　稍微忙碌一些后，童清林反倒每天都很精神。 
　　骆墨和柳功名有时候都有种错觉，感觉师父又回到了从前。 
　　可大家又能感觉到，还是有不一样的。 
　　许初静也觉得骆墨自打拍摄电影以后，人看着也没有先前那么烦躁了。 
　　但她也不知道，骆墨是真的平静了下来，还是把一切都给忍着，都给潜藏在了心底深处。 
　　早上六点，骆墨就早早来到了片场。 
　　电影里的很多戏份，其实都是清晨戏。 
　　那会儿学艺练功的人，可比现在要苦的多。 
　　就好像电影里的台词说的那样，要想人前显贵，您人后必得受罪。 
　　根本就不会有睡懒觉的说法。 
　　好在剧组里，也没人怨声载道。 
　　大家心里都清楚，能跟着骆墨拍戏，而且还是他自导自演的作品，那真是行大运了。 
　　当然，小演员们就难说了，毕竟都还是些孩子。 
　　好在吧，骆墨小粉丝也多，毕竟他在动画界，那也是顶尖大佬啊。 
　　所以，他还真有点孩子王的模样，特别有威信。 
　　站在你面前的，可是整出《大圣归来》、《哪吒之魔童降世》的男人！ 
　　今天这场戏，整个剧组都有点赶时间。 
　　因为大家都在借助天时。 
　　京城下雪了。 
　　今年的第一场雪。 
　　以现在的技术，搞点人造雪肯定是很轻松的。 
　　但既然碰巧下雪，骆墨就想着把雪戏拿出来拍拍看。 
　　如果最终效果不好，那再搞人造雪也不迟。 
　　一众小演员被带到了冬日的湖边。 
　　看到下雪，孩子们还是挺兴奋的。 
　　骆墨没有去压抑孩子们的天性，而是让他们先耍了十几分钟，然后才让大家站成一排，开始寻找状态。 
　　这里，会拍一幕大家练唱腔的戏。 
　　大家要齐声唱着：“力拔山兮气盖世——。” 
　　在这个画面中，后续会有一个转景，表示时间流逝，从冬日白雪，来到了夏日。 
　　孩子们也长大了些，变成了少年。 
　　光是湖边唱戏的这一条，就足足拍了一个多小时，骆墨才满意。 
　　拍好后，剧组才打道回府，回到了平日里拍练功戏份的屋子里。 
　　午后拍摄的内容，是《霸王别姬》里《学艺古训》的部分。 
　　《学艺古训》，骆墨的不少粉丝，可能对它的印象还很深刻。 
　　因为在《创造偶像》里，还出现过这么一段呢。 
　　只见少年们站成一排，一起高声背诵，表情肃穆。 
　　“【传于吾辈门人，诸生须当敬听。 
　　自古人生于世，需有一技之能。 
　　吾辈既务斯业，便当专心用功。 
　　以后名扬四海，根基即在年轻。 
　　】” 
　　骆墨坐在导演座上，听着少年们一遍又一遍的背。 
　　思绪则会时不时的飘到从前。 
　　最开始，他就像是学生背诵古诗一样，背着《学艺古训》。 
　　他只当这是一项考核。 
　　骆墨打小就聪明，记性也好。 
　　《学艺古训》很长，对于普通孩子而言，可以说是拗口难背。 
　　但他没多久就背下来了。 
　　背诵的时候他还有点自得，表情不免有点洋洋得意。 
　　然后，他就被童清林给罚了。 
　　罚完后，他还看到师父一个人坐在一旁，时不时的会看看天空，然后叹一口气，有一种物是人非之感。 
　　六师兄也背过《学艺古训》，师父让背的。 
　　想来师父也是背过的，是师父的师父让背的。 
　　或许人真的要到了某个时刻，才能明白《学艺古训》，明白这里头的传承与期望。 
　　明白最后那句：“【说破其中利害，望尔日上蒸蒸】。” 
　　这部分戏拍完后，骆墨的助手还道：“骆导，《学艺古训》我有印象啊，在《创造偶像》里，你和童老师通视频电话的时候，他还让你背过呢！” 
　　这话语里，或许是带着点讨好的。 
　　但他说完后，却发现骆墨的表情有点不对。 
　　“嗯。”他沉声应了一声，就起身离开，兀自走入化妆间。 
　　许初静轻声跟上。 
　　走入化妆间后，她看着肩膀微微耸动的骆墨，轻轻关上了化妆间的门。 
　　(本章完)

第780章 什么叫通透啊？
　　第780章 什么叫通透啊？ 
　　《霸王别姬》的拍摄，还算顺利。 
　　骆墨一有空，就会去四合院看望师父，美名其曰：向艺术指导汇报任务。 
　　现在天很冷，骆墨也不希望老人家频繁外出。 
　　对于很多身体不好的老人而言，冬天是最难熬的。 
　　熬过了冬天，接下来的几个月，往往就能顺利的过去。 
　　今夜，老爷子兴致很好，还特地走进书房，给骆墨写了一幅字。 
　　——霸王别姬。 
　　骆墨和许初静走后，童清林躺在躺椅上，对着正在给自己倒热水的柳功名道：“老六啊，你们是不是都很担心我的身体啊。” 
　　“师父，怎么能说是担心呢，我们这是关心，您老肯定长命百岁的啊，这有什么好担心的。”柳功名递上热水，一张肉褶子脸笑着道。 
　　他还补充道：“前段时间，我还去见了个很灵的大师，那大师说了，说我们师门会有变故，长辈120岁时，会有一道坎儿。” 
　　“少在这臭贫。”童清林看了他一眼，笑骂道：“我自己的身体我最清楚，还一百二十岁呢！” 
　　他喝了口热水，道：“你们呢，不用担心我，我还没看到《霸王别姬》，还没看到小骆成婚。” 
　　“还有你啊，都这个年纪了，小师弟都比伱抢了先。” 
　　“而且，咱们这行当里，老顽固多。” 
　　“一个个仗着自己年纪大，随时会双腿一蹬翘辫子，什么话都敢说，什么事看不顺眼都敢骂。” 
　　柳功名听到这里，笑着点了点头。 
　　很多人年纪一大，那可当真是威风。 
　　老人是最难惹的，特别是一些曾经还风光过的。 
　　偏偏你还真不敢跟他对着干。 
　　一个是年纪差太多了，另一个是你骂回去一句，指不定真把人活活骂死……. 
　　“你小师弟唱个歌，融入点戏曲，一个个就上蹿下跳的。” 
　　“现在拍电影，程蝶衣还带有那方面的东西，指不定又有人出来啐两口。” 
　　“我得在啊，我得在啊……..”老人不断重复着这句话，然后不知不觉间，在躺椅上睡着了。 
　　柳功名坐在一旁，给师父紧了紧盖着的毯子。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，骆墨和许初静又多了一项工作。 
　　——参加春晚。 
　　许初静的《难忘今宵》，现在已经算是春晚的固定曲目了。 
　　而骆墨现在也是每年都会受到春晚的邀请。 
　　毕竟他的个人舞台，往往代表着收视率的峰值。 
　　有了他，至少收视峰值会有保障。 
　　由于春晚的彩排和直播地点就在京城，骆墨想了想后，也答应了邀约。 
　　但他有一个条件。 
　　他唱什么歌，要自己定。 
　　骆墨会把歌曲的小样发给导演，导演觉得这首歌ok，他就上春晚唱，如果觉得这首歌不行，他也不会更换歌曲，今年的春晚就歇一歇吧。 
　　他已经完全不需要春晚了，反而是春晚需要他。 
　　不参加春晚，他还能吃上一口热乎的团圆饭。 
　　参加春晚，他只能回家加热一下冷菜…….. 
　　今年的春晚总导演，叫盛恭。 
　　一个专门执导晚会的导演。 
　　他在六年前，执导过一次春晚，效果还行。 
　　骆墨和他不熟，出道以来，没有过任何合作。 
　　盛恭这个人，对于骆墨一直是很欣赏的。 
　　他喜欢骆墨中国风的歌曲，也喜欢他拍得《我不是药神》和《琅琊榜》。 
　　说真的，不大会有明星公然向春晚的导演组提要求的。 
　　这等于是不仅仅向导演组提要求，也是向央台和审核部提要求。 
　　但他是央台和审核部的亲儿子啊。 
　　盛恭本人，对此也不介意。 
　　他甚至觉得，骆墨这种要求，是他对自己的这首歌很自信！ 
　　可等他收到歌曲小样时，一时之间，有点傻眼了。 
　　“这……..这……..” 
　　“这很难办啊！”他在心中道。 
　　他都还没听歌，只是看了歌名，就觉得棘手。 
　　“这首歌，等于是明目张胆地在给自己的新电影《霸王别姬》做宣传啊！”盛恭看着歌名，在心中道。 
　　骆墨的新片《霸王别姬》正在拍摄过程中，这件事情是备受关注的。 
　　而《无间道》已经顺利定档今年的春节档，已经在进行前期宣传了。 
　　以骆墨如今的热度，一有什么大动作，肯定是会被报道的。 
　　再加上《霸王别姬》还是他自导自演的作品，许初静也会参演，可以说是一点点小道消息，都能登顶热搜第一！ 
　　盛恭只能算半个娱乐圈的人，但也知晓《霸王别姬》这部正在拍摄的电影。 
　　春晚虽然早就不复往日之辉煌了，但明面上，也不是能给明星私人打广告、做宣传的地方。 
　　暗戳戳的搞，问题倒也不大。 
　　大家睁一只眼闭一只眼，事儿就过去了。 
　　骆墨之前为春晚写的一些歌，其实也有点宣传嫌疑，但都在可以接受的范围内。 
　　可这次发来的这首歌，光是这个歌名，就不行啊！ 
　　总之，他肯定是做不了主的。 
　　“要不先听歌？” 
　　“歌名嘛，可以改的呀！” 
　　怀着这种心态，总导演盛恭，点开了骆墨发来的小样。 
　　他戴上耳机，闭上了眼睛。 
　　过了一会儿，他就陡然睁眼，然后整个人不再倚靠在椅背上，而是端正坐直。 
　　“不对啊！” 
　　“怎么前奏这么长！” 
　　他看了一下，自己已经听了40秒了，愣是没听到人声！ 
　　“骆墨不会发错了吧？”盛恭心想。 
　　他误以为骆墨是把曲子给发过来了。 
　　这种失误，让他觉得骆墨工作室的人，做事很不仔细啊。 
　　盛恭脾气算是比较好的，如果是一些脾气差的总导演，会觉得这是对春晚和自己极大的不尊重。 
　　他看了一眼总时长，整个人又愣住了。 
　　“六分多钟？这首歌有六分多钟？”这是盛恭没想到的。 
　　春晚一般不会给单人舞台这么长的演唱时间。 
　　但如果是骆墨的话…….嘿嘿，咱们可以破例！ 
　　毕竟他的舞台代表着收视率的峰值。 
　　谁不想峰值的时间长一点呢？ 
　　这让盛恭重新点击了一下播放。 
　　如果真是六分多钟的话，指不定前奏就是这么长的，有个一分钟的前奏也说不定？ 
　　他猜对了一部分。 
　　因为前奏不止一分钟，是足足一分二十秒！ 
　　要知道，有的歌曲总时长在三分钟出头……. 
　　这么长的前奏，可是吊足了盛恭的胃口。 
　　然而，当他听到骆墨的歌声时，还是感觉满足了一切的期待，有被惊艳的感觉。 
　　这中气十足的演唱风格，这霸气热血的曲风…….没多少男人吃得消，特别是中年男人！ 
　　太有男子气概了！ 
　　一开嗓，这种男子气概就扑面而来！ 
　　如果说，歌曲一开始，让他听到了霸气，那么，歌曲后面，他又听到了柔情。 
　　整首歌，他居然在不知不觉中，一口气单曲循环了三遍。 
　　太符合他这个年龄段的男人的审美了！ 
　　听了三遍后，他关闭了歌曲，长吐了一口气。 
　　“这首歌，现在的歌名就是最好的。” 
　　“歌曲就是为了这个主题而创作的。”“完全没法改啊！” 
　　盛恭此刻就问了自己一个问题。 
　　这样一首歌，你愿意错过吗？ 
　　答案是——不愿意！ 
　　既然自己做不了主，那就让央台和审核部头疼去吧！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨就收到了今年春晚总导演盛恭的答复。 
　　他表示自己很喜欢这首歌，但基于这首歌的特殊性，他无法一个人拍板，要开个小会。 
　　对此，骆墨觉得倒也正常。 
　　说真的，如果不是因为童清林的原因，他也无所谓这首歌上不上春晚。 
　　由他亲自演唱的歌曲，从来都不缺热度。 
　　以前，很多歌曲一上春晚，就能红遍大江南北，成为家喻户晓的热歌。 
　　现在能起到的加成效果，肯定也不低，但绝对没以往那么夸张了。 
　　这几天，关于《无间道》的宣传，在港岛那边已经进行的如火如荼。 
　　骆墨本人都不需要去。 
　　这部电影里，光是影帝级的演员，就足足有四位。 
　　有他们跑宣传，完全足够了。 
　　而且港星有一点好，那就在工作方面不嫌辛苦。 
　　他们很愿意给电影跑宣传。 
　　下个礼拜，这些人还要都赶来内地，现在内地进行一波小范围的宣传，再一起去参加点综艺节目的录制。 
　　目前来看，《无间道》和《霸王别姬》这两部电影，网友们都只知道片名，对于电影的具体内容，都不甚了解。 
　　从已对外公布的演员阵容来看，则两边都很强。 
　　时间流逝，《霸王别姬》的正常拍摄，已经完成了七七八八。 
　　剩下的一部分，估计要等到年后了。 
　　因为造景工作还没完成，施工方也要回家过年。 
　　到了下午两点，《无间道》在全网发布了一个歌曲版的预告片。 
　　这个预告片，和《无间道》20周年时发布的重映预告有点像。 
　　很多网友第一时间打开预告片。 
　　画面一开始，出现了一家音响店。 
　　只见由华家群饰演的刘建明，穿着一身白衬衫和黑西装，走入了店内。 
　　弹幕席卷而来。 
　　“哈哈哈，群仔看着很帅嘛！” 
　　“哟呵，感觉还挺意气风发！” 
　　“可以，比《无双》里帅不少。” 
　　只见刘建明弯下腰，看向眼前眼缭乱的音响和唱片机。 
　　这里头的很多东西，可都是老物件了，放到现在，算是“老古董”。 
　　在拍摄的过程中，为了把这些东西收集起来，道具组也费了不少心力。 
　　他看了半天。 
　　然后，国语版预告里，他便不再弯腰挑选，而是起身四处张望道：“请问……..有没有人啊？” 
　　“什么事啊。”一个男的在一旁起身，正是骆墨饰演的陈永仁。 
　　他特地留了胡子，再加上妆容的老化，整个人看着沧桑了不少。 
　　弹幕里，不少网友感慨：“这是什么换头大法？” 
　　“诶？这次是扮老？” 
　　“要命，我有直觉，又是整容级演技！” 
　　“看着有点沧桑啊。” 
　　“无语，还是感觉很帅很有气质！” 
　　刘建明看店里有人，便道：“没有没有，我想试试那部机。” 
　　“你用什么喇叭？”陈永仁问。 
　　“没有，有什么好介绍的？”他问。 
　　陈永仁走过去，指着一台道：“这部，标准港产货，一万多块。” 
　　他俯身去拿，补充道：“加上一千多的本地线，比得上十几万的欧洲货。” 
　　刘建明闻言，笑了笑。 
　　陈永仁继续介绍道：“高音甜，中音准，低音沉，总之一句话，就是通透！” 
　　他鼓捣好后，拍了拍刘建明的臂膀，道：“来，过来听听。” 
　　两人便一起坐在了一张小沙发上。 
　　只不过，和衣着光鲜的刘建明不同，陈永仁穿着一般，手上还打了绷带和石膏，好像刚受伤过。 
　　下一刻，悠扬的歌声便在预告片内响起。 
　　大量收看预告的网友，立刻就听出了这是许初静的声音！ 
　　只不过，好像运用了一点类似于美声般的唱法？ 
　　这首歌，地球上的原唱是蔡琴。 
　　很多年轻人或许对她有点陌生，但在那个年代，她当真是红遍大江南北。 
　　一首《你的眼神》，更是至今还有很多人听。 
　　而《无间道》里放得这首歌，是蔡琴的代表作之一，叫《被遗忘的时光》。 
　　歌声在店内回荡。 
　　“【是谁，在敲打我窗。】” 
　　陈永仁和刘建明坐在一起，继续推荐道：“立体感多强。” 
　　“【是谁，在撩动琴弦。】” 
　　刘建明闭上眼睛，头微微向后一靠，好像在沉浸式的进行体验。 
　　“感觉到没有？就好像在你面前唱一样！”他还在卖力推荐着。 
　　推荐到后面，他自己都沉沦到音乐里了，闭上眼睛，一脸陶醉。 
　　刘建明却在此刻睁开眼睛，沉吟片刻后，兀自起身。 
　　“来，你试试这个，你听老音乐呢，这种好。”他从货架上取了点东西，递给陈永仁。 
　　陈永仁先是疑惑的看了一眼。 
　　下一刻，歌声重新响起，画面里的陈永仁，表情有点呆滞与惊讶。 
　　“【是谁，在敲打我窗。】” 
　　“怎么样？”刘建明笑着问。 
　　“真的很不错。”陈永仁回答。 
　　他没想到，效果居然真的变好了许多！ 
　　收看预告的观众们，也觉得很神奇。 
　　他们也明显听出了前后的差别。 
　　歌声在此刻继续演唱着，画面却不再是店里，而是出现了一些空景。 
　　就是一些没有人物，但在电影里比较关键的场景。 
　　比如天台、电梯等。 
　　大家就这样，一口气听完了由许初静演唱的《被遗忘的时光》。 
　　还别说，这首歌听得非常舒服！ 
　　网友们看完这则特殊的预告片后，在评论区展开了热议。 
　　“看预告，两个人相处的很融洽嘛！” 
　　“这次演的肯定是伙伴了，就是不知道骆墨会刀自己，还是刀群仔。” 
　　“我就四个字——以音会友！” 
　　“可以，隔着屏幕我都感觉到浓浓的兄弟情了。” 
　　“这就是友情的开始吧！” 
　　(本章完)

第781章 我站在烈烈风中
　　第781章 我站在烈烈风中 
　　骆墨没想到，网友们还能从预告片里看出兄弟情来。 
　　但是还别说，《无间道》一开始，双男主听歌的画面，的确和后面的内容，形成了鲜明的反差。 
　　二者的命运，确实在不断的交织。 
　　随着《无间道》临近上映，越来越多的媒体开始自发报道起这部电影。 
　　文章里的关键词，往往带有“港片市场”这四个字。 
　　无形之中，也在给骆墨增添着压力。 
　　如今，很多人都视其为——救市之作！ 
　　骆墨能把一直萎靡的动画市场和科幻市场都给弄得繁荣昌盛啊。 
　　而我们港片，曾经可是红极一时的！ 
　　从底蕴上来看，无疑还是港片更深厚。 
　　事实上，这几位港岛影帝在内地跑宣传时，一旦有人问及，有没有信心让《无间道》成为“救市之作”，华家群总会秒答——有！ 
　　跑宣传嘛，就是吹牛逼！ 
　　更何况，他们真的很有底气。 
　　另一边，骆墨则结束了春晚的最后一次彩排。 
　　是的，审核部与央台，以及春晚的导演组，又一次为了他破例了。 
　　不知不觉间，一年时间又这样一晃而过。 
　　骆墨又度过了忙碌的一年。 
　　除夕夜到了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，春晚直播现场。 
　　骆墨和许初静在同一间休息室内，做着准备。 
　　许初静好奇的问道：“你有没有想过，自己执导一次春晚？” 
　　骆墨已经当过春晚总策划了，配合着宁丹弄了一次春晚，且效果特别好，被网友评为近五年里最好看的春晚。 
　　再加上他现在是全华夏最红的导演，不管是票房还是口碑，都顶呱呱。 
　　真要说执导春晚，除了年龄方面他太年轻外，其他方面都没的说。 
　　他如果去报名，指不定真有可能被选上。 
　　骆墨闻言，摇了摇头，道：“算了吧，没什么意思。” 
　　他在帮润姐圆梦的时候，其实也在配合做着一部分总导演的工作。 
　　体验感已经到位了，懒得来第二次了。 
　　今年的春晚开场秀，是舞蹈表演，还算喜庆热闹。 
　　骆墨工作室的人里，第一个登台表演的是童树。 
　　总导演盛恭找骆墨邀歌过，想让他亲自写一首歌颂类的新歌。 
　　骆墨想了想后，最终也没拒绝，写了一首《灯火里的中国》，让童树演唱。 
　　还别说，小童树现在真是越来越成熟了。 
　　他的台风很好，控场能力也已经很强了。 
　　站在台上用他那特殊的嗓音唱着主旋律的歌曲，还真唱出了风调雨顺，国泰民安的感觉。 
　　除夕之夜，万家灯火。 
　　这首《灯火里的中国》，还是很应景的。 
　　春晚网上直播里，弹幕开始逐渐刷屏。 
　　“祝祖国越来越好！” 
　　“感觉很温暖，也很大气！” 
　　“骆墨的词曲，就是不一样哈！” 
　　到了晚上临近八点时，骆墨在休息室内做着最后的准备了。 
　　他接下来，将带来一首中国风的歌曲。 
　　严格意义上来说，放在地球上，应该算是老式中国风，和周董后来开创的新式中国风，还是有所不同的。 
　　在《东风破》横空出世前，地球上的华夏，其实一直有一位靠老式中国风的歌曲，而红遍全国的牛人。 
　　这人也是唱戏的出身，骆墨已经唱过一首他的《精忠报国》了。 
　　他叫屠洪刚。 
　　今天，则要带来他的另一首代表作。 
　　这是一首第一句就能俘获无数听众的歌。 
　　好叫你们知晓…….什么叫开口跪啊！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台通道打开，骆墨站在舞台的正中央处。 
　　身后的背景，则通过特效，汇聚出了一座——鼎！ 
　　等到画面切换到这边时，直播里的弹幕瞬间就疯狂了。 
　　“骆墨！” 
　　“终于等到你！” 
　　“嘿嘿，又有新歌听了！” 
　　“都多久没发新专辑了？感谢春晚！” 
　　“我准备好了！” 
　　前奏声响起，大家率先听到了鼓声。 
　　紧接着，才有其余乐器声出现。 
　　还别说，这首歌的曲子，和现在的主流流行音乐截然不同。 
　　不少人的好奇心都被勾起来了。 
　　——如果没猜错的话，这是首中国风！ 
　　歌名浮现——《霸王别姬》！ 
　　这个名字一出现，热议值顺便爆表。 
　　大家都很清楚，骆墨在拍完《无间道》后，马不停蹄的就开始拍起了新电影，名字就叫《霸王别姬》。 
　　好家伙，你在春晚上唱得歌，也叫这个名儿？ 
　　这算什么，给自己的新电影打广告？ 
　　直接来春晚的舞台上，唱电影里的曲子吗？ 
　　他怎么敢想的啊！？ 
　　还偏偏真的登上春晚的舞台了！ 
　　对于很多圈内人来说，这无疑是刷新了三观。 
　　大家都觉得眼前的一幕太不可思议了。 
　　然后，更离谱的一幕，紧接着就发生了。 
　　大家等啊等，等了快一分钟了，骆墨愣是没唱。 
　　“不会吧，这可是春晚里的一分钟啊！” 
　　“无敌，在春晚舞台敢放一分钟前奏。” 
　　“总不可能是直播事故，这可是春晚。” 
　　“妈耶，他好拽！” 
　　正在收看春晚的音乐圈内人士，一个个都傻眼了。 
　　蓝星华夏自有春晚以来，还没见哪个歌手这么牛逼，直接前奏放个一分多钟！ 
　　要知道，春晚的时间很宝贵。 
　　特别是单人独唱的话，给的时长会更吝啬。 
　　别人一首歌，可能也就三分钟。 
　　你一个前奏，快赶上别人半首歌了。 
　　这种待遇，可以说是前所未有！ 
　　偏偏吧，他就这样站在台上，跟着前奏声，身体微微打着节拍，大家也都愿意眼巴巴地等待着。 
　　“得亏他是骆墨！”很多人心中冒出这样一个念头。 
　　而且，你不觉得眼前这一幕很熟悉吗？ 
　　上一次，大家听到这样一首前奏超长的歌曲，还是骆墨现场版的《曾经的你》。 
　　那会儿，很多词曲人和歌手还在心中想着：“前奏铺垫这么长，要是唱的时候，第一句撑不起来，会给人很大的落差感的。” 
　　然后，就出现了开口跪的：“【曾梦想仗剑走天涯。】” 
　　不管是词，还是曲，还是唱，都让人觉得值得前期的一切等待。 
　　那么，今天呢？ 
　　一直到了一分二十秒左右的时候，骆墨才随意的抬起话筒。 
　　什么叫排面？ 
　　你告诉我，什么叫排面？ 
　　在春晚上唱一首给电影做宣传的歌就算了，还足足搞了一分二十秒的前奏，进行铺垫！ 
　　现在可是在春晚的黄金时间里啊。 
　　这排场，已经到顶了！ 
　　至于这一分多钟里的成果嘛，那自然是——收视率和网络直播数据一直在涨。 
　　是啊，他没开口唱歌。 
　　可骆墨就是这样站在那里，收视率也嗷嗷狂涨！ 
　　很难想象，一个明星站在台上，几乎啥事也没做，收视率就达到了今夜的峰值。这就是骆墨的影响力！ 
　　收视保障，可不是开玩笑的。 
　　而当他一开嗓，唱出这首歌的第一句时，所有人都觉得，前面的一切铺垫，大家伙儿的所有等待，都是值得的！ 
　　“【我站在烈烈风中。】” 
　　第一声唱出来后，很多观众就猛起鸡皮疙瘩。 
　　他明明气定神闲地在唱，没有那种声嘶力竭之感，中气却是那样的足。 
　　仅仅一句歌词，很多人就听得热血沸腾。 
　　这首歌曲一上来，就给人一种气势恢宏之感。 
　　你会觉得有千军万马，正扑面而来。 
　　可是，这首歌一开始的第一个字，唱的是——【我】。 
　　没有什么千军万马，只有我站在烈烈风中。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　他可是西楚霸王！ 
　　力能扛鼎，一人可敌千军的西楚霸王！ 
　　整首歌一上来，气势就达到了顶峰。 
　　弹幕已经在刷屏了。 
　　“开口跪！” 
　　“开口跪+1。” 
　　男子气概在这一瞬间，就征服了所有的听众。 
　　像骆墨和屠洪刚这种有戏曲功底在身的人，讲究的是以气托声，是送字入耳。 
　　字头、字腹、字尾，都要分清楚。 
　　因为气息在身，所以游刃有余。 
　　别人声嘶力竭都达不到的金戈之感，他站在台上拿着话筒，轻易就能达到效果。 
　　没办法，这是练了多年的真功夫。 
　　也正因此，才说：“唱戏的去唱歌，那是降维打击。” 
　　太霸道了，这唱功确实太霸道了。 
　　事实上，不仅唱得霸道，词也写得霸道。 
　　“【我站在烈烈风中， 
　　恨不能，荡尽绵绵心痛。 
　　望苍天四方云动， 
　　剑在手，问天下谁是英雄。】” 
　　这一段词，足足重复了两遍。 
　　两遍唱下来，特别是那些男性听众，只觉得热血上涌！ 
　　太燃了，太霸气了，听得太爽了！ 
　　试问歌坛的年轻一辈，还有谁能唱出这种效果！ 
　　下一刻，歌曲的曲风一下子就变了。 
　　要知道，这首歌，可是叫《霸王别姬》。 
　　这里头，是有情爱的。 
　　前面的气势，是要凸显出主人公的身份。 
　　告诉你们，唱得是谁。 
　　但这首歌，其实是一首刚柔并济的歌。 
　　接下来要体现的，便是歌曲的柔情。 
　　“【人世间有百媚千红， 
　　我独爱爱你那一种。】” 
　　突如其来的曲风转变，大家没有觉得丝毫的突兀。 
　　反倒让很多女性听众，突然打起精神来了。 
　　很多人这会儿才反应过来：“是啊，这歌名是叫《霸王别姬》啊。” 
　　这是一个大家都耳熟能详的故事啊。 
　　这个故事，正如歌中所唱——【悲欢共，生死同。】 
　　当骆墨唱出“【你用柔情刻骨，换我豪情天纵】”时，真的给人一种荡气回肠之感。 
　　他歌曲这么一路唱下来，完全可以说是一气呵成。 
　　几乎很难听到他的气声。 
　　论气息绵长，真的没有几个歌手比得上他。 
　　一阵柔情过后，曲调开始逐渐拔高。 
　　既点明了霸王最后的结局，也要展现出最后的气魄。 
　　很多地球上的年轻人，或许在看完穿越剧《神话》后，印象最深的情节就两个。 
　　一个是赵高那一段。 
　　另一个，就是那一声：“今日，我虽死，却还是西楚霸王！” 
　　——生当作人杰，死亦为鬼雄！ 
　　只听在歌曲a段的末尾，骆墨的音调猛地拔高。 
　　“【来世也当称雄， 
　　归去斜阳正浓——】” 
　　歌曲进入到了间奏部分。 
　　再次进行了气势上的铺垫。 
　　等到骆墨重新开嗓，同样的一句话，同样的曲调，大家再听一遍，依然觉得震撼，还是有热血上涌之感。 
　　“【我站在烈烈风中！】” 
　　一时之间，真有黄钟大吕呼啸之声！ 
　　此时此刻，千家万户，不知道多少人在跟着唱这一句，或者说，在学着唱这一句。 
　　还别说，有些嗓门够大，音域够广的，的确也能找准调。 
　　但是，旁人在边上听着，往往都只会觉得形似。 
　　是没有跑调。 
　　但完全没有骆墨的那种感觉！ 
　　这首歌，绝对是传说中的逼死翻唱系列。 
　　谁都别来给我翻唱！ 
　　这首歌，有戏曲底子最佳，还需嗓子敞亮，有金石刚烈之感，气息控制方面，也要收放自如，方可刚柔并济。 
　　除此之外，吐字也必须铿锵！ 
　　京城，四合院内。 
　　童清林看着电视里的春晚直播，脸上流露出了欣慰的笑容。 
　　“小骆这是把自己唱戏的功力，都给融合进去了啊。”他笑着道。 
　　他是知道《霸王别姬》这部电影里的剧情的。 
　　电影里，骆墨饰演的段小楼，可以说是个假霸王。 
　　但是，他现在站在舞台上唱歌，那给人的气势，可是真项羽！ 
　　整个歌曲舞台，长达六分多钟。 
　　这么长的独唱舞台，在春晚历史上极其少见。 
　　别人一堆歌手进行合唱，可能总时长也才三四分钟，每个人分到的时间，只有几十秒，甚至更短。 
　　可就算如此，很多人还是有一种意犹未尽之感。 
　　“没听够啊！完全没听够！” 
　　“无语，很想单曲循环！” 
　　这种豪情万丈的歌，在当今歌坛，实在是太少太少了。 
　　大家已经很久没有听到这种风格的歌曲了。 
　　而在千家万户，那些人到中年的男人，哪里吃得消这首歌的魅力啊。 
　　这歌一听就上头，直接成了心头爱。 
　　现在的娱乐圈，脂粉气越来越重了。 
　　骆墨的这首《霸王别姬》，直接形成了鲜明的反差。 
　　将军音，霸王嗓。 
　　一时之间，弹幕里也不知道是谁先发了那四个字，然后，就有无数复读机开始跟风，直接刷屏。 
　　放眼望去，满屏幕全是 
　　——“气吞山河！” 
　　(本章完)

第782章 《无间道》：有内鬼，终止交易
　　第782章 《无间道》：有内鬼，终止交易 
　　一曲《霸王别姬》，可谓是把骆墨刚柔并济的唱功，展现到了极致。 
　　整整六分多钟的舞台，给人留下了极其深刻的印象。 
　　不少人对这部电影，也产生了莫大的兴趣。 
　　“什么时候上映啊？” 
　　“想看！” 
　　“骆墨出品，必属精品！” 
　　“听说是和戏曲有关的？” 
　　“估计要明年暑期档吧？” 
　　春晚的总导演盛恭，在后台看着实时收视率的数据，长舒了一口气。 
　　让骆墨上台唱《霸王别姬》，本就是破例之举，是需要魄力的。 
　　效果好，那么一切都好说。 
　　如果效果不好，观众们也不爱听，怕是会被喷死。 
　　毕竟这个歌都不是有打广告的嫌疑了，是实打实的给自己的新片做宣传啊！ 
　　虽说这件事情，是经过开会决定的，也不是盛恭一个人拍板的。 
　　但不管怎么说，作为总导演，他都是要担一部分责任的。 
　　此刻，他也终于明白，为什么晚会导演都觉得骆墨是定海神针级的存在。 
　　哪怕是再拉胯的晚会，有了他，至少收视峰值就会有保障！ 
　　事实上，今年的春晚，确实弄得一般。 
　　而且过于聚焦社会问题了。 
　　比如催婚、不愿意生育、男女对立等。 
　　在这个贩卖焦虑的年代，像微博等社交平台，本来一天到晚就都拿这些东西博眼球，博流量，靠大家的争吵和互相嘲讽，来拉热度。 
　　大家已经每天都在看这些玩意儿了。 
　　结果大过年的还要看。 
　　既然是春晚，既然是除夕夜，最后肯定还都是圆满结局。 
　　矛盾轻而易举的化解，变成了合家欢：“我们一家人一起——包~饺~砸！” 
　　至于像相声、脱口秀等表演，碍于尺度等原因，则给人一种在水时长的感觉。 
　　全程几乎没有笑点，尬点倒是有很多。 
　　给人的感觉便是：导演组可能也知道这节目垃圾，但是在这些类型里，又一定要留一个。 
　　不少人都开始怀念去年的春晚了。 
　　“宁丹和骆墨合作的时候，确实好看啊！” 
　　“唉，舞蹈也不如去年，千手观音之类的多惊艳啊！” 
　　“小品也不好看，六师兄今年咋没来啊！” 
　　“没劲没劲，不看了。” 
　　大家开始逐渐明白，并不是春晚在这几年有逐渐变好。 
　　纯粹的就是因为骆墨牛逼。 
　　对此，盛恭倒也无所谓。 
　　因为他从来没想过要做一届出色的春晚。 
　　他的目的，从来都是做一届中规中矩，没有差错的春晚。 
　　终于，不少人熬到了许初静上台。 
　　一曲《难忘今宵》再现春晚。 
　　这让很多人觉得，以后的春晚，如果没有《难忘今宵》的话，指不定还会有几分不习惯。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，大年初一到了。 
　　远在港岛的群仔，熬了一个通宵。 
　　他倒不是为了守岁，就是纯粹紧张得睡不着。 
　　当然，他也不是啥事没做。 
　　他拉了几个圈内好友，打了一宿的麻将。 
　　是的，你看到的港片里，一个个港星衣着光鲜亮丽，喜欢在赌场里纵横，玩各种牌，动不动就梭哈。 
　　可现实中，麻将在港星的圈子里很流行，是很多港星的最爱。 
　　群仔打了一宿，由于心不在焉，输了一万多港币。 
　　这年头都是手机转账，当然，就算给钞票，他也会给真钞的，放心啦。 
　　今天是大年初一，《无间道》要在全国各大影院上映了。 
　　这部被港岛寄予厚望，盼望它成为救市之作的电影，究竟质量如何，今天就要受到观众们的检验了。 
　　华夏的春节档，向来是很爆的。 
　　《无间道》的预售票房高达1.3亿，是今年春节档的电影里，预售成绩最好的一部。 
　　也是这么多年以来，港片头一次在春节档的预售方面，位列第一。 
　　这给人一种回到了从前的梦幻感。 
　　要知道，曾经可是港片的天下。 
　　下午，一位很特殊的观众，来到了电影院。 
　　他叫钱青云，老一辈的四大导演之一。 
　　同时，他也是影视圈里，最早赏识骆墨的人之一。 
　　当然，他以前也只是觉得这个年轻人，未来会有一番大作为。 
　　但他也没想到，能大到这种程度……. 
　　钱青云作为老一辈的四大导演，其实于他而言，港片的存在，对他来说是比较特殊的。 
　　他是经历了内地电影一路发展的导演。 
　　从被港片碾压，再到异军突起，再到如今的反超。 
　　说起来，他当初还是和港片打擂台的最强战力之一。 
　　钱青云和很多港片名导在影院里打过擂台，各有输赢。 
　　严格说起来，在当年，很多港片导演是瞧不起内地导演和内地演员的。 
　　很多内地演员跑去港岛发展，都会受欺负。 
　　而内地导演拍戏时，剧组里如果有港岛演员，有时候也会遇到一些不听话的，甚至要你改戏的。 
　　不过，随着年纪越来越大，很多往事都成了过眼云烟。 
　　港片现在进入到了一个很尴尬的处境里，钱青云偶尔还会有几分惋惜。 
　　在他看来，港片是有着自己的鲜明特色的。 
　　就这样彻底没落，对于整个华夏的电影界来说，也绝对算不上是好事。 
　　钱导很好奇，骆墨会和港岛的那几位影帝，拍出一部怎样的电影来？ 
　　下午的影院，也格外的热闹。 
　　钱青云戴着帽子和口罩，看着就像是一个身体不是很好的老人，成功隐藏在了人群里。 
　　和他一起来影院的，还有他的儿子，目前圈内的新锐导演钱正一。 
　　他呢，和田鸥差不多处在一个级别。 
　　只不过，田鸥算是白手起家，他是有父亲的资源一路帮衬的。 
　　对于他这种导二代来说，想证明自己其实也挺难的。 
　　就算拍出一部好片，也会有人质疑，是不是父亲代拍的。 
　　在影厅的角落里落座后，大荧幕上正在放着一些电影预告。 
　　过了几分钟，《无间道》便正式开始了。 
　　电影一开始的剧情，讲述的便是两位男主分别被安排去当卧底。 
　　刘建明是三合会安插到警方的卧底。 
　　陈永仁则是警方安插到黑帮的卧底。 
　　那些通过预告片，以为能看到骆墨和华家群在片子里演兄弟情的观众，知道自己怕是要失望了。 
　　一直以来，兄弟情也是港片的标签之一。 
　　“一世人，两兄弟”这句台词，在大量的港片里出现过。 
　　钱青云和钱正一觉得，这样互相安插卧底，的确有几分刺激，是个挺不错的想法。 
　　电影开始十分钟左右，那场经典的天台戏便出现了。 
　　有传言称，本来，原台词是陈永仁说自己当了九年的卧底了，是梁朝伟觉得这段词不好，改成了：“明明说好了三年，三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了，老大！” 
　　从某种角度来看，【九年】和重复两遍【三年之后又三年】，肯定是后者更能表达出人物的情绪。天台戏结束后，陈永仁还到了一条小巷子里，给出殡的警校长官敬礼。 
　　这位长官死了，知道他卧底身份的，就只剩下黄志诚了。 
　　而在敬礼的这场戏里，骆墨的演技得到了很好的发挥。 
　　不管是面部微表情，还是眼神，都演得非常好。 
　　钱青云看到这里，早就不把这部影片当作纯商业电影看待了。 
　　他还轻声对自己的儿子道：“骆墨搞不好会凭借这部《无间道》，拿港岛那边的影帝。” 
　　另一边，黄志诚在得到韩琛和泰国出货的人要进行秘密交易后，立刻展开了行动。 
　　很多观众在心里暗叫一声：“不好！” 
　　这下子麻烦了。 
　　因为三合会安插在警方的卧底刘建明，也参与了这次行动！ 
　　黄志诚还表示，重案组的同事要接到卧底的通知后，再行动！ 
　　好在黄志诚这会儿还留了个心眼。 
　　在介绍今天任务的主角时，摆了三张照片：“韩琛，陈永仁，迪路。” 
　　“我们已经监视他们很久了，希望这次能抓到他们。” 
　　他没有直接暴露陈永仁的卧底身份，反而也把他划入了抓捕目标之中。 
　　黄志诚把任务分配好后，刘建明就走到外面打电话。 
　　他刚把电话拨通，就看到黄志诚走了出来，和他打招呼：“哎！不好意思啊，这么晚才找你。你知道的嘛，这种行动事前要保密的嘛。” 
　　“没关系，有没有信心啊？”他对黄志诚道。 
　　“没什么，小意思。”黄志诚道。 
　　二人的对话到了这里，刘建明手里的电话打通了，他对着手机道：“喂，爸爸。” 
　　他还对黄志诚做了个抱歉的手势，继续当着这次行动的总指挥的面，对着手机道：“哎，你叫爸爸听。” 
　　“我没时间回去吃饭了，昂。”刘建明道。 
　　画面切换，来到了韩琛和陈永仁的车上。 
　　坐在后座的韩琛，正在接通着刘建明打来的电话！ 
　　一时之间，影院里的观众们瞬间就觉得刺激了起来。 
　　“我就知道！我就知道他会通风报信！” 
　　“怎么办，接下来咋搞？” 
　　“卧槽！” 
　　车里，韩琛拿着手机，道：“饭做了总得吃吧？下班打电话给我，给你热热。” 
　　说完，他还笑了笑。 
　　很明显，二人之间有着自己的默契。 
　　他已经明白了刘建明的意思。 
　　不得不说，刘建明心理素质是强悍，当着黄志诚的面打电话，也一脸淡定，仿佛真的只是告诉自家老豆，今天不回家吃了。 
　　影厅内，气氛瞬间变得紧张起来。 
　　钱青云和钱正一很清楚，这段剧情里，骆墨并没有用多么高明的套路。 
　　但节奏的把控，演员的演技，情绪的铺垫，细节的控制……..都非常好！ 
　　观众们无疑已经沉浸其中，代入感极强。 
　　钱青云倒是不急。 
　　他猜得到重头戏在后头。 
　　“这次行动，估计是在铺垫，让警方和三合会都知道——我们这里有卧底！”来自于名导的直觉。 
　　接下来，怕是要揪出内部的二五仔！ 
　　电影内，韩琛等人走入闹市里的一座老旧房子。 
　　进屋后，就让大家把手机都拿出来放桌子上。 
　　然后，他还对陈永仁道：“阿仁，接泰国佬来。” 
　　“喔，你们俩跟我来。”陈永仁叫上两个小弟。 
　　韩琛分配完工作后，他的手机响了一下，收到了一条讯息：“454870。” 
　　这是警方那边的通讯频道。 
　　等到泰国佬到场了，韩琛和他愉快交流着，陈永仁则被派到一旁验货。 
　　他居然吸了一口桌面上的“面粉”。 
　　然后，脸上的表情无比传神与逼真。 
　　韩琛目不转睛地看着他。 
　　陈永仁则扭头道：“aa+。” 
　　这是他对这批货的评价。 
　　至于观众们，则感觉大受震撼。 
　　“卧槽，当卧底还要真吸的吗？” 
　　“这以后怎么戒啊！” 
　　“不过也对啊，不然凭什么信他啊。” 
　　“代价也太大了…….” 
　　警方这边，还全然不知韩琛也潜入了他们的通讯频道。 
　　黄志诚分配的任务，韩琛都能听到。 
　　他打电话给负责开车的迪路道：“有人跟踪你们，带他们逛园。” 
　　坐在一旁的陈永仁，微不可查的看了一眼正在打电话的大哥韩琛。 
　　观众们本以为，这一次行动，警方就要这样被耍的团团转了。 
　　怎料黄志诚沉吟了片刻，嘴唇嗡动，突然道：“他们收到了我们的频道，转到456855。” 
　　刘建明闻言，伸了个懒腰，微表情里带着挣扎与紧张。 
　　钱青云脸上面露笑容，心想：“这就对了嘛，这样的交锋才有意思。” 
　　韩琛意识到问题不对了，他一个人走入屋内，又打了一通电话。 
　　这会儿，警方这边林国平，电话响了。 
　　观众们这才意识到，他居然也是三合会派来的卧底之一！ 
　　他接通电话，伪装成同事打过来询问，道：“喂？为什么不用通话机？不知道转了频道吗？” 
　　黄志诚远远地盯着他，严声道：“说完了没有？” 
　　林国平瞥了他一眼，道：“456855。” 
　　“还说！？”黄志诚厉声呵斥。 
　　“就这样。”林国平赶紧挂了电话。 
　　另一边，刘建明看着黄志诚的手指一直在敲打着。 
　　他注意到了黄志诚在打摩斯密码！ 
　　黄志诚突然道：“阿张！用刚才的频道再通知大象一次，说行动取消。” 
　　两边都在随机应变，斗智斗勇。 
　　这样的交锋，让观众们看得无比过瘾。 
　　这会儿，韩琛也以为行动取消了，面露轻松的笑容。 
　　另一边，陈永仁通过和胖子的对话，猜到了韩琛和泰国佬的收货地点是龙鼓滩，他第一时间就把这个讯息通过摩斯密码，传给了黄志诚。 
　　警方立刻派人前往龙鼓滩，要把他们抓个正着。 
　　本来都已经在船上验完货了，到了收货阶段了。 
　　结果，刘建明那边开始在电脑上疯狂操作。 
　　最终，他搞出了一条区域群发短信。 
　　这个时候，两边都非常紧张。 
　　黄志诚已经在吩咐了，韩琛和泰国佬一出门就抓人。 
　　龙鼓滩那边，也打算直接人赃俱获！ 
　　这样一来，直接就吃定韩琛了！ 
　　可谁曾想，就在关键时刻，刘建明把短信群发了出去。 
　　街头上，很多路人一脸迷茫的拿起手机，困惑的看了一眼手机收到的短信。 
　　这种群发短信，韩琛自然也收到了，在出门前，他道：“等等。” 
　　紧接着，他也拿起手机，看了一眼信息。 
　　镜头给了他的手机一个特写。 
　　短信里写着那句经典台词，让观众们呼吸一滞： 
　　“有内鬼，终止交易。” 
　　(本章完)

第783章 《无间道》之天台
　　第783章 《无间道》之天台 
　　“有内鬼，终止交易。” 
　　这在地球上，后来都成一个名梗了，至今还很流行。 
　　而那个手机短信的特写，也被很多人做成了表情包使用。 
　　《无间道》的影响力，可见一斑。 
　　在收到刘建明发来的群发短信后，韩琛立刻吩咐手下，直接把货扔到海里，免得人赃并获。 
　　两边的气氛一下子就变得紧张起来，现在都是在与时间赛跑。 
　　最终，龙鼓滩那边的人道：“抓到人了，但货全部扔到了海里。” 
　　本来一群警察已经准备去逮捕韩琛了，这会儿没有证据，黄志诚也只能高喊道：“等等！等等！” 
　　他开始扫视起在场的所有警察。 
　　大家也都在看他。 
　　黄志诚已经开始怀疑，这里有内鬼。 
　　而韩琛那边，在这一次的交易里，也感觉到了不对劲。 
　　他也开始逐一扫视屋内的所有人。 
　　手上打着石膏，站在窗边的陈永仁与他对视了一眼。 
　　这一幕，让观众们觉得无比紧张刺激。 
　　“他会不会怀疑骆墨啊！” 
　　“我靠！要出大事！” 
　　“影帝就是影帝，这个韩琛已经让我害怕了。” 
　　钱青云看着电影，觉得电影播到现在，节奏很完美。 
　　同时，两边都在进行着审视的镜头，也都无比带感。 
　　黄志诚心情很不好的扔下了对讲机，沉声道：“全都跟我来。” 
　　另一边，韩琛开始靠近自己的手下么。 
　　他先是一把将一个小弟推到墙上，情绪很不好的大喝：“看什么？看什么？看什么！” 
　　然后，他一扭头，眼神无比的阴戾。 
　　这个镜头里，给了陈永仁手上的石膏一个特写。 
　　这一幕，其实便是韩琛的视角。 
　　他在怀疑自己的小弟阿仁，因为他手上的石膏很可疑。 
　　但韩琛没有立刻发作，而是走过去与之对视。 
　　韩琛就这样看着他，一言不发。 
　　对视了足足数秒后，韩琛才扭头看向了其他人。 
　　一个个小弟纷纷起身，然后走到一边站成一排。 
　　黑帮大佬的气势，在此刻展露无疑。 
　　这里有一个细节。 
　　那就是韩琛是在场唯一一个敢在这时候过去说话的人。 
　　他抬着包裹着石膏的左臂，走到韩琛身边，道：“琛哥，不如我们…….” 
　　话还没说完，韩琛突然一把按住他的左手，然后重重的砸在桌子上。 
　　剧烈的撞击下，陈永仁左臂上的石膏直接粉碎，剧烈的疼痛让他冷汗直冒，面部有着轻微的抽搐，嘴里却在忍耐着，没有发出过大的惨叫。 
　　这一幕里，骆墨的所有处理，都可以说是影帝级的。 
　　他还缓缓后退了几步，整个人支撑到墙上。 
　　仿佛有了支撑后，他才能强忍住手臂上传来的痛感。 
　　韩琛在这会儿先是眼帘微垂。 
　　他的目光瞥了一下桌上碎掉的石膏，确定了里面没有任何东西后，才转眸盯着陈永仁。 
　　陈永仁一句怨言都不敢说，只是不断的忍痛，表情里带着不解、委屈、恐惧等情绪。 
　　这会儿他没敢和韩琛对视了。 
　　这个时候也不需要靠对视来证明自己一点也不心虚了。 
　　因为他多嘴了，也挨下了琛哥的怒火。 
　　他的目的其实已经达到了。 
　　陈永仁需要这么做，去继续获得韩琛的信任。 
　　他瞥了一眼窗外，镜头也给了窗外一个特写，外面有设备和线路缠绕着。 
　　这里的线，是他之前在音像店借来的。 
　　所以，陈永仁这个时候疼到靠窗支撑，也不仅仅是因为疼，也是本能的在遮挡。 
　　好在这个时候，警察破门而入。 
　　两边对峙着。 
　　两个卧底也在互相看着对方。 
　　画面一转，来到了警局内。 
　　韩琛居然还坐在桌子上吃饭，胃口很好，一个人吃好几个菜。 
　　小弟们都站在后面，站成一排。 
　　这一段戏，是黄志诚和韩琛疯狂飙戏的片段。 
　　在这里，韩琛这个黑帮大佬，还公然发飙，直接把菜从桌子上全部推下，甩到了黄志诚面前。 
　　只因为前面的言语交锋中，黄志诚道：“是我不好意思，连累了琛哥今天晚上损失几千块。” 
　　观众闻言都很清楚，这哪是损失了几千块。 
　　货全扔了海里，怕是损失了几千万！ 
　　韩琛公然把菜全甩到前方的警察面前。 
　　“在我身边安排个帮伙就可以赶绝我？”他大喝一声。 
　　“大家都一样。”黄志诚坐在椅子上，沉声道，表示你不是也在我们这里安排了卧底吗。 
　　话都说到这份上了，韩琛一边噘着吸管喝饮料，一边扫视了一眼身后的所有小弟。 
　　黄志诚也扫视了一眼自己身后的警察们。 
　　两人的态度很明显——放心，我会把他揪出来的。 
　　翌日，刘建明正在搬家。 
　　韩琛又打开电话，跟他说：“我整批货没了，查一查谁是卧底。” 
　　“卧底档案我不能碰，我查不到。”刘建明道。 
　　“我不管有多困难。”韩琛道。 
　　“我只知道，他用的是摩斯密码。”刘建明说着。 
　　韩琛沉默，没有回话。 
　　他长时间的沉默，让刘建明一时之间也不知道说什么，最后也只能道：“那好，你把昨天身边那些人的资料都给我。” 
　　“真名啊，身份证啊，银行号码…….今晚见，13楼。” 
　　“就这样。”韩琛直接挂断了电话。 
　　刘建明的同居女人mary是个小说作家，她也是刘建明的未婚妻，见刘建明打完了电话，和他说起了自己小说的创意。 
　　她要写男主有28种性格，每天起床就自己跟自己演戏，演得他连自己的真实性格都忘了！ 
　　钱青云对钱正一道：“这个女性角色的设计，就很有意思了，我估计骆墨是通过她的嘴巴，来告诉观众，刘建明这个人物身上的矛盾点。” 
　　而另一边，陈永仁则去看心理医生。 
　　也就是拍戏时，骆墨和许初静“公费谈恋爱”的那场戏。 
　　这里，同样也是在丰满刻画陈永仁的内心世界。 
　　或者说，这里两个女性角色的出现，她们和两位男主的戏份，都是在刻画一样东西…….. 
　　——人性！ 
　　钱青云对儿子道：“好好学学，这是你很欠缺的地方。” 
　　钱正一欲言又止，最后只是点了点头。 
　　所有女性观众这个时候都觉得：“骆墨好会撩啊！” 
　　“啊我死了！” 
　　“莫名其妙的甜啊！” 
　　男观众则在想着两个女人都很漂亮。 
　　唯有钱正一，在临场考试。 
　　老爸叫他仔细看，等会和自己说一下观后感。 
　　我说爹啊，今天可是大年初一啊。 
　　画面一转，刘建明正在陪上司打高尔夫球。 
　　上司告诉他：“你的升职报告没问题，我会调你到内务部，不用在重案组上班。” 
　　“韩琛的案子没破，我怀疑有内鬼，想你去查一下。” 
　　观众：“.……” 
　　你牛逼啊，找了个内鬼去抓内鬼。 
　　刘建明真的是个演员，他在此刻还装模作样的问道：“为什么要我去？” 
　　“我和老张和老陈，挑选了很久，你是最合适的人选，档案最干净，在情报科破了不少案子，做内部调查，有机会接触管理层，这个机会很难得。”他道。 
　　观众：“.…….” 
　　我都忍不住想为你鼓掌了，长官！ 
　　你这样安排，非但抓不到内鬼，可能他还会把陈永仁给揪出来！ 
　　这段戏里，其实有一个细节。 
　　那就是他在关心刘建明的婚礼筹备的怎么样了。 
　　他觉得结婚挺好的，人也会定性一点，给大家一个好印象。 
　　“你还有机会升的，对了，目光要长远一点。”他道。 
　　目光…….要长远一点么？ 
　　钱正一在父亲的要求下，是带着思考在看电影的。 
　　看到这里，他其实也在想：“如果我是刘建明，我一定也很痛苦。” 
　　“我混得太好了，大家也都很赏识我，还有人专门栽培我。” 
　　“大好前途，一片光明！” 
　　“可我的命掌握在韩琛手里。” 
　　“工作上，一切都不在自己的把控内，生活里也是如此，我已经要结婚了，要有美满的生活了。” 
　　“可这一切随时都会被毁掉！” 
　　这让他意识到，人性的纠结，可能才是这部电影最大的闪光点之一。 
　　另一边，韩琛吩咐手底下的人填资料。 
　　傻强在写的时候，陈永仁看了一眼，没忍住道：“哇，你这么大个人，保镖的镖都写错啊？”“不是这个啊？”傻强问。 
　　“当然不是这个啊。”陈永仁道。 
　　他本来要在档案袋上给他写上一个正确的镖字。 
　　可在写了一个偏旁后，他就沉思了片刻，把偏旁划掉，写了一个標字。 
　　“木字边的嘛。”他对傻强道。 
　　注意，这个细节很重要。 
　　过了一会儿，韩琛和刘建明在影院内接头，他把档案袋给了刘建明。 
　　刘建明告诉他：“卧底的事，我恐怕帮不了你。” 
　　韩琛看着电影大荧幕，没有看他，直接道：“原来你不是担心我，是担心你自己啊，刘警官。” 
　　刘建明忍不住看了他一眼，韩琛依旧没有看他，而是在评价电影里的女人长得太丑。 
　　“尽快帮你摆脱。”刘建明道。 
　　韩琛闻言，立刻起身离开。 
　　陈永仁坐在影院的后排，一直在观察着二人。 
　　看到刘建明也起身离开后，他便立刻跟上。 
　　这里等于是两边的卧底，首次进行试探与交锋。 
　　一个走，一个追。 
　　在背景音乐中，很多观众又跟着神经紧绷，无比紧张。 
　　要命的是，陈永仁的手机突然响了。 
　　突如其来的铃声，让影院里提心吊胆的观众们吓了一跳。 
　　陈永仁则立刻转身，背对着刘建明接电话。 
　　刘建明也走到了一根柱子旁，藏住身影。 
　　很明显，他也感觉到了有人在跟他。 
　　两大卧底的初次对决，就此告一段落。 
　　被韩琛的电话叫回去后，韩琛问他：“阿仁，跟了我多久了？” 
　　“三四年了吧。”他道。 
　　“哎哟，有这么久吗？不觉得呀。”他笑眯眯地道。 
　　韩琛继续说着：“下个礼拜我想进一批新的货，不过这一次，我想找一些生面孔，又靠得住的兄弟，你们休息一下？” 
　　“阿强他们也不要啊？”韩琛问。 
　　“傻强？傻强傻的嘛。”韩琛笑呵呵的道。 
　　他走到一边，拿出摄影机里的磁带放好，然后对陈永仁道：“？公司里有内鬼。” 
　　陈永仁一边倒酒，一边微微点头。 
　　“你觉得应该怎么做？”韩琛问。 
　　“我解决它。”他盖上酒盖，开口道。 
　　“怎么解决？”韩琛追问，然后起身。 
　　陈永仁把倒好的酒递给琛哥，然后自己也喝了一口。 
　　韩琛端详了一眼酒杯，道：“这两天我会把他给揪出来，你准备一下。” 
　　“好。”陈永仁面不改色，冲他笑了笑。 
　　观众们只觉得做卧底真的要心理素质好啊。 
　　很多人都觉得如果是自己的话，早露馅了，早崩溃了！ 
　　骆墨在这里拿捏得很好，既要让观众跟着感到内心很紧张，但表面上又要很轻松淡定。 
　　“阿仁。”韩琛看着他，道：“这么多兄弟，我最信你了。” 
　　陈永仁又笑了笑，和老大碰杯。 
　　在韩琛离开时，他目光凝重的看了一眼他的背影，不知道在想着什么。 
　　另一边，刘建明已经开始负责起了查警局内鬼的工作。 
　　嘿嘿，我抓我自己咯！ 
　　他端着咖啡，看了一眼自己的警证，大拇指在证件上摩挲了几下，目光沉重。 
　　过了好几秒，他才把警证直接盖在桌上。 
　　他要开始帮韩琛抓三合会的二五仔了！ 
　　“这种细节拍得都很好啊。”钱正一在心中道。 
　　刘建明掏出档案袋，通过警局的系统，去输入这些帮众的名字。 
　　如果警局里有这个警察的档案，他立刻就可以搜到。 
　　很快，他就输入了陈永仁。 
　　但他没有查到任何信息。 
　　——查无此人！ 
　　回到家中后，刘建明还在思索着。 
　　直到他看到了mary贴的便利贴，才给未婚妻打了电话，告诉她新家的床到了。 
　　“怎么样，舒服吗？”mary问。 
　　“要不要一起试试？”刘建明笑着道。 
　　“神经，赶稿子呢！”mary一边打字，一边笑着道。 
　　“不考虑一下？” 
　　“不考虑不考虑，下个星期六，有空再跟你试。” 
　　好家伙，这就是成年人的爱情嘛！？ 
　　周六，两人滚完床单后，mary又开始赶稿。 
　　“诶，其实这书的男主角很惨的。”她道。 
　　“要不写他好点吧，写他……做回好人吧。”她笑着提议。 
　　“好啊。”刘建明道。 
　　“他是个好人，但他又做错事，那么结局应该怎么样呢？”她问道。 
　　这样的对话，让钱青云大呼过瘾。 
　　这，其实也是在拷问刘建明的内心。 
　　这是一个…….问心局！ 
　　但他什么都没有表现出来，只是说着那就靠你们这些文人写呗，mary叫他提意见，他也不提，而是说太累了，要睡了。 
　　嗯，一个倾囊相授后的男人，合理到不能再合理的理由。 
　　画面一转，只见第二天，刘建明一个人坐在那儿，面露纠结，若有所思。 
　　很快，他就打了电话，吩咐自己的下属大b，道：“从今天开始，24小时跟着黄警官。” 
　　大b一路跟着黄志诚，看他上了24楼，便向刘建明汇报。 
　　刘建明立刻给韩琛打电话。 
　　他没查到人是谁，但他知道了卧底会出现在哪！ 
　　——他会去和黄志诚在24楼碰面。 
　　天台戏，就此再现。 
　　陈永仁和黄志诚见面，告诉他下个星期还会出货。 
　　韩琛还没找到卧底，但他好像很有把握把我揪出来。 
　　“挖出来？”黄志诚沉吟了片刻，然后道：“这样的话不要玩了，我们输定了。” 
　　“不会吧？”陈永仁问。 
　　“什么不会？会死人的。”黄志诚对陈永仁道。 
　　很明显，他在担心陈永仁的安危。 
　　警队里也有卧底，陈永仁在三合会的处境很危险。 
　　陈永仁的电话在此刻响了。 
　　“喂。” 
　　“琛哥打电话来说，找到了那个内鬼，叫我们去解决他。” 
　　“我马上到。”陈永仁道。 
　　通过电话，他已经知道了自己在天台和黄志诚碰面，已经被发现了！ 
　　嘴里说着我马上到，实际上…….老子早在这里了！ 
　　而在楼下监视的大b，则发现了三合会的人居然来到了这里，他立刻打电话将此事告知了刘建明。 
　　刘建明觉得大事不好，立刻带人前往大楼。 
　　气氛瞬间变得无比紧张。 
　　陈永仁和黄志诚本来要走楼梯，可在听到脚步声后，立刻又撤了回去。 
　　三合会的人，一部分从楼梯上来，一部分则坐在电梯里。 
　　“你从上面走吧。”黄志诚对陈永仁道。 
　　“你呢？”他问。 
　　“我坐电梯咯。”他轻声笑了笑。 
　　“小心啊。”陈永仁说着。 
　　经典的一幕要来了。 
　　陈永仁转身走向楼梯，黄志诚突然叫了他一声：“哎。” 
　　“嗯？”陈永仁扭头。 
　　“没什么。”黄志诚又道。 
　　就这样，二人一个走电梯，一个回去从上面离开。 
　　这一幕，在地球上是演员们的临场发挥，是即兴表演。 
　　可因为二者的结局，使得这一段看似莫名其妙的表演，被很多人称为教科书级的即兴发挥，是神来之笔。 
　　给人一种冥冥之中的感觉。 
　　电梯在不断上升，黄志诚开始装模作样地打电话。 
　　“喂老婆，观澜湖那栋楼好棒啊，一百八十度玻璃，面对高尔夫球场，连会籍都不用一百万啊。” 
　　三合会的人从电梯里走出来，他这样一边打着电话，一边进电梯，大家就这样擦肩而过。 
　　他走入电梯后，便立刻按下关门键。 
　　电梯门开始缓缓关上了。 
　　紧张的观众们长舒了一口气。 
　　还好还好，还好就这样应付过去了。 
　　然而，下一刻。 
　　就在电梯门只剩下一条缝的时候，一只大手突然从外面伸了进来，按住了电梯门！ 
　　电梯门缓缓打开。 
　　“黄sir。”为首的人打招呼道。 
　　(本章完)

第784章 《再见，警察》
　　第784章 《再见，警察》 
　　电梯门外，以迪路为首的三合会成员，和电梯里的黄志诚打着招呼。 
　　打完招呼后，他们便一边掏家伙，一边一窝蜂般的涌入了电梯内。 
　　这一瞬间，所有的观众都惊着了。 
　　本来电梯门快关上的一瞬间，一只大手突然伸进来，直接按住了电梯门，就足够让人毛骨悚然了。 
　　这些黑帮成员还敢直接对一名职位不小的警官动手，更是让观众们大惊：“他怎么敢的啊！” 
　　在大家的常规思路里，主角团都是气运加身的。 
　　黄志诚这样一边伪装成给老婆打电话，一边往电梯里走，已经算是高明了，算是没有在糊弄观众了。 
　　很多国产影视作品里，主角团只需要耍点小聪明，或者是以一种很弱智的方式，都能逃出生天，仿佛反派非瞎即脑残，把观众的智商也按在地上摩擦。 
　　比如一群人追杀你，你转个方向，背对着他们，就脱离危险了。 
　　或者随便拉个人聊天，或者找一个根本遮不住你身子的地方蹲下…….. 
　　但还别说，久而久之，大家就……..习惯了。 
　　以至于还有人觉得《无间道》里是不按套路出牌。 
　　这其实是一种悲哀。 
　　另一边，骆墨饰演的陈永仁已经逃出来了。 
　　他打了辆出租车，要他兜一圈，然后再回到大楼的正门。 
　　他需要伪装成自己刚赶到这里，而不是刚从天台处下来。 
　　这种行为，其实也需要很强大的心理素质。 
　　车里，陈永仁抬手抹了把脸。 
　　这里有劫后余生，也有对黄志诚的担心。 
　　车子开到大楼的正门，陈永仁刚下车往里走去，然而，下一刻……..前方高能！ 
　　一道身影竟从高空处坠落，硬生生地砸在了那辆出租车上！ 
　　突如其来的巨大声响，让陈永仁猛地打了个激灵。 
　　他面带疑惑地回头。 
　　坐在另一辆车里，在这里负责监视的大b等警察，也诧异回头。 
　　一首神级背景音乐《再见警察》，在此刻响起。 
　　这是一首伱如果去听，就会觉得很熟悉的音乐。 
　　这么多年来，它反复被大量的影视作品使用。 
　　它所营造出来的氛围感，绝对是顶级的。 
　　一首好的音乐，能让沉浸式观看电影的观众们，被调动起更多的情绪。 
　　镜头先是给了坠落在车子上的黄志诚一个特写。 
　　影院里的细微惊呼声，就没停过。 
　　大家现在还处于被惊吓到的阶段。 
　　可等镜头回归到陈永仁的脸上时，《再见警察》里的女声，于此刻响起。 
　　这里头的女声，全部由许初静演唱。 
　　这里头的吟唱，给人一种神圣、哀伤、悲悯…….各种复杂的情绪感。 
　　而陈永仁在这个画面里的表情、眼神，都是教科书级的表演。 
　　他一步一步地向外走去。 
　　眼神和表情里透露出来的情绪，始终在变化。 
　　一开始，是有震惊，有难以置信的。 
　　后面则有无尽的悲痛，伤感。 
　　电影以闪回的模式，开始回忆起之前相处的一幕幕。 
　　然而，对于陈永仁而言，黄志诚一直是个很特殊的存在。 
　　他不仅仅是自己的长官，也是朋友，甚至是亲人长辈，他们亦师亦友。 
　　这里头，牵扯到的是情。 
　　除此之外，黄志诚也是如今唯一一个知道他真实身份的人。 
　　也只有他可以证明，陈永仁是个警察，是警方派去的卧底。 
　　所以，骆墨在演这一幕时，只有震惊和悲痛，是不够的。 
　　还要有迷茫，对未来的未知。 
　　一切的情绪叠加在一起，陈永仁险些崩溃，或者说，他现在其实已经崩溃了。 
　　他走到出租车旁，看向车上的黄志诚时，忍不住抬起手来，按在自己的额头上。 
　　或许这一刻，他的头痛又犯了。 
　　作为一名成熟的卧底，前面的很多关键时刻，他都伪装的特别好。 
　　也正是因此，这一刻的真情流露，这一刻的崩溃，才能形成最大程度的反差。 
　　第一出天台戏里的温情，在此刻直接变成了一把刺向观众的刀子。 
　　“25号是你的生日嘛，二五仔。” 
　　他嘴里说着自己从来不戴手表的，可黄志诚送的他块表，他后来一直都戴着。 
　　这种演技，这种回忆杀，再加上那一首《再见警察》，可以说是把此刻的哀伤直接拉满！ 
　　现场已经有很多观众开始觉得痛了。 
　　钱青云则再一次感慨骆墨的厉害。 
　　“他太全能了。” 
　　“光是这一个转身里的眼神、表情，就足以称得上是影帝级的表演。” 
　　“同时，他给这段剧情里做的配乐，也达到了顶级！” 
　　“如果是我在拍这部电影，他给我做了这么一段音乐，我可能会激动一整晚。” 
　　“同时，电梯口二人分别时，黄志诚突然叫住了陈永仁，陈永仁疑惑回头，黄志诚又说没事……..现在再回忆这一段，拍得确实厉害！” 
　　“可以说是神来之笔！” 
　　钱正一现在已经彻底服了。 
　　他现在对于后续剧情的发展，可以说是无比好奇，抓耳挠腮般的难受。 
　　“怎么办？没人再可以证明他是个警察了！” 
　　“陈永仁会做出这样的选择？” 
　　“继续进行危险的卧底任务吗？” 
　　“可是，他还能做什么？警方已经没有他的人了，他连调动警方的力量都做不到，更何况还有一个卧底刘建明。” 
　　“现在，已经近乎是个死局！” 
　　“他到底该怎么做，到底该怎么选？” 
　　画面里，坐在车里的大b等警察，这会儿开始全体出动了。 
　　陈永仁在出租车旁没站多久，傻强就突然冲了出来，把他往车里拉。 
　　“仁哥快走啊！警察！快走啊！” 
　　已经如同行尸走肉般的陈永仁，被他拉进了车里。 
　　傻强开始驱车，带着陈永仁逃离此处。 
　　大b等警察，和从楼里跑出来的迪路等人，开始了枪战，现场一片混乱。 
　　很多观众忍不住吐槽：“这会他妈的枪战了？草！” 
　　“一群三合会的人冲进去，你们就在底下坐着，丝毫不担心黄sir的安危是吧？” 
　　“一群废物！” 
　　“我感觉这里处理的不好，拍得有问题，没道理一群警察明知三合会的人冲进去了，就只给刘建明打了个电话，然后什么是都不做，什么事都不管。” 
　　“这不等于是强行剧情杀了嘛！” 
　　混战中，弄死了黄志诚的迪路还中枪了。 
　　大b这个时候还赶紧给刘建明打电话：“头儿！麻烦了！黄sir出事了！” 
　　他持枪走过，对准躺地的一个又一个三合会的人，以确保自己是否需要补枪。 
　　然后，这里有一个细节。 
　　作为一个成熟的警察，他一路持枪对准躺着的人，这样一路走过来，是正确的。 
　　可他走到出租车旁时，也依然双手持枪，对着黄志诚，目光凝重地看向他。 
　　过了好久，他才缓缓把枪放下。 
　　只不过，这样一个细节，很多观众这会儿根本不会留意到。 
　　另一边，傻强驱车带着陈永仁一路跑。“嘿，你都不知道刚才有多危险啊，你一说去按摩啊，还不到十分钟，琛哥就说要做事了。”傻强一边开车一边道。 
　　“哇，我真是怕啊，你知道我一向来真格就躲后头嘛，而且还有枪嘛。” 
　　“我真想和大家说，哇，我有事先走啦。” 
　　他一边开车，一边面部微微泛红，汗水直冒，仿佛这个胆小怕事的人，一直到现在都还心有余悸。 
　　坐在一旁的陈永仁始终看着窗外，他还沉浸在黄志诚的死里头。 
　　这样的一幕，其实很惹人怀疑，他已经有点自暴自弃的摆烂模样了。 
　　从某种层面上来说，他的确也像是走到绝路了。 
　　汗水从傻强的鼻尖落下，他的眼神开始有痛苦一闪而过，还开始用力的吸鼻子，面部也越发泛红，额头上甚至还冒起了青筋。 
　　他见陈永仁不理他，也无所谓，还是一边驾车快速逃离，一边自顾自地道：“前两天，琛哥叫我进他房间，他问我：阿强啊，跟我多久啦。” 
　　“我哪记得啊。” 
　　“然后他就说：阿强，你跟了我五年了。” 
　　“你在这几年里头呢，都很能干。” 
　　“不过有个问题想问你，就说如果有兄弟是内鬼，你敢不敢杀了他。” 
　　他时不时的还会扭头看一眼望向窗外的陈永仁。 
　　一边说着，他一边持续的鼻子用力吸气。 
　　“他就这样面对面问我，我当然说敢咯！” 
　　“你当我真的是傻瓜啊？” 
　　陈永仁置若罔闻。 
　　傻强发出了一声忍痛的声音后，说话的语气带着点嘶哑：“结果怎样呢？当然是找不到那个卧底啦。” 
　　傻强忍不住咳了一声，汗水开始从他的侧脸滴下。 
　　“哇，那个警察是个硬骨头，他们把他抓了上去，抓了上去，足足打了十分钟，十分钟！” 
　　“十分钟！”他说到这里，看了陈永仁好几眼，这会儿，他整张脸上，都有细密的汗珠冒出：“他一句话都没说。” 
　　他在和陈永仁透底。 
　　告诉他，黄志诚什么都没说。 
　　说完这些，他咽了口唾沫，车子突然向下一撞，开入向下的土坡里，卡在那儿。 
　　从前面的种种反应，观众们就已经可以猜出，傻强八成是中枪了。 
　　此刻的他，再也支撑不住身体，撞到方向盘上，发出了刺耳的汽车鸣笛声：“嘟——！” 
　　猛烈的撞击，让陈永仁这个时候才从自己的世界里脱离出来，连忙去看傻强的情况。 
　　“琛哥说……..琛哥说，那个警察很会掩饰。今天行动谁没出现，谁就是卧底。”傻强一边剧烈喘气，一边继续道。 
　　陈永仁赶紧堵住他流血的伤口。 
　　傻强扭头看向仁哥，道：“我没有……..我没说你去按摩。” 
　　“让琛哥知道你去按摩，你就死定了……..”他喘得越来越厉害，仿佛已经呼吸不过来。 
　　陈永仁听到这里，一边用力给他止水，一边难以置信地抬头看向他。 
　　这一刻，他已经完全明白了傻强的意思。 
　　很多观众也忍不住发出惊呼。 
　　有的人觉得，傻强是真的把陈永仁当兄弟。 
　　有的人在想，他是真的傻，所以到现在还在帮陈永仁隐瞒？ 
　　可是种种的细节，其实又在传达着其他的意思。 
　　傻强从电影的一开始到现在，都是一个插科打诨的角色，还提供了不少笑点。 
　　但是别忘了，他之前和迪路在一起的时候，每一次都能发现警察在暗中盯着他们。 
　　比如路边在装情侣，比如在打电话。 
　　他还跟迪路说过，那些好像在做事，但又不认真做事，而且还在看你的，就是警察。 
　　迪路不以为意，一点没当回事儿。 
　　观众们也只觉得傻子有傻子自己的思路，可能误打误撞，还真就对了。 
　　看到这里，其实电影又一步升华了。 
　　傻强这种配角，在这一刻也丰满了起来。 
　　他是真的把阿仁当兄弟啊。 
　　在这种时候，傻强还插科打诨，问陈永仁：“仁哥，我真的很想问你，今天的那个按摩女郎漂不漂亮……咳咳唔……咳。” 
　　“因为你应该知道，按摩女郎如果不漂亮，唔……咳……那就没劲了。” 
　　陈永仁一直没说话，只是尽力给他堵住血。 
　　他这样的话语，让很多观众一时之间又无从分辨，他是已经知道了陈永仁是卧底，还是说他真的以为陈永仁去按摩了，只是怕韩琛不信他去按摩，所以给他打掩护？ 
　　毕竟对于反派大佬来说，一向都是宁可错杀，不可放过。 
　　事实上，就算陈永仁真的是去按摩了，很可能也会被刀。 
　　“快走，撞了车……很快会惊动很多警察。”傻强对陈永仁道。 
　　他深吸了几口气，对依然没有走的陈永仁继续道：“总之，你记住。” 
　　“如果那个人，他做事不专心，又看着你的话……..他就是警察。” 
　　傻强就这样，把跟迪路说过的话语，原封不动地告诉了陈永仁。 
　　这一刻，镜头给了车子的后视镜一个特写。 
　　后视镜里，映着陈永仁的双眸。 
　　他的眼神情绪，在此刻有了多种变换。 
　　更多的观众开始笃定，傻强应该是猜到了陈永仁是卧底了。 
　　因为一路上，他一直在说，陈永仁一直没搭理他。 
　　他的状况很不好，稍微专心一点，就能发现他中枪了，他不对劲。 
　　但是陈永仁没有，他一直望向窗外，心不在焉。 
　　——他不专心！ 
　　这让很多观众，突然心如刀绞。 
　　很多人之前还觉得：“傻强是真他妈的傻逼啊，陈永仁都失魂落魄的站在出租车前，表情崩溃的看向黄志诚的尸体。” 
　　“这么明显了，他还他妈的一把将他拉上车，带着他逃命。” 
　　现在，他们只觉得——原来是我傻。 
　　傻强死了。 
　　钱青云有自己的个人理解。 
　　他觉得前面的镜头里，傻强一边说话，一边不停地看向陈永仁。 
　　他的话语里，一直在暗示陈永仁。 
　　但是仁哥一直没说，仁哥还在走神。 
　　至于后面他问按摩女郎漂不漂亮，其实也在体现他内心的纠结。 
　　他知道了仁哥就是卧底，可还在问，还在骗自己他就是去按摩了，还是不愿意接受自己帮派里最好的兄弟，其实是内鬼。 
　　这就好像那句“你别逗我玩啦”，“你一定是在骗我”。 
　　这些话说出来时，内心中其实已经有答案了，不是吗？ 
　　只不过一直到最后，陈永仁都没有承认。 
　　没关系，兄弟不说，那我最后也不问了。 
　　那么，我就最后提醒一句仁哥，做事要专心，你再这样的话，琛哥肯定还要怀疑你的。 
　　仁哥，我只能帮你掩护到这里了，接下来的路，你一个人要小心。 
　　当然，这仅仅只是钱青云自己的个人理解。 
　　陈永仁侧过头去，依旧一言不发，镜头依旧只给眼睛特写。 
　　他缓缓松开了按着伤口的手。 
　　傻强的身子，再一次撞到了汽车的方向盘上。 
　　方向盘上的喇叭，被他这一压，又发出了刺耳的声音。 
　　“嘟——。” 
　　宛若是在默哀鸣笛。 
　　再见，傻强。 
　　(本章完)

第785章 你选的嘛，偶像
　　第785章 你选的嘛，偶像 
　　傻强到底知不知道陈永仁是卧底，一直是《无间道1》上映后，大家热议的话题之一。 
　　有的人坚持认为他知道，所以给出了很多暗示，还帮陈永仁在韩琛那里进行隐瞒。 
　　有的人坚持认为他不知道，他就是单纯的傻，单纯的讲义气，所以帮他隐瞒。 
　　不管是哪一种，这个人物都立住了。 
　　角色一下子就丰满起来。 
　　只可惜，地球上饰演这个角色的演员，后来的言行举止，实在是太差劲了。 
　　不过仔细回顾，其实这个系列里的不少演员，现实中都有着遭人非议的地方。 
　　但是，这里是蓝星，不是地球。 
　　骆墨在挑选港岛演员的时候，在某些方面是非常重视的。 
　　只见电影里，在傻强死后，陈永仁的眼神里，传递出了很多情绪。 
　　有困惑和不解，有迷茫，有悲伤…….. 
　　他离开了车子。 
　　太阳要下山了。 
　　在略显昏暗的大环境里，搭配着夕阳，观众们只能看到他的背影渐行渐远。 
　　这一刻的他，显得有几分孤独。 
　　他在正道与黑道里的朋友，都死了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅内，钱青云和钱正一很认真的看着电影。 
　　他们很清楚，电影接近收尾部分了。 
　　唯一能证明陈永仁是卧底的人，已经死了。 
　　也就是说，这个行走在黑白之间的人，将永堕黑暗，陷入……..无间地狱！ 
　　他该怎么做？ 
　　是继续当卧底？ 
　　还是说就此沉沦呢？ 
　　前面的情节给出个不少暗示，陈永仁的心理状况不是特别好。 
　　钱青云轻声问儿子：“你觉得后续会怎么发展？” 
　　钱正一很清楚，父亲这么问，其实就等于是在问他，如果是他执导这部电影，他后面会怎么拍。 
　　这位新锐导演沉吟片刻后，道：“我觉得是刘建明和陈永仁展开了合作。” 
　　钱青云点了点头，没有多说什么。 
　　这是一个不错的选择，但肯定不是最好。 
　　《无间道》播到现在，各方面真的很难挑剔。 
　　大结局会怎么收场，的确显得无比重要。 
　　刘建明改邪归正，想要成为一名真正的警察，然后和陈永仁一起毁了韩琛和三合会，的确是一种思路。 
　　但这样的模式，有点套路化，给不了人惊喜。 
　　“我觉得骆墨不会这么拍。”钱青云道。 
　　这话落在钱正一耳里，等于就是在说：骆墨肯定比你高明。 
　　他张了张嘴，又说不出话来。 
　　因为他也觉得骆墨肯定比自己高明。 
　　——《我服气》。 
　　说真的，他还很想问钱青云，如果是你执导，你又会怎么拍呢？ 
　　但是他不敢。 
　　钱青云会这么说，是因为片头就有关于【无间地狱】的介绍。 
　　因此，他才觉得不会有什么刘建明突然之间，就幡然醒悟的情节。 
　　画面来到了警方这边。 
　　这边也在起争吵。 
　　重案组对于黄警司的死，无比悲痛。 
　　而且监控显示，刘建明一直在派人跟踪他。 
　　这更让重案组的人不爽。 
　　他们觉得刘建明是在怀疑黄警司是卧底，所以派人跟踪。 
　　最终的结果便是，黄警司非但不是卧底，还被三合会的人弄死了。 
　　这让观众们看得很头疼。 
　　很明显，他们压根就没有怀疑过刘建明是内鬼！ 
　　好在大家听到了一个好消息。 
　　那就是黄志诚的电脑里，有他派去三合会当卧底的警察的档案，但是，有密码锁着。 
　　“但是，计算机部的同事也解不开。”那人道。 
　　“刘警官，你和cib的人合作，尽快搞定它。”长官吩咐道。 
　　“还有，黄警司是个好警察，他的葬礼，你们要办的风光点，知道了吗？” 
　　“是！长官！” 
　　离开了会议室后，刘建明给韩琛打了个电话。 
　　“喂，琛哥，闹这么大啊？” 
　　“那警察整天跟着我，不是他死就是我亡啊。”韩琛道。 
　　“这里现在由我负责，如果要出货，打个电话给我。”刘建明道。 
　　“搞定了，今天杀那个警察的时候，货已经收了。”韩琛继续道：“呐，不多说了啊，省的你烦。” 
　　刘建明挂了电话后，眼神凝重，若有所思。 
　　他拿起黄志诚那染血的警官证，眼神有了几番变化，最后颓然的倒在椅子上。 
　　很明显，刘建明的心理也很复杂。 
　　最后，他目光落在了黄志诚的手机上。 
　　交锋感很强的背景音乐，就此响起。 
　　他拿起手机，开始拨打电话。 
　　观众们看着这一幕，心都提到了嗓子眼。 
　　第一个电话，陈永仁没接。 
　　“别信他，别信他啊！”观众们在心底里大喊。 
　　第二个电话，陈永仁接起来后，也一声不吭，保持沉默。 
　　所有人现在都觉得，刘建明接下来可能会用一些话术，去让陈永仁信任他，然后与之接头。 
　　现在，就要听他说出什么样的言巧语了。 
　　可接下来的一幕，却让整个剧情，瞬间变得更加刺激了起来。 
　　只见刘建明开始抬起手指，轻轻敲击着手机。 
　　前面的剧情里有一个细节，他自学了摩斯密码！ 
　　刘建明在给陈永仁传递摩斯密码！ 
　　这里敲击的声音，就是在传递信息。 
　　背景音乐里的那种交锋感，瞬间笼罩了整个影厅！ 
　　陈永仁听清楚了内容后，直接又挂断了电话。 
　　放下手机后，他的脸上流露出了纠结与挣扎。 
　　如果只是一些话术，陈永仁绝对不会信任的。 
　　但是，这人发来的是摩斯密码！ 
　　他会不会知道点什么？黄志诚是不是告诉过他这个秘密？ 
　　与陈永仁这边截然不同的是，刘建明那边放下黄志诚的手机后，表情完全不一样。 
　　——现在，主动权在我手里！ 
　　是的，一切的节奏，现在由刘建明把控。 
　　他现在只需要等待。 
　　等待那边做出决定，看他会不会因为摩斯密码而对自己产生信任，然后主动联系自己。 
　　过了一会儿，手机响了。 
　　“啊，不要啊！”观众们站在上帝视角，在心中高呼着。 
　　“完了完了！要凉了！” 
　　“希望不是真的信任他！” 
　　只听陈永仁问道：“为什么找我？” 
　　“你就是那张牌？”刘建明直截了当地道。 
　　“你是谁？”陈永仁问。 
　　“重案组刘建明。”他竟直接报了自己的身份。 
　　见那边没有继续说话，他深深地吐了一口气，道：“黄警司死了，大家都很不开心。” 
　　不少观众开始在心里破口大骂：“他妈的，不就是你间接害死的吗？” 
　　“猫哭耗子假慈悲！” 
　　“骆墨别信他，这狗东西在演！” 
　　“靠这种手段来获取信任是吧？” 
　　陈永仁直接道：“我还有点事情没做完。” 
　　他目光凝重，坚定。 
　　“我想黄警司不想知道你犯法。”刘建明这时候居然还在劝陈永仁别做傻事，别自己亲自冒险去杀韩琛。 
　　这让观众们都搞不清楚，他是想靠这种话，继续获得陈永仁的信任，还是他想保护韩琛，劝住很可能会行为偏激的陈永仁呢？ 
　　“你到底想怎么样。”陈永仁直接道。 
　　刘建明只说了两个字：“合作。” 
　　“他想干什么，他到底想干什么啊！”钱氏父子都看得无比好奇。 
　　画面一转，让全场观众无比错愕的一幕出现了。 
　　新闻里，开始播报一条内容。警方发现了一辆车，车里发现一具遗体。 
　　目前为止，这些内容都是在告诉观众，傻强的尸体和车子被警方发现了。 
　　然而，新闻里后续却在说着：“经警方证实，死者是派去执行任务的卧底警察徐伟强。” 
　　“警方对事件深感惋惜。” 
　　一瞬间，影厅内的人只觉得头皮发麻。 
　　有女孩小声对男友道：“所以…….傻强也是卧底？” 
　　“我不知道啊。” 
　　我人麻了呀！ 
　　这是什么反转？ 
　　傻强不是因为兄弟义气？是因为他也是警察？ 
　　可他为什么不和仁哥说呢，这没道理啊。 
　　钱青云看到这里，则眼睛一亮。 
　　“大的要来了！”他轻声对钱正一道。 
　　说完，他还不忘补充：“好好学。” 
　　果然，韩琛这边也在看新闻，他在知道傻强是卧底后，不由得皱了皱眉头。 
　　敲门声在此刻响起。 
　　“老板，仁哥回来了。”有人推门进来汇报。 
　　“嗯。”韩琛嘴唇紧抿，发出一声闷声。 
　　“琛哥。”陈永仁进来打了声招呼。 
　　“怎么样，阿仁。”韩琛问。 
　　“我干掉了阿强。”陈永仁直接道。 
　　一瞬间，智商低的观众还在迷茫：“啊？什么鬼？” 
　　但凡带点脑子的都知道，这是刘建明和陈永仁在布局了。 
　　他们真的展开了合作！ 
　　傻强卧底的身份，不过是警方抛出来的烟雾弹，让陈永仁获得韩琛的信任。 
　　韩琛微微颔首，表示满意。 
　　“有没有派他看过仓库？”陈永仁问：“如果他知道位置，那就麻烦了。” 
　　韩琛闻言，微微转头，眼神晦暗。 
　　从前面的内容来看，傻强其实很受韩琛信任。 
　　因为他傻嘛！ 
　　傻子总是更让人放心。 
　　所以去进货的时候，他都会在现场。 
　　前面也是傻强收到了韩琛的吩咐，把货扔到了海里。 
　　由此可见，傻强多半是知道仓库的位置的。 
　　陷阱就此布下了。 
　　韩琛开始前往仓库。 
　　出发前，他还和刘建明打了一通电话，刘建明还故意道：“琛哥，你没必要自己去吧。” 
　　“我不想有人知道密码。”韩琛道。 
　　“明白，我帮你把人调开。”刘建明表示会把一直跟踪韩琛的所有警察，都给调走。 
　　这几步棋，确实高明！ 
　　韩琛并不知道，两边的卧底在此刻联手了。 
　　刘建明这几招确实耍得够。 
　　他在警局里找到重案组的人，要他们别再跟踪韩琛。 
　　这群人因为黄志诚的死，一直对他有意见，哪里会理他，还歌中阴阳怪气。 
　　最后，刘建明表示自己是在和黄sir的卧底一起行动，他们才勉强撤去了跟踪韩琛的人手。 
　　韩琛见跟踪自己的人真的都不见了，彻底中套了。 
　　自己三合会里的内鬼，已经被阿仁干掉了。 
　　警局里，又有我的人！ 
　　他在车里还露出了一抹胜券在握的微笑。 
　　这一幕幕，让观众们看得无比过瘾。 
　　钱正一则没忍住，轻声道：“爸，刘建明和陈永仁真的像我说的那样，展开合作了。” 
　　钱青云微微皱眉，但又觉得哪里不对劲。 
　　但是还别说，就算是这样的情节，节奏和逻辑也都很完美，很刺激，很带感。 
　　观众们看得特别爽。 
　　韩琛的车子一路开，来到了仓库里，把货全部取走，转移位置。 
　　一路上，陈永仁坐在另一辆车里，一直在给刘建明传递摩斯密码。 
　　观众们这会儿都产生了一种感觉：“他俩合作，真的好强啊！” 
　　两个成熟的卧底一起玩套路，真的牛逼啊！ 
　　就在韩琛的两辆车子准备驶离时，陈永仁坐在另一辆车上，对司机表示自己要下车，琛哥说了，让我垫后。 
　　没多久，两辆车子便被警车围堵了。 
　　但是，刘建明却没有在警车里。 
　　激烈的枪战一触即发。 
　　韩琛的手下们和警察们战在一起，掩护韩琛逃跑。 
　　混乱之中，韩琛跑入楼梯，然后赶往了另外一层车库。 
　　一路上，他一边跑，一边不停地给刘建明打电话。 
　　此时此刻，刘建明就是他的救命稻草。 
　　这会儿抓到他，就是人赃并获，他死定了。 
　　在他奔跑的过程中，他突然听到了手机铃声。 
　　“叮铃——叮铃——” 
　　空旷的停车场里，铃声不断回旋。 
　　这证明韩琛正在打电话的人，就在这里！ 
　　一瞬间，很多观众心跳都开始加速了。 
　　“绝了！这一幕真他妈爽！” 
　　“后续会怎么样啊？” 
　　“卧槽，刘建明在这里蹲他！” 
　　钱青云看到这里，微微眯了眯眼睛。 
　　“刘建明是想给自己洗白！”他忍不住开口道。 
　　只要韩琛死了，他就是真正的警察，他就不再是受制于人的卧底。 
　　他的前途一片光明，他甚至还能成为人人敬仰的大英雄！ 
　　接下来，没人知道他的真实身份。 
　　毕竟陈永仁也不知道他是警局里的内鬼，他只是因为摩斯密码，对他产生信任，然后展开了合作。 
　　现阶段里，陈永仁是真的信了他。 
　　果然，大荧幕里，韩琛听着回荡在停车场里的手机铃声，瞬间停下了脚步，然后向着四周观望。 
　　他眉头紧锁，眼神阴厉。 
　　脚步声就此传来。 
　　穿着一身黑色西装的刘建明，就这样拿着一直在响的手机，大步走出。 
　　他在韩琛面前停下脚步，二人隔空对视。 
　　激动人心的背景音乐声在此刻再度响起。 
　　钱青云虽然猜到了韩琛的结局，但他很好奇，骆墨会怎么拍。 
　　刘建明绝对会亲手杀了韩琛，给自己洗白。 
　　但是，究竟怎么杀，这一点很重要！ 
　　“很明显，这是现阶段里，影片最大的高潮之一。” 
　　“这一幕拍得好，给观众带来的冲击力会很大！” 
　　“可如果只是草率了事，那会让观众觉得，这里的情节，还比不上前面卧底联手布局！” 
　　“这一幕，是刘建明的高光时刻啊！” 
　　“他到底会怎么拍！” 
　　这就是一个纯粹的导演思路了。 
　　身为老一辈的四大导演之一，钱青云设身处地的想了一下，如果是自己在拍这场戏，也会绞尽脑汁，尽力把高潮戏份再往上给推一推！ 
　　当然，他也不得不承认，二者在空旷的停车场里，靠手机铃声出场碰面，已经很带感了，已经看得很爽了。 
　　可对于骆墨，他有着更高的期待。 
　　而骆墨又怎会让他失望呢？ 
　　只见刘建明盯着韩琛。 
　　下一刻，记忆却回到了一开始。 
　　那是韩琛在派他去当内鬼前的画面。 
　　“我算过命，师父说我是一将功成万骨枯。” 
　　“路怎么走，你们自己挑。”这是韩琛在派他们去当卧底前，对一排年轻人说的话。 
　　是你挑我来当卧底的，是你。 
　　下一刻，枪声便猛地响起。 
　　韩琛的身体，应身倒下。 
　　他倒在停车场的积水中，血液开始在积水上蔓延开来。 
　　刘建明看着他，先是眼帘微垂，然后缓缓低头，吐出了让很多观众猛起鸡皮疙瘩的三个字，然后头也不回的背身走去。 
　　“你挑的。”他低声道。 
　　(本章完)

第786章 永堕地狱
　　第786章 永堕地狱 
　　解决了韩琛后的刘建明，明显一身轻松。 
　　他回到警局后，在上楼梯时，都是踏着轻盈的步伐，整个人是小跑着跃上去的。 
　　在这一路上，凡是和他碰面的同事，都在注视着他，给他行注目礼。 
　　等到他上楼，所有人纷纷起身。 
　　紧接着，大家都凑了过来，一起给他大力鼓掌。 
　　就连之前和他闹过不愉快的重案组成员，都亲自给他递了杯咖啡。 
　　在他们眼中，是刘建明给黄志诚报了仇。 
　　是他立下了大功，解决了韩琛。 
　　这一幕，让很多观众纷纷皱眉。 
　　就连沉浸式观影，看完后可能还要回家写观后感给老父亲一阅的钱正一，都心中大为不爽。 
　　“黄志诚明明是他间接害死的。” 
　　“就算最后韩琛死于他手，也是有莫大的私心在里头。” 
　　“刘建明现在有领导赏识，平步青云。” 
　　“他是为了洗白自己，彻底摆脱韩琛的掌控，把自己的黑道身份给彻底抹去。” 
　　“现在，他的目的达到了。” 
　　看着刘建明脸上的笑容，不少观众都有点想骂娘。 
　　虽然他前面杀死韩琛时，所有人都觉得帅爆了。 
　　觉得这一段高潮戏份，以一句“你挑的”收尾，特别带感。 
　　但是，大家终究不喜欢刘建明这样的人，达成目的。 
　　很快，刘建明的目光就留意到了自己办公室内坐着一个人。 
　　那是陈永仁。 
　　“他等你很久了。”重案组的人道。 
　　刘建明收敛笑容，推门而入。 
　　在看到陈永仁后，他突然笑了：“是你啊。” 
　　很明显，他也没料到这个三合会里的警方卧底，居然是和自己在音响店有一面之缘的人。 
　　实际上，音响店的那部分戏，很重要。 
　　因为一开始在天台上，黄志诚就给了陈永仁两样东西。 
　　一个是普通的窃听器，一个是送他的生日礼物，一块手表。 
　　陈永仁跟着韩琛去见泰国佬时，窃听器最适合的位置，就是他的石膏里。 
　　那次行动，可以说是双方卧底都暴露了出来。 
　　韩琛还怀疑了陈永仁，直接砸碎了他手臂上的石膏，里头空空如也。 
　　因为陈永仁在音响店借了一条4000块的线，把这些设备配合窃听器，缠到了窗外。 
　　否则的话，他在那次行动里就已经凉了。 
　　除此之外，音响店里的戏，其实还有大用！ 
　　不过那是后话了。 
　　此刻，办公室内，陈永仁坐在椅子上微微一笑，道：“那台机器怎么样？” 
　　“很好。” 
　　“胆机要预热，预热十几分钟，声音更漂亮。”陈永仁道。 
　　说完后，他还跟刘建明打趣道：“要不要给你敬礼啊？” 
　　“不用。”刘建明也跟着笑了起来：“哎，做卧底多久啦？” 
　　“我跟了韩琛三年多，之前跟过几个老大，加起来差不多十年了。”他淡淡的道。 
　　“十年？应该我给你敬礼才行啊。”刘建明笑道。 
　　“恢复我身份就行了。”陈永仁说着：“我只想做回普通人。” 
　　这的确就是他目前最大的诉求和心愿了。 
　　他太累了，失去的也太多了。 
　　“厌了？”刘建明问。 
　　陈永仁往椅背上一靠，道：“你没做过卧底，你不懂。” 
　　这一刻，他的眼神有了几度变化。 
　　——《你没做过卧底》。 
　　影厅里，不少观众都差点忍不住出声提醒了。 
　　“他做过！” 
　　“他也是熟练工！” 
　　“妈的，好想钻到荧幕里告诉他，刘建明也是鬼！” 
　　“他没做过个屁啊，他比你还懂，他还把老大给干了！” 
　　“他是二五仔之王啊！” 
　　只听陈永仁继续道：“可惜没找到那个内鬼，找到了我一定不放过他。” 
　　刘建明听到这里，脸上的笑容逐渐收敛，目光微微一凝。 
　　这个时候的陈永仁双目向上，有点出神地看着天板，没有留意到这一幕。 
　　刘建明很快恢复如初，看了他一眼，然后深吸了一口气，道：“别想那么多了，给你恢复身份。” 
　　钱正一分析，刘建明现在应该是想做一个彻底的好人了。 
　　从前面的剧情来看，刘建明内心中也一直有着自己的纠结。 
　　现在，他已经没有任何顾虑了，应该是要做一个纯粹的警察了。 
　　但他又不觉得电影会以这样的形式收尾。 
　　只听刘建明道：“我帮你打开过那个档案，可是我不知道密码。” 
　　“卧底摩斯密码是什么？”陈永仁道。 
　　“就这么简单？”刘建明没想到这居然就是密码。 
　　他笑了笑，开始走向黄志诚办公室里的那台电脑，输入密码，给陈永仁恢复身份。 
　　独自留在刘建明办公室的陈永仁，却在此刻发现了不对劲的地方。 
　　他看到了一个档案袋。 
　　一个写着【標】字的档案袋！ 
　　那个时候，韩琛收集了所有人的信息，让刘建明在警局内部查这些人。 
　　陈永仁说傻强这么大个人，保镖的镖字都写错了。 
　　但在教傻强时，他又故意把这个字给写成了標，防一手。 
　　这个档案袋，居然出现在刘建明的办公室内！ 
　　一瞬间，陈永仁便对他产生了莫大的怀疑。 
　　在悬疑感十足的背景音乐中，陈永仁缓缓起身，看向对面办公室的刘建明，目带审视。 
　　只见刘建明拿着几张纸，轻轻拍打着自己的大腿。 
　　这让陈永仁回忆起自己跟踪过一次那个内鬼，那个内鬼就是拿着这个写着標字的档案袋，一边走，一边轻轻拍打着自己的腿部。 
　　——习惯性的小动作都一模一样！ 
　　眼前的这个背影，也让人觉得无比熟悉！ 
　　这一刻，陈永仁已经完全确定了刘建明的身份。 
　　他就是内鬼！！！ 
　　这一刻，影厅内的所有观众，呼吸一滞。 
　　所有人都知道，最终大戏要拉开帷幕了！ 
　　钱正一深思熟虑。 
　　他在想，如果是自己，会怎么拍接下来的戏？ 
　　他会选择警局里大战，两人对峙，然后黄志诚那边还留有后手，陈永仁借机直接搞定刘建明。 
　　此刻，大荧幕里，刘建明折回自己的办公室，却发现陈永仁不见了。 
　　他留意到了桌子上被翻动的痕迹。 
　　一瞬间，他也有了不好的预感。 
　　很多观众心中大急，并表示费解。 
　　“跑什么啊，先当作什么事情都没发生，让刘建明先给你恢复身份啊！” 
　　“无语，为什么不先恢复身份，然后再和他慢慢玩啊！” 
　　“这个时候忍一下啊！” 
　　“刘已经想做回好人，彻底洗白了，这个时候肯定会帮你恢复身份的吧？” 
　　实际上，这是观众站在上帝视角的考虑。 
　　陈永仁没有这个上帝视角，他不知道刘建明到底想做什么，也不了解刘建明到底是个什么样的人。 
　　他只知道，刘建明是内鬼！ 
　　对于害死黄志诚的人，他不会有半点信任。 
　　他会觉得，这个内鬼会给自己恢复身份？ 
　　他会觉得，这个内鬼会放过自己？ 
　　他会去思考，这个内鬼现在是不是想洗白，然后真的变成一个好警察？ 
　　两人只有过一面之缘，两人只合作过一次。 
　　他只会觉得，密码都告诉他了，这内鬼很可能会删除掉自己的卧底档案！ 
　　一个成熟的卧底，不可能轻易信任别人，也不会把自己的身家性命，轻易交到另一个人手里。 
　　如果是这样的话，人设其实也已经崩了。 
　　陈永仁离开警局这么久。 
　　刘建明一直扎根警局。 
　　于他而言，这个大环境，他没有多少胜算。 
　　此刻，他该回到自己真正有优势的地方。 
　　前面，自刘建明拿起黄志诚的手机，拨通了陈永仁的电话起，主动权就全在刘建明手里。 
　　陈永仁现在很需要主动权，他不能再被动下去了。 
　　此时此刻，观众们看着剧情的走向，一时之间又有点头皮发麻的感觉。 
　　猜不透，完全猜不透接下来会怎么搞。 
　　骆墨真是调动情绪的高手啊。 
　　我们看他的电影，情绪完全就被他带着走！ 
　　不知何去何从的陈永仁，在夜里联系了自己的心理医生李心儿。 
　　李心儿驱车过来。 
　　穿着一件女式白色衬衫，和黑色直筒西裤的李心儿，由许初静饰演。 
　　她那傲人的身材，在这套穿着里展露无疑。 
　　如果叶眉看见，肯定会无比嫉妒。 
　　她也很喜欢里头穿件白衬衫，外头再套一件白大褂。 
　　同时，她也有着傲人的身材。 
　　但是，大家一般都只记得世界第一峰叫珠穆朗玛峰。 
　　没多少人知道，世界第二峰，第三峰，第四峰…….. 
　　这一刻的许初静实在是太美了。 
　　观众们不由觉得，骆墨作为导演，真的好会拍老婆啊！ 
　　怎么能把老婆拍得这么漂亮！ 
　　“李医生，还以为你不会来呢。”陈永仁突然出现，把正在找他的李心儿给吓了一跳。 
　　“警方在通缉你！”李心儿告知了他这个消息。 
　　由此可见，刘建明开始出手了。 
　　“能不能借你椅子睡一下？” 
　　“嗯，上去慢慢说吧。”李心儿拉着陈永仁，往楼里走去。 
　　他正在被通缉，外面太危险了。 
　　陈永仁闭眼又躺在了那张他熟悉的椅子上。 
　　他的内心在此刻逐渐平静了下来。 
　　李心儿坐在一旁，问道：“你上次说你是警察，是真的吗？” 
　　“本来是，但现在不知道还是不是了。”陈永仁闭目回答。 
　　这一句话，其实就在暗示他不信刘建明，所以才选择了离开，他觉得刘建明在拿到密码后，会第一时间删了他的档案。 
　　李心儿低头沉吟片刻，但她又不知道怎么帮助他。 
　　“那你有什么打算？”她问。 
　　“不知道，正在想。”陈永仁说着。 
　　过了一会儿，他睁开双眼，起身道：“有件事，我早就想跟你说了，但一直觉得不好意思。” 
　　“我经常做梦见到你这件事，是真的。” 
　　突如其来的告白，让影厅内紧张的气氛消散了一些。 
　　哇哦，【墨许cp】狂喜！ 
　　先前二人的戏份，就可以说是暧昧的气息极致蔓延，有一种暧昧期内的极限拉扯感，有一种你来我往的感觉。 
　　现在，终于到了临门一脚的时候了。 
　　但也由此可见，陈永仁对于自己的未来，很迷茫。 
　　他也有着很深的不安全感。 
　　或许在他看来，有些话现在不说，以后指不定就没机会了。 
　　因此，很多女观众觉得又甜又虐。 
　　这部电影里，骆墨最出彩的就是眼神戏了。 
　　大家看着他跟李心儿告白时，只觉得世上怎么会有一个演员，有这么一双如此会说话的眼睛。 
　　大家瞬间就明白了什么叫含情脉脉，什么叫深情。 
　　“这眼神，如果是我，可不得当场沦陷？”不少女观众心想。 
　　李心儿看着陈永仁，轻轻把自己的手放到了他的手背上，道：“我也是。” 
　　说完，还主动的给了陈永仁一个拥抱。 
　　在这个拥抱中，两人的表情是不一样的。 
　　李心儿的脸上，有担忧，有关心。 
　　陈永仁的脸上，则先是凝重、沉思，然后转为逐渐心安。 
　　他在这里得到了精神上的慰藉，不再心乱如麻。 
　　在分别时，李心儿看到了陈永仁留下的纸条：“记住我的秘密，再见。” 
　　看着纸条，李心儿陷入了思考。 
　　另一边，画面切换到了电影里的另一个重要女性角色——mary。 
　　这个小说作者是刘建明的未婚妻，从前面来看，她对刘建明有着深深的依赖。 
　　此刻的她，正失魂落魄地坐在家中。 
　　刘建明回到家里，先轻轻吻了她一下，然后问道：“怎么了，坏了？” 
　　她告诉刘建明：“今天早上音响铺的人来过，他们替你调好了那部机。” 
　　刘建明把cd放了进去，那首《被遗忘的时光》再次响起，曲调悠扬。 
　　“还留了张cd给你试机。”mary继续道。 
　　“我听了。” 
　　刘建明扭头，远远凝视着她。 
　　“你吃过餐没有，我去帮你买？冻奶茶？菠萝油？”mary说到这里，感觉都要哭了。 
　　她很想保持平静，像往常一样，仿佛什么都不知道，什么都没有发生。 
　　“好。”刘建明道。 
　　mary起身，然后又转过来，还是崩溃了。 
　　她无法做到和以前一样。 
　　“这本小说我写不下去了。”她带着哭腔道：“我都不知道那个人是好人还是坏人，这个我看只有他自己清楚。” 
　　《被遗忘的时光》在此刻戛然而止。音响里，居然出现了韩琛和刘建明的电话内容！ 
　　很明显，mary听了这些内容。 
　　刘建明不敢相信地看向她，mary转身离开，没有回头。 
　　画面一转，天台上，陈永仁给刘建明打着电话。 
　　“声音漂亮吗？这些珍贵的录音，是我在韩琛的办公室找到的，你不走运。”他道。 
　　这一次，主动权在他手里！ 
　　“不用唬我，你想怎么样。”刘建明问。 
　　“我想要恢复身份。”陈永仁说：“三点钟，港外线码头，开着电话。” 
　　最刺激的一场天台戏，就此拉开了帷幕。 
　　整个背景音乐，再次激昂了起来，宛若一场大战前的铺垫。 
　　一路上，刘建明都在给mary打电话，可怎么都打不通。 
　　他给mary留言道：“mary，对不起，我选择做好人，我现在就去见陈永仁，不管怎么样，我会恢复他的身份，档案就在我的电脑里面，密码是你的生日。” 
　　所以，他给档案备份了，没有彻底删除？ 
　　所以，他真的是想洗白后，做一个好人吗？ 
　　观众们心生疑惑，有点搞不清楚刘建明这个人。 
　　他太复杂了。 
　　或者说，人性本就是复杂的。 
　　刘建明来到了那栋楼，前往天台。 
　　在他走进去的时候，出现了一道身影。 
　　还有人跟在他的身后，一起走进了这栋大楼。 
　　“谁！？这人是谁？” 
　　“看背影不是骆墨啊，比骆墨矮！” 
　　“怎么还有人，有意思了。” 
　　剧情一下子又变得扑朔迷离起来。 
　　刘建明来到天台。 
　　他几番疑神疑鬼地回头，却都没有看到陈永仁的身影。 
　　这个地方，陈永仁比他熟悉多了。 
　　一把枪突然抵在了刘建明的背部，然后，陈永仁卸掉了刘建明枪里的子弹，还用刘建明带来的手铐，把他给铐上。 
　　“挺利索的。”刘建明看着他道。 
　　“我也读过警校。” 
　　“你们这些卧底可真有意思，老在天台见面。”刘建明说着。 
　　“我不像你，我见得光。”他对刘建明道：“我要的东西呢。” 
　　这里其实是在嘲讽，刘建明你也是卧底，你和韩琛则在伸手不见五指的影院里见面。 
　　——你见不得光！ 
　　双手被铐上的刘建明回头，道：“我要的你还未必带来呢。” 
　　陈永仁嗤笑了一声：“什么意思，你上来晒太阳的？” 
　　钱正一看到这里，心想：“他把档案留给mary，没有带来，是不是他的后手，为了确保自己的人身安全，以此威胁陈永仁？” 
　　他真的搞不懂刘建明到底想不想做个好人。 
　　就在他无比纠结的时候，刘建明开口了。 
　　“给我一个机会。”他对陈永仁道。 
　　“怎么给你机会？”陈永仁问。 
　　“我以前没得选，现在我想做一个好人。”刘建明说出了那句电影里的经典台词。 
　　天台名场面里，每一句话都简短有力，但都很经典。 
　　陈永仁眼帘微垂，道：“好，跟法官说，看他让不让你做好人。” 
　　这句话，让观众们觉得大为过瘾。 
　　凭什么你现在可以想当好人了？ 
　　凭什么放下屠刀，就可以立地成佛？ 
　　凭什么你坏事做尽，现在悔过自新就可以无事？ 
　　凭什么你可以不用付出任何代价？ 
　　刘建明看着陈永仁，道：“那就是要我死？” 
　　陈永仁笑了笑，说出了那一句让人浑身起鸡皮疙瘩的话语。 
　　前面的一切剧情，他当卧底时的险象环生，他的痛苦，他的挣扎，他的所有不幸，仿佛都在给这句话做铺垫。 
　　——“对不起，我是警察。” 
　　没有档案了，没关系。 
　　没有接头人了，没关系。 
　　没有办法恢复身份了，没关系。 
　　我的确在黑帮卧底了这么久。 
　　我的确精神都有点分裂了。 
　　我的确很痛苦。 
　　但是，我是警察。 
　　所以对不起，我不和你谈任何条件！ 
　　天台戏了，给了高空烈阳好几个特写。 
　　——烈日灼心！ 
　　刘建明看着他，立刻说出了三个字：“谁知道？” 
　　你说你是警察？ 
　　可谁又能证明？ 
　　在这种情况下，你还要做出这种选择吗？ 
　　剧情和对话一直到这里，其实就已经是神级了。 
　　可接下来的一幕，却还能一路超神！ 
　　只见陈永仁拿起手枪，正对着刘建明的眉心。 
　　下一刻，刘建明的下属大b居然出现在了天台！ 
　　刚刚一路尾随刘建明的，就是他！ 
　　“别动，警察！”他持枪对陈永仁道。 
　　有意思，又一个【警察】。 
　　一个是无法证明自己是警察。 
　　一个是想从今天开始做一个好警察。 
　　那么，你又是哪种警察？ 
　　“放下枪，放了刘警官！”大b厉声呵斥。 
　　“你上司是韩琛的卧底，证据在我手上，我们到警局再说！”陈永仁用枪指着刘建明道。 
　　“放下枪！立刻放下枪！”大b却还在坚持，连回警局都不肯。 
　　“我报了警了。”陈永仁道。 
　　“我为什么要相信你！”大b回。 
　　“你不用相信我。”陈永仁用枪指着刘建明，推着他向前走。 
　　楼下，警笛声响起。 
　　很明显，陈永仁真的报警了。 
　　三个警察，就这样来到了电梯口。 
　　是的，又是那部电梯。 
　　这部电影里，不管是天台，还是电梯，都给人一种宿命感。 
　　陈永仁一直在拿刘建明的身子，挡着自己，充当肉盾，让大b不敢开枪。 
　　然而，等到电梯门开得一瞬间，他打算进入电梯时，二人的身体产生了错位。 
　　枪声在这个瞬间响起。 
　　这一刻，连刘建明都懵了！ 
　　他神情震惊的看向陈永仁倒下去的身体。 
　　神曲《再见警察》，再度响起。 
　　影厅内，响起了此起彼伏的惊呼声。 
　　“死了！骆墨又死了！” 
　　“卧槽！卧槽！” 
　　“我惊了呀！” 
　　“尼玛，这电影后续怎么演啊！” 
　　只见陈永仁倒在电梯里，电梯门开始自动夹紧，撞到他的双腿后，又再次分开。 
　　然后电梯门又合上，在撞到腿后，又分开。 
　　刘建明这个时候，才回忆起往日的一幕。 
　　韩琛一开始，就不只是送他一个人来警局里当卧底！而是一排年轻人！ 
　　他看向大b，明白了他的身份。 
　　大b眼神冷厉地看向地上的尸体，然后过来给刘建明解开手铐。 
　　“不用怕，大家同门师兄弟。”他笑着道：“现在琛哥死了，以后你要罩着我。” 
　　他就这样说着，一边淡定地走过去，对着头部中弹，必死无疑的陈永仁，又啪啪来了几枪，无比阴毒！ 
　　刘建明震惊加错愕地看着这一幕，看着他一边处理尸体，一边道：“我94年加入警校，可惜，这么多年都上不去，他连看都不看我一眼。” 
　　他在表示自己升职慢，不受韩琛重视。 
　　“韩琛的录音带，我已经毁了，放心吧，以后我跟你混。”他用一块手帕，包裹住手枪，然后把枪递给刘建明。 
　　“警察快到了，做戏做全套。”他对刘建明道。 
　　说完，他就勾着刘建明的肩膀，二人一同进入电梯。 
　　“其实我很能干，是琛哥不识货。”他对刘建明道。 
　　观众们看到这里，一个个都傻了。 
　　在他们看来，后续剧情只能是陈永仁早就把录音发给警方了。 
　　然后，大b和刘建明都被抓了。 
　　嗯，这其实就是国语版的结局。 
　　是的，《无间道1》里，国语版和粤语版的结局是完全不一样的。 
　　骆墨选择了粤语版，因为它更适用于整个《无间道》系列。 
　　电梯开始下沉。 
　　枪响声却不断。 
　　很明显，在狭小的电梯里，居然又有人开枪了！ 
　　下方围堵的警察，听到枪声，立刻保持警惕。 
　　电梯门在此刻打开，外头一群警察拿枪对着电梯门。 
　　这个时候，镜头给了一个特写。 
　　电梯门打开的时候，特写镜头率先给到的，是一张——警官证！ 
　　阴诡的背景音乐在此刻响起。 
　　刘建明高高举起自己的警官证，从电梯里大步走出。 
　　然后，说出了一句让人头皮发麻的话语。 
　　“我是警察。”他道。 
　　说完，他还把警官证扣上了衣服，扭头看向电梯。 
　　电梯里，倒着陈永仁和大b的尸体。 
　　陈永仁死不瞑目，仿佛还在注视着他。 
　　这样的剧情安排，让钱正一通体发寒。 
　　他站在导演的角度，想过很多种结局，想过很多种拍摄手法。 
　　但是，内心中的震撼，都不及骆墨拍的这部分。 
　　【警察】这两个字，是最后戏份的核心。 
　　三个人都在说自己是警察。 
　　但实际上呢？ 
　　一切都值得深思！ 
　　这样的结局，耐人寻味！ 
　　这部电影的档次，居然在结局的时候还在拔高！ 
　　陈永仁说出“我是警察”的时候，和刘建明最后说出“我是警察”时，都给人带来了极大的心灵冲击。 
　　太强了，实在是太强了！ 
　　钱正一彻底被这个年龄比自己还要小的导演给折服了。 
　　他并不知道的，钱青云看着这个结局，表情上也有惊诧。 
　　他既震惊于骆墨居然又成功过审了，也震惊于结局的不按套路出牌。 
　　字幕浮现：六个月后，李心儿医生在去世的警校校长叶sir的遗物中，发现陈永仁的档案，证实了他警员的身份，陈永仁被安葬在黄志诚警司的墓旁。 
　　镜头对准了陈永仁的墓碑。 
　　李心儿站在墓前，还有陈永仁的前女友带着一个女孩痛哭流涕。 
　　李心儿看着墓碑，开口道：“你好吗？警察。” 
　　下一刻，一个身穿警服的人踩着正步，大步向前，然后立在陈永仁的墓碑前，向他敬礼。 
　　他是刘建明！ 
　　他敬礼后，身后的所有警察纷纷敬礼。 
　　很多观众看到这里，很想破口大骂。 
　　然而，下一刻，刘建明缓缓闭上了眼睛。 
　　电影回到了影片开始时的一幕。 
　　那是陈永仁刚刚被叶校长和黄志诚选中，逐出警校，去当卧底。 
　　做戏做全套，他被开除时，校领导还在警校里训话：“不守规矩的人，就好像他这样，滚蛋！” 
　　“你们有没有人想跟他交换！？” 
　　电影开头那一幕，是扮相更年轻的少年刘建明，站在那里，低声道：“我想跟他换。” 
　　而在这一幕里，身边的所有警校同学都没变，但却是中年刘建明站在那里。 
　　他低着头，说出了同样的话语：“我想跟他换。” 
　　这一瞬间，影厅内的很多观众，再次受到了心灵上的冲击。 
　　钱正一明白了刘建明内心的痛苦与挣扎：“因为出身的关系，他就算想做个好人，一路上也必须沾满鲜血。” 
　　“他要杀了韩琛，也要杀了陈永仁，最后还要杀了同样是卧底的大b…….” 
　　“最后，他是活下来了。” 
　　“但他的内心，真的受到了救赎吗？” 
　　“最后的这句我想跟他换，或许就是答案吧。” 
　　“首尾呼应，太强了！” 
　　影厅内的大屏幕，逐渐黑暗。 
　　电影一开始，就出现了字幕，对【无间地狱】进行了解释。 
　　此刻，电影已到末尾，又出现了一行字幕。 
　　“【佛曰：深受无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。】” 
　　仿佛有一扇大门，在明明还活着的刘建明的面前，缓缓打开。 
　　——欢迎来到.无间地狱！ 
　　（ps：感冒了，头有点昏，导致这章写了很久很久。有不详的预感，希望我别羊……） 
　　(本章完)

第787章 它只是
　　第787章 它只是 
　　电影《无间道》，就此结束。 
　　钱正一看着电影首尾呼应的字幕，内心久久无法平静。 
　　他也曾试想过，大结局是刘建明从电梯里出来，警察把他团团围住，然后还是把他给逮捕了。 
　　但与骆墨的这个结局相比较，他会觉得这样中规中矩的结局太弱了。 
　　而且，会很不合理，会显得那一场无比经典的天台戏，很没有必要。 
　　在他看来，这个结局很讽刺，很暗黑。 
　　特别是电梯门打开的那一瞬间，率先给出的特写镜头，是刘建明的警官证。 
　　他高举着警官证缓缓走出，面色淡定。 
　　这让他不由回忆起了天台上的那场对话。 
　　“对不起，我是警察。”陈永仁道。 
　　“谁知道？”刘建明说。 
　　如果没有李心儿在叶校长的遗物里找到卧底证明，他至死都不过是个古惑仔。 
　　影厅内，灯光亮起。 
　　钱青云和钱正一父子，还能听到前排观众的对话。 
　　“啊！这个结局我好难受啊。” 
　　“我觉得很牛逼啊！” 
　　“神奇啊，居然过审了，骆墨真他娘的是个过审小天才。” 
　　当然，电影结束后，很多观众都会互相交流，这部电影到底好不好看。 
　　大过年的，谁不想看一部好看的电影呢？ 
　　如果电影不好看，那就是在吉利日子里冤枉钱，多少有点晦气。 
　　而影厅内的观众，给出的则是一水的好评！ 
　　“骆墨的演技真的屌！” 
　　“我觉得该拿影帝了！” 
　　“我有好几次甚至感觉华家群都没他演得好，特别是眼神戏。” 
　　“妈的，又把自己刀了，真他妈烦，演得又真他妈好！” 
　　“电影真的好看啊，超出我的预期。” 
　　等到影厅内的观众基本散场了，钱青云和钱正一才起身离开。 
　　回到车里后，钱正一便好奇道：“爸，如果你来打分的话，你会给这部电影打几分？” 
　　“九点五分吧。”钱青云说着。 
　　“这么高？”钱正一微惊。 
　　“高吗？你什么时候要是能拍出一部这种水平的电影……..不，拍出七八分火候就行，我肯定立马退休，回家养老。”钱青云看了他一眼，没好气道。 
　　钱正一张了张嘴，最后却又不知道说啥。 
　　在回家的路上，父子二人都在讨论这部电影。 
　　钱正一就像是在说着自己的观后感，可却频频被自己的父亲打断。 
　　很多地方，钱青云和钱正一都有着不同的理解。 
　　同时，钱青云还给钱正一补充了很多细节，以及他没有领悟到的地方。 
　　电影从始至终，钱正一都不确定刘建明这个人到底是怎么想的。 
　　他到底想不想当一个好人？ 
　　每次他觉得刘建明是想当好人的时候，他立刻就会做一件坏事。 
　　真是让人无语啊！ 
　　而钱青云给出的个人理解是：“他想，确切地说，我更想用的词是——他有在挣扎。” 
　　“但他和陈永仁完全不是一类人。” 
　　“陈永仁虽然卧底多年，而且在黑帮里有着大量的经历，打架斗殴更是家常便饭，但他这个人在电影里，是很正面的。” 
　　“刘建明的人物塑造难度，其实比陈永仁还要大。” 
　　“他好的不彻底，坏的也不彻底。这是我个人的想法。” 
　　“他去天台找陈永仁的时候，是带着期望去的。” 
　　“他希望陈永仁和他做一个交易，给他一个做好人的机会。” 
　　“但因为他骨子里不是一个警察，而陈永仁骨子里一直是一个警察，所以才有这样的局面。” 
　　“警察怎么会和犯人谈条件呢？” 
　　“警察又怎么能和犯人谈条件呢？” 
　　“陈永仁不打算放过他，这是他迈入内心深渊的第一步。” 
　　“而第二步，便是大b的出现。” 
　　听到这里，在开车的钱正一懵了一下。 
　　他是有不同的看法的。 
　　“大b的出现，不是正好又能帮助刘建明洗白吗？”他忍不住道。 
　　大b这个人，真的又蠢又坏，他还觉得韩琛看不上他，是琛哥不识货。 
　　他居然告诉了刘建明，他帮他把韩琛那里的罪证都给清理了。 
　　这也就算了，还把枪给了他。 
　　明明可以成为命运共同体的，明明可以靠一个秘密，吃他一辈子。 
　　却把一切都交到了对方的手中。 
　　你这个投诚…….诚意有点太大了。 
　　因此，钱正一觉得大b简直就是刘建明的光，是他的救赎！ 
　　钱青云闻言，有点嫌弃的看了一眼自己的儿子。 
　　“我没在跟你讨论洗白，我是在说他的内心世界。” 
　　“噢噢。”钱正一连忙附和。 
　　“你作为一个导演，我严重怀疑你没有留意到最后几段情节里，有一个很厉害的意象镜头。”钱青云皱眉：“我本来以为凭你的水准，应该百分百留意到的。” 
　　“爸，你说的是哪个？”钱正一瞬间紧张。 
　　他还真没留意到什么，但在话语里，故意问了一句“哪个”。 
　　“就是电梯下落的那个镜头。” 
　　“这个镜头，没有明确给出电梯里发生了什么，只看到电梯在电梯井里不断下坠，然后伴随着枪声，刘建明开枪打死了大b。” 
　　“你有没有留意到，这个镜头里，一开始是有着光暗交织的。” 
　　“可随着电梯的不断下坠，以及枪声不断响起，最终堕入了无尽的深渊！” 
　　“按照这部电影的电影语言，那就是进入了无间地狱！” 
　　钱正一听到这里，回忆了一下这个画面，忍不住浑身一激灵。 
　　是啊，这个镜头很可能就是有这样的寓意！ 
　　这部电影，最经典的几个场景，都是发生在天台和电梯里。 
　　电梯可以升高，也可以下降。 
　　天台是否象征着天堂之类的好的意象？ 
　　要知道，天台戏里，给了天空中那耀眼的阳光好几次特写。 
　　陈永仁也说过：“我不像你，见不得光。” 
　　这些寓意仔细去想的话，也表达的很明确了。 
　　而电梯的下坠，自然是堕入无间地狱！ 
　　电梯是【通道】！ 
　　经过钱青云的一点拨，钱正一瞬间有一股醍醐灌顶的感觉。 
　　他一下子悟了。是啊，从刘建明这个角色的塑造出发，他一直想成为一个好人，至少是明面上没有任何污点，没有任何黑历史的好人。 
　　可总有人不断出现，成为他新的污点。 
　　他先前不知道大b的存在。 
　　那么，他又怎么会清楚，这种所谓的“同门师兄弟”，到底有几个，警局里到底还有没有？ 
　　当电梯门打开的那一刹那，已经堕入无间地狱的刘建明，他拿着警官证走出来的时候，和往日里没有任何不同。 
　　这个所谓的没有任何不同，是最可怕的！ 
　　他还是他！ 
　　“以前我没得选，现在我想做一个好人。” 
　　不管你是真的想要救赎，还是只是想彻底洗白…….很抱歉，你现在还是没得选！ 
　　你要和以前那样，继续活下去，继续煎熬下去。 
　　有的死了，但或许是一种解脱。 
　　有的人活着，却一辈子身受煎熬，得不到救赎。 
　　也正因此，电影最末，才会出现那行字：“【佛曰：身受无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。】” 
　　钱正一真的对骆墨五体投地。 
　　他很难想象，这部片子是一部商业片。 
　　是的，《无间道》兼具了这种卧底商业片里的一切属性啊。 
　　很刺激，很紧张，高潮迭起，还有枪战、智战等元素。 
　　可它偏偏人物塑造更是一绝，大量配角都无比出彩。 
　　更厉害的，还是对于人性的探讨！ 
　　那种身不由己，那种焦灼，那种得不到完完全全的【身份】的心理缺失感……. 
　　偏偏咱们东方电影，都有着东方人的色彩，很内敛含蓄。 
　　这种内敛含蓄的表达，就让很多内容都更耐人寻味。 
　　说真的，这部电影里，有太多钱正一暂时玩不转的高级玩意儿了。 
　　确切地说，光是商业电影里很注重的【节奏感】，他都觉得自己和骆墨有很大的差距。 
　　别的不谈，就谈黄志诚死的那场戏。 
　　当真是张弛有度啊！ 
　　他感觉自己在看的过程中，一颗心先是提起来，然后又落下去，然后又提起来，最后哗得一声随着坠地声碎掉了。 
　　父子二人一路探讨，到了最后，钱青云都忍不住长吐了一口气。 
　　“八九十年代，我和几个内地导演的代表，可以说是和港岛导演们打得你死我活。” 
　　“到了00年以后，也是如此。” 
　　“现在回忆起来，这种警匪片，这种兵与贼，港片拍了不知道多少部了。” 
　　“大家都觉得拍不出样来了。” 
　　“骆墨最终却集百家之长。” 
　　“放在当年，我要是遇到了《无间道》。” 
　　“我可能都不敢和他打！”钱青云道。 
　　“不，不只是我，冯季他们几个，应该也不敢和他打！”钱青云补充。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《无间道》在大年初一上映当天，热度就非常高。 
　　这部电影的排片率在今年春节档是27.8%。 
　　这个排片率算很高了，但在骆墨的电影里，尤其还是他自导自演的情况下，没破30%都算低。 
　　这里面其实有点蓝星这边的潜规则在这里头，排片率没在第一天破30%，骆墨也不意外。 
　　对于这部电影的票房，骆墨是很期待的。 
　　毕竟在当年，《无间道》可是港片市场的救市之作。 
　　到了晚上八点的时候，《无间道》的当日总票房就已经破3亿大关了。 
　　其实到了这个时间，票房已经趋于稳定了。 
　　大年初一，正是影院最火爆的时候，很多人都会提早买票，要不然的话还真不好抢。 
　　但破3.5亿，应该不难。 
　　这已经是破了港片的首日票房纪录了！ 
　　如果最后真的破了3.5亿，那等于是硬生生的把港片的首日票房记录，给抬高了1.5个小目标！ 
　　只不过，首日票房从来不是骆墨最关心的数据。 
　　圈内人士，也没人会太把《无间道》的首日票房当回事儿。 
　　光是骆墨自导自演这个噱头，就值几个亿！ 
　　他的电影，首日票房不会扑街的。 
　　重点还是看口碑，看后续影响力。 
　　最有意思的是，内地这边，和港岛那边，评判一部港片好与坏的标准，不一定是完全一致的。 
　　毕竟大环境不一样。 
　　像《无间道》这样的电影，如果把大背景换成内地，那很多内容就要大概特改了。 
　　这是一部很港岛化的电影，从某种程度上来说，它是契合港岛的历史的，是契合当初的大环境的。 
　　实际上，从下午开始，全网就不断的有影评和短评出现了。 
　　像港媒那边，还有一些媒体大过年的也不放假，就在影院蹲着，等着采访大家，问他们《无间道》好不好看。 
　　结果自然是——盛赞一片！ 
　　不少港民表示，一开始看骆墨来执导港片，而且还打出救市之作的口号，心里总觉得怪怪的。 
　　大家也都很喜欢骆墨啦，可这是在拍港片诶！ 
　　因此，心里有矛盾感也是正常的。 
　　大家也不觉得一个“外人”，能拯救港片市场。 
　　可在走进影院，看完电影后，一个个都觉得这和大家以前看过的警匪片截然不同！ 
　　几大影帝飙戏，很过瘾没错。 
　　但大家一开始都觉得会有很多大场面的。 
　　比如各种牛逼的爆破，各种枪林弹雨，各种无敌的特效……. 
　　骆墨在《流浪地球》里已经证明了，他在大场面方面，可是一把好手。 
　　可在这一点上，《无间道》无疑要让人“失望”了。 
　　可是，偏偏你依然觉得很刺激，很紧张，觉得很带感！ 
　　这就很体现一个导演的功力了。 
　　不靠视觉特效，来让大家分泌激素。 
　　而是靠其他更细节的东西！ 
　　一个个港岛人在走出影厅时，都在说着：“电影好睇啊！” 
　　截止凌晨，《无间道》的首日票房是3.67亿，位列今年春节档第一。 
　　不出意外的话，明天票房还会涨，而且是涨不少。 
　　在大年初二的时候，骆墨就收到了钱青云发来的微信。 
　　他先是表示自己去看了《无间道》，特别喜欢这部电影，祝骆墨票房大卖。 
　　然后，这位老熟人问了一个无数同行都很关心的问题。 
　　“你是怎么做到让它过审的？”老钱问。 
　　不管怎么说，刘建明手上都沾满了鲜血。 
　　他最后没有受到法律的惩罚，按理说，审核部是不会过审的。 
　　以前，骆墨的那些作品之所以过审，多少还是有原因的，比如《误杀》的故事背景不是在国内，比如像《隐秘的角落》拍了一明一暗两个结局。 
　　像地球上，《无间道》的国语版就补拍了一个逮捕的镜头，也没有了后续陈永仁的葬礼情节，少了很多味道。 
　　骆墨打字回复道：“很简单，因为我告诉了她们，这不是最终结局，《无间道》是一个系列，这只是第一部而已。” 
　　（ps：测了一下，没羊，只是感冒了。） 
　　(本章完)

第788章 疯狂的导演
　　第788章 疯狂的导演 
　　《无间道》，港片最知名的系列之一。 
　　它的成功，不仅仅是在奖项和口碑上。 
　　从票房方面出发，它也是港片最卖座的系列之一。 
　　骆墨告知钱青云，自己的这个大结局之所以可以过审，是因为目前只是第一部，不过是《无间道1》而已。 
　　看似刘建明逍遥法外了，但这只是暂时的呀。 
　　故事还没到终章，审核部对自己也不算破例。 
　　钱青云：“.…….” 
　　说真的，这只不过是一个说辞而已。 
　　你片名又没有直接叫《无间道1》！ 
　　有没有后续，还不是要看口碑，看票房。 
　　诚然，以骆墨目前的势头来看，他的电影就没有票房和口碑双扑街的。 
　　但是，续集这种项目，无疾而终也是正常的，谁都说不准。 
　　特别是那种对自我要求高的主创团队，不会只以圈钱为目的，无限乱搞续集。 
　　总体来说，审核部还是对骆墨太偏爱了。 
　　有一个说得过去的由头，便可以过审。 
　　钱青云还脑补了一下：“这电影该怎么拍续集？” 
　　“《无间道》目前来看，算是双男主的电影，骆墨饰演的陈永仁，和华家群饰演的刘建明，都是男主。” 
　　“可是，陈永仁已经死了啊。而且是一枪爆头，死的不能再死了。” 
　　甚至，爆头后还被补枪了……. 
　　扪心自问，钱青云个人觉得陈永仁这个角色比刘建明出彩。 
　　地球上，很多人也都认为梁朝伟饰演的陈永仁，比刘德华饰演的刘建明，要演得更好。 
　　而实际上，根据采访，梁朝伟的妻子6+0表示，梁朝伟拍《无间道》没拍多少天，而且收工的特别早。 
　　顶级影帝，恐怖如斯！ 
　　在钱青云看来，陈永仁都挂了，按照故事线再往下拍，就有点难了。 
　　没了骆墨的亲自参演，观众多少会有点失望。 
　　除非搞一些很俗套的内容。 
　　比如陈永仁的儿子长大了，顶着和父亲一模一样的脸……. 
　　或者还有个长得一模一样的哥哥或者弟弟……. 
　　哦对了，根据电影内容里的隐晦表达，陈永仁是有个女儿的，压根没儿子来着！ 
　　说真的，钱青云看完《无间道》后大呼过瘾，他真的很想问问骆墨，续集打算怎么拍。 
　　但这种问题，也不方便问。 
　　他只是表示，自己会很期待。 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初二，《无间道》的票房用业内专业术语来说，就是完成了【逆跌】！ 
　　它的单日票房达到了4.09亿！ 
　　最为可怕的是，这还是建立在排片量只涨了一丢丢的情况下。 
　　由此可见，观众的观影热情有多么的高涨！ 
　　而在新歌榜上，许初静的《被遗忘的时光》霸榜第一，这是很正常的。 
　　就连背景音乐《再见，警察》，都强势上榜，位列第二！ 
　　各大院线这会儿可不会去管所谓的潜规则了。 
　　港片又怎样？ 
　　排片量给我往上涨啊！ 
　　大年初三的时候，《无间道》的排片率便多了5%。 
　　在春节档里，多5%的排片率，是极其可怕的。 
　　同时，《无间道》的口碑发酵，也于今天彻底发酵开了！ 
　　“今年春节档最好看的电影！《无间道》！” 
　　“谁不去看《无间道》我都会伤心的，ok？” 
　　“影帝飙戏，很过瘾！看好骆墨横扫今年全部的影帝大奖！嗯，繁奖除外。” 
　　“太爽了，很久没看这么爽的港片了！” 
　　“刚刷完国语版，打算再去看一遍粤语版，看看会不会有不一样的感觉！” 
　　各路影评人也纷纷下场夸赞该片，等到【瓣网】开分的时候，《无间道》暂时也高达9.5分！ 
　　这么可怕的评分，让很多业内人士都觉得呼吸一滞。 
　　“9.5分？这么离谱吗？” 
　　“这评分，都和《我不是药神》差不多了！” 
　　“不是吧，骆墨又要搞出一部票房口碑双高的神作了？” 
　　要知道，今年春节档，【瓣网】评分排第二的电影，才6.6分。 
　　当然，若是放在平日里，6.6分其实也还可以了，毕竟瓣网打分真的很吝啬。 
　　可跟这个霸道无比的9.5分相比，6.6分就显得很不够看了。 
　　骆墨本身就有着极其可怕的票房号召力，再加上这神作级的评分与口碑，大年初三的时候，真的掀起了一波观看《无间道》的全民风潮！ 
　　一整天下来，单日票房涨了一大截，直接涨到了4.89亿！ 
　　如此可怕的票房数据，让港岛的电影人们，一个个都激动地睡不着觉！ 
　　港岛的电影界，一向都很卷。 
　　可随着大环境越来越差，市场越来越低迷，大家都很清楚，再怎么卷都没用了。 
　　港岛已经很久没有新人冒头了，只能靠中年演员甚至老年演员的影响力，来支撑票房。 
　　这就能从侧面看出，大环境真的很差。 
　　《无间道》的大获成功，无疑是一针强心剂。 
　　大家看到了港片复苏的希望！ 
　　没想到，骆墨执导的港片，居然真的成了一部救市之作？ 
　　就连企鹅视频的副总裁程文，都特地打电话告知了骆墨一项数据。 
　　“《无间道》大火后，我们企鹅视频里的那些老港片，播放量都在疯狂上涨！” 
　　“特别是那些经典港片，还有就是警匪类的港片。” 
　　很明显，这部电影，还刺激到了大家的怀旧情绪。 
　　港片以前太辉煌了，一代代人就是看港片长大的。 
　　因此，《无间道》创造佳绩之后，一瞬间便还有了情怀加成！ 
　　这年头，网络上经常诟病，说什么：“又是卖情怀的片子。” 
　　骆墨对此没什么感觉。 
　　在他看来，一部电影能卖情怀，不算坏事。 
　　只卖情怀，只有情怀，那才是该骂的。 
　　如果情怀只是它成功的一部分，甚至只是一小部分，那不过是电影里的一种元素罢了，这有什么好喷的？ 
　　而这些老港片突然跟着火了，使得这些港岛的中年演员、老年演员，人气和热度，也跟着得到了飙升！ 
　　这代表着他们的商业价值，在短时间里，也会跟着涨。 
　　这代表他们接下来能接更多的活儿，能有更多的商业收入。 
　　一时之间，无数人对骆墨感恩戴德。 
　　从一开始的略带质疑，变为了敬佩，甚至是…….有点敬畏！ 
　　这个才华横溢的年轻人，真的很可怕！ 
　　从目前的势头来看，《无间道》在港岛这边，估计也要破票房纪录！ 
　　不少人都在想，骆墨最近应该过得很开心吧？ 
　　实际上，骆墨最近的确心情不错。 
　　今年过年，他真的有在很认真的走亲访友。 
　　师父童清林的身体不适，给他敲响了警钟。 
　　这几年他真的太忙碌了。 
　　就算是春节，由于有电影上映，他也要忙着盯宣传，忙着盯后续的口碑维护、商业最大化等。 
　　忙完这些，又可以准备新项目了。 
　　现在，骆墨工作室的员工大多可以独当一面了。 
　　过于忙碌的工作，让他在生活方面错过了很多。 
　　今年拜年，他开始意识到了很多长辈真的变老了。 
　　很多小辈都大变样了。但他也只会在春节期间歇一歇。 
　　等到全面复工了，又要继续忙着拍《霸王别姬》。 
　　时间不等人。 
　　人的健康，也不等人。 
　　师父虽然目前身体状况没什么太大大问题，但京城协和医院的医生都说了，建议家属还是要做好心理准备。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，到了大年初七的时候，《无间道》的累积票房，就破了30亿的大关。 
　　一时之间，大家已经认定，这部电影铁定能破50亿。 
　　骆墨再次创造了票房神话！ 
　　而实际上，现在很多人更关心的，还是骆墨在电影里的表现。 
　　《我不是药神》里，他充当男配，贡献了很牛逼的表演。 
　　《流浪地球》是他首次担任电影男主，但这个角色的特性摆在那里，在演技方面的表现，只能说是可圈可点，并没有太多发挥的空间。 
　　可《无间道》不一样。 
　　这部电影里的陈永仁，真的被他演活了！ 
　　角色彻底被塑造了起来。 
　　很多人都看好骆墨能拿影帝。 
　　就连与之交恶的繁奖的一众评委，一时之间也很难受。 
　　这部电影的口碑太好了。 
　　骆墨的演技也无可挑剔，眼神戏太牛逼了。 
　　就连里头的一众配角，都给人留下了很深的印象，完全有资格拿下最佳男配奖。 
　　可骆墨绝对不会送《无间道》来参与【繁奖】的各项角逐。 
　　人家都不来参加，你就算想服软，想给人家奖项，嘿！还真塞不到人家手里去！ 
　　与骆墨撕破脸后，繁奖也自知这是丑闻，有损奖项的权威性。 
　　但是…….权威性这几年不是都拿来换钱了嘛！？ 
　　损就损了呀，你真以为我们很在乎它啊？ 
　　这次可惜就可惜在……..没他妈的换到钱，还损了权威性！ 
　　明明这次损失的权威性，拿钱换的话，能让咱们赚的盆满钵满！ 
　　只是，若要说有人能凭一己之力，毁掉底蕴深厚的繁奖，那他们之前还真觉得这是痴人说梦，是夜郎自大。 
　　可现在，一个个真的都有危机感了。 
　　《无间道》太强了！ 
　　更为可怕的是，骆墨现在的威信，也太强了。 
　　说直白点，参与他的电影项目，谁不知道和繁奖直接无缘呢？ 
　　但那又怎样？ 
　　笑死，伱繁奖不会真觉得你比骆墨重要吧？ 
　　这年头，拿不拿奖，真不一定是凭真本事就够的。 
　　我为了你的这个奖项来提高作为演员的价值，背地里指不定还要运作，还要进行一场场见不得人的交易，进行各种利益交换，还要舔你们这些评委……..累不累？ 
　　我直接参加骆墨的电影项目，照样可以原地飞升！ 
　　骆墨和每个演员签合同时，都会明确的说，这部电影不会参加【繁奖】。 
　　说真的，没人会因此而放弃参演的机会！ 
　　这个年轻人，真的做到了以一己之力，抗衡华夏最知名的电影奖项之一！ 
　　这是放在以前，都会让人觉得匪夷所思的事情。 
　　最有趣的是，另外几大电影奖项，心思倒是活络了起来。 
　　各大评委，对骆墨的电影，会产生偏爱。 
　　“这是弄死繁奖这个对手的大好时机啊！” 
　　更何况，咱们都不需要特地去操作什么。 
　　因为《无间道》本就值得！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　米国，加州。 
　　正在休假的马克导演，在视频网站上完整地看完了中文配音版的《流浪地球》。 
　　是的，《流浪地球》在国外的各大视频网站都登陆了，且都卖出了华夏国产电影的高价，而且还都没有专门做其他语言的配音。 
　　没有英语版，只有国语版，然后给你加个字幕。 
　　很多视频网站在和骆墨工作室进行沟通时，都有提过要求，要出一个英语版。 
　　其实在潜规则里，加制一个英语版，卖价往往也能更高。 
　　但骆墨那边态度很坚决——不搞！ 
　　此时，马克导演在看完《流浪地球》后，个人还是很喜欢这部电影的。 
　　首先，这部电影刷新了他对华夏电影特效的印象。 
　　他觉得很不可思议，原来华夏在电影特效方面，已经可以做到这种地步了！ 
　　完全不属于好莱坞特效大片啊！ 
　　然后，就是回归科幻电影本身，他觉得这部电影是一部很优秀的商业科幻。 
　　当然，由于文化的差异，这部《流浪地球》里的很多内核，马克导演是get不到的。 
　　这部电影里，米国人没有起到决定性的作用，他还感觉有点不习惯。 
　　不过马克导演很快就释然了，以他自己的了解，真到了那种情况下，米国不引发乱子，把别国搞垮，然后独善其身，就不错了！ 
　　完整地看完了《流浪地球》后，这位好莱坞的名导对骆墨产生了浓厚的兴趣。 
　　他开始查起了骆墨的资料，并打算今天一口气把他的所有电影都给看了。 
　　动画电影，他个人是不感兴趣的，所以《大圣归来》和《哪吒之魔童降世》，他会直接跳过。 
　　那么，按照时间顺序，他看的第一部就是——《我不是药神》！ 
　　两个小时后……. 
　　马克导演抑郁了。 
　　他在心中不知道说了多少遍f开头的英文单词。 
　　这部电影看完太难受了，真的太难受了！ 
　　但通过这部电影，他对骆墨的好感度又一次飙升。 
　　他甚至产生了敬佩。 
　　《我不是药神》和《流浪地球》，两部电影差别太大了。 
　　两部电影的个人风格都很明显，结果却是出自同一人之手！ 
　　这个年轻人简直就是个天才！ 
　　他个人觉得，《我不是药神》是值得翻拍的。 
　　这种电影拿来翻拍，那就是真的奔着拿奖去的。 
　　马克导演有买下版权的冲动，但后来想了想，还是作罢了。 
　　因为这和他的个人风格差别太大了。 
　　他是拍黑帮片出身的，是好莱坞目前黑帮片里的头号导演。 
　　就在这个时候，他留意到了骆墨有一部电影正在上映，居然是一部警匪片。 
　　“《wu jian dao》？”他不懂是什么意思。 
　　但马克导演滋生出了强烈的冲动，他甚至想直接飞去华夏，去影院先睹为快。 
　　那么，问题来了。 
　　——他听不懂中文！ 
　　马克导演开始在网上搜起了《无间道》，看看有没有人在观影的途中，拍下了大荧幕的照片。 
　　果不其然，网上这样的照片肯定一搜一大堆。 
　　很多人去看电影，都会对着大荧幕拍一张，然后发到网上。 
　　通过这些照片，马克导演确定了一件事情——字幕里是有英文的！ 
　　这很正常，近几年很多有野心的作品，都会走这种模式。 
　　像地球上的《我不是药神》，也是有英文字幕的。 
　　只不过，中文为主，英文是在下面有一行小字，看着会很辛苦。 
　　不管了，去看看！ 
　　——反正我有签证！ 
　　而且他很想念华夏的美食，顺便还能旅游。 
　　要知道，好莱坞的黑帮片头号名导，专门坐飞机去华夏，只为了去影院里看《无间道》，这曝出来绝对是大新闻！ 
　　马克导演自己都觉得：“是不是有点太疯狂了？” 
　　然而，更疯狂的是. 
　　他第一天没买着票。 
　　(本章完)

羊没好
　　羊没好昨天还以为好了，头也不晕了，就是没力气，写了六七个小时，还真写出了一章。 
　　今天又烧到38.5了，腰也开始痛了，服了。 
　　等完全好了再更吧。 
　　是我小瞧它了…… 
　　(本章完)

第789章 那我可要谈条件了
　　第789章 那我可要谈条件了 
　　“潮汕牛肉火锅真好吃。”——马克导演。 
　　专门带着家人，从米国坐飞机来华夏的马克导演，在第一天抢电影票失败后，便优先带着家人去品尝自己钟意的华夏美食。 
　　粤省是他的第一站。 
　　下一站便是川省。 
　　眼看着《无间道》的票房如此火爆，马克导演还专门去查了一下它的票房走势。 
　　看着票房曲线，马克导演啧啧称奇。 
　　由此大概可以看出，这部电影的口碑应该非常好。 
　　所以才会在上映的前几天里，票房一路走高。 
　　然后才开始缓慢下跌。 
　　第二天，学会了提前购票的马克导演，终于如愿坐进了影院。 
　　他还是第一次在春节期间来到华夏，彻底被华夏的年味儿给感染到了。 
　　实际上，不少观众看到一个外国人来看华语片，也有着一丝丝的诧异。 
　　好在马克导演名气很大，但很多人认不出他这张脸。 
　　而且有的外国人，他洗头与不洗头时，是两个人。刮胡子与不刮胡子时，又是两个人…… 
　　等到电影一开场，他就看得津津有味。 
　　由于他很聪明的买了前排的座位，所以英文字幕虽然很小，但也能将就着看。 
　　很快，率先让他感到惊叹的是………骆墨的演技！ 
　　这个男人的眼睛好像会说话！ 
　　他的一切内心情绪，仿佛都能靠一双眼睛来表达！ 
　　噢！真是不可思议！ 
　　华夏票房最高的导演，居然还是个演技咖！ 
　　看到后面，他则觉得电影的节奏感很好。 
　　没有拖泥带水的感觉，剧情在不断的推进，而且是层层递进。 
　　双方都知道自己的身边有内鬼后，他便也觉得紧张刺激起来。 
　　而且这种紧张刺激，和他以往拍黑帮片时所营造的那种紧张刺激，又是截然不同的。 
　　黑帮片里，有的情节是偏一惊一乍的。 
　　可能前面还在跟你好好说话，突然就暴起行凶。 
　　《无间道》里也有运用一部分这种手法，比如在塑造韩琛的时候。 
　　但更多的时候，是在情节方面，让你觉得刺激！ 
　　等到马克导演看到两个卧底强强联手，一起弄死了韩琛时，心里觉得无比带感，觉得还是很有爽感的。 
　　他本以为这部电影，差不多就该这样收尾了。 
　　韩琛死了。 
　　两位男主一个成功洗白，一个即将回归警队。 
　　皆大欢喜了。 
　　然而，后面却出现了无比经典的天台戏！ 
　　马克导演自己脑补了一下，如果他来拍天台戏，他会怎么拍。 
　　他会拍枪战，拍对打，拍出一股男性荷尔蒙来！ 
　　两个卧底，也该展现自己的实力了。 
　　这部电影截至目前，暴力美学还是少了点啊。 
　　“还不够暴力！”这部黑帮片名导在心中想着。 
　　结果，天台上，却出现了一句又一句耐人寻味的对话。 
　　没有什么正面干架。 
　　只有一种更有逼格的呈现。 
　　地球上，有一种说法是，本来的天台戏，也是打算让刘建明和陈永仁干上一场。 
　　后来，是饰演刘建明的华仔提议，不要这样拍。 
　　最后，才呈现出了一个个经典的神级场面。 
　　马克导演作为一名优秀的导演，这些耐人寻味的对话，他肯定也是都听得懂的，都是能品得出来的。 
　　但他还是有点遗憾，觉得这部电影在最后的戏份里，少了点近身肉搏，少了点血肉横飞，少了点脏话满屏。 
　　太高级了！ 
　　是的，他感到遗憾，居然是因为太高级了。 
　　“咱们米国人和华夏人可不一样，不喜欢含蓄这一套。” 
　　“如果这样的情节在米国上映，恐怕不会很理想。”马克导演在心中道。 
　　他倒不觉得这是一种——山猪吃不了细糠。 
　　因为他本人作为黑帮片大佬，本就也更推崇暴力美学。 
　　马克导演觉得自己内心中还缺失了一块，一直没有被填补上。 
　　直至电梯戏开始了，陈永仁被突如其来的子弹，一枪爆头！ 
　　毫无征兆，一切都发生的毫无征兆！ 
　　影厅内，所有观众都要么沉默，要么发出惊呼声。很多人超级难受。 
　　陈永仁居然中枪了，妈的。 
　　然后，很多人就听到了一声兴奋而又满足的：“哇哦~！” 
　　嗯，这声音自然出自马克这位外国人之口。 
　　“爽了爽了！这一枪漂亮啊！” 
　　电影结束后，他心中就滋生了一个念头。 
　　“我要买下这部电影的版权，然后翻拍！”他在心中道。 
　　“剧本肯定是要进行大改的，要进行米国本土化。” 
　　他思索了一下，脑子里就有了一个轮廓。 
　　但有一些地方，还要慢慢推敲。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨工作室就收到了一条“诈骗信息”。 
　　“骗人的吧，马克导演，我还是隆导呢！” 
　　“笑死，娱乐圈内的诈骗犯就是不专业啊。” 
　　“这电影都没下映，就跑来买版权？” 
　　“你们都没地儿看这电影啊！” 
　　是的，这些员工的想法也是合情合理的。 
　　首先，想翻拍的话，肯定要看过电影吧？ 
　　可《无间道》目前只在国内上映，下映后，才会在国外的各大平台上线。 
　　伱说想翻拍《流浪地球》，那还算合理，《无间道》的话，就有点扯了。 
　　然而，他们真的去核验了一下身份后，意外发现……..好像是真的？ 
　　对面真的是好莱坞头号黑帮片导演的团队！ 
　　一时之间，骆墨工作室的员工们傻眼了。 
　　倒不是因为马克的身份，毕竟自家老板也牛的很。 
　　主要是很离谱啊这个事情！ 
　　他们很快就把消息告知了还在走亲访友中的骆墨。 
　　“马克？”骆墨微微一愣。 
　　他看过马克导演几乎所有的电影，最喜欢的一部叫《剃刀》。 
　　但这是马克导演票房最扑街的一部……. 
　　对于有人看中了《无间道》，骆墨并不意外。 
　　这部电影在地球上被多国翻拍，好莱坞那边拿去翻拍后，更是拿了奥斯卡的多项大奖，可以说是在那一年的各大颁奖盛典咔咔乱杀！ 
　　《无间道》是神级剧本，那可不是开玩笑的！ 
　　骆墨只是没想到，一切会发生的这么快。 
　　他想了想后，道：“回复一下，可以商量，但我这里有一个条件，那就是剧本要我一个人来写，任何人不得干预。” 
　　“好。”员工道。 
　　马克那边在收到骆墨的答复后，不由得眉头一皱。 
　　“噢，我的上帝，瞧瞧这个华夏的年轻人在说什么！” 
　　“他要一个人独立完成米国剧本的改编，还不允许任何人插手？” 
　　“这是为了署名里只有自己一个人的名字吗？还是因为其他原因？” 
　　说真的，骆墨开出来的这个条件，在好莱坞可以说是天方夜谭，会让人觉得你是在跟我开玩笑。 
　　你在华夏是很牛逼没错。 
　　可我们凭什么要相信你能给我们好莱坞进行本土化？ 
　　你如果只是要加入到主创团队里，那么是ok的。 
　　可你要署名里只有自己一个人的名字，要自己独立完成，那不是扯淡嘛！ 
　　你别到时候找个懂英文的，懂米国文化的团队，然后把这项工作廉价外包出去，改编好以后，扔一堆破烂给我们。 
　　这种怀疑，也是不无道理的。 
　　按理说，以他对华夏人的了解，自己的剧本可以冲击好莱坞，可以在好莱坞发展，应该一个个都欣喜若狂才对。 
　　要知道，多少人眼巴巴这种好事。 
　　多少华夏导演、华夏编剧、华夏演员，在国内都是大咖，然后来好莱坞当小弟。 
　　可再看看骆墨？ 
　　他的第一反应是——我要谈条件！ 
　　马克甚至怀疑，自己如果答应了这个条件，那么，他接下来就能以【唯一编剧】的身份，来谈票房分成了。 
　　我是编剧，我拿点票房分成，很合理啊！ 
　　在蓝星好莱坞，编剧地位很高的。 
　　这等于是要一笔版权费，还要拿编剧的钱，还要拿票房分成。 
　　钱倒是另一回事，最主要的是，他能不能做好这个事情啊。 
　　他甚至在纠结：“这人是不是诚心的啊！” 
　　就这样，马克导演陷入了犹豫与纠结之中。 
　　（ps:羊了这么久，今天刚退烧，每天晚上就烧到39以上，一直反反复复，真他妈无语，感觉还有点脑雾，服了。） 
　　(本章完)

第790章 《当爱已成往事》
　　第790章 《当爱已成往事》 
　　马克导演思虑再三，答应了骆墨的要求。 
　　只不过，交易流程方面会只先付一笔版权费和编剧改编费，其余的要放到后面。 
　　对此，骆墨倒是无所谓。 
　　他在意的也不是钱。 
　　而是一些其他层面的东西。 
　　在马克导演看来，《无间道》在华夏太火了，票房太高了。 
　　如果自己能翻拍得好，然后再被华夏的审核部引进的话，光在华夏区的票房，指不定就能达到一个恐怖的数字！ 
　　这样一来，钱一样能赚回来的。 
　　他也是以此与公司老板们商谈，或者说谈判，然后说服了他们。 
　　对于骆墨而言，这不过是年里的一段小插曲。 
　　但他还是会认真完成好莱坞版《无间道》的剧本的。 
　　或者说，该称之为——《无间行者》！ 
　　这部翻拍自《无间道》的电影，在当年可谓是横扫各大奖项！ 
　　只不过遗憾的是，和编剧相关的大奖，反倒是改编剧本的那位好莱坞编剧拿了，原编剧的名字提都没被提起。 
　　“只不过这个消息，倒是可以提前放出去。”骆墨在心中想着。 
　　元宵节马上就要到了，春节档最火爆的时间，其实已经算是过去了。 
　　《无间道》的票房虽然还算稳定，但单日票房已经没前几天那般恐怖了，需要一些重磅消息，来引爆市场！ 
　　而在上映期间，就被好莱坞一线大导演和大公司买下版权，不就是一枚重磅炸弹吗？ 
　　消息传出去后，一时之间，很多人的第一反应居然都是：“假消息。” 
　　“笑死，一眼假！” 
　　“这种消息就离谱啊！” 
　　直至骆墨工作室的官博特地发了消息，各路新闻媒体也纷纷跟进报道，大家才彻底傻眼。 
　　“卧槽！马克导演！？” 
　　“牛逼啊！这个可是好莱坞黑帮片第一名导！” 
　　“好莱坞版无间道？本土化要大改啊。” 
　　“牛逼，多少年没看到这种大新闻了。” 
　　“还是骆墨争气啊！” 
　　“大声告诉我，什么叫文化输出！” 
　　而当大家得知，将由骆墨亲自操刀剧本后，大家的热情更是被推至高潮！ 
　　这令《无间道》的单日票房，重新突破了3亿！ 
　　以目前的票房形式来看，《无间道》最终会以50亿出头的票房收官。 
　　……… 
　　……… 
　　元宵节后，《霸王别姬》的剧组便要重新开工了。 
　　骆墨除了忙碌电影的拍摄外，还在准备着自己和许初静的婚礼筹备工作。 
　　他和许初静商量后决定，并不打算把婚礼办得有多么盛大。 
　　很多圈内明星都喜欢搞什么世纪婚礼，什么破亿婚礼。 
　　由于二人的人脉都很广，所以要请的人会非常多，钱肯定也要不少，但在行事风格上，是希望低调举行完仪式。 
　　而不是说从筹备阶段就开始炒作，结完婚了还能再炒作半个月……. 
　　骆墨和许初静的婚礼，时间定在了月底。 
　　同时，两人都是歌手，二人也没打算在婚礼现场唱歌。 
　　结过婚的都知道，婚礼是一场很吃力，很熬人的仪式。 
　　还是轻松点来吧。 
　　最终结果便是，刚好《霸王别姬》杀青三天以后，就是骆墨和许初静举办婚礼的日子。 
　　由于二人国民度太高，且受到了邀请的人非常多，所以二人在今天结婚的消息，还是登上了微博热搜第一。但婚礼流程从简，也没有过多的消息和视图泄露出来，就这样低调的举办完了仪式。 
　　…….. 
　　…….. 
　　整个气候，现在已经渐渐转暖了。 
　　童清林的身体随着天气的变暖，似乎也变好了一些。 
　　对于很多老人来说，只要把冬天熬过去了，接下来的大半年便能顺利很多。 
　　《霸王别姬》的后期制作，并没有耗费太长的时间。 
　　毕竟这部电影可不是后期型。 
　　一切完工后，骆墨便把这部电影拿去送审了。 
　　同时，还把这部电影送去参加了法国的金棕榈电影节。 
　　在蓝星这边，国外的很多奖项自然是不需要有“龙标”的。 
　　也就是说，不管审核部是否通过了审核，电影都是能拿去评奖的。 
　　这也是为什么很多所谓的“禁片”，在国内都没法上映，在国外却可以获奖。 
　　但是，在蓝星，国内的这些主流奖项，都是需要电影过审后，才能参与进来的。 
　　骆墨倒不是觉得审核部的钟琳组长会卡自己的片子。 
　　提前把《霸王别姬》送去参加金棕榈电影节，纯粹就是因为时间上来不及了。 
　　电影节也邀请了骆墨和许初静等人去走红毯。 
　　但骆墨要陪童清林，便婉拒了。 
　　地球上，《霸王别姬》是在1993年拿下了戛纳电影节的大奖。 
　　那个时候，可以说是举国轰动！ 
　　导演凯子哥直接一片封神，成就了自己的导演神话。 
　　次年，《霸王别姬》再创佳绩，获得了奥斯卡最佳外语片的提名。 
　　《时代》杂志评价这部电影为华夏整个90年代最好的影片之一。通过两个京剧演员横跨半个多世纪的感情，反映了华夏社会的历史变迁。 
　　《霸王别姬》在蓝星能取得怎样的成就，骆墨不得而知。 
　　能不能获奖，他也不是很清楚。 
　　毕竟得奖这东西，讲究天时地利人和。 
　　同样一部电影，可能这一届参加，就能拿奖，下一届参加，就不一定了。 
　　骆墨心态特别好。 
　　他觉得一句话很有道理：“人一旦有了期待，也便有了烦恼。” 
　　不要去想太多，那么，一切便都是意外收获。 
　　可另一边，审核部的钟琳太太可不这么想。 
　　“骆墨，你是我命里的劫！” 
　　这电影，艺术性确实高，拍得也确实牛！ 
　　但一般人还真不一定敢给它过审。 
　　不，是绝对不敢！ 
　　钟琳觉得骆墨就没怎么拿正常片子来送审过！ 
　　而且由于这部电影里的一些内容实在是过于敏感，使得钟琳太太都不能一人做主，要在审核部内部开个小会。 
　　其实就是…….多点人一起背锅。 
　　三天后，骆墨终于获得了《霸王别姬》顺利过审的消息。 
　　电影的前期宣传工作，也便可以开始操作起来了。 
　　宣传嘛，那还不简单？ 
　　首先，我们先放出一首歌。 
　　这首歌，由骆墨自己演唱。 
　　——它叫《当爱已成往事》。 
　　（ps：咳得我肺都要出来了。） 
　　(本章完)

第791章 《霸王别姬》与戛纳电影节
　　第791章 《霸王别姬》与戛纳电影节 
　　一首《当爱已成往事》一经上传，便直接登顶了各大音乐平台的榜首宝座。 
　　这首歌是《霸王别姬》的电影主题曲。 
　　词曲由李宗盛创作。 
　　它在地球上主要流行的是两个版本。 
　　一个自然是哥哥张国荣的演唱版。另一个则是李宗盛和林忆莲的合唱版。 
　　后者是夫妻，不过后来离婚了，再搭配上这个歌名，倒是颇具情感色彩。 
　　如今，蓝星很多听众在听这首骆墨的新歌时，对于歌词是有几分费解的。 
　　“有些歌词看着感觉不该是男声献唱啊。” 
　　“你看这句歌词：【别留恋岁月中，我无意的柔情万种。】” 
　　这让大家觉得，这首歌或许更应该由女歌手来唱，或者是男女对唱。 
　　可是，骆墨作为创作者，他肯定比谁都更清楚自己在写什么。 
　　那么，歌词上给人的怪异感，是不是……..另有深意呢？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《霸王别姬》从目前的情况来看，是要定档在暑期档的。 
　　骆墨计划把上映时间定在七月一日。 
　　前期的宣传工作，都在有条不紊地进行着。 
　　除此之外，《无间行者》的剧本，他也和团队一起写好了。 
　　这个剧本，可以说是在保留了《无间道》的部分精髓的情况下，彻底好莱坞化了。 
　　前面说过，《无间道》最经典的天台戏，本来是安排刘德华和梁朝伟在天台打一架的，可后来觉得这样不好，修改成了神级经典桥段。 
　　可这些内敛、深刻的东西，不讨好莱坞那边喜欢。 
　　所以，拿下奥斯卡多项大奖的《无间行者》，在最后的天台戏里，两位主角互相打得鼻青脸肿不说，还在短短几分钟的戏份里，二人一句话中至少带一个【f**k】，这个骂人的单词起码说了几十遍。 
　　这使得骆墨在地球上看完《无间行者》后，就记得它了。 
　　相较于《无间道》，《无间行者》在很多方面更外放。 
　　这是文化差异不同所导致的。 
　　至于他个人，那自然是更喜欢《无间道》。 
　　可是不管怎么说，《无间行者》的好莱坞本土化也算是很成功的。 
　　只能说萝卜青菜各有所爱吧。 
　　马克导演和筹拍《无间行者》的公司在收到剧本后，可以说是惊为天人。 
　　在他们眼里，骆墨简直他妈的就是个天才！ 
　　剧本改编后，毫无违和感，感觉就像是出自好莱坞编剧之手。 
　　两部电影，剧情方面有相似，又有不同。 
　　他现在对于《无间行者》这个项目充满了信心！ 
　　马克导演甚至觉得，这部电影要是拍的好，绝对有机会拿奖！ 
　　而暂时还不知道，关于奖项这个事情，华夏那边已经引发轰动了。 
　　……… 
　　…….. 
　　三天前，礼拜六。 
　　骆墨带着《无间道》剧组和《流浪地球》剧组的众人，去参加了金鼎奖的颁奖盛典。 
　　在这个颁奖盛典里，他可以说是全场最大的赢家。 
　　《流浪地球》把视觉特效方面大奖都拿了，也获得了年度最佳影片的提名。 
　　至于《无间道》，那是真的就是乱杀！ 
　　最佳男配，最佳编剧，最佳导演，年度最佳影片全部收入囊中。 
　　骆墨和华家群更是双双提名影帝！ 
　　一部电影两位男主，居然一起获得了影帝的提名！ 
　　而最终，则是骆墨斩获了今年的影帝头衔，凭借他对陈永仁的神级演绎，拿下了这个大奖！ 
　　这是众望所归，可以说是毫无争议的横扫！ 
　　而当金鼎奖的颁奖盛典结束后，大家免不了又把一个月前举办的新一届繁奖的盛典给拿出来鞭尸了一下。 
　　“《无间道》没去参加，多少有点没含金量哈哈哈哈。” 
　　“繁奖真是越来越不行了。”“骆墨也不在乎繁影帝的头衔啦。” 
　　“也有点遗憾，他这样就没法大满贯了，要不…….几大奖项直接把繁奖除名吧！” 
　　“哈哈，只要全民抵制繁奖，让他消息，骆墨就有机会大满贯！” 
　　繁奖：你礼貌吗？ 
　　卧槽，还头回听说有着着大满贯的方式的哈！ 
　　而且说真的，我们已经有点想向骆墨低头了。 
　　他今年要是来参加，我们绝对也会给他封帝的！ 
　　娱乐圈里，老有这种握手言和的桥段，还屡屡成为一番美谈，一番佳话。 
　　可骆墨压根就没这个打算。 
　　“你什么狗屁奖啊，还要我屈尊来拿？” 
　　这一切使得骆墨和繁奖的关系越发恶化。 
　　偏偏繁奖的那些评委们，还一时之间不知道怎么喷骆墨。 
　　人家的电影在国内就是牛逼啊。 
　　在国内要票房有票房，要口碑有口碑。 
　　他在这个年龄段的国内演员里，演技也是吊打一切。 
　　诶，等等！ 
　　国内？ 
　　对啊，只是国内啊！ 
　　很多评委开始整理新的话术，开始纷纷对媒体表示：“不管是骆墨本人，还是他的电影，都有一个很大的局限性，那就是…….他走不出去！” 
　　他的电影，也就在华夏称王称霸了。 
　　华夏以外，他就不行！ 
　　什么，伱说《无间道》卖了版权，被买下改编了？ 
　　省省吧，电影上映了再说吧，其他目前都还只是空谈，指不定扑街呢！ 
　　骆墨就会搞情怀那一套。 
　　你看，新电影《霸王别姬》，又是搞那种文化传承的情怀了，开始折腾京剧了。 
　　京剧牛逼，谁不知道？ 
　　可你有本事搞出文化输出吗？ 
　　有本事让这电影走向世界吗？ 
　　以前人家京剧大师，那可都是去海外表演，而且还都是座无虚席的。 
　　来看戏的人里，身份多么尊贵的人都有。 
　　那你现在拍和戏曲有关的电影，能让电影享誉全球吗？能达到这种盛况吗？ 
　　压根不现实！ 
　　一众繁奖的评委们逮着这一点，在各路媒体面前大放厥词。 
　　很多网友嗤之以鼻：“说得好像你们能把自己这个破奖给整成世界级的一样。” 
　　“您们几个老不死的怎么不走出国门啊。” 
　　“垃圾繁奖在国内这一亩三分地都快不行了，还在这哔哔啊？” 
　　至于骆墨那边，始终没有给出过任何回应。 
　　他懒得去搭理这些跳梁小丑。 
　　同时，他在等，等待一个结果。 
　　而就在今天，他等到一个结果了。 
　　《霸王别姬》在法国电影节拿下了最高奖项，拿下了金棕榈大奖！ 
　　一时之间，举国轰动了！ 
　　（ps：儿子今天也阳了，6个月的小孩生病，真的心疼。） 
　　(本章完)

第792章 断指
　　第792章 断指 
　　金棕榈奖，戛纳电影节最高级别奖项。 
　　作为国际最知名的奖项之一，其艺术地位是世界级的。 
　　华夏至今为止，还没有任何一部电影，在戛纳电影节里拿下金棕榈大奖！ 
　　《霸王别姬》，是唯一一部！ 
　　这个消息传开来后，可以说是引发了前所未有的轰动。 
　　根本就不需要再钱做宣传了，大家一下子就对这部电影充满了好奇。 
　　“这电影这么牛的吗？” 
　　“卧槽，老外给我们奖项很吝啬的啊！” 
　　“艺术性这么高？” 
　　“哈哈哈，繁奖那群所谓的专家们脸疼不疼啊！” 
　　“大声告诉我，什么叫文化输出！” 
　　“直接全球出名了啊！” 
　　是的，《霸王别姬》既然拿下了金棕榈奖，的确是能直接打响国际知名度的。 
　　媒体的报道在这一天里，可以说是铺天盖地。 
　　很多人对于这部电影实在是太好奇了，太想知道这是一部什么样的电影了！ 
　　而在京城，有一位老人是最开心的。 
　　他的徒弟拍了一部与京剧相关的电影。 
　　在国际上拿了大奖呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，转眼就来到了炎炎夏日。 
　　《霸王别姬》在暑期档如期上映。 
　　对于这部电影，骆墨在票房方面的追求不大。 
　　因为这部电影的商业性，其实说不上特别强。 
　　骆爸骆妈一起驱车去了四合院，把童老爷子接到电影院里，去看骆墨拍得影片。 
　　只见影厅里坐满了人，全是来看这部神作到底有多牛逼的。 
　　只见电影一开始，就看到了穿着全套戏曲服饰的虞姬勾着霸王的手臂，并肩而行。 
　　大家先是听到了扫帚扫地的声音，紧接着便是一声问询。 
　　“干什么的？” 
　　似乎是在场馆里打扫卫生的人，在问他们。 
　　“喔，京剧院来走台的。”霸王道。 
　　“哎哟，是您二位啊！” 
　　“啊？”霸王先是微微一愣，然后“喔”得笑了一声。 
　　“我是您二位的戏迷。” 
　　“是啊？哎哟……呵！”霸王说着。 
　　“您二位…….有二十多年没来一块儿唱了吧？” 
　　“呃，这，这，啊，二十一年了。”霸王说着。 
　　一旁的虞姬则第一次开口：“二十二年。” 
　　“啊，对，二十二年了，我们哥：“也有十年没见面了。” 
　　“十一年。”虞姬又道：“十一年。” 
　　“是，是十一年，是。”霸王说。 
　　“都是xx帮闹的，明白！”工作人员的声音又响起。 
　　“可不，都是xx帮闹的。”霸王的声音突然低沉落寞了几分。 
　　“现在好啦！” 
　　“可不，现在…….好啦。”他干笑了两声，道：“是，是。” 
　　“您二位在这儿等一会儿啊，我给您开灯去。” 
　　“喔喔，您受累。” 
　　刺眼的灯光突然亮起，然后向着二人汇聚。 
　　在一阵京剧的声音里，大荧幕上出现了片名。 
　　——《霸王别姬》。 
　　从这个开头来看，很明显是要采用倒叙的方式讲述电影。 
　　…….. 
　　…….. 
　　只见电影里，时间来到了很多年前。 
　　一个母亲带着个孩子，在寒冷的街头走着。 
　　一路上，还有男的上前搭腔，还对女人动手动脚的。 
　　由此来侧面反应这个女人的身份，或者说职业。她抱着孩子，在街头看别人表演戏曲。 
　　“小赖子又跑了！”有人道。 
　　然后，便有很多人去追。 
　　这会儿突然又有人窜出来，不让他们在这儿表演，道：“什么下三滥玩意儿，敢给我在这儿露脸！” 
　　局面瞬间一片混乱，闹哄哄的。 
　　一群孩子里，为首的小石头突然破音般的大喊道：“我操你们大爷！” 
　　“各位爷都站好别动，真钱买真货！” 
　　“我小石头今天玩个真的让爷们开开眼！” 
　　他抬头先抹了一下自己的脸，把脸上画好的猴脸给抹得乱七八糟。 
　　然后，拿起一砖头就拍到了自己的脑门上，把砖头给拍碎了。 
　　一时之间，众人纷纷喝彩，又重新闹腾了起来。 
　　画面一转，只见小石头已经在受罚了，还没挨打，他就已经开始哎哟哎哟了。 
　　“你这个狗屁大师兄，你他妈连个猴儿都演不了，日后怎么做人呐伱！” 
　　“别当你今天玩了个邪，拍了个砖，你以为我能饶了你呀？” 
　　“那是下三滥的玩意儿！”他大声呵斥。 
　　童清林看着这些，不由得想到了自己的童年。 
　　戏班子里很严，挨打，挨饿，挨冻，都是常有的事儿。 
　　从小到大，受过的罪，遭过的苦，实在是太多了。 
　　在这个过程中，一个女人带着孩子，一直站在边上看。 
　　她是来送自己的孩子来学戏的。 
　　只见这个孩子生的清秀俊俏，让人分不清是男是女。 
　　戏班子的人把孩子从上到下摸了一遍，然后看了一眼孩子的手。 
　　他居然有六根手指！ 
　　“您这孩子啊，没吃戏饭的命，您带回去吧。”他道。 
　　“您想啊，他这一亮相，台底听戏的人不都吓跑了？” 
　　女人带着哭腔，道：“不是养活不起，实在是男孩大了留不住，这才来投奔您来了。” 
　　“您老好歹得收下他。” 
　　这个风尘女子的眼神突然变得妩媚起来，一个眼神的转换，便让观众们明白了什么叫媚眼如丝。 
　　她开口道：“您只要收下他，怎么着都成。” 
　　“您别嫌弃我们。”说着，她就跪了下来，一副自己没脸没皮的耍赖模样。 
　　“别介，都是下九流，谁嫌弃谁呀。”男人道：“他祖师爷不赏饭吃，谁也没辙。” 
　　女人起身，拉着男孩就往外走。 
　　短短几步路，却走得格外决绝。 
　　她是个风尘女子，就算一直把儿子当女孩儿养，又能再养多少年呢？ 
　　那地方，留不住这个孩子的。 
　　她必须要想办法，给他找条活路。 
　　外头天寒地冻，她把小孩的脸给蒙住。 
　　“娘，手冷，手都冻冰了。” 
　　听到这句话，女人带着孩子来到一旁，看着脸被蒙上的男孩，这个母亲居然用刀剁掉了他那冻僵了的手指！ 
　　一瞬间，影厅里便是此起彼伏的惊呼声。 
　　小孩先是没有反应。 
　　他都被冻僵了。 
　　直至他摘下脸上蒙着的布，然后错愕的抬起自己的手掌。 
　　一瞬间，惊叫声把戏班子里练戏的人都给吓傻了。 
　　女人扛着手掌流血的儿子，又跑了回来。 
　　孩子不断挣扎，然后开始满院子乱跑。 
　　最后被人按着，在写着【祖师佑我】的几个大字前磕头。 
　　女人把自己的外袍脱下，给孩子披上，然后就在大雪里消失无踪了。 
　　很多普通观众看着这剧情展开，只觉得倒吸一口凉气。 
　　在那个年代，活命，远没有大家想象中那般容易。 
　　一个多余出来的手指，和从今往后有一条生路，究竟孰轻孰重，这个母亲比谁都要清楚。 
　　(本章完)

第793章 我本是女娇娥
　　第793章 我本是女娇娥 
　　断了一指的小豆子，就这样加入了戏班子。 
　　他是最新来的，所以这里的孩子，都算是他的师兄。 
　　夜里，一群男孩在房间里，欺负这个刚来的师弟。 
　　原因很简单，他的母亲艳红是个风尘女子，大家笑他是从窑子里来的。 
　　小豆子看着更像是个女孩，但眼神却透露着一股子的倔意。 
　　他听着言语上的嘲讽，默不作声。 
　　他只是脱下了母亲留给他的那件袍子，然后当着一众师兄的面，把它丢进了火里，烧得干干净净。 
　　大师兄小石头很想照顾一下这个新来的小师弟，他叫小豆子过来跟自己睡，但小豆子也不领情。 
　　天亮了，大家在戏班子里都开始受训。 
　　小豆子初来乍到，哪受得了这些。 
　　他的腿被砖头给卡住，就这样压腿。 
　　小石子于心不忍，故意走过去踢掉了一块砖，让他好受些。 
　　可这些都逃不过师父的法眼。 
　　小石头开始受罚。 
　　师父让他拿起一块板子，放在头顶上，然后再在上面倒了一盆子的水。 
　　他就要这样用脑袋和手，顶住木板和水盆，跪在院子里。 
　　夜里，还下起了雪。 
　　等到小石头结束了惩罚，回到屋子里时，整个人已经冻僵了。 
　　小豆子二话不说，立刻用被子裹住师兄，还用自己的身体给他取暖。 
　　这一夜，他是睡在师兄边上的。 
　　对于年幼的小豆子而言，他此刻觉得，师兄是对自己好的人。 
　　是打从心眼里，对自己好。 
　　…….. 
　　…….. 
　　接下来的一幕，便是孩子们在水边练戏。 
　　一晃眼，时间就过去了。 
　　在一个转景里，男孩们变成了少年。 
　　小石头看着要结实了不少。 
　　小豆子则依旧无比清秀，男身女相。 
　　他们依旧每天都在练戏。 
　　梨园行里，有一句俗话：男怕《夜奔》，女怕《思凡》。 
　　小豆子唱的是旦角，今天，他当着师父的面，把《思凡》里的一句词儿给唱错了。 
　　把那句“【我本是女娇娥】”，给唱成了“【我本是男儿郎】”。 
　　师父一直打他手心，让他重唱。 
　　一遍又一遍，小豆子还是唱错。 
　　这里，其实就是少年处在自己的成长阶段时，关于性别认知的体现。 
　　他本就是男儿郎，可却要唱自己是女娇娥。 
　　小豆子告诉小石头，自己要是哪天死了，枕头底下的三个大子儿，就给师兄了。 
　　画面一转，少年们在休息。 
　　小赖子听到小贩的叫卖声，告诉大家，冰葫芦是全天下最好吃的东西。 
　　并表示自己如果有天成角儿了，就天天拿冰葫芦当饭吃。 
　　他一边说，一边来到门口，趁着师兄不注意，他就又往外跑了。 
　　小赖子已经不是第一次逃跑了，他受够这样的日子了。 
　　小豆子也跟了上去。 
　　但他突然停下了，扭头对追来的师兄说：“师哥，枕席底下那三大子儿，你别忘了。” 
　　小石头知道他想走，他也不打算继续追了，只是带着眼泪道：“反正你废了，滚吧！” 
　　二人就这样跑到了街上，小赖子吃到了心心念念的葫芦。 
　　这会儿，身后突然来了辆马车。 
　　车里坐着的，是现在正当红的角儿！ 
　　小癞子带着小豆子来到戏园里。 
　　台上，角儿们正在表演，风光无限，所有人都在为他喝彩！ 
　　不知道为什么，两个少年看着这一切，都流出了眼泪。 
　　小癞子一边大哭，一边嘴里不断说着：“他们怎么成的角儿啊，得挨多少打啊，得挨多少打啊……..我什么时候才能成角儿啊。” 
　　重复了好几遍的“得挨多少打啊”，让影厅里的所有观众，都觉得很不是滋味。 
　　——要想人前显贵，人后必得受罪。 
　　看过戏后，小豆子拉着小癞子，重新回到了戏班子。 
　　回来的时候，师兄正在受罚。 
　　小豆子主动跑过去，说是自己要跑的，和师兄小石头没有关系！ 
　　关师父先是愣了一下，然后就开始狠狠地打起了小豆子。 
　　小石头一直在边上对小豆子说，让他跟师父求饶，说句软话，要不然会被打死的。 
　　可小豆子从小就倔，他的眼神就跟边上的孩子不一样。 
　　他始终没有吭声。 
　　另一边，小癞子开始从兜里取出没吃完的葫芦，这些都是他从串子上取下来的，塞进了怀里。 
　　他就这样大口大口地囫囵吃着。 
　　师兄小石头最后实在忍不住了，觉得小豆子要被活活打死了，他还是触怒师父。 
　　“你把小豆子打死啦！我跟伱拼啦！” 
　　就在此时，有人哭着跑过来，说出大事了。 
　　所有人都跑过去一看，发现小癞子…….上吊了。 
　　突如其来的变故，让观众们也看傻了眼。 
　　这个孩子对于未来，该有多绝望啊。 
　　……… 
　　……… 
　　画面一转，关师父开始给大家讲起了《霸王别姬》的故事。 
　　关师父告诉大家，这出戏里，有着唱戏和做人的道理。 
　　那就是——人必须得自个儿成全自个儿。 
　　小豆子大彻大悟，下定决心，以后一定好好练功。 
　　不久之后，前朝太监张公公过寿，要办堂会。 
　　戏园子的经理，来戏班子里挑人。 
　　他一眼就相中了小豆子。 
　　不料，小豆子一开口，就又把那句“【我本是女娇娥】”，给唱成了“【我本是男儿郎】”。 
　　经理一听，脸就拉下来了。 
　　眼见事情就要这么黄了，大师兄马上拉住小豆子。 
　　他把烟杆子给塞入了小豆子的嘴里，使劲地在他的嘴里捣鼓。 
　　这里其实有着一定的隐喻。 
　　小豆子嘴里流出了血，眼睛里也没了往日的光亮。 
　　其实，从暗喻的角度来说，不管是前面的剁手指，还是这里的拿烟杆子捣嘴，都是在暗喻，在性别错位，也代表着阉割。 
　　最终，他终于唱对了，他这次唱的是：“我本是女娇娥……..” 
　　电影故事里的很多转变，就是从这一刻开始的。 
　　在张公公的寿宴上，小豆子扮演虞姬，小石头扮演霸王 
　　在府上表演后，二人在府里看到了一把宝剑。 
　　小石头表示，霸王要是有这把剑，肯定能杀了刘邦，让虞姬做正宫娘娘。 
　　小豆子听着师兄的话，表示自己一定想办法弄到这把剑，送给师兄。 
　　小石头脸上有伤，一流汗就会疼。小豆子心疼师哥，还会帮他舔舐伤口。 
　　然后，张公公便派人把小豆子给接走了。 
　　这一夜，发生了很多很多的事情，这一幕戏，对于很多人来说，也是在心里留下了一段阴影。 
　　等到小石头在府外接到了小豆子时，他已经神情恍惚了。 
　　他们一路走着，在城墙底下发现了一个弃婴。 
　　小豆子发了善心，想把他带回去。 
　　师父劝他说，一个人有一个人的命，最好不要这样做。 
　　但小豆子不肯，执意要把这孩子给带回戏班子。 
　　这也给后续的一切，埋下了伏笔。 
　　…….. 
　　…….. 
　　转眼之间，来到了1937年。 
　　小豆子和小石头，已经成了京城里的名角儿。 
　　小石头艺名叫段小楼，小豆子艺名则叫程蝶衣。 
　　他们现在无比风光，坐在黄包车上，经理都要在边上追着黄包车和他们说话。 
　　聊天的过程中，程蝶衣提到了张公公的府邸，说那里变成棺材铺了。 
　　段小楼一听就知道，他准是又去找那把剑了。 
　　二人来到戏园，这里人山人海，所有人都在簇拥着他们。 
　　程蝶衣现在就像是自己小时候看到的那个角儿，风光无限。 
　　但他看到冰葫芦时，还是会走神。 
　　今天这场戏，袁四爷也来捧场了。 
　　他家财万贯，是京城里有名的票友。 
　　他觉得程蝶衣的虞姬风华绝代，无比欣赏。 
　　后台，段小楼则表示，就算没有袁四爷，他们也可以照样唱，照样红。 
　　就在这会儿，袁四爷居然来到了后台。 
　　他盛赞了程蝶衣一番，还送了他一套价值不菲的水钻头面。 
　　同时，他还给段小楼提了个错，他说霸王回去见虞姬时，本该走7步，可段老板在台上，却只走了五步。 
　　段小楼则呛了他几句，袁四爷却也不气，还邀请他们去自己府上。 
　　段小楼则拒绝了邀请，表示自己要去喝酒。 
　　这出戏里，菊仙登场了。 
　　喝酒的地方，客人缠着菊仙，一定要她用嘴喂酒。 
　　菊仙无处可逃，竟从楼下跳了下来，刚好被段小楼接住。 
　　他为了给菊仙解难，先是和她喝定亲酒，还又施展了一遍儿时的伎俩，一头把茶壶给砸碎，震慑众人。 
　　程蝶衣也听说了此事，段小楼则表示自己只是为了救人，还邀请他和自己哪天一起去玩玩儿。 
　　程蝶衣却突然发怒，起身离开。 
　　观众这时候也都看明白了。 
　　程蝶衣这是想起了自己的出身。 
　　是本就是窑子里出来的人。 
　　段小楼连忙起身道歉：“师哥今儿神不在家，说走嘴了。” 
　　“师哥该死！”他不断道歉。 
　　程蝶衣则道：“师哥，你忘了咱们是怎么唱红的了！” 
　　“还不就凭了师父的一句话。” 
　　“什么话啊？”段小楼道。 
　　“从一而终！”程蝶衣一边说着，一边跑了出来。 
　　“师哥，我要让你跟我……..不对，就让我跟你好好唱一辈子戏，不行吗？” 
　　“这不……这不小半辈子都唱过来了吗？”段小楼看着他，有几分错愕。 
　　程蝶衣看着他，突然高声道：“不行！” 
　　“说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！” 
　　他已经彻底入戏疯魔了。 
　　段小楼看着他，叹了口气道：“蝶衣，你可真是不疯魔不成活呀。” 
　　“唱戏得疯魔，不假。” 
　　“可要是活着也疯魔…….” 
　　“在这人世上，在这凡人堆里，咱们可怎么活哟！” 
　　“来，给师哥勾勾脸。”他道。 
　　观众们看到这里，其实已经明白，童年时期和少年时期的一切，再加上他入戏太深，已经让程蝶衣在某些方面变得不一样了。 
　　可段小楼不同。 
　　这一次，二人上台看戏，菊仙也在底下看着。 
　　她看完这出戏后，就回去给自己赎身了。 
　　妈妈则骂她：“你当出了这门儿把脸一抹洒，你还真成了良人啦？” 
　　“你当这世上狼啊虎啊，就都不认得你啦？” 
　　由许初静饰演的菊仙气质大气，她回来道：“哟，可吓死我啦。” 
　　“我告诉你，那窑姐儿永远是窑姐儿。”妈妈道：“你记住我这话，这就是你的命。” 
　　菊仙闻言，却也只是嗤笑了一声，道：“成！回见了您呐。” 
　　然后，她就找上了段小楼。 
　　她见到段小楼，就开始哭，骗他说自己被赶出来了，满楼不留许过婚的人。 
　　不得不说，这女人确实聪明。 
　　明明是自己不愿意在满楼呆了。 
　　就在她哭泣之时，程蝶衣来了。 
　　看见程蝶衣后，不知为何，菊仙的哭声都停滞了。 
　　二人就这样隔空对视了一眼，就这一眼，空气中仿佛有什么东西弥漫开来。 
　　可从态度上可以看出，程蝶衣很不待见菊仙，连关门都无比用力。 
　　菊仙看着段小楼，讲述起了那天在满楼，二人的相逢。 
　　而且他还是当着戏班子所有人的面讲的。 
　　“那杯定亲酒，可是你先喝了一半。” 
　　“菊仙命苦，你要是收留她，有人当牛做马伺候你，你要是嫌弃她，大不了，她再跳回楼。” 
　　段小楼闻言，当着众人的面儿，直接脱下了外袍，给她披上，表明自己的态度。 
　　这么多人看着呢，他肯定要这么做才行。 
　　周围有人轻声议论：“这妞可真够厉害的啊。” 
　　边上的人则也都在一旁起哄。 
　　“服！我服！这他妈就是一本大戏啊！”经理也起哄着，还道：“什么时候洞房烛夜啊！” 
　　“今晚上！”段小楼笑着道。 
　　“还有呢！你得当着戏班子老少爷们的面儿，先给我办定亲礼。”菊仙说着：“我得堂堂正正进你段家的门！” 
　　菊仙还不满意，她还要步步紧逼。 
　　这便是这个女人的手段。 
　　“嫌我偷工减料啊？那成！今儿晚上，就是定亲礼，我请各位赏光！”段小楼拱手道。 
　　房门却在此刻被大力推开。 
　　程蝶衣气势汹汹地从门内走了出来。 
　　(本章完)

第794章 虞姬自刎
　　第794章 虞姬自刎 
　　程蝶衣一出来，就呛了菊仙和段小楼好几句。 
　　他还扔了一双鞋在地上，示意光脚的菊仙穿鞋走人。 
　　段小楼示意让他叫声嫂子，并说：“不叫不成了。” 
　　还让程蝶衣给他当证婚人。 
　　程蝶衣眼眶发红，只是道：“黄天霸和妓女的戏，不会演。” 
　　“师傅没教过。” 
　　场面一时之间，有几分尴尬。 
　　菊仙还在一旁补充：“师弟，小楼在人前人后提起你，说的可都是厚道话啊。” 
　　就这么一句话，便可以看出，程蝶衣和菊仙不是一个段位的。 
　　段小楼和菊仙想要离开，程蝶衣立刻道：“别走！你上哪儿去？” 
　　“我上哪儿去，你管得着吗？”段小楼道。 
　　很明显，他也被程蝶衣给气着了。 
　　“师哥，伱别走，袁四爷今儿晚上请咱们过去，要栽培咱们。”程蝶衣泪珠在眼眶里打转，还在挽留。 
　　可段小楼哪还在乎这个？ 
　　“姓袁的他管得着姓段的吗？”他看着程蝶衣，呛道：“我是假霸王，你是真虞姬！” 
　　这句话，可谓是一语成谶！ 
　　“让他栽培你一个人去吧。”段小楼带着菊仙离开了这里。 
　　…….. 
　　……… 
　　就这样，程蝶衣一个人去找了袁四爷。 
　　他在袁四爷家中，又看到了那把张公公的宝剑。 
　　他看到这把宝剑，立刻想到了少年时期和师兄的对话。 
　　酒后，程蝶衣陪袁四爷在院子里唱戏。 
　　唱到虞姬自刎时，他抽出了宝剑。 
　　袁四爷立刻阻止他，说这剑是开光过的！ 
　　最终，程蝶衣做出了一部分牺牲，从钟意他的袁四爷手中，换到了这把宝剑。 
　　出府时，半路还遇到了rb人攻入了京城。 
　　他带着宝剑去找师兄，段小楼却已经喝得烂醉。 
　　他见程蝶衣来了，大喜道：“好你个蝶衣，这面子你总算给师哥了，要不然…….” 
　　他还当程蝶衣是来喝酒的。 
　　怎料，程蝶衣却把宝剑抛给他，道：“你认认。” 
　　段小楼抽出宝剑一看，道：“好剑！” 
　　“又不上台，要剑干什么？”他问。 
　　这一刻，程蝶衣心如死灰。 
　　他把大家少年时候的承诺当了真。 
　　他信了师哥的话，师哥说了，霸王要是有这宝剑，一定能打败刘邦，让虞姬做他的正宫娘娘。 
　　然而。 
　　然而。 
　　剑已经弄到了。 
　　当这话，无疑只有他一人当了真。 
　　程蝶衣这次没有喊他师哥了，而是道：“小楼，从今往后，你唱你的，我唱我的。” 
　　程蝶衣走后，rb人进城的消息彻底传开了。 
　　——世道乱了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　在一次唱戏的过程中，有个太君进了后台，穿起了段小楼的戏服。 
　　段小楼让他脱下来。 
　　“这才是你的戏衣，他就是要你姥姥身上的寿衣，你也得乖乖的扒下来。”太君的走狗对段小楼道：“听明白了吗，戏子。” 
　　段小楼直接把茶盏砸到了那人头上。 
　　因此，他也惹恼了rb人，被抓走了。 
　　程蝶衣知道此事后，立刻要去救他。 
　　可等到菊仙赶来请他，他立刻又开始摆架子了，不急着去了。 
　　只听菊仙答应他，说自己会回满楼，他才去营救师兄。 
　　他给rb人唱了戏，借此作为交换，把师兄救了出来。 
　　怎料，段小楼得知他给rb人唱戏，立刻就给了他一巴掌。 
　　而菊仙也没有信守承诺，她没有回满楼，还和段小楼正式成婚了。 
　　程蝶衣则和袁四爷厮混在一起，还染上了大烟。 
　　他抽着烟站在外头，却听到了冰葫芦小贩的叫卖声。 
　　听到这个声音，他立刻想到了小癞子，想到了自己一路走来，成角儿究竟有多难，立刻把烟吐了，还本能的有点干呕。 
　　段小楼那边，菊仙让他不要唱戏了，他便开始沉迷于蝈蝈。 
　　对他而言，不唱戏了，他都不知道自己还能干什么。 
　　就在此时，二人的师父喊他们过去拜见。 
　　一见到师父，二人立刻就跪下了。 
　　师父开始想小时候一样，要打丢了活计的段小楼。 
　　段小楼直接就扯掉了自己的裤子，光着屁股趴在椅子上，让师父抽他。 
　　菊仙哪见得了这个，不由得呛了师父几句，还把程蝶衣抽大烟的事情给抖乐出来。 
　　段小楼起身就给了她一巴掌。 
　　这么一闹，大家才得知菊仙有了身孕。 
　　菊仙走后，师父让二人跪到一起，并道：“跪近点儿！” 
　　“再靠紧着点！”师父又道。 
　　二人跪在一起，师父还走过去，把他俩的脑袋给按到了一起。 
　　师父看似是在惩罚他们，实际上是想师兄弟重归于好。 
　　师父不想他们落下了自己的技艺。 
　　也不想他们就这样落寞下去。 
　　师父打从心底里是为了他俩好。 
　　画面一转，只见白发苍苍的关师父，还在科班里教戏。 
　　结果，在给徒儿们示范的时候，整个人突然向后倒去，就此离世。 
　　二人在给师父办丧礼的时候，发现了一个孩子。 
　　他跪在那儿，头顶木板，木板上放着水盆，正在挨罚。 
　　段小楼想给他取下，他却道：“别动，师父罚我七天都跪，还没到日子呢！” 
　　“科班都散了，你还傻跪什么呀。”段小楼道。 
　　“师父说了，要想成角儿，就得自个儿成全自个儿！”少年跪着道。 
　　“旁人都走了，你也回家去吧。”段小楼道。 
　　“我大小被捡回来的，没家。”少年说着。 
　　观众们看到这里，不由得想起了那个程蝶衣捡回来的婴儿！ 
　　“啊！是他吗？” 
　　“是那个孩子啊！” 
　　很明显，段小楼和程蝶衣也没想到，居然会是他。 
　　程蝶衣站在远处看着他，问道：“没告诉谁捡的你？” 
　　“没告诉，说怕我知道了是谁，犯狂，不用功！”少年跪着道。 
　　程蝶衣盯着这个自己捡回来的弃婴，只是道：“还想唱戏吗？” 
　　“唱！要饭也唱，要成角儿！”少年道。 
　　很多观众看到这里，不知为何，有点想哭。 
　　“你叫什么？”程蝶衣问。“小四儿。”少年道。 
　　他只是摸了摸少年的头。 
　　…….. 
　　…….. 
　　1945年，rb投降了。 
　　程蝶衣和段小楼继续唱戏了。 
　　可台下坐着的人，却明显对他们并不尊重，看着程蝶衣，还嚷嚷着：“过来给我亲一口！” 
　　他们还拿手电筒晃人。 
　　见程蝶衣不唱了，还有很多人上台去撩他的戏袍下摆，看看他是男是女。 
　　段小楼冲上台去护住程蝶衣。 
　　众人一下子就怕了。 
　　段小楼倒也没有发怒，而是好声好语的叫大家退回去坐好。 
　　但他说了一句：“连rb人也没那么闹过。” 
　　就是这么一句话，把台下的兵给惹恼了，开始打砸。 
　　菊仙在混乱中，伤着了肚子。 
　　大家连忙要把她送去医院，结果还有人进来，硬要抓走程蝶衣，说他犯了汉奸罪！ 
　　段小楼跟疯了一样大喊：“啊！你们凭什么抓人！” 
　　“你们凭什么说他是汉奸！” 
　　段小楼一直追着人，让他们放了蝶衣。 
　　这时候有人喊了他一声：“段老板，孩子怕是……保不住了。” 
　　失去了孩子的菊仙无比虚弱：“小楼，我真是对不住你，你……你忙你的去吧。” 
　　画面一转，菊仙虚弱的躺在床上。 
　　他觉得程蝶衣这个人，和这个世道过不去。 
　　他要段小楼答应他，把程蝶衣救出来后，就不要和他一起唱戏了，咱们踏踏实实过日子。 
　　为了救程蝶衣，段小楼不得不去求袁四爷。 
　　袁四爷之前就说了，他演得霸王不对，回营亮相该走7步，你只走5步，当时段小楼还呛了他。 
　　如今，袁四爷坐在那儿，问道：“该走几步呐？” 
　　“七步。”段小楼立刻道。 
　　“走我瞧瞧。”他道。 
　　段小楼不动。 
　　“走我瞧瞧。”他又道。 
　　这会儿菊仙冲了进来，还带了那把宝剑。 
　　他还暗示袁四爷，如果不救蝶衣，就拖他下水，说是你指使他去给rb人唱得堂会。 
　　可实际上，那会儿程蝶衣是为了救师兄。 
　　菊仙去见了牢里的程蝶衣，告诉他，一定要说自己给rb人唱戏，是被逼的，是被拿枪指着的，还被用了刑。 
　　她还给程蝶衣看了一封书信，并表示以后大家不要一起唱戏了，孩子没了，就是你们一起唱戏的报应！ 
　　程蝶衣一时心如死灰。 
　　到了法庭上，关系都打点好了，他却咬定rb人没有打他。 
　　最后，他还是被欣赏他的人给救了。 
　　时间来到了1949年，因为一些原因，师兄弟二人重新唱戏。 
　　但程蝶衣的嗓子因为鸦片坏了，居然破音了。 
　　可这一次，台下坐着的兵，和之前可不是同一批。 
　　他们非但没有闹事，还大声鼓掌，作为鼓励。 
　　很明显，他们的素质要高得多。 
　　人民子弟兵，不闹事。 
　　程蝶衣开始戒大烟，过得生不如死。 
　　而另一边，袁四爷则被“打倒”了。 
　　这都是时代里一个又一个缩影。 
　　可等到程蝶衣好不容易戒了大烟，已经长大了的小四儿却开始使坏了。 
　　他想要取而代之。 
　　最后，他居然要顶替程蝶衣的位置去演虞姬。 
　　他们救了他，却成了条白眼狼。 
　　师哥来劝他：“那条小蛇可是你把他捂活的，而今人家已然修炼成龙了。” 
　　“不顺着他，不顺着他能成吗？” 
　　“这戏总得唱吧！” 
　　他让程蝶衣给小四儿服个软。 
　　怎料程蝶衣只是问：“虞姬，为什么要死？” 
　　段小楼无奈，只能道：“蝶衣啊，你可真是不疯魔不成活呀。” 
　　他咬牙切齿的道：“可那是戏！” 
　　在他看来，程蝶衣早已入戏太深，人戏不分了。 
　　程蝶衣在他走后，走出屋外，把自己的戏袍子都给烧了。 
　　…….. 
　　……… 
　　时间流逝。 
　　小四开始借用手中的权力，要整死程蝶衣。 
　　他要段小楼指证程蝶衣，说他是“fd派”，是汉奸。 
　　段小楼一开始不肯，避重就轻。 
　　可到了后面，遭到威胁后，居然背叛了程蝶衣，真的开始指证他！ 
　　那一刻，站在一旁的菊仙都看傻了，仿佛不认识眼前的这个男人。 
　　他穿着霸王的戏服，化着霸王的妆，却为了苟且于世，甚至还说程蝶衣给袁四爷当了那什么…….. 
　　他甚至还把那把剑都扔入了火里。 
　　反倒是菊仙不顾生死，跑出来从火里取出那把剑。 
　　菊仙其实是心疼程蝶衣的。 
　　疯了一样的程蝶衣，开始起身道：“我也揭发！” 
　　他把菊仙的身份给揭发了，说她是满楼出身。 
　　有人在段小楼耳边，问道：“说，她是不是妓女？” 
　　“是……..是……..” 
　　“你爱她吗？爱不爱？”他面目狰狞地道。 
　　“我…….我，我不爱，不爱她。”段小楼道。 
　　他还表示，从此和她划清界限。 
　　大闹一场后，菊仙穿上了喜袍，上吊自杀了。 
　　时间一晃而过，过了十一年。 
　　画面回到了电影的最初。 
　　程蝶衣和段小楼又被请去唱戏了。 
　　可在这最后一场戏里，他却用那把开锋了的剑，了结了自己，真如虞姬乌江自刎！ 
　　“蝶衣！！！”段小楼大喊。 
　　最终，却也只是呢喃了一声：“小豆子。” 
　　电影《霸王别姬》，终。 
　　（ps：很后悔最后一部电影写《霸王别姬》，太多地方不能碰了，写得很难受，也很不流畅，剧情很破碎，也不敢去写解析，不敢去写观众反应，不该写这部的感觉是这本书最垃圾的一部分…… 
　　接下来回归日常，然后正常收尾了。） 
　　(本章完)

第795章 爸爸
　　第795章 爸爸 
　　很多观众在影厅里看完《霸王别姬》后，只觉得心中无比难受。 
　　这种难受很难形容。 
　　他们不知道为什么人会变成这样。 
　　是因为人性本就如此？ 
　　还是说是因为那个特殊的时代？ 
　　对于观众而言，这部电影里的每一个主要人物，都是复杂而又真实的。 
　　不少人物给人的感觉，甚至是有点前后矛盾的。 
　　像段小楼的少年时期，就让很多观众喜爱。 
　　可他人到中年，为何却变成了那副模样？ 
　　还有那个程蝶衣捡回来的弃婴小四儿。 
　　明明在少年时期为戏成痴，可后来却又是那番嘴脸，像是一条养不熟的白眼狼。 
　　至于由许初静饰演的菊仙，一开始是让很多观众们感到不喜的。 
　　她的段位实在是太高了，气场也太强了。 
　　很多人觉得别说是程蝶衣了，就算是自己这个在网络上看惯了各种茶术表演的现代人穿越进去，也斗不过她。 
　　可实际上到了后面，她又是那般的心疼程蝶衣。 
　　或许，菊仙一直以来就是对的。 
　　段小楼和程蝶衣若是不呆在一起，可能命运真的会不一样呢？ 
　　当然，还有更大一批观众，则纳闷这部电影是怎么过审的。 
　　虽然很多地方表达的比较隐晦，但只要稍微懂点历史，还是能看明白具体内容的。 
　　一批又一批观众在看完电影后，观感不一。 
　　但极少有人愿意在短时间内，把这部电影拿出来再看一遍。 
　　它的确需要细细的品。 
　　但真的没法一口气看好几遍啊！ 
　　骆墨的《我不是药神》也很痛，但至少前面还有很多插科打诨的地方，还有很多笑点。 
　　《霸王别姬》不一样，从头到尾都很致郁。 
　　从两个京剧从业者的人生，来反映那个时代，反映那段历史。 
　　“怪不得能拿金棕榈奖啊！” 
　　“拍得确实牛逼，和主流电影完全不一样！” 
　　“看完真的很矛盾啊。” 
　　“这个关师父我一开始还挺讨厌的，太严厉了，可最后他死的时候，我又哭得稀里哗啦的。” 
　　“唉，又想到《创造偶像》的时候，童老爷子让骆墨背一遍《学艺古训》了。” 
　　不少人在看完这部电影后，才真切的明白，为什么学戏的人越来越少了，能学出精髓的人更是少之又少。 
　　太磨人了！这个过程实在是太辛苦了！ 
　　骆墨能有现在的成就，从小得吃多少苦啊？ 
　　至于一众电影行业的业内人士，则很清楚一点：“明年的一切大奖，《霸王别姬》怕是又要横扫啊！” 
　　“繁奖的下一届，怕是又要被人嘲讽了。” 
　　“真是牛逼啊，骆墨的电影只要不拿去参赛，任何奖项的含金量就会下跌！还头回见到有人能凭借一己之力，搞黄一个电影节的！” 
　　从目前的票房趋势来看，《霸王别姬》的票房估计只能达到30亿左右。 
　　这将是骆墨近几年拍摄的电影里，票房最低的一部。 
　　但是，它在全网的评分却高的离谱，而且是任何平台的评分都超高！ 
　　这部电影的商业性或许真的不高，如果不是骆墨自导自演，票房绝对到不了这个程度。 
　　但它的艺术性摆在那儿，注定会载入华语片影史！ 
　　……… 
　　……… 
　　随着《霸王别姬》的热映，骆墨也开始放起了小长假。 
　　他闲来无事就会去四合院陪师父。 
　　师父近期性质很高，老会拉着六师兄和骆墨一起唱戏。 
　　老人家还说，其实像电影里的关师父那样，在一群弟子面前示范了一遍该如何唱戏，然后唱着唱着与世长辞，也算是一个不错的结局。 
　　他其实早就对于生死之事，有几分释然和看淡了。 
　　于他而言，人生已经没有多少遗憾了。 
　　可实际上，人就是一种很神奇的生物。 
　　师父的心态越来越好，反倒身体和精气神也越来越好了。 
　　这几个月，每次去医院体检，医生也都说老人家的身体比去年要好很多。 
　　这倒是让骆墨和柳功名心中松了口气。 
　　他在回自己和许初静的新房前，还溜到菜市场买了点菜，全程也没被人认出来。还别说，当了大明星后，他很享受这种“偷鸡摸狗”的感觉。 
　　他还挺喜欢偷偷摸摸去有烟火气的地方。 
　　既觉得舒服，又觉得紧张刺激，矛盾而又快乐。 
　　“今天吃什么？”穿着睡裙的许初静走到骆墨身边，问道。 
　　“我买了秋刀鱼，然后再做个西红柿炒蛋。”骆墨说着，道：“还买了烤鸭！” 
　　“好啊，吃完了和你玩个游戏。”许初静对他道。 
　　“什么游戏？”骆墨微微一愣，感觉许初静今天好像很有兴致的样子。 
　　“吃完晚饭再说！”她保持神秘。 
　　这搞得骆墨吃饭的时候都有点心不在焉，还以为会有什么情趣小惊喜呢。 
　　怎料，饭后，许初静却拿出了一个大耳机，要骆墨戴上。 
　　“等会我会把音量开到最大，然后，你根据我的嘴型，来猜我刚才说了什么。”许初静道：“综艺节目里应该看过这个游戏吧？” 
　　骆墨：“？？？” 
　　“啊？这种游戏啊？”骆墨无语道：“那我猜中了有奖励吗？” 
　　“看我心情！”许初静催促骆墨戴上耳机。 
　　把耳机给罩上后，许初静还特地放了一首很动感的dj舞曲。 
　　骆墨感觉闹哄哄的，耳朵都要炸了。 
　　“听得见吗？”两人盘膝坐在沙发上，许初静笑着对他道。 
　　“什么？你再说一遍，我嘴型没看清。”骆墨大声道。 
　　许初静满意的点了点头，看来他是真听不到了。 
　　“吃饱了吗？”许初静道。 
　　“痴包…….吃饱了吗？”骆墨猜测。 
　　许初静点了点头后，他才笑着回复道：“那肯定吃饱了呀！” 
　　“伱有了一个宝宝。”许初静道。 
　　耳机里音量超大的骆墨根本听不清她在说什么，嘴型一下子也没看清，问道：“我吃饱饱啦？” 
　　“怎么就想着吃！”许初静有几分气恼地道。 
　　“这么响还吃？”骆墨：“你在说什么跟什么啊！” 
　　“我说！！！”许初静大声道。 
　　“我说？”骆墨这回认清口型了。 
　　“你有宝宝了！”许初静又道。 
　　“你要包包？”骆墨还很耍帅的伸出一只手道：“可以，刷我滴卡！” 
　　许初静气得不再盘膝坐着，而是蹬了他一脚。 
　　吃痛的骆墨很无语，给买包还不行吗？ 
　　许初静深吸一口气，怪自己玩什么破游戏啊。 
　　她平复了一下心情，一字一句，以极慢的语速道：“我怀孕了。” 
　　“我？”骆墨先小心分辨了第一个字。 
　　在许初静点头后，他才道：“我怀疑你？” 
　　“你怀疑我什么啊，我每天出门可都是去师父那里啊，我什么坏事都没做啊！”骆墨觉得自己太冤枉了。 
　　“不是！”许初静大声道：“我怀孕了！” 
　　“我坏？”骆墨试探。 
　　“我怀孕了！” 
　　“我怀？” 
　　许初静用力点头。 
　　“我怀云…….不对，我怀孕了？”骆墨问道。 
　　“对！”许初静用力点头。 
　　骆墨长舒了一口气，道：“哈哈，终于猜对了，终于猜对了，这游戏真他妈的难玩，我……..诶！你刚刚说什么？” 
　　他一把就扯下了耳机，拉住许初静的双手，一脸惊讶地道：“你刚刚说你怀孕了？” 
　　盘膝坐着的许初静身体微微前倾，轻轻抱了一下他，然后笑着在他耳边道：“对啊，我怀孕了，骆墨，你要当爸爸了。” 
　　(本章完)

第796章 终章：白白白
　　第796章 终章：白白白 
　　骆墨不敢相信这一天会来得这么快。 
　　两人的确没有刻意避孕了，但没想到…….会这么准！ 
　　不得不说，怀孕这件事情真的蛮神奇的。 
　　有的人很认真的去备孕，为此去健身、戒烟、算着日子行房……..但硬是怀不上。 
　　而有的人可能就是怀着随缘的态度，倒是能直接一步到位。 
　　在得知自己要当爸爸后，骆墨先是惊愕，然后就是狂喜，紧接着，居然还有几分紧张。 
　　“我感觉自己都还没做好准备。”他傻笑道。 
　　“那怎么办？怀都怀了。”许初静说着。 
　　“好事，那肯定是好事啊。就按照我们之前商量着的办吧。”骆墨道。 
　　“以你现在在娱乐圈的地位，你真的舍得？”许初静问。 
　　“这有什么舍不得的？”骆墨无所谓的道。 
　　女人怀孕了，肯定是要歇一段时间，安心养胎的。 
　　所以，许初静会和大部分女明星一样，短暂的退出娱乐圈一段时间。 
　　骆墨之前则答应过她，自己也会先退出娱乐圈，安心陪她养胎，也先不参与工作了。 
　　这其实是一个一般人不敢做出的决定。 
　　娱乐圈更新换代很快。 
　　就这样直接销声匿迹一年，对于很多人而言，很可能就会被淘汰掉。 
　　但骆墨自然没有这样的困扰。 
　　他并不觉得自己会被任何人所取代。 
　　别的不说，就说歌坛吧。 
　　他就算五年不发新歌，他的老歌都会霸占着热歌榜的半壁江山，前100里，至少有一半的歌曲是他写的。 
　　出道这么多年，他早已经活成了一个时代了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，许初静和骆墨就一起在全网告知了大家这一喜讯，并对外公布，二人将短暂的退出娱乐圈一段时间。 
　　一时之间，这则信息瞬间就引发了全网的轰动，微博直接又被搞崩。 
　　微博的技术人员：“习惯了。” 
　　每当你以为自己变强了，骆墨绝不可能搞崩咱们平台了，他总能又出点大动作。 
　　上次求婚是这样，这次怀孕加暂时退出一切工作，更是前所未有的轰动。 
　　不过换个角度想：“至少这几个月，不用担心微博会崩了。” 
　　下次崩，估计就是生子了…….. 
　　至于沙雕网友们，则一个个心情复杂。 
　　这种喜事，粉丝和路人们肯定都是纷纷恭喜的。 
　　但二人都要暂时退出娱乐圈，可以说会让大家少了很多乐趣。 
　　“没有骆墨的娱乐圈，想想就不得劲啊！” 
　　“那这段时间里，怕是没啥好作品可以看咯！” 
　　“牛逼啊，直接退出一切工作，陪老婆养胎，果然真男人！” 
　　“人家是有底气在的，知道自己不会被轻易取代。” 
　　“是啊，如果是流量明星，销声匿迹个半年，人气直接断崖式下跌！” 
　　而对于骆墨的一众老冤家而言，现在则都陷入了狂喜！ 
　　“哈哈哈，骆墨终于不折腾了！” 
　　“把那些搁浅的项目，都给我启动起来！” 
　　“抓紧抓紧，现在时间太宝贵了，接下来就是我们起死回生的最佳时期！” 
　　“从今天开始，娱乐圈终于又是我们说了算了！” 
　　“赶紧抢占市场，等他回归了，一切又难搞了！” 
　　“妈的，生完孩子伱最好再陪许初静坐月子，然后再当一段时间奶爸，享受一下自己的亲子时光！这么点时间，根本不够我们用啊！” 
　　一众资本各怀鬼胎，背地里已经开始较劲了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，转眼间就过了四个月。 
　　许初静的肚子已经大了不少，已经明显能看出是个孕妇了。相较于孕前，她微胖了一些，脸颊看着也圆润了少许。 
　　她现在是完全不关心娱乐圈的任何事情，就安心养胎，享受生活。 
　　而实际上，自从骆墨退出娱乐圈后，很多人才渐渐明白了一个道理。 
　　“并不是这几年的娱乐圈变好了，只是骆墨一个人在硬撑着罢了。” 
　　整整四个月的时间，大家明显感觉到文娱产业又回到了那个逼样子。 
　　资本开始重新掌控一切，乌烟瘴气的事情越来越多。 
　　流量明星们比之前要更活跃了一些，各种综艺节目为了博人眼球，什么乱七八糟的节目效果都敢做。 
　　电视剧和电影，倒是偶尔能出一些精品。 
　　但给人的期待感，总没有以前对于骆墨的期待那么强烈。 
　　毕竟你去影院看新片，都有点像是拆盲盒，鬼知道这玩意儿到底好不好。 
　　可骆墨的片子不一样，他就没拍过烂片。 
　　至于歌坛……..不提也罢。 
　　退步的最厉害的，永远都是歌坛。 
　　现在火的都是【抖乐】里的歌曲，实力派新人更是几乎见不到。 
　　你仔细回忆一下，这五六年里，你记住了几个新人歌手？ 
　　而【热歌榜】上的情况，果然如骆墨所料。 
　　他的老歌热度依然很坚挺，时不时的还会突然霸榜，把榜单前十给直接占下一半以上。 
　　微博热搜榜上，时不时的还会窜出一个词条：怀念骆墨。 
　　骆墨自己看到这条热搜时，都忍不住想吐槽：“我就是短暂退出一段时间，又不是死了！” 
　　而这段时间的“提前退休”，也逐渐让骆墨明白了一个道理。 
　　那就是没必要让自己那么忙碌。 
　　他以前总觉得自己身负一段文明，有着太多的好作品，有一种时不我待之感。 
　　可他现在意识到，其实在那段文明长河里，自己所能取的，也是有限的。 
　　只不过他这个人吧，真的有点闲不住。 
　　有时候看一些老冤家又开始蹦跶了，真的会非常不爽，恨不得现在就重新复出，然后把他们斩于马下！ 
　　许初静怀疑，有一天骆墨都白发苍苍了，躺在病床上，在得知娱乐圈又开始乌烟瘴气了，可能都会对护工说：“扶我起来，我要再写几首歌！” 
　　这人就算退休，估计也是间歇性的。 
　　“我退休了！” 
　　“嘿！我又回来了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　转眼就到了许初静的预产期。 
　　骆墨带着她提前住进了医院的vip产房内。 
　　这个气场强大的女人，这几天也有点小女人状，时不时的会有点紧张，会神经紧绷，生怕一个不注意，自己就要生了。 
　　入夜，二人躺在床上，一起看宁丹的新综艺。 
　　许初静似乎是想起了什么，开口道：“你知道为什么我在宁导的《创造偶像》里，就格外注意你吗？” 
　　“因为我长得最帅，而且最有才华？”骆墨回答的很是理所当然。 
　　“不是的。”许初静摇了摇头。 
　　这个秘密，一直以来只有女心理医生叶眉知道，她对骆墨都从未提起，或者说，是有点羞于启齿？ 
　　“那是因为什么？”骆墨问，表示有几分不理解。 
　　“因为我在正式录制的前一晚，做了一个梦。” 
　　“什么梦。” 
　　“我梦到自己多出了一段记忆，在这段记忆里，我变成了一只猫，一只通体雪白，一根杂毛都没有的白猫。” 
　　“这个梦很真实，而且梦里正巧和我生活的人，就叫骆墨，所以我才会在一开始就特别留意你。” 
　　“对了，这只猫的名字还很奇怪，也不知道是怎么取名的，居然叫白白白。” 
　　“什么！？”骆墨闻言，从床上惊坐而起，一脸难以置信的看向许初静。 
　　（全书完。） 
　　(本章完)

完本感言
　　完本感言 
　　完本了，说不上长舒一口气，反倒陷入了新一轮的迷茫中。 
　　先回顾一下这本书吧。 
　　文娱文这个类型很神奇，那就是可以一直写下去，但实际上方方面面都站到顶峰后，书就只剩下一个套路的无限循环了。 
　　骆墨的故事其实还能在套路里无限循环下去，但可想而知，读者的期待感已经会降到很低了。 
　　整本书我自己回看了一下，我个人觉得我写舞台是最强的，至于写剧，写电影等，只能算是文娱作者里的中上水准，其实也玩不出多少新意来。 
　　而关于写歌，写舞台这方面，写的最好的应该是第一个副本，也就是《创造偶像》。 
　　我一直觉得文娱的爽点，从一无所有，到颇具名气这个阶段，是最爽的。 
　　而《创造偶像》这个副本，可以说是把爽点、期待感、人物塑造.都给拉满了。 
　　这段剧情也就最后决赛时选了首说唱，当天被几千人喷了，喷到我不得不改了那一章。嗯，很多新读者可能都不知道总决赛的歌曲是改过的。 
　　聊到这里，就不得不提一下这本书做出的几次改动，或者说是妥协。 
　　其中，最大的改动，就是女主方面。 
　　大家其实不难看出，这本书一开始的走向是多女主。 
　　这个改动，其实使得后续的剧情至少砍了50万字甚至更多！ 
　　很多剧情也因此卡住了，大纲里的很多内容也都删减了，大量的日常戏份也都没写了。 
　　之所以这样改，是因为前期单女主和多女主这两个党派一直在吵，最后很多一定要单女主的读者嚷嚷着多女主就举报，这样的评论我至少看到过几百次。 
　　说真的，都市文.吃不消举报，这个是真的。 
　　我现在有的时候还会突然收到通知，去修改半年前发得章节. 
　　话说，本来加入新虞后，会通过沈一诺的感情戏开始展开，然后新虞的老总沈邵秋会挂掉.嗯，他也因此没被我写死。 
　　后续本来还会有小沈和姜姜这两闺蜜的修罗场来着。 
　　我现在回望前面的章节，都觉得挺有趣的。写《七里香》那几章，所有留言都在说姜姜必须是女主！ 
　　然后写到和许初静的感情戏了，所有人又都在说天后必须是女主. 
　　当然，这样半路的改动，也一直遭人诟病，很多人追着骂，前期刻画这么多女角色干嘛？ 
　　而且都市文其实很多地方是需要靠人物来展开剧情和副本的，比如后面有人想泡宁丹，然后开启了执导跨年晚会这样说大家应该是可以理解的吧？ 
　　而把人物关系给大砍了之后，很多展开就无法进行了，很多矛盾无法埋下，很多仇恨冲突也要删改。 
　　说完本书的大改动后，再说一下一些经验方面的总结。 
　　虽然我一直觉得我的第一个副本《创造偶像》写得很牛逼，但不得不说，这个副本奠定了整本书的成绩上限. 
　　这本书三万多均订，其实并没有达到我的预期，因为首订就一万多了，破了明星文的首订纪录。而之所以会有这样的原因，其实就是主角起点太高了。 
　　一个大热综艺，直接让他一跃成为顶流。 
　　但实际上，一个大热综艺就是能诞生顶流的，不这样写又不符合逻辑。 
　　可一旦大获成功，起点一高，很多作品就不好写了，比如一首歌，大家就会觉得它不配主角这个阶段来唱。 
　　但实际上，不是所有歌都适合写舞台的。 
　　有的歌就是火，就是好听，但我无从下笔，不知道该通过什么角度来写，这一点我想大家应该也能理解。 
　　就比如《创造偶像》里的《囍》，你说它这歌艺术性有多高，那其实并没有，但就是有角度可以展开来写，可以描写出一个舞台来，可以进行创新和融合。 
　　有的歌的确很好听，但它就只说好听，真的很难进行舞台塑造。 
　　这也是为什么后续舞台越写越少，因为我觉得自己能发挥的歌，基本上也都写完了。 
　　而且前面写的舞台，会被大家的口味和期待给拉高。 
　　如果写不出精致的玩意儿，大家反而会觉得水平下滑的厉害。可实际上若是放到别的文娱文里，大家不会有这种感觉的。 
　　至于文娱写到后面，其实仇恨线会越来越难，真的就直接无敌了。 
　　这年头不像以前了，以前甚至还能写被广电给封杀，然后直接对着干，这种级别的爽感，现在根本写不出。 
　　很多乱七八糟的事情，书里也不能写。 
　　所以就是纯粹的作品之战，其实会少了很多味道。 
　　最后，先前说过，接下来不会写文娱了。 
　　我觉得该写的和能写的，我已经都写了。 
　　真要写，那也要等又有新的想法以后。 
　　新书写什么，暂时还没想清楚，但大概率不是都市。 
　　然后，新书不会让大家等太久，我不会休息很久，估摸着休息一个月左右吧。 
　　那么，新书见吧！ 
　　(本章完)

新书《修行手册》已发
　　新书《修行手册》已发新书又来了，害。 
　　简介如下： 
　　很久以后，我才知道在那个天牢里，妖女教我的功法、剑法……所有的一切，都是她当场瞎编的。 
　　可我却一点儿也不生气。 
　　毕竟…… 
　　我全练成了。 
　　（书可能还暂时收不到，可以点击下面的链接，或者去我的作者主页里点。） 
　　新书起航！ 
　　(本章完)

