书名：娱乐边缘人

作者：风落尘

==================================================

第1章 小说搬运工

杭城市郊区，一栋小公寓里面，睡眼朦胧的计南风，半眯着眼睛，随手拿起床边上的手机，已经快中午了。

一室一厅，这是计南风今年刚租的。客厅里摆放着一套柔软舒适的沙发，对面是一台高清电视机，中间有一张桌子，角落里还有个冰箱。厨房里也是配套齐全，。卫生间虽然不大，但设施齐全，让他十分满意。

计南风，23岁，大学毕业，身高183cm，深邃的双眼，浓密的眉毛，挺拔的鼻梁，身体有些瘦削，五官端正耐看，加上脸上懒散的笑意，好好收拾下妥妥的帅哥一枚。可惜前身是个钢铁直男，一直都没有过恋爱......

来到这个世界已经快一年了，做梦一样的，时至今日都有些梦幻。前世死于高空坠物，想想也是悲催。福利院长大的自己也没有太多牵挂。

唯一的思念，应该就是那个慈祥和蔼的院长奶奶吧。原身有着跟前世同样的名字，这是上天看我上一世太可怜了，所以给我补偿吗？毕竟连穿越这么离谱的事都遇上了。

原身是网吧通宵猝死的，计南风醒来的时候还挂着耳机，隐约听到里面传出声音：妈的，好好的顺风局，打野挂机去了，草......

唉！年轻人啊，太浪了，一点也不稳重，大学还没毕业就挂了。要不是自己顶上的话，连毕业证书都没有，丢人啊。

经过了将近一年的时间，计南风也慢慢的接受了事实，其实这个世界跟地球差不多，历史走向也相同，不过毕竟不是原来的世界了，没有了从小就耳濡目染的诗词歌赋，也没有了那些津津乐道的经典传奇。

还好融合了原主的记忆，不然就相当于文盲了，不同的世界有不同的文化跟传奇......

这一年来平平淡淡，没有发现什么金手指，也没有等到系统的声音，更没有祖传玉佩或戒指，灵气复苏？再等等看吧，起码现在还没有迹象表明。不过前世自己已经29了，睁眼变成了22岁的小伙子，今年也才23，这应该也算是巨大福利吧。

起床，打开电脑，洗漱，再熟练的烧上两个菜，一天就这么两顿，绝不能亏待了自己。吃饭，洗碗，一套下来行云流水。忙完后从冰箱拿了一瓶快乐水就坐到电脑前，今天要完结撒花了。然后就是休息一段时间，准备开始新的搬运生涯。

是的，就是搬运，把原世界的小说搬运过来。穿越过来没多久就毕业了，想想前世工作受尽欺压和鸟气的悲哀，打消了上班的念头。打工是不可能打工的，这辈子都不会打工的。

做个网文作者，毕竟前世的网文有太多的经典，加上自己是个书虫，还是个记忆力极好的书虫，这要归功于上一世拼命读书想要改变命运的自己。上到文学诗词，下到网文小说，可以说是无所不能啊。

这个世界的网文还停留在武侠阶段，修真仙侠玄幻还很少，放不开脑洞。怎么说呢？前世无可争议的战力地板砖唐三都可以在这里称王称霸。为了广大书虫摆脱贫瘠的思维，必须给他们打开一个网文新世界。

笔名：南风。不用想那些花里胡哨的。直接星辰变开局练手，也不是没有别的选择，而是这本比较短，也是自己第一本入坑的小说，放在当年也是神作了，各种升级及书中数据化是很适合新手的。今天就是最后的告别了，然后等待新书起航。

重来一世的计南风想换一种生活方式，前世不如意，没人疼爱，拼命学习想要改变命运的轨迹，一毕业就开始为生计奔波，累死累活最后发现都是徒劳的，还把自己搞颓废了。

这一世不一样，有家，有爸妈，融合记忆后，他心里无比温暖，就如同他自己经历过一样。“这一世要好好享受生活，不能委屈了自己，做自己想做的事，去自己想去的地方，面朝大海，春暖花开”计南风上扬着嘴角傻笑。

最后的五章一次性上传，其实这些都是前几天就写好了的。新人入行，总是会准备的很充足，这一本书计南风几本就没有断更过，每天都是3章，偶尔还爆更一下，可谓是劳模。今天只要补个完结感言就可以了。

“梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离，离别总是伤感的。天下无不散之宴席，感谢道友们一路相伴，秦羽的故事到这就结束了。但也请道友们放心，有道是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。南风先闭个短关，待吾归来再与道友们讲述另一个故事。届时还请道友们不请自来，勿缺席，万不可错过那一场饕餮盛宴。”

随着完结感言的上传，星辰变完结撒花了。

这是计南风在这个世界搬运的第一本小说，虽然没有跟前世一样爆火，但也让他一下子成为了二流小作者，可能是新手作者，没有那么大的推流吧，反正是练手的，而且稿费加打赏，轻轻松松月入过W，好的时候都能有3.4w。这不比上班快乐吗？妥妥的金领待遇。

听着歌，半眯着眼思考，接下来该怎么犒劳自己的这段悠闲时光。想了好久后，叹了口气，还是在家睡觉玩游戏吧。至于旅游，计南风从来没有想过，他是个懒散的人，才不去受那个罪呢。

唉，没几首好听的歌，特别是近几年的歌，越来越拉胯了，还是前世的那些经典好听。也可能是水土不服吧，总感觉不得劲。“等哪天本少爷兴趣上来了，就去搬运几首过来，看我不红眼疯杀”。

其实之前计南风有试过，还兴致冲冲的买了把吉他来练手，对着手机就是一顿狂嗨，但没几天就兴致缺缺了，还不如打打游戏。

先想想下一本书用哪个吧，没错，就是纠结，毕竟前世的那些大神作品太多了，很苦恼。计南风看了看自己空闲时整理出来的文档，里面是他前世看过的那些巅峰作品。

要不就红毛大神的遮天和完美？这是他最喜欢的两本了。只是他怕这两本一出去，后面的没啥能超越，毕竟这在他心中就是巅峰了，还记得前世这两本书结束几年后，还能在某音上看到荒叶之争呢，可想而知有多火爆。

“管它呢，就九龙拉棺了，我要在这个世界继续荒叶之争。都给我吵起来，我要看你们彼此厌恶嫌弃的嘴脸。”

计南风邪恶的YY着，我为网文天帝，当镇压所有榜单，嘿嘿......

决定了，先把红毛大神的薅完再说，要是能有前世一样的数据，直接封笔，退休养老。再娶个长相一般的媳妇，从此相濡以沫。

什么？为什么不娶个大美女？你说屁呢，不怕贼偷就怕贼惦记。忘记张无忌他娘临死前的遗言了吗？越是长得好看的女人越会骗人，再想想武大郎，想想周幽王，狗都不娶。不可娶、不可娶......

“最终还是完结了，恭贺秦大哥宇宙大成”

“自创宇宙，不说别的，就这脑洞，无敌了”

“那些个只会仙人翻江倒海的学着点”

“难道只有我注意到南风大大的两句诗吗？”

“梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。一叶浮萍归大海，人生何处不相逢”

“前面的太凄凉，我喜欢后面的，乐观，积极向上。也不知道我理解的对不对”

“有没有懂的人，来解释下。”

“抛开小说不谈，就这两句诗，不得不说狗作者还是有点东西的”

“前面那句是写离愁凄凉，后面写的是就算离别，也一定会重逢，豁达、积极、乐观、充满希望”

“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，爱了爱了，赏”

“......”

----------------------------------------

第2章 小歌手的烦恼

随着《我是歌手》的播出，慕月卿的人气狠狠的上涨了一波，但随之而来的问题也出现了。录制了四期都是之前的作品，成绩并不理想，很可能会被淘汰。

女孩长相极美，168的高挑身材凹凸有致，肤若凝脂，晶莹透亮。一头乌黑秀丽的长发自然的披散着，眼睛清澈明亮，仿佛能倒映出整个世界的美好。脸颊上的酒窝若隐若现，她的每一个细节都如同精心雕琢的艺术品，散发着独特的魅力。

慕月卿，23岁，二线小歌手，两年前选秀节目冠军出道，凭借倾世绝美的容颜和天籁般的嗓音俘获了观众的心，红极一时。听从自己导师赵倩语的建议，签约进了导师所在公司--飞扬星娱。

赵倩语是当红艺人，被称为当下三小天后之首，能演能唱，是飞扬星娱的台柱子之一。赵倩语对这个自己招进来的师妹非常满意，在她的推动下公司给了慕月卿很多资源。因此慕月卿才能在短短两年不到，从新人小透明一跃成为小二线艺人。

慕月卿性格文静，有种书香门第的清冷寡淡。她并非是那种冰山美人的类型，反而是比较随和的，她的美是一种让人不忍亵渎的光辉，给人一种距离感，她的粉丝都称她是位清冷的仙子。

除了唱歌，对别的都没什么兴趣，没有接过戏，连通告都很少接，更别说商业、饭局的安排了。这也让公司的部分股东很不满，在他们眼里，艺人就是他们的赚钱工具，如果个个都像你这样，那公司还怎么拉资源拉投资去赚钱？

公司的内部现状很不好，大股东独木难支，第二股东背后有强大支柱，随时都可能会掀桌子。这也是现在慕月卿受压迫的原因，在他们眼里，公司已经捧红了她，凭借慕月卿的长相和人气完全可以去组织一些商业饭局来给公司拉资源。

慕月卿只想好好的唱歌，而那些人却已经不再给她这方面的资源，矛盾也越来越激烈。不好直接对付赵倩语，还不能拿捏下你慕月卿？

而这次的《我是歌手》也是赵倩语为她跟公司协调后的结果。原本节目是邀请赵倩语的，但她行程已满，于是极力推荐慕月卿，也算是给慕月卿创造机会。如果慕月卿这次能杀出重围，那么就还有转机。不然就只有服从安排或者赔偿天价违约金了。

海城，一个高档酒店的房间里，慕月卿半躺在沙发上，一身米白色的长裙遮掩了动人的曲线，裙摆轻轻垂落，一双修长的玉腿微微交叉。

阳光透过窗户洒在她身上，映照出她裙子上的细微纹理和柔和的色泽。她的头发轻轻披散在沙发上，微微飘动着，散发着淡淡的清香。她半眯着眼睛，秀眉微蹙，不知道在想些什么。

“月卿姐，在想下期的比赛吗？这一期才刚录完呢”在另一边的沙发上传来声音，打断了慕月卿的思考。那是她的助理---林思思，今年22岁，长相甜美，脸上的婴儿肥让人忍不住想要捏上两下，看着有些呆萌。同样的半躺在沙发上。

慕月卿有些苦恼：“我想唱新歌，但是那首半成品还没有完善，认识的词曲人那边也没有适合的。”

这时房门被打开，一个年轻的女孩走了进来，她长相不算惊艳，属于很耐看的那种，她叫刘雯，是慕月卿的经纪人，也是23岁，比慕月卿小几个月。两人是前后脚进的公司，她属于实习经纪人，但为人聪颖，脑子好用，所以被安排给了慕月卿这里。

“月卿姐，下一期节目准备唱什么歌啊？”刘雯一进来便笑嘻嘻的问道

“还没想好，继续唱以前的歌很难维持热度，后面会比较悬”

这次的节目赛制是分数淘汰制的，7人比赛，从第二期开始，两期总分最末的淘汰出局，会有新的嘉宾补上。节目分7期，第五期跟第六期都是直接淘汰末尾两人且不再有新嘉宾进入，第七期三人抢夺排名。

慕月卿发挥稳定，但她的那几首歌质量不算上乘，也只能稳住不被淘汰。可随着比赛越往后，她也开始慢慢乏力了。

“刚才月卿姐说想要唱新歌，但是没有合适的，雯姐，你有没有办法啊”小助理期待的看着刘锦雯。

“公司现在肯定不会给我们新歌，就算有也是水货”刘雯不满道，她很反感公司有些人对慕月卿的做法。

“认识的那几个词曲人那呢？你问过没？”

“问过了，有两首新歌，但不适合我，质量也有些勉强”慕月卿有些无奈

“那怎么办？要不问问倩语姐？她人脉广，认识的人也多，肯定可以帮到我们”小助理有点急切

“倩语姐已经帮我很多了，不能什么事都麻烦她，”慕月卿摇头拒绝。

“我也这么认为，我们先自己想办法吧，我再去找找别的词曲人试试。倩语姐前两天进剧组了，不到万不得已还是不要让她分心了。”刘雯思索道。

“嗯，辛苦小雯了，下午回杭城吧。”

......

高速的保姆车上，慕月卿带着耳机，重复着半首在炫音上截下来的歌。这是几个月前她无意间刷到的，这首歌没有太大的情感波动，编曲跟歌词都是平平淡淡的那种，没有强拉情绪，没有标新立异。像小溪流水般，缓缓流过，能引起人的心灵共鸣，缺点是只有半首......

“每个早晨七点半就自然醒

风铃响起又是一天云很轻

晒好的衣服味道很安心”

......

“不追不赶慢慢走回家

就这样虚度着年华 没牵挂

只有晚风轻拂着脸颊”

“唉！可惜，只有半首”慕月卿不满的自语，她之前在网上找了好几天，只有炫音上有这小半首，她怀疑这人是故意的，太可耻了，不然哪有这样吊人胃口的，心里默默吐槽。

“月卿姐，你还在纠结这半首歌呢，它有那么好吗？”旁边小助理探头问道。刘雯正在专心开车，听到后也是无奈苦笑，真是执着啊。

“嗯，很好”慕月卿肯定的说道，平平淡淡的词曲，却能引起共鸣，如果整首歌能保持这样的话，肯定是一首金曲。

主要是她觉得这首歌契合她的灵魂。平平淡淡，比较佛系，好好唱歌，有灵感了自己可以创作，空闲的时候看看书，听听歌，简简单单的生活。不要掺杂别的东西，做个普通自在的歌手，这就是她心里的诗和远方。

----------------------------------------

第3章 诗词大赛

一觉睡到自然，计南风伸手抓了抓蓬松的头发。已经快一点了，本来还想再酝酿一会，但是肚子却在咕咕抗议了，没办法，只能先起来安抚下它了。

匆匆洗漱后给自己弄了碗面条，三两口就解决了，显然还没尽兴，但是再去煮一碗是不可能的。算了，等晚上再大吃一斤吧。

“唉！堕落了，浪费如此大好时光，可耻啊，要好好反省下，以后不能这样了，这具身体可是有前科的。”计南风对自己这个点才起床，又一次的痛心疾首。

能怪谁？还不是自己意志不坚定？明明昨晚11点就说最后一把了，结果硬是熬到凌晨两点多才倒头睡去。这是一款和另一个空间的联盟差不多的游戏，前世拼搏多年后还是郁郁不得志的他，就是玩这个来发泄的。

安抚了五脏庙后的计南风无所事事的躺在沙发上玩手机刷视频，还不时的点评两句，怎么看都像是个游手好闲的问题儿童。这时手机威信响起了视频通话，是自己兄弟周涛打来的。

大学死党，同一个寝室四年的吊毛。家境优越，妥妥的二代，就是整天不务正业，没事就到处瞎逛，看大腿，看黑丝。吾羞与汝为伍。计南风撇撇嘴，最后还是接通了。

“南风，晚上喝酒去？”周涛看到接通了直接就开口道

“不去，我忙”计南风很干脆的摇头，每次去都是看周涛表演撩妹，而他苦兮兮的喝闷酒，狗都不去。

“星宇请客，发你威信没人回，让我转告的”

“哦，几点？到时候来接我”返回威信看了看，真有星宇发的晚上喝酒的信息。是星宇组局的，那就没问题了，白嫖一顿晚饭，赚到了。

“你TM啥意思？”周涛语气不善道，这狗东西双标的太明显了。每次都是好吃好喝的伺候着，居然还玩双标。

“不扯了，我先忙去了，不然晚上赶不上喝酒了”说完就挂，绝不给这货继续问的机会，啥意思？突然发现下午可以忙完，晚上有时间了不行？自己心里真的半点逼数没有？

被打断了刷视频的兴致，下午的时光不能浪费，于是回房间打开电脑。嗯，天气晴朗，微风徐徐，是个上分的好日子。计南风决定了，下午好好的秀上几把。

先打开华文网看看这本小说完结的情况，这完全是习惯性的。点开作者页面，信息栏已经爆满了，看来对于结尾都很满意，以前可没有这么多的信息。打开信息栏，握草，这么多打赏信息？完结给钱，这是给的分手费？这群渣男渣女。

也来不及多想，直接返回看看打赏总金额，看到打赏那5万多的数字后，计南风两眼放光。除去跟平台的分成还可以拿2万多，一夜暴富啊。

等稿费结算下来，卡里差不多能有二三十个W了。嗯，可以的可以的，已经打败了90%以上的同龄人了吧，也算是人生赢家了，嘿嘿。

点开书评区，看看这群吊毛，哦不，衣食父母对完结的反应。这也是计南风的一大乐趣，毕竟自古评论出大神，当然，黑子的就算了。

“宇宙掌控者，这设定太屌了”

“现在别的仙侠都看不下去了，就好烦”

“昨天大四的学长学姐们看完梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离，都抱头痛苦了”

“为啥不看一叶浮萍归大海，人生何处不相逢”

“看来这小说还是很火的嘛”

“小说火不火不知道，但这两句已经火上华博热搜了”

“看到诗句才来的，小说好看吗？已打赏”

“劝你别看，因为看完了就不想看别的了”

“......”

两句诗上热搜了？吸引了很多人来看小说，而打赏也是这样来的，很多都是打赏诗句的。看到后面的计南风有点蒙圈

事情是这样子的，昨天计南风发布完结感言后，引起一些书友共鸣。由于最近华夏诗词协会正在举办《华夏诗词鉴赏大会》征稿活动，宣传力度非常之大。

该书迷就发布到了华博上，并艾特了该活动话题，正值不久后就是毕业季了，让很多毕业党感慨泪目。经过一夜的发酵，直接上了华博热搜。

华文网办公室里，一位身穿职业装的大叔正在查看着电脑上的数据。今天一早就听到有人说数据异常，这本小说是他手下一个新人作者的首秀。

当初是看它架构设定新奇签下的，而这本书也没辜负他，数据一直都不错。只是昨天晚上开始突然数据暴增，有人怀疑刷票。这是个很严重的问题，华夏可是明令禁止的，不得不重视。

看完技术部发来的分析时，松了口气，这暴增的数据是因为完结感言的两句诗，从华博上引流过来的。而后他也比对了下各个时间节点，确实不是刷票。这小子可以，那两句诗也很好，看来得重点关注下他了。

等计南风打开华博查看的时候，这两句诗已经上升到热搜第7了，评论都有10万+了。

“作者是怎么做到两句诗，截然不同的两种心态的”

“人生何处不相逢，爱了爱了”

“作者是网文作家，你们确定不去看看这本极限脑洞的小说吗？”

“关键它不是无脑的，我愿称它是修真小说之最”

“星辰变，拿去不谢”

“小说不小说的无所谓，重点是这两句让人难忘，我跟去打赏下”

“有这才华，那诗词大会必须投稿去啊”

“期待”

......

看不完，根本看不完，评论太多了。此时计南风也明白了这暴涨的数据和打赏是怎么来的了，不就是两句诗吗？我不就是想装个逼，你们这样让我，很爱啊，要不我再去整点？等等，诗词大会是啥情况？

点开博主艾特的话题，直接传送过去。

华夏诗词鉴赏大赛：

古语云: 腹有诗书气自华。诗词，中国文化的灵魂，承载着千年的情感与历史。它以简洁的文字，勾勒出丰富的画面，抒发深沉的情感。诗词之美，在于其言简意赅，字字珠玑，让人在品味中领略到无穷的韵味。

它不仅是文学的瑰宝，更是国人情感的寄托。在诗词的世界里，我们可以找到共鸣，感受到生命的美好和情感的真挚。为此华夏诗词协会，特地举办第一届华夏诗词鉴赏大赛，向全国文学爱好者宣告。即日起诗词隆重征稿!

一、主办单位:

华夏诗词协会

二、征稿对象

全体文学爱好者均可参加。

三、征稿内容:要求格律正确，题材不限，诗、词皆可，弘扬我国诗词文化，传播诗词精神，诗词之美，在于它的深邃与真挚，每一个字句都凝聚着诗人的心血与情感，让我们沉浸其中，品味那份独特的韵味与美好

四、评审及待遇:

1、征稿不收取任何费用。尊崇公平公正，唯优至上的原则，由广大网友进行投票排名。

2、大赛设金奖、银奖，铜奖，优秀奖等。分别设立奖金，金奖10万一名，银奖5万两名，铜奖2万3名。

3、获奖作品将择优在合作报刊网站发表或编辑出版!

五、投稿方式:已经开通了诗词投稿专用界面，点击过去填写自己的信息再把作品发表上去我们会统一在6月30号征稿结束后更新在诗词征稿专用网页上。

六、投票鉴赏时间为6月1号到10号，截止到10号中午12点，关闭投票通道，决出线上最终排名。

七、线上前20名进入线下交流，交流详情将在节目开始时公布。

金奖十万啊，抵得上我辛辛苦苦好几个月啊，必须要参加。不过用哪首呢？从小就拼命学习的计南风脑子里有货，只是突然让他选出一首来，有点为难，太多了。

想要脱颖而出就要有内容，要给人记忆深刻，有遐想空间，能引起共鸣。头疼啊，货多也不好，还得挑挑拣拣。不急，还早呢，慢慢来。就是这个线下交流是什么鬼？决出排名后发钱不就好了，还那么麻烦干嘛？

----------------------------------------

第4章 最初的梦想

夜晚，酒吧，这是他们常来的地方，当然，一般都是周大少请客的。装修奢华，浓郁的酒香，轻快的歌曲，调酒师们手法娴熟地上下翻飞。计南风他们找了个角落的卡座坐下。

“先说再喝还是先喝再说？要几分醉？”周大少要开始装13了。

苏星宇平日可都是一副意气风发的模样，今天却有点拉垮。

“有些烦闷，就简单的喝喝酒”苏星宇有点无精打采的回答。

“遭遇社会第一次毒打了?”计南风试探性的问道。

苏星宇是他一起长大的发小，大学也是一起的，不过不是同一个专业。苏星宇是影视特效的，后来又加上了周涛，三人关系很铁。

父亲是个颇有名望的医生，母亲是个公司管理。本来家庭条件挺不错的，但几年前他妈妈检查出了癌症晚期，花光家里积蓄也没有留住。为此还对父亲有些怨恨，作为医生竟然没有早早的发现，要是在早期就发现的话，还是有几率可以医治的。

“算是吧”苏星宇闷闷的喝着酒，简单的讲述了下最近的遭遇。

苏星宇的梦想是成为一个牛叉的影视特效大神，组建一个自己的团队，让国内的特效不再只停留在五毛的基础上

毕业后进入了一家工作室。由于他的出色表现和专业能力，很快得到了同事和上级的认可，但也引起了一些人的嫉妒和排挤。

在公司的项目中，他总是能够提出创新的想法和有效的解决方案，让他的团队取得了很好的成绩。

然而，一些老员工却开始对他进行打压，创意被贬低，努力被忽视，如同暗处的星辰，光芒被掩盖。大公司里的勾心斗角，一个刚毕业的愣头青哪里能全都接得住。时间久了，苏星宇也开始有点扛不住的感觉了。

“大公司或多或少都有这样的病态”周涛家里就是大户，对这些他也知道，因为这些事避免不了的。

“是啊，所以我当初的豪言壮语也只是个笑话吧，妄想以一人之力去改变些什么”

“看来这顿打有点狠啊”计南风看着有些迷茫的苏星宇有些同情，前世的他也体验过。相比于社会，学校就是个温室阳光房。

“不行就换个公司呗，总会遇到伯乐不是吗？”周大少也有点心疼安慰道

苏星宇只是默默喝着酒没有说话，换个公司又能怎么样呢？还不时会遇到这样的问题。

计南风看着苏星宇有些颓然的样子，也有些不忍，他也是淋过雨的人。摸了摸下巴思索了下，然后起身走向驻唱歌手那边。

简单的交流了下，驻唱歌手把手上的吉他给了计南风，他们是认识的，周涛可是这里的大客户，三人一起来的次数也不少了。

这一操作看的苏星宇跟周涛一脸懵，难道他要唱歌？也有可能，计南风在学校里有参加音乐社团。周涛则打开手机录制视频，要是唱的不好以后就拿来羞辱他。想想那画面，周涛心里就一阵激动。

简单的试弹调试后，计南风感觉还不错，可以齁得住，心里志得意满起来。

“大家好，接下来我想唱首歌，送给我的兄弟，这首歌叫最初的梦想。”

酒吧里一下子安静了下来，这种事对于他们来说也没什么奇怪的，在酒吧里很正常。

吉他声响起，一段陌生又抓耳的旋律响起

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力 才走得到远方

如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发

......”

这是什么歌？

没听过

但是很好听

下面的人开始窃窃私语起来，大部分都是夸奖的

“把眼泪种在心上

会开出勇敢的花

可以在疲惫的时光

.....”

下面的人已经震惊了，这首歌他们肯定自己没有听过，网上也搜不到。有些人已经开始拿出手机录屏了。

“最初的梦想绝对会到达

实现了真的渴望

才能够算到过了天堂

......”

此时的周涛傻傻的看着计南风，握草，这家伙开挂了？这么牛叉？

苏星宇却是听完后有点红了眼眶，心里涌起了一股莫名的共鸣。旋律温柔又坚定，仿佛在诉说着自己的心声。他闭上眼睛，慢慢沉浸在歌曲的节奏里，思绪开始飘荡。

这首歌勾起了他这些日子的回忆，那些被现实打磨得微不足道的渴望，突然间重新燃起。他感到自己似乎又回到了最初，回到了那个对未来充满希望的自己。

歌声中的力量让他重新审视了自己的处境，鼓舞起他迎接挑战、追寻梦想的勇气。或许，这首歌给予的不只是音乐，更是重新点燃心中梦想的火焰。最初的梦想，是啊，梦想的路上多坎坷。最想要去的地方，怎么能在半路就返航。

这时计南风已经结束了，缓缓走下台，把吉他还给驻唱，驻唱此时也是一脸的不可置信。

而下面的客人也都发出惊叹：真好听啊，再来一首。

对，再唱一首，帅哥。

就刚才的那首再唱一遍，帅哥。

......

计南风没有答应他们的请求，只是笑笑婉拒了，走回了自己的桌子。看着苏星宇说道

“帅不？”计南风撩了撩头发，很臭屁的看着两兄弟。

苏星宇没有理会他的自恋，但也不得不承认，这比刚才在台上确实很帅。

边上的周涛则是收好手机后愣愣的看着计南风：“这歌你自己写的？”

计南风撇撇嘴说：“这之前你有听过吗？”

“没有”

“那不就结了”

计南风的歌稳定住了苏星宇的道心，生活嘛，总还是需要些鸡汤和希望的，不然每天就跟机器一样，在日复一日的工作中沉沦，麻木，最后失去灵魂。

气氛也开始慢慢融洽了起来。三人的话也开始多了起来，明明都是些没有营养的话题，愣是能聊的热火朝天，这就是年轻人吧。

期间好几次的话题都是计南风唱的歌，主要是这首歌实在太好听了，太燃了。都说他可以去混圈了，凭这首歌都可以吃好久了。

计南风也很无奈，这东西没法解释，难道要我跟你们说我是穿越过来的，这是另一个世界的歌曲？还有一大堆，你们信吗？

其实也没啥好问的，只是一下子冲击感有点强烈。计南风的能力他们是知道的，这家伙是个怪胎，在学校的时候这家伙的成绩一直都是名列前茅的，还是每天上课睡觉玩游戏的那种，就很离谱。

几人嬉闹到半夜，才带着几分醉意散去，叫上代驾，挨个送回家。

----------------------------------------

第5章 明月几时有

到家已经是深夜，四处寂静，只有路灯还顽强的散发着光辉。天上的月亮，不甚明朗，更没有星星点缀。计南风独自在阳台上吹风，醉意朦胧，他有些喜欢这样的感觉，很放松，让他这个外来的灵魂能清晰的拥抱这个世界。

没有人知道计南风心里的不安，他总觉得自己只是个过客，怕短暂的停留后又会离开，怕某一天醒来就不再是自己。可谁又不是这红尘过客呢，计南风第一次直面自己的内心。

时间不急不缓，你且不慌不忙。计南风很喜欢现在这样，有家，有朋友，不像前世那么孤独。在凡俗的烟火里，愿以素心，阅来日方长，生活好像越来越有意思了。

第二天醒来，计南风感觉无比轻松，好像昨晚明悟后，自己与这个世界的距离拉近了。

饭后，计南风又一次站在阳台上，舒展开身体，呼吸着更加清新的空气，美好的一天又开始了，愿所有人都能在困境中获得新生。

等计南风平复心绪后，他嘴角挂笑，突然想到一首诗很符合他现在的心境。诗词大赛就用它了，对于冠军的10万奖励，计南风可是眼热的很啊。

打开电脑，找到诗词大赛投稿页面，填写好信息后，开始编写。

水调歌头·明月几时有

作者：南风

明月几时有？把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年。

我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

起舞弄清影，何似在人间。

转朱阁，低绮户，照无眠。

不应有恨，何事长向别时圆？

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

但愿人长久，千里共婵娟。

还好这个世界也有水调歌头这样的词牌，不然就白瞎这么一首传世经典了，看来两个世界还是有一些共同的东西的。

计南风选择它是有原因的，抛开前世苏大家想表达的意思，他觉得这首词很符合他现在的心理。恍恍惚惚穿越而来，身边的一切都熟悉而又陌生。有种神游天外的梦幻感，偏偏又喜欢上了这里。最后就是不管梦何时醒来，都祝愿这里的一切都美好。

检查了两次，没问题，提交，投稿成功，今天已经27号了，坐等过两天惊艳全场。

苏大佬莫怪，我也是帮你的诗词发扬光大，你看着吧，它将在另一个世界也名留千古的。啥？谢谢就不必了，以后多借我几首装装13就好了。

其实计南风是有些心虚的，毕竟是抄袭，虽然这里没有人可以揭发他，但做贼的人，哪里能心安理得的拿着赃物炫耀的。

冠军已内定，你们争别的吧，计南风信心满满。开玩笑，这可是千古绝唱，绝唱可懂？还记得前世有点评说：中秋词，自东坡《水调歌头》一出，余词俱废。可见其地位之高，不是一般人可以来碰瓷的，晓得不？

忙完后，计南风开始整理记忆，他想加强下对这个世界的了解，看看有多少共同处，免得以后翻车。

而此时，一栋豪华的别墅里，周涛有些难受。

梦里正跟美女玩的开心，准备下一步的时候，就被电话吵醒了。二话不说，挂断电话就准备去梦里续前缘了，可是还没入梦，电话又响了，一看还是座机电话，小脾气一下子就来了。

“谁啊，有病啊，一大早的”

“喂，周少吗？我是张华啊，**酒吧的，你们昨天还在我这喝酒呢，记得不？”电话那边的人也是很无语，这都大中午了。有钱人的生活真是无法理解。

周涛有些疑惑，张华他也认识，是酒吧经理。难道是昨天喝多了，忘记结账了？不对啊，昨天是苏星宇请客的，再说了，就算没付钱，你们直接扣不就好了，他周大少是超级VIP，直接报名字就可以了啊。

“哦，华哥啊，啥事啊，这一大早的把我吵醒”

“是这样的，昨天你朋友唱歌的视频我们可以发布不？炫音上已经火了。歌太好听了，可以给酒吧引流。”张华直接说明了来意，不敢打搅这大客户的睡觉时间。

这首歌昨天有人拿手机录了，不过只有半首，但在炫音里很火热。他本来是想直接调取监控截下来直接发的。但又怕人家不高兴，毕竟是熟人，不先打个招呼到时候弄的难堪，这就是人情世故啊。

“你发呗，这事还来打扰我”周涛还没有完全醒来，说完就挂断了，继续闭眼入梦去。

突然，周涛一个激灵。歌，什么歌？哦，对了，昨天自己的载种兄弟唱了首很好听的原创歌。等等，刚才电话里说什么？炫音上火了？握草。

急忙拿起手机点开炫音去查看，果然在炫音热榜里第13看到了它：《最初的梦想》素人大神，酒吧一曲原创封神。

点开看看，这个是后半段的，应该是听到好听才想起去录的，评论都破两万了。里面清一色的好评，求完整歌曲视频的。

看来这首歌真的很受欢迎，唉，自己怎么就没想到呢，不然要多出多少美女粉丝啊。周涛现在很后悔，很自责，错过美女无数，伤不起。

周涛无力的挠着头，灵光一闪，刚才酒吧那边也说要发，他们应该也是发炫音。让他们给我一份，我去发华博。嘿嘿......

妈的，老子自己有完整版啊，还是高清的。翻开手机相册，嗯，确实录了，华博美女们，我来了。

点开华博：《最初的梦想》，我兄弟的呕心佳作，酒吧首秀，完整版。

发布成功后，再跑到炫音那半首视频评论区留言：关注华博*****，那里有你们想要的高清完整版。

不得不说，这一手引流，周涛玩的很溜，不愧是资本家后代。

要不要告诉南风那小子，让他也高兴下呢？算了，等热度到顶峰再告诉他吧，不然他一天到晚的守着看热度上升也不是事啊，那样会荒废了正业，周涛趴在床上嘀嘀咕咕。

计南风这边还沉浸在自己的世界里

这个世界也有神话先民，有开天传说、有三皇五帝、有捏土造人......

基本都一样，朝代更迭。确实有很多共同的地方，怎么说呢？用小说来讲的话，像是仿写吧。套版了故事的主线和重要支线，整个框架结构是一样的，有不少地方跟原世界重叠，特别是一些重大的历史节点。

想着想着，计南风就开始发散思维了，不会是红毛怪小说写的那样吧，有黑手重演地球，让这个地方一直不断重复，然后找那个相识的人。

握草，难道要灵气复苏了？那我不得跟楚天帝抢抢造化？不行，因果太大，扛不住，不想不念，斩去这天大因果。

呸呸呸，那是小说，小说。自己走火入魔了，被红毛怪荼毒太深了。可想想自己这离奇的经历，谁又说的清真假呢。管它那么多作甚，自己只想做条咸鱼，写写小说，赚亿点点小钱......

----------------------------------------

第6章 女神寻来

回到杭城已经两天了，慕月卿还是没有找到适合自己的歌曲，后天就要去海城录制下一期节目了。对此她也很无奈，

此时的她正趴在沙发上玩手机，这是中午的时候小助理给她推荐的视频，视频中的歌虽然不完整，但她也已经重复看了好几遍了。和之前的歌一样，到处都没有完整版。

有些难受的打开评论区，想看看有没有完整版的线索。翻了好一会都没有找到自己想要的，正准备关掉的时候看到一则新留言：关注华博xxxxx，那里有你们想要的高清完整版。慕月卿非常惊喜，打开微博就直接搜索这个好心的博主了。

果然里面有一个6分多钟的视频，视频中一个穿着随意的男孩正接过驻唱手中的吉他。走上台，调试了下吉他，一看手法就知道水平不低。“大家好，接下来我想唱首歌，送给我的兄弟，这首歌叫最初的梦想”。

接着，激扬的前奏响起，

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力

才走得到远方

......”

“实现了真的渴望 才能够算到过了天堂

最初的梦想绝对会到达 实现了真的渴望

才能够算到过了天堂 ”

安静的听完整首歌，慕月卿露出了满足的神色。真好听，曲调、歌词、旋律，都很完美。特别是歌词，太契合她了，坚持最初的梦想。

演奏乐曲只有一把吉他，肯定还不够完善，视频的演唱者唱功也好。不过，这首歌应该更适合女生唱吧。慕月卿一下子想了很多，直到开门声响起才打断了她的思维

“月卿姐，我来了，你在想啥呢”小助理看到慕月卿发呆，不禁好奇。

“没想什么，刚才找到了那首酒吧歌曲的完整版，在回味呢”

“啊？你找到完整版了？快给我听听，我太喜欢这首歌了。”小助理惊喜道

“好，一起听”慕月卿宠溺的扬了扬手机，然后再次播放了起来。

......

一曲放完，两人都是意犹未尽的感觉，然后再次播放，直到听了几遍后才没有继续。

“月卿姐，这歌真好听啊，励志，听的我热血沸腾”

“我要去把它下载下来，嘿嘿。”小助理拿起自己的手机就开始去操作。

慕月卿则是对着这条围博点了个赞，然后笑着对着小助理说：“你说如果这首歌我来唱怎么样？”

小助理想都没想就很肯定的说道：“那肯定更好听”

“嘿嘿，我也觉得，我要想办法拿下这首歌。”慕月卿脸上有些傲娇且坚定的表情。

“月卿姐，你的意思是你要买下这首歌？啊！太好了！”小助理终于反应过来。这么好的歌由月卿姐来唱最完美了，还解决了找不到适合的歌的烦恼。太好了！

说做就做，慕月卿开始私信博主：“您好！请问这首歌是您朋友原创的吗？方便给个联系方式吗？”那边没有回复，估计在忙吧，先等等看。

周涛从发完华博后就起来了，想着他发的华博会引来一大波美女粉丝就很兴奋，已经酝酿不出回笼觉的睡意了。

吃完饭后就无所事事的躺在沙发上，距离发博已经一个多小时了，进去看看情况，周涛想想就激动。

“真的是完整版的，感谢博主”

“呜呜呜，太好听了，这词写到我的心里去了”

“最初的梦想，我都快忘记了”

“唉，被生活压得喘不过气，哪里还有力气追逐梦想啊”

“在谷底的我，听完内牛满面，呜呜呜”

“我也一样，加油，坚持就是胜利”

“哇，我的女神慕月卿点赞了，呜呜，女神与我共赏此曲，太感动了”

“真的诶，真的是慕月卿，吼吼吼!”

“此乃神曲，连女神都在关注”

......

握草，连明星都引来了？这下牛逼大发了。这时，围博私信闪烁了下，周涛这才注意到有很多私信，粗略的看了下，大部分都是说歌好听之类的。直接点开刚才闪烁的那条。

“您好！请问这首歌是您朋友原创的吗？方便给个联系方式吗？”

周涛看了下发信人信息的时候目瞪口呆。擦，是慕月卿，上面有官方认证，这个做不了假，这让他一下子不知所措。这可是慕月卿啊，虽然咖位不大，但那绝世的容颜可是实打实的啊。

握草，激动的心，颤抖的手，幸福来的太突然了。脑子里已经开始想要怎么套近乎，后面要怎么搭讪，怎么邂逅，甚至连孩子名字该叫什么都开始思考上了。等老了以后就跟孙子说，没事多发博，你爷爷就是靠一条华博成就了人生赢家......

嗯，明天开始要找点事做做了，做个努力上进的人，迎娶女神，走上人生巅峰。周涛完全没想到这一时的YY，给未来的他招来了多少的惨痛的代价和毒打......

“您好，您是歌手慕月卿慕小姐吗？”有实力的人都不喜欢别人称呼他们明星，叫歌手能更好的获得好感。先看看是不是本人，万一是经纪人什么的呢？是吧，这都是很有可能的。

收到回信的慕月卿有些意外，这么快，看来这人也正在玩华博，忘记切换小号了，有点失策。不过细想下，小号的话，别人可能理都不理。

“是的，您好，我想买下这首歌，方便引荐下吗？”

“真是你啊，我可是你粉丝”再确定是本人后，周涛更激动了。

“要不这样，我做东，叫上我朋友，你们到时候面对面聊？”先约出来，这样才能看到我这无可挑剔的帅气和无解的魅力啊。

周涛已经在作死的路上越走越远了。

看到这个回复后的慕月卿皱了皱眉，她是不喜欢应酬的。旋即又舒展开来，见面聊才能体现更大的诚意，这次的比赛对她很重要，所有这首歌她真的很需要。

“您朋友什么时候有空呢？我请你们喝茶，您看如何？”

那家伙小说刚完结，应该随时都有时间吧。竟然不是约咖啡，而是约喝茶，女神就是不一样。先问下，于是发视频给计南风，那边接都没接，直接挂掉了，随后收到威信，在忙，有屁快放。

周涛急了，忙？忙个屁。这时候再忙也得给本少爷空下来，只要还没进ICU，你就得按老子的剧本走。

继续打视频，在被连续挂掉几次后，周涛气急败坏。先温柔的给慕月卿回了一句：我先去问问他哈，晚点给您回复。然后，直接驱车杀上门去了。这么玩是吧，行行行，周涛一路骂骂咧咧......

计南风这边正在热火朝天的在对线，少补一个兵都是天大的损失，哪有时间理周涛这个二世祖。

经过了半个小时的疯狂输出，这把高端局终于随着对面水晶的崩塌而告终。计南风松了口气，对面打野有点东西啊，要不是自己警觉性高，反应快，这把会被抓死......他开始不断的总结这把的细节。

----------------------------------------

第7章 又上热搜

咚咚咚，这时敲门声传来。谁啊，大白天乱敲门，有没有点公德心。难道是周涛？挂了他几个视频急眼了，杀上门了？计南风有点心虚。

“风哥，是我，开门啊，给你买了点喝的”门外传来周涛讨好的声音。

还真是他，不过听这声音口气，不对劲，准没好事。这二世祖今天咋了，烦个没完。计南风头疼，也只能起身去开门。

只见周大少手提快乐水，一脸人畜无害的站在门口。没有杀气，警报解除，不过你这一脸二哈讨好样子是怎么回事。

“进来吧，有事说事，别墨叽，我忙着呢”计南风可不想把大好时光浪费在和周二世的扯皮上，还想趁着现在手感好再上亿点点分呢。说着，就靠在沙发上了。

“哎哎，见外了不是，我这就是来自己兄弟家串个门，再给你带瓶快乐水，让你每天都快快乐乐的”求人就得有求人的样儿，周大少也是个能屈能伸的人，这就叫格局。

“再说了，你小说都完结了，还能忙啥？不得好好休息休息，不能累着自己了不是”周涛显得很殷勤，姿态放的很低。

“下一本小说不用准备的吗？再说了，快乐水我冰箱里多的是，电脑桌上还有大半瓶呢”说着，计南风就要起来去拿，不能浪费，这是华夏的优良传统。

“我去拿，我去拿，您老坐着”周涛按住了要起身的计南风，飞快的跑进房间去了。

握草，药丸。计南风一惊。

果然。

“计、南、风，老子再给你次机会，你在忙啥”周涛咆哮的声音传了出来。

刚才忘记关闭游戏，被抓现行了。早就告诫自己，骗人不好，吃枣药丸，可偏偏就是没把这坏习惯改掉。唉！

“等等，你先放下扫把，听我狡辩 ，不是，是解释，解释......”

一阵打闹过后，两人气喘吁吁的躺在沙发上。明显周涛吃了大亏，头发都变鸡窝了。

别看计南风一天到晚的坐电脑前码字，身体素质却是好到不行，力量杠杠的。周涛就觉得离谱。

“说吧，你找我到底啥事”平时不见你周大少来关心关心我这贫苦大众，今天突然好好的上门献殷勤，绝逼有求于己。

听到这，周涛一个激灵，草，被这货气的忘记今天来的目的了。主要是这货太气人了，明明在玩游戏，还敢骗自己说忙下部小说的事。自己还可耻的信了，想到这里他就嘴角抽搐，心里一肚子无名火起。但现在不是翻脸的时候，再忍忍。

“嘿嘿，南风啊，风哥，我是来告诉你喜讯的，是这样的，你昨天晚上酒吧唱歌火了。”周涛换上了一脸谄媚的笑，还拿出手机点开炫音给他看那半首的视频。

计南风其实自己也刷到过，说实在的，还是挺有成就感的。至于歌会不会被人抢了注册，完全不用担心。有不少歌他都注册过，而这就是其中一首。

“然后呢？就这？这能劳驾你周大少上门祝贺？”计南风戏谑的看着周涛，虽然关于自己的唱歌视频火了，他心里也很得意。但要说周少爷是为了这个而来的他不信。你当我白痴？

看到计南风这一副看傻子的样子，周涛脸上也有点挂不住了，尴尬的嘿嘿了两声。也只能把事情从头到尾的讲了一遍，又把自己的华博给他看，证明自己这次真的没有隐瞒了。

计南风接过手机，看了看，此时这条华博已经在热搜榜单第16挂着了。

“逆子，你竟然偷拍我，你意欲何为！”计南风一声大吼。

“我TMD.....”看着计南风那张贱兮兮的脸，周涛就很烦。算了，正事要紧。

“人家私信我了，你自己看”

点开私信，对方很有礼貌。周涛竟然不经他同意就约饭，这就很恶心，下半身动物，看到美女就走不动路。不过想到自己刷视频上看到的慕月卿，也就释然了，那个级别的美女足够让男人沸腾了。

不过他周二世，计南风不禁看了看周涛，哼哼，提鞋都影响画面。

周涛看计南风不屑的看了他一眼，心里没来由的抽搐了下，这货的眼神几个意思啊。

“不卖，不去，没时间”说完计南风把手机丢回给周涛。

这下周涛急了，那可是超级美女啊，虽然知道自己肯定没机会，但能亲眼见下都是血赚的啊。

“别啊，风哥，就算谈不拢也可以见个面不是，你想想，那可是超级美女啊”

“呵呵，要去你去，女人只会影响我拔刀的速度”计南风很坚决。

周涛软磨硬泡了十多分钟都没用，就是不松口。

“你难道想去混娱乐圈？所以要留着这首歌？”看着计南风这油盐不进的样子不禁猜测到。

混娱乐圈是不可能的，前世也曾异想天开过，但由于长相普通，不管是演戏还是唱歌，都被拒之门外，白瞎了自己苦心钻研了那么久。而且圈里的阴暗太深，资本的心都是脏的。哪有写小说来的舒适，混圈？狗都不去。

“去也不是不可以，歌呢，也不是不能卖，是吧”看着这一点人情世故都不懂的二世祖，计南风还是决定给点提示。主要是耳边一直嗡嗡个没完，有点受不了了。

“大哥，您有啥吩咐，您说，小的一定给您办妥了。”这比崽子，原来在这等着我呢，还好，只要松口就行。女神，等着我。

看计南风摸着下巴在思索着什么，周涛趁热打铁。

“风哥，为了小弟的人生幸福，就劳您移驾下。小弟可是连孩子名字都想好了啊，您要有啥需要小弟做的，万死不辞”。

“握草，你竟然有这样的心思”计南风震惊，原以为他只是想刷新下自己的眼界，结果这蛤蟆居然想着吃天鹅肉。

看计南风这不可思议的神态，周涛也难得的尴尬了：“不是，我只是YY一下，你不用这样吧”自己是什么货色，自己清楚，但YY下都不行吗？再说，自己长得也不赖啊，杭城颜祖岂是浪得虚名。

计南风撇了撇嘴，有自知之明就好。

“这两天我要回家一趟，你车子给我用用，再请我三顿大餐，外加欠我一个人情。能接受的话我陪你去。”

“接受，完全接受，这都是小事。”车子，小事，家里还有，至于别的，嘿嘿，看少爷心情了。事情都过去了，你还能把我怎么样？

其实吧，就算周涛放弃了，他也要去。毕竟这都是钱啊，白花花的银子，而且是个养眼美女，完全没有理由拒绝。计南风就是觉得这种送上门的，轻易答应了他，会感觉有点亏，提点要求后，心里会比较舒坦。

“明天上午吧，谈完我回老家一趟”计南风懒得理这个憨批。在自己手机上看华博去了，不得不说，周二世的拍摄技术还是可以的，清晰、角度光效也好。嗯，终归是还是人长的帅，气质也到位，歌还唱的好，嘿嘿，完美。

明天吗？现在不也可以吗？喝完茶去吃晚饭，晚饭后K个歌，然后吃个夜宵，大家不就一回生二回熟，三回做朋友了嘛。不过看计南风没这想法，还是算了。总该是答应了不是，虽然错失这样的机会很可惜，但周大少是个懂得满足的人。于是便缩在沙发角落里，开心的找女神聊天去了。

慕月卿在中午的时候收到等待的消息后，便先练歌去了。等再收到信息，下午就快过去了。在确定了明天上午的时间后，她也有点激动。只要有出售的意向就有机会，于是便约定好了时间地点，后面就没去看了。这也让想要跟女神多多套近乎的周涛很难受......

此时，华博上已经沸腾了，经过一下午的发酵，再加上慕月卿这个很少出现在大众视野里的明星点赞，这首歌的视频已经进入了热搜第9了。现在全网都在讨论这首歌：

“我愿称它是这几年来最励志的歌，在座的有意见吗?”

“终于有不是情情爱爱的歌可以听了，呜呜呜”

“那些个口水歌一比，都不能称之为歌了”

“万人血书跪求大大上线无损版”

“我已经顶着这全损的音质循环一下午了”

“坚持梦想，正能量满满，小哥哥太帅了”

“偷偷抱走，让他亲口唱给我听”

......

----------------------------------------

第8章 初见

早上8点，计南风今天没有在赖床，虽然约定的时间是10点，但他要收拾下回家的行李，于是就早早的醒来了。其实也没啥好收拾的，就带两套衣服一个电脑笔记本就好了。

哦，对，还有钥匙，家的钥匙。打开衣柜的小抽屉，里面还有个盒子，钥匙就被计南风宝贝似的藏在这里面。握着钥匙的计南风，心里一阵温暖。

9点半，周大少准时开着自己的玛莎拉蒂在楼下等着，还给计南风带了早餐，这就很奈斯，又赚到了。

茶语轩，经过差不多半小时左右，车子来到了约定的目的地。

这是在城区边上的一个独立式小庄园，茶庄的建筑融入了自然的美感，红墙绿瓦与周围的植被相得益彰。蜿蜒曲折的小径穿过茶园，清新的茶香随风飘荡，轻柔而舒缓。

茶庄内的茶室设计简约而雅致，明亮的窗户透过翠绿的茶树景致，将自然之美引入室内。茶庄不仅是品茶的胜地，更是心灵的净土。在这里，人们可以远离尘嚣，沉浸在茶香和自然之美中，感受岁月静好的慢生活。

明显上午的客人不多，只有零星的几个老人家在品茶闲聊。计南风他们一进来就直接让服务员领路，去约定好的雅间了。这是在路上的时候周涛就收到的信息。慕月卿她们已经早一步到了，定好了包厢。

服务员推开门后，说了声您要等的客人到了，就退下了。推开门，里面是的传统的东方风格，墙上挂着字画，角落里有一个木质书架，很有文化气息。精致的木椅和茶几，很有一种隐士的悠闲感。

“你们好，我是计南风。”一进门，计南风就打招呼自报家门了。

“我叫周涛，最开始是我跟慕月卿小姐聊的。”周涛也赶紧说道。

“你们好，我是慕月卿，幸会！”语气柔和，声音清脆悦耳，一张挑不出瑕疵的脸美的不可方物。

“你们好，我是月卿姐的经纪人刘雯。”

“我是月卿姐的助理，我叫林思思”

看到计南风他们到来，慕月卿她们也是马上站了起来打招呼。跟视频中的人长相一样，不是假冒的。

计南风的眼光扫过，微笑着跟刘雯和李思思客套了下，两个小美女，一个干练，一个呆萌。然后定格在了慕月卿身上。

一身淡紫色的裙子，头上戴着一顶休闲帽，脸上微微笑着。这是一个文静的女孩，泛着淡淡的书卷气息。怪不得会约在茶馆，这是典型的书香门第，大家闺秀啊。

两世为人的他都不得不感叹，这肯定是女娲精雕细琢的作品。要知道前世的娱乐圈也不缺美女，比如神仙姐姐，比如夺妻之恨的国民老婆，再比如港市还有个号称祖孙三代都想娶的女神等等......

但慕月卿依然惊艳了他，也不是说她就比那些人漂亮，而是她那独有的气质，在她身旁，仿佛沐浴在书香的芬芳中，感受到的是一种与世隔绝的宁静。她不仅是外表的美，更是内在的那份与岁月相伴的淡然从容。

怎么说呢？出淤泥而不染，濯清涟而不妖，可远观而不可亵玩焉。计南风开始理解周幽王了，博此佳人一笑，倾覆江山何妨？还好定力足够，刹那的惊艳后便恢复了自然。

旁边周涛却是盯看了几秒后才收回了目光，不然就出洋相了，毕竟这样盯着别人看是不礼貌的，这点教养周涛还是有的。

对此，慕月卿很淡然。她打量了下计南风。穿着随意，但干净简洁。头发没有刻意去打理，有点蓬松，看着却很自然。眼神干净清澈，整个人看上去有点懒散，好像对什么事都不太在意。

简单的寒暄后，大家落座。客人到了，自然是要重新泡了，慕月卿亲自上手。洗杯、投茶、注水、刮沫......一套下来行云流水。一看就是个懂茶的人。沏好茶后，慕月卿微笑着对计南风跟周涛说道：

“这是今年的新茶，也不知道你们喜不喜欢，尝尝看”。

“正宗的龙井哦，这可是这家店老板的私藏。月卿姐费了不少力气才弄到的”边上的小助理林思思补充道。而慕月卿则是露出了少许的俏皮得意，毕竟每次来这，老板的私藏货都会被她想办法掏出来。

其实计南风并不懂茶，只是对比咖啡的话，更愿意喝茶。轻轻的抿了一口，口齿间留香。

周涛倒是平时有接触过高端局，这下算是找到了跟女神搭话的机会了。可惜慕月卿只是听着，很少说话。边上的助理和经纪人为了不冷场，也只能附和着。

“计先生，关于这首歌？”慕月卿看着有点接不下去话的两人，转移开了话题。

“你们准备出什么样的价格呢”计南风抿了一口茶，表现的十分淡定，其实内心慌得一批。因为他的了解全都是来自于昨天晚上千度了下。但这个时候不能表现出自己的无知，不然就是猪，等着被杀。

这时经纪人刘雯身体前倾说道：“计先生是准备版权一起卖，还是？”看计南风的淡定，应该是知道行情的，看来不好糊弄了。

“分成模式吧，版权我不准备卖”计南风本着多说多错的原则，尽量的简洁明了，我可真是个小机灵鬼，心里给自己狂点赞。

经纪人稍稍思考了下：“15万加一个点分成，计先生，您看这个价格满意吗？”

计南风对比了下自己千度到的，这个价格可以说已经很高了，而且他自己也很满意，但看对方的表情，明显还有上升的空间，他也没有急着答复，而是假装思考。

“20万，两个点。计先生，这是我的诚意”慕月卿看着没有说话的计南风微笑开口道，这确实是她能给出的最大诚意了。主要是她除了唱歌，别的活动很少接，经济能力有限。

“成交”计南风也没想到慕月卿竟然这么爽快，还好自己犹豫了下，不然亏大了。

看到交易达成后，大家都放松了下来。

经纪人去打印合同了，茶馆里是有设备的，要知道真正的大佬都是喝茶的，喝茶谈生意，这些设备肯定是要有的。

等待的时间总是很漫长，特别是大家都不熟悉的情况下。要不是有周涛跟林思思两个人，那场面估计会很尴尬。

但尴尬这东西虽然会迟到，但绝不会缺席。

“方便把曲稿先给我看看吗？我很喜欢这首歌”慕月卿突然看向计南风。

啊，握草，忘记了，只想着拿钱，忘记准备货了。计南风捂着头，很尴尬。

“那个......咳咳，我忘记准备了”计南风有点手足无措，只觉得自己现在可以用脚抠出个三室一厅来。

“实在抱歉，要不......我们过几天再约？”

慕月卿有些愕然，但看计南风这扭捏的样子，脸上忍不住的挂上了微笑。

“你加下我威信，等你回去做好发我吧”

对此，计南风自是不可能说不得，还因祸得福的加道了美女的威信。这让边上的周涛嫉妒到双眼通红，但看慕月卿根本没有要加他的意思，他也不好死皮赖脸的凑上去。

还好没有尴尬多久，经纪人刘雯就拿着打印好的合同回来了。救星啊，计南风动作麻利的签完，说了句晚上一定发你，就拉着周涛落荒而逃了。

“他这是怎么了？”刘雯有点摸不准头脑。

“哈哈，他忘记准备曲稿了，刚才在这尴尬的要钻地缝了。”林思思想着刚才计南风的窘迫的样子，再也忍不住了。

就是一向很平淡的慕月卿也是嘴角勾起了一抹笑容，轻柔如春风。一时间，茶室内都仿佛明亮了起来......

----------------------------------------

第9章 回家

车上，周涛很不甘心，都这个点了，约个饭多好啊。你个吊毛要走自己走啊，非要拉上我干嘛？看着正在开车的计南风，怎么看就怎么不顺眼了。很想给他来两下，但想想在车上，又忍住了。

计南风突然感受到了恶意，不对劲。瞥了一眼边上的二世祖，这逆子想对我动手？

“你刚才想谋害我？”计南风有点想不明白，明明已经按他的要求来陪他见女神了啊，怎么反而还对他起歹念了呢？

周涛则是一惊，这狗东西灵觉这么敏锐吗？

“啊哈哈，怎么可能，你想多了”可惜是挺可惜的，但见过女神本身后，他知道想要套近乎啥的，基本不可能。人要懂得满足，你可以YY，可以口嗨，但你不能不切实际啊。想起慕月卿的那份淡然和宁静，仿是画中谪仙，连YY下都让他觉得充满负罪感。

看来这货刚才确实对自己有恶意，要不把他丢路边？唉！算了，他不仁，我不能不义。心慈手软是大忌，就一次，就一次......

在豪华大别野前放下周涛，然后一脚油门，玛莎拉蒂起飞，回家。

每每想起家这个字，计南风心里就忍不住的心潮澎湃。这是穿越过来的第二次回去了，过年的时候是第一次。但那时候的他是忐忑的，是不安的，前世习惯了独自面对生活的他，突然置身于家的氛围中，仿佛是被一阵强烈的风暴卷进了未知的世界。陌生又熟悉的生活气息、让他感到有些局促。

初次体验这份温情，让他无比不安。或许是因为前世的伤痛还在心底潜伏，或许是由于习惯了独自应对一切，难以适应有人与他分享生活的点滴。

仿佛一只被困在陌生笼中的小鸟，不知道何处是安身之地，坐立难安。每一次对话都成为一种挑战，每一种关怀都让他感到陌生而又温暖。在这种新的环境中，他会不自觉地保持警惕，生怕一切都只是短暂的幻觉。所以过年的时候他只在家待了几天就出来了。

随着时间的推移，两份记忆融合一体，所谓前世今生，不过南柯一梦。这份不安和局促已经褪去，转变为对新生活的期待和信任。家，成为了他心灵的寄托，让他感受到关爱和理解的真正意义。

杭城离封城并不远，以计南风这种老司机来驾驶，也就3个小时左右就到了。

和谐佳苑，这是一个老式的五层楼小区，当初为了计南风读书方便而买的。即便那时候很便宜，但也掏空了家底，算是他父母这半辈子的心血了。

停好车，计南风提着背包下车。不得不说，这车开着是舒服。但总感觉太招摇了，不符合自己的低调人设，看来什么时候得自己买一辆了。

“小风？”计南风身后传来老妈叶慧不确定的声音。

“老妈，你今天休息吗？”计南风转身看到自己老妈有些惊讶。他老妈是在附近厂里上班的，现在又还没到下班时间，那应该是调休了。

“啊？真是你小子，你怎么好好的回来了，这车是？”她是刚才下楼丢垃圾的，回来的时候刚好看到计南风下车，但又不太确定。这下好了，真的是自己儿子回来了，走上前拉着计南风上下打量了起来。

“想你们了，就回来看看，车是朋友的”计南风任凭自己老妈拉着，很亲切，很温暖。

“还是那么瘦......”叶慧絮絮叨叨的拉着计南风上楼回家了。

打开门，计南风更惊讶了，自己老爸计思远正躺在沙发上喝茶看电视。老爸今天也休息？不过这姿态是不是太高调了。

“爸，您今天也休息吗？”

“他啊，工作的时候把腰扭了”叶慧忍不住白了计思远一眼。刚开始还不吭声，后来严重了，受不了了才说出来。害的自己只能请假回来照顾这糟老头子。

面对妻子的目光，计思远缩了缩脖子，不敢回应，现在吃什么得看人家脸色，惹不起。

“你怎么回来了？也不提前说下”看到儿子回来，计思远也很高兴，看来晚饭有好吃的了。

计南风没有接话，而是放下背包，坐在父亲身边：“严重吗？怎么也不跟我说下？”

计南风有些心疼，他是知道这个父亲有多爱他，多爱这个家的。计思远是个有能力的人，原本在大城市里打拼，有一份体面而高薪的工作。但大城市里落户太难了，从计南风上学后，就回到了老家，在城里找了个工厂工作。每天起早贪黑的，工资不高，还很累。毕竟这边的条件跟大城市没法比，小工厂也没什么上升空间。

每个父母曾经都有自己的梦想，只是很多父母为了自己孩子，为了家，硬生生的折断了飞向远方的翅膀。

“你又不是医生，告诉你有什么用”

“放心吧，他休养几天就好了，老妈会照顾好他的”这时叶慧拿着些蔬菜出来放在桌子上让这父子两择菜，她还要出去买点别的菜，儿子难得回家，不得弄点好吃的给他吃吃？

看父母这样子，自己再问也没啥意义了。主要是就像老爸说的，知道了又能怎么样呢，自己又不是医生。唉！计南风有些怅然。

父子俩有一搭没一搭的聊着，一边择菜一边闲聊。很快叶慧就回来了，菜市场就在边上，很近。提着菜就风风火火的进厨房拾掇起来了，晚上大餐无疑。

“你也回房间整理休息下吧”计思远头都没抬，看来是不想计南风打扰他看电视了。

计南风无语，也只能先把行李拿回房间先。

又回到了这熟悉又陌生的房间，计南风一阵感慨。过年的时候自己回来像客人一样拘束，但现在，他明显感觉到自己像个主人了。随后开始有条不紊的打扫整理起了房间。都完成后，计南风躺在床上闭眼小憩了起来，长途开车还是有点困乏的。

迷迷糊糊中，手机上短信的声音。打开一看，是银行卡到账信息。妈的，差点忘了，还欠人家一份曲稿呢，趁现在制作下。人家钱都到位了，可不能让人以为遇到骗子了，到时候跟警察叔叔说可就不好了。

打开笔记本，调出编写曲谱软件。这是计南风前几个月下载的，但也就三天的热度，后来就没碰过了。

其实之前他有复刻过一些歌曲，都存在手机上，但是手机报废了，就很蛋疼。

跟着记忆走，歌词、旋律、配器等等，要整理的东西还是挺多的。一边回忆，一边在电脑上编辑。看来要加强下这方面的东西，用起来很生疏，浪费了不少时间，一看就不专业啊。

好事多磨，再有个十分钟左右就可以完成了，老妈叫吃饭的声音已经传来。算了，吃完再说，中饭都没吃，就是为了省下肚子，晚上大吃一斤的。

----------------------------------------

第10章 中彩票了？

等从房间出来的时候，桌子上已经摆满了菜。辣椒炒肉、红烧鱼块、排骨汤......满满当当的，都是自己喜欢吃的菜，过年了。

“儿子，洗手去，准备吃饭了”

“好嘞”

洗完手回来，爸妈已经摆好碗筷了，开吃。

“来，儿子，多吃点菜，你看看你这瘦弱的样子，以后都找不到对象了”

“妈，你认真的吗？我才刚毕业”计南风无语，老妈这也太急了吧，哪有23岁就催婚的。

“刚毕业怎么了，不是有些人大学的时候就结婚生小孩了吗？再说了，你现在谈一个，还要双方了解磨合几年啊，这时间不是正好吗？”

“有合适的也可以先处着”计思远帮腔到，这个时候可千万不能给妻子唱反调，不然杯中酒可就保不住了。

“额，我尽量，尽量......”计南风不想在这个话题上继续了。

边聊边吃，听着爸妈述说着各种新奇八卦，就着老妈的手艺，计南风狂炫三碗饭，撑死。

饭后，收拾完。一家人闲坐客厅，享受团圆的温馨。

“爸妈，要不你们就别上班了吧，我养得起你们”计南风试探性的问道。

“中彩票了？这么大口气”计思远玩味的看着自己儿子，刚毕业一年就大放厥词，这小子有点飘了。

撑起一个家哪有那么容易啊，叶慧有些心疼的看着自己丈夫。他年轻时也曾豪情万丈，可为了这个家，如今也饱受沧桑。

计南风知道没那么容易说服他们，直接拿起手机往父母卡上转了30万，这是之前的稿费加上那首歌的钱。买车就等稿费下来再说吧。

“老妈，我刚给您卡上转了30万，这是我毕业后到现在赚的，能养得起二位否？”

这个世界打款转账都是实时到账的，效率高的一批。计南风刚说完，叶慧那边手机就响起了短信的声音。

“你这孩子，还真给我们这么多钱，你自己存着，以后用钱的地方多着呢”叶慧看到银行信息有点难以置信。

计思远也探头看了看：“之前你说你没上班，是写小说的，这个这么赚钱？”

对于这种他们完全不了解，之前还以为这个号练废了。但看计南风过年那茫然、拘束、小心翼翼的样子，夫妻俩以为儿子是受了什么打击，也没敢去说他。想着等他缓过来再劝解，现在看来这小子走出了自己的路了。

“写小说是一部分，我写了首歌，昨天卖了20万，后面还有分成，那才是大头，所以我真的有能力养活你们。”计南风一股脑的把自己的事都说了出来。

一来是想打消他们的顾虑；二来是对他们不想有一点隐瞒；三嘛，就是想炫耀下，这是前世从来没有的机会。他要傲娇的告诉父母，他很优秀。

当一个没有家的人，突然手持一片温暖，他就会展现自己的一切，来握紧那一方柔情，因为他害怕失去。

“你还会写歌？”这下夫妻俩更加不淡定了，这已经超出了他们固化的思维了，身边可从来没有过这样的例子啊，基因突变了。

看到自己爸妈这震惊的样子，计南风越加得意起来。打开手机华博，找到周涛发的视频，播放给父母听。

“这是我朋友录的，还发到了网上，然后有个明星联系我买歌的。”计南风简单的说了下经过。

看着视频中计南风的弹唱，夫妻俩算是彻底相信了，同时心里一阵自豪，这就是我儿子......

叶慧更是激动的抱了下计南风，太惊喜了、太意外了、也太自豪了。这个优秀的靓仔，我生的。

“你这个写小说，收入稳定吗？”计思远是个稳重的人，虽然很高兴儿子有这样的能力，但他要考虑的更远一些才行。

“爸，你放心吧。这一本是试水的，后面的才是正餐。”

开玩笑，后面的可是红毛怪的经典。前世网文圈流传过一句话：流水的大神，铁打的红毛怪。这可是个写小说收入过亿的狠人啊，虽然网文圈有比他高的，但他的小说，计南风无脑吹，纯正的辰迷。

其实计南风觉得，不用那么多，只要能有千万，他们家这辈子就可以舒舒服服的过了。这个数字，是普通人不敢想的，但他觉得他毕竟是个穿越者，还是有很大机会的。再不行，就再弄几首歌丢出去，要什么类型的，你说，保你上榜......

“有信心是好事，但是直接让我们不工作了，我们在家也无聊。”

“等你真正稳定下来再说吧，你这钱我们先给你存着。你要用了，再找你妈拿。”

计思远平复了心绪后认真的说道，叶慧也点头认同。

“放心吧，儿子这么厉害，我们以后就不用那么拼命了，做点轻松的活，也当打发时间”看着儿子还想劝说，叶慧安慰道。

......

父母有早睡的习惯，八点多就洗漱好回房间了。只是今天儿子给他们的冲击太大了，一下子难以入睡。

“要不你就辞职了吧，反正也没多少工资，还那么累。”叶慧看着皱眉揉腰的丈夫，心里有点不是滋味。

“现在小风出息了，我的工资也够我们俩花了。”

“再说吧，孩子的人生才刚开始，以后的路谁能说的清呢。我们没有能力帮衬，但也不能拖他后腿啊”说起儿子，计思远嘴角上扬，心里无比自豪。

对于妻子说她工作养自己，计思远心里是疯狂摇头的，真这样做了，以后自己在家更没地位了。虽说现在也没话语权，但起码还能上桌吃饭不是？这建议，狗听了都摇头。

“孩子也是一片心意，刚才看他就欲言又止的。”叶慧当然不知道自己丈夫丰富的内心活动，只是看刚才计南风有些不甘心的样子，不想拂了孩子的好意，也想让丈夫好好休养下。

“这样吧，我们可以看看有没有什么小生意可以做的，先了解规划下。确定小风稳定了，我们就自己做点小生意，可以赚点日常开销，也能顺了孩子的意。”计思远思索道，当初是没有办法，现在，如果有机会的话他也想换一种生活方式。

“小风这次回来变化挺大的”过年那会不知道受了啥刺激，让他们都感觉陌生。相比于现在，像是回到了当初那个读书时候的男孩了，但更开朗了些，也更明事理了。叶慧感受到儿子的变化，打心里高兴。

“往好的方面变化了，不是吗？”计思远也能感受到，心里也是松了口气，只为高兴。

----------------------------------------

第11章 生日

计南风回到房间，躺在床上有些郁闷，看来一下子他们很难接受。算了，慢慢来吧，等下本小说做出成绩后再跟他们聊聊。

打开电脑，先把曲稿完成给人家。想起白天见过的那个梦幻般的身影，计南风都忍不住赞叹，是真的赏心悦目。

十多分钟后，终于完成了，仔细的检查了两遍，没问题。找到今天加的那个威信，发送。

“不好意思哈，一直忙到现在才空来，你看看，有问题的话我们再沟通”做生意嘛，诚信第一、售后第二。计南风觉得自己是个非常优秀的商人。嗯，等有空了，弄个网店，整理个百八十首歌往上面一放，明码标价，童叟无欺，赚翻了赚翻了......

就在计南风YY着网店上市的时候，威信消息音打断了他要飞上天的思绪。计南风有些可惜，重新接上就会少了很多的感觉。唉！

“收到，谢谢”

“好的，那你忙”交易完成，计南风放下心来。看对方没有再回复，他也没有去打扰。毕竟两人唯一的交集就是这首歌。

慕月卿收到曲稿后，脑子里过了一遍，加上伴奏后，这首歌又升华了，这绝对是首金曲。歌曲感情基调慷慨激昂，豪迈不羁，直抒胸臆。很容易引起共鸣。

她现在有些好奇，计南风是在什么样的状况下写出这首歌的。难道是经历了大挫折吗？毕竟灵感来源于生活。她哪里能知道，计南风有屁的灵感，都是搬运的好吗。

拿到歌曲稿，慕月卿心里也踏实多了，这两天把伴奏制作出来，还有两天时间可以自己练习，时间上没问题。

这一晚，计南风睡的很舒服，还做了个美梦。梦见自己的小说火出天际，下到刚识字的儿童，上到老眼昏花的老爷爷老奶奶，全都是他的书迷。随后他跨界混圈，无论唱歌、演戏，奖杯都按吨当废品卖；再后来，他又跨界修炼去了，诸天万界，全在他一念之间，就在他要往上飞升刷副本的时候，被尿憋醒了......

计南风很可惜，这样的美梦可是百年难得一遇，早知道昨天晚上就不喝那么多饮料了。

“醒了？锅里吃的还温着”叶慧看到儿子出来，温柔的说着，这小懒虫。

计南风匆匆解决好自己的个人卫生，再去厨房简单的吃了点。随后就来到客厅陪爸妈闲聊，看似枯燥乏味，但计南风乐在其中。

下午，在计南风的坚持下，带着计思远去医院检查了下。确定没什么问题，只要静养几天就可以了。

然后一家人一起逛了下街。期间，计南风给父母换了新手机。他们之前的手机已经用了好几年了，卡的不行，只能打打电话，发发威信了，视频都能卡半天。为此，夫妻俩嘴上没少数落计南风乱花钱，但嘴角的笑意确是骗不了人的。

晚上，计思远夫妻俩躺在床上玩着新手机。叶慧正刷着炫音，还不时给计思远看里面的搞笑段子。这是回到家后，儿子给他们下载的，说无聊的时候可以打发时间，还教他们怎么用一些新鲜的功能。

“你蛋糕订好了吧？”计思远看着自己妻子这有点上瘾的样子有点头疼。

“订好了，我明天早点起来去买菜，好几年没有给他过生日了，明天给他给惊喜”叶慧边刷视频边回答。

“行，你打算好就行”计思远也识趣的没有再打扰了

第二天，叶慧一大早就出门买菜去了，回来后又开始忙碌起来。等计南风起床后，就看到桌子上摆着面条，上面还有荷包蛋......

“儿子，生日快乐！”叶慧和计思远异口同声，笑眯眯的看着计南风。

“快来吃长寿面了，等下就不好吃了”叶慧看着有点发呆的儿子说道，看来惊喜到了。嘿嘿

计南风确实惊喜到了，而且有点绷不住，眼眶有点红。

“啊？我先洗漱下”计南风慌忙逃进卫生间。

他这次回来就是为了跟父母一起过一次生日的。这是他心里的执念，也是遗憾。每次看到别的小孩生日的时候如同王子公主，父母亲人环绕。他都会很羡慕，然后一个人站在远远的看着，生怕自己离得近了会破坏那唯美的画面。

记忆中，原主也是好多年都没有跟父母一起过生日的，只是生日那天会有爸妈的祝福短信。他想着回家，他们应该会亲口对自己说生日快乐，只要有这一句他就满足了。可一大早的，自己爸妈不仅满足了自己的愿望，更是给他做了长寿面。那一瞬间，他破防了。

等走出卫生间，计南风已经收拾好自己，也收拾好了情绪。快步的来到桌上坐着，拿起筷子又放下，只见他拿出手机，对着拍起了照。是的，他要记录下他这两世为人中第一碗家人给的祝福。

这碗面并不多，但计南风吃了很久。他细细品尝，每一根面、每一口汤、连零星的葱花，似乎都充满了幸福的味道，真香。前世的他工作后也会在生日的时候给自己弄碗面，可入喉的都是落寞和孤寂......

这一整天，计南风都沉浸在幸福的喜悦中，中午大餐，晚上大餐，计思远夫妻俩还拿出酒陪儿子小酌了两杯。

特别是饭后，蛋糕送上门的时候，计南风别提有多幸福了。

叶慧给他带上专属于寿星的生日蛋糕帽，点上小蜡烛，关掉灯，夫妻俩唱着生日歌。计南风眼泪再也忍不住了，赶紧闭上眼睛，模仿着电视上看到的许愿的样子。

等歌唱完，等眼里泪水止住，吹灭蜡烛。愿年年有今日，愿世间孤儿都能找到自己的家，愿温暖撒满人间。计南风心里默默呢喃。

夫妻俩也注意到自己儿子的失态，只当是他太过感性。毕竟怎么看，他都是开心的，这就足够了。他们也拿起自己的手机来留住儿子23岁的生日，一家人融洽的吃着蛋糕，拍着照。

幸福是父母说的生日快乐；是早上的长寿面；也是晚上的蛋糕，更是一家人的欢声笑语。配图上一碗精致的面条，一个精美的蛋糕，一桌子丰盛的菜，还有一家三口的合照，照片中，计南风头戴生日蛋糕帽，脸上是父母涂抹的两个奶油白点，笑容里充满了幸福和喜悦。6.1计南风的朋友圈里记录着他第一次真正的生日。

计南风躺在床上回味这一天的幸福，嘴角都要裂开了。查看了下申请的版权，已经过了。期间，也收到两个死党的祝福，而让他惊讶的是慕月卿不仅点赞了，还发来的祝贺。看来女神很随和嘛，今日份开心+1。一一回复后便进入了梦乡。

慕月卿也是睡前偶然翻到的，看着照片中幸福的一家三口，她眼睛发涩，神情有些落寞。但幸福总该得到赞赏，况且计南风确实解决了她的燃眉之急......

----------------------------------------

第12章 恐怖的票数

计南风在家里又待了一天，然后就踏上了回程了。遗憾已经弥补，接下来就是努力码字赚钱。让父母提前退休，过上咸鱼的生活。

回到小公寓已经傍晚了，晚饭是和周涛一起吃的，顺便还车。为此计南风还大方的请周大爷吃了沙县大酒店，额外给他加了个大鸭腿。感动的他泪流满面，走的时候轻轻的拍了拍计南风的肩膀，显然是感动的说不出话来了......

洗漱后，计南风坐在电脑前，正在查看诗词大赛的投票情况。这几天在家完全忘记了，幸福会使人沉沦啊，但我好喜欢，嘿嘿。

打开页面就看到了自己的投稿：水调歌头·明月几时有。很好，位置这么靠前，有巨大优势。计南风窃喜，等等。

第一！这他妈是第一的位置！

再看看，没错，就是第一！

无可争议的第一！

票数直接碾压！

这么给力吗？

他的票数是46375票，第二名的《咏春》才13568票。直接碾压，10万块到手了。这已经是投票的第三天了，基本好的作品都被列举出来了，想要超越他的很难了，后面可能还会拉大差距。对于苏大大的这首词他很有信心，看来没有水土不服，计南风心里乐开了花。点开诗词点评看看：

“明月几时有，把酒问青天。第一句就让我跪了，豪放不羁，敢把酒问晴天”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。道尽人世沧桑的无奈”

“我不懂诗词，就觉得通篇的句子都很优美，牛叉”

“人家表达美好的祝愿，但愿人长久，千里共婵娟。我只会你好，我好，大家好。旺财（表情）”

“楼上不哭，我也一样，破涕为笑（表情）”

“有哀怨，也有祝愿。作者牛逼”

“不知道是诗词协会的哪位大佬显圣了，南风好像之前没听过啊”

“楼上的浅薄了，作者是网文作家。得意”

“梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。了解下，南风大大写的”

“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。了解下，南风大大写的”

......

评论五花八门，有安利诗词的，有安利作者南风的，更有安利小说的......

这要是再来一波大流量的话，《星辰变》要起飞了，他计南风也要起飞了。计南风觉得自己要做好口碑，这样有利于提高知名度，等知名度上去了，他以后就是写作文都会有人买单......

想到这计南风打开自己的作者后台。一看吓一跳，数据涨的老猛了。计南风预估了下，等过几天发稿费的时候自己能躺钱上睡觉了，发财了。

看来要抓紧开新书了，趁现在有热度。嗯，等诗词大会后就开新书，抓住流量巅峰。这几天先存稿一波，只要钱到位，我就是码字机器。计南风心思百转，以他的手速，日码10万字还是可以做到的，就是会很累。但一想到白花花的银子，为了让父母咸鱼，他觉得这一切都值得。

嗯，玩两把游戏，今天先放松下，明天开始闭关。本少爷要在开书前存稿百万字，到时候只要你们敢赏敢给票，我就敢让你们通宵追书。计南风心里哼哼。

计南风不知道的是，他这首词的火热不止是诗词活动。连炫音和华博都爆了，当然这肯定是有人在推波助澜的，而幕后的人显然是想要宣扬华夏文化的人。

燕京，一个安静古朴的院子里，几位老人家喝茶闲聊。，桌上放着一张书写过的稿纸。

“玉山老儿的字是越来越有自己的风格了啊，哈哈哈”

“近来有所感悟，提笔随心所欲而为”名为玉山的老人颇为自得

“但愿人长久，千里共婵娟。妙啊，当浮一大白”

“听说这位小友是个写小说的，屈才了”

“哈哈，等到时候我去节目抓他去，绑也把他绑进诗词协会”说话的是诗词协会的会长之一，刘清远。

“有这等才华确实不该埋没了，希望到时候现场能再创佳作。掀起一阵华国文化的风浪吧”接话的是当代文坛大家谢文，不止在古文上造诣了得，还出过几本享誉国内外的巨著，是上一届的世界文学奖获得者。

“上面已经同意了，在华央卫视中给了一个空档，网上也授权全平台直播了，这已经是给了很大的助力了。”

看着外国文化的入侵和野蛮生长，有一些人是真的记在心里，却又无可奈何。近年来越来越多的古文和经典被移除了教学课本，取而代之的是国外的近代诗篇，还美其名曰享受浪漫。很明显的外语科目越来越受重，而华文已经不太让人上心了，这点看看到处都是外语补习班就知道了。因此宣扬国家文化已经迫在眉睫，所以当看到这首堪比古代圣贤绝唱的词时，他们不遗余力的把它推了上去。

华博上也是五花八门的热搜：

“明月几时有，把酒问青天。只要喝的够醉，上天我也敢质问”

“喝蒙了，不知天上宫阙，今夕是何年”

“小说作者南风又出金句”

“但愿人长久，千里共婵娟。来自华国诗人的浪漫祝福”

“震惊，网文作者南风竟是隐藏的诗词大佬”

“小说《星辰变》的作者竟然写出千古绝唱”

......

海城，结束了一天练习的慕月卿正悠闲的靠在沙发上闭目养神。她们是昨天到的，今天踩场练习，明天新一期的录制。现在的她很放松，伴奏这些都准备好了，只要明天发挥稳定，她的分数不会低。下期再接再厉，只要她能进前三，大概率就能先稳住公司那边了，起码有周旋的余地了。

上一期是因为歌曲质量不行，想翻唱别人的歌也没拿到授权。至于为什么？呵呵，资本的力量无处不在，这也是她为何找计南风买歌的由来。暗中的人堵住了她的路，在他们想来，慕月卿的比赛到这一期就结束了。没有好歌，你的表现再好也没用。

这几天一直忙着练歌，今天突然看到华博里大部分都是一首诗词的热搜，慕月卿也来了兴趣。

这次的诗词大赛她是知道的，线下交流的活动她也受邀参加了。这无关咖位，算是她的一个长辈提携。由于活动是上面首肯的，还会在华央直播播放，公司里的那些人再不满意也只能捏着鼻子认了。

但愿人长久，千里共婵娟。多么美好的祝愿啊！慕月卿心里轻轻叹息。

南风，好巧，卖歌给他的那个也叫南风。

慕月卿没有想过会是同一个人，词的作者南风应该是笔名，而非真名。

她哪里知道，这个吊毛是觉得取个笔名太麻烦，也不想花里胡哨的，直接就用了真名当笔名。化繁为简，大俗即大雅......

----------------------------------------

第13章 节目录制

6月4日，晚上6点半。

《我是歌手》节目录制现场，500个观众评审团已经在陆续进场。这个节目是没有导师或点评人的，投票都是由500个观众评审团测定的。为了公平，这500个观众都是网上随机发出邀请票的。杜绝投票暗箱，全部用实力说话，所以使得这个节目的关注度和人气很高。

后台嘉宾休息室，7位嘉宾也已经到场，都在欢快的交流着。

慕月卿安静的坐在角落，这几个人大部分都是前辈，所以她也没有插话，更多的是看着他们聊天。这里面有隐退的实力唱将，也有当红的一线歌手。当然，也有像慕月卿这样的二三线......

“月卿妹妹，准备的怎么样了”这时，一位英姿飒爽女人坐到了慕月卿旁边，拉着她的手问道。一头火红色的卷发，一身蓝色的长裙，脚踩高跟鞋。

宋姿，是个成名多年的一线歌手，出过很多脍炙人口的经典歌曲。性格大大咧咧，自来熟的社牛大姐，因此人缘很好。对于这个安安静静的小妹妹，她总会照顾到。

“姿姐”慕月卿笑着打招呼，她能感觉到这个大姐大的暖心举动。

“保密哦，等下你就知道了”慕月卿难得的卖起了关子。

“哟，看来你信心十足啊”宋资有些惊讶，这个安静的小妹妹虽然一直都是平平淡淡的，但她能察觉到她眉间总有一缕淡淡的忧愁。后来让助理查询了下，才知道她正在经历着什么。

在大家还在热聊的时候，门被推开，是导演组的人：请各位老师做好准备，马上开始了。

按照节目规则，第一个上场的是这期刚替补进来的歌手，后面是按上期票数排名，从后往前依次上场。替补进来的是初始票是按上一期节目所有选手的平均票数计算的。

替补歌手是个小鲜肉，是韩岛那边的练习生出道的。一通激烈的唱跳下来，场下气氛热烈，但票数却很一般。很大概率是一期就淘汰了。

第二个上场的是上期除去淘汰外垫底的歌手，这是个号称情歌王子的中年大叔。上期说是要做个大改变，翻唱了首粤语摇滚，然后就翻车了，惨不忍睹。

这次为了稳妥回归自己的专业领域，唱的是出道时的一首大家都熟悉的苦情歌。不得不说，回到自己的领域，就是稳，457票，这个票数在往期基本都是排第一的存在。

终于轮到了慕月卿上场，起身的时候，周围传来大家善意的鼓励。他们对这个安静的美女小妹妹也都习惯了，很少说话，也很有礼貌。

舞台上，慕月卿手握话筒，一袭灰白色的连衣裙，秀发随意的披散着。先是对着评审团鞠躬了下，然后朝后示意了下，表示自己准备好了。

大屏幕上亮起慕月卿今天要演唱的歌曲

歌名：最初的梦想

作词：南风

作曲：南风

编曲：南风

原唱：南风

看到这的时候，台下有些窃窃私语。

“这首歌好像没听过啊”

“这个南风是谁啊，四位一体”

“这歌是酒吧的那首，前几天还上过热搜的”

“很励志的一首歌，很好听的”

......

前奏的旋律响起，激扬、紧凑、热血、奋进......

舞台上的慕月卿檀口微张，清脆空灵的歌声传出：

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力

才走得到远方 ”

......

随着这首歌的旋律缓缓流淌，大家的内心开始泛起涟漪。歌声中的每一个字句都像是一把钥匙，打开了人们深藏的记忆之门。

思绪飘回到了那个纯真的年代，那时候的梦想是如此简单而又坚定，就像天空中最亮的星星，照亮了前行的道路。

慕月卿的第一句唱出来一下就抓住了观众们的心，那清澈空灵的声音里还带着激昂，带着坚定、不屈、又仿是倔强。

“把眼泪种在心上

会开出勇敢的花

可以在疲惫的时光

闭上眼睛闻到一种芬芳 ”

......

慕月卿在舞台上深情演绎，更入佳境，那清晰坚定的歌声环绕在场内所有人的耳朵里。

现场听歌和耳机听歌是不一样的，现场听歌更加考验演唱者的唱功和情感融入。一个好的歌手，能引起听者共鸣，让人沉浸在歌声中。就如此刻现场的很多人，已经红了眼眶，谁年轻的时候还没有个梦想呢，只是当初没有坚持下去，是自己不够坚定，也是生活所迫。

就连后台的几位也都神情肃然。

上一代的天王级人物秦化更是连连赞叹：“这几年很少有这么好的歌出现了”

“是啊，我们小觑了月卿小妹妹的唱功了”这是情歌王子刘哲的声音

“我能看出她是真的喜欢音乐，但在这个圈子里，有些可惜了”

“唱的太好了，我喜欢，吼吼”宋资更是已经燃起来了。

观众们的脸上不由自主地浮现出了淡淡的微笑，那是对过往美好时光的怀念。他们的眼中闪烁着光芒，仿佛又看到了那个年轻、无畏、充满希望的自己。

然而，随着歌声的深入，他们的表情渐渐变得复杂起来，内心涌动的情感也愈发强烈。他们开始感受到现实生活的压力和无奈，那些曾经的梦想似乎变得遥不可及。

他们的眼神中透露出深深的遗憾和失落，仿佛在问自己：“我们的梦想究竟去哪了？”尽管如此，他们仍然选择坚持，因为他们知道，只有不断努力，才能有可能实现那些最初的梦想。

“实现了真的渴望

才能够算到过了天堂

绝对会到达

......”

一曲终了，慕月卿礼貌的再次鞠躬，场下传来激烈的掌声，还有嘶吼声

“慕月卿”

“慕月卿”

“慕月卿”

......

一阵阵的声浪中，女主持人上台了。先是跟慕月卿握了握手，然后说到：

“月卿刚才的演唱太好了，我相信每个人都有一个自己追逐的梦想，而这首歌也唱进了每个人的心里。”

“不过，据我所知，这首歌是一位素人在酒吧所唱，前几天网友们还在全网找这个大神。月卿能给我们介绍下吗？”

主持人也是一片好心，毕竟这是别人的原创，要是不解释下的话，到时候网上肯定会有人抹黑，这对慕月卿不好，对节目也会有影响。

“我们是合作关系，其他的我不便透露”慕月卿微笑着回答，她心里明了。但对于计南风她确实不熟，就算了解，没有经过同意，她也不能多说。

主持人见已经达到了目的，也不多废话，客套了下就直接进入投票环节。短短几秒钟，大屏幕上票数不断上升，最终定格在489票。

“哇”主持人很夸张的拖长了音

“489票，恭喜我们的月卿打破这一季的票数记录”之前4期最高是476票，这一下子就超出了13票。

“谢谢”慕月卿向鞠躬致谢。

当慕月卿走回休息室的通道中，遇到了下一位演唱者。

“这次表现不错”陈曼居高临下的说道，眼里带着些难明的意味。

陈曼是天阳星娱的一线歌手，今年34岁，为人刻薄，是靠大胆的着装和各种绯闻维持人气的。出道至今，苦苦煎熬十多年才跻身一线的大毅力者。

慕月卿只是皱了皱眉，并没有说话。

回到休息室，热烈的掌声响起，都在恭贺她这次成功的演唱以及惊人的得票。

宋资更是热情的给了她一个拥抱。

“你这么一唱，让我们后面这些人压力很大啊，哈哈”

对于众人的掌声，慕月卿也是微笑鞠躬还礼感谢。

随着一个个的歌手上台，这次的录制也宣告结束。虽然说后面也有很精彩的演唱，但始终没有能超越慕月卿这次的得票数。甚至相差还很大，第二名的秦化也才472票。可以说，这一期，慕月卿是当之无愧的王。

随着末尾两名的淘汰，下一期就剩下5个人了，竞争也越来越激烈，到了这个时候，谁也不会掉以轻心。

因为下期淘汰是以这期的票数为基数的，慕月卿有很大的优势，但也不能说就稳进决赛了。

----------------------------------------

第14章 可以给你个机会

杭城，飞扬娱乐副总办公室。一个年约二十七八岁的年轻人，身穿黑色西装，打着领带，头发梳理的一丝不苟，眼戴金丝眼镜，俨然一副成功人士打扮。

别看这人斯斯文文的样子，年纪轻轻的他不仅是飞扬娱乐的副总，更是公司的第二股东。

他名叫李飞，是天阳星娱的太子爷，李彪的独子。飞扬的老板刘明旭在创办公司之初资金不足，李彪看他是个有能力的老实人，便为他注资，让他安心发展。后来把股份转到自己儿子手上，造就了这个年轻的二把手。

“第一吗？不错”李飞正听着自己助理汇报着昨天慕月卿录制节目的有关事宜。

“看来有些本事”他淡淡的说道，眼里有些玩味。

“是的，李总，据说连秦化他们都赞不绝口”

“这不是很好吗?让她早点录制发单曲。”李飞似乎并不生气，反而是为慕月卿打算。

“还有，去查下这个叫南风的人”

对于新人，他关注的不多，只是偶然听说公司里有个绝色的歌手，除了唱歌，很少接别的事。这引起了他的一丝好奇，后来见到了慕月卿，也确实被惊艳到了。原本对她有些兴趣，只要她乖乖听话的话，自己也会给她资源，但这个女人并没有理会他。如此扫他面子的，还是很少见的。

都跑进娱乐圈了，还高傲什么呢？可笑。温水煮青蛙，他不急，不服从他没事，只要你能为公司带来收益，他李飞也不去计较。但如果你这也不行，那也不就，那就不好意思了。李飞阴冷的笑笑，于是就有了公司计划给慕月卿各种商演和通告的安排。

“我看你能高傲到什么时候，迟早有你求我的一天”李飞很享受这种做猎人的感觉，对他来说，磨灭掉一个人的高傲，让她求饶，这样才会有成就感。

计南风这边一大早就起床了，他还记得自己昨天的信誓旦旦。只是打开电脑后，满脑子还是游戏。他觉得那是自己的执念在作祟，不先消除执念的话，不利于自己码字。于是一上午的时间就过去了......

“不追不赶慢慢走回家

就这样虚度着年华 没牵挂

......”

手机铃声响起，这是他自己唱的，他觉得很有意义。

陌生号码，直接挂断。

然后又想起来了，喜欢响，那你就响着吧，直接按灭，你慢慢等吧。

晋级赛关键时刻，就算是阿美攻占了小日子也等我打完再说。

“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”听到语音声，李飞有点不爽，第一次直接挂断，然后就不接了。

这是助理刚才汇报的，这个叫南风的人很干净，只有一个电话号码，别的就是酒吧唱歌的那件事。想着闲着也是闲着，李飞就屈尊降贵的给计南风打电话了，结果一连打了7.8个都没人接。这让平时自诩沉稳斯文的李飞火气不断上涌，脸色已经难看到极点。我就不信你不接，李飞也是个犟种，不停的拨打着，只是每拨一次，脸色就难看一分......

“喂，找谁，你这是电话骚扰你知道吗？”终于接通了，李飞刚准备要发飙，却被电话里传来的咆哮整懵了，这TMD我还火气大着呢。

没错，此时的计南风非常愤怒，他觉得要是没有被电话骚扰，他肯定能赢下这把晋级赛，他现在很想刀了这个电话骚扰他的人。

“我是飞扬娱乐的副总，你是南风？”李飞压了压怒气，但语气却有些冷。没办法，他已经很克制了。

“我管你副总还是老总，关我屁事啊，等等，你怎么知道我叫南风”听着对面那冷淡的语气，计南风也懒得惯着，你骚扰我你还有理了是吗？只是奇怪对方怎么知道他的，找他想干嘛

“慕月卿是我公司艺人，那首歌是你给她的？”

哦，是美女客户的领导，那就原谅你了，但你这语气是怎么回事？想反悔吗？不可能，合同都签了，而且计南风清楚的记得慕月卿是以私人身份买下的，我劝你别多管闲事。

“怎么了？有问题”知道是客户的领导，计南风态度缓和下来

“哼，没问题，可没有经过我的允许，谁让你私自卖给她的”他之前可是在圈内打过招呼的，这个愣头青竟然无视了他，更主要是刚才被气的，脑子到现在还没把火气按住。

“额，她这样做违约了吗？我这么做犯法吗？”计南风有些心虚，他确实不了解这些东西。但没道理啊，慕月卿也不了解吗？

“那倒没有，我现在给你个机会，进我公司，安心写歌，我不会亏待你。当然，公司的竞争很激烈，要是能力不足的话，还是会被淘汰的”听到计南风再次下跌的语气，李飞嘴角上扬。有些看不上他，于是姿态摆的更高了。

“请问你家住大海边的吗？”计南风有些惊讶，既不违约，也不犯法，那你说个die啊

“什么意思”李飞有点反应不过来

“住大海边，管的宽啊”计南风说完就挂了，拉黑，再设置个陌生人拦截。

反应过来的李飞瞬间暴怒，手机直接被摔的稀巴烂，从小到大就没有这样被人对待过。好好好，你给我等着......

放下手机后，计南风撇了撇嘴。竟然说要给我哥机会，哼！不得不说，你眼光还是很好的，只是想法太天真了点。像本少爷这种身负一个世界的文化的超级BUG，呵呵，小伙子，你太年轻了，把握不住。

嘲讽完李飞后的计南风又有些怅然，看来明星不好做啊！也不知道这个恬静的美女是怎么得罪到自己领导的，倒霉的孩子啊！贵圈真乱，还是写小说好。这让计南风更加坚定了要远离娱乐圈的想法，只是想想慕月卿，有些可惜了。他觉得是贵圈的格局小了，这样的美女，就应该好好保护起来，让她做自己，又养眼，又下饭，多好。

唉，也不知道自己这么一搞，那家伙会不会把气撒在慕月卿身上。不过仔细想想，好像是他先招惹自己的，嗯，自己肯定是没错的。计南风撇清了之后，感觉整个人都轻松了。

收回飘飞的思维后，计南风觉得自己现在的状态很好，很适合码字。

于是，九龙拉棺启程，准备征战另一个空间的网文世界。计南风手持极道帝兵---键盘，开始疯狂输出，为征战做准备。大纲、细纲、人物、情节，他都有列表，只要按照自己看了3、5遍的记忆给它复刻出来就行了。

----------------------------------------

第15章 再遇

连续几天，计南风都在高效稳定的发挥着。所谓重赏之下必有勇夫，他给自己的奖励是每天码字十万后，就可以撸游戏，连续保持三天就再奖励自己一个皮肤。于是他就沉浸在自己给自己的糖衣炮弹中无法自拔了......

今天的计南风没有早起，连续几天的高产，他觉的应该放松下自己，让自己做点有意义的事。

主要是昨天刚发了稿费，膨胀了。稿费+打赏，除去扣税和平台分成，到手有40多W。刚收到的时候把计南风震惊的不行，还打电话到主编那边确认了下。那边回复是完结后经过两次自己的诗词热搜，这本小说迎来了第二春，而且这波流量无比疯狂。

行，只要是合规合法就可以，这下不烫手了，美滋滋。

昨晚当场就给父母那边转了20万，让他们再好好考虑下当咸鱼的提议。父母虽然很震惊，但还是拒绝了。这没几天就又给他们20万了，怕不是做了什么不法的勾当吧，夫妻俩还隐晦的提醒计南风，让他要脚踏实地，千万别走不正当的路。弄的计南风跟便秘一样难受。

午后，计南风来到小商场，买了很多东西，玩具、衣服、书籍等等，把叫来的面包车塞的满满当当的。

经过20多分钟的行驶，车子停在了一个偏僻的福利院门前。边上还停着一辆白色的越野车，是计南风很喜欢的车，华界。看来是同道中人。

这里是计南风无意间发现的，里面的布局跟他前世待的地方很像。更巧的是福利院院长有三分神似前世的那个给他温暖的院长奶奶。

一样的慈祥和蔼，一样的充满温情，一样的为那些可怜的孩子无私付出……

前世的他没有能力，只能靠省吃俭用来补贴一些给福利院。这一世不一样了，虽然不算富有，但偶尔的捐一些还是可以的。

“小兄弟买这么多东西是来送爱心的吗？”司机大叔看着福利院对计南风说到

“做些力所能及的事吧，希望可以给这些孩子带来些笑容。”看着院子里的孩子，计南风脸上一片柔和。

“小兄弟好样的”司机大叔说着对计南风竖起了大拇指。可惜自己没有能力，有一大家子要养……

然后帮着计南风一起把那些装满礼物的箱子袋子搬进保安室。看到是计南风，保安大叔也一起帮忙，三个人几趟下来才搬完。

等计南风准备付钱的时候，司机大叔已经启动车子开出去了，然后探出车窗对计南风说到：“礼物你送，油费算我的，小兄弟，加油！”

计南风愣愣的看着面包车走远，看来世界上还是好人多啊，司机大叔也是个热血的人。

“小风啊，你咋又买这么多东西来啊，有心了”保安大叔看着重新回来的计南风说道。这个小伙子从半年前开始，每个月都会来看看这些孩子，或捐钱，或买礼物。只是他并不记得计南风是这里出去的孩子啊。

“大叔，这些先放您这，等下让院长来分发。”计南风笑着回答，然后就进去了。

“是南风哥哥，南风哥哥来看我们了”一个孩子看到计南风高兴的喊着，这下别的孩子也都围了过来。

“南风哥哥”

“南风哥哥，是不是又给我带礼物了”

“我想你了，南风哥哥”

……

他们都很喜欢这个大哥哥，不仅会给他们买礼物，还会给他们讲故事，陪他们玩耍。

计南风看着他们也很高兴，抱抱这个，牵牵那个，好不忙活，

“院长奶奶呢？”陪着孩子们玩闹了好一会，计南风问道。

“我知道我知道，院长奶奶在楼上跟姐姐说话，我带哥哥去”这个6.7岁的小男孩拉着计南风就带路走了。

“月姐姐可是个大美女哦，哥哥”小男孩边走边对计南风贼兮兮的小声说着。

计南风也被他搞怪的样子逗笑了，大美女，能有多美，他可是被慕月卿拉高了审美上限的人。

二楼办公室，门一推开小男孩就叫了起来。“院长奶奶，南风哥哥来了，还买了很多礼物”说着就跑到老院长那边去了。

“南风来了啊”老院长看着走进来的计南风说道

“院长奶奶，我来看看你们”计南风看着老院长笑着回答。

随后转移目光准备跟边上的同道中人打个招呼，两人目光相交，都愣住了。

小男孩没有说错，确实是个大美女，还是超级大美女，这TMD就是拉高他审美上限的慕月卿。牛仔裤+衬衫，简单利索。

“是你？”两人同时发出声音。慕月卿也有点愣神，这世界可真小。

“呵呵，好巧啊”计南风有点不自在的挠了挠头。他想不明白，这个大明星怎么会在这里。从刚才小男孩那里得知，这个月姐姐是经常来这里的。

“你们认识？”院长看着两人的表现问道。

“外婆，我们合作过”慕月卿给老院长解释。

“哦，那可真是很有缘分啊，月卿，他就是我之前跟你说，经过来帮助我们的年轻人”老院长很喜欢计南风这个小伙子，待人谦逊，有爱心。老院长能感觉到他是个真心希望这些孩子好的人，让她有一种很亲切的感觉。所以她总想让慕月卿也认识下这个小伙子，今天算是如愿了。

慕月卿确实有些意外，再次感慨世界的小，小到杭城这么大的地方，她们会在这个福利院再次相遇，小到自己外婆说的那个人就刚好是自己前不久合作过的词曲人。

慕月卿由衷的对计南风表示感谢，这里相当于她半个家。而计南风却觉得这是他自己想做的事，不用他人来表彰他。

三个人没聊几句，老院长就被小孩子拉去分发礼物去了。本来两人也准备去帮忙的，但老院长却让他们坐着喝茶，说她会让院里的其他阿姨去分的，让他们不用操心。

看着老院长离开，计南风有些局促，尴尬的看着慕月卿不知道该聊些什么。

“谢谢你的歌”看着有点不知所措的计南风，慕月卿先开口了。

“不客气，你给钱了的，你发单曲了？”

“没有，录制节目比赛用的”慕月卿淡淡的回答道

“哦哦，对了，我刚才听你叫院长奶奶外婆？”计南风很好奇

“纯属好奇，不方便的话当我没问”看到慕月卿投过来的目光，计南风急忙摆手，表示自己没有恶意。

“我妈妈是这个福利院走出去的”说到妈妈两个字的时候，慕月卿的眼神明显暗淡了些。

计南风看到这个情况一时之间不知道该怎么接话。他觉得自己踩雷了，不然她不会突然情绪低落，但又不好继续再说什么。

然后，气氛变得有些沉闷。两人都是各自喝茶，陷入沉闷。

----------------------------------------

第16章 慕月卿的家

时间不知道过去了多久，慕月卿从回忆和伤感中回来。看着计南风有些坐立不安的样子有些好笑，这人是看自己刚才情绪不好才这样小心翼翼的吗？

慕月卿起身走向房外走廊，看着下面拿到礼物而开心的孩子，她也一扫刚才的烦闷。

“你还有歌吗？”

“你很缺歌吗？”歌嘛，水嘛，你要我就有嘛。只要你不emo，啥都好说。不然等下院长奶奶还以为我欺负你了呢，是吧！说着计南风也起来走向外面。

“你唱歌也很好听，但你的细节把控还不够”

听着慕月卿的评价，计南风觉得很委屈。他明明就有了歌神张的感觉了，虽然说细节上可能会有不足，但成大事者不拘小节不是吗？

“你要进娱乐圈吗？”慕月卿没有看计南风，继续问道

“不去，狗都不去”计南风疯狂摇头，贵圈太乱，坚决不去，前几天还得罪了你们公司的副总呢。

说完就感受到了一道冰冷且带杀意的目光。计南风心里一个哆嗦，完蛋。

“啊哈，我不是那个意思，口误口误。”计南风连忙补救，但效果好像不太好。有了，转移话题。

“对了，你刚才问，是还需要歌吗？要什么类型的”我真是个大聪明，计南风心里给自己狂点赞。

哼，狗都不去是吧，我记下了，有机会的话我偏要拉你进圈。慕月卿自己都没有注意到自己此时竟是一副小女儿姿态。自己只是随口一问，没想到他还真有歌。淡淡的白了一眼计南风后缓缓说道：

“轻快点的吧”

看着那一对清澈灵动的杏目，白人是竟然显得风情万种，计南风感觉自己有点顶不住，道心不稳了，急忙转移目光。

“什么时候要？急吗？”

“急的话你就可以马上给我吗？”慕月卿微微歪着头，有些戏谑的微笑看着计南风。但随即注意到，自己现在这样子好像有些小女儿姿态了，一下子就羞红了脸。她也想不通，自己怎么会对这个才第二次见面的男孩流露出这样的神态。

计南风又一次道心受损，这个恬静的女孩一旦可爱起来是真的顶不住。他急忙转头看向别处，不然肯定要沦陷。他不禁咽了咽口水，可以啊，怎么不行，你要是给我撒个娇卖个萌，十首都行。

克制克制，色字头上一把刀，女人只会影响你拔刀的速度，计南风极力安抚心里那头疯狂乱撞的小鹿。

这时，老院长回来了，拿着手机看向计南风：

“孩子，这10万是你捐的吗？”信息是中午收到的，她刚刚才看，福利院的捐款她都会认真登记。

“啊？这不是想着能让孩子们过的好点嘛，有富余的话可以给他们弄点娱乐设施”计南风挠了挠头

“孩子啊，你还年轻，要为自己将来打算啊”老院长怕计南风会分不清轻重，更是希望他自己能过的好，福利院现在总还是过的去的。

“没事，我自己的有，还给我爸妈那边也转了一笔钱，所以，您放心吧”计南风怕老院长会愧疚，连忙解释道。

见计南风如此信誓旦旦，老院长也不好再说什么了。

“孩子，你是做什么的啊？那你又怎么会对我们这里这么上心呢”老院长之前以为计南风是别的福利院出去的，所以才会对这些孩子这么上心。可刚才听到他是有父母的，就更加疑惑了。

“院长奶奶，我是个写小说的，赚了很多稿费”

“你不是词曲人吗？”刚才听到计南风直接捐款10万，慕月卿有些难以置信，这个跟自己差不多年纪的人竟然可以做到这一步，听到她说是写小说的，她楞了一下，你确定不是说错了？于是开口提醒了下。

“额，写歌是副业，顺带的，写小说才是我的本职工作”计南风尴尬的一批，竟然有一种谎言被拆穿的感觉。

慕月卿闻言一怔，她觉得这人是在揶揄她。顺带的副业，随手就是一首金曲。刚才问他还有没有歌的时候，这人想都没想，直接问要什么类型的。

“哦，小风这么厉害啊，那你以后可要多帮衬着月卿啊，以后可要多多合作交流，她唱歌很好听的”老院长对这些了解的不多，只知道一个会写歌，一个会唱歌，既然如此，那一起交流合作肯定没错。

“啊、哈，那当然好了，我的荣幸”计南风不知道该怎么回，但安抚老人家，让她安心，肯定没错。

这时一个5.6小女孩跑了上来，拉着慕月卿走了，说要让姐姐陪她们去玩。

等慕月卿下楼去了，老院长认真的跟着计南风说了起来。

她说她刚才的话是认真的，如果计南风真的有能力的话还请他多帮衬下慕月卿。

接下来的谈话也让计南风初步的认识了这个如谪仙般的恬静女孩。

慕月卿原本有个幸福的家庭，她爷爷是名文学大家，奶奶是戏曲传承者，父亲是名特警，母亲是音乐老师。

她的母亲叫叶婉莹，随老院长姓，是个刚出生就被遗弃的婴儿，是老院长一手养大的，这也是慕月卿为何喊院长外婆的由来。

叶婉莹是个聪慧贤淑的女孩，长大后成了一名优秀的音乐老师，慕月卿的嗓子就是继承她母亲的。花季年龄与慕月卿的父亲---慕斌相恋，爷爷奶奶非常疼爱这个从小就没有家却乖巧聪慧的儿媳，很快就诞生了他们爱情的结晶。

一家人其乐融融，幸福的生活在慕月卿12岁时开始戛然中断。

慕斌在一次任务行动中不幸牺牲，年仅37岁的他为国捐躯。叶婉莹难以承受打击，郁郁寡欢，隔年撒手追寻丈夫而去。爷爷奶奶悲痛欲绝，他们是老来得子，如今已经年事已高，心力交瘁，分别在慕月卿17岁和20岁时先后离世。一个幸福圆满的家，只剩下了这个可怜的小女孩。

老院长真的很疼惜这个外甥女。她是知道这个小可怜现在的困境的，她还记得那个缩在她怀里问自己是不是该认命的空洞的眼神，她已经失去那么多了，不明白为何上天还揪着她不放......

听完老院长的话后，计南风也是心里发堵。

从无到无，心里会有期待，会有羡慕，但更多的是怨恨、不解和执念。就像前世的他，他期待有个家，羡慕别人的一家团圆。但更多的是不甘自己被抛弃，不解为何生他又弃他；怨恨他们让自己成为一个无根的野孩子。

从有到无，他想象不出慕月卿是怎么承受过来的。从一个幸福的家，几年时间变成了一个孤儿，那时候的她比起自己更加难过不知多少倍吧。

很多人在经历这样的打击后会自闭、会沉沦、会抑郁、会扭曲、会绝望，极端的人更是会报复社会。变得人不人，鬼不鬼。

看着楼下陪着小孩子们玩耍的慕月卿，看她脸上真挚的笑容，看她柔和的语气和宠溺，计南风心里由衷的佩服。

这一刻，计南风心里生出了些保护欲，或许是感觉到了同样的孤独，又或者只是单纯的同情吧。如果以后自己能帮的，那他会尽量去帮上她。

----------------------------------------

第17章 弟妹

计南风陪着老院长聊了好一会，直到慕月卿上来跟老院长说自己要走了，此时计南风才注意到他已经在这待了一下午了。于是他也转身告辞，准备回去，晚点不好打车。主要是要留点位置让慕月卿和老院长说说悄悄话。

等慕月卿出来的时候，看到计南风正蹲在路上玩手机，有些诧异。

“你还没走？”

计南风抬起头笑着：“在等车，这里车子少。”

“你自己没有车吗？”

计南风有些不好意思：“这不是没时间去买嘛”

慕月卿一时间心绪很复杂，这个随手捐十万给福利院的人，却还没有自己的车，她一时间不知道该怎么去形容，大善人？

“上车，我送你”说着，她就解锁了停在边上的华界。

计南风看到这里有些无语，你一个恬静温婉的小女孩竟然开个霸气的SUV。但看到慕月卿坐在驾驶座上，却又有一种很舒服的感觉，怎么说呢，很霸气，这可能就是反差萌吧。反正计南风觉得看着很帅，爱了爱了。

上车后，慕月卿按照计南风给的地址直接导航过去。而计南风则是像乡巴佬进城一样，对这款自己非常喜欢的车东看看，西瞧瞧。要不是不好意思，肯定要到处摸索下了。

而看到计南风这副好奇宝宝的样子，完全没有了刚才豪掷千金的气势，慕月卿有点忍不住笑意。这到底是个怎么样的男人呢？

“你为什么对我们福利院这么好”这个问题之前老院长也问过，可他好像没有回答，慕月卿重新发问。

“因为一个梦吧”计南风沉默了一会，他沉默不是为了装深沉，而是他不知道要怎么回答。虽然他可以胡编乱造，但他不想，因为这里是这个命运多舛的女孩最后的温暖了。他不想让她担心他是别有企图，最终只能把它归为一场梦。也许那就是梦一场吧。

“梦中的我是个孤儿，那个院子和这里的布局差不多，还有一个慈祥的奶奶，和院长也有三分神似。”计南风知道慕月卿在等他说，没有等她开口就继续说道

“梦中的我没有能力，现实中尽量弥补些遗憾吧”说道这，计南风也有些情绪低落，不知道那个院子现在还好吗，院长奶奶身体健康否。愿那边也有人会经常去看看，去奉献吧。

“一切都会好起来的”这是慕月卿对自己说的最多遍的话，现在她拿出来安慰计南风。

“嗯，人应该活在当下”计南风收起低落的情绪。想了想，拿出手机，翻找了下。

“这首歌应该符合你的要求，发你手机了”这是计南风在老家的时候整理出来的，也顺手就把手上的这些都注册好了版权。那时候他把慕月卿当做潜在客户，所以基本都是适合女歌手的歌。

平稳行驶的车突然慢了下来，靠边停下。还好这里是郊区，来往的车子少。

停下车子后，慕月卿急切的拿出手机查看。

一路生花，一首治愈系的轻快歌曲。看完整首词曲后，慕月卿眼神复杂的看着计南风：

“谢谢，这首歌我很喜欢。晚点我让锦雯给你发电子合同可以吗？”

“就当路费吧。院长奶奶说你后天录节目，唱这首吗？”计南风是个感性的人，了解了慕月卿的过去后，他的想法变了。可能是同情，也可能是怜惜。反正他不会承认是见色忘利。

他觉得他是文化宣传大使，重点在宣传，不能让铜臭味污染了这份神圣光辉的职责。只是，当晚上收到银行信息看到转款时，嗯，真香。

“还没想好”慕月卿忽略了计南风说的前半句。她觉得这首歌决赛时用肯定可以拿到好成绩，可是，能保证自己稳进决赛吗？一时间难以决断。

“歌我这里还有，质量有保证”看到慕月卿纠结的样子，计南风有些好笑。那张脱俗的脸配上这犹豫不决的表情，嗯，怎么说呢？有些呆萌。

慕月卿不知道他有多少歌，但她知道自己有多少余额。虽然说今天在福利院相遇，让她感觉有些亲切，觉得他们应该可以算朋友。但总不好意思说赊账啊，她不要面子吗？

车子启动，继续在马路上平稳的行驶。

这时，计南风的手机响了起来。威信视频，周涛打来的。

看了看慕月卿，计南风决定还是接吧，尽量用两句话解决战斗。他怕这个二世会飙出虎狼之词，毕竟边上还有个女孩子，这样不好。

“周大少，有啥吩咐，麻烦简单明了点，我在忙。”

“你当我瞎，在车上，能忙什么？摸黑丝吗？”周涛看到计南风在副驾驶上也有些意外，这货平时都是没有交际的，啥时候瞒着我交了新朋友了，难道真的约会去了？得拷问拷问。

“麻烦把你发黄的脑浆掏出来洗一洗，晒一晒。可好？”后面几个字计南风几乎是吼出来的，头疼，完蛋。他就不该接这个视频，他就不该对这个二世祖的嘴抱有任何希望。他现在很后悔，恨不得打死周涛。

慕月卿听到周涛的话也是有些羞怒，但听到计南风的话，再看看他此时的神情，又不禁失笑，这人说话也真损。

而周涛看到计南风这恨不得吃了他的表情，他觉得自己猜对的。

本来还想继续问的，或者让计南风调转下手机，让他看看是什么样的女儿能撼动自己这个钢铁直男兄弟。但转念想想自己刚才说的话，现在好像不太适合继续纠缠了。

周涛觉得自己很委屈，你吼我干啥啊，你又没有提前跟我说你约会，你要是说了，我肯定给你夸的明明白白的不是？

“啊哈哈，那个，弟妹啊，我们兄弟间喜欢开玩笑，你别介意。”强行解释一波先，一声弟妹能让他们感情升温，不愧是我。

“南风，你这两天是不是要去燕京啊”转移话题，避免大家尴尬，周涛觉得自己把人心这东西玩透了。

听到弟妹这两个字的时候，慕月卿表情一滞，心里也明显一颤，这都是什么人啊。

他终于转移话题了，他终于做了回人了，计南风感动的要抱头痛哭了。刚才前面那句的出来的时候，他都想好要选在哪个呼吸后跳车了，他觉得他不应该在车里，他应该在车底。

“我去燕京干嘛？”

“还装，明月几时有，把酒问青天。还要我说吗？”周涛满脸嘚瑟，小样，看你还装不？

“哦，你说这个啊，但关你屁事啊，滚滚滚”说完计南风就挂了，这人是真闲，然后就更后悔刚才为什么要接他视频了。

可刚挂掉，周涛又打来了，计南风没有理他，连续挂断三次后，世界清静了。可世界是清静了，计南风就有点坐立不安了。

要不，再给他打回去？万一他还有事呢，比如他刚才是回光返照，现在就吊着最后一口气，想跟自己说临终遗言呢？

“是上次跟你一起的那个人？”慕月卿有些玩味的问道

“啊，呵呵，就是他，这人的嘴挺让人讨厌的，我都不爱跟他玩的”这样的猪队友，不卖干嘛？留着过年吗？

慕月卿戏谑的瞥了眼计南风，没有继续这个话题。

“那首明月几时有的南风是你？”

“嗯，想着奖金那么丰厚，就去碰碰运气，没想到这么受欢迎。哈哈”计南风挠了挠头，掩盖自己的尴尬。

慕月卿有些觉得这人是故作姿态，甩了第二名一倍多的票数，还在这装低调，装无知。但又不得不说这人很有才华。

----------------------------------------

第18章 节目播出

在计南风下车后，慕月卿放下车窗。

“《最初的梦想》今晚播出，小说也写的不错”说完后，驾车扬长而去，她还要赶去海城，明天要练习。

她也是看到诗词才去看的小说，不得不说，这人的脑洞确实大，而且描写的很细腻。

回到家后，计南风放松下来，这一路真的是太折磨人了。休息下，休息下。

对于下车时慕月卿说的话，他也记在心里，他很想看看慕月卿唱这首歌是什么样的。

今晚播出，可姐姐你没说几点啊，也没说在哪播出啊。

计南风叹了口气，只能拿出手机去网上搜索一下了。

不知道过了多久，沙发上闭眼休息的计南风手机收到银行到账20万的信息。威信也同时收到慕月卿的信息：还是按上次的价格，合同过两天签。

看来她不缺钱，那就收下？想想自己那时候说过当路费的，又感觉不太好。可人家明显是不想白占便宜，自己要是再扭捏就显得矫情了。

“那就谢谢老板了，感谢老板精准扶贫”计南风想了半天，最终还是金钱战胜了语言。

在前往海城的路上，依然是小助理开车。

后排慕月卿拿着刚才出发前打印好的词曲稿在研究，看了计南风的信息，也没有回复。微微一笑，她觉得这人说话挺有意思的。

“月卿姐准备这期用这首歌吗？”刘锦雯觉得要是留到决赛，那肯定是王炸，要是拿到冠军的话，那以后在公司里就能直起腰来了。

“先稳定进决赛吧，他说他那还有歌。”慕月卿已经做出决定了，可一想到自己的余额，心里就有些难受了，感觉好落魄的样子。

听到还有歌，刘锦雯心里一喜，这下就没有顾虑了。看着皱眉的慕月卿，她有些心疼，她知道此时慕月卿在想什么。在她看来，慕月卿是注定要成为天后的人，她是谪仙临尘，不该为金钱这种俗物烦恼的。

“月卿姐，我知道你在想什么。放心吧，节目费用下来了，我这里再凑下，买首歌足够了”刘锦雯宽慰道

“还有我，还有我，月卿姐放心吧，就算是天价，我也能给你拿下”开车的小助理急忙表态。

听到两人的话，慕月卿很感动，自己的歌手路并不顺利，但她们从来没有抱怨过，反而一直都在维护自己。

“思思，看来你的小金库很富裕啊？”听到她如此大口气，刘锦雯有些怀疑，这小妮子从来不提家里的事，不会是大小姐体验生活的吧。

“啊？呵呵...是有一些...但没你想的那么多，哈哈”起猛了，好像有点说漏嘴了，林思思有点心虚。

“你们别这样看着我啊，我也是自己省吃俭用攒下来的。你们别多想哦”从后视镜中看到两人都盯着她看，她更加心虚了。

两人对视了一眼，果然没有再看她，这让林思思松了口气。

她不知道的是后面两人都心里吐槽。见鬼的省吃俭用，多少工资她们还会不知道？而且穿的用的，都是知名品牌。吃就更不用说了，这就是个吃货。这么说吧，她一个月的工资估计都不够她吃的。每个人都有自己的秘密，她自己不想说，她们也不好问。

慕月卿对这个一进公司就缠着人事部，非要做自己助理的小妮子也有些无语，你这演的太假了，这波强行解释还不如不解释。

“到时候再看吧，先把过眼前这一关”慕月卿继续研究词曲稿，这首歌的伴奏要用到的乐器比较多，明天制作伴奏的团队有的赶了。

晚上八点，计南风准时守在那台几个月都没有打开过的电视机前。按网上搜索出的频道调整好，拿上快乐水，坐等。

此时，网上已经一片闹腾了。

“开始了，开始了”

“不知道这期会有哪些好听的歌，期待”

“我是来看我月卿老婆的”

“楼上的还是吃点花生米吧，你看都醉成这样了”

“那个叫月卿老婆的放学别走”

“七进五，这把高端局，别吵，好好看着”

“上一期我哲翻船了，这一期要挺住啊”

“他就是来玩了”

......

经过漫长的开场暖场后，终于开始进入主题，第一个上台的是小鲜肉朱子轩。虽然表现一般，但经不住他的粉丝热情啊。

“啊，子轩，好帅啊”

“子轩唱跳无敌，酷”

“锁定第一，锁定歌王”

“啊？这......”

“唉，这些脑残，心里没点逼数吗？”

然后这里混战开启，吵的可凶了......

等到第二个上场后才恢复一些平静，号称情歌王子的刘哲。果然，大牌就是大牌，气场都不一样。

当看到是他的成名曲后，他的粉丝都松了口气，稳了。深情的嗓音，卓越的唱功，加上这首歌的质量，确实很完美。

网上一片好评欢呼，毕竟这是经历过时间考验的，很少出现反向的弹幕。

终于轮到慕月卿上场了。只见她一身灰白色连衣裙缓缓走上舞台......

“慕月卿真的太美了”

“我女神就是好看，太有气质了”

“是吧，我老婆是仙女”

“楼上你一女的要老婆干嘛？”

“好看有什么用，这节目是看实力的”

“你的意思是她没有实力吗？没有实力能留这么多期？”

“脑子是个好东西，但你没有”

“哇，是这首歌，慕月卿是唱这首歌，呜呜...”

“这首歌没听过啊，这个南风又是谁”

“给你点提示，前几天热搜，酒吧，素人，励志神曲”

此时，慕月卿已经开始演唱了。声音婉转清脆，

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力

才走得到远方 ”

“呜呜...就是这首歌，唱的太好听了”

“女神的唱的太共情了”

演唱继续，副歌到了，激昂，坚定的歌声传了出来。

“ 穿过风又绕了弯

心还连着像往常一样

最初的梦想紧握在手上

”

计南风默默对比了下前世那位的感觉，音准和高低音的转换，一气呵成。情绪的把控很深入，唱功上也更胜一筹。

“实现了真的渴望

才能够算到过了天堂

绝对会到达

......”

一曲结束，网上已经炸开了锅。

“高考党前来报道，坚持就是胜利”

“月卿女神永远的神”

“感觉比原唱更加吸引人”

“第一次听到这首歌，真的非常好听，歌词也写的好”

“泪目了，最初的梦想，我都快忘记了”

“这首歌给苦苦支撑的我输入了力量”

“坚持住，梦想需要付出努力和汗水”

“下面那些人知道票该怎么投了吧”

看到慕月卿最终得票的时候，大家心里都很高兴。这是一种自己喜欢的东西被大家认同的开心，主要是这次慕月卿的表现确实无敌。

特别是看到后台几位大佬也在称赞的时候，网友们更加开心了，连他们都承认了，那还不得吹爆它。

节目继续，后面也很精彩，只是今天大家都走不出慕月卿的最初的梦想了。

而慕月卿也毫无疑问的成为了这一期的第一名，人气和粉丝蹭蹭往上涨...

----------------------------------------

第19章 最初的梦想上线

节目结束，但热度才刚开始。

炫音上，华博上，已经有很多这首歌的视频流出，各种标题层出不穷。

美妙之声！慕月卿嗨唱《最初的梦想》震撼人心

慕月卿燃唱南风原创歌曲《最初的梦想》引爆网络

网友狂赞！慕月卿演绎《最初的梦想》惊艳全场

高考前夕，慕月卿一曲《最初的梦想》为学子打气

素人南风原创歌曲被慕月卿唱红

一首《最初的梦想》，慕月卿让我找回初心

独具魅力！慕月卿一首歌征服全网

神仙般音色！慕月卿版本《最初的梦想》登热搜

......

一时间，慕月卿《最初的梦想》在热搜上占了半壁江山，其中还夹杂着有南风的字眼。

在全网热议的时候，飞扬娱乐发出华博：旗下艺人慕月卿单曲《最初的梦想》正式全平台上线，并艾特慕月卿。

不得不说，李飞是个懂得市场的人。从助理那的只言片语，加上音乐总监对这首歌的肯定，他让慕月卿提前录制好歌，就等着这一刻。加上正值高考季，打上梦想、励志情怀的牌，肯定会有一大批人买单。虽然这可能会导致慕月卿脱离掌控范畴，但谁又会跟钱过不去呢？他虽然想得到慕月卿，但跟他的野心比起来，女人还是可以先放一放的。

而慕月卿这边也在自己华博上发言：有幸与南风合作，单曲《最初的梦想》已经上线，喜欢的朋友可以听听看。

本来想艾特下计南风的，但没有他华博，再想到他说的狗都不去，慕月卿就有些气恼。

“哇，我的仙子发博了”

“上一次发博还是上一次的时候”

“老婆唱的太好了，等着，我这就去买”

“楼上的别对我老婆有想法，谢谢”

“都给我滚去听歌，月卿今年的第一首单曲，都给我冲”

“来了来了，冲锋号响起来”

慕月卿没有什么朋友，所以圈内只有寥寥几个人转发了。其中就有带她进公司的赵倩语，录节目认识的宋资。让人意外的是情歌王子刘哲和天王级的秦化竟然也转发了。特别是秦化，还配文说这首歌的质量近几年少有，慕月卿的表现更是震惊了他。

而最意外的应该是当红小天后凌嫣然了，她不仅转发，更是配文说道：月卿对唱歌的态度和细微处的把控是执着的，也是值得学习的。而这首歌跟她就是天作之合，期待月卿展翅高飞。

凌嫣然是时代传媒的当家大小姐，当红小天后。长相甜美，性格开朗活泼。与慕月卿像是两个极端，谁也想不到她们会有什么交集。

而事实上她们也确实没什么交集，是有一次赵倩语带着慕月卿参加活动的时候，遇到凌嫣然。这两人有过多次合作，通过赵倩语才相互认识的。凌嫣然很喜欢慕月卿的气质，觉得这才是大家闺秀才有的样子。

“哇，嫣然女神都推荐的歌，我也要去听听”

“嫣然宝贝对慕月卿的评价好高啊，我也去看看”

“有一说一，慕月卿这首歌是真的好听”

本来已经准备睡觉的计南风被周涛阻止了，视频一接通就说他女神慕月卿唱的比你好听多了。

计南风听着很腻歪，你个二世祖懂个球的好坏。但慕月卿的表现确实太好了，他也就没有反驳了。

随便聊了几句，周涛就挂断了，说是要去听刚上线的无损版了。

计南风从他那知道，现在网上全是慕月卿唱这首歌的热度。他也来了兴趣，要看看这首歌在这个世界带来的反响。

网上五花八门的标题愈演愈烈，计南风津津有味的看了好久。心里充满了自豪，这歌是我带来的，我真是个合格的文化宣传大使。

点开华夏音乐平台，计南风撇了撇嘴，自己带来的歌还要花钱去买来听，真是离谱。资本的心是真黑，最终还是咬牙花了两块钱买下。

和现场版还是有点区别的，这里的更加纯粹，没有杂音了，这两块钱还是很值得的。

点开评论，一个多小时，已经破万评论了。只要点下刷新，就能多出好几页来。

“这首歌真是让人心潮澎湃，勾起了我内心深处的那份初心和梦想”

“女神的声音真的惊艳到我了，粉了粉了”

“听完这首歌，感觉整个人都被治愈了，仿佛找到了前进的力量”

“这首歌的歌词太有力量了，每一句都深深触动了我的心灵”

“它让即将高考的我充满信心和力量”

“此歌情深意切，让我对生活充满了希望和信心”

“高考加油，坚持梦想”

“最初的梦想，一定会到达”

“太励志了，爱了爱了”

“唱的真好，超出了我的期待值，大拇指”计南风觉得慕月卿临走前告诉他今晚播出，肯定是想让自己点评下。嗯，她就是这样想的，于是就勉为其难的发出了信息。

“谢谢，主要是歌好”

那边很快就回复了，看来新歌上线，她也一直在关注着。

“加油，期待下一期”

这次等了很久都没有得到回复，难道睡了？不应该啊，秒睡？666

没有等到回复，计南风也进入了梦乡，明天还得早起继续成道大业。

慕月卿并没有睡，而是被助理和经纪人拉着吃夜宵庆祝了，庆祝上线两小时不到就升到了新歌榜第8了。说是庆祝，其实就是买了个饮料和零食...

“照这个势头下去，这两天就能冲上第一了”刘锦雯边吃边说到。

“是啊，是啊，月卿姐，我们要起飞了”林思思更是兴奋的大叫了起来。

“等这一期录完播出，公司应该就不敢随意给我们甩脸色了，哈哈”被压制的太久了，刘锦雯感觉很快就要翻身做主人了。

“嗯，《一路生花》这首歌的质量不比《最初的梦想》差”慕月卿也很感慨，这人拿出来的两首歌都有成为金曲的潜力。

由于第二天要练歌还要制作伴奏，慕月卿她们也草草的结束了这场简单寒酸的庆祝。

战争还没有结束，不能掉以轻心。慕月卿必须要保持好状态，做好冲锋的准备，只要这次的节目能杀出重围，那以后有的是机会庆祝，来日方长。

躺在床上的慕月卿，看到计南风的消息，抿嘴一笑，不过她并没有回复。不知为何，今天莫名的放松，愉悦。

可能是因为节目播出后，自己即将摆脱压力吧，一切都在往好的方面发展，不是吗？

可这又有什么值得高兴的呢，被打压，是因为自己不够强大。能摆脱是因为别人的歌，是因为自己有了被利用的价值。这么想来更是一种悲哀。

是因为计南风吗？虽然他的歌让她有机会摆脱现在的局面，她也非常感激，但交易始终是交易。

是因为他帮助福利院吗?可能吧。

她又想到车上计南风说出自己梦境的时候，那无奈的神情，那低落的情绪。

那一刻，她觉得他们是一类人，一样的无可奈何，一样的束手无策。可那只是人家的一个梦啊，自己却是活生生的悲哀。

----------------------------------------

第20章 同一人

第二天，为了能早点完成自己布置下的任务，也为了自己鞭策自己的奖励，计南风一大早就起床码字了。

看了眼诗词大赛的投票，很稳，68万多票，第二名才23万多票。截止到中午12点关闭投票通道，10万块到手，美滋滋。

美好的一天从码字开始。

双手跟随着记忆不断地敲击着键盘，不得不说，红毛怪的布局能力，还有他宏大的背景设定，让人感叹不已。

计南风越码字就越兴奋，脑海里不断浮现出到时候这些格局尚未打开的书虫们看到这些设定后的惊讶场景。

嘿嘿，书虫们的世界由我南风大帝来守护。我会带领你们看到崭新的世界。

燕京，华夏诗词协会所在地。

“结果出来了吧”

“嗯，这次我算是知道了什么叫一骑绝尘，哈哈哈”

“让他们通知下去吧，我现在很期待那个小伙子啊”

“下面人猜测他和写歌的那个南风是同一个人”

“同样的名字，很有可能，让他们去证实下，到时候可以借下风”

“用现在的话是叫...叫...对了，叫蹭热度”

“哈哈，那就蹭热度”

诗词协会的三位会长你一言，我一语的聊的好不畅快。

华文网大楼

“南风有没有新书签约？”一个26.7岁的男人坐在办公椅上问身边助理。

他叫林辉，华文网的少东家。从明月几时有热搜后，他就一直关注着。这次诗词大赛的用意他是知道的，所以他也知道其中的热度。

这个计南风现在就是个宝贝，必须要抓在手中，不能被人抢走了。为此还特意把他调到自己手上，以后的小说亲自经手。

“还没有，要不打电话问下？”

“问问吧，顺便看看他什么时候来燕京，到时候我去接触下”林辉有些期待。

于是，计南风就连续接到了两个电话。

第一个是诗词大赛节目组的，邀请他参加15号的诗词大赛线下交流活动，请他务必在13号前赶到。还问他《最初的梦想》是不是他写的。

第二个是华文网的，问他什么时候开新书，什么时候去燕京，到时候他们会安排人来接待。

看来是想蹭一波热度啊，资本的算盘打的就是好，那开新书的事不得好好聊聊？嘿嘿 ，资本，你被我看穿了。

一个小时后，网上突然出现了一条热搜：《明月几时有》和《最初的梦想》的创作者不止同名，更是同人。

“之前就觉得奇怪，好像这个名字经常看到，原来真的是这段时间经常看到，笑哭”

“只听歌，没注意到，哈哈”

“看来我猜对了，不知道有没有奖励”

“奖你个大逼斗要不？旺财”

“南风大大就是牛逼，写小说，写诗，写歌。”

“怎么感觉他要逆天了呢？三天两头的看到他”

“南风：我摊牌了，不装了，没错，都是我。得意”

“只有我在等他新书吗？《星辰变》后看别的小说都感觉没那味了”

“相信我，你不是一个人孤独的等待”

......

随后，诗词大赛活动官方又公示出最终投票排名，并附文已邀请前20名参加线下交流活动。虽然排名大家都知道了，但形式还是要的。

更是有内部消息爆出这次活动会邀请慕月卿，届时会看到她和南风两人同台。这个消息一出，点击量瞬间飙升，现在只要是和慕月卿有关的消息都会成为热点，何况加上南风两个字。短短半个小时就上升到热搜榜了，着实离谱。

经过一夜的发酵，《最初的梦想》算是席卷各地了。据各大平台统计，这首歌的播放量一夜破亿。夸张程度令人咂舌，一夜之间就冲上了新歌榜第三了。

大街小巷，公园广场，餐饮商场，可以说走到哪都能听到这首歌，炫音上更是大片大片的拿这首歌当背景音乐，还有很多网红在直播翻唱...

当然，这一切都跟计南风无关，他还在疯狂码字。但他知道现在有人证实了他的身份，因为前不久他父亲发信息来问他了，说是网上看到的，他们是知道他写歌，但不知道自己儿子还会写诗。就觉得挺离谱，这一年来儿子的变化太大了，但着实让他们自豪了一把。

海城，《我是歌手》练习室。

慕月卿从早上就一直在练习新歌，伴奏团也在认真的制作伴奏。他们也很惊讶，慕月卿竟然又拿到了一首这么高质量的歌，看来这次进入决赛是没问题了。

他们现在很好奇这个南风到底是什么人，圈内并没有这号人物，却能连续拿出两首这种质量的歌

“月卿姐，诗词大会那边艾特你了，要回复吗？”小助理很贴心，时时关注着关于慕月卿的动态。

“你那边帮我回复吧，我再练会”

“好的”

慕月卿对这首歌是越练越满意，歌词中充满了对生活的美好祝福，这也是她向往的。希望未来的日子里少些忧伤，多点甜味。很喜欢那轻快的节奏，给人很轻松惬意的感觉。写诗写歌都那么优秀，意境也很美。

晚上的时候计南风收到周涛的信息，说他书评区比菜市场还热闹，都在叫他出来说话。

想想确实有好多天没有去看看这些小可爱了，今天的任务已经完成，那就去看看吧。

“狗作者的操作是真骚，完结了才各种引流”

“有空写诗，有空写歌，就是没空开新书呗”

“以前会经常来聊天的，这次都好久没出现了”

“呼叫南风道友，试问新故事何时讲与我等听啊”

“狗风子，出来”

“快出来，有妹子，很大”

看到这计南风哂笑。切，这是男频小说，有妹子才怪，真当我南风大帝傻了不成？

计南风想了想，新书也快了，可以趁现在先预热下。于是置顶发言：

“各位道友何故喧哗，扰吾闭关。罢了罢了，近来闭关有所感悟，容在下先处理下琐事，过几天给道友们讲解大道”

不错不错，计南风很满意自己的发言。

而此时，那些还在评论区瞎逛的人看到作者认证的ID竟然发言了，一下子就激情起来了。

“来了，来了，一说有妹子就炸出来了。这是个老色批啊”

“讲解大道，这是要开新书了吗？”

“一楼别瞎说，本公子是注定要成为大帝的人，岂会为了女人而自毁道基。如此天大因果，你可承受的起”竟然说自己是老色批，这谁受得了，不能让他毁了自己名声。

“哈哈，急了急了，你掩饰不了了”

“哟，咋的，看不起我们女的吗？狗作者给我把话讲清楚”

“对，什么叫岂会为了女人而自毁道基，来来来，我们好好的说道说道”

......

我擦，真有妹子啊，应该没几个吧，计南风有些心虚。

“那啥，我现在跪下还来得及不？顺便问下，看这书的妹子应该没几个吧。”

“哈哈，笑死我了，秒怂”

“哈哈哈，我估计他是以为没有妹子看这书的，所以才敢这么嚣张。”

“来不及了，大批的姐妹已经在路上了，除非你说下新书讲的什么”

“南风大大，认栽吧，原先我也以为不会有妹子看的，结果发现看这书的妹子真不少，捂脸”

“这有什么好奇怪的，新奇的东西，大家都喜欢”

“就是，看腻了那些情情爱爱的腻歪，换换口味”

“狗作者，快点说说新书的故事，不然姐妹们要开始冲锋了”

麻了，我就不该嘴贱，这下装过头了。计南风欲哭无泪，下次再也不口嗨了。

“我都跪下了，你们还想怎么样，而且，剧透不好吧”

“你就说下这是个什么故事，还有新书具体什么时候开。”

“对对，说了就原谅你，不然，哼哼，你懂的”

计南风知道她们也是闹着玩，但他还是决定透露一点，也算是给点福利吧。

“这是一个关于成“帝”的故事，新书预计诗词活动后开始”

“帝?当皇上？宫斗剧？我擦，不接受”

“没看帝字有引号？估计是境界设定”

“成帝，那就是最高等级就是帝”

“没几天了，期待，坐等”

“到时候先围观诗词大赛，然后等新书”

......

----------------------------------------

第21章 五进三

《我是歌手》第六期录制如期而至，这次只剩下了5个人了。

分别是天王级的秦化，情歌王子刘哲，当红一线宋资，伪一线陈曼，还有就是慕月卿这个吊尾二线。不过从昨天开始，她算是真正稳在二线了。

后台休息室里依旧欢声笑语，两位前辈的心态毫无波澜，毕竟他们经历过太多了，这次来也是抱着玩的心态的。宋资本来就是豪爽之人，又怎会怯场。

五人中应该只有陈曼是心里最难受的吧，因为这三人瞧不上她这种靠炒作上去的人。虽然表面上客客气气的，但那股疏离感她还是能明显感觉到的。特别是这两天慕月卿的热度，更是让她嫉妒的面目全非。一个小透明凭什么？

她是李飞招呼过来的，让她在节目中针对下，好让慕月卿早点输掉比赛的。刚开始她根本没有把慕月卿放在心上，等第三第四期的时候，她都选了跟慕月卿一样类型曲风的歌，可都没能淘汰她。这让她感觉很耻辱，也让她体会到了慕月卿实力的可怕。

李飞的想法她大概能猜的到，所以她现在很着急。要是这一期还不能淘汰掉慕月卿的话，那李飞估计会对她不满。以后在公司就得小心翼翼的了。

慕月卿还是安静的坐在边上，听着他人的聊天。只有他们说到自己的时候，她才会开口接话。比如此时：

“月卿，这两天你的热度可是让姐姐很嫉妒啊”宋资像个流氓一样揽着慕月卿的细腰，惹的慕月卿一阵脸红。

“那都得感谢你和两位前辈帮忙宣传”说着，慕月卿起身弯腰致谢，这让秦化他们很受用。

“好就是好，你也别谦虚，我们那叫蹭热度”看着像个乖乖学生的慕月卿，秦化半开玩笑的说着，刘哲也哈哈笑着点头称是。

“月卿啊，上一期你把王炸用了，这期可就难受了。姐姐可不会放水哦”宋资很有信心，这次公司为她找了圈内大佬花重金买下一首歌，质量上乘，虽说不一定比得上《最初的梦想》，但起码不会输的太多。

“哦，那可不一定哦，万一有惊喜呢”慕月卿并不会矫揉造作，像上次一样，有些俏皮和自信。

在唱歌方面，她觉得自己是有能力的，再加上手中的那首歌，她觉得自己有一战之力。

“惊喜？你还有歌？我就不信了，这次我一定要按着锤你，哼哼”话已经说出去了，这时候不能虚，说着还恶狠狠的揉了揉慕月卿的脸。

“宋资啊，你先别把话说的太满，慕月小妹妹上一期也是这个表情，然后就把我们都锤了一遍”刘哲笑呵呵的打趣着。

听到慕月卿这么说，陈曼的心一下子就沉到了谷底。虽然嫉妒慕月卿的热度，讨厌她这种惺惺作态的安静，但不得不承认她的能力。

时间很快就到了节目开始的时间，大家开始严阵以待。

第一个出场的就是陈曼，上期以微弱的两票的优势留下来的，这期基本锁定出局了。

也不知道是压力大还是评审观众的要求太高，第一个上场的她只拿到了426票。

第二个上场的是宋资，一首新歌《破晓》燃翻全场，怪不得之前那么自信，最终拿到了479票，是这一季除慕月卿上一期外的最高票数。

回来的时候还不忘对慕月卿炫耀，得意到不行。

然后就是秦化和刘哲分别上场，两人的表现也都很完美。分别拿到475和467的票数，可以说咬的非常紧，接下来就看慕月卿的了。

今天慕月卿是一身休闲装扮，简洁的白色T恤，牛仔裤，小白鞋。头发照样还是披散着，没有首饰点缀，清秀的如同邻家小女孩般。

轻快的前奏响起，预示着这是一首让人愉快的歌曲。

大屏幕亮起，显示除歌曲信息：

歌名：一路生花

作词：南风

作曲：南风

编曲：南风

原唱：慕月卿

“又是南风，月卿妹妹这是从哪里找到这么个人的啊”宋资想起之前慕月卿的话，开始有点慌了。

“这节奏听起来很不错，估计又是一首脍炙人口的歌”秦化作为前辈，一听节奏就感觉到这首歌不简单。

“海上的晚霞像年少的画

铺在天空等海鸥衔走它

遥远的帆任风浪拍打”

温柔的歌声响起，如同春风般迎面扑来，让人心里暖暖的，场下观众都沉醉在这温暖的声音里。

“我希望许过的愿望一路生花

护送那时的梦抵挡过风沙

指尖的樱花如诗写谁的韶华

...”

随着歌声的起伏，观众们仿佛看到了自己一路走来的点点滴滴，那些欢笑、泪水、挫折与坚持都在这首歌中得以体现。他们被歌手的真挚情感所感染，感同身受地体会到了歌曲中的情感波动。

不管遭遇了多么困苦的境地，年轻人不要怕风浪。希望他们许下的所有愿望都能开出美丽的花朵。要一路向阳，不仅能抵挡自己的风沙，还能相互扶持，帮别人躲雨，多么温馨又美好的祝愿。

“这是一首治愈神曲啊，不管是节奏、曲调、还是歌词，都给人能量”宋资捂着嘴说道。

“看来你很悬啊”刘哲看着宋资偷笑。

“这个南风简直就是个宝藏啊，连续两首都这么高质量，我好羡慕月卿”

很快，第二段副歌响起。

“我希望许过的愿望一路生花

将那雨中的人藏在屋檐下

岁月在冲刷逆流沧桑的喧哗

...”

慕月卿的声音清澈而有力，充满了感情。他的表情专注而真挚，仿佛每一个字都是从心底涌出的真情实感。歌声里充满了期待和祝愿，也唱出了低谷时的释然。

“这个南风的填词能力应该算是最顶尖那一批了吧”秦化听到这感慨道

“网上的消息你们看到没？这可是个会写诗的主”刘哲觉得连古诗都会写，那填词应该也不在话下。

一曲终了，观众还沉醉在这优美的歌声里没有出来。直到主持人上台问大家觉得慕月卿唱的好不好时，才反应过来。

一时间，掌声雷动，还夹杂着欢呼声，慕月卿三个字响彻录制大厅。在主持人的安抚下，评审观众进入投票环节。

“我们月卿的最终得票是...492票，让我们恭喜月卿再次拿下第一”主持人大声激动的宣读了这期的最高得票。

虽然慕月卿对自己、对这首歌都很有信心，但这个时候心里还是会很激动，终于拿到筹码了。

等慕月卿回到后台，几人给与热烈的掌声以示祝贺。当然，其中三人是真心的，而另一个是完全是怕被拍到传出去。

“月卿妹妹，你真是太厉害了，抱抱”宋资说着就上手了。

“妹妹啊，给姐姐也搭搭线呗，让南风给我也整两首，让我风光风光”

“是啊，把这个大神也介绍给我们认识下，以后有机会还可以合作一把”刘哲也开口道。

“这个...我转达下你们的意思，其实我跟他也只见过两次”慕月卿有些无奈。

看着他们几个在热聊着，完全没人理会她，此时的陈曼牙齿都要咬碎了。你们清高，你们了不起，完全不顾我感受。

还好这时观看屏传来最终排名的声音。结合上下两期的票数：

第一名：慕月卿 981票

第二名：刘哲 939票

第三名：秦化 936票

第四名：宋资 923票

第五名：陈曼 857票

末尾两位淘汰，三强出炉。宋资以微弱的劣势惜败出局了。

接着，导演组出现在休息室。淘汰者跟晋级者一一告别，导演组开始宣布最后一期的规则。

最后一期分两场，一场是独唱，一场是对唱，对唱嘉宾需要选手自己邀请。

且最终决战会以现场直播的形式展开，同时会授权各大网络平台进行直播。投票环节也将升级为十万场外投票，场内3000观众投票。

----------------------------------------

第22章 抵达燕京

时间在计南风自我鞭策的码字中飞快流逝，生活不就是这样吗？自己把自己忽悠好了，也就没什么过不去的了。

很快就到了启程前往燕京的日子了。计南风没有去过，有些期待见识下首都的繁华。

同行的还有周涛，计南风本以为这个二世祖是在家闲得无聊，跟着去凑热闹的，结果周涛说是去有事。这让计南风有些好奇，是什么样的事，能惊动这位大少爷。

飞机起飞，第一次坐上飞机的计南风，心中涌动着一种难以言喻的兴奋和期待。坐在那宽敞而舒适的座位上，好像感受到了一种前所未有的自由，仿佛一切都变得可能起来。窗外的云层在阳光的映照下闪烁着奇幻的光辉，计南风凝视着那无边无际的蓝天，心中涌动着一种对未知世界的好奇。

透过飞机窗户，计南风看到了一个全新的世界。城市的建筑如微缩模型般被迅速抛在脚下，大片的云朵在窗外翻腾，山脉和河流在地面上勾勒出宏伟的画卷。人生也许就像这场飞行一样，走出自己的房间，突破自己的牢笼，才能欣赏到更广阔的风景。

当飞机降落的时候已经临近中午了，计南风本来想着大方一回，请周涛吃饭的。但周涛只是淡淡的看了他一眼，转身就跑了，说自己有约，先走了。想想上一次那带毛的大鸭腿，周涛不禁加快了步伐。

看着离去的周涛，计南风有些无奈。这人生地不熟的，本来还想请周涛吃饭，让他带着熟悉下，顺便到处逛逛的。

这时，手机电话响了起来，是个陌生号码。计南风有些疑惑，这时候会是谁。

“喂，是南风吗？你到了吗？”那边传来一个男人阳刚的声音

“嗯，你好，我刚下飞机，你是？”他不记得自己有认识燕京这边的人啊，难道是节目组的？

“我是华文网的林辉，之前说过等你来燕京了，我们会接待你的”

原来是华文网的，计南风大喜，解决了两眼一抹黑的局面了。很快计南风按照林辉的指示，来到地下停车场，一辆大G前，两人会面。

见到计南风，林辉热情的招呼他上车，然后自我介绍道。

“你好啊，南风，终于见到你了。我叫林辉，是咱们华文网的主编，以后你的新书事宜全都由我操办”

“这样啊，那你不就是我顶头上司了？失敬失敬”竟然让自己以后的领导来接待自己，真是罪过，罪过。

“哈哈，什么上司不上司的，华文网还得好好感谢你这段时间带来的流量呢”林辉显得很真诚，因为计南风现在的人气值得他这么做。

“我们先去吃饭，边吃边聊，然后你下午有什么打算，直接去诗词大赛节目那边安排的酒店吗？”

“嗯，节目组说让我今天赶到，然后联系他们，不知道干嘛”计南风也有些难顶，不会是这首词抢了某位大佬的风头，他们想私下教训自己吧。

“哦？看来节目组很重视你啊，那吃完我送你过去”林辉有些意味深长的笑了笑。自己家里的长辈跟这些老人都是老熟人，他们也算是一个圈子里的人。

大G一路疾驰，最终在一家古色古香的饭店前停下。这是林辉特地选好的，用他的话说，去一个地方一定要品尝下当地的特色菜，而眼前的这家就是燕京出名的私房菜之一。

包间里，两人边吃边聊，对于这所谓的私房菜，计南风兴致缺缺。他家是无辣不欢的，对于偏甜的菜系，实在是吃不惯。但人家的一片好意，你又不好表现出来。

“南风老弟啊，你的新书准备的怎么样了？”见计南风不怎么再吃了，林辉觉得他应该是吃饱了。

“这次回去就可以开书了，那个，老哥准备这次怎么签呢？”计南风想着，你要再给我新人合同的话，我就掀桌子了。

“方便给我看下大纲吗？”林辉也在犹豫，现在热度是高，但万一下一本扑街了呢，所以最终还是决定先看看再说。

“当然可以”说着计南风就拿出笔记本，打开自己准备好的大纲给林辉看。

拿过笔记本，林辉细细的看了起来，越看越入迷。

开局的九龙拉棺深深的震撼了他，荧惑古星的庙宇，荒古禁区的神秘，极道帝兵、荒古世家、神体、圣体、星空古路......

看着这些从未见过的词汇，从未想象过的设定，他沦陷了。这将会是一本现象级的小说，必定封神的存在。

“只要你在华文网签约，我直接给你按最高规定签下”林辉呼吸急促，看着眼前的大纲犹如手握珍宝。他怕计南风转投别的平台，那到时候就真的欲哭无泪了。

所谓最高规格是大神专属，整个网文界也没几个，都是能轻松年入百万的人。

“打赏分成呢？五五分有点过分，我起早贪黑的码字，你们还要拿走一半，资本的心太黑了”计南风吐槽，每次想到这他就觉得离谱。

“这个...我能做主三七开，这是极限了”这个都是一样的，但为了留住计南风，留住这本小说，林辉还是咬牙让步了。作为少东家，这点权利还是有的，只要计南风和这本小说留在华文网，那一切都是值得的。

看到林辉这表情决绝的样子，计南风也知道他的让步算是特例了，于是两人就这样定下来了。

饭后，林辉开车把计南风送到诗词大赛节目演播厅前。他的目的已经达到，就没有再留着的必要了，还要回去处理其他事情。

下车后的计南风按之前电话里说好的联系了节目组的人，很快就有个20岁左右的女孩子来接引他了。

女孩子领着他往演播室里面走，边走边打量着计南风，有些难以置信能写出《明月几时有》和《最初的梦想》的大神是个这么年轻的人。

“你真的是那个写诗写歌的南风吗？”女孩子最终还是忍不住问了出来。

“如果你说的是《明月几时有》和《最初的梦想》的话，那应该就是我了”计南风有些无语，都这个时代了，难道还有人茂名顶替吗？

“那么说‘岂会为了女人而自毁道基’这句话也是你说的咯”女孩子玩味的看着计南风，脸上闪过一抹狡黠的笑容。

“啊？你说什么？我怎么听不懂？”完蛋，没想到会在这碰上个女粉丝，计南风有些头疼。以后说话得小心点了，这就是血淋淋的教训，悔不当初。

“接着装”女孩子淡淡的看了眼计南风

“那个...我不是已经道歉了吗，而且也按你们的要求告诉你们想知道的了啊，你还想怎么样？”计南风无奈，只能摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

“哼，算你识相”女孩子扬了扬脑袋，像是只战斗胜利的公鸡。

“走吧，爷爷他们在等你呢”说完挺了挺胸膛朝前带路走去。

----------------------------------------

第23章 诗词大会背后的意义

两人一路来到会议室，推开门，里面的人并不多。一张小长桌上，两个头发有些灰白的老人相邻而坐，对面是一道倩影，身姿曼妙。

听到开门的声音，几人都抬头看来。

当计南风看清那道倩影的脸时，不禁愣了下，慕月卿。缘分这东西还真是奇妙，上次在福利院巧遇，没想到来了燕京还会再次邂逅。

慕月卿看到计南风诧异的样子，罕见的嘴角微微上扬，仿是得意般有些傲娇。

“爷爷，我把他带来了”小女孩邀功似的跑到其中一个老人身旁说道。

老人微笑着摸了摸已经坐下的孙女的脑袋，再次看向计南风说道：“你就是南风小友吧，来，请这边坐”。老人指着慕月卿边上的位置示意着。

计南风微笑着依言坐下，疑惑的看着身边的慕月卿：“你也参加了诗词大赛？”

慕月卿没有回话，而是帮他介绍起了两位老人。

“这位是华夏诗词协会的会长刘清远刘老”慕月卿抬手示向刚刚说话的老人，也就是给他领路的小女孩的爷爷。

随后转向边上的老人“这位是华央的导演郑宏博郑导，来商议这次线下交流活动事宜的”

“她是玉瑶妹妹，刘老的孙女”最后介绍小女孩。

计南风起身一一问好，几人客套一番，刘清远看着有些不解的计南风说道：

“小友是在疑惑我等为何寻你过来吗？”

“老爷子直接叫我南风就好，还请解惑”

“哈哈哈，这第一嘛，老头子很想见见能写出《明月几时有》的是个什么样的人”刘清远爽朗的笑道。

“至于第二嘛，你可知这次举办诗词大赛的用意”说到这，刘清远有些严肃起来。

“额，不是说弘扬华国文化，传播诗词精神吗？”计南风挠了挠头，更加不解了。

“这么说没有错，但也不全对”这时边上的郑宏博插话道，接下来他就给计南风细说了下这次诗词大赛的背后用意。

很多人对于古诗词的并不看重，包括很多的华夏传承，国粹等，觉得不实用。这也给了国外文化入侵的机会，近年来崇洋媚外的风气越来越重，就连对下一代的教育上都越来越偏向国外了。

这是个非常严峻的问题，现在能做的就是尽量的挽回，加大自家文化的宣传，让国人知道自家文化的重要性和魅力，而这次诗词大赛就是一次重要的尝试。

计南风听完后点头表示明了，他没有想过这么多，或者说这种层面的事哪里轮不到他来操心。可现在却真的有重要人物说给他听了而且他也算是参与者之一了，这让他的心里一阵躁动。舍内求外，这个问题在前世也存在，好像没有什么特别好的办法可以解决。

“那与你们找我有...什么必然关系吗？”计南风有些迷糊了，这种事情找自己没用啊，他也解决不了啊。

“我们是想你在节目中好好表现，在发言的时候可以往这上面提点下。现在是网络时代，以你才子的名气说出去，可以引发更多的人去思考、醒悟”刘清远目光灼灼的看着计南风

“啊？才子？我去说？”计南风又尴尬又心虚，这首词自己是搬运来的，怎么就成了才子了？再有，自己好端端的去说这些，网友还不把自己当神经病？

“你最近可是不安分啊，一首词堪比历史上的大家，一首歌一夜间红遍大江南北，还有小说，也是人气爆款”郑宏博笑着打趣。

《明月几时有》不用说，这在前世就是流传千古的。至于《最初的梦想》，从上线到现在也没几天，已经在榜一的位置坐稳了。

“额，呵呵，运气...运气”计南风打着哈哈，神情很不自然。才子可不敢当，文化宣传大使还差不多，自己几斤几两他还是有点逼数的。

“诗词大会还需要一首歌，你那有合适的吗？”仿佛是看出了计南风的无所适从，慕月卿把话题转移开来。

对嘛，聊点别的啊，不然会让人很尴尬的。计南风心里给慕月卿疯狂点赞，真是个善解人意的妹子。

“是要什么样的歌呢？应该也用不上我吧”这种严肃的场合应该有专门的人负责歌曲的吧，毕竟这次诗词大赛的用意不一般，计南风有些怀疑

“需要一首诗意的歌，一首能当成诗的歌”慕月卿回答。

看到计南风还是不太理解的样子，刘清远接着给出解释。

这首歌的目的是要告诉大家，诗词文化不是他们认为的那样死板和有距离感的。它可以是先人笔下的只可意会不可言传的意境，也可以是一首优美的歌，这是属于华国人独有的文化精髓和浪漫。

可找了很多著名词曲家都没有合适的

听完后计南风陷入了沉思，一首能当成诗的歌，不就是把诗改成歌吗？那《明月几时有》前世就有改过歌啊，可这是参加比赛的诗，这样用不太合适。

几人看计南风在思考，也没有再说话打扰。他们都期待计南风能给他们惊喜，毕竟这个事困扰他们好几天了，实在不行，只能去掉这个环节，可那样的话别的环节也都要重新调整了。

“能借用下纸笔吗？”过了好一会，计南风从沉思中醒过神来。

“行，当然行，你有想法了？”郑宏博显得有些激动，急忙从自己手上把空白的A4纸和笔递给了计南风。

“我写出来你们看看，不知道合不合你们的意”做人还是要谦虚点好，不能太招摇，万一他们不懂得欣赏呢？是吧。

接过纸笔，计南风就开始了默写模式，刚才在沉思中已经把词曲这些都过了一遍了，所以下笔如有神，非常自信。

坐在边上的慕月卿一直看着他写，越看越不淡定了。

这是他早就写好的歌，还是刚才沉思的那一会时间才有的？如果早就写好的，那他就不用思考那么久了。根据自己的接触，她很肯定计南风不是那种会故作姿态的人。可如果是刚才想出来的，那这人的脑子到底是怎么长的。

连刘清远的孙女也忍不住好奇，跑了过来。刘玉瑶今年20岁，大学还没毕业。听到爷爷说今天计南风会来，她就赖在了爷爷的身边。她很好奇这个这段时间出尽风头的人，写歌、写诗、还会脑洞大开写小说。

她不懂曲调，但她懂歌词啊，看着这优美的句子，她也沉浸其中了。

大约过了20多分钟，计南风停下了笔，太久没有手写过字了，手都有些酸痛了，还好总算是弄完了。

“你们看看是否合适”说着把稿纸递了出去。

“知否知否”两位老爷子接过后看了起来。

“嗯，这首歌两个人配合唱的话效果应该会更好”这首歌是前世一部古装剧的主题歌。

是根据婉约派李大家的词改编，当时就是男女对唱的。虽然后面也出了女版独唱，但计南风觉得还是对唱版更佳。每个人所喜欢的不同吧。

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否！应是绿肥红瘦”

“这个格式，是《如梦令》？”刘清远毕竟是诗词协会的会长，很快就反应了过来。

“你又写了一首词？”刘清远不淡定了，诗词协会会长给你坐？

“我说怎么感觉很熟悉，原来是这个”刘玉瑶一拍脑袋，从小就被爷爷熏陶着，这些她自己也懂，可刚才却是没想起来，人与人的差距也太大了。

“我觉得这样应该会更适合这个场合”计南风看他们又要开始脑补自己是才子的样子，不禁有些无所适从。

“把这个当歌词，有点可惜了”刘清远是越看越喜欢这首词。

“月卿，歌曲我们不懂，你给看看，这个词肯定是很适合的”

“不用看了，刘爷爷，这首歌的曲调旋律非常好”慕月卿刚才就看过了。

“那就它了，我这就去申报上去”说着郑宏博就拿起手机出去了。

毕竟是华央里面播放的，规矩还是要的，接下来就要等上面的回复了。

计南风也在这里花了点时间去把版权的事给弄了下。

----------------------------------------

第24章 我相信你

等待的时间总是会变得很漫长，对计南风来说尤其难熬。原因在于刘清远拉着他要跟他探讨诗词，这让计南风很难顶。

就在计南风要借尿遁跑路的时候，郑宏博回来了，说上面已经同意了，接下来就看他们怎么谈了。

“南风，这首歌你打算怎么收费呢？”郑宏博开口询问，不管是出于何种目的，这是人家的成果，都应该支付相对应的报酬。

“免费，不过我希望这首歌由她来唱”计南风指向身边的慕月卿，虽然在他看来，慕月卿来这应该就是唱歌的，但为了保险，他还是强调了一下。

慕月卿愣了一下，不知为何感觉脸颊有点发烫。

“这个你放心，我把月卿叫来，就是为了这个环节”刘清远让计南风安心。

看来慕月卿跟这个诗词会长是熟人，那计南风就放心了。

“免费要不得，那样会坏了规矩，让人说闲话的，你开个价吧”郑宏博继续开口。

“版权还在我手上的吧？你们不会随便授权给别人用吧”计南风担心自己带来的文化落在一些不堪的人手上，那就挺对不起另一个空间的原创的。

“这个不是征调收录，版权还是你的”郑宏博解释道。

“哦，那就好，至于你们说的费用，你们定吧，不用给我，直接捐了吧”计南风自认不是个心怀天下的人，但在知道了背后用意后，他觉得还是捐了的好，也当是减轻点自己搬运别人的东西的负罪感。

计南风的话让在座的几人都很吃惊，捐了？

“你是说捐给慈善?全捐了？”郑宏博正色道

“嗯，捐了，但是我希望这些钱是能够真正用在需要的人那里的”计南风也难得严肃起来，要是被一些龌龊的人霍霍了，那不操蛋吗？这种情况可是不少啊。

“这个你放心，我们会以你的名义捐出，华国慈善总会你可以信任，里面的领导人都是红色班子出来的”郑宏博看计南风严肃的表情，也给了他保证。

“你刚才说这首歌两个人唱更好？”这时刘清远把问题拉回了节目。

“个人建议，你们自己定夺”计南风也是根据记忆来给的意见，但这得看人家的决定。

刘清远和郑宏博有些犯愁，这一下子去哪里找合适的人啊？两人不由的都把目光看向慕月卿，想看看她是怎么想的。

对此，慕月卿也是犯难，想了想，不由的把目光看向了计南风：“能请你帮忙吗？”

不知为何，在计南风面前，慕月卿觉得自己会产生出一种依赖感。

“啊？我哪里会唱歌啊？”计南风懵逼，自己就一个写小说的，这大明星也太看得起自己了。

“你酒吧唱过，而且这歌是你写的，你更能唱出这首歌想要表达的意思”慕月卿直接拆穿。

说完慕月卿就盯着计南风，一双杏目平静如水，却能倒映出星河。

计南风有些头疼。想要表达的意思，那是原创的事啊，跟我一个搬运工有毛线关系。

“我觉得这种场合就应该找专业的人来，你说是吧”

“我相信你”慕月卿依旧平静的看着他。

“你就答应月姐姐吧，不然等你新书我把你书评区冲烂”看计南风犹豫不决的样子，刘玉瑶直接把天平给掀了。

“呐、呐，你这就不地道了啊，我还指望着新书赚钱娶老婆的呢，别闹”计南风无奈，怎么说着说着还急眼了呢，万事好商量嘛！

“你有女朋友了？”慕月卿淡淡的问道

“啊，还没”

听到计南风的回答后，慕月卿感觉自己好像心中有一丝窃喜，不知由来。

“那你们什么时候练习，伴奏乐队我会准备好的”郑宏博对着两人说道

“不是，你们确定不再考虑下？这么草率就决定了？”计南风觉得他们这是玩忽职守，这是敷衍。

“明天上午9点准时过来练习，可以吗？”慕月卿无视了计南风的话，直接跟他约定时间。

慕月卿朋友不多，这么短的时间内更不可能找到人来配合。连比赛节目的嘉宾都没有搞定，她知道这是副总那边搞的鬼，就是想让她低头，去求他帮忙。

而这次的诗词大会对慕月卿来说，显得更加重要了。刘清远是他爷爷的故交，她爷爷还大了刘清远半辈，属于亦师亦友。

平时的时候，刘清远帮不了她，但这次的活动是上面也在关注的。刘清远选中慕月卿，一是她有这个实力，只是缺少机会；二来，也是真心想拉下这个可怜的孩子一把。

只要她这次表现的好，能得到华央的认可，那对她来说好处是无穷大的。那些想对她动心思的人就得好好掂量下了。

看来是跑不掉了，计南风叹气。主要是慕月卿一直看着他，面对那双好看的眼睛，他觉得自己顶不住了。算了，不挣扎了。

“那好吧，明天先试试”

“行，那我让工作人员带你们去酒店安排？”刘清远道

计南风是求之不得，他已经不想再待下去了，谁知道后面还会发生什么离谱的事呢。

慕月卿也没有反对，经纪人没来，小助理逛街去了，她只能自己先去酒店安顿。

随后他们俩就在工作人员的带领下，来到了离演播室不远的一个高档酒店，此时的慕月卿遮掩的结结实实的。工作人员给他们办理了入住信息，这里也是后面来参加活动的嘉宾的住所。

工作人员给办理好后就走了，剩下的计南风和慕月卿两人各自拿着房卡回房间。

“你可以帮我个忙吗？”进入电梯后，慕月卿看着计南风开口说道。

“啊？你需要我做什么？”计南风有些摸不清楚，但感觉不像是好事。

“《我是歌手》最后一场，要选手自己请嘉宾，我请不到人”说到这的时候，慕月卿眼神有些暗淡。

“额，可我真的不会...”

“帮我”计南风还没有说完，慕月卿直接打断了，语气还带着些恳求的味道。

“好，帮”计南风很干脆，看到慕月卿这样，他完全顶不住，不就是唱歌吗？自己去还不行吗？

“嗯，谢谢，你放心，我会跟节目申请出场费的”听到计南风答应了，慕月卿松下一口气，又一个麻烦问题解决了。

似乎计南风出现后，她的那些困境都在一个个的瓦解，生活好像更有盼头了。

“先说好，万一我到时候拉垮了，你不能怨我的哈”计南风觉的得先打好预防针。

“我相信你，也相信自己的眼光”慕月卿很坚定的回答。

计南风不理解慕月卿为何对他有这么大的信心，他很想说，妹子，我自己都不信自己好吗？

电梯门打开，两人按照手上的房卡去找房间，发现两人是对门，不知道是巧合还是节目组有意安排。

进到自己的房间后，计南风直接躺在床上，今天着实是有些累了。

唉！这都什么事啊，自己只是参加诗词大会的，都拿下冠军了，不爽快给钱，还得来交流。

现在好了，给了歌还要唱，刚刚又答应了慕月卿当她的助唱嘉宾。

怎么感觉这些事都是这丫头弄出来的呢，不地道，就逮着自己一个人薅呗。色字头上一把刀，可自己怎么就偏偏抵抗不住她呢，这就好烦。

想着想着，计南风迷迷糊糊的就睡着了。

----------------------------------------

第25章 你喜欢网抑云？

夕阳的余晖渐渐收敛，夜幕开始降下。

慕月卿回到房间后并没有休息，而是在轻轻的哼唱练习着新歌，这就是她的性格，也是她对唱歌的执着。

直到林思思回来找她才停下来，对于这首歌她觉得已经差不多了，明天再配乐把控下节奏就可以了。

当小助理得知计南风就住对面，还又给了一首新歌，到时候会跟慕月卿配合演唱时，小助理兴奋了，现在计南风也是她的偶像了。毕竟才华横溢，又长相帅气，还帮自己的月卿姐摆脱了困境。

她嚷嚷着要请计南风吃饭，不过说完又看向了慕月卿。要知道，这位恬静的仙子是最不喜欢这样的场合的。

“月卿姐，你觉得怎么样？”小助理有些心虚。

“嗯，可以，有些事情吃饭的时候好好聊聊”慕月卿淡然道，计南风给了她走出困境的希望，还答应了做她的助唱嘉宾。她觉得请计南风吃个饭是于情于理的，主要是她好像对计南风并不排斥。

还在熟睡的计南风被敲门的声音吵醒，不情不愿的拖着有些麻木的身体起身开门。

入眼的是个长相甜美呆萌的妹子，慕月卿助理林思思。

“南风大哥好，月卿姐说请你吃饭，顺便把上次歌的合同签下...你这是还没睡醒吗？”林思思看到眼睛半眯着的计南风有些奇怪。

“睡迷糊了，我洗把脸去，你稍等我下”听到有免费的晚餐，计南风来精神了，匆忙的用水呼了两把脸，清醒了。

随便擦了下水，捋了捋头发，嗯，精神小伙。

等计南风出来的时候，慕月卿也已经在等候了。口罩，帽子，遮掩效果还是不错的。

计南风对着慕月卿咧嘴一笑：“走吧，不知道大明星要请我吃什么样的大餐呢？”

慕月卿觉得这人好像不太正经，淡淡的回答：“去了就知道了”

“好吧”计南风有些无奈，这人太不爽快了。

看到计南风郁闷的样子，慕月卿不禁有些得意好笑。可紧接着耳边就又传来了一道微弱的声音：明星就是麻烦

这是计南风看到慕月卿脸上的口罩和头上的帽子时，嘴里小声嘀咕的。

慕月卿看到计南风瞄向自己的口罩和帽子时，她也明白了为何，瞬间就又想起了这男人之前说过的“娱乐圈？狗都不去”的话了。

估计此时这人心里想的就是这句话，于是便扫了计南风一眼，又淡淡的开口问：“你说什么？”

“啊？”计南风心里一惊，这是听到了？

“南风大哥刚才说明星真麻烦，我听到了”林思思插话。

“没有，绝对没有，你别诽谤啊”承认是不可能承认的，打死也不可能。这一承认，免费的晚饭就泡汤了。

“哼，那你说了什么”慕月卿轻哼一声，继续发问，自己和思思都听到了，看你怎么继续编。

“我是说，你这样真好看”千穿万穿，马屁不穿。计南风努力让自己做出很真诚的样子。

听到这，慕月卿脸色一下子有些晕红，还好有口罩，别人看不出来。这人真的不正经，但她也不敢再纠结这话题了。

“男人的嘴，骗人的鬼，南风大哥，你有做渣男的潜质诶”林思思看着计南风认真的说道，这人也太能瞎扯了。

对此，计南风连翻白眼，他怎么觉得这小助理是想看戏，而且脑子不好用，没看你老板都不想继续这个话题了吗？你这样很容易失业的。

很快，三人就来到了一家饭店，这个店不大，但却很精致。这是林思思按慕月卿要求找到了，之前计南风生日朋友圈她看过，知道计南风家的口味，特意挑选的。

三人直接来到订好的包间，趁着菜还没上，林思思拿出合同。

“南风大哥，这是上一首歌的合同”

计南风接过也没看，直接签了名字。

小助理接过后又放回包里，然后又看向慕月卿。

“月卿姐，那最后一期的歌？”

“最后一期是一首独唱，一首对唱，他答应做我助唱嘉宾了”慕月卿看着计南风说道。

计南风撇撇嘴，心里嘀咕，我也不想答应啊，当时鬼迷心窍了。

“你上次说过你还有歌的”慕月卿有些期待的看着计南风，这个人每次拿出来的歌都让人眼前一亮，所以她也想看看这次他会拿出什么样的惊喜。

计南风拿出手机翻找起来，一番对比后，选了两张截图发给了慕月卿。

“你看看这两首，《去有风的地方》你可以独唱，另一首对唱”

直接就是两首，慕月卿已经习惯了，毕竟今天下午在演播室里他是当场创作的。要知道，那可是节目组找了很多业内知名词曲人都没有合适的，计南风轻轻松松搞定。

《去有风的地方》是一首温馨治愈的歌曲，节奏轻快愉悦。

对唱的这首叫《黎明前的黑暗》，是一首励志、鼓舞人心的歌曲，节奏紧凑激扬，催人奋发向前。

慕月卿偷偷瞄了一眼计南风，这人写的歌好像都是这种风格的，要么轻快治愈，要么励志鼓舞。

计南风一直在等慕月卿答复，自然也注意到了她的小动作。

“不适合吗？”

“你都是这样的曲风的吗？”

“不是啊，你喜欢网抑云吗？”计南风看向慕月卿时有些怪怪的感觉，你一个恬静的小姑娘竟然喜欢网抑云。计南风觉得这样不好，得劝劝。

“年轻就应该朝气蓬勃，不服输不认输，不能被情绪打败啊...”

“你给我的四首都是这样的曲风，我问一下而已”听到计南风这莫名其妙的话，慕月卿没好气的白了他一眼。

“啊？这样啊，呵呵...我还以为你被网抑云毒害了呢，呵呵...”计南风傻眼了，他觉得他现在可以用脚指头抠出个三室一厅来。

“噗嗤”小助理反应过来后忍不住了，这人真有意思。

慕月卿看着两首歌陷入了沉思，她现在也很尴尬，因为她手上的钱只够她支付一首歌的费用，可人家已经两首都发来了，这该怎么破局。

“我能先买一首吗？”最终慕月卿还是涨红了脸轻声问出来。

“买一送一，对唱的那首我也参与了，不收费”计南风大手一挥很豪爽。同时心里也在吐槽，上次就说送你了，你非要豪横。

看来这明星的日子也不好过啊，不过这品格还是值得赞扬的，不贪小便宜，是个值得交的人。

“哦，那我以后给你补上”慕月卿低着头，确实很尴尬，同时也有些感动。

“不用了，这首歌也就这次比赛用下，又没准备录制上线，所以你不用付费”计南风继续道，他确实是这样打算的，包括《知否知否》，他都不会给别人录制的。

毕竟是他先唱的，到时候要是换个人唱的更好，那他的脸往哪放，他不要面子的吗？嗯，这两首歌也不能授权别人翻唱，没有对比就没有伤害，人间就多了一点爱。

一顿饭下来，计南风非常满意，怒吃三大碗，把中午的都补回来了。一桌菜他一个人吃了大半，以至于慕月卿和林思思看他的眼神都怪怪的，好像看着个饭桶一样。

特别是林思思发出的灵魂拷问，吃这么多还这么瘦，这是不是属于白痴？这让计南风羞愧不已，掩面而逃。

回到酒店后，计南风先是给父母报了平安，又跟苏星宇嘚瑟了好一会，这才洗漱躺下。

由于第二天要开始人生中的第一次正式练歌，他觉得还是得拿出点态度来的，所以早早就睡下了。主要是不想码字，酒店里也不好打游戏。

----------------------------------------

第26章 练歌

早上，敲门声再次吵醒了计南风，拿起手机一看，离定好的闹钟还有半小时。得，又损失了半小时的睡眠。

“南风大哥，起来了吗？我这边给你带了早餐”门外传来林思思的声音。

“稍等”计南风急忙起床穿好衣服去开门。

“谢谢，这么多吗？”接过早餐的计南风一惊，一碗豆浆，一笼小笼包，还有好几个大包子。

“多吗？我还怕不够呢，我去跟月卿姐吃早餐了”林思思撇撇嘴说完就转身走去对面房间了。心里想着，你什么饭量心里没点数吗？

计南风洗漱完毕看着桌子上的早餐发呆，昨天晚上吃的都还没消化完，这怎么整？

时间很快就到了约定好的点了，等计南风出来的时候慕月卿和林思思已经等在门口了。

“南风大哥吃好了？早餐还满意吗？”林思思想确认下他是不是真的这么能吃。

“嗯，很好吃”计南风想着白嫖的早餐，必须要说好话，不然不礼貌。其实他只是随便吃了点，怕吃太多影响练歌发挥。

可他的话在林思思看来就是这人真的全都吃了，还意犹未尽的感觉。真是个十足的吃货、饭桶。

慕月卿倒是没说什么，她是知道林思思给计南风的早餐的量的。说实话，确实挺多的，不禁感慨这人胃口可真好。

三人一路来到演播室，在工作人员的带领下来到其中一间练习室，伴奏人员早已经开始在配合练习了。他们是在央视工作的，所以见到慕月卿这样的小明星也没有多少激动，连天王天后都见多了，早就免疫了。虽然惊叹于她的容貌，但也没有很关注，央视的工作人员还是很沉稳的。

只是礼貌性的打了下招呼，就开始配合计南风他们开始了练习。伴奏团是昨天拿到了稿子就开始练习了，所以现在是直接配合计南风他们唱歌融入就好了，他们是知道自己的定位的，不会喧宾夺主。

慕月卿和计南风则是拿着词稿开始作准备，计南风已经标注好了两人要唱的明细，都是根据记忆中来划分的。

伴奏响起，第一次练习开始，慕月卿很自然的融入，而计南风却是没跟上节奏，慢了半拍。

第二次，计南风抢拍了

第三次......

连续五次，计南风都没有能进入状态，反而因为屡次失利，紧张到不行。这种情况下，不得不先停止，让计南风缓和下，因为继续下去也没意义。

“你先休息下吧，不用那么紧张”慕月卿给计南风递过去一瓶水，安慰道。

“我也不想啊，可总是找不准节奏”计南风苦笑。

“你试着找节拍，凭音感去切入，还有就是要放松心态，不然一首歌没唱完，你就先撑不住了”慕月卿看出了计南风的状态，太过紧绷，导致发挥不出该有的水准。

计南风听完后皱眉思索，他刚才是太紧张了，用读秒的方式去切入，而读秒快慢就很容易让自己错拍，如果整首歌都这样的话，自己确实很难熬到整首歌结束。

计南风努力平复情绪，调整状态，既然知道了问题出在哪里，那就好办了。

等再次开始的时候，计南风明显比之前好多了，虽然整首歌下来还是会有点把握不准，但基本没什么问题了。

连续三次后，在节奏上已经没有了问题，可这时候慕月卿确实有点皱眉。

“你换气的时候太过明显，还有，你在刻意的压制自己的声音吗？”慕月卿感觉计南风好像在找一个不属于自己的声音。

“嗯，我脑子里有一个很符合这首歌的声音，但是我却唱不出那个调调”计南风是按前世原唱的那个声音去模仿的，但总是不成功。

“每个歌手都有自己的声音，自己唱出来的才是最好的”慕月卿不理解计南风怎么会有这样的想法，但她觉得歌手应该有自己的特色和灵魂。

计南风听完后也有些不好意思的感觉，对于唱歌他并不专业，所以就按原唱的声音去模仿了。前世虽然有报班，但并没有能学到精髓，看来以后自己得好好的研究研究了。

接着，慕月卿又传授给计南风一些自己唱歌的技巧，让计南风能够更好的融会贯通。

计南风也没让她失望，很快就掌握到了精髓，并运用到了演唱中。在接下来的练习中，计南风已经能很好的弥补之前的不足了。他的学习能力让慕月卿都惊叹，这人是个天生适合唱歌的人。

一直练到中午，计南风已经可以很自然的跟上慕月卿的节奏，融入其中。两人的配合也越加的默契和谐，只要明天在舞台上能保持现在的状态，就可以完美谢幕了。

中饭是节目组的盒饭，对此，计南风和慕月卿都没有意见，唯一让计南风疑惑的是为何他有两份，而且饭还多出一盒。

“这是给我特殊待遇吗？”计南风试探性的看向林思思，因为盒饭是她去领的。

“这不是怕你吃不饱吗？所以就多领了一点”林思思觉得自己真是太贴心了。

计南风满脑子黑线：“我是怎么做到让你觉得我是个饭桶的，早餐也是，麻烦给解惑下”

“你昨天晚上不就...没事，你放心吃吧，没人会笑话你的”林思思觉得计南风是不好意思了，还贴心的安慰他。

“昨天是因为我中午基本没吃东西，晚上的菜又合胃口好吗？”计南风扶额，终于知道了问题出在哪里，一个晚饭差点毁了一世英名。

“啊？是这样吗？我还以为你平时就这么能吃呢，呵呵”知道是自己闹了乌龙，林思思脸色通红，这就...挺难为情的了。

慕月卿心里暗自庆幸，还好自己没有表现出来过，不然就跟小助理一样社死了，可怜的思思啊。

无妄之灾，计南风恶狠狠的瞪了林思思一眼，然后拿起一份盒饭自顾自的吃了起来。只是怎么吃都觉得不香了，但为了不浪费还是吃了个七七八八。以后还是得注意点，不然被打上饭桶的标签就很难顶。想想书评区一片喊自己饭桶的留言，计南风就一阵恶寒。

饭后，休息了一会，就继续开始练习了，打铁要趁热。

慕月卿每结束一次都会给计南风指出不足之处，直到后来已经没有瑕疵，也宣告今天的练歌结束。

高强度的练习，计南风觉得再不结束自己的嗓子都要抗议了。

时间还早，慕月卿留下继续练习昨天拿到手的新歌，计南风独自回酒店休息去了。

晚上的时候，林辉风风火火的带着合同来找计南风签约，都是按之前谈好的条件。

也跟计南风定下了开书的时间，15号诗词大会，16号回去修整一番，17号正式开书，届时华文网会大力推流。要在第一时间把这本书推上王座，力压其他网站的大神。

计南风也很期待这本书在这个世界能掀起什么样的波澜，要知道，前世这本书在圣体大成的那一刻，可是把服务器都干瘫痪了的，前世的网文可是百花齐放的盛况，在那种环境下还能如此，在这个网文还是废墟的世界，应该会更盛大吧。

----------------------------------------

第27章 诗词大会线下交流开始

第二天，计南风一觉到中午，精神抖擞。昨天特意交代了，说今天不用给他送早餐，所以没人打扰。

简单的吃过午饭后，计南风一个人在外面游荡了起来，看看这，瞧瞧那的，好不悠闲。繁华的街道，高大的建筑，来自世界各地不同种族的人群，一切都彰显着这个城市的繁荣和昌盛。

计南风游荡到快三点半才来到演播室，时间尚早，不过需要提前点到场试试感觉。再就是他是要上台表演的，不能穿着太随意，还好这个事节目组会安排好，他只要配合就行。

室内，刘老跟郑导已经都在了，他们是来看看这两人的歌准备的怎么样的。计南风和慕月卿也在这时候配合演唱，展示了他们的练习成果，两位两人听完后都很满意。然后就去忙别的去了，临走的时候，刘老还偷偷的对计南风说加油，让他晚上好好表现。

在跟慕月卿练习两次后没有问题，就没有再继续了。慕月卿也没有急着练习新歌，因为晚上要表演，要保护好嗓子。

离节目开始还有将近4个小时，这让计南风很无聊，无所事事。慕月卿倒是坐在一旁看书，斯斯文文，很安静。林思思则是在玩手机，自娱自乐。

看来她们是不能会陪自己解闷了，计南风无奈。想了想，还是拿出笔记本。

新书这两天就要起航了，封面还没搞定，趁这个时间自己捯饬下吧。

封面内容肯定是九龙拉棺，这个不用多想，重点是自己的那点做图技术...不提也罢。

对啊，可以找林辉啊，让他去搞啊，又可以白嫖一波，美滋滋。

于是就把要求写好发给了林辉。其实也简单，就是一个星空背景，九条龙被锁链捆缚，拉着一口青铜棺椁。林辉收到后也没有废话，直接让设计部去按要求完成。

在漫长的等待后，终于等来了节目组通知他们去化妆换装。

计南风被要求换了一身中山装，本来还要给他化点妆容的，被计南风拒绝了，他觉得男的化妆就好娘的感觉。于是化妆师也只能给他简单的收拾了下。不过这一身的中山装计南风倒是挺喜欢的，主要是新奇，有一种时代感。

计南风觉得自己现在就是个帅逼，盛世美颜也就这样了。看来这次是要帅出圈了，计南风很满意。

由于这次只有他和慕月卿是开场唱歌，别的嘉宾都是直接进场的，所以后台休息室只有他们两人，慕月卿还没有出来。

计南风一个人在休息室里等着，还好有茶水点心，他也不客气，毕竟这个点了，也确实有些饿了。

没有等太多的时间，慕月卿也进来了。

只见她身着一袭杏色旗袍，优雅而落落大方。素雅的颜色映衬出她白皙的肌肤，宛如春日里绽放的花朵般娇艳欲滴。旗袍上的花纹细腻而精致，她的妆容清淡，宛如清晨的第一缕阳光，轻盈地洒在她的脸上。淡淡的唇彩勾勒出她双唇的曲线，如同一朵含苞待放的花蕾。她的长发披肩，轻轻地拂过她的肩头，如丝般柔顺。

一时间，计南风都看呆了，这可真是个妖精，不，是仙子。

“远而望之,皎若太阳升朝霞;迫而察之,灼若芙蕖出渌波”计南风喃喃自语，都没有发现自己的失态。

慕月卿见计南风呆呆的看着自己，不知为何，没有厌恶，反而心中有些得意，看来你所谓的道心也不怎么样嘛。看到计南风的一身打扮，慕月卿也是眼前一亮，好像很符合他的气质。

而在听到计南风的话时，脸上却是爬满了红晕。慕月卿从小就被爷爷熏陶，对于这句话她自然能听出是什么意思。

“你这是在夸我吗？”慕月卿温婉的轻笑声唤醒了呆滞中的计南风。

“啊？那个...呵呵...”计南风支支吾吾的，丢人了。

“你这身真好看”计南风决定还是大方的夸出来，不能让人感觉他是猥琐男，况且夸人嘛，没必要遮遮掩掩的，美好的事物就值得被欣赏，不是吗？

“谢谢，你这一身也很帅气”慕月卿落落大方的回应。

很快，时间就来到了节目开始的时候，外面的大厅里已经坐满了人，有参加诗词节目的，也有应邀而来的。导演组已经通知计南风和慕月卿准备上台了。

7点55分，计南风怀着忐忑的心情跟着慕月卿来到幕布后面，慕月卿看出了计南风的紧张，安慰他放松心态，按练习的时候的状态来就可以了。计南风深呼吸，努力平复情绪，看着慕月卿微笑且带着鼓励的美眸，计南风慢慢的放松了下来。

而节目组也开始忙碌了起来，各司其职，网络直播也已经准备就绪。

“时间到，开始”随着郑导的声音落下，诗词大会线下交流开始。

节奏响起，两人分别从幕布后两边走出，慕月卿的声音响起，唯美、动听。

“一朝花开傍柳

寻香误觅亭侯...”

计南风也掐准了节奏切入，经过昨天的练习，现在可以说是轻松自如，声音清澈、低沉。

“一任宫长骁瘦

台高冰泪难流...”

现场的人员都是文学爱好者，或者各行各业的精英，比较稳重。即使惊艳于慕月卿的容颜装扮，也不会大声呼叫。但网络上的直播画面就不一样的。

“哇，慕月卿好仙啊”

“这个就是计南风吗？大帅比”

“才子佳人，看着好配啊”

“这歌词太美了，计南风又出新歌了”

“我妈妈问我为什么一看这节目就跪着”

“我老婆今天让我感觉我配不上她了，呜呜...”

“这歌也太好听了吧”

弹幕已经密密麻麻的铺满了整个直播间，不关闭都看不到画面了。

这些影响不到计南风跟慕月卿，他们继续深情演唱，计南风也从刚开始的紧张转变成投入，越唱越有感觉。

“昨夜雨疏风骤

浓睡不消残酒

试问卷帘人...”

演唱来到末尾，两人配合的天衣无缝，他们的声音相互融合，形成了和谐而动人的旋律

计南风：知否

慕月卿：知否

合：应是绿肥红瘦

一曲终了，两人谢幕鞠躬施礼退下，按照原先节目组给他们留下的座位走去，他们两的位置相邻，在慕月卿边上就是刘玉瑶这个小妹妹。他们的位置在主位相对面，离的不远。每个人的座位前都有一个小台子，上面有按钮，也有一个小显示屏，跟平板差不多。

这次节目的布置只有几个座位是特殊的，别的基本都一样，只是前后排的差距。而那几个特殊的位置是现今文坛大家的座位，他们相当于此次的发起人，也是后面节目需要的点评人。

“这两人配合的真好，这歌也是绝绝子”

“慕月卿的旗袍装太惊艳了，让我自惭形秽”

“相信我，你不是第一个这样想的，也不是最后一个”

“前几天才关注到她的，今天就迷上了”

“计南风呢，你们不要吗？那我抱走了”

“小哥哥太帅了，能告诉我下他是谁吗？”

“楼上的小姐姐，千度下你就知道了”

......

----------------------------------------

第28章 飞花令

在计南风和慕月卿下去的时候，主持人就上台了。主持人是个个子不高的男士，大家都叫他小宁，幽默风趣，是近几年来很受欢迎的一位央视主持人。

“诗词，是中华文化的瑰宝，是语言艺术的精髓。它们像一颗颗璀璨的明珠，闪耀着智慧的光芒，传承着文明的火种。诗词的长河源远流长，流淌着无数诗人的情感与思想......”

后面是一段引经据典的发言，不得不说，他的知识储备量是真的骇人。各种诗词名句信手拈来，且都能灵活运用。

“大家好，欢迎来到诗词大会线下交流，我是此次的主持人小宁”

台下一片掌声响起，还有欢呼声。网上也是一片沸腾，都是夸小宁的才华。可见这人是有多受人喜欢了。

“刚才两位老师的歌，不知道大家有没有听出一些特别的东西呢？”小宁提问后，就继续做出了解答。

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦”

“这是一首词，我没记错的话，应该是《如梦令》吧。计南风老师，我说的对吗？”说着小宁还对着刚坐下不久的计南风发出问话。

见此计南风也急忙起身回复：“老师可不敢当，这确实是《如梦令》”

“不得不佩服计南风老师，一出手就是精品”小宁对计南风投去钦佩的目光。

说完又开始介绍了什么是《如梦令》，包括词调，仄韵等等。这也让不明白的人知道了为何值得他佩服。

听完后现场的人也反应了过来，他们完全就没注意到，真正能解析出来的没几个人，毕竟这需要对古诗词有很深的造诣。

“我去，这哥们这么牛的吗？”

“原来这歌词还别有洞天啊”

“我说，怎么听着这么诗情画意呢”

网上也是惊叹连连：

“我去，还有这一层呢”

“人与人果然是不同的”

“南风大大威武啊”

“不觉明历，我只会说牛逼”

接着，小宁又开始介绍起了今天活动的主题和规则：

此次交流分两个环节：一是“飞花令”，二是“吟诗赋词”。

飞花令：现场人员皆可参与，主持人给出一字，答题者按下座位上的按钮抢答，5秒内没有人答题则结束。

吟诗赋词：由直播间的网友出题，再进行投票。在票数前20的题中随机抽取。要求格律、押韵等工整正确，择优刊登。

出题投票已经开始，等飞花令结束后截止。这也是为了加大互动，让更多的人参与和关注以及等待其中。毕竟有参与感，网友才会更积极。不得不说，节目组还是很会玩的。

首先是“飞花令”，这是古代文人骚客最喜欢的文字游戏之一。此次大会除了线上投票的前20名，还有邀请的嘉宾和诗词爱好者，场内差不多有200来人，应该算是超大型的“飞花令”了吧。

当小宁给出字的时候，现场的按键声不断响起，看来这游戏挺受欢迎的，节目组的这个玩法很漂亮，大众参与才能吊起大家对诗词的兴趣，这也算是抛砖引玉吧。网上也都是在答题的，弹幕一波接一波，全是大神。

刚开始的时候抢答的人很多，慢慢的明显就少了，等几分钟后就只有小猫三两只了。让计南风没想到的是，在这最后的时候，慕月卿和刘玉瑶频频出手，每次都能引来边上人的惊叹。这两个女孩，像是姐妹花一样，一人一句的，旗鼓相当。

飞花令共五轮，计南风倒是没有参与，他对这个世界的诗词都是融合原主记忆得来的，有些还不太明了，万一出错了就很尴尬。

慕月卿在这个环节中倒是如鱼得水，展现出了她的渊博知识，比起刘玉瑶有过之而无不及。此时的她就像是个移动书库，各种大家熟悉或陌生的诗句层出不穷。

她很喜欢这个游戏，这是小时候爷爷经常跟她玩的游戏，不知不觉中她像是回到了小时候，无忧无虑。连她自己都没注意到，这和她平时的性格不符，但这样的慕月卿好像更受网友喜爱了。

就连主位上的几位老人都对她刮目相看，小宁也是对她投去赞许的目光。

“看来在这个游戏上，慕月卿老师更胜一筹了，不得不说您的诗词储备量太过惊人了”小宁看向慕月卿有种赞叹道。

这是主位上也有人说话了；“不错，你是个歌手吧，这在你们的圈子里实属罕见。”

“哈哈哈，老严啊，她也算是我们这个圈子的”这时刘清远开怀笑道。

“哦？”严竹墨疑惑的看向刘清远。

“我给大家介绍下。她爷爷是慕贤慕老，一位让人尊敬的文学家，我尊他为师”刘清远郑重的介绍了起来。

“是他老人家的孙女啊？怪不得”主座上有人发出感叹，明显很尊敬。

此时，主持人小宁也反应过来了，那位可是曾经的文学泰斗，对华夏文化发展做出过贡献。对此，他也是耐心的给台下和线上的观众介绍了起来，他觉得这种有贡献的人应该让大家知道和认识。

“月仙子还是个才女啊”

“这在娱乐圈算独一份了吧”

“独一份不至于，但起码是很罕见的”

“她爷爷可是慕贤啊”

“书香门第，怪不得气质这么好”

“之前是被歌声吸引，现在是折服在她的才气之下”

“粉了粉了，这才是东方女性的代表”

“从没想过一个明星竟然有这份底蕴”

......

而计南风在“飞花令”中消失的存在感也被网友提起，这人好像一次都没有答题，这是怎么回事？不屑还是不会？网上传来质疑的声音，这不会是个假才子吧。但这种声音很快就被否决了，毕竟计南风的诗还有开场的歌，这都证明了他的才华。难道作假吗？这不合理啊，作假敢上节目吗？不怕分分钟被识破？

在大家的讨论中，小宁宣布“吟诗赋词”的选题个投票结束，后台工作人员已经实时统计完毕。

等下会随机抽取其中的题目来进行现场作诗赋词，依旧是可以全场参与的。但这次应该人会少很多，因为这个环节有时间限制。出题后参与者需要在10分钟内在自己座位前的平板上完成，总共三题。

在小宁说完后，计南风就感受到有人在看着自己。好家伙，计南风顺着目光看去，只见主座上的几人都在有意无意的看着自己。刘清远更是眼神灼灼，那意思是，小子，该你表演了。

连边上的慕月卿也看着他，刚才的游戏中计南风没有参与她也是注意到了，但她没有去问。

计南风看着这几人很无语，对我这么大的信心吗？唉，这就是有才华的烦恼啊，可转念一想，自己有屁的才华，全靠抄袭。呸，是搬运，是宣传。

没人注意到，在计南风他们后面两排的位置上，有个带着帽子、口罩的年轻人正玩味的看着计南风，刚才慕月卿的表现他也尽收眼底，眼神中带着诧异和难以理解。只不过这个人从坐下后就没有说过话，一直都是静静的看着。

----------------------------------------

第29章 吟诗赋词

大屏幕上开始出现一些字词，这些都是网友的出题投票前20的。

“现在我们开始第一题，开始随机抽题”小宁话音落下，大屏幕开始疯狂闪动。

大约过了3.5秒，画面定格，上面显示的是一个字----花

“第一题是写花，花在古诗词中也是很常见的一个命题，如......”小宁随口就是几句这个世界流传广泛的有关花的古诗词。

“下面就看在座各位的了，计时开始”随着小宁的话音落下，大屏幕上出现了倒计时。

现场的氛围开始变得紧张起来，很多人是知道自己的斤两的，虽然看上去大部分都在认真思考，但真正动手的就几个人。

计南风看到边上的慕月卿和隔位上的刘玉瑶都面色严肃的在思索着，得，看来两位才女也是要大显身手。

计南风微眯着眼睛，摸着下巴做思考状，样子总是要做做的，不然直接在屏幕上写出来就太离谱了。

花的诗词确实有很多，计南风心里早就有了选择。在倒计时快结束时，计南风才在屏幕上完成这首诗。

“好，时间到，请后台工作人员把完成写诗的小平板切换到我们的大屏幕上”主持人小宁看倒计时结束说道。

“总共17人完成，下面请我们的几位老师进行筛选，剔除格律等不够工整的”小宁做请手势对着主位上的几位老人说道。

几人也不含糊，经过几人的商议讨论，最终留下6首。刘清远解释说，并非去掉的都是格律等不对的，而是他们觉得这六首相对而言略胜一筹。这番言语也算是给了那些被剔除的人一些安慰。

几位老人也开始了点评，这六首中的作者，有诗词协会的，也有文学新秀，计南风当然也在内，让计南风侧目的是自己边上的姐妹花也在此列之中。这让计南风不禁怀疑几位老人不会开后门吧，这是作弊。

慕月卿和刘玉瑶见计南风看向她们，慕月卿心里是有些得意，脸上倒是神色平淡。而刘玉瑶则是小脑袋扬起，满脸傲娇。

见此，计南风把目光转移向大屏幕，分别看了下她们俩的作品。刘玉瑶的诗算不错，但好像没什么新奇的，又看起了慕月卿的诗。

《花泯》

慕月卿

花开满园香，花落亦成殇。

芬芳随风舞，何处是归乡。

不错，很不错，就是透着一股哀伤，也许她心里始终都有着难过和悲哀吧。计南风不禁又看了看慕月卿，心里有些惋惜，有些难受。

就在计南风心绪不定的时候，几位老人已经点评过刘玉瑶和慕月卿的诗了，对刘玉瑶的点评中规中矩，胜在意境不错。而对慕月卿的则是赞赏有加，几人都点头称赞。

这让刘玉瑶小嘴都翘上天了，还好慕月卿在旁安慰开导。

“什么叫才女，请参考慕月卿”

“慕仙子真是个宝藏女孩”

“以前没关注过，今天惊艳到我了”

“月卿加油，我们永远支持你”

网上的水友们已经疯狂的刷起了慕月卿

“重头戏来了，这首诗我们特意放到最后的，也是之前网上投票冠军计南风的作品”刘清远这话说的很重，让整个演播大厅都安静了下来。

《不第后赋菊》

计南风

待到秋来九月八，我花开后百花杀。

冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

这是前世名为黄巢的人落榜后的诗，而现在也正值高考查分结束。这个世界的效率还是没的说的，前世的时候似乎要到20多号才能查分，这个世界却已经让考生都知道了自己的分数。

原作者在记载中是不满当时的唐朝，要取而代之，因此杀气很重。而计南风选择这首诗是希望能鼓励考生，希望他们能再接再励，毕竟读书真的是一条大道。

“待到秋来九月八，我花开后百花杀。妙啊，这一句可奉为经典。”严竹墨把眼前的诗句视如珍宝。

“菊在古诗中都是以隐士、君子、居士、高洁等形象示人，而在这首诗中却出现了不一样的味道”刘清远接话道

“我花开后百花杀，甚是霸道，杀气冲天啊”

“结合菊的花令时节，也确实没错。小友才思敏捷，在菊的古诗中可算独一份”这是当代巨匠谢文的发言，可见其欣赏。

“有请计南风老师为大家讲解下这首诗的含义”小宁对计南风伸手做邀请式。

不对啊，之前的人都没有这环节的啊，为何到了自己这就不一样了呢？计南风有些郁闷。

“其实也没啥好说的，结合标题看就很明了了”计南风不情不愿的起身回答，想了想还是给解释了下。

“不第后赋菊，不第既落榜。后面就是希望落榜的学子不要灰心，再接再励。即使千军万马，也要一往无前。后面两句是希望有更多的人冲过独木桥，满城皆是成功后的喜悦和欢乐。”计南风把自己心中所想说了出来。如果说是翻译的话肯定是不对的，但如果是作为作者写这首诗初衷，那可不就是任由他讲。

听完计南风的话后现场响起一片热烈的掌声，他们在为计南风的这份心鼓掌，也为这美好的祝愿鼓掌。

“南风大大太有心了”

“落榜后真的还值得继续吗？”

“落榜两次，本来都放弃了，现在又充满了力量”

“我也是，待到秋来九月八，我花开后百花杀，我一定可以的”

“狗作者是真的有点东西，明天开书吗？”

“小哥哥的层次有点高啊”

“期待后面更精彩的表现”

这首诗触动了很多高考落榜的学子，而那两句经典也真真实实的给了他们继续下去的力量，这大概就是文字的魅力吧。

台上的主持人也是非常肯定计南风的这番话，并鼓励宣传这样的正能量。让更多的学子能自信起来，坚强起来。

紧接着，第二题开始，这一题是一个词----侠客。

这就很有意思了，这个题材的古诗很少，就算是计南风脑海里也没几首，但却又王炸。

倒计时开始，这次参与的人明显就少了很多，连慕月卿都放弃了，边上的刘玉瑶倒是想参与，可实力不允许啊。

等倒计时结束，这次仅仅只有三首，另外的两首是诗词协会那边怕冷场，绞尽脑汁写上来救场的。

小宁也适时开口打破节目尴尬的境地，坦言解释这个题材很少人会有研究。就连历史中的那些大诗人都很少有这样的作品，华夏现记载中有关这方面的古诗炙手可数。

本来大家都已经兴致缺缺了，毕竟他们也知道，这个题材的确实不好写，但计南风却给了他们惊喜。

《侠客行》

计南风

赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

银鞍照白马，飒沓如流星。

十步杀一人，千里不留行。

事了拂衣去，深藏身与名。

这是诗仙李白的侠客行的前面部分，计南风没有把全诗给出来。他觉得这样就够了，虽然会缺少一些意境，但这么短的时间内要是给出全诗，会被人当怪物拉去切片研究的，计南风觉得不能冒这个险。

现场的人都有被惊艳到，包括几位老人都没有想到计南风还有这么一手，这可真是个宝藏啊。计南风他们后面座位的那个年轻人更是眼神放光的看着他，谁年轻时还没有个武侠梦呢？

“我先来说两句吧”刘清远率先开口

“上半阕描写出了侠客的装扮，下半阙写出了侠客的行事风格，不得不说计南风小友才思敏捷”

......

紧接着其他几人也发表了自己的看法和理解，对这首诗做出了自己的解读。

直播间的弹幕密密麻麻，特别是那些中二骚年，更是当场犯病。

“十步杀一人，千里不留行”

“完全满足了我对侠客的幻想”

“事了拂衣去，深藏身与名。被装到了。”

“我要把我的个性签名改成这个”

“我已经改好了，哈哈”

“真的太有那个感觉了”

“还得是我南风大大，出手就是王炸”

----------------------------------------

第30章 好像有点欺负人了

第三题开始，大屏幕上急速闪动，最终留下一个字--酒。

计南风心里笑麻了，你们是懂我的。

关于酒的诗词可真是太多了，多到他随口就能背出一堆来，还是很大一堆的那种。

“酒，在古诗词中很常见，饮酒赋诗是古代诗人的风雅趣事。诗人往往借酒抒情，写下一篇篇精美的诗章......”主持人小宁侃侃而谈...

很快，游戏就进入了创作时间，这次的题参与的人明显就多了一些。

计南风也在沉思，他在思考要用哪首。既然玩了，那就玩个大的，既然是酒，哪能绕过这位大佬？那就它了。

决定好后，计南风就开始操作了起来，这篇有点长，还好以他的手速还是可以轻松搞定的。

在计南风完成后不久，时间就到了。

这一次共有20多人完成创作，经过筛选还留下9篇。其中，就包括慕月卿和刘玉瑶两人的。

等节目组把留下的作品都投放大屏幕后，计南风的作品非常显眼，无他，为诗长而。

别人都是四句，六句，或八句的，计南风是一个大长篇，不仔细看的还以为是文言文呢。

观众和网友看着也是眼晕，要说骚还得是他这个小说作者啊。

节目还是按前两轮的流程进行着，主位上的几个老人轮番点评了下留下的诗，这次倒是有几首都获得了他们的认可。

其中就是有慕月卿和刘玉瑶两人的，这让直播间的那些慕月卿的粉丝躁动不已。自家女神太争气了，这让他们以后可以放心大胆的追随了。

计南风的作品依旧是被放到了最后，几位老人都相互看了一眼，好像是在商量着什么。

过了片刻后，还是刘清远首先开口了。

“刚才我们几个简单的讨论了下，关于计南风小友的这首诗，我们觉得要说点评，我们是完全不够格的，只能是说大家一起来欣赏下”

刘清远的的话让场下一片哗然，这是一诗封神了？

这是身边的谢文也点头表示“这首诗就算是放在古代也是拔尖的存在”，其他几个人也是一脸的推崇之色。

这时，小宁示意后台在大屏幕上放大了计南风的作品。随后酝酿了下情绪，就开始朗诵了起来。

《将进酒》

计南风

君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

天生我材必有用，千金散尽还复来。

......

不愧是华央的主持人，激情、豪迈的朗读声让这首诗更加的气势磅礴。随着小宁完整的朗读完这首诗，场下安静到了极点，紧接着又爆发出了一阵热烈的欢呼声，掌声如海浪一波接着一波，久久不息。

其实，计南风这时候还是有些不好意思的，毕竟这种场合拿出这首诗来，纯粹是虐菜，好像有些欺负人了。他感觉有些胜之不武。

“咳咳，大家自己也听到、看到了，在座的不止是各行各业的精英，还是一名文学爱好者，对这首诗应该都有了自己的判断，我们几个也不去多说了”这时严竹墨轻咳说道，场下也渐渐安静下来。

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见.....这开头的两句真是气势恢宏，让人心生豪迈啊！”

“我更喜欢天生我材必有用，千金散去还复来的豪爽乐观”

“还有最后的与尔同销万古愁，真是太让人惊艳了”

......

主位上的几位老人毫不吝啬自己对这首诗的喜爱和赞美，这让场下和直播间的人看的目瞪口呆，这几位可是现如今文学圈的权威啊，这样去追捧一个年轻人的诗真的好吗？

毕竟不是每个人都有那份功底去欣赏的，他们只会觉得这样的吹捧太过浮夸。人嘛，就是这样，总是不能接受别人的优秀和自己的平庸。这是人性的劣根，不是一下子就能消除的。嫉妒会让人面目全非.....

好在这种声音只是少数的，很快就淹没在了人潮中。

现场中，慕月卿偷偷的打量着计南风，眼里满是惊叹和好奇，她自认为自己也算个学霸了，毕竟从小到大的成绩是做不了假的，可跟他一比又好像什么都不是了。想跟计南风说点什么，但又不知道该说什么好，犹豫了一会后还是转头跟刘玉瑶讨论去了。

在他们后座的年轻人也是盯着计南风看了好一会，他虽然不是很懂这些，但看到这首诗，他莫名觉得，嗯，怎么说呢，就是很牛叉的感觉。特别是主位上的几位大佬的表现，让他更加觉得这首诗的分量，因为他知道，上面那几位不会做戏愚人。

节目继续，小宁的声音打断了现场的窃窃私语：“想必大家都听我读了一遍或者自己读了一遍这首诗，诗中的大气磅礴和乐观豪迈，大家也都在诗中体会得到.....”

接着他又挑出其中的一些句子来与主位上的几个老人探讨起来，节目的文化气息愈加浓烈了起来。

足足过去十分钟左右才结束了这一次的讨论。

“时间在这充满诗情画意的盛宴中悄然流逝，这次的诗词大赛到这里也快接近尾声了，最后的时间里，我们将为之前的征稿获奖者颁发属于他们的荣耀”在结束了讨论后，小宁宣布了节目的最后的环节。

听到这，计南风的眼睛都亮了起来，终于到了拿钱，哦不，领奖的时候了。这两天的辛苦不就是为了这一刻吗，嘿嘿！

首先是铜奖的三名获奖者，让计南风意外的是居然有刘玉瑶的名字，只见她仰着头，一脸傲娇的上台去了。

台上主持人介绍了每个人的作品和票数，然后由工作人员颁发奖杯和象征着奖金的数字牌子。再就是每个人都说了几句获奖感言。

然后就是银奖的两名获奖者，一样的流程。最后就是计南风这个金奖获得者了。

计南风在听到自己的名字后缓缓上台，此时的计南风无疑是全场的焦点。不仅是网上投稿的第一名，现场作诗也是艳惊四座的存在。

主持人小宁照旧是微笑的介绍着计南风的作品和票数，在颁发了奖杯和奖金牌子后，他有些意味深长的看向计南风问道：“计南风老师，作为本次大会的奖金获得者，您觉得华夏文化或者诗词古文对您有什么样的影响呢？”

来了，来了，在前天刘老爷子说什么发言的时候他就觉得会有幺蛾子，原来是在这等着呢。一开始还在琢磨着是什么样的问题，该怎么回答。现在好了，听到是这个问题的时候，计南风安心了。

“这个怎么说呢？我来举例下吧，比如说：当你看到海边落日晚霞的时候，你可以来一句 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，而不是，握草，真好看啊”

“当你感叹物是人非的时候，可以来一句 最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，而不是，唉，怎么会变成这样呢？”

“当你失恋时，可以来一句 人生若只如初见，何事秋风悲画扇，而不是，蓝瘦、香菇”

“表达爱国的时候，可以来一句 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，而不是，不转发，就不是华夏人”

这些诗句在这个世界上不存在，但就是这样，自己随口就来，更加能给人震撼。

“华夏文化源远流长，这也是几千年历史给我们的文化自信，单单是诗词中的那些绝美意境，就不是别的语言可以比拟的”

话音落下，现场传来雷鸣般的掌声，尤其是主位上的几位老人，更是激动的站了起来。

计南风说完就下去了，而小宁也没有再多说，因为他知道，这个时候已经不需要他再去多说什么，去引导什么。这一番话就是最有力量的催化剂，自己多言可能会画蛇添足。

他很确定，自己没有计南风这么变态，这诗句是随口就来，这把他这个满腹才华的才子给整不自信了。

至此，节目在这一片掌声中结束。

----------------------------------------

第31章 采访

节目散场，计南风也起身准备离去，因为是在前排的关系，没有那么快就能逃离，这时候刘老爷子几人已经来到了他身边。

刘清远拍了拍他的肩膀说道：“南风啊，好样的”

“是啊，这真是一场精彩的诗词盛宴”

“走，陪我们几个老头子一起去喝一杯去”

......

几位老人家围着计南风不断的说着话，这让计南风有些头疼。说实在的，他很怕这种场合，自己的才华到底怎么样他自己心里还是有数的。主要是这几位还特别热情，看向他的目光就像发现猎物的猛兽，让他很不自在。

“爷爷，我今天表现也很好啊，怎么吃饭都不带我呢？”这时边上的刘玉瑶说话了，语气里带着浓浓的不满，这老爷子也太不把她当回事了。哼，以后再也不给他打掩护让他喝酒了。

“哈哈哈，怎么能不带上我的瑶儿呢，你和月卿一起来，今天没给爷爷丢人，哈哈”刘清远爽朗的笑着，自己这个孙女今天表现确实不错，给他这个老头子长脸了。

“这还差不多，月卿姐，走，我带你去蹭吃去，嘿嘿”听到自己爷爷的话后，刘玉瑶露出开心的笑脸，然后就拉着慕月卿跟在计南风他们后面了。

慕月卿本来是打算节目结束后就要离开的，她不习惯这样的饭局。但是刘老爷子都开口了，她也不好拒绝，最终也只能跟着一起了。于是发信息让林思思先回去，不用等她了。

此时，远在千里之外的封城，计思远跟叶慧两人相互瞪眼，刚才的节目直播他们也是认认真真的看完了，对于自己这个儿子，他们感觉像是不认识了一般。那一身中山装下的儒雅，还有那精美的诗，结束时的发言，一切的一切都让他们感觉陌生、惊讶、不可思议以及自豪。

当计南风他们走出演播室的时候，外面围了好多记者。计南风故意落后了两步，躲在了几位老人家的身后，他可不想被抓着采访，从来没有被采访过，看到这阵仗，下意识的就是缩起脑袋。

而这一操作也让慕月卿和刘玉瑶面面相觑。

看到几位老人和计南风他们出来了，记者全都围了上来，手上的话筒都在向前扑来，摄像机也在咔咔个不停。还好有保安拦着，不然就几位老爷子肯定阻挡不住。

看到这架势，计南风本准备悄悄溜走的，但他还没有付出行动就被刘清远给一把拉到前面来了。被一起拽出来的还有慕月卿跟刘玉瑶。

当看到计南风跟慕月卿的时候，那些记者又往前推进了几步，原本是三个年轻人跟在后面，这下反过来了。

“您好，计南风，请问下拿到诗词大会金奖您有什么感想？”

“慕月卿小姐，请问您和计南风是什么关系？”

“您好，慕小姐，请问对于跟计南风的同台演出有什么想说的吗？”

“请问下计南风先生，您觉得华文跟英语或者别的语言有何不同呢？”

.....

等等，计南风敏锐的感觉到了什么，他看看了刚才提出问题的记者，话筒上是央视的标志，那就没问题了。

对此，计南风幽怨的扭头看了看身后的几位老爷子，看他们一脸戏谑的笑意，计南风叹了口气。原本以为小宁的提问就是结束，没想到外面还有一道墙。

面对记者的提问，慕月卿显得很淡然，并没有及时回答，主要是记者太多，不知道回答哪个。

这时，刘玉瑶上前一步，示意大家安静，然后说道：“慕姐姐会回答三个问题，要提问的举手，我点名”

很快，刘玉瑶就从中随便点了一个人，那人也欣喜的马上就提问了，好像生怕会反悔。

“请问慕小姐，您跟计南风先生是怎么认识的，现在是什么关系呢？”

“合作关系”慕月卿淡淡回答。

下一个，

“慕月卿小姐，请问与计南风先生同台演出，他的表现您怎么评价”

“他很适合做歌手”

最后一个，

“慕小姐，关于计南风先生给您写歌的事，您有什么要对他说的吗？”

“我会单独跟他说”慕月卿觉得这个问题很白痴，有什么想说的我不会私下说吗？非要当着这么多人面前去说？

提问的记者直接翻白眼，这都回答的什么？

“慕小姐，再回答两个吧”

“是啊，慕小姐”

......

没有被点名到的记者充满不甘，毕竟能采访到慕月卿的机会不多，就这样让他们放弃，他们真的很不甘心。

见慕月卿不再开口，而刘玉瑶也是一脸警惕的守在前面，他们也没办法，只能转向计南风。

计南风一个头两个大，要不是后面几个老人家一直盯着他的话，他肯定跑路了。

“我也回答三个问题，大家有序提问吧”

计南风话音落下，一下子就响起了一堆声音，他傻眼了，不是说话有序提问吗？

边上的慕月卿看到他这副样子，嘴角微微上扬，脸上的小酒窝若隐若现，看样子忍的很辛苦。

刘玉瑶则是无奈扶额，这时刘清远走了出来

“大家安静下，提问的举手，我来点名吧”

场面安静了下来，刘清远则是再一群记者中随手点了起来，看似随意，却好像都是有安排一样

“您好，计先生，我想问下获得诗词大会的金奖您有什么想说的吗？”

“运气好，感谢大家抬爱”嗯，要是发钱不这么繁琐就好了。计南风心里吐槽。

“请问计先生，现如今社会真的有必要学习诗词古文吗？”

听完这个问题，计南风嘴角抽搐，瞥了眼刘老爷子，他还是那副微笑的表情，但眼神确是充满的期待。

计南风略微思索了下，一脸严肃道：

“诗词古文是我们华夏的文学瑰宝，是前贤留给我们的宝贵财富，这是一种传承，是华夏几千年的历史留给我们的底蕴和浪漫，我想不出有什么拒绝学习它的理由”

计南风的回答让几位老人很满意，也越加的看他顺眼和欣赏，慕月卿也是听得入神，她喜欢诗词歌赋，但这舒服爱好的一种，她从来没有去想过计南风说的这些。

还剩最后一个问题了，只见被抽中的女记者一脸正色。

“计先生您好，我想问下，现在华文越来越不受重，反而对学习外语越来越盛行，以会外语为荣，对此您怎么看呢？”

怎么看？用眼睛看呗！用这种两极分化的问题来问我，还真是看得起我。但这时候也没办法逃避了，这是这次节目的核心，他只能硬着头皮上了，之前在走出演播室的路上，几位老爷子就跟他说过了，也给了他一些回答的方向。

“不是我对外语有偏见，而是我们华语太过耀眼，每种语言都是一个民族的根本，都值得尊重。但我觉得华语就是最美丽的语言，说到这里肯定会有人反驳，那为何现在的世界语言不是华语而是英语呢？

对此我的理解是，因为这个语言简单易懂，所以才会普遍，懂英语的朋友都知道，他们的句子所表达的意思是非常单一的。

但我们华语呢？要表达一个意思有很多种语句，这就是华语的魅力和浪漫，这是经过时间沉淀和考验的，也是我们华夏几千年来的智慧结晶。

对于外来文化，我们可以接纳，这是我们作为文明古国的气度和雅量，但它只能是辅助，不说别的吧，就但从出现的时间来说，它就永远都是个弟弟。”

开玩笑，作为一个合格的炎黄子孙，龙的传人，那不得有自己的傲气。

计南风说完，就听到了一声“说得好”，说话的是在演播室的时候坐在计南风他们后面的那个戴口罩的年轻人。他带头鼓起了掌，计南风的这个回答，让他心中豪气冲天，这是属于华夏的自信和骨气。

特别是最后一句，它永远都是个弟弟，更是深得他的内心。然后周围就传来了热烈的掌声，这是在采访过程中围观过来的人群。

而站在计南风身边的几人只觉得他这一回答，有些振聋发聩，让他们也是郁气尽散，豪气顿生。

慕月卿看着此时有些意气风发的计南风愣愣的有些出神。

----------------------------------------

第32章 王二世？

计南风的采访结束了，几位老爷子也回答了几个问题，这才让这群记者恋恋不舍的离去。

随后，计南风他们跟着几位老爷子回到酒店。这里有个小型的宴会，是节目组安排的，这属于一个内部的聚会或者说是庆功宴。

宴会上的人数不多，算上计南风他们差不多20来个人，分开两桌。有一桌已经开始吃上了，这一桌都是导演组的人。

刘老爷子直接带着计南风他们来到郑导的那一桌坐下，这里除了郑导外还有一个中年人，以及一个戴着帽子的年轻人。计南风看着他好像有点眼熟，但就是想不起来是谁。

而计南风的位子刚好跟年轻人相邻，慕月卿在他的另一边，挨着刘玉瑶坐着。

看到人都到齐了，郑导笑着发话：“大家开动吧，这个点也该饿了，不用拘束”说完就跟几位老爷子喝酒了，不再管他们了。

计南风听到这也乐的清闲，开始疯狂进食，早就饿了，既然都说不用拘束了，那他也就不客气了。

相比之下，慕月卿倒是矜持了很多，虽然她也很饿，但看了看计南风此时的样子。嗯，在人前还是有必要注意下形象的。

老爷子们聊的热火朝天，其中内容基本都是今天的节目，比如今天诗会中的精彩部分，比如今天节目的收视率，比如......

只要是谈到诗就绕不开计南风，原本想拉着计南风进入他们的话题的，但看到他这饿死鬼投胎的样子，他们还是没忍心，只能让他先吃了。

计南风虽然是在狼吞虎咽，但也在认真的听他们说话，比如几位老爷子夸他才华横溢，说他采访时回答让人豪气万丈，又比如这次的节目收视率有1.6，在这个类型的节目中是无法想象的......

经过了十几分钟后，计南风终于放下了自己手中的筷子，满足的用纸擦了擦嘴。晚上有个七八分饱就差不多了，不能暴饮暴食，对胃不好，计南风嘀咕着。

而这刚好被边上的慕月卿跟帽子青年听到，慕月卿瞥了他一眼，默默的把椅子移开了些。那帽子青年也是心中鄙视不已，这人也忒无耻了。

这时刘清远见计南风吃好了，立马看向他问道：“南风啊，以你的诗词天赋，不来我们诗词协会可惜了啊”。

“别啊，我就一写小说的，而且我也没时间经常去协会里啊”计南风还是觉得窝在家里码码字来的实在。

“加入协会不需要你经常来的，你有这样的才华，写小说屈才了”严老爷子也是笑着劝说。

“老爷子，这就是您的不对了，您这是带着偏见的有色眼镜了。不管是诗词歌赋还是网文小说，都属于文学。而文学就不该有贵贱之分，老爷子，您着相了”计南风觉得不能因为他们看好自己的诗词就被他们忽悠去诗词协会，这写小说可是自己的工作，以后躺平可就指望着它了。

几位老爷子听完他的话也是一愣，两个女孩子怪异的看着他，这人怕是飘了，这都开始给几位文学大佬上课了。只有边上的帽子青年觉得计南风刚才很酷的样子，不觉明厉，装的一手好13。

老爷子们不仅没有生气，反而认真思索了起来，而后就像顿悟了一般。

“我们几个这么一大把年纪了，竟然还没有一个小辈通透，哈哈，确实是我们狭隘了啊！”

“是啊，文学本就不该分贵贱，是我们自己一直自诩高雅，看轻了别人，也看轻了自己”

“来来来，让我们一起为今日的醒悟喝上一杯”

计南风茫然的举杯跟他们一起碰杯，我说什么了？你们这是悟了？不是，我刚才是瞎扯的。这时候计南风觉得他有做传销的潜质，随便几句话就能忽悠住几位大佬，不得了，看来以后山穷水尽的时候又多了条路。

这时，边上的青年拉着计南风碰了下杯。

“计南风，认识下”

看着眼前这个眼熟又陌生的年轻人，计南风有些迷茫。

“你是？”

“我叫王子恒”帽子青年淡淡的说道。

“是你？豪圈太子爷？王二世？...咳咳，王大少？”完了，说漏嘴了，怪不得瞅着眼熟，这位二世祖，呸，这位大少爷可不是周二世可以比的。

“噗呲”

“咳咳”

慕月卿跟刘玉瑶从刚才王子恒跟计南风说话的时候就注意到这边了，怕计南风会不知轻重得罪这位大少爷，准备提醒下他。结果就听到了计南风的作死之词了，两人都没忍住，一个喷了，一个呛到了。

王子恒满头黑线，你TM会说话不？当面这样说别人你礼貌吗？

“你直接叫我名字吧，不要乱七八糟的瞎叫”

计南风挠了挠头，这大少爷好像脾气还可以，要是换个气量小的，自己估计得换个空间了。

“抱歉抱歉，口误...哈哈...口误，来来来，王大少，我敬你一杯”说着计南风有些心虚的就直接仰头喝了起来。

“王先生，计南风没有恶意，还请您别在意”慕月卿此时也来给他圆场。

“是啊，王子恒，你可不能欺负人啊”刘玉瑶也开始帮腔，她也属于京圈的人，对王子恒也不怕。

王子恒脸上没来由的抽了抽，再次受伤，不是，我这都没干啥呢，你们这是恶人先告状啊。

“我还不至于这么没品，这点气量还是有的”说完王子恒也喝下了手中的酒。

“哦哦，对了，王子恒，你怎么会在这啊？”其实刘玉瑶刚到就看到他了，只是两人不熟，也没有去问。

“这次节目是我家老头赞助的，非逼着我来熏陶下文化”王子恒一脸无奈道，但看到计南风和慕月卿又一下子来了兴趣。原本以为会非常枯燥，但慕月卿跟计南风却是让他眼前一亮。

慕月卿不仅容貌无双，还满腹诗书，这让他很新奇。

计南风就不用多说了，那几首诗的意境和气势让他欲罢不能，还有采访时的话都让他这个热血少年深深折服。

原本他只是来走个过场的，但发现了这两个有意思的人后他就决定接触下玩，毕竟大少爷的生活实在太乏味了。

这时刘老爷子又看着计南风发话了：“南风啊，诗词协会是不会对你有约束的，你放心的加入好了，而且每年都有不错的薪资”

“其实钱不钱的无所谓，重点是我喜欢诗词，我觉得吧，加入协会也好”计南风义正言辞。

几位老爷子很诧异计南风这前后的转变，这变化也太快了吧。但只要他加入就行，这不就是他们的目的吗？

就在他们满意之时又听见计南风的声音传来：“那个，问下，一年有多少薪资啊？”

“你不是说钱不钱的无所谓吗？那就不发钱了。”他们此时也反应了过来，这个小财迷。于是就戏谑的说道。

计南风满脸悲愤，我靠，你们这是玩不起啊，搁这钓鱼耍猴呢。

“我突然觉得我写诗词没天赋，还是安心的回去写小说吧”

“哈哈，你们看看这个小家伙，你放心吧，只要你来，一年10万还是有的”刘清远看着急眼的计南风跟另外几位老爷子哈哈大笑。

“对了，南风，我们几个商量了下，觉得你的那几首诗应该编入教材，让更多的人去学习，你觉得怎么样？如果你没问题的话我们就去联系，这个是有奖金的”这时严老爷子也说话了，这么好的诗不推出去就太可惜了。

计南风思考了下，要是能入选教材的话也好，对他百利无一害，能提升她的知名度，那他的小说就要会飞的更高，小钱钱也会更多。重点是能多一些自己熟悉的东西融入这个世界，自己也能更好的跟这个世界接轨。

“我这边没问题，奖金的话就算了，如果非要给的话你们就帮我捐了吧”奖金之类的，计南风确实没想要，不知为何，就觉得这个钱应该用在更有意义的地方。

“哦？又捐了？”刘清远有些意外，看有几双眼睛疑惑的看着自己，他解释道：“今天节目的那首歌，以后的收益也都会捐掉。”

这个回答让不知情的其他几人都有些看不懂计南风了，他可以为了10万的年薪加入诗词协会，也能眼睛都不眨的把自己的作品收益奖金捐献掉。

王子恒也是仔细认真的打量了下计南风，几位老爷子可能不知道那首歌将会带来怎么样的回报，但他知道啊，那可是一首金曲级别的，千万级收益还是稳稳的。

“南风，能说下是什么原因让你会这么大气的做捐献吗？”如果是上了年纪的人他们也就不问了。但计南风这个小年轻会这么做，那肯定是有什么事触动了他。

“也没什么，主要是看到福利院的孩子们，心里难受，想着能帮上点忙，对了，我的捐款优先捐给那些福利院或者贫困儿童吧，可以吗？”能有什么呢？无非是因为自己也曾是孤儿中的一个呗。呵呵。

“行，这事包着我身上，一定会给你办好的，不过到时候还是需要你签字的”刘老爷子拍着胸脯保证。

......

由于时间的关系，这场饭局并没有持续很久，剩下的时间里，王子恒跟计南风倒是热络的不少，散场前更是相互添加了威信。

计南风跟慕月卿本就是住这个酒店的，于是他们俩把几位老爷子送出酒店大门才返回各自回房。

----------------------------------------

第33章 彻底出名了

在回房间的路上两人都挺沉默，慕月卿是原本就话少的人，而计南风是面对这个安静的仙子不知道该说什么，而且也不太熟，就挺尴尬的。

“你今天唱的很好”慕月卿淡淡说的

“是吧，我也这样觉得”计南风一点都不心虚，因为今天的表现确实很奈斯。

就没见过脸皮这么厚的，谦虚下都不会，这让慕月卿有点不知道该怎么接话了。

场面沉默了一会，慕月卿继续说话:“你明天回杭城吗？”

“有这打算，等下看能不能买到票，你呢？”节目给安排的吃住是截止到明天的，后续就要自己付钱了。而且新书的时间已经确定好了，也就没有继续玩下去的心思了。

“应该也是”

这一会的功夫电梯已经来到了所在楼层，走出电梯不远就是他们的房间，在两人各自进门的一瞬间，都各自回头说了声晚安，又一下子都愣了一下。好像双方都没有预料到对方会这么做。

慕月卿反应过来的时候，脸颊有些微红，随后迅速关上了房门。

计南风则是看着对面关闭的房门心跳加速，然后也关上了门。他不知道为何此时会如此燥热，急忙跑去卫生间洗了把冷水脸，这才抚平那剧烈的心跳。

走出卫生间，来到沙发上躺着，拿出手机开始看之前未接的电话跟未回的信息。有父母的，有林辉的，还有就是周涛和苏星宇的了。

在节目开始前，怕会有电话信息打扰，把手机调成了静音，后来就忘了，还是王子恒要跟他互留联系方式的时候才想起来，打开手机的时候就已经有很多电话信息了。当时已经快结束了，想了想还是等回房间后再回复，反正都已经错过了，那就不用急在一时了。

父母的信息时间比较早，也没什么事，就是说在电视上看这个节目了，夸他很帅气，表现的很好，他们很自豪之类的。

林辉的信息也是说他节目表现好，然后就是封面图已经好了，发过来让他确认下。计南风看了看图，没啥问题，细节略有不足。然后又把需要改的地方说了下。

至于周涛跟苏星宇的，基本就是在三人小群里发的信息，见计南风没有回复才打的电话。随手翻看了下，大概就是两人各种各样震惊，各种口嗨，然后疯狂艾特他。主要是周二世，自己的宅男兄弟突然就牛逼的一发不可收拾了，他很难接受跟理解。苏星宇倒是好多了，这家伙从小就比较沉稳，而且原主计南风从小就聪明，骚操作比较多，所以苏星宇感觉也还能接受。

计南风直接开了群聊视频，苏星宇因为明天要上班，随便聊了几句就撤了，说有空聚聚。

至于周涛，计南风不是很想聊，因为这家伙一个劲的问他关于慕月卿的话题，比如跟慕月卿同台唱歌什么感受？一起练歌的时候有没有肢体接触？有没有约个饭啥的，叫他有机会一定要带上自己多跟慕月卿接触，这样他才会有个人人羡慕的嫂子等等……

听的计南风直接挂了视频，这货是真的心里没点数。

就在计南风去网上订票的时候收到了林思思的信息，问他是否明天回杭城，需不需要她那边一起订票。计南风想了想，还是接受了人家的好意。主要是刚才周涛说了他还要留几天，让计南风自己先回去，而计南风对于这些并不熟悉，上次来的时候还是周涛给他弄好的，有人同程自然是最好的。

没多久就收到林思思的信息，说明天上午十点半的飞机。计南风问他多少钱，给她转过去，林思思说是慕月卿安排的让他找慕月卿。

这让计南风心跳又开始躁动了，不知道该怎么形容。两世为人，第一次接收到女孩子的善意，让他胡思乱想了好久。最终抽了自己一巴掌，有病，不就是一张票吗？人家只是顺手，你搁这想啥呢？真当自己是气运之子了？

于是平复好心绪，打开手机给慕月卿发信息:“谢谢帮忙订票，票价多少？我转你”

很快就收到了回复“不用，睡了”

看着慕月卿这简短的回复，计南风一下子不知道该怎么接了，憋了好久打出两个字“谢谢”。

看了看时间，已经很晚了，于是就洗洗睡了。

而网上，在节目结束后才真正开始热闹起来。

#慕月卿与计南风的诗词大会同台#

#计南风首次公众亮相，他竟然长成这样#

#慕月卿新歌《知否知否》#

#震惊，慕月卿的爷爷竟然是他#

#计南风在诗词大会三首诗你喜欢哪一首#

#才女慕月卿居然如此深不可测#

#计南风的出口成诗，封神#

#在华语面前，其他都是弟弟#

.....

不管是华博还是炫音，都被这次诗词大会的标题霸榜了热搜。也许大会本身是达不到这样的热度的，但在人为的干预下，此次大会的信息就铺天盖地的霸屏了网络。

主要是计南风的诗跟那些骚话太燃太热血，既然有这样的先决，那么有些人就不介意再给它推一把，将它彻底的点燃，把它当做打响反击的第一枪。

此时，节目结束才2个小时左右，但热搜榜上除了诗词大会的，就没有别的了。随便点开一个都是几万几十万的评论。

“不得不说这次的诗词大会有点东西”

“十步杀一人，千里不留行”

“从来没想过一首歌的歌词可以是这样的”

“我月卿女神真的知识渊博啊，连小宁都自愧不如了”

“还有她边上的小姐姐，这两位才是才女该有的样子”

“天生我材必有用，千金散去还复来，豪气”

“为啥飞花令的环节不见计南风发言啊”

“待到秋来九月八，我花开后百花杀，爱了爱了”

“南风小哥哥完全长在了我的审美上，求交流”

“计南风的采访你们看了没？”

“道友是想说，在华语面前，它永远是个弟弟吗？”

“不得不说，狗作者骚起来就没别人啥事了”

......

这一夜，是属于诗词大会的一夜，也是属于慕月卿和计南风的一夜。

----------------------------------------

第34章 回杭城

第二天早上八点，计南风一大早就被林思思敲门叫醒了，这里离机场有点远，何况是京都的堵车是全国闻名的。

等计南风洗漱好后，简单的吃了点东西，敲门声就再次传来了，说是车子已经到楼下了。

出门后，就看到了全副武装的慕月卿了，今天的她是一身休闲装扮，简单的白色T恤+牛仔阔腿裤，长发披散着，宛如邻家小女孩。少了些书卷气，多了点烟火气息。

见计南风出来了，几人也没多话，直接上电梯下楼去了。

酒店门口停了一辆华旗9，外形大气，内饰奢华。计南风还在欣赏的时候，慕月卿和林思思已经上车了，她们两个坐在了后座上。

当计南风打开副驾门的时候吃了一惊，开这车的竟然是个小女孩，刘老爷子的孙女，刘玉瑶。

“是你，你有驾照吗？”

听到这话的刘玉瑶顿时脸色一垮，瞧不起谁呢？随后就像看白痴一样看着计南风。不止是她，连后座的两人也是这副眼神的看着他。

这时计南风也反应了过来，是自己愚蠢了，没驾照的人也不敢这么嚣张啊，再说人家一个大学生，家境优越，考个驾照还是分分钟的事。

“呵呵，那个...不是看你还小吗，感觉像未成年，所以...呵呵，误会”，应该挽回了吧，毕竟夸她长的年轻，嗯，应该会很受用。

“我20岁了，还有...我哪里小了？”刘玉瑶是小孩子心性，却偏偏不喜欢别人说她小，因为她觉得说她小就是说她不成熟，不稳重。

“好了，瑶瑶，先走吧”这时慕月卿开口了，没办法，不能把时间浪费在他们拌嘴上吧。

计南风挠了挠头，搞不懂自己错在哪了，这小丫头不按套路出牌啊？

车子启动，缓缓驶出酒店朝机场而去。

路上，轻缓的音乐让人心情愉悦放松，只有计南风昏昏欲睡。

这时，林思思突然惊呼一声，吓得刘玉瑶手都抖了，车子也是猛的一震。计南风瞬间清醒了过来。

“哇，月卿姐，昨晚到现在涨粉100多万，很快就能破800万了”

“呼，吓我一跳，思思姐，不要一惊一乍的，开车呢”刘玉瑶没好气道。

计南风也想好好的跟她理论理论，但又怕等下说错话，想想还是算了。

慕月卿倒是很淡然，她是习惯了这个小助理的咋咋呼呼的。简单的哦了下就没有再说什么了，但脸上的笑意显示着她此时的心情应该挺不错的。

“这两天应该还会持续涨粉，我早上的时候看了下，昨天的诗词大会火出圈了，我都涨粉好几万了，嘿嘿”刘玉瑶得意的扬了扬下巴。

“我刚看了下，华博热搜前10，不对，前15全是有关昨天诗词协会的。月卿姐，我们要起飞了，耶耶”林思思非常激动。

“思思，淡定，别激动”慕月卿怕她会突然起身，等下磕到头就不好了，连忙安抚她。

计南风此时也是突然有些激动，拿着手机有些期待的点开华博。他希望热搜能带上他，这样，他的小说就会有更多的人去看，然后给他带来更多的稿费，然后，他已经想象得到自己30岁前退休的场景了，完美。

看到华博里到处都是议论诗词大会，议论慕月卿，还有就是他计南风的，比他想象中的好太多了。

主要的点就在于他的诗、慕月卿的才华和美貌，还有就是他说的那几句话。

稳了，明天立马开书，直接抓住这一波的热度起飞。甚至连他那没有实名认证的华博都有人搜索南风而多了几千的关注。

看来等下回去了可以先把华博认证掉。打定主意，回去就搞。

计南风陶醉在自己的世界里，一脸猥琐的笑。让车上的三位女孩都是一阵恶寒，不知道他在发什么疯。为何会有如此浪荡的笑容。

等到机场的时候已经九点半了，告别了刘玉瑶后。计南风跟随慕月卿她们进入候机室，没等多久就开始登机检票了。

三人的位置是一起的，计南风与慕月卿她们两人相邻。计南风帮着放好行李，三人落座。

很快飞机起飞，这一次，计南风没有了那么多的感慨，一心想着回去开新书赚钱养老。

慕月卿则是带着耳机听歌，靠在林思思身上闭目养神。看这样子，计南风也不好打扰。至于林思思，算了，不说了。这么大个人了，居然在玩俄罗斯方块，还玩的不亦乐乎。

看样子她们是不会跟自己玩了，计南风有些意兴阑珊，没过多久就睡着了。

等他被叫醒的时候飞机已经准备降落了。一阵颠簸后，飞机安全抵临地面。

跟着慕月卿她们来到机场外，很快就有车子停在面前，是经纪人刘雯来接了。

上车后，刘雯就开心的对慕月卿说道：“恭喜啊，这次节目很成功，月卿姐真是太厉害了，对了，还有南风”说着就向计南风看了过去。

计南风也对着她点头笑了笑。

“那是，热搜榜全是这次节目的，嘿嘿”林思思立马就接过话题了。

“好了，路上说，先走吧”慕月卿见到刘雯也挺高兴的。

“好，南风，你住哪？先送你回去”刘雯开着车对副驾上的计南风问道。

计南风报出地址后，车子就开始朝他的住所去了。

一路上，刘雯跟林思思聊的热火朝天，慕月卿偶尔会插上两句。至于计南风，只有她们问道他才会回答，毕竟不熟，不知道该怎么聊。

等快到计南风住所的时候，他转身对后面的慕月卿问道:

“你那个节目什么时候去啊？”

“下个星期五，还早，到时候需要先去练习。我提前跟你说”

“哦哦，好的”计南风有些头疼，怎么感觉最近这段时间挺忙的。

“南风，谢谢你答应帮月卿姐，还请您到时候全力以赴，这次节目对我们很重要”刘雯语气诚恳。

看她这认真严肃的样子，计南风也不知道说什么好:“我会尽力的，但结果我可不能保证，毕竟我连业余都算不上。”

“你只要正常发挥就好了，你的嗓音很适合唱歌”慕月卿不想让他有压力，而且在她看来，计南风确实很适合。

车子经过一段时间的行驶，来到了计南风所在的小区，几人告别后，车子扬长而去，计南风也拎着自己的东西往住房走去。

----------------------------------------

第35章 华博认证

回到家后，计南风先是给父母发信息报平安，然后自己弄了点吃的，原本是想请慕月卿她们吃饭的。但是她们要急着去忙些什么，也只能含泪省下大几百块了。

接下来就是认证自己的华博了，打开手机，按照官方的要求提交上资料，然后就等着就好了，这个时间可能会很长。

于是打开电脑，看看自己的作者后台，不出意外，经过昨天的热度，数据又在往上升了，连着打赏也在蹭蹭的往上涨。

看到这，计南风心里无比开心，这种躺着就有钱拿的感觉真的太好了。

打开书评区，热闹的不像话。

“狗作者又出骚操作了，来了好多新人”

“人家现在叫南风大大了”

“不是说诗词大会结束就开新书吗？”

“我现在就怕他会鸽子了，毕竟以他现在的热度混娱乐圈不比写小说好”

“靠，你别说，你还真别说”

“我承认我心慌了，别真被楼上的狗东西说中了吧”

“唉，这家伙不仅写诗牛，写歌唱歌照样牛啊，还真不好说”

“TMD这段时间好像都是这狗作者的热搜，他想干嘛？”

“你这么一说好像还真是，又是歌，又是诗的”

……

在计南风还在津津有味的看评论的时候，手机收到了华博认证通过的信息。点开华博，上面已经有认证过的标志了，作者，诗人，词曲人。

这不对啊，计南风懵逼了，他明明为了省事只认证了作者标啊，怎么会多出两个？

计南风不知道的是，他刚才的认证刚发出去就被华博工作人员注意到了，看到计南风提交的身份信息，确认这货就是这段时间的大红人时，毫不犹豫的就给他把东西都补全了，还很快就给办理通过了。

别问为啥会这么上心，首先，这是他的工作，这种自带热点的人入驻华博，也是华博想要的。再就是他也是计南风的书迷歌粉，特别是昨天的诗词大会，让他更加的喜欢这个比他还小几岁的才子了。

计南风想了一会，还是没有想通，后来就索性不想了，这样也挺好的。嗯，先去书评区说下吧。于是就在电脑上编辑了起来:

“各位道友，贫道已开通华博，有兴趣的可以关注下，稍后会发布新书的时间”

发送后又给置顶了下，然后也没去管。直接拿上手机开始编写自己的第一条华博:“各位道友何在，本帝已经出关，明日中午12点准时在华文网开设新道场，与诸位道友讲解那神秘的九龙拉棺，坐论如何成帝，探讨成仙之路”然后上传了林辉给他发过来的修改后的封面图，搞定，发布。

做完这些，计南风想着自己这一趟的经历，满满的都是收获，他觉得可以适当的给自己一些奖励，又要马儿跑，又不给马儿吃草，那是万恶的资本家才能干得出来的事。于是就决定玩几把游戏犒劳下自己。嗯，这要求非常合理。然后他就开开心心的沉浸在了自己给自己的蜜枣中了。

就在计南风在游戏里肆意驰骋的时候，他的书评区却是更加的热闹了，还有他刚注册的华博，粉丝在以疯狂的速度上涨着。

在很多人没有注意的时候，一条标题为#网文作者兼诗人兼词曲人兼歌手计南风入驻华博#的华博在热搜榜上缓慢的上升着。

京都华文网总部，林辉正在处理公司日常事务，这时助理跑来汇报，说计南风认证华博了，预告了新书时间，这会已经上热搜了。这让林辉很激动，激动中又带着些不可置信。

仅仅是入驻华博就上了热搜，这可是很多明星都没有的待遇，这下新书的推广可以省下很多事了。很快，华文网官博就发了消息：

“恭喜南风入驻华博，期待新书起飞@南风”

然后华文网自己的网站上也开始为《遮天》预热，为一本还没开始的小说预热，这是网文界有史以来第一次。

此时，正在大别野里百无聊赖的王子恒也注意到了这些消息，这才想起来自己昨天刚交的这个朋友还是个小说作者。不多说，先关注一波，至于帮忙宣传啥的，他王大少没这个闲功夫，毕竟还不熟。

反正无聊也是无聊，就搜索了下计南风的小说，这不看不要紧，一看就深陷其中了。就好像突然打开了一个新世界。

慕月卿这边刚忙完，就看到林思思拿着手机朝她走了过来。

“月卿姐，计南风认证华博了，还上了热搜”

慕月卿听了也是感觉意外，不过仔细一想又释然了，这家伙虽然是圈外人，但这段时间出现的频率很高，特别是经过昨天的诗词大会，现在已经俨然是个名人了，上个热搜也是情理之中。

等慕月卿回到房间坐下后，她也拿出了手机，打开华博看了看。然后随手点了下关注，又看了看计南风那唯一一条华博，感觉好中二，撇了撇嘴，还是点了下赞。明天发布新书，到时候看看是什么样的。上一本她已经快要看完了，希望新书能更精彩吧。

游戏的时间总是过的很快，等计南风反应过来的时候已经傍晚边了。计南风有些意犹未尽，但最终还是理智战胜了冲动，不能再堕落下去了。

起身活动了下身体，然后就去给自己准备丰盛的晚餐了，两菜一汤，极其奢华。

饭后，整理好厨房碗筷的计南风又半躺在了沙发上，拿着手机看自己今天发出的书评跟华博。还是有些小期待的 ，就像我们平时发朋友圈一样，会时不时的拿出来看看有没有人评论是一样的。

首先是书评区看看，自己那条置顶的下面已经上万条回复了：

“诈尸了，狗作者诈尸了，快来围观”

“开通华博了，马上去关注”

“哎呦，还记得来看看我们啊，都以为你要跑路了呢”

“新书明天中午开了，书名叫《遮天》”

“你哪里看到的？”

“华博上发布了，我刚那边回来，那边也很热闹”

“我丢，我也去看看”

“刚来，写的不错，题材新颖，已打赏”

“哇，直接一万打赏，这是什么神豪”

“这TMD不是王大少吗？好久没见他来了。”

......

王大少？王子恒？握草，你打赏个die,直接威信转账不就好了，这本书还是五五开的，这直接被平台黑了一半了。计南风捂着心脏痛苦不已。

但现在已经没办法了，想了想还是在他的那条评论后面回复了下：“感谢道友馈赠”。这就是人情世故啊，该有的样子还是要做做的。

又看了一会，计南风很得意自己的号召力。刚才看他们说自己华博上也很热闹，那就去华博上看看。

打开华博后，计南风有点压制不住嘴角了，这一下午的时间就涨粉20多万了，今天不是休息天，大部分人还在上班，那么就意味着大军还在路上。

而自己那唯一的华博下也是有着好几万的评论，看不看，根本看不完。

“终于要开新书了，喜极而泣”

“我是来沾点才气的”

“昨天的诗词大会真的太精彩了”

“永远都是个弟弟最精彩”

“哈哈，好喜欢他那嚣张又不可一世的样子啊，抱走”

“我刚看到月卿仙子关注点赞了”

“不止，之前我还看到王大少也关注了”

“看来我南风道友还是很受欢迎的嘛”

“你这不是废话？”

......

----------------------------------------

第36章 五进三，播出

晚上八点，计南风再次守在电视机前，今天是新一期的《我是歌手》播出，至于自己为什么这么积极，计南风给自己的回答是慕月卿唱的歌是他给的，他要看看慕月卿会不会辜负了他的歌。

节目开始，第一个上台的是陈曼，一身性感妖娆的打扮摇曳着上台，但表现一般。计南风对此的评价是花里胡哨，卖弄风骚。有种韩岛女团的感觉，但是又没有人家的花样年华。看到票数后，计南风还吐槽瞎子真多。

“曼曼唱的这么好，票数居然这么低，不合理”

“就是就是，有黑幕”

“确实有黑幕，就这都有400多票，就离谱”

“还可以吧，也没那么差啊”

......

接着就是宋姿，对于宋姿计南风的映像还是可以的，这是个有个性，果断，有实力的女人。而荣姿这次的歌也挺不错，《破晓》不管的词还是曲，都很燃，让人心潮澎湃。而最终的票数也没让人失望。

“太好听了，晋级应该是没问题了”

“不得不说，我姿姿老婆就是好看”

“我尿黄，我先来”

“这不比某些只会扭胯的看着舒服吗”

......

接下来就是两位前辈了，他们即便是没有新歌，但凭借自身过硬的唱功都拿到了不错的票数，虽然没有超过宋资，但也相差很小。

“老一辈的就是牛逼，那唱功，新生代还是有差距啊”

“你不废话吗？也不看看台上的是谁”

“他们可是经历过神仙打架的年代的”

网上永远都是那么热闹，都在为自己的偶像疯狂刷屏。

终于轮到今天的压轴了，慕月卿一身休闲装扮，计南风看着有些熟悉的感觉，好像昨天也是和这差不多的，很养眼，爱了爱了。

节奏轻快悦耳，屏幕上显示出歌曲信息。

歌名：一路生花

作词：南风

作曲：南风

编曲：南风

演唱：慕月卿

看到这的时候，网上又是一阵哗然。

“是南风，又是南风”

“他们真的只是合作这么简单吗？”

“旋律好美啊”

......

“海上的晚霞像年少的画

铺在天空等海鸥衔走它

遥远的帆任风浪拍打

......”

声音婉转动听，暖暖的，让人如沐春风，闭上眼脑海里画面感十足。

“我希望许过的愿望一路生花

将那雨中的人藏在屋檐下

岁月在冲刷逆流沧桑的喧哗

......”

此时，画面插入了休息室里几人对这首的评价，这也是网友很喜欢的片段。听到天王秦化对计南风的肯定时，很多网友在心中对计南风又高看了一眼，因为这是来自天王级的肯定。

当歌曲结束后，看到一开始寂静的现场，网友也没有多说什么，因为他们也还在回味刚才的歌曲。甚至有人已经直接把进度条退回去重新开始听了。

而慕月卿则是没有意外的又一次拿下这场的最高票数。

“呜呜，我女神唱的太好听了”

“这歌真的太有感觉了，词是写的真好”

“计南风的词曲，慕月卿的演唱，无解”

“太喜欢那句我希望许过的愿望一路生花了”

“月卿仙子没让人失望过，呜呜”

最终，宋资跟陈曼被淘汰，可以说宋资真的很可惜。等看到最后导演公布最后一期的规则时，网友又开始激烈的讨论了起来，都很想知道他们会请谁做自己的驻唱嘉宾。

看完节目后，计南风就给慕月卿发信息了：“恭喜恭喜，又一次拿下MVP”

慕月卿看到信息后脸颊没来由的有一丝红晕，这人是准时看她节目吗？MVP是什么鬼？想了一会没有头绪，于是就千度了下。一看是游戏里的最佳表现的意思，那他的意思是我是这期的全场最佳吗？

想到这里，慕月卿脸上的红晕开始慢慢扩散，心里也泛起了丝丝甜味。

“谢谢，下期一起加油”

收到回复后的计南风顿时感觉压力山大，他是真的怕会拖人家小姑娘的后腿，昨天人家经纪人可是说了的，这把高端局，晋级赛，很关键，这让他很蛋疼。

“我会尽力的，加油”计南风还是不忍心说让她重新找人，想想还是自己努力努力吧。计南风是个懒散的人，但好像因为慕月卿，他就不嫌麻烦了，这连他自己都没有注意到。

在海城的某个高档小区里，陈曼看完节目后，后槽牙都要咬碎了。她本就是个善妒之人，再加上慕月卿的咖位比她小，却把她踩脚底。再看看网上对慕月卿好评如潮，对她却是一般般，气的直接把杯子砸向电视机，连手机都摔了......

飞扬娱乐，李飞故技重施，在网上的热度达到高点的时候抛出了慕月卿录制好的歌，直接进入各大平台。这让那些心心念念想要听录制版的网友欣喜不已，纷纷夸赞飞扬娱乐的办事效率。

此时华博上也开始出现了有关此次节目的热搜：

#慕月卿再次摘下桂冠#

#宋资惜败淘汰出局#

#慕月卿新歌《一路生花》#

#计南风为慕月卿再出神曲#

......

这两天，计南风跟慕月卿就像是住在了热搜榜上一样，两人的热搜轮番上阵。

当慕月卿的歌上线后，她只是简单的发了个华博，基本就如上次一样，其实更像是完成任务一样。

计南风也是在歌曲上线的第一时间就去付款了。听完后很满意，当即完成了自己人生的第二条华博：

“今日偶然聆听慕月卿仙子的《一路生花》，甚幸，可称大道天音，道友们可有兴趣一同欣赏？”

自己是有分成的，帮她就是帮自己，所以这个宣传非常合理。

“靠，这南风有点狗里狗气”

“我感觉他是馋我老婆了，怎么办？”

“兄弟们，冲了他，让他知道女神不可亵渎”

“我先去听歌，还没听过呢”

“慕月卿是吧，我去看看”

......

虽然计南风还没有慕月卿的粉丝多，但他这里还是有部分不知道慕月卿的人存在，所以也不算是无用功吧。

而让人想不到的是社会你王大少今天居然也为慕月卿打起了广告：“正在看《星辰变》，看到南风安利的歌，去听了一下，确实是这几年少有的好歌，不管是南风的词曲，还是慕月卿的演唱，都属于顶流。看着南风的小说，听着慕月卿的歌，这是一种享受”

一时间，很多人都去尝试了下王大少所说的享受，你别说，你还真别说，确实很有感觉。这也算是给了计南风他们一个大大的助攻。

等慕月卿看到计南风的华博宣传时，已经挺晚的了，看到计南风叫她仙子的时候，脸上又一次爬满红晕，这次连耳朵都通红了。

“这人又不正经了”慕月卿小声嘀咕，说完后又盯着计南风的华博看了好一会，像是要把那几个字一笔一画都看仔细一样。

----------------------------------------

第37章 新书起航

早上9点半左右，计南风被林辉的视频吵醒，提醒他别忘了时间。这让计南风很无语，就那么几分钟的事，你非要这一大早的给我弄醒。

算了，醒了就醒了吧，毕竟别人都这么大张旗鼓的了，自己再懒散磨叽也不太像话，于是就起床洗漱去了。顺带给自己弄了点吃的。

时间还早，这让计南风一下子不知道该干什么。今天发新书，码字是不可能的，自己的存稿也够，没必要今天还把自己逼的苦哈哈的。

还有一个多小时，计南风想了想，还是打开了电脑，先把新书建好，然后上传章节，设定好12点发布。手上有几十万字的存稿，新书首发，他很大方，直接上传了10章，这样就不用怕自己错过时间了。两万多字先上，要是数据好的话再给加更点，谁让自己手上富裕呢。

华文网设定的收费是有自己的规则的，新书刚开始的章节都是免费的，当数据达到一定的标准后，会自动转为收费阅读，这个不用作者来操心。

顺手又翻看了下上一本的书评，很多人都在等待今天的新书。更有不少人在讨论新书的内容和设定，你们就慢慢猜吧，就凭你们这还没打开格局的脑洞，能猜到才有鬼。红毛怪的设定就是原来的那个世界都没有人能猜的出来好吗？自不量力。计南风狠狠鄙视

在杭城的另一边，飞扬娱乐艺人公寓，慕月卿今天也没有去练歌，此时的她坐在沙发上正抱着手机看小说。最近这段时间她没事的时候都是这样，只是今天的她好像有些心不在焉。

偶尔的会双颊翻红，有时候又会嘴角上扬，还会时不时的看看时间，总之比起平常安静淡然的她，今天多了些不同寻常。

这时林思思走出房间来到客厅，她们三人是住一起的，三室一厅，刚好满足所需。

“月卿姐，我刚看到昨天晚上南风大哥给你宣传了诶，你知道吗？”

听到这，慕月卿显得有些慌乱，但很快就强行冷静了下来：“嗯，我看过了”

“他叫你仙子哦，还说你的歌是大道天音，怎么感觉他好谄媚的样子？嘿嘿，是不是...”

“你想什么呢？他这是中二，代入了小说的说话方式”林思思话还没说完，就被慕月卿打断了。

她其实知道计南风只是中二病犯了，没有其他想法。但他第一时间就帮自己发博宣传，这让她有了一种被关心的感觉，自从家人一个个的离去后，除了院长外婆和身边的两人还有就是赵倩语了吧，再有就是刘老爷子和玉瑶了，但是他们是很少联系的。这是这几个人之外她第一次感受到来自他人的善意，不带杂质的善意。

“确实挺中二的，不过月卿姐，你确定他没有别的意思吗？”林思思贼兮兮的看着慕月卿问道。

被林思思盯得脸红，难得的有点恼羞成怒：“我怎么知道？别打扰我玩手机”。虽然嘴上这么说，但心里还是会忍不住想，难道他真的对自己有意思吗？

看着慕月卿不自然的样子，林思思忍不住的想要逗弄她：“月卿姐，你脸怎么这么红啊？是因为刚才说到南风大哥吗？”

慕月卿一下子心跳加速，但表面却还算淡定：“把空调开低点，有些热”。

“是啊，今天好热啊，你看，我的脸也好红啊”慕月卿难得会有这样小女孩姿态的时候，林思思怎么可能放过机会，继续揶揄道。

“哎呀，思思你今天好烦啊！”说着翻身趴在了沙发上，用抱枕挡住了通红的脸，继续玩手机掩饰了起来。

时间中午12点。

“发书了吗？已经12点了”

“还没，刚刷新了还没有”

“狗作者不会格子吧”

“有了，有了，道友们，我先去了”

“哈哈，终于等到了”

“兄弟们，冲啊”

华文小说网，一本刚出的新书《遮天》，只有十章，但此时却是有无数人搜索点进去，甚至造成了服务器卡顿。这让林辉有些慌张，连忙让技术部想办法去了。

楔子：冰冷与黑暗并存的宇宙深处，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存。这是太空探测器在枯寂的宇宙中捕捉到的一幅极其震撼的画面。九龙拉棺，究竟是回到了上古，还是来到了星空的彼岸？……登天路，踏歌行，弹指遮天。

第一张：星空中的青铜巨棺

生命是世间最伟大的奇迹。

四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。古往今来曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。

浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地

......

“我靠，九龙拉棺，开局就这么生猛吗？”

“上古，这个词看起来逼格好高”

“四方上下曰宇，古往今来曰宙，原来宇宙还有这个解法”

“好像古代的时候有这样的说法，看来南风大大对古文学也很有研究啊”

......

这才短短几分钟，章节评价就999+了。

第二章.....

第三章......

......

一章章下去，点进来的人根本停不下来，而且书中很涉及到一些古文，他们不得不一句句，一字字的慢慢理解。等回过神来发现已经没了，十章已经看完了。

“怎么就没了？十章才两万多字”

“狗作者太短了”

“这么短，肯定很虚”

“看的正入神的时候没了，那感觉谁懂？”

“九龙拉棺，荒古铜刻，封禅之地，五色祭坛，星空古路，这都什么神仙词汇”

“看的我好激动，这些陌生的词汇，看起来好牛逼的样子”

“兄弟们，都给我冲，必须让他加更”

“票呢？票呢？都给我砸”

......

慕月卿也是在新书发布的第一时间就开始看了，新书给她的感觉跟上一本不是同一风格的，上一本就像是套娃，都是一个套路。而新书好像有些不一样的感觉，很神秘，让人有去探索的欲望，很吸引人。

远在京都的王子恒也是一样。虽然《星辰变》才看了一百多章，但这个热闹他还是凑了，结果就是看完后有点抓耳挠腮，第十章的剧情是九龙拉棺已经停下了，这个陌生的地方是哪里？后面又会有什么样的发展。这新奇的设定和未知的剧情走向让他很难熬。

看着评论区的一群吊毛也同样心痒难耐的催更，他想了想，直接搞了个黄金盟，霸榜第一。

“黄金盟奉上，望南风兄弟再来几章”

有钱人的世界让很多人搞不懂，10万就这么轻飘飘的打赏了。不得不说，王大少还真是个二世祖，但计南风很喜欢。

“王大少出手阔绰，我等比不上”

“虽然给不起黄金盟，但普通打赏还是可以的，兄弟们，都给我冲”

“对，我就不信砸不到他加更”

“哼，本小姐也来砸了。姐妹们，一起冲”

......

----------------------------------------

第38章 上热搜的小说

就这样，一本上架还不到两小时的新书就爬上了华文小说榜第一的宝座，可以说是出道即巅峰。林辉看着这狂飙的数据已经压制不住嘴角的弧度了，他的决定没有错，随后给计南风发了条信息，通知他可以准备加更了。

收到信息时的计南风还在游戏中激情，从上传好章节后他就开始无所事事了，后来实在是忍不了了，就打开了游戏，然后就没有时间概念了。

看到信息后，计南风趁着复活的时间看了下信息，并没有很着急，加更不得码字？码字不得要时间？急不来。再急也得打完这把再说。

等计南风结束游戏时，书评区已经快爆了。看的他头皮发麻，这也太多了。催更的已经盖起了高楼，打赏的加起来都超过30W了，这让计南风直呼发财。可不是吗？才短短两三个小时就有这样的收入，谁看谁发癫。

“看来道友们很满意这个故事啊，既然大家都这么热情，那计某也不能拂了同道们的面子，五章随后奉上”直接置顶。

计南风发完留言后就去准备加更的章节去了，而他发的留言很快就沦陷了。

“五章，也就一万多字，瞧不起谁呢？”

“就是，必须加”

“这新书不得先来个十万大更吗？”

“作为男人，不能太短”

......

嫌少的一大堆，全是不知足的主。此时的书评区堪比菜市场，却又有统一的目标和方向。

“更了更了”

“我先去了，你们继续”

“快走，看完回来继续催更”

......

发布完加更的计南风回到书评区看的时候嘴角一阵抽搐，什么就男人不能太短，什么叫十万大更？现在都这么卷了吗？十万才叫大更了吗？真是岂有此理，大言不惭。

“靠，竟然收费了，黑啊”

“就是就是，居然十一章开始就收费了”

“别比比，有的看就不错了，等这五章看完，你给钱也不一定还有的看”

“我是返回来充钱的，你们继续”

......

对于阅读收费这一点，王大少是一点都没有感觉的，毕竟他的这个网文账号上还有一大串数字。只要是精彩，能吸引他，其他就都是浮云。

看计南风加更了五章，他也很激动，迫不及待的就点开了新章节细细品读了起来。

这五章的剧情其实很平淡，没有什么激情，它的亮点在于荧惑古星和废弃的大雷音寺。这是没有人想到过的，所以看到这的时候还是会让读者眼前一亮。

慕月卿已经又看完了新的章节，对于这样的情节她还是很感兴趣的，就像是探险一般，又像是在猎奇。不知道今天还有没有，她很想发信息问下计南风，但最终还是忍住了。

“又没了，太短了”

“原来火星叫荧惑，又涨知识了”

“不多说，反手就是满星评价”

“后面怎么样我不知道，至少这前面的内容看的我很入迷”

“别废话了，继续催更啊，有催更票的都快上啊”

......

很快，书评区又是满满的催更票，随着时间的推移，愈演愈烈。订阅直接破10万，这是网文史上最快破10万订阅的记录。盯着电脑上数据的林辉，激动的脸色通红。此时的他恨不得直接开香槟庆祝，破记录了，4小时不到10万+的订阅，以后在同行面前说话都可以大声点了。

而华博上，这两天全是诗词大会计南风和慕月卿的热搜中，又悄悄的挤进了几条关于计南风新书的热搜。

#计南风新书《遮天》上架#

#全网催更的小说《遮天》#

#王大少十万打赏催更南风新小说#

......

这让一些有信息差的网友一脸懵，很多人认识计南风是从诗词大会开始的，再早点的是从《最初的梦想》听到过这个名字。不是诗人吗？怎么好好的就写小说了？真这么好看吗？全网催更，还有王大爷十万打赏催更，要不要这么夸张啊？于是就有很多人抱着怀疑的态度去找这本书了，然后《遮天》就又多了一批书迷。

“我才知道计南风还是个小说作者，旺财表情包”

“刚看完更新，太好看了，我愿称它是巅峰”

“南风大大的本职工作就是作者好吗？”

“写歌写诗是副业，你就说屌不屌”

“上面的那些词汇看着莫名高大上有木有”

......

距离加更的五章仅仅过去1个多小时，计南风再次接到了林辉的消息。说这次新书要留名网文史了，不仅短时间破记录，还上华博了，这是网文史上第一个上华博热搜的小说。

这让计南风多少有些意外，一本新开的小说上热搜，这让那些每天挖空心思想在热搜榜挂上一会的明星脸面往哪里放？这个世界的热搜这么好上的吗？

打开华博确认了下，确实是这样，还是好几条，虽然不是前十热榜，但也足够了。瞥了眼自己的华博，好家伙，从认证完到现在就有130多万粉丝了。

也就是这个时候，计南风发现了一个可怕的事情，那就是小说催更都催到他华博上来了，离了个大谱。华博账号都这副模样了，那书评区就更不用说了，可是这样下去不是个办法啊！读者是永远满足不了的，计南风有些头疼。

过了好一会，计南风打开新增章节，设置此章免费。

“别催了，各位道友，正在码字加更，晚上10点，再给大家奉上五章”

完美，虽然自己手上有存稿，但也经不起霍霍啊，要让他们知道码字不易，且行且珍惜。

----------------------------------------

第39章 不需要

时间在忙碌中总是过得很快，距离计南风新书发布已经过去几天了。

华博上他和跟慕月卿的热搜也已经下来了，互联网的记忆总是短暂的，每天都会有新的人或事，他们能在热搜榜上两三天已经很疯狂了，大部分热搜都只有短短几个小时而已。

新书已经稳稳的钉在了书榜榜首，谁来也撼动不了。订阅已经超200万了，还在持续增长中。至于打赏，计南风每次看的时候都会笑的合不拢腿，每看一次就会觉得离退休又近了一步。

这几天计南风回到了自己的码字生活，而他也在按照跟粉丝的约定，每天三更，保底一万字。这是由王大少带头组成的商谈局，经历了两个小时的激烈争论和双方妥协的结果。

对于每天的万字更新，计南风一点都不在意。毕竟以自己那单身了两辈子的手速，那还不是分分钟的事吗？而且在自己忽悠自己的情况下，这几天又是日码十万的疯狂机器。

现在自己手上的存稿都有70多万了，所以他一点都不慌，按照约定的日更他可以躺平2个多月了。只是计南风有时候会比较飘，只要是书粉把他哄开心了就会加更，这让他的书评区无比和谐，都是南风大大，南风少爷的叫着。一些胆大的女粉更是会嗲声嗲气的喊他南风哥哥或老公，这让计南风有点吃不消。

慕月卿相比过去显的有些忙，由于最近一段时间的热度和人气，李飞不再那么强硬的跟她对着来了。只是安排了一些正规的通告，让她稳定人气。

对此慕月卿也没有拒绝，只要不是一些乱七八糟的饭局，她还是乐意的，毕竟这些通告都能给她带来不错的收益。想想上次计南风拿出两首歌给她时自己的钱不够时的场景，她就一阵的尴尬，所以最近她倒是跑了几个通告。

虽然已经不在热搜上了，但经过前几天的热度，慕月卿现在也是个千万粉丝的二线中上明星了。而且那两首歌还在各大音乐平台的榜单上挂着，基本上前5里面都有这两首歌。

此时的慕月卿刚结束了通告，正在回杭城的车上，再有两天就到了《我是歌手》的最后一期了。明天就得去海城练歌去了，她自己倒是无所谓，这几天已经把两首歌都研究透彻了。主要是计南风，需要好好练习跟磨合。

昨天就已经跟计南风说好了时间，明天早上去接他，然后一起去海城。计南风自然是无所谓的，表示随时都可以。

慕月卿会提前两天就跟计南风通气，是为了给计南风留出时间来安排他小说的更新的。不能因为帮自己而置万千书迷于不顾，这估计会让那些书迷暴动。

毕竟连她自己都是每天追更的人，她理解那种等待更新是什么样的感受。不止是她，她的助理和经纪人也是如此，每天都是掐算好时间看更新的。

想起计南风一人舌战万千书迷，被迫每天万更的样子，慕月卿就觉得好玩，因为她也偷偷的参与其中了。

就在慕月卿她们回到杭城，准备回家的时候接到了公司的电话，让她去一趟公司。

半小时前，李飞询问助理慕月卿有没有向公司求助，让安排最后一期节目的驻唱嘉宾，得到的回复是没有。这让李飞有些不爽，他之前吩咐过，公司的这些明星不能私自去帮慕月卿，为的就是要慕月卿来求他。可到现在了，慕月卿还是没有动作。

难道她已经请到人了？不可能，公司里敢不顾自己命令帮她的只有赵倩语，可赵倩语还在剧组，不可能有时间来。而慕月卿又很少出席活动，她在圈内几乎没有什么朋友。有限的那么一两个，李飞也都调查过，她们都有自己的行程，且没有收到慕月卿的邀请。

那问题出在哪里呢？忽然李飞想起了诗词大会上，慕月卿与计南风的配合。他觉得自己猜的八九不离十了，现在也只有他了。想起之前自己给计南风打电话时的场景，李飞就一阵怒火，那是自己长这么大第一次被人羞辱。

计南风如此帮着慕月卿，无非两点：一是想得到慕月卿的青睐，她的颜值无需质疑，绝对对得起仙子这个称号。二是想通过慕月卿来出道，毕竟现在的年轻人哪个不想成为一个耀眼的明星呢？李飞觉得自己已经看破了计南风的算盘。既然这样，那就把他的算盘砸的稀碎，看他还怎么牙尖嘴利。

想到这就让助理去联系慕月卿，让她回杭州后先来一趟公司，于是就有了前面的一幕。

等慕月卿她们来到公司的时候，李飞的助理直接带着她们来到李飞的办公室。

“月卿来了啊！最近辛苦了”看着慕月卿那张精致的脸，李飞的眼神有些异样的光，可惜这女人不听话。

“不知李总叫我来有什么事”慕月卿淡淡的开口，这也是她一直以来的态度。她很很讨厌对方的眼神，带着侵略和淫邪。

对于慕月卿的态度和语气，李飞没有感觉什么不妥的，因为这个女人一直都是这样。

“也没什么事，就是今天想起来你最后一期节目需要驻唱嘉宾吧，公司决定给你安排一个。”

“谢好意，不过不需要”慕月卿很直接的拒绝了，之前不让公司的艺人做她驻唱，现在又赶着送上门，要说其中没有猫腻傻子都不信。

“哦？不知道你邀请到了哪位大咖来帮忙了？”看来自己猜的没有错，李飞并没有因为慕月卿的拒绝而恼怒。

“等比赛的时候李总自然就知道了”慕月卿并没有直接告诉他，不想引起不必要的麻烦。

“看来月卿很看好你邀请到的人啊，要是公司执意安排人呢？”李飞微笑的看着慕月卿。

慕月卿没有丝毫惧意：“我的合同里可没有这条”说完就转身离开了。

她的合同是赵倩语帮忙，直接找大股东杨天敲定的。杨天对赵倩语可以说是掏心掏肺，因此慕月卿的合同宽松到难以想象，新人的待遇，一线的条约。这也是她可以拒绝公司的安排还能继续待在这里的原因，换别的新人，早就被拿捏了。

看到慕月卿丝毫不给面子，李飞也开始绷不住了，脸上阴沉了起来。

原本想着慕月卿要是同意了，就派个新人去蹭下热度，顺便恶心下计南风。不同意他也没损失，可慕月卿这态度却是让他自己难受了。

看着越走越远的慕月卿，李飞的眼神闪过一丝阴霾，嘴角也勾起了一丝危险的弧度。

----------------------------------------

第40章 来到海城

第二天一早，计南风就收到了慕月卿的信息，约定半小时后来接他。

对于计南风来说，半小时足够他准备好一切了。果然，仅仅10分钟，起床，洗漱，收拾衣服就全好了。因为是夏天，他还特意带了两套换洗的衣服，再加上自己的笔记本，一个不大的背包刚刚好。

利用剩下的时间把未来三天的更新量都上传设定好时间。这样就可以安心的练歌，准备节目的事了。既然慕月卿这么相信他，那他也不能让慕月卿失望。

看看时间，还剩下几分钟，计南风直接拿起背包，去小区门口等着。

刚走出小区就看到了不远处停着一辆华界，正是慕月卿的那辆。在计南风出来的时候，车窗就降下来了，随后就看刘雯在副驾上对计南风招手。见此，计南风走过来后直接就上了后座。

“南风大哥，你的小说太好看了”林思思还是一如既往的活跃。

“今天的也能准时更新吗？”刘雯也出声问道

这把计南风整无语了，两位姐姐，你们平时都这么空闲吗？

“放心吧，照常更新”然后又转头看向边上的慕月卿:“她们上班时间这样你不管吗？”

“月卿姐也是每天追更的，估计这也是她想问的”林思思想都不想

不是吧？你个偶像歌手还看小说？计南风有些奇怪的看着慕月卿。

“我只是偶尔看看”慕月卿有种小学生做错事被老师抓包的感觉，脸色有些微红。心里恼怒林思思的口无遮拦，怎么什么都说。

见计南风还在看着自己，慕月卿不淡定了，急忙转头看向窗外，把后脑勺对着他。

“你们女生也喜欢看这一类的小说吗？”计南风问出了自己心中的疑惑。

“喜欢啊，为什么不喜欢啊，多有趣啊，就是铜棺那一段有些吓人，像恐怖小说”林思思一边开车一边说道。

“对了对了，南风大哥，女主是哪个啊？是不是薇薇？”林思思又急切的问道。

副驾的刘雯也是一脸的求知欲，连慕月卿都竖起耳朵等待答案。

“不是，女主还没出来，还有，这是热血修仙文，感情戏不多，而且我也不擅长写感情戏。”

“哦哦，那那个九龙拉棺……”

……

再后面的半个来小时的时间里，计南风就不断的解答前面两个好奇宝宝的问题了。至于慕月卿，虽然眼睛是在看窗外的风景，但耳朵确是一直在认真的听着他们的聊天，这从她飘忽的眼神就知道了，肯定没有认真的看风景。

“到了就去练歌吗？”计南风试探性的问道。

“先去节目组定好的酒店休息下，吃了中饭再去练歌”回答他的是刘雯。

“后天晚上的节目，我们有足够的时间，不急”慕月卿以为计南风是有压力，于是就出言宽慰道

随后，慕月卿让刘雯给计南风说了下到节目里需要注意的事项，还有节目规则等等，

杭城离海城不远，也就一个多小时的车程。

来到节目组指定的酒店后，刘雯快速的办理好登记。他们四个人三个房间，慕月卿跟计南风各一间，林思思和刘雯住一间，房间都是相邻的，很方便集合。

简单的休整了下，很快就到了午饭时间。饭店是慕月卿选订的，这个饭店档次并不高，但却能满足她们需要的菜品。

海城是偏甜的菜系，大部分饭店也都是如此，这家是慕月卿她们之前常来的，因为这里有偏辣的。五菜一汤，虽然味道很好，但计南风还是很克制的吃了两碗就停下了，生怕再吃下去又被她们当成饭桶。

饭后，几人驱车来到节目演播室。还要先去一趟节目组，因为她们邀请来的嘉宾还要去签合同，拍宣传照。

等她们一行人来到会议室的时候，另外两人也带着自己邀请的人在里面了。看到来人是慕月卿，秦化跟刘哲都热情的打起了招呼，其中一个容貌可以媲美慕月卿的女孩更是直接小跑出来给了她一个拥抱。

这个女孩子就是当下三大小天后之一，凌氏千金凌嫣然。24岁的花样年华，165左右的身高，一袭白色吊带连衣裙，她的波浪长发如瀑，随风飘扬，散发着淡淡的香气。她的眉眼间流露出自信与从容，大大的眼睛仿佛能洞察一切。

她是刘哲请来的，刘哲现在就是签约在凌嫣然家里的娱乐公司。

秦化邀请来的是自己的好友张鸣，一位港区明星，那边的艺人基本都是能唱能演的主。

慕月卿弯腰问好，非常礼貌。然后又为计南风再次介绍了一遍，最后才把计南风介绍给这些前辈大咖。

对于计南风他们都是了解过，看过他的诗词大会的，毕竟对于一个歌手来说，现在的计南风就是个宝，他们当然要重视。只是慕月卿邀请的人是计南风，他们还是有些惊讶，毕竟计南风暂时还不算是圈内人。但这并不影响他们对计南风的好奇和热情。

“计南风，久仰大名啊”

“南风小兄弟最近可是风头无二啊”

“来来，让我看看这个传说中的才子”

……

几人非常热情，连导演也是很开心计南风的到来，要知道以计南风这段时间的热度，可是能给节目给来很多很多的流量和人气的。

计南风见这些大明星对自己如此热情也是很礼貌的一一握手回应。

而凌嫣然则是拉着慕月卿的手，两人偷偷的在讲悄悄话。见计南风看过来的时候，她落落大方的跟计南风握了下手。

“南风你好呀，我是月卿的好朋友，那这样的话我们是不是也算是朋友了呢？”凌嫣然故作天真无邪的说道。

“应该，可能，大概吧”计南风歪着头思索了下，刚才凌嫣然说话的时候眼中闪过一丝狡黠，这让计南风不由得警惕了起来。

“喂喂喂，做我朋友这么委屈吗？”这下凌嫣然不乐意了，计南风的话明显就很勉强。

“好了，嫣然，先让他忙完吧，等下还要练歌呢”慕月卿知道自己这个朋友的性格，所以直接就打断了她的表演。

说着就带着计南风先把合同签好，然后再去拍宣传海报。

见此其他两组的人也都开始各忙各的去了，毕竟来这里是比赛的，不是唠嗑的。唠嗑后面有的是机会。

----------------------------------------

第41章 偶像的歌

合同方面计南风不懂，都是由经纪人刘雯代看的，在确认没有问题后交给计南风。计南风本着好奇的原则随意翻看了下就签上了自己的大名，他翻看其实是想看看他这次来是被白嫖还是有辛苦费的。

虽然之前慕月卿有说过会给他申请出场费，但后面就没下文了。刚才瞟了一眼合同，上面明确有10万的出场费，这让计南风觉得发财了，他一个素人，一首歌能给十万，看来节目组真的是财大气粗。

签好字后就该去拍宣传海报了，在拍之前还要捯饬下，这让计南风有些抵触。他就是不喜欢在脸上搞些乱七八糟的东西，他觉得这样会影响到自己本身的颜值。

要知道，现在这张脸可是剑眉星目，有男人该有的阳刚，也有东方特有的文质彬彬，怎么形容呢？嗯，他觉得自己现在的颜值可以跟前世的焦二爷有的一拼，如此盛世美颜何须外物粉饰？

在计南风的严重抗议下，化妆师妹妹也就妥协了，就跟上次诗词大会一样，给他简单的弄了下就停手了。然后又从演出服里给他挑了一套适合他气质的衣服给他换上。

照了照镜子，计南风很满意，头发简单的梳理了下，配合白色衬衫，西装裤。给人一种沉稳，内敛，斯文的感觉。

男士的装扮时间都会快一些。在计南风来到外面坐了没多久，秦化就跟张鸣有说有笑的出来了。

见到两人走来，计南风急忙起身问好。别的不说，这两位可是真正前辈级人物。在刚才等待的时候他就千度了下这几人，这两位的辈分很高，且口碑很好，敬业。

两人看到计南风，也是有点惊讶：“你这么快就弄好了？”他们之前有见识过一些小鲜肉可不是这样的，没个一两个小时，怎么可能会满意。

计南风有些不知道该怎么回了，挠了挠头：“那个...我不喜欢脸上搞那些东西，所以就随便弄了下”

“难怪这么快，来来，坐，不用拘束”秦化没有架子，很随和。

张鸣也随之坐下，看着计南风眼睛里充满期待的说道：“南风兄弟，你识唔识写粤语歌啊？”

张鸣比秦化小10来岁左右，但张鸣出道早，从影视走红的，后来又开始出唱片。秦化刚开始是词曲人，后来自己也开始慢慢的出现在歌坛。两人在娱乐圈算是同辈。

听到这话，计南风一下子就来了感觉，前世他就非常喜欢粤语歌，但也只会唱，让他日常交流还是算了。

粤语歌当然有了，还很多，要知道那个年代的香港，可是被誉为神仙打架的年代，随手一抓就是一大把的经典啊。

见计南风没说话，秦化以为他没听懂，就给他翻译了下。计南风这才停止了自己的思绪。

“不好意思，走神了”计南风歉意的说道。

“粤语歌的话，确实有研究过一些”

听到计南风这么说，张鸣眼睛一亮，连忙说道：“你可唔可以..帮我写首丫？”

“啊？您还需要找我这种新人写歌吗？”虽然一开始就有这样的猜测，但真到了这时候计南风还是挺惊讶的。以张鸣和秦化这种咖位的，他们都是有自己搭配的词曲家的，就算要找，也都是找那些出名的大神，而不会来问他这样的圈外人。

像是看出了计南风的疑问，边上的秦化开口解释道：“南风啊，你可能不太了解，现在港区娱乐在走下坡路了，没几个能拿得出手的词曲人。张鸣也好几年没有出歌了，一直都想找一首适合的歌来回馈下粉丝。”

大佬就是大佬，别人是想出名，想捞钱，而他是想回馈粉丝，这就是格局。

计南风思索了下：“那张鸣老师想要什么样的风格类型的呢？我可以尝试下”

听到这话的张鸣也是沉默了好一会才开口：“我地呢辈人，细个嗰阵唔生性，想自由，忤逆父母； 成年之后，又为咗做而忽略咗佢哋，成家后，为咗老婆仔，都冇做到尽孝。 如果可以，我想要一首介绍父母亲嘅冧歌”

这么一大段话，有点超纲了，还好，秦化及时解释了下。是觉得愧对父母，想要来一个关于这方面的歌。

听完这话后，计南风的第一反应就是那个乐队那个男人的歌，那个被称为粉丝永远的痛的神一般的男人。想到这里，计南风也是一阵叹息，前世自己歌单里有很多他们的歌。对于他们的歌，他的心里始终都保持着敬意。

不管是《大地》，还是《真的爱你》，这都是经典中的经典。可在是否要拿出这两首的时候，计南风犹豫了。他怕对方要是唱不好，那不是毁了自己偶像的歌吗？这是他忍受不了的。

张鸣一直在边上看着计南风，想看看他怎么回复。这时见他眼里挣扎不定，好像很难决断的样子，他就知道答案了。在娱乐圈这么多年了，哪里还会不知道这些。

“南风，你放心，我一定会认真努力去做到最好嘅，唔会辜负嘅你作品”张鸣的语气充满了诚恳和期待。

边上的秦化也开口帮腔：“南风啊，这点你放心，张鸣本身的唱功就是最上面那批的，而且对作品始终都是保持着高度的严谨的”

刘哲在张鸣说话的时候就过来了，前面的事他不知道，但根据刚刚秦化的话推测的八九不离十：“秦化老师的话确实没有虚言”

回过神的计南风有点尴尬，没想到自己犹豫了这么点时间，就被人家看破的心中所想，心里暗道娱乐圈的人真可怕。

话都说到这份上了，计南风也不好再藏着掖着了，主要是张鸣给他的印象挺好的，能正视自己亏欠的人，能认真对待亲情的人，人品一般都不会差。想来驹神也是想让更多人可以重视父母恩情才有这两首歌吧。

“张鸣老师，我这确实有两首适合的歌，不知道能不能达到您的要求”

听到这，张鸣先是松了口气，随后又激动了起来：“方便比我睇下啊？”

看他这么急切的样子，计南风想了想还是找工作人员拿了纸笔，毕竟慕月卿还不知道要多久才能好，就这样干坐着，时间会很难熬。还不如借写词稿的名义让自己避免尴尬呢。

“那你们先聊着，我先把词稿写出来”说完后，计南风就开始了动笔了。

----------------------------------------

第42章 这个狗男人

化妆间里，慕月卿跟凌嫣然还在进行最后的装扮，两人都是天生丽质，不用化太浓厚的妆容，慕月卿基本也都是淡妆就可以了。

“诗词大会上你好厉害啊，小月卿，你怎么做到的，太有才华了，羡慕死我了，呜呜”凌嫣然一脸崇拜的说道。

“从小喜欢看”

“还有，还有，你写诗也那么好，要不是计南风，肯定就是你最耀眼了。”

“还好”

“对了，你上一期的那首歌我真是爱惨了，单曲循环了好久。”

“谢谢”

……

慕月卿听着凌嫣然的喋喋不休，也是脸上洋溢着微笑，她的回话一直都很简短，但凌嫣然却不会在意。

其实慕月卿跟凌嫣然并没有那么好，慕月卿是个慢热的人，她跟凌嫣然见面的次数寥寥无几。但偏偏凌嫣然是那种自来熟的人，性格活泼好动，对慕月卿这种充满安静淡然的性子更是掩饰不住的喜欢。所以每次见到慕月卿她都会对她像闺蜜一样，这也让慕月卿感觉很亲切，很放松。

“月卿啊，这次比赛是不是又有新歌了？”凌嫣然开始探听敌情。

“我说了后，你会告诉我你们的是不是新歌呢？”慕月卿反问道

“哇，月卿，你学坏了啊，居然不相信我，太伤我心了，呜呜...”凌嫣然开始戏精附体了。可哀嚎了半天，慕月卿都没有理会，这就挺尴尬的。

这看的林思思跟刘雯两人满头黑线，这位时代传媒的公主还真是......连凌嫣然的助理都捂脸没眼看了。

“咳咳，月卿妹妹，计南风有没有打算进娱乐圈啊？”慕月卿在公司现在的处境她是知道的，因此就算计南风要签约公司应该也不会去飞扬，她这次来也是想探探计南风的态度。

听到这话，慕月卿又想起了计南风之前说过的话了，然后有些奇怪的看了看凌嫣然，以她对计南风的了解，这位大小姐今天是要失望了。

“你这样看我干嘛？有问题吗？”凌嫣然有点受不了她的目光。

慕月卿摇摇头：“他应该没有进娱乐圈的想法”

“为什么啊？”

“你想知道？”慕月卿脸上浮现出一丝狡黠的笑容。

“你快告诉我吧，月卿妹妹”此时凌嫣然已经被引起了好奇心，声音可以腻死人。

“我之前听他说过，娱乐圈，狗都不去”慕月卿盯着凌嫣然，想看看她听到这话是什么反应。

而凌嫣然也没让她失望，听完后，她嘴角抽搐，随后满脸不忿：“这个狗男人，狗都不去是吧，好好好，我非要想办法把他拉进来”

这个想法倒是与慕月卿不谋而合，两人都对计南风这句话有很大的意见。

在知道计南风是这个态度后，凌嫣然也就先把他放一边了，等有机会再试探下看看。

随着两人换好衣服后，终于结束了漫长的化妆打扮时间。

凌嫣然很自然的挽着慕月卿朝外面走去。至于助理和经纪人啥的就去练习室等着了。

当慕月卿她们出来的时候，只见四个男的围在一起，计南风趴在桌子上写着什么，刘哲和秦化分别在江边弯着腰在看，张鸣则坐在计南风旁边盯着手上的稿纸一丝不苟的研究着什么？

两人对视一眼，都从对方的眼里看懂了什么，于是不约而同的向着那个方向走了过去。

听到脚步声，秦化跟刘哲都回头来看了一眼，刘哲更是用手指在嘴前比了禁声状。

两人也都明白了他们在干什么，于是就放轻了脚步。

等两人看到后眼神里充满了震惊，这人竟然在写粤语歌。这几年港区走下坡路了，还真没有出过几首高质量的粤语歌。

随后两人又凑到张鸣那边看了起来，那是已经完成了的完整稿。见此他也只能把手上的稿纸先给两位女士了，他已经看了好几遍了。两人越看越心惊，这种质量的歌就这么随便的写出来了？

很快，计南风就停下手中的笔，揉了揉酸涩的手。见他们都围着自己，计南风也有些不好意思，于是就把手中的纸稿递了出去，然后起身活动了下身体。

张鸣接过后跟秦化和刘哲一起看，这两首歌，一首写的是父亲，一首写的是母亲。歌词中父母的那种无私的爱写的凌厉精致，让人感同身受。

看完两首歌后的张鸣陷入了沉默，这怎么选？两首他都很喜欢。秦化此时也在心里打着小算盘，等下张鸣选完后，另一首他也要厚着脸皮找计南风商量商量。

最终，张鸣还是咬了咬牙问道：“南风，我可以两首都要吗？ 呢，实在太难拣咗，放弃边一首我都好痛苦”

听到这话，秦化不禁对他翻白眼，犹豫这么久，合着是想吃独食。

计南风想了想点点头，同一个唱也好，这两首歌本身就是出自同一个人的手。

见计南风同意了，张鸣激动的站了起来，给了他一个大大的拥抱，嘴里不断的说着谢谢。

计南风直接现场把歌曲版权给注册了下。

接下来就是商谈费用等事宜，计南风仍然是没有把版权出售。张鸣也不在意，直接开出了每首歌一百万的天价，再加五成的收益分成。可以说是诚意满满，这也看得出他是真的只想给粉丝带来安慰。也同时想对自己的父母表达自己的情感。

对此，计南风也没多说，直接让他合同上加了一条，把属于他的五成中的三成捐献慈善。自己手拿两百万的巨款和两成的收益分成已经非常可观了。

其实计南风也喜欢钱，但最近因为自己的赚钱能力和速度太强大了，可能有些飘了吧。计南风自己也分不清了，但有一点是确定的，那就是这样做能让自己心安，这就够了。

也可能是偶像情节吧，反正就是觉得拿偶像的歌总要做点什么。

在场的人，除了慕月卿外，全都很震惊，他们都是专业歌手，对于那两首歌的价值再清楚不过了，所以对于计南风的这一做法，从心里佩服。

“你真的这么决定了？那可是一大笔收入啊，你不会是不懂这两首歌的价值吧？”凌嫣然首先忍不住说到，她怕计南风是因为不懂行情才会做出这样的决定。

“我知道啊，所以我捐的是分成，只是数字，而不是具体金额，这样就不会心疼了”计南风理所当然的说道。

“噗呲”慕月卿没有忍住，这人的脑回路真是……。见计南风奇怪的看着自己，慕月卿眼睛躲闪，不敢对视，脸上也是红霞一片。

----------------------------------------

第43章 凌嫣然的无情嘲笑

计南风有点不理解慕月卿为何会如此反应，但眼光落在她身上的时候，却是有一刹那的失神。

一身简单白色的连衣裙，没有过多的装饰，宛如仙子下凡。略施粉黛的精致面孔，让人移不开视线。这是计南风第一次见她脸上带着红霞的样子，褪下了平时的淡漠 ，多了些小女孩的羞涩与可爱。

“好了，各位老师都准备好了就来拍照了”这时，远处传来了工作人员的声音。

计南风连忙收回目光，不敢再多看。心里大呼：无量天尊、阿弥陀佛，大意了，差点道心被破。红颜祸水，以后要离她远点，不然容易上头。不过她是真的好看，那身材，那容貌，那眼睛......

宣传照要拍单人的，也要拍双人的。其他两组的人都是老油条了，各种角度姿势信手拈来。

到了计南风跟慕月卿这里，就画风突变了。不吹不黑，其实慕月卿还是应对自如的，本身就是自带BUG的她，只是简单的摆弄下都是妥妥的神仙图。但计南风就不行了，第一次被这么多人围观拍摄，紧张的手心出汗。想模仿下平时看到的那些明星的姿态，又感觉别扭，还放不开。最后索性就摆烂了，摄影师怎么说，他就配合就好了。

等拍摄双人的时候，计南风看到慕月卿过来后，心跳莫名的加快了，这让他更加确定一件事，此女有毒，勿靠近。因此便不动声色的离慕月卿远了点。刚开始慕月卿还在配合着镜头做些简单常见的动作，甚至会跟计南风说点什么，可十多分钟后，计南风还是跟木头一样。慕月卿也认命了，于是两人就木讷的站那，慕月卿用眼睛瞪着计南风。

这场景看的周围的人一个个脸色涨红，没错，那都是想笑而不好意思笑给憋的。最后还是摄影师让两人摆了个45度角的V型靠肩的造型，咔咔两下后，看了看成品，摄影师很无奈，随后面无表情的走了。他也想把这两人拍出偶像电视剧的男女主的既视感，但他们...

可能是自己的专业能力还不够吧！算了，累了，毁灭吧。

看到摄影师走了，计南风也是松了口气，急忙从边上的桌子上抽了几张纸擦汗，还好脸上没擦太多东西，不然这脸都不能见人了，看计南风这样，边上的人再也忍不住哄堂大笑了起来。

这个诗才惊世，写歌首首霸榜，小说一骑绝尘的大才子竟然也有如此狼狈的一面。

听着周围人放肆的笑声，计南风的脸上刚降下去的温度又一股脑的涌了上来，他现在就觉得好热，后背的汗水不断的冒出，很快连衣服都湿透了。这个时候，他只想着快点逃离这个让他尴尬的能用脚趾抠出十公里路基的漩涡。不用想都知道，一世英明在此落下了不可磨灭的污点。

凌嫣然身着一袭浅紫色的半身裙，她的上衣是一件简约的白色衬衫，领口处系着一个粉色的蝴蝶结，为整体造型增添了一份甜美。脚下踩着一双白色的帆布鞋，轻松自在，透露出她的活泼与灵动。

她的长发如瀑布般垂落在背上，轻轻拂过白皙的肌肤。发间别着一只水晶发卡，闪烁着微弱的光芒，如同夜空中的星星。她的妆容清新自然，淡淡的腮红和口红勾勒出她精致的五官，让她的美丽更加动人。手上戴着一只彩色手链，手链上镶嵌着各种小饰品，随着她的动作发出清脆的声响。

虽然这样的凌嫣然美的像个精灵，是千千万万网友心中的白月光。但在计南风眼里却是有些不同，因为这群人中就数凌嫣然笑的最欢乐，这个妖女留不得，他计南风记下了。而还处在快乐中的凌大小姐还没意识到，她已经被人惦记上了，还是个心眼很小的家伙。

此时这位还没发现自己被盯上的大小姐还拉着慕月卿在打趣刚才的画面：

“月卿妹妹，你们不是合作过几次了吗？怎么拍个宣传照还这么扭捏啊？”

“你刚才是这样的..这样的...那样子太搞笑了，好可爱啊”

“还有你搭档，他是这样的...这样的...哈哈”

“就像是机器人，好生硬，好滑稽啊，哈哈，你们上次也是这样的吗？”

......

好好好，你这么玩是吧！你听听，你听听，人语否？

凌嫣然的语气之嚣张，态度之恶劣，计南风那个气啊。恨不得上去给她来一记天帝拳，让她知道不死药的土壤有多红，最终也只能暗自抹泪记在小本本上。

被凌嫣然拉着的慕月卿看着自己这位戏精附体的朋友也是被说的俏脸通红，心里气恼不已，都怪计南风，自己明明应对自如的，都是被这人带歪了。

见自己的大小姐师妹一点的都知道收敛，刘哲也很无奈，凌嫣然什么都好，就是太小孩子心性。虽然没有恶意，但有时候容易得罪人。

“南风，不好意思啊，嫣然她没有恶意，你担待着点”刘哲替自己师妹解释道

听到这话，计南风更尴尬了。他也知道没有恶意啊，不然的话直接就拎出万物母气鼎来锤死她了。你不解释还好，一解释就好像我很介意一样，大家当无事发生不是更好？反正自己已经把她记在死亡名单上了。

还好张鸣像是看出了计南风的窘迫，微笑着走过来拍了拍他的肩膀说道：“第一次面对都系噉嘅，以后习惯咗就好喇！”

随后又提高声音：“好好，咪讲啦，小弟都唔好意思呀”

虽然抄着一嘴的粤语，很多人都听不懂，但大概意思还是明白的。

秦化看了看计南风，也满脸笑意的开口：“好了，好了，大家各自去忙吧”

......

当计南风换回自己衣服后，感觉轻松了不少。道具组工作人员是个小姑娘，看到计南风的时候两眼放光，从诗词大会后她就迷的不要不要的，不管是他的小说，还是诗，亦或是歌，一样不落的追捧。

当计南风走后，拿着他换下的衬衫时眉头紧蹙一脸疑惑。摄影组那边现在这么拮据了吗？空调都舍不得开，看给计大才子热的，不像话！不行，自己偶像自己疼，必须要个说法。

而这姑娘也是头铁，后来还真去找摄影组问罪去了，当得知事情原委后她也是忍不住哈哈大笑了起来，自家爱豆也太好笑了，太可爱了。只恨自己当时不在场，错失如此精彩画面，此恨万古难消......

----------------------------------------

第44章 小月卿，你糊涂啊

计南风换好衣服后在外面等了一会，慕月卿也出来了，后面依旧跟着欢乐靓丽的凌嫣然。不知道她跟慕月卿在说什么，但可以看出慕月卿的心情不错。

欢乐是她们的，与计南风无关。不知为何，看到凌嫣然那一脸明媚灿烂的笑容，计南风就感觉不快乐。

这时，她们也看到了等在那里的计南风了。只见凌嫣然笑嘻嘻的拉着慕月卿走过来：“计南风，在等我们小月卿吗？”

这不废话吗？不等她还能等你不成？虽然心里是恶语相向，但脸上还是得笑脸相迎的：“嗯，等她一起练歌”

“南风哥哥，啥时候我们两也合作一回呗，你今天都给了张鸣老师两首歌，也给我一首嘛，人家也好久没发歌了”说着还一脸委屈快哭的样子。不管是之前慕月卿的那两首，还是今天张鸣的两首，她确实很眼馋。恨不得把计南风给绑了，关在小黑屋给老娘写。

听着凌嫣然这腻人的声音，计南风身体一怔，鸡皮疙瘩都起来了。不是国民女神吗？不是白月光吗？这茶里茶气的是怎么回事。计南风嘴角抽了抽：

“你能好好说话吗？”

看到计南风这一脸嫌弃的样子，凌嫣然的脸色一僵，心里狂怒，不懂什么叫燕声细语吗？不懂什么叫黛玉低眉吗？这狗男人肯定是装的，她对自己的容貌有绝对的信心，就算是慕月卿，在这方面她也是可以硬刚的。她就不信这狗男人真的能拒绝自己的撒娇，她不信。

“南风哥哥，你说什么呢？人家做错什么了吗？”声音又软又媚，她相信计南风此时应该骨头都酥了。虽然这语调自己也觉得恶心，但没关系，能拿捏这狗男人就行。

慕月卿听完后悄无声息的往边上移动了两步。似乎是怕被雷到。

计南风被这声音定住了，汗毛倒竖，刀呢？我的刀呢？上岸第一步，先斩嘤嘤怪。

看计南风呆立当场，凌嫣然心中无比得意，怎么样？魂都被勾走了吧，看你还怎么装？在她还在为自己的魅力骄傲的时候。

计南风偷偷的伸手示意慕月卿过来，对此慕月卿也是脸露疑惑，但还是顺从的走了过去。

随后又瞄了一眼还在一脸娇羞委屈的凌嫣然，压低声音对慕月卿说到：“我们快走，别被传染了。”

慕月卿听完也是一愣，随后嘴角微扬的“哦”了一声。匆匆对着凌嫣然说了句我们先去练歌了，就带着计南风快步离去了。

计南风刚才的声音虽然很轻，但三人离得这么近，他的压低声音无异于掩耳盗铃。

而计南风的话相当于给了还在自我得意中的凌大小姐一榔头，凌嫣然直接就懵了。慕月卿的那一个“哦”字更是深深的刺痛了这个把她当做闺蜜的人，她感觉自己被闺蜜背刺了，蓝瘦、香菇。等她反应过来，计南风跟慕月卿已经走出去一段距离了。

也就是这时候，计南风听到了身后传来了凌嫣然气急败坏的声音：“计，南，风！你给本小姐死来，还有小月卿，你竟然背叛我，太让我伤心了”

计南风听到声音后，身形一顿，嗯，这样的凌嫣然让人舒服多了，但旋即就又加快了脚步。还顺手抓起身边慕月卿的手腕一起跑路了，再不跑，被追上的话可能会非死即伤。

原本听了凌嫣然的话还有些愧疚的慕月卿一下子就呆住了。被计南风抓住手腕的那一刻起，她的脑子里就一片空白了，任凭身体本能驱使着自己向前迈步。

看到计南风听到自己的话撒腿就跑的样子，凌嫣然心里满足极了，小孩子性格就是这样，他跑了不就是自己赢了吗？哼哼！

不对，等等，刚才那狗男人跑的时候是不是伸手去拉自己的小月卿了？想到这，凌嫣然脸色一变，好大的狗胆！随即就要追出去把计南风大卸八块。

刚才月卿好像没反抗，这是为何？难道他们？小月卿，你糊涂啊！这个狗男人怎么配得上你？

计南风拉着慕月卿跑出大厅，来到走廊，左右环顾了下，挠挠头不知道该往哪边走。

于是就回头看向了身后的慕月卿，只见她俏脸通红，低着头不知道干嘛？计南风看着有些摸不着头脑，难道是跑了几步就运动量超标了？看来自己得提醒下她平时要多锻炼，这也太虚了，但眼下当务之急还是先躲过那个女神经要紧。

“练歌怎么走？”

听到计南风的声音，慕月卿终于清醒了过来。

“这…这边”慕月卿的声音颤抖着。伸出另一只手指了指。

计南风听完就准备继续走了，这时耳边又传来了声音。

“你…能不能，先…放…放开我？”慕月卿的声音软软糯糯的，感觉自己的脸快熟透了。

计南风转身奇怪的看着她，才跑这么几步，不至于说话都断断……续续的……吧！

完蛋，看着自己手中那皓腕凝霜，计南风头皮发麻，自己是什么时候拉着她的，怎么一点印象都没有？请问在不知不觉中拉着一位不太熟的妹子的手跑了几步路该怎么办？挺急的，在线等。

计南风露出一个比哭着还难看的笑容：“我说我不是故意的，你信吗？”说着还举起了抓着慕月卿手腕的那只手晃了晃。

当那只玉手晃过眼前的时候，他整个人都不好了。要不？还是装死吧，这个情况下站着挺危险的。

慕月卿被计南风的骚操作整懵了，你说不是故意的，却又拿着我的手去摇晃，你确定你不是在把我当傻子？

她脸上的红晕还未消退，一半是羞涩，一半是气的。不过脑子已经冷静了下来。

随后稍微扭动了下手臂，计南风也立马松开了自己那只该死的手。

抽回手的慕月卿，做贼心虚似的四下张望了下这才松了口气，还好刚才没人看到。

然后深深的呼了口气，调整了下情绪。淡淡的看了计南风一眼：“不准说出去”

对此，计南风自是不敢拒绝，僵直的身体不敢有任何动作，但脑袋却是如捣蒜般不停上下浮动。

看到了计南风表态后，慕月卿也没有再说什么，脸上表情僵硬的朝练习室走去。

慕月卿的神情让计南风觉得自己随时都会有被嘎的危险，但至少暂时是保住了狗命。随后小心翼翼的跟在她后面，大气不敢喘，深怕会被慕月卿以呼吸声太重为由嘎了他。

慕月卿自是不知道自己的举动会让计南风生出这么多念头。她现在只能咬牙维持脸上冷淡的表情，不然等会到了练习室，满脸通红的样子被林思思和刘雯看到，指不定她们能脑补出多少个剧本来。都是身后的家伙害的，可恶。一想到刚才的情景，慕月卿心里又气又恼。

走在慕月卿身后至少3米开外的计南风顿时后脖颈一凉，他艰难的咽了咽口水，有杀气。

----------------------------------------

第45章 练习

在接近练习室的时候，慕月卿放缓了脚步，准备等计南风一起，不然两人相隔太远容易被看出端倪。

可计南风看到前面的人慢下来了他也慢下来了。主打的就是一个距离产生安全。

这让慕月卿恨的牙痒痒，无奈只能转身停下看着他。

可在她转身过来的时候，计南风也是猛的往后退了一步。来了，来了，危险的时候到了，肯定是忍一时风平浪静，退一步越想越气，现在忍不住了。计南风四周打量了下，完蛋，这里没有监控，被打都没地方说理去。

“对不起，我刚才真的不是故意的，我发誓”计南风一脸真挚的说道，恨不得在脸上写下真诚二字。

“你还说”慕月卿刚刚恢复白皙的脸又爬上了红晕。随后冷冷的看着计南风：“刚才怎么了？”

“刚才....”计南风正想继续解释，就看到那双绝美的眼睛投来的目光又冷了一分。

“刚才是我太过紧张，没有拍好宣传照，连累到你了，对不起”

见计南风识趣，慕月卿也是暗暗松了口气：“过来，前面就到了”

听到这话，计南风也明白了她的意思，放下紧张的情绪上前与慕月卿并肩走了起来。还好自己聪明，又躲过一劫，同时也感叹贵圈太黑，还是好好的码字有安全感。

计南风暗暗发誓，等这次节目结束之后就把自己封死在家中，绝对不能再与贵圈扯上联系。

很快两人就来到了练习室，里面除了林思思和刘雯，还有伴奏团。

见两人到来，几人都笑着打招呼，他们都算是熟人了，之前慕月卿新歌的伴奏都是他们帮忙做的。

“这两天就辛苦你们了”慕月卿微笑着说道。

“应该的”

“我们的荣幸”

……

这时角落里一个年轻的男人有些激动的跑了出来，走到计南风面前看看：

“南风？你是南风，哈哈，就是你”

“真的是南风吗？刚才上洗手间的时候听他们说起，还以为假的呢？”

“你们激动啥？南风是谁？”

“就是帮慕女神写歌的人啊，诗词大会，你傻了？”

“啊？是他？我草，我也来看看”

……

计南风的出现让这群伴奏团中的几个年轻人更激动，两位中年人也是饶有兴趣的看着他。

“你们好，伴奏就拜托你们了”计南风面对几个热情过度的骚年有点不知所措。

“好说好说，重点是你来参加节目了，小说怎么办？”

“不接受断更，我绝不同意”

“我们把他绑了，让他直接写到完结吧”

听到这，计南风不由捏了把汗，连忙解释到：“不会的，放心吧，照常更新”

“好了，别闹了，正事要紧，两首歌的伴奏呢？别浪费时间了”这时中年队长乔发话了。

几个骚年听完也是悻悻然的跑回自己的位置开始了本职工作。

随后慕月卿跟计南风也开始了练习。这首歌中计南风有说也有唱，任务很重。这让他开始后悔了，当初为啥不选凤凰传奇的呢？曾毅老师的那几个字不香吗？

算了，先试试吧。主要是现在不敢招惹那个心中有气的仙子，本着多一事不如少一事的原则，还是自己认真努力点吧，千万别给她开刀的理由。然后试试就逝世了。

两人先是分开练习的，等各种没问题了，再开始相互融合配合。

大抵是那说唱的字数太多，速度太快，舌头跟不上节奏了。没办法，只能一句一句的来了……

“雯姐，我怎么觉得他们俩不对劲啊？”林思思神秘兮兮的凑到刘雯的耳边说道。

“我也觉得，好像很生硬，两人都不敢对视”刘雯也把自己的想法说了出来。

“嗯嗯，以我专业吃瓜20来年的经验来看，这两人绝对有问题”林思思的眼神里透露出智慧的目光。

……

“我们都是骄子，命运本该如此，不曾经历羞耻.....”很快，计南风就瓢嘴了。这让计南风很难受，明明自己对这词已经熟的不能再熟了，可到了这时候却很烫嘴。

“你太急了，先练习下唱的部分”在计南风连续失败N次后，慕月卿也看不下去了。

听了慕月卿的话后，他也知道了自己的问题出在哪里了。很多时候，你明明可以做的很好，但由于心急，就怎么做怎么错。深深的呼吸了几下，计南风放松了下来。

随后开始练习唱的部分，相对来说，计南风感觉唱比说要简单一些。可试过几次后，总感觉缺了些什么。坐回位子，拧开水边喝边想，这时传来了慕月卿练习的声音。不得不说，声音是真的好听，可渐渐地计南风就皱起了眉。

这声音里有坚定，有不甘，但还是缺少了一些感觉。是了，自己也是这个原因。随后等慕月卿练完一遍后，他叫住了还要继续的她。

“怎么了？有问题吗？”走过来的慕月卿有些疑惑的问道。

“嗯，这首歌我觉得女声不仅需要坚定，还需要有将黑暗划破的穿透力”计南风把自己的想法说了出来。

慕月卿低头思索了下，好像理解了计南风说的那种感觉，随即就再去唱了一遍，这次的感觉明显不同了。是那种坚定打破黑暗，穿透黑暗的感觉。

“是这样吗？”用刚才计南风的思路重新唱了一遍的慕月卿问到，她也觉得这样，整首歌的层次上去了。

“对对，就是这样的感觉”计南风也没有想到，自己随口一提，她就能真的把这种感觉给唱出来。看看，这就叫专业。

得到计南风的肯定，慕月卿也是有那么点小小的傲娇，在这方面她还是自傲的。

这时候，计南风有些扭捏的开口：“这首歌的男声部分，要磁性和低沉厚重感，我需要怎么做才能唱出那种感觉？”

听到这慕月卿也是有些沉默，要怎么去用简单易懂的方式让他能理解呢？这是个问题。

足足过去几分钟，慕月卿才组织好语言，开始向计南风解说。从声音的原理到呼吸节奏，再到发声技巧等等细细的说给他听。

计南风虽然前世有报班学习过一些，慕月卿说的他也能理解一些。但真到了实践的时候却是稀巴烂，再对比下慕月卿的游刃有余，他觉得自己就是个傻子。

对此，慕月卿也是扶额摇头。大才子，就这？但没办法，问题已经出现了，那就必须解决问题啊。于是，慕月卿就在计南风练习的时候，一句一句的去给他解说，一个一个音符去示范。用不同的风格去让他对比，解释其中用到的技巧和节奏。

这一下午，计南风收获满满。而慕月卿却是苦着张小脸，嗓子都快干废了。这大才子是真的不太会，她现在很疑惑他是怎么能写出歌的。但也是真的好学，不管是大小问题，逮着机会就问。

----------------------------------------

第46章 两女对阵

晚饭还是在那家饭店解决的，不过这次是计南风请客的。原本张鸣和秦化是邀请他吃饭的，都被他婉拒了，毕竟今天那时候...咳咳。下午慕月卿又认真的教了他那么多东西，还有就是今天两首歌可是直接赚了200个W，这时候不能小气，不然会被笑话的。

回到房间后，计南风就跟自己父母发去了视频通话。老两口见到自己儿子很高兴，特别是母亲叶慧，家长里短的聊个不停，对此，计南风一点也不觉得烦躁，反而觉得很温馨。

随后计南风又老调重弹，提起了让二老别再出去工作的事，先是介绍了下自己小说的收入状况，还把这次来海城的事简单的说了一遍。当听到计南风说秦化以及张鸣聊天，还给张鸣写了两首歌，赚了200个W的时候，二老有点坐不住了。这两位可是他们那一代的偶像，自己儿子出息了啊，都能跟他们那一代的偶像聊天了，还能给他们写歌，这让他们无比自豪。

在这一连串的攻势里，二老终于松动了。说这两天就去辞职，但他们不能窝在家里无所事事，他们会自己做点小生意，对此计南风也没有反对，而是让他们决定好有需要帮忙的跟自己说。

慕月卿回来后，怕一个人在房间里会莫名想起白天的事，就去林思思她们房间里串门了，哪知刚过去林思思就开口问她，下午的时候怎么跟计南风怪怪的，是不是发生什么事了。

慕月卿被这么一问脑海里就浮现出了被计南风抓着手腕的情景。俏脸微红，眼神里闪过一丝慌乱。她有些无奈，该来的躲不掉。

这让林思思跟刘雯都确认了，这里面有事。随后两人就围住了她，非要她交代清楚。

慕月卿何时经历过这样的阵仗？面对她们的逼问，她只能红着脸低着头否认。然后趁她们不注意的时候一溜烟的跑回自己房间，把门反锁了。任凭她们怎么说，她就是不开门。

直到凌嫣然来找她，在确定林思思她们不在的情况下，才偷偷的放她进来。

“你这是干嘛？”凌嫣然看她这样很不解，难道是有私生饭？不对啊，这酒店的安保措施做的很好的，不会出现这种问题。

“没什么，你来找我干嘛？”确定门反锁了，慕月卿也放松了下来。她可不想再经历被两个小丫头逼问一次的经历了。

“找你干嘛？月卿妹妹的记性不太好嘛，那姐姐来给你回忆回忆”说着，凌嫣然就一脸戏谑的看着她，见她没说话，又继续开口了。

“今天计南风说那话的时候，妹妹哦一下是什么意思？哦完还直接跑路了，这很让姐姐伤心啊”

看着一步步逼近自己的凌嫣然，慕月卿小脸有些不自然的低着头，自己理亏没办法。她也不知道自己那时候为何会是那样的反应，现在也完全不知道怎么解释。

“计南风基本功差，我急着帮他练习，没想那么多”慕月卿突然理直气壮，她知道这时候不能虚，不然会被这位大小姐压制到底，说完就淡定的坐回沙发上了。

凌嫣然听完后脸上的笑意更盛了，慕月卿平时可是对什么都很淡然的，惜字的很。突然说这么长一句话，那就证明她现在心里很虚，嘿嘿。

想到这凌嫣然直接就坐在了慕月卿的边上，慕月卿心里莫名有点慌乱，但还是强装冷静。凌嫣然伸手轻轻捏住她的下巴，随后转动她的小脑袋，盯着她的脸直勾勾的看着，活脱脱就像个女流氓。

对此，慕月卿一点都不慌张，就这样淡然的回看对方。她知道，这时候只要自己有一丝慌乱，那她就输了。对方要么揪着刚才的问题不放，要么狠狠地调戏自己一顿，或者两样一起。但不管是哪一样，都是她不想要的。

见慕月卿竟然还敢跟自己对视，凌嫣然不由得感叹，这演技，这心理素质，不去演戏可惜了。就是不知道接下来的话她还能不能保持从容了，想到这凌嫣然嘴角的坏笑更浓了。

“小月卿啊，当时计南风抓着你手腕的时候是什么感觉啊？”

刚说完，就看到慕月卿脸色肉眼可见的爬上了腮红。害羞了，害羞了，这下看你怎么反驳，不对劲，她怎么还像是放松了呢？什么鬼？凌嫣然不甘心，又仔细的看了看慕月卿的神情，这是放松了的表情，没错。

慕月卿确实是松了口气，她果然看到了。从林思思跟刘雯的逼迫下逃脱后，她就开始复盘了，到底是哪里出了问题。

她一次次的回想，虽然每次想到被计南风抓着手腕会脸红，也没有找出林思思她们是从哪里看出自己的不对劲。但让她抓住了另一个重要的目击证人，当时在现场的时候，自己脑子空白，也就忽略了。

从知道有可能被凌嫣然目睹全过程的时候开始，她就做了各种猜想，各种应对方案。从凌嫣然的性格和做事方式，一直分析到她该怎么回复，她都有去考虑。现在果然用上了。

“嗯？抓我手腕？”慕月卿故作疑惑。

“是大厅的时候他扯了下我袖子吧？”说到这，她一副恍然大悟的样子。说完后就开始给凌嫣然倒茶，表现的镇定自若。

这下轮到凌嫣然不淡定了，不是，他明明就是拉着你手腕啊，我不可能会看错啊？想到这，她又盯着慕月卿一阵猛瞧，想在她脸上找出破绽。

这么关键的时刻，慕月卿又怎么会让自己功亏一篑，虽然心里惊涛骇浪，可表面上却是平静如秋水。

这让凌嫣然有点怀疑人生，难道自己真的看错了？可总感觉哪里不对劲。

“你们，在一起了？”

“噗呲”面对着突如其来的一句，刚把茶水送进嘴里的慕月卿直接呛到了，猛烈的咳了好几下才缓过来。

“我们总共都没见几次面呢！咳咳、咳”说完又咳了几下，终于舒服了。

避免对方再问出什么惊世骇俗的问题来，慕月卿连忙转移话题，问了些女人都感兴趣的化妆品和衣服之类的问题，这招果然好用，一下子就引起了凌嫣然的兴趣。

直到凌嫣然回到自己房间才感觉不对劲，好像自己被这小妮子牵着走了。但又没有证据，这就好烦，还有就是，自己真的看错了吗？怎么感觉怪怪的。

----------------------------------------

第47章 宣传照的热议

第二天，又是美好的学习音乐知识的一天，虽然计南风不打算进圈，但技多不压身不是吗？特别是有这么一位又好看又耐心和专业的老师，傻子才逃课。

昨天一下午都在跟慕月卿学习，今天需要实践了，要配合练习完整的了。想到这计南风还有些期待，不知道自己昨天的努力能带来什么样的成绩。

等两人再次相见的时候，她已经恢复了从前的淡然，好像真的把昨天的事给忘了。

忘了好啊，这样才对嘛，昨天已经是过去，就如同看书一样，不管这一页的内容有多精彩或者糟糕，只要你想接着看下去，就必须要翻过这一页啊。

只是计南风还没来得及感叹的时候，就听到林思思的质问了；“南风大哥，你昨天对月卿姐做什么了？老实交代”

“快说，你们俩昨天肯定有事瞒着我们。”刘雯也帮腔着。这是她昨天晚上跟林思思商量好的，慕月卿这里问不出来，那就去找计南风，要直接，果断，不能给他反应时间，直接炸出来。

听到这计南风身体一怔，连忙用余光看了看慕月卿，只见慕月卿也是眼神慌乱，却又充满威胁的看着他，那意思就像是说；“汝说之，人则无”。

计南风心里一颤，随后开口；“你们别瞎说，一天到晚想些什么呢？”

呕吼，没炸出来，林思思跟刘雯对视一眼，都看到了对方的可惜跟无奈。

......

整整一天，他们都泡在了练习室里，刚开始的时候，计南风的声音总是达不到预期的效果。后面经过慕月卿不断的指导后，效果是达到了，但在女声中，完全找不到他的声音，完全被盖住了......

在慕月卿的细心教导下，计南风终于达到了自己想要的效果。而两人的配合也从刚开始的青涩到后来浑然天成，为此，慕月卿也是十分宽慰，她虽然在唱功和技巧上无可比拟，但在歌曲的表达上还是差那么点火候的。还好有计南风这个创作人在边上把控，在两人的相互指教和讨论下，他们也不负自己期待。

为此，慕月卿还在计南风面前练习了几次单唱的那首歌，让他进行评价，而这次计南风却是没什么好说的了。毕竟这首轻快的歌曲，以慕月卿的唱功和技巧来讲，完全没压力。主打的就是个放松和轻盈。

万事俱备，只等明天节目开始了。

晚饭后，计南风回到房间无所事事，想开两把游戏，又怕会管不住自己的手，无奈只能躺在沙发上玩手机了，顺便看看自己那些可爱的书迷。

《遮天》的进程已经来到了妖帝坟，在这个情节里计南风给大改了下，因为按照后期的设定，这种毕业副本是不该出现在这个时候的。在地球上也有很多人在喷这个不合理，所以他直接大手一挥，给该掉了，也没有了皓月接帝兵的那些了。毕竟自己现在是上帝视角，所以用更合理的方式去取代了。

“这道士真是个极品啊，哈哈”

“盲猜女主是妖族公主”

“好担心庞博啊，他会不会死”

“那个绿铜片太神秘了，估计是终极物品”

“前面是苦海中金莲，现在又来个海上升明月，南风的脑洞我完全跟不上”

“神体和圣体，又是别的小说没见过的”

“你们猜慕月卿最后一期邀请的嘉宾是谁？”

“兄弟，你走错频道了”

“来人，拖出去”

“道友，且慢，看着，截图JPG”

“我擦，狗作者跑去唱歌了”

“来人，取我极道帝兵去把他押回来”

......

看到这计南风也点开图片看了看，上面赫然是节目组官博发出的宣传照，把这期的邀请嘉宾都亮出来了。只是计南风怎么看都觉得自己跟慕月卿的双人照不对劲。

迅速切换到华博，搜索了下节目官博，放大了自己跟慕月卿的合照，瞬间呆住了，手脚冰冷。

只见照片中的计南风虽然穿着打扮没问题，但身体僵直，感觉浑身都在作着一股劲，这笑容...也不算是笑容，只能算是咧嘴龇牙，眼睛圆瞪，但目中无光，关键这不是那种故意的搞笑，而是很认真的那种，就感觉活像个二傻子，怎么看就怎么憨批。

边上的慕月卿虽然受了些影响，但人家底子好啊，仍旧是落落大方。特别是有了计南风的对比，那更是衬托出了她的清丽脱俗。是的，就是清丽脱俗，慕月卿的清丽，计南风的俗，泾渭分明。

“狗作者是真能搞，哈哈”

“这也太TM辣眼睛了，哈哈哈”

“快把南风的照片踢出去吧，我怕会影响到我家仙子”

“这个憨批，没眼看了，呜呜”

“其他两组都是好好的，他们这组...”

“呜呜，我嫣然女神也在，太开心了”

“我是来看张鸣的，”

“嫣嫣最好看”

“小道消息，昨天给计南风拍摄的摄影师已经自闭了”

“听说现场画面非常搞笑，好像看”

“求节目组花絮”

......

有些人活着，但他已经死了，就比如此刻的计南风，原本以为是来再帅一次的，结果是社死。随手翻了下自己的华博，又回书评区看了看，全是在讨论这个话题的。他现在只觉得脑壳痛，感觉人生无比暗淡。果然，快乐是大家的，痛苦是自己一个人的。

网络的传播速度很快，不到一个小时，计南风这张照片就被网友单独拎出来上了热搜。热度高的吓人，很快就冲进了热榜前十。

“都快来看沙雕啊”

“哈哈哈，我真的要被他笑死了”

“慕月卿身边的是谁啊？这也太恶心了吧”

“月卿老婆果然是邀请了他，呜呜，”

“只要不断更，其他随意”

“这张图叫没有对比就没有伤害，哈哈”

“这样蹭热度也太没品了吧，让月卿仙子脸往哪放？”

“确实挺过分的，垃圾”

“哇，有黑子诶，道友们何在？”

“这就是才子的样子？怕不是要笑掉大牙吧”

“这也能黑，怕不是傻子吧”

“南风大大这是触碰到了哪家资本的利益了？求告知”

......

原本一片打趣的评论，不知什么时候出现了两极分化。

----------------------------------------

第48章 对垒

计南风还沉浸在忧伤之中，对这些完全不知情，脑海里全是那张照片，要是当时自己再放松点，笑的时候自然点，眼睛里再多些狂傲不羁......唉！

这时，手机传来了威信的消息声音，是那个三人小群的信息。点开一看，是周涛发的，原本以为是要嘲笑自己，但打开语音却是听到他说自己在被网暴，华博上已经出现骂他的热搜了。苏星宇也来劝他别难过，说完就去华博战场上冲杀了。

计南风打开华博热搜榜，再15名开外找到了那条热搜：

#哗众取宠，计南风才子之名德不配位#

都上升到道德层面了，这还了得，自己都没怎么样呢，就被喷了？键来。正好心情不爽，看我不逮谁咬，错，喷谁。

当计南风点进评论区的时候，正看到王大少顶着自己的大IP在评论区冲锋，随之一起去还有好多书评区的大佬，后面更有无数的跟随者。

“别TMD给我上纲上线，给你们脸了？”

“一张照片就开始黑了，这么坐不住？”

“南风也是你们能喷的？”

“狗作者虽然骚，但只要他不断更，我看谁敢骂他一路”

……

看到这计南风感动不已，不枉自己这每天累死累活都要挤出时间来更新。没有白疼你们，计南风热泪盈眶，加更，必须加更。没啥好犹豫的，兄弟们都在冲锋，自己这个事件的主角没理由缩着。

就在计南风准备解开键盘封印的时候，界面弹出了华博推送消息，显示自己关注过的慕月卿更新了华博，随手就点了进去

#计南风一直都很努力配合，只是太过紧张，不存在恶意@《我是歌手》官博#

“月卿仙子更博了，可为何是关于计南风的”

“呜呜，第一次有男性出现在我老婆的华博，好伤心”

“有情况？”

“没情况，合作关系，可以理解”

......

这条华博引起了很大反响。才刚发出去，就有人转发了。计南风看了下，是凌嫣然，还配文说：“不许欺负人哦，我当时就在现场，”

“不是吧，不是吧，嫣嫣竟然也下场了”

“好的，嫣然，我不欺负他”

“计南风真幸福，两个女神给他发博”

“呜呜，羡慕”

......

没过一会，节目组官博也出来发声，说并没有网上说的那样。并表示没想到会出现这种情况，是节目组的问题。

这一下子，网上的评论一面倒了。看到节目组和慕月卿以及凌嫣然都下场澄清了，那边的人就好像泄气了一般。原先还叫嚣的人瞬间就消失了大半，而王大少他们则是不依不饶。

“人呢？往哪跑，继续对垒啊”

“怎么？看到有人澄清了就萎了？废物”

“哈哈哈，一下子来了两大美女下场，狗作者的魅力很大嘛”

“兄弟们，继续冲，别给他们喘息的机会”

......

此时，慕月卿房间里，四个女孩子仔细的关注着华博里的动态。多出来的那个是从昨天回去就觉得不太对的凌嫣然，今天过来时想继续跟慕月卿掰扯的，结果中途就被跑进来说这事林思思跟刘雯打断了。

其实她们发现的时候这条黑计南风的热搜已经挂榜一个多小时了，看到这的时候，慕月卿皱了皱眉，反应很快，直接就发博澄清去了。边上的凌嫣然也没多想，马上转发。

看着华博上那些黑粉的逐渐消失，慕月卿也是松了口气。作为圈子里的人，她已经习惯了这些，但计南风不一样，他是被自己拉来帮忙的，他没有做错什么，也不是这个圈的。

就在她在犹豫着要不要给计南风发信息安慰下的时候，林思思说计南风更新华博回应了。慕月卿这时也收到了推送，她之前都关注过的。

“他发啥了，我看看？”说话的是凌嫣然，边说边伸头朝慕月卿手机看去。

#区区琐事不足以登大雅之堂，浪费公众资源#

看完后几人面面相觑，这么淡定？还是在故作姿态？

原本计南风是准备以键证道，大杀四方的。可看到慕月卿她们都下场解释了，又不太好继续拱火了。毕竟闹的太大，可能会影响到慕月卿明天的比赛。唉！算了，就当是弥补昨天自己拉她手的过失吧。

已经在网上没有对手的粉丝跟书迷见计南风更博了，就一股脑的涌了进来，一下子这条华博热闹了起来。

“我们打了大半天，你就这么轻飘飘的一句话？”

“放心，有我们在你安心码字就行”

“参加节目都没有断更，这个作者可以处”

……

其中王大少更是语重心长：“你就好好写小说吧，娱乐圈不好混。”

“就是，参加节目有啥意思”

“别不务正业了，电脑键盘才是你的归宿”

……

计南风觉得他们说的没有错，此刻的他也在深刻的反省自己。觉得自己是被慕月卿迷惑了，不该放下码字大业来这里浪的。自己的定力还是不够啊，其实也不能完全怪自己，都怪慕月卿，谁让她长得如此漂亮，害的自己完全抵抗不了，对，都怪她。

这么一想后计南风的愧疚感就小了很多，果然，只要把锅甩给别人，自己就能获得轻松。

看着不断增加的评论，计南风决定独乐乐不如众乐乐，于是就去发了条大家都喜闻乐见的评论置顶了

“所有的付出都会有回报，比如你们今天的付出，将会获得额外一万字的回报”

发完后，计南风就在手机上操作了起来。把之前设定的定时给换成了直接发送。随后又在后面弄出一万字来设置定时更新。

“切，这么多兄弟，一万字怎么分？”

“楼上的，那是一万字，一天的量，麻烦别漂”

“南风大大威武霸气”

“今天的更新都没看完，又来一万，呜呜，太痛苦了，谁懂？”

“还有空在这比比？还不去守着更新？”

“数好字数，可别被缺斤少两了”

......

这场闹剧终于结束了，但也没结束，因为在很晚的时候，又有人为计南风发声了,他就是张鸣。

#一直在研究南风兄弟帮忙写的两首歌，没有注意到。南风是个谦逊且非常有才华的人，期待有更多的合作#

“我晕，大佬说话了”

“这意思是张鸣老师要发新歌了？期待”

“呜呜，终于等到张鸣老师要发歌了”

“太开心了，感谢南风”

“可以看得出，张鸣老师对计南风的歌很满意”

......

----------------------------------------

第49章 又来

早上起来的时候已经是9点多了，这一觉计南风睡的很踏实，醒来后计南风整个人精神十足。

虽然说昨天晚上经历过将近两小时左右的不好言论，但他知道的时候又马上结束了。对比自己前世的那些经历，这点委屈完全不算什么。重点是他看到了有更多的人在支持他，信任他，为他发声，这就足够了。

他是个很贪心的人，希望自己能拥有亲情，友情，爱情，拥有温暖的家，还想要有一定的物质条件。

同时，他也是个很容易满足的人，只要是别人释放出的是真诚和善意，他都会很开心、愉悦。

洗漱完后，已经快十点了，这个点显然是不会有早餐吃了，那就直接等午饭吧。

翻看了下手机，里面有慕月卿给他发的信息，显示是一个多小时前的，看来自己睡的太沉了。信息的意思是白天好好休息，六点半过去节目。白天宅着就好了，好喜欢。

看了看小说后台，不知道是因为加更还是因为晚上的那一出，数据又爆了一次。唉！昨天赚的还没花完，这眼睛一睁开，又赚了一大笔，好烦啊。计南风已经飘飘然了，50多万的订阅，嗯，已经可以提前想好躺的姿势了。

既然白天没事，那是不是可以？嗯，完全可以，不得不说，节目组安排的这个酒店还是让计南风很满意的，起码网速很快，电脑配置也很ok，让他很尽兴。

中饭和晚饭都是节目组安排送到房间的，还算丰盛。

一整个白天计南风都没有去找慕月卿，一是没事，二是男女有别，万一被传出绯闻，对大家都不好。

晚饭后，节目组就安排了化妆师过来给嘉宾们化妆了。原本是集体到演播室那边再搞的，但今天那边门口守了很多记者，考虑到形象问题，就安排上门来折腾了。

计南风还是老样子，不肯过多遮掩自己的盛世美颜。这次给他捯饬的也算是自己粉丝，在拿到计南风的签名后，很利索的按他的要求来做了。还给他带来了演出服，这是导演组得知计南风没有自己带这类衣服专门给他准备的。

浅蓝色衬衫，深蓝牛仔裤，再加白色板鞋。清爽，简洁，又休闲。计南风看了看镜子，很满意。不错，360度无死角，今天一定能把昨天的糗态给帅回来。

很快就到了出发去节目演出的时间。此时的慕月卿一席黑色及地长裙，双手微微提着裙身，宛如黑夜中的仙子。它的材质光滑细腻，仿佛隐隐散发着神秘的光芒。裙子的剪裁恰到好处，既能展现出她纤细的腰身，又不失保守的特质。领口设计简洁大方，微微露出白皙的肌肤，为她增添了一丝迷人的韵味。

计南风见过慕月卿的次数不算少了，但每次不同的穿着都能给他惊艳的感觉。

见计南风直勾勾的看着自己，慕月卿心里没由来的有些开心的感觉。随后也打量了下计南风的穿着，挺不错的，微微轻咳一声：“走吧”

计南风反应过来，收回自己的视线，有些尴尬的低头跟在后面走。

车上，慕月卿简单的说了下等下可能要应对记者的问题，让他不用紧张，不想说就随便应付，计南风点头说好。两人都很默契的没有提起昨天晚上的事。

等计南风他们来到节目大楼的时候，外面已经围了很多记者了，甚至还有人举着手机在直播。此时他们正围着秦化和张鸣，两位前辈没有什么架子，很配合的回答着可以说的话题。在看到计南风他们下车，两人对视一眼，随后大声叫了下：“南风，这里”。

一时间，围着他们的人都转头看向了计南风。可等这些人再回头的时候却发现这两个老六已经悄咪咪的跑了，脸上还露出计谋得逞的笑容，很是开心的样子。这让这群人很懵，刚才不是都很配合的吗？怎么突然就跑了？直播间的网友却是笑疯了。

“这两人是要笑死我吗？哈哈”

“这边跑边笑的样子，也太可爱了吧”

“两人加起来百多岁了，心眼却有800多个，哈哈”

“这两老六把记者都干懵了”

“男人至死是少年”

......

不说别人吧，就连计南风也是懵圈的，原本以为对方是打招呼，他正准备抬手回复对方呢，却发现这两人竟然一缩身体就往里面跑了。这让抬起手的计南风很尴尬，只能苦笑着把手往头上挠了挠。随后一脸苦笑，被人当挡箭牌了。

见秦化他们已经跑了，这些记者也很无奈，只能把慕月卿跟计南风围起来了。这两人是这段时间的热门，堵住他们也不错。一时间长枪短炮的都对准了他们，提问声也是此起彼伏，两人并没有多说什么，慕月卿原本就话少，计南风则是真的不想多说。但如果你真的一句不说，那到时候网上又会说你耍大牌，不尊重人了。于是两人都会挑几个不咸不淡的问题来答复。

“月卿，今天比赛有信心拿冠军吗？”

“尽力就好”

“南风，这次参加节目是想要出圈吗？”

“不想”

“计南风对于昨天的照片事情你是怎么看的”

“用眼睛看”

“我的意思是你有什么想说的”

“昨晚说过了”

“月卿，比赛前有什么想对南风说的吗”

“加油”

......

“哈哈，这两人也太搞笑了，估计记者要自闭了”

“最长回答就5个字，哈哈，”

“怎么看？用眼睛看，哈哈哈”

“敷衍大法被他们两发挥的淋漓尽致”

“秀啊，我只想知道他们是怎么做到这么默契的”

......

这时，计南风看到了远处走来的凌嫣然跟刘哲。眼珠一转，计上心头。

“哇，凌嫣然和刘哲，好美好帅啊”喊完后看边上的人果然被吸引了，转身就跑。至于慕月卿嘛，死道友不死贫道。只是他没想到的是，他刚跑出一步，就看到慕月卿已经比他还快一步了。

“握草，又来，6啊”

“这群记者也是蠢，又让人跑了”

“重点是计南风是自己跑的，都不带月卿仙子”

“男人都是大猪蹄”

“我去，怎么是我家月卿在前面，靠，神反转啊”

“你们看，计南风人都傻了”

“哈哈哈，估计他也没想到吧”

“月卿：我预判了你的预判”

“哈哈哈，很贴切”

......

慕月卿在听到凌嫣然的名字时就明白了计南风想要做什么了。原本还想着等下他一激动又抓着自己跑该怎么办，结果是他看都没看自己，看准时机就自己转身离去了。慕月卿也不甘示弱，提起裙子就迈着大长腿跑了。林思思跟刘雯都没有反应过来，她就进了大门了，后面还跟着有些愣神的计南风。

至于凌嫣然，在刚听到计南风声音的时候，她还在想这人今天怎么这么热情，还没来得及回应，就看到他转身逃跑离去了，随后又看到一道身影超过他离去，那是慕月卿？

一时间，留下了凌嫣然在风中凌乱......

----------------------------------------

第50章 注孤生

跑进大厅的两人停下了脚步，慕月卿淡淡的看着计南风，竟然一声不吭的就想丢下自己跑路。

“你想让我当挡箭牌?”

不含情绪的声音在计南风耳边响起。计南风心里一紧，有杀气。此时的他有些心虚，自己刚才确实有这样的想法，但想到她明明跑的比自己快，心里又强硬了起来。

“你明明跑的比我快，还说呢？你是不是也这样打算的”这时候无理也要闹三分。

听到计南风这倒打一耙的话，慕月卿有些无语，这人是真不要脸。要不是自己反应快，估计现在还被围着呢。

正要开口反击的时候，林思思跟刘雯也跑过来了。

“月卿姐，等等我们啊”

“你们两人也贼了吧，居然也来这么一出”林思思跟刘雯一进来就对他们开口了。

慕月卿朝她们笑了下，刚才逃跑的经历让她觉得挺刺激的，虽然遭遇了搭档的背刺，但自己却比他快，心情还算不错。只是看到计南风的时候，心里还是有些不忿。

来到嘉宾休息室，林思思跟刘雯都去后台等待了。慕月卿带着计南风进来，打过招呼后，秦化跟张鸣都一脸得意的笑着。

“两位老师不地道啊”计南风有些苦涩。为何他们成功后是笑嘻嘻，自己成功后却是苦哈哈呢？计南风刚才一路都在思考这个问题，最终得出的结论是队友问题。

听到计南风的话张鸣和秦化又是爆发出一阵开心的笑声。慕月卿则是狠狠的瞪了他一眼。还敢说别人不地道，也不看看自己做了什么。

在几人的谈笑声中，凌嫣然和刘哲也进来了，前后相差不到十分钟。

凌嫣然一进来就气呼呼的质问计南风：“你为什么拉我们俩当挡箭牌？”不等计南风回复，她又转向慕月卿：“还有你，我的月卿妹妹，刚才跑的很快嘛，啊？”随后就拉着慕月卿要她给个说法。

“就是，南风，你不厚道啊”刘哲也是装的一脸痛心疾首的样子说道。

这让秦化跟张鸣有些摸不着头脑。

计南风略有些尴尬，挠头说到：“我这是跟秦化老师和张鸣老师学的。”

刘哲疑惑的看向了这两人，“你们俩拿他们当挡箭牌跑路了？”

听到这，两人又是相视大笑，他们明白了，计南风学着他们摆了后面两人一道，作为始创勇者他们很有成就感。

刘哲跟凌嫣然也明白了，但他们不服。

“你们要报仇找两位老师啊，为什么受害者是我们”

“就是，我们是无辜的”

凌嫣然说着还捏了捏慕月卿的脸以示惩罚。

“看到他跑，我才跑的，他都没提醒我”慕月卿也是难得的加入了讨伐。

“什么？他丢下你自己跑了？计南风你个渣男”

“你怎么能丢下月卿小妹一个人跑呢？”

“南风啊，你这就说不过去了”

……

他们都是看热闹不嫌事大的，你一句我一句的，计南风觉得很委屈。不是，你们是没看到她跑的比我快，看到了就不会这么说了。

算了，还是不解释了，不然他们知道自己不仅丢下慕月卿不管，反而没跑过慕月卿，还不知道要怎么笑话自己呢。

看到大家都这样说计南风，慕月卿只觉得心中无比舒畅，哼哼，看你下次还敢不敢。她自己都没有注意到脸上的俏皮和得意之色都快溢出来了。

在数落了计南风一会后，这个话题就绕开了，大家都是有分寸的人，适当的玩闹可以拉近彼此的关系和距离。但过度就不一样了，都是混圈的人，这点分寸还是拿捏的很到位的。

外面，结束 直播没多久的几个主播就把刚才的精彩视频给切出来放到网上去了。有秦化跟张鸣的随和采访，有计南风跟慕月卿的简短回复，也有刘哲跟凌嫣然的懵圈......

其中最火的就是秦化和张鸣坑计南风后跑路的一脸坏笑和计南风的骚操作。

“两位大佬是人老心不老，哈哈”

“计南风跟慕月卿的回复也是没谁了”

“看看这些记者懵逼的样子，笑死我了”

“同样的坑跳了两次，能不傻眼吗？”

“最后一组好可怜，被围的水泄不通，一点逃的可能都没有，哈哈”

“南风是真的狗啊，跑路居然不带小月卿，他是怎么忍心的”

“他这样的钢铁行为，注孤生”

“之前还怕我老婆跟南风会有什么，现在我放心了”

“重点是他居然落后于月卿，这证明了什么？”

“证明了他很虚，哈哈”

“哈哈哈”

......

对于这一切，休息室里的几人完全不知道。他们还在开心的聊着自己的话题，其中凌嫣然是最活跃的一个，计南风跟慕月卿基本都是充当听众的角色。气氛还是很不错的，甚至他们还都相互的添加了威信，特别是计南风，他们更是不会落下，昨天的两首歌估计除了慕月卿外都馋坏了。为此他们还幽怨的要计南风给他们几人也来上那么两首，不能厚此薄彼。

这让计南风有些头大，他现在手上只有几首给慕月卿准备的。歌是有很多，但那也是需要时间去回忆、去整理的啊。昨天那是自己偶像的，自己有练过不止一次才能这么快搞出来。而且，他暂时也没有继续卖歌的打算，他想看看张鸣发歌后的效果。

不知道为何，每次卖歌的时候，都会怕别人唱不出前世的那种感觉，或者说怕会被毁，被埋没。他觉得自己应该要慎重，既然是自己把它带来，那就有责任让它延续辉煌，而不是被诟病。

所以对于这几人的玩笑式邀歌，计南风也是委婉的表示自己手上暂时没有存货了，等有合适的一定优先合作。对于这样的回复，几人也没有不悦，反而是有些期待。因为计南风这段时间确实拿出了不少歌，且首首都是S级往上的质量。一般这种级别的歌都是可遇不可求的，此时手握两首极品的张鸣就成了几人羡慕的对象了。

----------------------------------------

第51章 节目开始

时间过的很快，在众人的说笑中就到了节目开始的时间。这是节目的最后一期了，所有嘉宾都会移到场内，而不是跟往期一样在后台休息室。

在工作人员的帮助下，佩戴好胸麦，几人开始进场。

在靠近舞台的正中央，摆着六张看上去高大上的椅子，每张椅子前还有个小桌子，摆放着一些广告的饮品。

这次是采取的直播形式，现场也开放到了3000观众席位，看着乌压压的人，计南风多少有些不自在。

秦化和张鸣两位大咖坐中间，慕月卿跟刘哲两组分坐两边。而又以计南风跟凌嫣然坐最外侧。

晚上8点。海城卫视、各授权直播平台，同步开启，节目《我是歌手》最后一期，最终决战正式开始。

杭城，一个单身公寓里，两个年轻人正在收看直播，面前的桌子上摆满了啤酒，零食，卤菜。“南风这小子现在算不算明星？”

封城，一个老式小区里，一对中年夫妻也在看着节目。“我看到小风了，你看她边上那个女孩子，真漂亮啊，这次小风好像就是她叫来的”。一边的丈夫笑眯眯的看着自己的妻子，又看着电视里的儿子，眼里是一片的温柔和骄傲。

京都，一栋大别墅里，王子恒......

京都，一个四合院里，刘玉瑶......

京都，一个办公室里，林辉......

主持人还是之前的那个女的，计南风并不认识：“欢迎观众朋友们来到海城卫视，收看《我是歌手》的最终对决，此次节目......”

在一大段的客套和赞助商名字后，终于开场白结束了。随后就是介绍这次节目的主角和邀请来的嘉宾，每念出一组的名字都会引来一阵热烈的掌声和欢呼，被念到名字的人起身转圈弯腰以示尊重，计南风也有样学样，随着慕月卿一起弯腰朝观众致谢。

最终战的排名是看两轮的总票的，所以不管是单唱还是对唱都不能马虎。

等介绍完后主持人又继续开口：“下面开始抽签，决定单人的先后上场顺序”。随后就有工作人员捧着个箱子上台，箱子里面是三位决赛人员的名字，按主持人抽出的顺序来定先后。最终结果是：

第一位：慕月卿

第二位：刘哲

第三位：秦化

慕月卿很幸运，直接第一个上场，这让另外两人都很羡慕，早上早结束，没压力。虽然说两人是前辈，有丰富的舞台经验，但耐不住人家有个好搭档啊，出手就是王炸，再加上慕月卿自身的功底过硬，还真没几个人敢说在她后面没压力。

看到自己出场顺序后，慕月卿就直接从边上去后台准备了，这让一个人坐在角落的计南风很没有安全感，如芒在背，心里不断祈祷在慕月卿回来前不要有什么幺蛾子。在慕月卿走后的几分钟里，计南风感觉有点难熬，很不自在，还有些紧张，因为坐在这几个位子上太显眼了，镜头时不时都会怼脸拍。

“嫣然好美啊，什么时候轮到她？”

“为啥我看南风一脸便秘的样子？”

“紧张了吧，坐在几位大明星一起，正常”

“看他好像很难熬的样子，笑死，哈哈哈”

“张鸣诶，好久没看到他了，呜呜”

“别吵了，我月卿老婆出来了”

“非要我甩出结婚证你们才信吗？”

“快来个尿黄的，带石头的先后面排队”

......

在主持人宣布有请第一位上台表演慕月卿后，主持人离场。

大屏幕上出现歌曲信息：

歌名：《去有风的地方》

作词：南风

作曲：南风

编曲：南风

演唱：慕月卿

“我去，又是新歌，又是南风，我麻了”

“南风肯定是馋我家月卿了，不然怎么会对她这么好”

“太幸福了，白嫖新歌”

“都别吵了，好好听歌”

......

音乐声响起，轻快愉悦的节奏让放松，旋律轻柔，仿佛能抚平内心的烦躁，让人沉浸在一种宁静的氛围中。

慕月卿从后台走出。她的步伐轻盈而从容，仿佛每一步都踩在轻快的旋律上，与歌曲前奏的节奏完美契合。那黑色的及地长裙将她衬托的像个黑夜的精灵。

脸上露出一抹淡淡的微笑，带着那浅浅的酒窝，让人不禁想到那四月的风，那初夏的阳光，这一切都让人感觉岁月静好，惬意又放松。

“听落雨掉进寂静的森林

看夕阳之下远山的风景

屋檐的水滴悄悄地氤氲

......”

她的歌声犹如一阵轻柔的微风，拂过人们的耳畔，带着一种温暖而治愈的力量。歌曲的旋律简单而动人，仿佛是在诉说着一个关于远方和自由的故事。

“云朵的倒影

月色的缺盈

漫天的繁星

......”

慕月卿的演唱充满了情感，每一个音符都像是从她内心深处流淌出来的。她那独特的嗓音，既有力量又不失柔和，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。

观众们仿佛置身于一个美丽的远方，那里有风的抚摸，有阳光的温暖，有大自然的拥抱。这首歌让人们忘却了生活中的烦恼和压力，感受到了内心的宁静和平和。

“歌声太治愈了，让人忍不住的放松”

“想出去旅游了，有没有推荐的”

“歌词中描述的场景太美了，陶醉”

......

歌声还在继续，座位上的几人也是静静的聆听和享受。计南风看着舞台的人，心里也是掀起一阵阵波澜，这人真的太适合舞台了，此时的她应该才算是真的放松和快乐的吧。

“风吹起的时候

万里无云

去有风的地方 遇见你

......”

慕月卿的演唱充满了情感，每一个音符都像是从她内心深处流淌出来的。她那独特的嗓音，既有力量又不失柔和，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。整首歌曲节奏舒缓，旋律优美，歌词富有诗意。它让人们对远方充满了向往，也让人们感受到了生活中的美好。

一曲结束，慕月卿弯腰致谢，嘉宾位上的几人首先叫“好”，凌嫣然更是站起身来，高举双手的大叫“月卿太棒了”

台下的观众们先是陷入了短暂的寂静，仿佛还沉浸在她那动人的歌声中无法自拔。随后，现场爆发出雷鸣般的掌声，特别是那些慕月卿的粉丝，高举手中的灯牌高喊“慕月卿、慕月卿”

----------------------------------------

第52章 拿下单唱第一

主持人上台，脸上带着微笑：“非常感谢慕月卿为我们带来如此精彩的《去有风的地方》！这首歌曲仿佛带领我们一同走进了那片有风的梦幻之地，让我们感受到了独特的魅力和情感。相信大家都和我一样，被她的歌声深深打动。”

“对于这首歌，我想请问下我们的几位老师有什么想说的吗？”说完，她的目光便看向了嘉宾席上的几人。

秦化他们几个看了下计南风，又相互看了看，最终由秦化先开口。

“那我先来说两句吧，首先说说月卿的唱，大家别看月卿年纪小，但她的唱功啊，技巧啊都是非常出色的。然后就是这首歌，我也是个写歌的人，对这首歌我的评价是完美，歌词的细腻，旋律的合拍，画面感十足。”

秦化说完后场内一片掌声。慕月卿也对着秦化弯腰感谢，见此计南风也忙起身照瓢画葫芦。

“哇，这评价很高啊”

“感觉不管是月卿仙子还是南风都要起飞了”

“这个评价很中肯，没有虚的”

“南风这反应笑死我”

“注意到没，他是看到月卿这样后照做的，哈哈哈”

......

随后张鸣也说了几句：“第一次听到这首歌，我就被它深深地吸引了。歌词中的画面感很强，让人不由自主地陶醉其中。而且歌手的演唱也非常出色，声音清澈动人，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致，让人忍不住想要一起去那个有风的地方。”

这一次他并没有直接说粤语，而是努力的说华语，只是这腔调和发音让观众啼笑皆非。计南风这一次倒是跟上了节奏。

“我的注意力全在他的华语上了，完全没注意内容，哈哈哈”

“我也是，太可爱了”

“张鸣老师太逗了，哈哈哈”

......

后面刘哲跟凌嫣然也都简单的说了几句，大致跟前面两位差不多。至于计南风，完全没有要说两句的觉悟，在他看来，这是你们圈子的事，我只是来打个酱油的，麻烦大家无视我就好了。而他自己也觉得这一环肯定没自己什么事。

“看来几位老师对这首歌的评价都很高，那不知道作为创作这首歌的南风老师对这场演出有什么想说的吗？”主持人把话题引到计南风身上。

听到这话的计南风心里一颤，啥玩样？见大家都看着自己，计南风也只能硬着头皮上了。

“那个…咳咳…我不太会唱歌，只知道刚才的演唱很完美，超出我的预期”说完就闭嘴不言了。

“哈哈哈，看他那尴尬的样子”

“感觉他都紧张的出汗了，哈哈”

“他不是唱歌很好听吗？知否那首歌我可是听了好几天的循环”

“这家伙搁这假谦虚，大家别信他”

……

杭城单身公寓里，周涛和苏星宇快笑疯了，难得看到自己兄弟这个样子。

封城，叶慧看着自己儿子有些无语，平时不是很跳脱的吗？怎么给紧张成这样了。

京都王大少看的欢乐不已，为此还开了瓶不知道是哪一年的玻璃瓶红色饮料。

……

“那么接下来就是我们的投票环节，现场3000名观众，网上10万名投票名额。一分钟投票时间，现在开始。”

大屏幕上出现倒计时，且有两个数据柱，一个是现场，一个是网投。

随着时间的一秒秒流逝，大屏幕上的数据柱也开始了变化。

现场 网投

852 16731

1439 32427

2568 77618

最终在倒计时结束时，两个数字分别停留在2987和98635上。

“投票时间到，月卿的最终得票是101622票，让我们恭喜慕月卿。”

现场又是一阵激烈的掌声。慕月卿致谢后便退场了，从后台原路返回。此时，刘哲也已经往后台去了。

慕月卿跟几位嘉宾打完招呼后落座。秦化更是直接表示你这是把压力都给了他跟刘哲啊！

计南风在慕月卿回来后，明显的感觉到自己不再那么紧张了。轻轻的舒了口气，这时耳边传来了慕月卿的声音。

“你很紧张吗？”

听到这温柔清脆的声音，计南风点了点头；“有点，现在好些了”

“诗词大会的时候没见你紧张啊”

“那时候是坐在观众席的，现在这位子太显眼了”计南风苦笑。

“有椅子挡着，离得远，不用在意”慕月卿安慰道

计南风看了看，好像还真是这样，而且自己刚才确实是太在意了，因此才会越来越紧张。反正自己又不混娱乐圈，管别人怎么看呢，再说，又会有几个人会注意自己一个扑街作者呢。

这样一想后，果然好多了，整个人轻松多了。人啊，就是不能太把自己当回事，那样太累。

很快，第二位上场的刘哲就开始了演唱，这是一首悲情歌。也是他早期的一首金曲。

黑色的西装，白色的衬衫，领口的领带微微松开，这是他一贯的穿着风格。他的声音低沉而富有磁性，如同天籁之音，每一个音符都能触动观众的心灵。

舞台上，灯光黯淡，营造出一丝悲伤的氛围。歌声如泣如诉，充满了无尽的哀愁。观众们沉浸在他的歌声中，仿佛置身于歌曲所描绘的情境之中。他们想起了自己曾经为情所伤的经历，那些痛苦和无奈的回忆涌上心头，泪水不禁夺眶而出。

他的演唱充满了情感，他用自己的歌声讲述了一个个爱情故事，让人们感受到了爱情的美好和悲伤。每一句歌词都像是一把锋利的刀子，刺痛着人们的心。观众们被他的歌声所打动，纷纷站起身来，为他鼓掌喝彩。

“想起了我曾经的那段感情，好痛。”

“还是老歌动人心”

“呜呜，想起我做舔狗的那几年了”

“月仙子的歌让我治愈，刘哲老师的让我抑郁，呜呜”

“我也emo了”

......

不得不说，情歌王子的名衔不虚。虽然是老歌重唱，但那情感确是一直都在的，甚至更深、更共情了。几位嘉宾的评价也都是赞叹不已，至于计南风，直接就来了句，刚才几位老师说的就是我想说的。这一操作让原本有些低沉的气氛有所缓和。

刘哲这首歌的最终得票是100986票。

接着就是最后一位了，号称天王的秦化。

舞台上，柔和的灯光洒下，秦化身着朴素的棉布衬衫和洗得发白的牛仔裤，简约而自然。 他抱着一把木吉他，开始轻轻吟唱，这是一首民谣。

他的歌声清澈而温暖，仿佛在诉说着一个个平凡而又真实的故事。这首民谣歌曲节奏舒缓，旋律简单而动人。

观众们静静地聆听着，仿佛被他的歌声带入了一个宁静的小镇。有的人闭上眼睛，沉浸在歌声所营造的氛围中；有的人轻轻跟着哼唱，脸上洋溢着陶醉的笑容；有的人则被歌声勾起了回忆，眼角泛起了泪光。

随着歌曲的进行，全场气氛变得愈发温馨。当歌曲结束时，观众们报以热烈的掌声，向这位天王歌手表达着他们的喜爱和敬意。

“想起了小时候的日子，感动哭了”

“真正的音乐，就是简单而动人”

“秦老师唱的太有感觉”

“像是经历过时间的沉淀，淳朴自然”

......

对于这位，没人敢用点评这个词，都是认真的说了些自己对刚才的歌的感悟和赞美。

最终得票是101267票，跟慕月卿还是相差了些，没办法，这不是实力上的差距，而是歌曲的差距。

----------------------------------------

第53章 紧张

“这一轮已经结束，我们的月卿老师暂时领先，另外两位老师能不能后来居上呢，让我们关注下一轮”主持人说道

“接下来，我们开始抽签决定下一轮的上场顺序”和第一轮一样的抽签规则，只是这一次慕月卿不再好运了。

第一组：秦化、张鸣

第二组：刘哲、凌嫣然

第三组：慕月卿、计南风

哦吼，完蛋，压轴了。计南风不禁看了看慕月卿，只见她还是那么安静和淡然。

“最后压轴，你不怕吗？”计南风忍不住问道

慕月卿侧头看了看他：“认真唱就好了”

计南风感叹，小丫头心态真好，自己还是修炼不够。

其实慕月卿并没有表面这么淡定，现在的票数还是有些差距的，如果说后面能稳定发挥，她离冠军会比另外两组更近一些。

舞台上，灯光如璀璨星辰般照亮了整个场地。秦化和张鸣一同站在了舞台中央，一场音乐盛宴即将开启。

张鸣的着装简单朴素，却散发着独特的魅力。他身着一件灰色T恤，搭配一条深色牛仔裤，简洁大方，仿佛在告诉人们，音乐的本质不在于华丽的外表，而在于内心的真诚。

音乐响起，秦化的歌声如同一股温暖的春风，轻轻拂过观众的耳畔。他的嗓音低沉而富有磁性，每一个音符都仿佛带有岁月的沉淀，令人陶醉其中。

张鸣的歌声紧随其后，清澈而温暖，如同清晨的第一缕阳光，穿透人心。他的演唱充满了感染力，让人们情不自禁地跟随着节奏摆动。

在唱歌过程中，他们的细节处理更是精妙绝伦。秦化的表情随着歌词的情感变化而变化，时而深情，时而激昂；张鸣则用细微的手势和肢体动作，增强了歌曲的表达力。他们的配合天衣无缝，彼此的声音相互交织，将这首粤语老歌的魅力展现得淋漓尽致。

观众们如痴如醉地沉浸在这美妙的音乐中。有的观众闭上眼睛，静静地享受着旋律带来的感动；有的观众跟随节奏轻轻哼唱，脸上洋溢着幸福的笑容；有的观众则激动得热泪盈眶，仿佛被歌声带回了那个时代的美好时光。

当歌曲结束的那一刻，全场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。观众们对这首粤语老歌的喜爱之情达到了顶峰，他们用最热烈的方式向秦化和张鸣表达着敬意和赞美。

“秦化和张鸣，你们是最棒的！”

“还是粤语歌好听”

“这配合，觉了，两人表现太棒了”

“好久没看过张鸣老师舞台唱歌了”

“期待张鸣老师新歌”

......

流程还是需要的，座位上的几人都充满尊敬的对他们的演唱说了下自己的思考和其中精彩的片段。至于计南风，继续彩虹屁。

这场精彩的演唱带来101978票，直接超过了慕月卿第一场的票数了。

第二组继续。

舞台上，灯光如梦似幻般绚丽多彩，两人一同站在中央。

凌嫣然犹如一颗璀璨闪耀的星星，她身着一袭浅粉色露肩连衣裙，裙摆如同花瓣般在微风中轻盈摇曳。裙子上点缀着晶莹剔透的水晶，闪耀着迷人的光芒。她那如丝般柔顺且微微卷曲的长发，散发着淡淡的芬芳。

音乐声起，两人的歌声交融，犹如天籁之音。刘哲的嗓音温柔且富有磁性，充满了岁月沉淀的韵味；凌嫣然的歌声清脆甜美，恰似清晨阳光般温暖人心。

在演唱过程中，凌嫣然的眼神闪烁着灵动慧黠的光芒，她不时与观众进行眼神的交汇，恍若向每一个人传递着歌曲中那满含甜蜜的情感。她的手指优雅地轻轻拨动着发丝，动作自然而流畅，更增添了一抹迷人的韵味。她的双唇微微上扬，绽放出甜美的笑容，令人不禁为之倾心。

每一个音符都从她那樱桃般的小嘴中流出，宛如圆润光滑的珍珠，充满了无尽的感染力。

观众们沉浸在这美妙的歌声之中，有的人不由自主地闭上双眼，全身心沉浸在浪漫的氛围里；有的人伴随着旋律轻轻摆动身体，感受着歌曲中的情感波澜；有的人则感动得热泪盈眶，回忆起自己往昔的爱情故事。

当歌曲落下帷幕，全场响起了如雷般的掌声和欢呼声，举着灯牌的粉丝更是大喊着自己偶像的名字。

“我家嫣嫣刚才也太甜了，我都快化了”

“女神，女神，女神”

“嫣然真是美爆了，爱死了”

“刘哲刚才好温柔啊，呜呜”

“嫣嫣是我老婆，抱走”

......

这一组的演唱主打的就是个甜，而且凌嫣然的实力和人气，无需质疑。甚至比刚才秦化和张鸣还高出100多票，最终得票102146票。

但因为第一场的相差，他们已经与冠军无缘了，接下来就看慕月卿与计南风的了。

此时，等在后台的计南风正在深呼吸，由于前面两组的超高票数，他不由的心虚和紧张，脑袋都有些晕乎乎的感觉了。身体微微颤抖，手指紧紧攥着衣角，显示出他内心的不安。

他紧闭着双眼，默默地深呼吸，试图平静自己的心绪。额头上甚至渗出了细小的汗珠，顺着脸颊滑落。

慕月卿则显得相对从容。她安静地站在一旁，轻轻抚平裙子上的皱褶，将发丝归顺到耳后，然后抬起头，目光坚定。

“不要去想票数和名次，尽力唱就好，享受舞台”慕月卿轻声说道，她现在也只能这样去安抚他了，有些东西强求不来。

慕月卿目若星河，平静的看着计南风，眼神中透露出对他的信任与鼓励。

计南风脑海里浮现出诗词大会，第一次上台都能做的那么好，这都二回熟了，更不能示弱了。不就是唱首歌嘛，有什么好怕的。这时他又想起自己出发的时候，自己可是说过今天是要帅回来的，一想起那张照片，他感觉自己又行了。

其实他自己都不知道为什么这次会这么紧张，完全不像是自己该有的表现。他也没有注意到，从京都回来海城后，回来的车上，刘雯说这场比赛对慕月卿很重要的时候开始，他的潜意识里就变了。总是会怕因为自己，而让慕月卿在这场比赛中失利......

计南风又重重的做了几个深呼吸，努力抛下负面情绪，让自己的脑子安静下来。

----------------------------------------

第54章 《黎明前的黑暗》

演播室中大屏幕上显示出信息：

歌名：黎明前的黑暗

作词：南风

作曲：南风

编曲：南风

演唱：慕月卿、南风

这时，慕月卿和计南风两人开始走上舞台。

随后，前奏响起。那旋律仿佛是从遥远的黑暗角落传来，带着一丝丝神秘和未知。

接着就是慕月卿的一声绵长的“呜......呜......呜...呜......”。这一声犹如黑夜中的暗流涌动，充满了紧张和期待。如同划破夜空的一道闪电，打破了黑夜的寂静。又如同沉睡中的巨兽觉醒，带着强大的力量和威严，让人感受到一种震撼和敬畏。

“风 带不走落寞

带不走过错

剩下了执着

......”

慕月卿的声音有些低沉，还有些落寞，就像歌词中一样，像是个被抛弃的孩子，独自安然忧伤。特别是后面的“孤单的我”这几个字，她更是感同身受。那种黑暗中的煎熬，她深有体会。念及此处，她的声音都有些呜咽的感觉。还好及时调整了过来，后面几句，她凝视前方，声音又开始坚定了起来。

“呜呜，刚才前面那几句的时候，月卿好像都快哭了”

“这是唱歌情感代入吧”

“看着好难过，月卿不哭，你有我们”

“唱的太好听了”

......

这时计南风的声音响起，是一段说唱：

“我们都是骄子

命运本该如此

不曾经历羞耻

......”

计南风的声音犹如惊涛骇浪，汹涌而至，低沉、厚重。他的语速快如闪电，每一个字都如同一颗颗锐利的子弹，以惊人的精准度击中观众的心脏。他的说唱风格独具特色，流畅而富有韵律，字句间的跳跃与衔接如行云流水般自然。

他的语调抑扬顿挫，时而低沉，时而高亢，仿佛在讲述一个扣人心弦的故事。每一个音节都被他赋予了生命，跳跃在空气中，如灵动的精灵。节奏的把握恰到好处，强烈的拍子与流畅的韵律相互交融，让人不禁随之摇摆。

在计南风说唱的过程中，慕月卿又是一声绵长的“呜....呜.....”像是黑夜中的哭泣，又像是迷失后的呢喃。那声音的穿透力很强，却又不会压盖计南风的声音。

“风 伴着黎明的歌声

敲响命运的钟

是夜不灭的灯

......”

慕月卿的声音随后加入，她的歌声清澈而有力，充满了坚定和打破黑暗的力量。她的声音中蕴含着一种无畏的勇气，仿佛要将这黑暗穿透。

“挣脱 黑暗的落寞

不甘是谁的过错

......”

计南风的声音又一次响起，低沉而又有磁性。沉稳又坚定。他的双手微微颤抖，仿佛在触摸着那些难以言喻的情感。他的身体轻轻晃动，与音乐的节奏融为一体。

合唱的部分到来，男女声交织如同一束璀璨的光芒，穿透黑暗。

计南风低沉而富有力量，如同沉稳的大地，承载着希望的重量；慕月卿的歌声高亢而婉转，恰似黎明破晓时的第一缕曙光，温暖而明亮。

他们的歌声相互呼应，如同两颗心在黑暗中找到了彼此的共鸣。

在合唱的高潮部分，他们的声音如同烟花般绚烂绽放，将歌曲中的情感推向了极致。

他们的目光交汇，眼神中流露出对彼此的信任和对抗黑暗的坚定。

每一个音符都充满了力量，每一句歌词都传递着希望。

这一刻，他们的歌声仿佛成为了一种力量，鼓舞着人们勇往直前，迎接黎明的到来。

一曲终了，全场陷入了一片寂静，仿佛时间都凝固了。观众们静静地坐在座位上，目光凝视着舞台，仿佛还沉浸在刚才那震撼人心的歌声中。

没有一丝嘈杂的声音，只有呼吸声在空气中轻轻回荡。每个人的脸上都带着一种难以言喻的表情，有的人眼中闪烁着泪光，有的人嘴角挂着淡淡的微笑，还有的人则是一脸沉思。

整个场馆仿佛被一层神秘的氛围所笼罩，让人感到一种庄严肃穆。舞台上的灯光渐渐暗下来，但是那美妙的旋律仿佛还在空气中萦绕，挥之不去。

这首歌仿佛是一幅描绘人生困境与挣扎的画卷，让他们感受到了在黑暗中前行的艰难与坚韧。每一个音符都穿透着沉甸甸的力量，唤起他们内心深处的共鸣。

歌曲中的旋律犹如黑夜中的一盏明灯，给人以希望和勇气。让他们相信，即使身处最深的黑暗，只要坚持不懈，就一定能迎来黎明的曙光。

他们感到自己充满了力量和勇气。它不仅仅是一首歌曲，更是一种精神的寄托和鼓舞。它让我相信，在人生的旅途中，我们都能穿越黑暗，迎接属于自己的光明。

大约过了10多秒，山呼海啸般的掌声、欢呼声袭来，那声音似乎恨不得掀翻顶穹盖。整整半分钟后过去还是没有停止的意思。

“我踏马麻了啊，这是什么神仙歌曲”

“这两人搭配的也太好了，唱的我鸡皮疙瘩都起来了”

“妈妈问我为什么跪着听”

“最后的尾音真的是让我头皮发麻”

“这两人已经无敌了”

“这还不锁死第一？”

......

杭城某公寓，两兄弟听完后安静了好一会。

“这小子真要逆天了，而且看着好像跟慕月卿还挺配的怎么回事？”周涛看着屏幕中两人的身影说道。

“他这打扮下确实还挺帅气”苏星宇也不得不承认。主要还是刚才的表现震惊住了他。

封城某小区，老两口看着电视上演唱的计南风，久久没有回过神，这真的是自己的那个便宜儿子？

京都某别墅，王大少直接闷了一大杯，爽，这小子越看越对味了。

京都某四合院，刘玉瑶看着电视中的两人眼里泛光，一方面是为了自己的月卿姐自豪，另一边又好像有点别的什么东西。

京都某办公楼，林辉看着计南风那完美的表演，已经开怀大笑了起来，一是为计南风高兴，二是为自己高兴，他已经可以想象明天的数据又会迎来一波大爆发了。从计南风新书开始后，华文网的用户和流量明显比以前提升了一大截。

----------------------------------------

第55章 名次

主持人压了压手，场面逐渐平静下来。

“刚才我们共同聆听了一首震撼心灵的《黎明前的黑暗》！我相信大家和我一样，都被嘉宾们的精彩演绎深深打动了。在这激昂的旋律中，我们仿佛置身于黎明前的黑暗，感受到了那种无尽的力量和坚持。”

“对于这一场令人难忘的表演，我们来看看几位老师有没有什么要说的”

“投票吧”

“没什么好说的”

“还能说什么”

“这两人是来炸鱼的”

座位上的几人摆手表示早点结束早点下班吧，他们已经认命了。

见他们这样的表现，不管是现场还是直播间的观众，都是爆发出一阵大笑。

主持人也是被他们给逗乐了，玩笑归玩笑，流程还是要走的。

还是秦化先开口：“我随便说两吧，不然导演不让下班。这首歌的旋律真是太震撼了！计南风的创作才华让人惊叹。他们的演唱充满了激情和力量，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。”

随后是张鸣：“其实也没什么好说的，刚才的演唱大家都能自己看到，体会到。这已经是顶级的现场 了，他们的配合简直是天衣无缝，彼此的声音相互映衬，让整个表演更加完美。”

刘哲：“他们在演唱中的默契程度令人赞叹不已，每一个音符和节奏都把握得恰到好处，这是一次非常精彩的演绎。”

凌嫣然：“歌词深刻地表达了在黎明前黑暗中的坚持和希望，让人感受到了无尽的力量。他们的情感投入让这首歌更加动人。”

“看来几位老师对这次的表演都很满意，也都很赞赏。那么接下来就直接开始投票吧”主持人没有再拖沓。

计南风和慕月卿就这样站在了舞台上，因为他们就是最后一组了，一会投票结束，另外两组也要上台等待宣布名次。

一场欢畅淋漓的演唱后，计南风出了一身的汗，感觉自己已经不再像刚才那么紧张了，就像是所有的紧张和不安都随着汗水被排出了体外。

投票已经开始了，计南风看了看身边的慕月卿，见她双拳微微握紧，似乎有些紧张。眼睛也在看着不断提升的票数，眼神里充满了期待。

说好的淡然呢？女人啊，我已经看透了你的表里不一。

计南风虽然在吐槽，但也明白她此时的心情。并没有打扰她，只是把目光放在了屏幕上……

时间到，最终票数停留在102386票上。

“最后的票数是......”主持人特意拖长了声音，足足三四秒后才报出最后的数字：“102386票，让我们恭喜月卿。”

热烈的掌声响起，这是现场观众对他们最真挚的祝福。

漂亮，赢了。计南风心里有些激动，这里面也有自己的一份功劳。

慕月卿看着票数，握紧的手猛然攥紧了下，随后又松开了手。她做到了，按照和公司的约定，以后可以做自己了。随后她看了看计南风，她真的很感谢这个男人，是他在自己身陷黑暗的时候给了她希望。是他让自己摆脱了既定的泥路。

计南风感受到了慕月卿在看他，他也朝她看了过去，两人视线交汇，计南风冲她搞怪的笑了笑还比了个胜利的手势。

慕月卿被他这模样逗笑，差点笑出声，急忙用手捂住了嘴巴。随后又瞪了他一眼，差点害自己出糗。

这一幕被直播间的网友捕捉到了，顿时炸开了锅。

“刚刚月卿仙子是不是在笑？”

“笑不是很正常吗？我月卿老婆又不是冰霜人设”

“平时最多就是微笑，刚才不一样”

“我看到了好像是南风对她做鬼脸了，月仙子没忍住”

“握草，南风狗贼”

“我也看到了，月卿都捂嘴止笑了”

“但刚才的笑真的太美了，求大神切图”

......

等掌声落下后，主持人开口道：“下面有请我们的另外两组嘉宾上台，即将宣传本季《我是歌手》的最终排名。”

又是一阵掌声、欢呼声。四人在观众的目光中来到了舞台。站好位置后，就将迎来这次节目的最高光时刻了。

看大家都已经做好了准备，主持人缓缓开口道：“获得本季《我是歌手》季军的是......”

“刘哲，他的最终得票是100986+102146，总共是203132票”

台上台下都是一片掌声响起，这是给参赛者起码的尊重，而且还是获奖了的。

主持人来到刘哲身边：“谢谢刘哲老师这一路来给我们带来的精彩演唱，您也来说两句吧”

刘哲笑着接过话筒：“我非常荣幸能够在这次比赛中获得第三名的成绩。首先，我要感谢每一位支持我的朋友们，是你们的鼓励和爱让我走到了这里。能站在这个舞台上与其他优秀的歌手们一同竞争，这本身就是一种难以忘怀的经历。获得第三名，这是对我实力的一种肯定，也是鞭策，以后我会继续努力，更大家带来更好的作品。”说完，刘哲对着台下，也对着镜头弯腰致谢。

听完后大家纷纷鼓掌。

“有些可惜了”

“还好吧，起码这比赛还是比较公平的”

“刘哲加油”

“看你们说的，刘哲老师不在意名次”

......

“接下来就是我们亚军。他就是.....”

计南风觉得这种环节挺无聊的，票数都是透明公布的，大家都早就知道了，你直接点一次说完不就好了？早完事早下班不香吗？下班不积极，脑子指不定又啥问题。

“秦化，他的最终得票是101267+101978，总共是203245票”

掌声继续响起，随后主持人来到了秦化的身边：“感谢秦化老师这一季给我们奉献出那么多美好的歌声与回忆，对于此次获得亚军，您有什么想说的吗？”

秦化接过话筒，略微沉思：“获得第二名，我感到十分荣幸，也很感恩。感谢一直支持我的家人，朋友，粉丝等等，名次是荣誉，音乐是梦想，我希望自己以后在这条路上能走的更远，给大家带来更多的快乐。”

“秦化老师说的好真诚啊”

“人家来玩的，不在意输赢”

“他已经过了那种争强好胜的年龄了”

“这才是音乐人该有的态度”

......

----------------------------------------

第56章 冠军

掌声过后，主持人继续：“接下来就是我们本季《我是歌手》的冠军”

“不用我说大家也都知道了吧，她就是”说到这里，她猛然的把话筒对着台下观众。

“慕月卿”台下的观众也是很配合，全场都在呼唤着慕月卿这三个字，场面的气氛非常热烈。

“没错，就是我们的月卿仙子，她的最终得票是101622+102386，总共是204008票”主持人大声的喊出最后的票数。

掌声经久不息，一个二线小透明力压天王级大咖拿下冠军，她凭借的不是自身的容貌，而是实力。这是观众一路看着她起来的。

“来，月卿，跟大家分享下您此时的感受”

慕月卿接过话筒，神色认真：“获此殊荣，我很激动，也很荣幸，非常感谢大家的喜欢与支持，以及节目中各位前辈的照顾，还有就是我的搭档，计南风先生。以后我会砥砺前行，做个认真的音乐人。”

说完慕月卿对着观众鞠躬，也对着秦化他们深深的鞠了一躬。随后又眼神认真的看了眼计南风，弯腰下去。

这个动作把计南风吓了一跳，连忙闪身。使不得使不得，我这都是收钱了的，你这么搞，是想要我退钱给你吗？

“月卿仙子是最棒了”

“终于拿下冠军了，呜呜，激动”

“这认真严肃的样子，糟糕，是心动的感觉”

“握草，南风这么？”

“哈哈，他吓到了，笑死”

“这反应太真实了”

“这是条件反射，哈哈哈”

后台，刘雯跟林思思喜极而泣，虽然票数出来的时候两人还算淡定，但真正宣布后还是有点崩不住。这几个月里她们在公司的日子并不好过，更不用说慕月卿了。

......

随后，就是颁发奖杯的环节，工作人员托着盘子上台。

“下面请我们的驻唱嘉宾为自己搭档颁奖，且送上祝福语”主持人微笑着说道。

原来是当工具人，怪不得要把自己这种打酱油的都叫上台。

计南风认真的看着他们是怎么做的，这可是免费的示范。

双手捧奖杯，然后这样......嗯，学到了。至于祝福语，这个不用学，会被笑话的。

轮到自己的时候，计南风有样学样，双手捧杯，递给慕月卿，等她接过后，主持人已经把话筒递到他嘴边。

“愿你以后能每天开心，做自己想做的事，能自由的做自己”这是他真实的想法和祝愿。

听完后，慕月卿看着认真说出这话的计南风说了声谢谢，她的眼神里好像有一些异样的东西。

完成这一趴后，主持人又拿着手稿念了一会，先是说了些感谢嘉宾之类的话，后面又是赞助商之类的。

随着她的一句“我们下一季再见”，节目落下帷幕，终于结束了。

后台，几人有说有笑的往外走，原本节目组是准备了庆功宴的，但他们都婉拒了。张鸣急着回去要练歌了，秦化也有别的安排，凌嫣然这位小天后的行程更是满满的，一会就要飞了，而刘哲说是家中有事。慕月卿是基本不会参加这些饭局的，计南风都不认识，就更不用说了。

因此，几人便在这里客套了一会就分开了。

临走前，林嫣然神秘兮兮的把计南风拦截到一边，认真的询问道：“南风，你有没有出道的想法，以你的条件和人气，现在出道的话很容易就能成为一线”

听完这话计南风一脸嫌弃，连忙摇头：“没有这想法，以前没有，以后也不会有”。开玩笑，劳资一心向道，岂会被世俗名利遮眼。再说，自己心思单纯，与贵圈格格不入，去了还得连骨头都不剩？

从上次慕月卿那边她就知道了计南风没有这样的想法，但她不想放弃，特别是这两天下来，计南风拿出的歌，今天舞台上那惊艳的表现，这些都证明着他的才华和能力。

“计南风，你再考虑下吧，只要你来，我们时代传媒可以给你最高的合同待遇，我们是诚心的。”凌嫣然满脸真挚。

虽然说眼前的美人真的很难让人拒绝，但计南风是真的没有这方面的想法，随后，他突然想到了什么:“我就算了吧，你可以试试慕月卿啊，她的实力你知道的”

“她的合同还有半年，等她合同到期了，我自然会去邀请她”凌嫣然对慕月卿的处境还是知道的，前几天她也劝过，给她一线的合同，甚至愿意给她赔付违约金，但慕月卿没有同意。

“好吧，我这边你就不用考虑了，我是不会进娱乐圈的”计南风有些想不通，这么好的条件慕月卿为何会拒绝。

见计南风态度坚决，凌嫣然也没办法，只能让他想通了随时联系她。

等计南风和凌嫣然来到门口的时候，其他几人已经被守在门口的记者围住了。

计南风正准备猫腰跑路时，就有几个记者围上来了，这让他有些无奈。他只能慢慢的往外移动。

“南风你好，今天帮慕月卿拿下了冠军，你有什么可以跟我们分享的吗？”

“月卿小姐唱的歌都是你送的吗？”

“回答下我们吧，南风”

“南风，你会借此出道吗？我是你书迷”

嗯？书迷？那得回答下，自己的书迷自己宠。

“你刚才问的什么问题？”

那个记者又重复了一遍他的问题

“我的职业是个作者，我最近的新书叫《遮天》，没想过出道”

他边说边继续往外挪动，眼睛环顾四周。见位置差不多的时候，他突然停下转身，他这一转身，记者也往他正面围去，身后已经空出来了。

计南风清了清嗓子:“你们静一下，听我说”

记者见他如此认真严肃，就都挤到身前去占位置去了。可还没等她们准备好，就看到计南风转身一溜烟的跑了。那速度，就算是自己追上去也没有结果。，留下这些人目瞪口呆。

“卧槽，这老六”

“妈的，故意让我们挤到这边来好逃跑的”

“这也太脏了”

“我特么想打人”

……

跑出去一段路后，见没人跟上来，计南风也停下来了，慢慢悠悠的拿出手机找林思思问清车子在哪后，就往停车的地方走去了。

----------------------------------------

第57章 仙子醉酒

计南风在车上等了好一会，才等到慕月卿和刘雯。

上车后，林思思和刘雯还没有从慕月卿的夺冠喜悦中走出来，嚷嚷着要找个地方庆祝下，两人直勾勾的盯着后排的慕月卿跟计南风。

慕月卿不知道在想什么，上车后看了一眼计南风就望着窗外没有再说话。她的脑海里不时的会浮现出计南风在节目里对她祝福的话。

“愿你以后每天都开心，做自己想做的事，能自由的做自己”

这是一句简单到不能再简单的祝福，却是慕月卿一直都不敢想象的愿望。

也许小时候有过这样的幸福，但随着家人一个个的离去，她已经不敢再去奢望这些了。

12岁的时候爸爸因公殉职，她再也没有了那座可以给她遮风挡雨的大山，那个教她勇敢和正义严父，那个只要看着就安全感满满的爸爸。

13岁的时候又失去了那温暖如阳光般的臂弯，她再也看不到那双充满了宠溺的双眸。没有了对她嘘寒问暖、满是关怀的妈妈。

爷爷奶奶对她很好，把所有的心思都放在了她的身上，像是要把她那空缺的爱都全部填满。他们恨不得把她捧在手心，含在嘴里……可是他们也没能陪她走多久。

院长外婆对她也很好，可需要她爱的孩子太多。她不能那么自私的去分割。

父母的离去，她尚且还勉强有个家。而爷爷奶奶走后，她就真的成了一个孤儿。一只没有家的流浪猫，一棵无根的野草。

从那以后，她就没有了真正的开心。怕自己会打扰到别人，她就学会了安静。怕自己话多会让人厌烦，她尽量少开口。她唯一的坚持就是唱歌和自己的底线了。

今天计南风的话，让她想起了小时候。那时候爸妈也经常会这么说。他们从来都不需要她成龙成凤，只要她每天开心快乐，做自己想做的事，这就足够了……

对于林思思和刘雯的话她沉思了下，看了看计南风没有反对后，她也点点头，今天确实值得庆祝一番。

得到慕月卿的答案后，前面的两人都是开心不已，随后刘雯就拿出手机开始订地方了。

计南风也没有扫兴，自己这么卖力的配合，嫖个夜宵不过份吧。

几个人先回了趟酒店，没办法，慕月卿这一身太显眼了，只好先回去换身衣服。

等他们来到包厢的时候，已经快11点了。这是标准的夜宵时间，也是夜生活的开始。

这是个规模很大的夜宵店，是林思思和刘雯每次来海城都绕不开的地方。海鲜，烧烤，应有尽有。

上菜的速度很快，烤鱼，龙虾，扇贝，各种烧烤摆满了桌子，最后更是在林思思的指挥下搬来了两箱啤酒。

这让计南风暗暗咋舌，看她们一副兴高采烈的样子，以前应该没少这么干。

“来来来，烧烤配啤酒，越吃越有”林思思熟练的开着啤酒，给每个人都递过去。连慕月卿的身前都摆着一瓶，还有一杯刚倒满的杯子。

“我们先为今天月卿姐拿下冠军喝上一杯，来，干杯”刘雯第一个起身带动气氛。

几人也随之起身碰杯，随后一饮而尽。喝完后落座，准备开始与桌上的美味战斗。

慕月卿平时很少喝酒，刚才那一杯下去，她的俏脸上就有了些红晕，此刻的她，不再是那个恬静的仙子，而是一个满眼都是美味的吃货。放下酒杯后，她的眼神就全部放在桌上了。

当看到香气四溢的烧烤串、金黄酥脆的烤鱼、红彤彤的小龙虾，还有各种鲜美的烧烤和海鲜时，她不禁咽了咽口水。眼见没人动手，她有些急切，眼睛偷偷的瞄了下其他人。

计南风刚给自己倒好酒，就看到了这副模样的慕月卿。那想吃又不敢下手的样子，让人感觉可爱又好笑。

慕月卿刚瞄过来的眼睛就看到了计南风笑嘻嘻的看着自己，这让她有些羞恼。收回视线，盯着自己空空的碗。

见她这样，计南风用勺子给她舀了几个龙虾放在她碗里，轻声说道；“想吃就吃呗，又没人会笑话你”

看到碗里的龙虾，慕月卿有些慌张失措，抬头看刘雯和林思思没有注意到这边，心里微微镇静，随后又看向计南风，却见他已经开始自顾自的吃起来了。

低头看着碗里的美味，她的俏脸通红。又瞄了一眼计南风，心里有些纠结，但最终还是没有抵挡住龙虾的诱惑。开始专心的对付起了眼前的美食。

林思思跟刘雯两人更是直接左右开弓，吃的满嘴流油。

计南风也找了些自己喜欢吃的吃了起来，味道确实没得说。不管是哪样，都非常入味。

随后几人又共同举杯了几次，随着几杯啤酒下肚，几人也没有了开始的拘束。当然，这里主要是指慕月卿。

起初，她的脸上泛起了一抹淡淡的红晕，像是晚霞轻轻拂过天际。

随着时间的推移，那股温热的感觉逐渐在她体内蔓延开来。她的眼睛开始变得有些迷离，原本的清明逐渐被一种柔和的朦胧所取代。

她的笑容变得愈发迷人，带着一丝不易察觉的放松，仿佛被酒解开了某些束缚。原本的矜持与淡漠逐渐褪去，言语变得活泼起来，笑声也更加欢乐，仿佛释放了内心的压抑。世界变得朦胧而美好，她沉浸其中。

她的眼睛像是被点亮了一样，紧紧地盯着桌上的美食。双手毫不犹豫地抓起一串串烤得金黄酥脆的烤串，送进嘴里，大口咀嚼着，嘴里还发出满足的声音。

她不再像平时那样慢条斯理地品尝，而是变得有些急切和贪婪。嘴角沾满了油渍，却毫不在意，只顾着享受美食带来的快乐。

不再去理会是否会被边上的几人笑话。专注地吃着。仿佛这一刻，世界上只有她和眼前的美食。

此时的她吃相变得格外可爱，脸上洋溢着幸福和满足的笑容。在这种状态下，她放下了所有的拘束和顾虑，尽情地享受着这一刻的美好。

或许，这就是微醉的魅力所在，让人能够释放内心的真实自我，感受到一种纯粹的快乐。而此时的慕月卿，就是那个快乐的化身，沉浸在自己的世界里，无法自拔。

----------------------------------------

第58章 酒后的慕月卿

看着这种状态下的慕月卿，计南风不禁有些担心，这点酒量还敢拿杯。

他小声的提醒了下林思思跟刘雯，意思是别让她喝多了，可两人只是瞄了一眼就没下文了。见计南风还要说什么，刘雯只能给他解释了下。

让他放心，一切有她在。慕月卿难得这么开心，就让她好好的放松、放纵一下。

这两年来，这样的情况也出现过两次。平时的慕月卿就算经历再大的起伏，她都会压制着自己，强迫自己情绪处于一个稳定的状态，只有喝酒后才会慢慢的释放自己的天性。

她们也希望能看到慕月卿开心，希望能有她这个年纪该有的活泼和快乐。所以这种时候她们都不会去打扰她，让她尽情的放纵自己。

计南风听完后看了看慕月卿，心里有些莫名的难受。他觉得这样的女孩应该是个公主，值得拥有所有的美好。

“来，南风大哥，我们再喝一个”这时林思思举起杯子对着他说道。林思思此时也有些摇摇欲坠的感觉了，可她抓着酒杯的手却是很有力。刚开始的时候，林思思就喝的很猛，一杯接一杯，让计南风一度认为她是口渴。后来才知道，她那是贪。

面对妹子的碰杯，计南风也没有拒绝，拿起杯子就是干。

刚放下杯子，慕月卿那边就开始摇晃的找上门了:“来，我也跟你喝…喝一个”

看她这个样子，计南风不由的看了看刘雯，你确定不管管？

慕月卿见计南风没有理她，她有些激动了:“你都跟…思思喝了，为什么…不…跟我喝？看…看不起我吗？”

见刘雯只是微笑的看着，并不阻拦，他也不再顾虑。

“没有的事，你想多了，来来来，我先干为敬”计南风端起杯子跟他碰了下就直接一口闷了。

看到计南风喝了，慕月卿甜甜一笑，随后也很豪爽的一饮而尽了。喝完后还把位置往计南风身边靠了靠。

“计…南风，谢谢你…帮我拿…到冠军。没，没想到你…你这么厉害”慕月卿大着舌头说道。

“那是你教的好”看着慕月卿这认真又好笑的样子，计南风很想给她拍几张照片，等她清醒的时候发给她看看，那时候会是个什么样子呢？

他正想着的时候，耳边就传来了“咔嚓”的声音，转头看过去是经纪人刘雯的手笔。

见计南风看过着自己，刘雯还用手指嘘了下，一脸得意的轻轻说道:“这么可爱好玩的月卿姐不记录下来太可惜了”

居然做了自己想做的事，计南风有些激动，看来是同道中人啊。

想着他也不再犹豫，拿出手机偷偷对着慕月卿点了几下，慕月卿好像发现了什么，眼睛看着计南风手里的手机，这让他有些尴尬，一下子不知道该不该删掉。

可就在这时候，慕月卿居然双手比“耶”，眉眼弯弯，笑脸如花，口中说着:“1、2、3，茄子”

这一变故让计南风不由的一愣，手不自觉的跟着慕月卿的声音按下了拍摄键。还没来得及欣赏一下刚刚的杰作，就听到了让他更加震惊的话。

“计南风，我们…再来…一起拍…一张”

说着慕月卿就起身踉跄着向计南风走了过来。计南风连忙起身迎了上去，怕她会摔倒。

这一幕，把刘雯都看傻了，只是她依旧淡定的坐着，甚至还调整好手机角度，一副坐等吃瓜的表情。

只见慕月卿一把拉过计南风，依偎在他身旁，一只手挽着计南风的胳膊，另一只手抬起，在眼眶处比着剪刀手，催促计南风快点拍。

计南风无奈，只能照做。看到刘雯比他还快的咔咔狂拍，计南风心里一声叹息，这经纪人得有多不靠谱？为慕月卿的遇人不淑默哀三秒钟。

拍完后，慕月卿又缠着要计南风把刚才的照片传给她。对此，计南风想都没想就直接拒绝了，这要是发了，明天等她醒来看到，自己还能回到杭城的那个小公寓吗？

只能忽悠她说刚才没拍好，已经删了，但慕月卿不信，缠着他不放，又是撒娇卖萌，又是威胁利诱，大有一副今天不给她照片她就不摆休的意思。计南风顶不住，最终录屏让慕月卿发誓许诺，醒来后不会因为这事生他气，打骂他，找他麻烦等等。一条视频足足五分钟，全是计南风为保全自己的条约。

刘雯对这些一句话都没说，只是静静的开着视频吃瓜。看到慕月卿这娇憨的模样，笑出猪叫声。可慕月卿接下来的一句话让她慌了神。

“我要发个朋友圈，刷下存在感”刚收到照片的慕月卿显得很得意。

“不行，不准发”刘雯脸色煞白，急忙起身来到慕月卿身边，阻止她即将进行的神操作。

看到刘雯抢走自己的手机，慕月卿不满又委屈:“你干嘛，为什么不让我发？”

刘雯也没办法，现在的她已经放飞自我了，跟她解释明星艺人不能发这些之类的，她也理解不了啊。只能耐心的哄着，让她先放弃这个吓死人的想法。

计南风也是吓了一跳，这要是让她发出去，那不得闹翻天？

“月卿姐，这照片不够清晰，而且这拍的角度我不好，等回去后我给你修补下，你明天再发”刘雯随便找了个蹩脚的理由，只要能稳住她就行。

果然，慕月卿听完后就同意了，还叮嘱刘雯到时候一定要给她修好看点。

看到慕月卿不再执着于发朋友圈，计南风跟刘雯都松了口气。

眼下都吃的差不多了，两人商量了下就决定结束了。刘雯买好单，叫了代驾。就跟计南风一人一个的扶着她们去车上了。

本来是让计南风搀扶林思思的，奈何慕月卿偏要计南风扶她，大有不答应她就哭给你们看的架势，刘雯也只能叹气妥协，给她戴好口罩帽子等遮掩。

回到酒店，计南风把她送到房间，给她喝了些温水，等刘雯安顿好林思思过来后才离开。

----------------------------------------

第59章 表情包

洗漱完后，计南风躺在床上拿出手机翻看，等待睡意降临，他很喜欢那种玩着玩着就歪头睡去的感觉，他觉得那样睡过去的睡眠质量很高，就是如果没找好姿势的话，脖子有些受罪。

手机里的信息很多，有自家爸妈的，有三人小群的，也有自己主编大大的，更有社会你王大少的。

这个点了，父母那边的就先不回了，免得打扰他们睡眠。主编大大的还是回复下吧，会不会吵醒都无所谓，自己现在就是华文网的宝。回完信息后，计南风又为刚才的想法感到可耻。自己是真的飘了，都开始恃宠而骄了，罪过罪过。

三人小群的没事，可以使劲造，看了看时间，凌晨一点半了，叫他们起床尿个尿也好。于是就连发十几个表情包出去，直到听到周涛气急败坏的猪叫声，他才心满意足。没错，就是针对这个二世祖的，苏星宇睡觉时都是把这个群设置免打扰的。

看着王大少的信息，计南风有些犹豫，这段时间王大少会经常直接威信催更，一来二去的，两人相处的也不错。计南风馋人家的早餐钱，王大少馋他手上的存稿。

要不也提醒下这位大少爷起床尿尿？我这样会不会把巴结表现的太明显？不对，我这不是巴结，这是对自己的榜一大哥关怀。合理，非常合理。自己的榜一大哥自己疼，不能让他背上尿床的耻辱名声。

远在京都的王子恒还在兴致高昂的网上冲浪，无处发泄的精力让他在这漫漫长夜很是煎熬。虽然之前看节目的时候已经干下两瓶红的了，但还是没有半点醉意，这让他很无奈。

就在这时，手机威信信息突然跳动了几下。看了一眼，是小扑街-南风。大半夜的，陪自己唠嗑，还有这种好事？他也没睡？还是说今天一曲封神，兴奋的睡不着了？不管这些，现在只要是能陪自己打发时间的，就算是个鬼都行。

点开一看，王子恒有点迷茫，那边发的全是表情包，这是想斗图吗？幼稚归幼稚，但认输是不可能的。思考了下，直接网上搜索了些什么，下载好后直接发出。

计南风建对面没反应，正在考虑要不要继续的时候，就收到了同样的十多条表情包。吵醒了，该撤了，免得大少爷发怒，做人要知进退。话说大少爷的脾气是真好，被吵醒了都没有起床气，是个可以交的朋友。

扫了眼收到表情包，这TM都是网上截图他图像做的，最显眼的就是宣传海报上的那张，被加了不同的文字，不同的特效。这看的计南风血压飙升，他此时很想重开此界，把关于自己的那点糗事磨灭干净。但却心有余而力不足，无可奈何。

还没等他反应过来，那边又发来了十几张关于他的表情包了。计南风一张张看过去，老脸涨成猪肝色。最终憋出几个字来：

“你没睡？”事出反常必有妖，这大少爷摆明了有备而来，不像是被吵醒的。

“废话，要是睡了还能给你回信息？”

“快继续，我手上还有百来个”王子恒继续叫嚣，他这时候也反应了过来。这狗日的小扑街并不是来陪他唠嗑解闷的，而是抱着打扰他睡眠的心思来的，其心可诛。

看到这计南风面皮不自觉的抽了抽，这就真特码恶心了。自己这一顿操作下来纯纯就是偷鸡不成蚀把米。

“草率了，打扰，告辞”说完就退出聊天界面了。

“别跑”

“再战三百回合”

“快回来”

“握草，人呢？”

“别装死”

“再不行，你把今天的更新现在发出来”

......

面对王大少的疯狂信息轰炸，计南风直接给他设置了免打扰，惹不起惹不起。

随后又打开手机相册，不得不承认，这种状态下的慕月卿是真的太可爱迷人了。谁能想到醉酒后的仙子会是这副小女孩的样子，爱了爱了。特别是两人合照的那张，计南风明显能感觉到自己心跳加速了。随手创建了个隐藏相册，这东西不能曝光，他也不想让别人看到，自己一个人欣赏就够了。

睡意被刚才的照片击退，计南风有些无奈，只能去网上冲冲浪了，想来自己这次又又又上热搜了，果不其然。

#《我是歌手》冠军出炉#

#慕月卿力压天王夺冠#

#计南风与慕月卿一曲封神#

#梦幻联动！慕月卿和计南风组合无解#

#慕月卿又出治愈系神曲《去有风的地方》#

#《黎明前的黑暗》计南风展现实力#

#震惊，计南风居然有这唱功#

......

不管是炫音还是华博，标题五花八门，热度都相当的高，评论区也是热闹非凡。

“呜呜，月卿终于夺冠了，感动”

“月卿仙子永远是最棒的”

“狗作者居然有这等实力，真是不可思议”

“太稳了，那段说唱真的是一气呵成”

“这两人组合真的无解”

“舞台上的两人好般配啊，组CP不？”

“楼上的慎言，月仙子从不靠CP炒作”

“放弃吧，南风丢下月卿跑路的视频你们没看吗？”

“狗作者是钢铁，注孤生可懂？”

“他的另一半是键盘和鼠标”

......

计南风越看眉头皱的越紧，怎么好好的就开始人身攻击了？

丢下慕月卿跑路确实是自己考虑不周，但你们真的想看到我牵着她走吗？你们心里没点逼数吗？

还说自己钢铁直男注孤生，笑话，你们可知道劳资一旦温柔起来，冬天都能百花争艳，南北极冰川都得消融？

计南风越想越气愤，他觉得这群人对自己的偏见太深了。

自己虽然两世为人都不曾体会过爱情的滋味，但这能怪他妈？明显不能，要怪只能怪这万恶的世界，自己明明那么优秀，却没有人勾搭，反观那些歪瓜裂枣的却是左拥右抱。

在他的眼中，那些浪漫的举动、温柔的话语，他都深谙其道。他觉得自己对爱情的理解无比深刻，只是这个社会，这个世界，总是无法理解他的魅力。

他始终坚信，若不是这个世界充斥着太多的肤浅与浮躁，他早已成为爱情战场上的胜利者。他将自己的单身状态，全然归咎于外界的因素。

每每看着别人成双成对，他都会痛心疾首：“这是利益的交易，这是世界秩序的崩塌，这是人类道德的沦丧......”他坚信，只要有一个真正懂得欣赏他的女子出现，他必定能演绎出一段惊天地泣鬼神的爱情传奇。

----------------------------------------

第60章 慕月卿的谋划

上午，一直到快10点的时候，计南风才慢悠悠的睁开朦胧的眼睛。这也并不是他自然醒的，而是被自己定好的闹钟叫醒的。

大半夜的时候看到那些言论，他感觉心态有些裂缝，就在炫音上找了些小姐姐跳舞的视频看了看，抚慰了下心灵。当然，都是些古装装扮的，他计少爷自诩高雅，肯定不会去看黑丝之类的。

洗漱完毕后坐等集合，回杭城了。此时，计南风心里还是不平静的，想想自己手机里的照片，不知道等下该怎么面对慕月卿。

那都是她自己主动要拍的，跟自己没关系啊，到时候跟她解释下，应该问题不大吧？嗯，没问题的，你不能因为你是美女大明星就不讲道理啊，是吧。这么一想，计南风觉得稳了。

这要是让网友知道，这位自诩情圣的大才子居然想着跟女人讲道理，他们会作何感想，估计会觉得他头铁吧。

隔壁房间里，阳光透过窗帘的缝隙，轻轻洒在慕月卿的脸上。她紧闭着双眼，眉头微微皱着，似乎还沉浸在昨晚醉酒后的混沌中。

刘雯轻轻摇晃着她的肩膀，轻声呼唤着她的名字。她的睫毛微微颤动，缓缓地睁开了眼睛。眼神中透露出一丝迷茫和疲惫，仿佛失去了焦距。

她的头发散乱地披在肩上，脸上还带着酒后的红晕。嘴唇有些干燥，微微张开，透露出一种娇柔的无助。

她慢慢地坐起身来，一只手揉了揉太阳穴，试图驱散头疼的不适。身体感觉沉重而慵懒，仿佛被一股无形的力量压制着。

过了一会儿，她的眼神开始逐渐清晰起来，但还是带着一丝倦意。她看着周围的一切，仿佛在努力回忆昨晚发生的事情。

被人叫醒后的她，无精打采的，显得格外柔弱和迷人，让人不禁心生怜悯和疼惜。

经过几番挣扎，慕月卿还是艰难的起身了。一身的酒气，让她很难受，只能先给自己洗了个澡，换了一身舒适的衣服。

在她起来后，刘雯已经跑去催促林思思了，这已经是刘雯第三次的叫醒服务了，她心里也在发誓，这次要还不起来，以后，让林思思与酒绝缘。

穿着整齐后，慕月卿坐在沙发上一边按揉太阳穴，一边回忆昨天晚上喝醉后的事情。

依稀记得喝多后她放飞自我，狂炫桌上的食物，想到计南风看到自己这粗鲁的样子，她有些不好意思，但计南风好像更粗鲁，还记得京都那次吃饭……

好像自己还拉着他拍照，还可耻的依偎在他身边……

想到这，慕月卿慌了，连忙跑到床边翻找自己的手机。

打开手机，翻开威信，慕月卿只觉得脑子嗡嗡的，那些荒唐的记忆并非是梦，而是真实发生的。

看着自己笑的像个憨憨，慕月卿就一阵的脸皮发烫，嘴里咕哝着这样子好蠢。

再看看另一张，自己依偎在计南风身边，不仅手挽着他，还做了个那么二的姿势。这让这位一直都安静淡然的仙子坐不住了，脑海中不受控制地闪回昨晚的情景，她的面颊刹那间涨得通红，周身由内而外涌起一阵灼热。

慕月卿直接息屏了手机，把它丢回床上，仿佛它是洪水猛兽般。她的手不由自主地紧紧攥住衣角，心中懊悔不已，尴尬的情绪直冲天灵盖，随后用双手抱紧自己的小脑袋，深深的埋在怀里，感受着脸上和耳朵传来的滚烫，她感觉自己没法见人了。

自己怎么会在计南风面前喝醉呢？她觉得自己的形象已经彻底崩塌了。计南风会不会觉得她很随便，毕竟一个女人在异性面前喝醉，这可不是什么好事。

想到这，慕月卿没来由的有些慌张，还有些烦躁。她深深的呼吸了几次，让自己的情绪安稳下来。

她隐约记得当时刘雯就在边上，她竟然没有阻止，似乎还拿着手机笑嘻嘻的看着。不对，她录屏了。

想到这，慕月卿羞恼不已，自己的经纪人居然不拦着自己，反而在看笑话，虽然她相信刘雯没有恶意，但肯定会借此逗弄她。这让她有些委屈的感觉，她都在想着要不要等下刘雯如果是左脚先进门的就扣她500块的工资。

在慕月卿的胡思乱想中，外面传来了开门的声音，她迅速调整好姿态，双手按压着太阳穴，装作不舒服的样子。

“月卿姐，你怎么了？还头疼吗？”刘雯看到慕月卿的样子，关切的问道。

“有些不舒服，对了，昨天我喝醉后发生了什么”慕月卿没有抬头，继续着手上的动作，其实心里慌的一批，只希望这位反骨经纪人能看在自己不舒服的样子上不会直接挑明，能暂时的放过自己，能做个人。

事实如她所愿，刘雯看她这样子有些担心，压根就没想要说昨晚的事：“没发生什么啊，你先别管那些了，要不要送你去医院看看”

听到这话，慕月卿也是松了口气，赌对了，那下面就好办了：“不用了，收拾下回杭城吧”

“先吃点东西吧，不然对身体不好”刘雯有些心疼的看着慕月卿，同时也有些愧疚，早知道就拦着点了，不让她喝这么多，暗暗发誓，以后一定要注意。

“我不饿，你们去吃吧，我等你们”慕月卿依旧重复着手上的动作，做戏做全套。

“那我问下南风跟思思，他们要是想吃的话我就让酒店送点过来”说着，刘雯就转身出去了。

听到南风两个字，慕月卿的手不自然的一颤，不过马上就恢复了过来。等刘雯关上门后，她长长的舒了口气，随后露出个得意的笑容。

接下来就是堵住计南风的嘴，这个简单，她相信计南风不会好端端的说这事。想想那天他抓自己手腕后的窘态，他应该也希望自己不会在他面前提起这事。

然后就是想办法拿到刘雯的手机，把她录的删掉就可以了，没有证据，自己就可以死不承认了，那时候她也拿自己没办法。

最后就是私下找计南风，让他也删掉照片，那么这件事就这样过去了。

慕月卿越想越觉得可行，心里不仅有些激动，还有些刺激的感觉。

----------------------------------------

第61章 安排

由于其他三人昨晚都喝了不少，这次开车的是刘雯，她昨天晚上只喝了两瓶啤酒。

副驾上的林思思也没有了往日的精神，有点蔫。昨天喝的最疯的就她和后来的慕月卿了。

此时的慕月卿状态也不是很好的样子，起码计南风是这样认为的，从房间出来第一眼看到她的时候就是一副无精打采的样子，看到他也只是平淡的打了声招呼就没有别的了。

对于这个情况计南风是很乐意的，应该是昨晚喝多了还没有回过神来，暂时没有想起昨晚的事。于自己而言是好事，这样会少去很多不必要的误会和尴尬。

可看到此时恢复了安静淡然的慕月卿，他又会想起昨晚醉酒后的她。也不知道现在拿出照片给她看，她会不会破防，想到这计南风有点跃跃欲试，很想知道她会是什么样子的。嘿嘿......

唉！算了，多一事不如少一事。一个是看到她此时的状态不忍心，二是他真没那个胆子。

慕月卿还是一副不舒服的样子安静的坐在后排，并不知道计南风会有这么多想法，要是知道的话，估计仙子也要怒了，把他踹下车，这都什么人啊。看计南风老老实实的坐那，慕月卿心里有些小傲娇，又猜对了。

“小雯，你手机给我用下”慕月卿突然说话了。

“哦，好的”说着刘雯就单手拿着手机反递给了慕月卿，丝毫没有想过她为什么要用自己的手机。

接过手机的慕月卿朝车窗那边侧着身子，心脏突突直跳，果然，跟自己想的一样，这时候是最佳时机，心里止不住的有些雀跃。

她不再多想，直接翻出刘雯的相册，仔细看了看，脸都黑了。里面竟然有一个相册名叫《月仙子的糗事》。她的手不自觉颤抖的点开，里面的东西不多，有视频，也有照片。她的嘴唇微微翕动着，却发不出任何声音，心中涌起一股又羞又怒的情绪。

里面全是她另一面的照片，憨憨的、傻傻的、搞笑的、偷吃美食的、还有喝醉后放纵的，不单单是这次醉酒的。

慕月卿俏丽通红，照片中的自己似乎很开心，但这时候看着好尴尬，心里嘀咕着“好丑”。

手机调成静音，点开昨晚的视频，看着看着就觉得好热，特别是自己要计南风拍照的那一段，她恨不得找个地缝钻进去。

视频时间很长，但她实在没有勇气看下去了，直接删除，这还不行，返回界面后到最近删除里清理掉。想了想，还是不够保险，找到云空间。好险，还好自己够谨慎，处理掉云空间后，慕月卿松了口气，连窗外的阳光都感觉明媚了起来。

她现在纠结的是要不要把自己的糗照都清理掉，她犹豫了好久，最终还是放弃了。留着吧，到时候刘雯发现她今天删掉的视频和照片肯定不会善罢甘休，到时候自己可以用这些照片反过来质问她。

哼哼，一切尽在掌握，此时慕月卿的状态好了很多，起码少了之前的苦大仇深了，至于反骨经纪人刘雯，以后慢慢收拾。想到这，她的嘴角不禁微微上扬，带动着脸上那淡淡的酒窝，美的不可方物。

两个小时不到，车子就来到计南风所在的小区。

看着已经睡着了的慕月卿和林思思，计南风简单的跟刘雯打了声招呼就下车了，他不知道的是在他离开后慕月卿就睁开了眼睛，整个人也放松了许多。

回到家后，计南风有些不淡定了。刚才在进小区的时候，碰到几个人，竟然有人喊他。虽然对方也不是很确定，但这已经很说明问题了。

自己这段时间跳的太欢，出门可能会引起不必要的麻烦，心里自然是有些嘚瑟的，可还是觉得低调点好。

看来这段时间出门的话还是要戴个口罩啥的，一想到这大夏天的戴个口罩，心里就一阵抗拒。

看了看冰箱，里面还有些菜，加上面条足够支撑一个多星期，那么这个星期就不出门了。每天码码字，打打游戏，好好的宅家里享受生活。

互联网的时代，热度来的快，去的也快，估计一个星期后，大家就都淡忘了，到时候自己就又是个快乐的小扑街了。这么想着，计南风就觉得整个人都轻松了。心头无闲事，便是世间自由人。

恢复状态后，计南风开始躺在沙发上给自己安排后面的规划。现在手握280多个W的巨款，暂时不用担心钱的问题，单单小说稿费到时候都是一笔大收入，还有就是慕月卿那几首歌的的歌曲分红。花不完，根本花不完。

至于小说，现在手上有几十万的存稿，也不急。就是后面的细纲还要好好的整理下。这本说当初追的时候，一遍遍的重新开始看，所以前面的都熟的不能再熟，后面的相对来说有些模糊，需要反复推敲和查漏补缺。问题也不大，起码故事线和情节还是能记得的，这就可以了。

那么后面就每天码个小两三万的字，再花点时间来整理后面的细纲，多出来的时候就可以自由安排了。比如打打游戏啥的，再比如，锻炼下身体啥的，嗯，都可以。

另一边，慕月卿在下车的时候就把手机还给了刘雯。回到了公寓后，就心虚的跑回房间休息去了。

见慕月卿回去休息，刘雯只当她是累了，还有些不舒服，并没有多想。嘱咐了几句就转身离开了，她还有事需要去忙。

慕月卿这次的新歌还没有上线，这也是她有意为之。刘雯一直很想给慕月卿出专辑，她出道快两年了只有几首单曲，这对歌手来说并不合格。

刚开始是听从赵倩语的建议，发单曲打磨下功底，增加人气，这也是圈内惯用的方法。不然你一个新人直接发专辑，估计会跌成泥。

后来累积的差不多了，却被李飞以人气不足为由给压了下来。说来可笑，一般这种事都是音乐总监敲定的，可李飞这个公司副总，还是第二股东的他竟然会一直盯着当初还是二线吊车尾的慕月卿，连这种事都需要他亲自过问，真是滑稽。

----------------------------------------

第62章 合同

现在不同了，前几天李飞是打算继续在慕月卿比赛结束后在热度高峰推出她的那首歌的单曲的。结果慕月卿直接拒绝了，这让李飞很不爽，刚有点热度就想上天？怕不是想多了。

后来听到慕月卿是要打造专辑的时候，他沉默了。说实在的，如果慕月卿识相的话，他还是很愿意让她飞高一些的。可惜这女人太犟了，还是跟着赵倩语那边的，也就是杨天那边的人。

如果说她是新人合同的话，那倒也无所谓，等他掀翻了杨天，她慕月卿还是要在自己手上过活。但她的合同太宽松了，宽松到他从来没见过这样的合同，每每想起来他都会咒骂杨天蠢货，这也让他更加想要掀翻杨天，这种人成不了大事。

在慕月卿合同这件事上，赵倩语可以说是真的掏心掏肺了。当时她花了半个多月的时间，每天就候着杨天，非要他给慕月卿签下现在的合同，杨天被缠的没办法了，最终只能答应了下来。别问赵倩语为什么敢这么任性，也别问杨天这个老板为何这么能容忍，问就是因为爱。

杨天和赵倩语是同学，当初刚创立这个公司的时候，由于资金和人脉的不足，手里没有像样的艺人。而当时的赵倩语就已经是当红一线了，她来这个公司算是屈尊降贵，这也让杨天感动不已，在后来的时间里更是情根深种，只是一直求而不得。

而慕月卿的合同是签的新人待遇，合同时间是两年，只要在这两年的时间里她能达到某些指定条约，那么等这次合同结束，公司就要给她换相对应等级的合同。达不到，则自动续签2年。

赵倩语非常看好这个自己挑中的小女孩，觉得她肯定能大火。她也不是完全偏向慕月卿，而是觉得公司需要这么个能和她一样挑大梁的艺人。在她看来这是双赢的局面，所以她极力促成。

慕月卿现在离合同指标就相差一张专辑了，这也是李飞头疼的地方。虽然说专辑发行后也是有一个数据要求的，但按照慕月卿现在的人气和热度来说，完全是形同虚设。

同意她出专辑，那么几个月后她完全可以换家公司，到那时候就真的完全脱离了自己的掌控，也就没有了一亲芳泽的机会了。

不同意吧，又难以服众，会增加自己掀桌子的难度。而且，就算是延长了慕月卿的合同，也不一定就能让她就范。都怪那个计南风，要不是他，慕月卿不可能会有现在的人气和热度。

李飞犹豫了很久，最终还是同意了让她出专辑。他确实可以不顾一切的阻止她完成合同目标，但慕月卿明显是个宁折不弯的性子，到时候她直接摆烂到下次合同结束，自己还是什么办法都没有。而让她出专辑，虽然会无法再掌控，可以她现在的人气，肯定可以给公司带来非常可观的收益以及其他资源。而这个公司在不久的将来就是他的，肉烂在锅里。

刘雯来到李飞办公室的时候，他已经恢复到了正常状态，还让下面部门全力配合。并且让刘雯找计南风谈谈，看看能不能再买下几首歌，价格好说，但必须要连版权一起，这笔钱公司会承担。

刘雯很惊诧李飞的变化，但听到后面的话她也就明白了李飞的打算，她笑着说自己会尽力去试试。转头就忘了，她只要李飞同意慕月卿发专辑就够了，至于别的，关她什么事。就算是买歌，那也与公司无关，还想要版权，可笑。

利大于弊，李飞做出了身为商人该做的选择。既然做出了选择，那就要把它做好，所以对于慕月卿的专辑，他给她一路绿灯。至于后面说的版权这些，他确实有这样的想法。从计南风拿出的这几首歌来看，就可以知道他的才华，要是能拿下版权，绝对是稳赚的。能不能成功拿下，起码要试试才知道，反正他也不亏。

后面再跟慕月卿接触下，要是能继续留下来是最好，如果她非要离开，那么就她吃点苦头，虽然不能完全毁掉她，但也会让她焦头烂额。李飞看着手机上的照片阴恻恻的笑着。

刘雯出了李飞办公室后就直接去找经理和音乐总监了，她相信李飞已经跟他们打过招呼了，自己去就是证实下，顺便看看他们手上有没有好歌，这也是为了慕月卿的专辑做打算。

一路上也碰到一些公司艺人，大多都是新人或者名气小的。在现在这个公司里，但凡是有些名气的，都会比较忙。介于最近慕月卿的人气和热度，见到刘雯的人大多都会笑着打个招呼。但也仅此而已，毕竟慕月卿和公司的现状大家都知道。

“哟，这不是小雯吗？”

刚走到转角的刘雯听到侧面的走道传来声音，转头看过去是一身妖艳打扮，浓妆艳抹的乌衣娜。

“是娜姐啊”刘雯笑眯眯的

“怎么不见慕月卿？这是拿了个比赛冠军，公司都不屑来了吗？”乌衣娜冷嘲热讽道

“哪能啊，我们月卿姐是忙着准备专辑，你想多了”刘雯特地在专辑两字上加重了语调。

“好了，我要先去忙咯”说完刘雯直接就跑了

“你说什么？你，你先别走”乌衣娜在后面气急败坏。

刘雯没有理会她，加快脚步离开。哈哈，气不死你。

乌衣娜今年一直嚷嚷着要出专辑，对此李飞也是点头了的。可她的唱功一般，公司不愿把好歌给她，而她又心高气傲，总想着一飞冲天。然后专辑的事就这样搁浅下来了。

现在公司同意慕月卿出专辑了，以她这段时间的表现和人气，那么不用说，这方面的资源肯定不会有自己的份了。乌衣娜还是有些了解李飞的，也正是因为了解，她此刻的脸色更加铁青了。

她比慕月卿早两年出道，经过这几年的打拼也终于快熬成一线了。

她是个话题人物，拥有一副娇艳动人的容貌和迷人的魅力，轻易地吸引着众人的目光。出身普通，但凭借着自己的美貌和野心，踏入了娱乐圈。

起初，她以清纯形象出道，赢得了一批粉丝。为了追求更高的知名度和更多的资源，乌衣娜不择手段。她故意制造绯闻，与其他明星争风吃醋，甚至在社交媒体上发布一些引人争议的言论，以此吸引关注。

她的演技平平，但却善于利用各种手段来获取角色。她在公众面前总是表现得温柔善良，对粉丝们也非常热情。但在私下里，她却经常对工作人员发脾气，甚至还会对其他艺人恶语相向。

此外，她还经常利用自己的知名度为一些不良商家代言，从中获取利益。她也会故意制造一些绯闻，以此来吸引更多的关注和粉丝。但当有媒体问及这些绯闻时，她却总是装作无辜的样子，把责任推给别人。

尽管这种行为引起了很多人的不满，但她却丝毫不在意，反而变本加厉地追求自己的利益。她认为只要能够保持自己的知名度和人气，就可以为所欲为。

刚进公司的慕月卿，就被赵倩语寄予厚望，这让乌衣娜很不甘。自己进公司两年，一直都对赵倩语恭恭敬敬的，却从没见她这般对自己好过，这让心高气傲的她怎么受得了。

其实赵倩语一直都挺照顾乌衣娜的，只是她一直都把那些照顾当做理所当然罢了。

乌衣娜因此看到慕月卿就不爽，经常会暗中针对她，后来被赵倩语知道了。赵倩语劝解过一两次后见没有效果，也懒得废话，直接翻脸了。

从那以后，乌衣娜便记恨上了慕月卿，各种明嘲暗讽。

后来李飞来到这个公司，她直接就去抱李飞大腿了。

----------------------------------------

第63章 照片？没有啊

刘雯回到公寓的时候，手上拿着刚从音乐总监那边得到的十多首歌，这些是拿来给慕月卿挑选的。

打开门，只见两位醉酒大佬已经恢复过来了。林思思正抱着水果啃，慕月卿则是在悠闲的喝茶，手里拿着几张稿子在看。

“月卿姐，你没事了？”刘雯看着慕月卿问道，自己这出去也没多久啊。

“雯姐，你回来了啊”林思思看到刘雯也热情的问候。

“没事了”慕月卿没有抬头，继续看着手稿。

“没事就好，思思啊，你下次再敢喝这么多我就把你丢出去”刘雯见慕月卿没事，就开始准备教育下小助理了。

“嘿嘿，我下次注意，对了，雯姐，你拿的什么啊”林思思见刘雯这副架势，急忙转移话题。

听到这，刘雯也想起了正事，随后就把手中的稿纸递给了慕月卿：“月卿姐，那边已经同意你出专辑了，这是从公司那边拿来的歌，你挑选下看看”

“哇，真的同意了？哈哈，那月卿姐就可以完成合同指标了，太好了”林思思一听是这事，激动的跳了起来。

慕月卿听到这个消息也很开心，只要完成了这一步，那自己就可以有更多的选择余地了。

接过刘雯递过来的稿纸，慕月卿认真的看了起来，从刚开始的兴致勃勃到后面的意兴阑珊，她叹了口气，有些失望了。这些歌的质量只能算是一般，跟计南风拿出来的那几首完全没法比。

慕月卿又重新看了一遍，褪下计南风给戴上的有色眼镜后，发现还是有几首不错的。看来自己这段时间真的被计南风养刁了口味了，慕月卿暗暗警示自己，并不是每个词曲人都像计南风那样的怪物，不能被他带偏了。

慕月卿挑挑拣拣的从中挑出5首歌来，这5首是她相对比较看好的，剩下的让刘雯还给公司去。

现在公司这边挑出5首，自己原创的两首也快完善了，再加上比赛唱的那一首，总共8首了，也够一张专辑了。那么后面就是抓紧完善自己的两首歌就好了。

想到这，慕月卿又拿起了之前的稿纸认真钻研了起来。

看到慕月卿居然没有先熟悉新歌，反而是继续看之前的稿纸，这让刘雯有些疑惑。以她对慕月卿的了解来说，她既然选定了这几首歌，那她肯定会优先把这几首歌吃透再做其他事的。

“月卿姐，你在看什么呢？”见慕月卿如此认真严肃，刘雯还是忍不住的出声问道。

“研究计南风的歌，找找灵感”慕月卿依旧没有把目光移开。

听完她的回答，刘雯没有再出声打扰，安静的做着自己的事。

她先是逐字逐句地研读词曲，仔细品味着每一个音符和词句所蕴含的情感。更会借助乐器，让自己沉浸在旋律之中，感受着其中的喜怒哀乐。

每当有所收获时，她会拿出笔和纸，将那些触动她的词句音符摘录下来，并且在旁边写下自己的感悟和理解。她试图捕捉到词曲中的情感融入，以及旋律节奏上微妙的变化。

一下午的时间就这样过去了，慕月卿依旧沉浸在自己的世界中，晚饭的时候还是刘雯跟林思思架着她坐在餐桌椅子上的。

晚饭后，见慕月卿又要开始死磕，刘雯有些无奈

“月卿姐，你还不如直接找计南风帮你看看，也许他能给你些建议呢”

听到是要自己找计南风，慕月卿又想起了自己拉着他要拍照的画面。一下子就不自然了起来，脸上也爬上了红晕。

“不用了，我要独立完成”慕月卿果断拒绝了。

听到慕月卿这么坚决，刘雯也不好打击她的积极性了。随后又想起了李飞的交代，虽然对他的想法嗤之以鼻，但还是要转达给慕月卿的。

“李飞想要你再找计南风买几首歌，要求连版权一起，说这次公司会付费”

听到这话，慕月卿有些不屑的摇了摇头，这人真是敢开口。

以计南风这几首歌的质量，现在圈内歌手对他的歌绝对是趋之若鹜的，别说版权了，能签个几年的独家使用授权就够他们欣喜若狂了。

版权的事就别想了，人家连张鸣那样的前辈都不给，他李飞是真敢想。

至于找计南风，那肯定是要找的，不过只能自己偷偷的去。

“你要不要问问，万一公司出的价格能让他心动呢？”刘雯觉得还是转达给当事人比较好。

“有机会的话我会跟他说的”

“这还要什么机会，你直接发个信息....”说到这，刘雯突然卡住了，有些奇怪又戏谑的盯着慕月卿。

“月卿姐，你今天一直没有看手机吗？”

这句话让慕月卿的心咯噔了一下，要开始了吗？还好自己做好了准备。稳了稳情绪一脸疑惑的回答：“没有啊，怎么了？”

一直没看手机？怪不得，刘雯脸上的笑意更盛了，希望你等下还能保持这样的冷静：“要不你先打开威信看看？”

“有什么事吗？”慕月卿依旧一脸茫然的样子，但也配合的去找手机了。

“怎么了？怎么了？你在打什么哑谜”林思思见状很好奇。

“嘿嘿，你等着看戏就好了，月卿姐一会要爆炸了”刘雯脸上的阴险都快溢出来了，她现在很激动，还拿出手机调出照相机双手交叉放到胸前，准备录下这精彩的一幕。

看到慕月卿拿着手机边看边走出房间，刘雯心里乐开了花，来了来了，大戏开场了，嘿嘿。

可慕月卿翻看了下，就抬头疑惑的看向了刘雯：“你想要我看什么？”

慕月卿心里也是很欢乐，她也想看看刘雯等下找不到证据时会怎么样。这时，她注意到了刘雯那抓在手里的手机，差点没绷住。这死妮子，真是一点糗事也不放过，看来以前也是这样偷拍的，这让慕月卿恨的牙痒痒。

看慕月卿那疑惑的样子，刘雯有点懵，不是，你看不到吗？昨天计南风给你发了照片的啊？

“计南风给你发照片你没看吗？”刘雯提醒道

“照片？没有啊”

“不可能，我来看看”刘雯忍不住了，同时心里有种不好的预感。

----------------------------------------

第64章 听不懂你说什么

刘雯来到慕月卿身边一把夺过她的手机，威信上与计南风的聊天框中确实没有照片。

刘雯的心往下沉了沉，被删了，不对，还有相册，昨天她看到慕月卿有保存的。急忙打开相册，还是没有。

她深深的呼了口气，被骗了，她知道慕月卿肯定早就看过了，还清理掉了，现在是给她上演毁尸灭迹，死无对证。

“月卿姐，你很能演啊，平时怎么没看出来”刘雯有些憋的慌，自己这么卖力的表演，这么兴致勃勃的期待，连手机录屏都打开了，为的是看你慌张、急眼、尴尬、害羞，而不是看你在这演戏耍我玩。

“听不懂你说什么”慕月卿淡淡的瞥了她一眼，这差点没把刘雯气吐血。

“不是，你们在说什么呢？雯姐，到底发生了什么，你快告诉我啊，急死我了”林思思看着两人一脸疑问，同时又非常好奇，心里的八卦之火已经熊熊燃烧了起来。

刘雯顺了顺胸腔中的闷气，随后又自信了起来。看着慕月卿那淡然的样子，她坏笑着对林思思说道，边说还边看着慕月卿：“我跟你说哦，昨晚月卿姐喝醉后拉着南风大哥拍照，很亲密哦”

“啊？真的假的，你别骗我哦”林思思对这个瓜很满意，但又有些怀疑，毕竟自家的月仙子是什么样的性格她还是知道的。

听到刘雯这么直接的说出来，慕月卿也是俏脸通红，有点慌乱声音都有些不自然：“你别乱说，没有的事，你这是污蔑造谣”

“月卿姐，你现在是真的不老实哦，你以为你删掉你手机上的我就拿你没办法了吗？”刘雯晃了晃自己的手机，她的声音中充满了自信，还带着些嘲讽和戏谑。

慕月卿看着刘雯如此自信的样子，也是有些心虚，难道她还有别的备份吗？但现在已经走到这一步了，不可能不看下她的底牌就认输。

“不知道你在说什么”

“好好好，月卿姐，我让你死心，你站稳了哈，可别摔了”刘雯实在是忍不住，她现在就想打脸，要让这个嘴硬的仙子无地自容、面红耳赤、手忙脚乱、不知所措、窘态百出，自己等下一定要拉着思思一起调戏她、逗弄她，看她还敢不敢这么硬气。

解锁手机，相册，《月仙子的糗事》，视频，视频，握草，我的视频呢？这一刻，刘雯慌了。

不可能，她在相册中反复翻找，一次又一次地滑动着屏幕，没有。她还是不死心，又进入了手机的各个文件夹，逐个查看，不放过任何一个可能存放视频的角落，仔细地检查着每一个文件的名称和图标。

看着刘雯一脸不可置信和那不甘心的样子，慕月卿嘴角忍不住的扬起弧度，心里得意无比。看来没有别的备份，哼哼，我赢了。想到这，慕月卿脸上的笑意更浓了。

刘雯张大嘴巴，絮絮叨叨的说着不可能，她明明......

不对，她的眼睛余光发现了慕月卿的笑容，这让她的心凉了半截。

在车上的时候她找自己要了手机，可她那时候不是不舒服吗？等等，她为什么要自己手机。她一直在演？装不舒服堵我和计南风的嘴……

嘶！细思极恐，刘雯倒吸一口凉气。

“雯姐，你找到了吗？给我看看”林思思现在是抓心挠肺，这种瓜就摆在面前却吃不到的感觉让她很难受。

“没了”刘雯有些心灰意冷。

“月卿姐，你厉害啊，把我刷的团团转”刘雯很不甘心，但已经没办法了。

“听不懂你说什么”慕月卿虽然心虚，但现在大局已定，她更加从容了。

“啊，气死我了，慕月卿”又是这么轻飘飘的一句，刘雯再也忍不住了，直接大喊慕月卿的名字，随后就冲上去要对他进行蹂躏了。

这把慕月卿吓了一大跳，急忙就跑，可还是没能逃脱刘雯的魔爪，两人在沙发上一阵打闹。这可把边上的林思思给急坏了，到底是怎么的照片啊，倒是让我也看一眼啊......

经过两分钟的激烈战斗，刘雯被彻底压制，不得不说慕月卿看着瘦弱，但力气却一点也不小，刘雯头发蓬松，衣服凌乱的躺在沙发上像是个被玩坏的布娃娃。慕月卿倒是好很多，只是急促的呼吸显示着她刚才经历过一场大战。

“我很好奇你在手机上找什么，拿来我帮你找吧”慕月卿觉得该敲打下刘雯了，不然她肯定会没完没了的纠缠。

“是啊，雯姐，你手机拿来，我们帮你找啊”林思思也出声劝道，她现在一心想吃瓜，脑子里完全没有别的。

听到两人的话，刘雯立马警惕了起来，紧紧的抓住手机跑到另一边的沙发去了。

自己手机里可是还有很多......等等，不对啊，她既然找到了视频，那别的照片也肯定看到了啊，为什么不一起删呢？

这让刘雯有些不理解，她一脸狐疑的看着慕月卿：“月卿姐，你既然删了视频，那其他的...咳咳.....”

说到这，刘雯猛然咳嗽两声，随后用手捂住了嘴巴。

“哦？其他的什么？”慕月卿好整以暇的看着她，脸上的笑容充满了狡黠。

“啊？没什么没什么”刘雯疯狂摇头，好像是怕慕月卿追问，直接就往房间跑了。

身后林思思急忙追了上去，边追边叫等等她，直觉告诉她刘雯那肯定有她感兴趣的东西。

慕月卿见刘雯这么懂事，也是一脸的欣慰，看来这件事是到此为止了，后面只要把计南风那边删掉就可以了。虽然这样有些掩耳盗铃，但也只有把证据把柄都销毁后才不会受制于人，不是吗？

跑回房间的刘雯松了口气，差点手上的那些宝贝就都保不住了。想到这，她就一阵的心疼难受，那么精彩的两个视频就这么没了。

更让她痛心疾首的是她那个曾经单纯善良的月仙子竟然变了。

城府深不可测，从早上就开始演自己，她的良心不会痛吗？

更过分的是居然还对她辛辛苦苦偷拍的视频下如此狠手，事后竟然还若无其事的用演技秀自己一脸，最后还轻描淡写的威胁自己。

想到着，她就觉得自己好憋屈，好委屈，越想越难受......

然而几分钟后，刘雯房间里传来欢乐的笑声和说话声：

“哈哈哈，你看这张，月卿姐吐舌头的样子好萌，好可爱啊”

“还有这张，这是偷吃的时候被我抓拍到的，嘿嘿”

“你看这个，这个，这个是坐着瞌睡了，哈哈，笑死我了”

......

这些嚣张的声音让慕月卿面无表情，她的嘴角抖动着，拳头握的咯吱作响，下次一定要全部删掉。

----------------------------------------

第65章 入选教材签合同

《遮天》的剧情正在缓缓展开，这几天的时间总订阅已经翻了好几倍了，连均订都超过3万了。这个数据可是很吓人了，毕竟新书才半个月左右。

而且红毛怪的小说前期是要熬的，只要熬过前面的平淡，后面会让你热血沸腾。

书评区每天都很热闹，各种沙雕评论层出不穷。今天也是一样，在大家还在刷评论聊天的时候，猛然出现一条让大家很感兴趣的留言。

“兄弟们，我今天在小区里好像看到南风了，我该怎么确定是不是他？”

这一评论很快就吸引了大家的注意，下面的评论很快就堆起来了。

“不确定你说个毛”

“看到了你不绑架他？”

“我不信，除非你把地址发我，我亲自去证实下”

“就是，快发地址，我去蹲他”

“每天就一万字，瞧不起谁呢”

“家养的驴都不敢这么歇”

“假的，怎么可能这么巧就碰上了”

“发地址发地址”

......

在大家热议的时候，计南风正在跟远在京都的刘老爷子通话。

从离开京都后他们有过一次通话，那次是为了计南风进入协会的事，让他把资料发过去，刘老爷子那边会给他办理好。

这次是告诉计南风他的诗入选教材的事已经通过了，到时候会有人联系他签定合同，让他注意下这几天要保持电话畅通。

陪着老爷子聊了近20来分钟，计南风实在有些顶不住了，便找了个借口挂断了。

这正事两三分钟就讲完了，剩下的时间都是找他聊诗词的，这谁受得了啊？计南风很无语，自己就一个小扑街，你却硬把我当老学究......

华夏教育部的效率很高，第二天的上午计南风就接到了他们的电话，双方简单的沟通了下，约定好了时间地点。

下午两点，计南风戴着口罩掐点来到约定好的地方，这是离计南风住所比较近的一个咖啡厅。原本计南风是打算让他们到小区门口来的，就签个名字，唰唰两下子的事，没必要搞的那么麻烦。但对方比较坚持，他也不好驳了人家的好意。

至于为何是掐点到来，这就很简单了，计南风还没有到咖啡厅消费过，不知道该怎么面对。

走进咖啡厅，按照对方刚发来信息说的位置找过去。

见计南风对着手机找了过来，桌子上的两人起身问道：“您好，请问是计南风先生吗？”

说话的是位女士，声音清晰明亮。一身得体的职业装，一副厚厚的眼镜，计南风的第一印象就是像老师。她身边的是个年轻的女孩子，也是职业装的装扮，看着比较活泼。

“你们好，我是计南风”计南风面对这种场景有些拘束。

“你好，我们是华夏教育部的，我叫王雅琴是教材主编之一，这是我的助理小黄”

“你喝点什么？”王雅琴问道

对此计南风表示都可以，主要是他也不知道有些什么，无所谓了，反正签字后就找机会撤。这咖啡厅待着实在是不自在。

王雅琴点完单后，助理就拿出了合同，交给了计南风。

“您先看看，有什么需要改的您跟我说”

计南风接过合同后开口问：“关于合同这些刘清远老爷子有跟你们说过吧？”

“嗯，我们这就是按刘老说的来拟定的合同，他那边也过目了的”王雅琴开口回复到。

“哦，那就没事了”既然刘老爷子都看过了，那自己也就不用再麻烦了。

再说，这个华夏教育部，官方机构，不需要怀疑。计南风直接拿起刚才一起递过来的笔就签了。

“你不看看吗？”助理小黄有些惊讶。

“不用了，能入选教材是我的荣幸，还需要看吗？”计南风正义凛然。

王雅琴对计南风的态度非常满意，作为一名教育人员，看到他对教育事业这么支持和信任，心里非常开心。

“那我给你简单的说下吧”刘雅琴觉得计南风可以不在意这些，但自己却还是需要给介绍下的，这也是自己的职责。

“合同中涵盖了您的四首......”刘雅琴开始对计南风介绍了起来。

计南风见此也只能耐着性子听完，不然能怎么办呢？

简单的概况下就是四首诗词都会编入不同阶段的教材，以及对计南风的一些刊登宣传。每首诗词都会有15w的奖金，会按照计南风的要求捐献。

对于这些，计南风都无所谓，反正他们都会自己处理好，自己只需要签个字就行了。

至于眼前的咖啡，计南风尝了一口就没在动了，他的评价是，没有止咳糖浆好喝。

听完合同的介绍，又陪着聊了会天，可这聊天内容基本都是涉及教育类，文学类的，计南风也只能凭借前世的一些成功案例来应付，不得不说，不同世界的文化碰撞还是能产生一些共鸣和思考的。

这一聊就两个多小时过去了。后来计南风实在是坐不住了，找了个借口便起身告辞。

王雅琴见计南风要走了，便也起身准备打道回府了，她此行的目的已经达到。原本是准备请他吃晚饭的，再好好探讨下的，刚才聊天中，计南风的很多观点都让她眼前一亮，觉得可以尝试。可人家有事，自己总不能还抓着不放吧，只能遗憾的相约以后有机会再继续探讨。

送王雅琴她们上车后，计南风带上口罩，拿着教育部颁发的荣誉证书晃晃悠悠的就往回走了。至于合同，早就被他折叠夹在证书里面了。

在路过超市的时候，计南风觉得自己出来躺不容易，于是就把证书往裤袋子里揣了进去。然后迈步走向超市，决定补充下家里的存货，这样可以让自己苟的更久一点。

于是就照着冰箱还空缺多少位子的量去囤货了，一趟下来，两手满满当当的，不止有菜，还有啤酒饮料等等。反正看他走路的样子很吃力。

一路吭哧吭哧的来到小区门口，计南风感觉快虚脱了，停在不远处休息了起来。

这时，停车位那边的一辆车引起了他的注意，准确点说是车边上的一道倩影吸引了他的目光。

----------------------------------------

第66章 带仙子回家

慕月卿？怎么会是她？再走了两步，没错，是这车牌号。

雪白的衬衫、高腰牛仔阔腿裤，头戴棒球帽，脸上被口罩遮掩。慕月卿在这小区门口已经快一个小时了，看着小区的门，她手上拿着手机，脸上的纠结浓郁的化不开。

今天早上，慕月卿一踏入房间，便觉察到一股异样的氛围。刘雯和林思思正坐在沙发上交头接耳，不时还偷瞄她一眼，而后憋不住地轻笑出声。她们的表情神秘兮兮，让慕月卿浑身不自在。

只见那二人时而手指轻点，时而掩面窃笑，眼神中透着一丝难以言喻的兴奋。慕月卿知道她们肯定是在讨论自己的那些糗照，这让她很愤懑。

她能感觉到那两人不怀好意的目光始会经常的落在自己身上，但每次看向她们的时候，她们就会眼神闪烁，故意避开自己的目光。

随着时间的推移，那两人的笑声愈发频繁，慕月卿实在是忍受不了了，她觉得这个艺人公寓是待不下去了。

于是就收拾了两套衣服还有些稿纸，告诉她们要回去待几天，静下心来完善歌曲。

看着落荒而逃的慕月卿，林思思和刘雯两人再也忍不住的大笑了出来，自家的月姐姐实在是太可爱了。

至于把她吓跑路回家这事，两人也不需要担心。一是因为慕月卿原本就是会经常跑回家住的，就算今天不走，估计明天她就会回去了。二是因为那边足够安全，那是慕月卿父母留下的房子，那一片属于开放式警务家属楼。整个小区环境一流，安保更不用说。

慕月卿跑出来的时候已经是下午了，想着那两个小丫头嚣张的样子，她愤愤不平。这也让她更加的坚定了要消灭把柄的决心，刘雯那边她现在肯定会有防备，那就先去把计南风那边的解决掉。

于是她就驱车来到计南风的小区了，可下车后她又开始怂了。前天晚上酒后的记忆愈加的清晰，她不知道该怎么开口，就这样，她已经耗了快一个小时了。

“你在这干嘛？”突然的声音把慕月卿吓了一跳，她回头一看，只见计南风正活动着双手，一脸疑惑的看着她。

“我，我来找你有点事”慕月卿看着突然出现的计南风，显得有些慌乱。

计南风看了看慕月卿，不知道她找自己干嘛，难道是想起那天晚上的事来找自己算账了？也不太像啊，要是找自己算账那肯定是气势汹汹的，而不是现在这可怜兮兮的样子。

这时，远处传来了说话声：“我真没骗你，我昨天真的看到计南风了，那时候他刚才外面回来”

“我在书评区也看见了有人说见过他，好像就是这个小区”

......

几个年轻人边走边说，吓的计南风动都不敢动，直到声音渐渐远去，他才松了口气。

慕月卿也听见几人的聊天，看计南风这紧张的样子她不由得暗自偷笑。

“去我那里说吧，外面太危险了”计南风说着就跑回去提东西了。

慕月卿一愣，去他住所吗？不知为何，心跳突然有些快。她有心拒绝，可计南风已经贼头贼脑的拎着东西往小区走了。慕月卿无奈，也只能小跑跟上了。

刚走进小区，计南风就发现路上的人比平时多了不少，且大部分是年轻小伙子。这让他感觉大事不妙，连忙把手上的东西往肩上扛，另一手再拎着一大袋，低着头，表现出一副吃力的样子。

跟在身后的慕月卿有些奇怪，看他吃力的样子，还是准备帮他分担下的。可跟上去的时候耳边传来了计南风的声音：“别说话，快走”

这时慕月卿才发现小区里面有这么多人，看计南风这么紧张，她猜到了一些。随后也就没有出声了，跟着计南风径直往前走。

“计南风真的住这里吗？”

“书评区的那人说是这里，有人作证”

“万一只是像呢，那人自己都不确定”

“无所谓，反正无聊，碰碰运气呗”

......

这些声音让计南风的心直打鼓，这真TM是来堵自己的，还好自己反应快。

慕月卿听完则是有些同情的看了看计南风，真可怜，让自己的书迷背刺了。可想想自己今天的遭遇，唉！一样是可怜人，这让慕月卿很懊恼。

在两人还沉浸在忧伤中的时候，迎面走来一对小情侣。手牵着手，有说有笑。当他们看到手拿肩扛计南风和两手空空的慕月卿时，不自觉地停下来，

女孩轻轻推了推男友，带着些许不满的语气说道：“你看看人家的男朋友，多体贴啊，女朋友都不用动手。你呢？就知道让我自己拿！”

男孩一脸无赖道：“哎呀，亲爱的，我这不是给你留着发挥的空间嘛！你看，你可以展现自己的力量，让别人都羡慕我有个这么强壮的女朋友。”

女孩翻了个白眼，“哼，我不需要发挥，也不想做强壮的女人。”

男孩不服气地反驳道：“我这是在培养你的独立性，让你成为一个新时代完美女性”

女孩子扶额摇头叹气：“你还真是但凡跟脸沾边的东西你是一样都不要啊”

.......

听到这对情侣的对话，计南风的心不受控制的加速，他尴尬地低下头，脚步也变得有些凌乱。手上的东西似乎变得更重了，他不自在地调整了一下肩上的东西。额头上甚至冒出了几滴汗珠，关键是这时候还不太好解释。

慕月卿听完整个人都有些僵硬了，俏脸一下子就涨红了，耳朵也变得滚烫。她微微低下头，目光有些躲闪。她偷偷看了计南风一眼，马上就转移了目光。

两人的气氛变得越发尴尬和不自然，不约而同地加快了脚步，好在不远处就是电梯了。

进入电梯后，两人并排站立，却保持着一小段距离。他们的身体姿态显得有些僵硬，仿佛被一股无形的力量束缚着。

计南风的目光游离不定，时而盯着电梯楼层按钮，时而扫视着周围的环境，就是不敢看向慕月卿。

慕月卿表面上淡然，但她微微有些急促的呼吸出卖了她，脸颊上的红晕越发明显。她不知道为何，感觉自己最近越来越难以保持以前的那种平和的心态了。

还好，电梯很快就停下了，计南风拎着东西带着慕月卿来到自己房间，走进房间，放下东西，计南风终于松了口气。

----------------------------------------

第67章 边吃边说

跟着走进来的慕月卿眼神随意的打量了一番，干净，整洁是她的第一印象。

“坐吧，喝点什么？”说着就打开了冰箱，让慕月卿挑选。

坐在沙发上的慕月卿看着冰箱里摆满的啤酒和快乐水有些悻悻然，她确实有些口渴了，但冰箱里的东西还是把她劝退了。

“不用了，我不渴”

见此计南风直接拿出两瓶快乐水，递了一瓶放在慕月卿面前的茶几上，自己也打开了一瓶。这一路走来实在太累了，

他轻松地打开快乐水瓶盖，“呲”的一声，二氧化碳带着冰凉的气息喷涌而出。他仰起头，大口灌入，感受着气泡在口腔中跳跃。随着碳酸在喉咙里释放，他不禁发出了一声舒爽的叹息，凉爽的感觉瞬间传遍全身。

看着计南风那畅快陶醉的模样，她也有些意动。碳酸饮料是女艺人的禁区，从她出道后就很少有机会喝了。

计南风感觉到慕月卿盯着自己，他抬眼望去。只见慕月卿眼神里有些渴望，喉咙不自觉的动了动，脸上却带着纠结。

就像想要偷腥的猫，想吃又怕鱼有毒。计南风感觉有被可爱到，心里不自觉的感到好笑和愉悦。

看到计南风看过来，且脸上明显在偷笑，这让慕月卿一下子有些慌乱，燥热的感觉再次浮上脸庞，急忙移开目光，尴尬的有些不知所措。

计南风放下自己手中的可乐，随后给慕月卿把盖子拧开递给她：“喝吧，感受下来自夏天的快乐”

看着递过来的快乐水，她的目光在它和计南风之间来回游移，经过漫长的2秒犹豫后她还是接了过来。其实她的心里的拒绝的，只是手不受控制罢了。

她先是小心翼翼地抿了一小口，那清凉的液体慢慢滑过喉咙，带来一阵奇妙的刺激感。接着，她又喝了一小口，这次稍微多了一些，眼神中透露出满足和愉悦。好久没有喝了，果然很快乐。随后又偷偷的瞄了一眼计南风，见他没有看着自己，心里悄悄放松了下来，又拿起瓶子喝了起来。

计南风一边喝一边在思索，他在猜测慕月卿突然跑来找他干嘛，可脑子转了一圈还是想不出来。

看了看时间，已经5点多了，刚才超市花了不少时间。先弄吃的吧，俗话说要抓住女人的心，就要先抓住她的胃。

不对，应该是俗话说，拿人手短，吃人嘴软。只要让她吃高兴了，就算她是因为拍照的事来的，也会好说话些吧。

想到这，计南风就觉得干劲十足。先是从冰箱和刚买来的菜种挑选出一些等会要烧的菜，再把其他的放好。

见慕月卿还沉浸在快乐水中，计南风说了句“你先坐，我去烧饭”就提着菜走向厨房了。

听到计南风的话，慕月卿回过神来，且心里有些不好意思。自己是来删照片的，不是来吃饭的，况且这样子自己有点厚脸皮蹭饭的感觉，这让她很不自在。

“我是来找你有点事的，解决完就走”慕月卿再也顾不得扭捏，准备直接摊牌。

“不急，等下边吃边说，很快的”听到解决二字，计南风不由的有点被害妄想症，不会是解决自己吧，这点事，至于吗？这让他更加坚定了要发挥好自己厨艺的信念了，吃，必须给劳资吃。

见计南风都没有看自己，而是加快了速度，慕月卿一时间不知道该如何是好了。

计南风熟练的淘米、洗米、焖饭。随后开始处理菜，先洗后切，再搭配好佐料。开火，起锅......

计南风动作娴熟，行云流水，拿出自己百分之两百的实力。只要吃开心了，烦恼也就少了，人也会更好说话。

很快，厨房里就传出了饭菜的香味。慕月卿今天由于林思思和刘雯的举动，早餐和中餐基本没吃什么东西，生怕又会给她们窃窃私语的聊资。此时在这香味的刺激下，她的肚子不争气的传来了咕咕声，这让她羞恼不已，差点就掩面而逃了。

经过接近一个小时的努力，随着最后的鲫鱼豆腐汤上桌，计南风已经完成了自己的作品。

红烧鸡翅色泽红亮，浓稠的酱汁包裹着每一块鸡翅，看上去十分诱人；小青菜鲜嫩翠绿，散发着清新的气息；小炒肉薄薄的，两面金黄，搭配上青红辣椒，看着就很有食欲；鲫鱼豆腐汤奶白鲜美，让人垂涎欲滴。

慕月卿看着桌子上的三菜一汤，不禁咽了咽口水。这一段时间她很是煎熬，一边是不好意思，另一边又是难以抵挡那诱人香味。

计南风拿出碗筷，招呼着慕月卿到餐桌这边落座，随后又给她盛了碗汤：“饿了吧，先喝碗汤暖暖胃”

慕月卿从坐下后就僵硬着身体，此时看到面前那奶白色的鱼汤，她更是局促了。

“尝尝我的手艺，看看合不合胃口”计南风催促道，像是个献宝的小孩子。

慕月卿被他看的俏脸有些微红，端起眼前的碗，拿起勺子舀了半勺汤，放在嘴边微微吹了起来，浓郁的香气扑鼻而来。

然后轻轻抿了一口鱼汤，那鲜美的味道在她的口中散开，她能感受到鱼汤的醇厚和细腻，每一口都带着淡淡的鱼香和豆腐的清甜。

慕月卿的眼睛微微眯起，脸上露出满足的神情，这一刻，好像所有的紧张和局促都消失了一般，只剩下了碗里的鲜美：“好喝”

看到慕月卿那满足的样子，计南风心里也是一阵得意。他对自己的厨艺还是有一定的自信的，毕竟前世一个人生活，这都是经过时间和生活沉淀出来的。

计南风原本是想整点啤酒的，毕竟难道烧这么多菜，还是大夏天的。可又怕喝酒会让慕月卿想起前天的事，还是算了，等她走后再补上吧。

于是就老老实实的搬出电饭煲，给自己来上一碗饭，虽然少了些属于夏天的仪式感，但眼前的美味却是实实在在的啊。特别是今天还多了个国色天香的妹子，更下饭了。

计南风突然觉得以后谁要是能娶了慕月卿的话，那真是发财了，就算没有菜，就着她的颜值也能下三碗饭，生活开销省了一大半。

----------------------------------------

第68章 老妈来电

喝完鱼汤后，慕月卿明显放松了很多，果然美食是治愈系的。

计南风见她不再像刚才那么拘束，也是会心一笑，这小丫头哪里有什么大明星的样子啊，分明就是个害羞的小女孩。

“饭自己盛哈”计南风说完就继续跟手中的鸡翅战斗了起来。

看到计南风那开放豪爽的架势，慕月卿终于不再扭捏了，给自己盛上一碗饭，也开始对桌子上的佳肴发起了进攻。

慕月卿吃饭细条慢理的，这是从小的家教，爷爷奶奶都是这样引导的。她举止优雅，夹菜的动作轻柔而细致，每一口食物都细细咀嚼，显得十分斯文。与计南风的大开大合形成了鲜明的对比，这也让计南风有些不好意思。之前有林思思她们在也还好，现在就两个人，这就挺明显的。

小时候孤儿院的条件不好，每餐的食物供应是有限的。孩子们众多，而食物却并不充足，不想挨饿的话只能狼吞虎咽。后来，即使是不需要再为吃饭发愁了，他也还是会快速的吃完饭，因为吃饱了才会让他安心。

计南风觉得这样不行，这一对比自己有种上不了台面的感觉，眼珠一转，计上心来。

他故作尴尬的问：“菜不合胃口吗？”

慕月卿抬起头，疑惑地看着他，他是从哪里看出或者觉得这些菜不合胃口的？

计南风继续说道：“我看你一小口一小口的，像是难以下咽的感觉”

慕月卿更疑惑了，他们也一起吃过好几次饭了吧：“我一直都这样的啊”

“古话说，大快朵颐，方知菜香。大口吞食，尽享美味。”计南风继续忽悠。

慕月卿淡然回复：“古语也说，要细嚼慢咽，贪多嚼不烂不是吗？”

完蛋，忘记了眼前的是个货真价实的才女，不是自己这样的水货。

但计南风没有放弃，继续言辞凿凿到：“那些是古代的餐桌礼仪，非正式场合不用这样”

见慕月卿没有反驳，他再次开口：“民以食为天，吃饭是人生的头等大事，也是人生的乐趣之一。你这么拘束自己，又怎么能体会到其中的乐趣的？”

慕月卿听完白了他一眼：“你怎么知道我这么吃就没有乐趣了呢？”

太难了，计南风有些语塞，但他还是不甘心：“你现在这样属于放不开，太注意形象，这样就会时刻压抑自己的本心，从而压制住了动物对食物的本能。你觉得这样你还能体会到多少吃饭的乐趣呢？”

听到这话，慕月卿露出思索的神色。

计南风见此继续加火：“你现在需要的就是摒弃那些条条框框，认真的享受属于自己的吃饭时光，享受食物带来的快乐”

慕月卿听完微微一笑，他知道计南风不怀好意，但他刚才的话确实触动了自己，好像尝试下也不是不行。

计南风见她有些意动：“来，看着，我给你演示一下”

说着，计南风就猛扒了两口饭，然后夹了一筷子才小炒肉放入口中，嘴巴鼓鼓的，但他却很享受，随后用眼神示意慕月卿尝试。

慕月卿看着有趣，也学着计南风的样子尝试了起来。咀嚼着嘴里的饭菜，感受着它们渐渐融合，味道越发浓郁，形成了一种新的美妙的味觉体验。

计南风连忙鼓励道：“对嘛，就是这样！大口吃，才能感受到菜的香味在嘴巴里蔓延开来，那感觉简直妙不可言。”

慕月卿慢慢地也开始享受起大口吃饭菜的乐趣，此时的她早已没有了之前的拘束。就如计南风说的一样，放开束缚，体验美食带来的快乐。

计南风看着慕月卿的变化，心中暗自高兴，终于不再是自己一个人像憨批一样了。

不得不说，这种方式确实很下饭，转眼，慕月卿都盛第二碗了，且这一碗比前面的还多一些，看来是真的体验到了大快朵颐的精髓了。计南风也不甘示弱，第二碗已经大半碗下去了。

随后的时间里，计南风很热情的招呼慕月卿吃这个、尝那个的，把地主之谊四个字发挥的淋漓尽致。

在得到慕月卿确定不再添一碗米饭的答案后，计南风又给她来了一碗鲜美的鱼汤，自己也来了一碗。

见时机差不多了，计南风终于问出了口：“对了，你之前说找我有事，是什么事呢？又需要歌了吗？”刚吃饱的时候，是人最慵懒最满足的时候，也是最好说话的时候。没办法，他实在是猜不到慕月卿找他干嘛，苟一点准没错。

经过这一顿饭的时间，慕月卿觉得跟计南风的关系又拉近了许多，所以听到这话的时候，她也没有了之前的那种紧绷了。不过想到当时的场景，她还是有些不好意思，不太自然。

慕月卿鼓起勇气，准备直接说明来意：“我找你是为了......”

她还没说完，就被计南风的手机声打断了。

“每个早晨七点半就自然醒，

风铃响起又是一天云很轻

晒好的衣服味道很安心

......”

听到这铃声的时候，慕月卿猛的看了过去，看到是从计南风手机传出来的。她微微有些错愕，露出沉思的表情。随后脸上就出现了一个绝美的微笑，她眯着眼睛看着计南风，她明白了。

“不好意思，我先接个电话”计南风告罪了下，就起身先接电话了。电话是自己老妈打来的，这让他有些奇怪，视频不好吗？这是不想看到自己儿子的绝世容颜？不至于吧。

“喂，老妈”

“儿子”

......

听到是计南风妈妈打来的电话，慕月卿一下子又紧张了起来，连呼吸都放轻了，还好计南风转身就跑去阳台了。

想起刚才的铃声，慕月卿的嘴角弯起了一个很好看的弧度，怪不得有一种熟悉的感觉。

其实这也不能怪慕月卿，主要是计南风当时唱的时候，就是拼命的模仿原唱的声音，再加上他有学过一些美声。导致别人听了也辨别不出来。

慕月卿也是想起了诗词大会时候才醒悟了过来，计南风那时候就是一直在模仿他脑海里的那个声音，她那时候还开导过他。

----------------------------------------

第69章 阿，阿姨好

慕月卿继续喝起了鱼汤，那鲜嫩浓郁的汤汁充满了丝滑的鲜香，让她欲罢不能。今天这几个菜也让她对计南风的厨艺很信服。

这时计南风结束了通话从阳台走了进来，坐下后的计南风有些无奈。

“怎么了？”慕月卿有些好奇，怎么跟自己母亲通个电话还叹气了。

“没事，就是我妈不小心把我从聊天界面删了，叫我给她发个信息，好找点”计南风很无语，但想想自己老妈的脾性，是她能干出来的事。毕竟她可是从来都不会去备注名字，觉得那样太娄了，还是看网名舒服，离谱！

慕月卿听到这也是满头黑线，这也太......

无语归无语，老妈的旨意还是要去遵守的，直接给老妈发了个表情过去。

计南风发完信息后，就准备继续喝汤，接着谈慕月卿来找他的事了。可是他的鱼汤才刚喝下一口，手机就传了威信视频通话的声音了。

“海上的晚霞像年少的画

铺在天空等海鸥衔走它

......”

这是计南风前不久设置的，但这个时候多少有些不好意思，毕竟人家原唱就在面前。他看了下慕月卿尴尬的笑了下，只见慕月卿也是俏脸通红，煞是好看。

手机还在震动，计南风顾不上看美女了，是自己老妈的视频通话请求，直接接通。

“小鬼，在干嘛，接个视频都这么慢”叶慧不满自己儿子的怠慢。

听到这个称呼，慕月卿看了看计南风，有些忍俊不禁，随后就立马捂住了嘴。

“在吃饭呢，老妈”面对母亲大人的责备，计南风诚惶诚恐。

“这么晚才吃饭啊，给我看看吃什么好吃的”叶慧很有兴致。

计南风听到母亲大人的要求，心里也想着炫耀一把自己的厨艺。直接就点了翻转摄像头，完全不顾另一边弱小无助的慕月卿。

还好计南风把手机压的比较低，画面中只有菜。对于儿子的厨艺，叶慧也是很赞赏的。

这时计南风也注意到了有些慌乱的慕月卿，像是想起了什么。慌乱的用手去再次翻转摄像头，可能是太紧张了，脑子没反应过来，点到了切换双方画面。

计南风还没有发觉自己的操作失误，松了口气，直接摆正了手机，但视频大屏中的画面让他愣住了。

握草，点错了？补救还来得及吗？

不止是他愣住了，远在封城的叶慧也愣住了，同时还包括在边上偷瞄两人聊天的计思远也愣住了。

看着视频中那漂亮的不像话的女孩子，叶慧心里都快乐坏了，看来自家的猪还是能救一下的。计思远也是老怀安慰的笑眯了眼。

而唯一不知情的慕月卿就在视频中表演了一出紧张后暗自松了口气的戏码，还偷偷的看了一眼计南风，随后看着碗中的汤犹豫不决，想喝又怕会发出声音。

“这位小姑娘是？”叶慧率欣喜的声音率先打破了沉默。

这时计南风也反应了过来，果断的切换了摄像头，仔细看了看画面，嗯，这回没错了。

而慕月卿此时已经被这话给定住了，什么情况？看到了？她正想着要怎么开口的时候计南风先回话了。

“老妈，她就是慕月卿，我写歌合作的那位。”计南风倒是淡定一些，但不用多想就知道此时自己老妈的心里已经有好几个版本了。

“就是前天节目你们一起唱歌的那个吗？”

“对，就是她”计南风边回边喝汤。

“能不能让老妈跟她聊聊啊，老妈可太喜欢她的歌了”叶慧并不是歌会追星的人，但自己儿子写的歌她都会去关注，因此对慕月卿她也觉得挺亲切的，这遇到了还不得打个招呼？

听到老妈的这个请求，计南风有些犹豫，他怕慕月卿会不乐意，也怕自己老妈会说出什么吓着人家的话。

慕月卿已经从刚才的慌乱中已经回过神来了，不过是朋友中的串门吃饭罢了，这有什么可紧张的。她觉得今天自己实在是有些神经兮兮，完全不像是自己该有的样子。随后又把自己今天的不对劲都甩锅给了林思思和刘雯，要不是她们今天神经兮兮的，自己也不会心态不稳。

所以在听到叶慧的话后，面对计南风投来询问的目光时，慕月卿点了点头。

在接过手机的时候，慕月卿又一次的感觉到了紧张，还有些不好意思的感觉。

“阿，阿姨好，我是慕月卿”慕月卿尽可能的表现出落落大方，可还是声音有些颤抖的停顿了下。

封城的叶慧在看到慕月卿后，脸上都笑开了花，特别是在看到她俏脸上的红晕时，叶慧感觉自己的心都要化了。

“诶，你好，你好，阿姨可喜欢你了，阿姨可以叫你月卿吗？”

“当然可以啊，谢谢阿姨喜欢”面对叶慧的热情，慕月卿一时间有些受宠若惊。

“月卿，名字可真好听，人也好看，比电视上好看多了”听到人家愿意自己这样叫她，叶慧心里更加高兴了，觉得她虽然是明星，但好像也挺好说话的。他们从来没有接触过明星，所以在他们的感觉里，明星都是高高在上的，应该都会有点架子。

听到叶慧的夸奖，慕月卿感觉有些不好意思，特别是对面传来的眼神有些炽热，似乎还蕴含了些不明的意味。有些像是......

想到着，慕月卿又脸红了：“谢谢阿姨”

计南风在一边看着，不得不说，自己老妈是懂得聊天的，他感觉自己又学到了。

随后的时间里，叶慧跟慕月卿聊的很火热，在叶慧的热情和自来熟的言语下，慕月卿也慢慢的放开了些。两人的交流也越发的和谐欢乐，起码计南风就听到了慕月卿好几次的笑声。甚至自己老妈邀请她有空去老家玩，她好像也没拒绝。

这让计南风大呼见鬼了，他们相处的时间也不少，但在此之前好像没怎么见过慕月卿笑的这么欢。语言真是一门艺术，他觉得以后要是找女朋友了，一定要找老妈好好学学。

两人聊了大概20多分钟才挂断，而且是直接就挂断了，完全没有给计南风说拜拜的机会，这让计南风很受伤。

----------------------------------------

第70章 别不知好歹

挂断视频后，慕月卿暗暗松了口气，似乎心情也愉悦了不少。

把手机丢还给计南风后，又看了看碗里的汤，已经凉了，慕月卿暗道可惜。

看了看时间，都快7点了，想到这慕月卿起身准备回去了。自己明明是来删照片的，但现在自己都白嫖了一顿晚饭了，实在是有些说不出口。她安慰自己算了，做人要大气，只要他不会外泄就好了。

可他万一泄露了呢？想想那张亲密的合照，她就又开始头疼了，她不由的淡淡看了眼计南风。

计南风还沉浸在老妈不跟他打招呼就挂断视频的忧伤中，突然，他感觉后背有些凉。抬眼望去，正好对上慕月卿那莫名的视线。

他咽了咽口水，这突然怎么了？老妈刚才得罪她了？不对啊，她们不是聊的很开心吗？自己刚才也没有做什么啊。

“呐呐，有话好好说啊”计南风不知为何，看到慕月卿这样子，就不由的有些心虚，可自己明明没惹到她啊。怪哉！

看到计南风这谨慎且防备的样子，慕月卿有些无语，自己这么可怕吗？但心里却莫名的有些小开心。

慕月卿继续看着计南风：“上次我喝醉后......”

“照片我已经删了，你放心，但是刘雯好像录视频了。”慕月卿还没有说完，计南风就竹筒倒豆般的自证清白，还把刘雯拉出来垫背了。

计南风确实是删了，在他把照片存到电脑后就删了，所以这时候他有恃无恐。

听到计南风的回答，慕月卿愣了愣，这么简单就删了吗？还以为要好好说道说道呢，可心中的那一丝失落又是什么鬼。

“好，谢谢你的晚餐，我也该回去了”说着慕月卿微微点头致谢，带上口罩准备离去。

“等等，我送你”计南风也戴上了口罩，紧随其后。

“那就麻烦你了”

“客气”

......

计南风一直把慕月卿送到小区门口，看着她驱车离去才返回。

收拾好卫生后，计南风直接就坐在电脑前，打开了自己的书评区，居然有人堵自己，不可原谅。

这条评论热度很高，都不用去翻转，直接就挂在前面，下面的留言已经折叠了不知道有多少了。

点进去一看，都是今天的新评论了：

“我今天蹲了一小时，心累”

“我也去了，但是毛都没有”

“不是，你们真去了？”

“不可能吧，别闹”

“真去了，还有好多人呢”

“我晕，真没必要，南风的更新量对得起大家了”

“就是，别人一般3,4千，南风大大都是一个W”

“我们只是闹着玩，没恶意”

“那就好，要是惹南风大大不开心断更了，我将怪罪各位”

......

计南风摸着下巴思索，只要不打扰自己就行，可万一打扰了呢？他觉得这样还是不太好，没有安全感。

好像以自己现在的身价，可以考虑买房了吧？也不行，租房可以随时跑路，买房后就固定住了，要是不小心被发现了，那就难过了。对了，可以先把买车提上日程，有车了，逃跑也有底气了。

想着想着，计南风就抽了自己一下。呸，真当自己是大明星呢，哪来那么多无聊的人来蹲自己，臭不要脸。做人要学会认清现实，你不过是个写小说的扑街仔，一天到晚想那些有的没的......

封城。

跟慕月卿视频过后的叶慧心情非常好，还特地去炫音，去千度上搜索了下。看到网上对慕月卿几乎一面倒的评价，她是越看越满意。

也不是说慕月卿已经赢得了全网好评，而是她的黑粉确实少。首先她为人低调，除了这个节目外很少出镜。第二，她只专注唱歌，不参演影视，这就基本撇清了吐槽点。第三，她出道以来没有绯闻，也没有什么耍大牌等黑历史。

所以，能对她给负面情绪的基本都是些鸡蛋里面挑骨头的，或者是偏执狂了。

“月卿这孩子可真不错啊”叶慧现在满眼都是那个礼貌又好看的女孩子。

“人家是明星，你的那点小心思还是算了吧”计思远哪能不知道自己妻子的那点想法，慕月卿确实不错，但明星的事，谁又能说得准呢？

“明星怎么了？咱们家小风也不差啊”叶慧很护短，自己的儿子怎么就配不上明星了。

“我没说小风差啊”计思远觉得很冤，自己都没提儿子好吗？

“哦，那你的意思是说人家月卿不行呗？我可告诉你，人家配小风绰绰有余，你可别不知好歹”叶慧白了眼自己丈夫，那意思就是人要懂得知足。

计思远听完后直接就闭嘴了，反正好赖都是她说了算，自己还是别自讨没趣了。

见自己丈夫不说话了，叶慧得意的像斗胜的公鸡，喜滋滋的继续看关于慕月卿的信息去了。

从计南风那边离开后，慕月卿就直接驱车回了自己家。这是她父母留下的房子，平时只要没什么事她都会回到这里来住。这里属于城边上了，安静，环境还好。

一般情况下，回到家的慕月卿都会显得很放松，她喜欢拿着躺椅坐在阳台上吹风，感受着夜晚的宁静。

但今天却有些不同，此时的她安静的靠坐在躺椅上，陷入了自己的沉思。

她总觉得自己最近的情绪有些太过容易起伏不定，这并不是她想要的。她希望自己的淡然的，对什么都可以心境平和，因为只有这样才能让自己面对什么都可以从容不迫。降低期待，也就可以减少伤害。

但她又不得不面对现实，现实就是她最近确实活跃了不少。

其实慕月卿感觉得到，自己的这些变化都是因为计南风，就算不是直接的，也算间接的。自己会因为新歌而开心，会因为夺冠而感动，也会因为摆脱束缚而激动，但这一切都离不开计南风的帮助。

自己真的只因为这些而变化吗？慕月卿觉得不能自欺欺人，自己对计南风有感恩，有敬佩。除此之外是否还有别的呢？肯定有，只是慕月卿自己都不能确定......

----------------------------------------

第71章 兜底

接下来的几天，计南风回归到了正常状态，连周涛给他宰大户的机会都拒绝了。

原因无他，是因为一条华博。签完合同当天晚上，教育部官方华博就发布了关于计南风诗词入选教材的事宜，这条华博很快就上了热搜。

这让想要低调的计南风有些头大，所以当即就决定闭关了，不等热度过去不出门。

对于频繁出现在热搜上的计南风，娱乐圈内的人也是无可奈何。他们倒是想上，可费尽心思都不一定上得去，就算上去了也是一会就下来了。

对此，有些人是恨的牙痒痒，一个圈外人一天到晚的在榜单上上蹿下跳的，让他们情何以堪。特别是一些没有能拿得出手的作品的小鲜肉，更是七个不服八个不忿。

计南风对这些事毫无所知，这几天他是完全屏蔽了自己。以前还会在书评区唠嗑，逗弄下可爱的书迷。现在都是只看不回，生怕自己又搞事情。

晚饭后，计南风又一次坐在阳台上悠闲。六月已经过去，他来到这个世界已经整整一年了。从最开始的不适应到现在的习惯，他始终还是觉得很梦幻。除了原主既定的圈子外，他不敢让自己有太多的羁绊。他怕这是黄粱一梦，怕是临死前的幻想，怕这一切只是虚无。他原本就是个被人遗弃的累赘，又怎敢奢求上天会给他额外的眷顾呢？若真的有眷顾，那他在另一片空间的努力又算什么呢？

良久后，计南风叹了口气，甩了甩头抛开这些没有答案的思绪。回顾六月，应该是自己来到这边最忙碌的一个月了吧，卖歌、参加诗词大会、开新书、参加节目。想起这些，计南风的嘴角微翘，这也是一段不错的经历，不是吗？

想想自己在家关了这么多天了，外面应该没有人再蹲自己了吧？那么就给自己放个风吧，想想也好久没有去看看老院长了，还有那些可爱的孩子。

慕月卿在家里待了几天，一直在完善自己的歌曲创作，而这几天她也真的完成了其中一首。质量上也可以算是上乘，虽然跟计南风给她可能还有一点差距，但也算是伯仲之间。至于另一首，她还缺一点，这种东西不能急。林思思和刘雯也来找过她，只是都被她打发走了，让她们自己玩去了。

在昨天的时候她就来到了福利院，这里还有着她仅剩的亲情，前段时间比较忙，而后面等开始着手制作专辑的时候又不知道要忙多久了，所以趁着这几天来陪陪院长外婆。

小时候妈妈就经常会带她来这里，爸爸由于工作性质关系，不会经常在家，她们母女有时候就会在这里住上几天。即使爸妈走了，她也会每个月都来一两次。后来，陪伴她最久的奶奶也离开了，这里就成了她唯一的牵挂了。

计思远和叶慧二人听从了儿子的建议，已经提交辞职了。但计思远由于工作性质的关系，暂时还不能直接走，需要等待交接。刚好这段时间可以思考下辞职后做点什么。

计思远以前是数控高级编程师傅，本想搞些机器接点小单子自己做，这方面他有门路，这并非难事。

然而，多年过去，设备更新换代如此之快，他不确定自己是否还能跟上，且投入颇大。无奈之下，他只得叹息着打消此念。

“想做就去做嘛，唉声叹气有什么用？”叶慧又怎能看不出丈夫的心思。

当年，他算是较早接触这一块的，头脑灵活，技术过硬，在大厂中都是师傅级的人物。只是为了孩子和家庭，他才回到了这个小县城。然而这么多年来，他始终关注着这方面，叶慧明白，这既是他的遗憾，也是他的向往。

“罢了，小风都已经这么大了，如今也无需我们再去折腾了。”做出这个决定后，计思远显得颇为平静。只是，眼中的遗憾无论如何也难以抚平。

看着丈夫的眼睛，叶慧心疼到了极点。当初他们那一批人，许多都已自己开起了加工厂。要是丈夫当初没有回来，想必如今也会拥有属于自己的工厂和事业吧。

犹记得二人交往之时，那时的计思远意气风发，眼神中满是自信的光芒。那时的他无惧挑战，毫无畏惧，笔直的身躯仿若出鞘的宝剑，锋芒毕露。

然而后来，他眼中的光芒逐渐消散，收起了一身的傲气，棱角也被生活渐渐磨平，曾经那个意气风发的他已然无迹可寻。

想到这些，叶慧的眼眶不禁微微发红。自从有了孩子，有了家庭，丈夫付出了太多，甚至牺牲了自己的梦想。

她拉着计思远的手，温柔地轻抚着： “正因为小风长大了，你才更应放手去做自己想做的事情呀。小风已然踏上了属于他自己的道路，无需我们再为他操劳什么。”

“算了，现在的生活我已经很满足了，我们虽帮不上他什么忙，但也绝不能给他添乱呀。”想到儿子，计思远的脸上流露出自豪的神情。

“怎能说是给儿子添乱呢？我相信只要你去做，就一定能够成功。你这是在为他兜底呀，自信点。”叶慧不停地给丈夫打气，她由衷希望丈夫不要留下遗憾。

听到妻子的这番话，计思远的心中满是感动：“那……我就考虑考虑？”

“嗯，我等着你让我当上老板娘的那一天。”见丈夫有所动摇，叶慧开心不已。

之前是因为条件所限，除了心疼丈夫，她别无他法。如今有了尝试的机会，她实在不愿看到丈夫就此放弃。

她想了想，觉得可以让儿子再劝解下，这样他应该就不会再有那么多的顾虑了，于是就偷偷的发信息把事情告诉了计南风。

还在阳台吹风的计南风在收到老妈的信息的时候还是有点慌的，从上次视频后，她就有事没事就打视频过来，这倒也无所谓。可她一打过来就问慕月卿在不在，这就让计南风感觉很离谱。

看完信息后，计南风摸了摸下巴，陷入了沉思。他觉得自己老爸这样的，给他喂鸡汤效果不大，一切的恐惧都是来源于火力的不足。

随后，计南风直接给老爸老妈卡上转了100个W，还好这个世界不限额，且实时到账。看到转款成功后，计南风又甩了两张截图给计思远，一张是银行卡180多W的余额，一张是小说后台的几十万打赏。

信息：老爸你造就是了，儿子给你兜底。

----------------------------------------

第72章 老院长开导

吃完午饭的计南风，照旧买了些衣服玩具和生活用品叫了个面包车来到福利院。

而福利院边上的车子让计南风陷入的沉思，要是没记错的话，这应该是第三个偶遇了，这个世界这么小吗？

下车搬完东西后，计南风直接就来到了老院长办公室，这个点小孩子们都睡午觉去了，福利院里面很安静，还好保安大叔知道老院长在哪。

“南风，你来了啊？来来来，这里坐。”看到门口的计南风，老院长很高兴。

“院长奶奶，最近还好吗？”计南风也是开心的打招呼。

“好，最近啊，福利院收到了很多捐款，也有很多志愿者来献爱心和帮忙”可以看的出，老院长是真的很开心，有了这些捐款和帮助，应该能很大的改善孩子们的生活了。

听到这，计南风想起了自己之前的那些捐献合同，也不知道是不是他们在行动。但不管是不是他们，这都是好事。要是有更多的人能关注到这上面来，那对这些孩子无疑是有很大的帮助的。

“院长奶奶，现在还有很多弃婴吗？”这是计南风比较关注的，他不理解这些人为何生他又弃他，这也是他上辈子一直想要找到的答案。

听到这个问题老院长也没有了笑容，脸上的神色复杂，最终叹了口气，缓缓说道：“唉，虽然情况有所改善，但还是有不少弃婴。这些孩子们是无辜的，他们无法选择自己的出生。”

计南风的眉头皱得更紧了，他追问道：“那他们的父母为什么要抛弃他们呢？”

老院长沉默了片刻，似乎在思考如何回答。终于，她开口说：“原因各不相同吧，有些是因为贫困，无法承担养育孩子的责任；有些是因为孩子身患疾病；还有些，是因为种种其他的原因。”

计南风听完后沉默了，他的心情有些沉重，但又无可奈何。

老院长拍了拍计南风的肩膀，说：“不过，也有很多像你这样善良的人，在关注着这些孩子们，给他们带来温暖和希望。”

计南风勉强的笑了笑，点了点头说：“我会一直努力的，希望能让更多的人关注到他们，让这些孩子们能有一个美好的未来。”

老院长看了看计南风，她有些奇怪。这孩子明明是有家的，可为什么她能感觉到他的那种孤独和无助，就像是经历过孤儿的生活。

她想起计南风以往来到福利院时的表现，总是特别关注那些孩子们的一举一动，仿佛能从他们身上看到自己的影子。他对孩子们的关心和爱护，也超出了一般人的程度。

“孩子，能跟我说说你的经历吗？”老院长有些疼惜道。

老院长的话让计南风一下子有点懵，自己的经历怎么说？

“说说吧，我能感觉出你对这些孩子与常人不同”老院长继续说道。

计南风深深的呼了口气，刚才脑海里又浮现出了前世的画面，有些失态了。

看着眼前慈祥和蔼的老院长，以及他关切的神态，计南风就把上次跟慕月卿说的版本复述了一遍。他也把自己一直困惑的问题说了出来，他很想知道这段经历究竟是梦，还是前世，又或者此时才是虚幻。

不知为何，这段时间的他很想找到答案，或者说希望有人能告诉他一个答案。对于这个问题，他觉得自己最近都有些偏执了。

老院长静静地听完计南风的叙述，微微一笑，语气平缓地说：“孩子，人生如梦，亦真亦幻。无论是前世的记忆，还是当下的现实，它们都是你人生的一部分。不必过于执着于寻找答案，因为答案也许并不重要。”

计南风眉头微皱，似乎还想追问。

老院长轻轻拍了拍他的肩膀，继续说道：“那一段经历无论是梦还是前世，都已经过去。如果此刻是虚幻，那么你现在的痛苦也一样是假的。你的经历一定会给予你些东西，这些东西才是最宝贵的，”

计南风若有所思地看着老院长，脸上的困惑渐渐消散。

老院长接着说：“你要相信，你的存在它就证明着你的真实，你就是所有问题中的根本，你若不存在，那所有的都是虚幻。”

计南风点了点头，心中的偏执似乎在老院长的话语中找到了一丝平静。

老院长微笑着说：“你要相信，你拥有的就是最真实的，也许有些经历比较离奇，但这不妨碍你现在的生活啊。跟着自己的心走，只要它是跳动的，你就不能辜负它啊。”

计南风听完后心中有些释然，感觉心中的迷雾逐渐散去，莫名的轻松了起来。

“谢谢奶奶开导”

这时，门外走进来一道美丽的身影，赫然是慕月卿，在看到计南风的时候，她有些错愕。

“你怎么来了？”

“来看看院长奶奶还有孩子们”计南风此时已经换上轻松的神态。

“月卿这两天一直在这帮忙，你们先聊着，我去看看孩子们，他们该起床了。”说完老院长便笑呵呵的起身离开。

“你这两天住在这里吗？”计南风有些好奇。

“嗯，跟外婆一起住。”慕月卿又恢复了安静淡然的样子。

“你的那个铃声...”上一次匆忙离开，忘记问了，今天刚好遇到，慕月卿直接问出了这个困扰自己很久的问题。

计南风没有听明白，一脸疑惑：“铃声？”

慕月卿见此直接打开了自己的手机，播放那一段自己保留了好久的半首歌：

“每个早晨七点半就自然醒，

风铃响起又是一天云很轻

晒好的衣服味道很安心

......”

“你怎么会有这首歌？”这次轮到计南风发问了。

“几个月前炫音上刷到的”听到计南风的话她已经可以确定了。

原来如此，自己好像是发过，那时候还想着看看能不能一曲封神的，可练了好久都练不好，后来就索性把前面半首发了出去，看看反响。可没两天那个手机就丢了，后来就不了了之了。那个手机卡是老家的，就直接重新办卡了。

----------------------------------------

第73章 相似的旋律

“只有半首？没完成吗？”慕月卿说道歌的时候眼神格外明亮。

“啊？完成了，就是唱不出那种感觉，随意发的”计南风从飘飞的思绪中醒了过来。

听到有完整的，慕月卿声音中有些急切：“能给我看看吗？”这首歌她惦记了很久了，可一直都找不到完整版。

“我找找看”计南风像是感受到了她的期待，直接拿出了手机翻找了起来。

看到计南风没有拒绝，慕月卿的呼吸有些急促，眼睛直勾勾的盯着他的手机，要得偿所愿了吗？

终于，在计南风不断的滑动中找到了这首歌的曲稿，她直接发给了慕月卿。

“发你了，你看看”计南风无所谓的说道，好像完全不在意。

听到这话后，慕月卿急不可耐的拿出自己的手机查看了起来，后续的部分依旧是平淡的旋律和温馨的词，这让她有种如愿以偿的感觉。

良久过去，慕月卿满足的从这首歌中出来。歌中的画面实在是太美了，曲调、旋律、歌曲相辅相成，构建出一幅平淡平凡的生活画面。

“你有没有想过把这首歌录制出来？”慕月卿试探性的问，主要是她自己很想要这首歌的完整版。

“没有”对于这个问题，计南风完全不去思考。开玩笑，有那时候玩玩游戏不香吗？更重要的是，这一位的歌只有他本人才能唱出那种感觉，自己还是不去碰瓷了。

看到他这不假思索的拒绝，慕月卿感觉有被气到，可这是人家的自由，她也不好说什么。她也想过买下来自己唱，但这首歌确实不太适合她的。这让她感觉有些遗憾，只能用眼睛盯着计南风，希望他能改变主意。

计南风也太理解她为何这样盯着自己，但总感觉有些心里发毛：“这首歌要是唱不出那种感觉，整首歌都会被拉垮，我也没办法。”

“我帮你，一定可以让你唱出那种感觉的”慕月卿听完他的话，感觉还有戏，她立马做出了自己的态度，脸上也浮现下自信的神色。

计南风有些想扇自己，解释啥？直接跳过去不就好了？“以后再说吧，现在没这想法。”

慕月卿脸上露出失望之色，但也没有再多说。随后又像是想起了什么，看向计南风的眼神中多了些期许。

“你能帮我看看歌吗？”

看歌？看什么歌？计南风茫然了。

“我自己写的歌，你指点我下”慕月卿解释道

“啊？我怎么......”计南风刚想说我怎么指点，我又不懂。但急忙反应了过来，要是不会，自己手上的歌怎么来的，这不是找打吗？

“这不太好吧，每个人的创作思路不一样”计南风有些为难，自己是真不懂啊。

“我去拿来你看看再说”见计南风没有拒绝，慕月卿便转身回房间去拿手稿了。

唉！看来是躲不掉了，这怎么办？计南风很头疼。

很快，慕月卿就带着手稿回来了，随后坐在计南风边上，让他给自己看看。

计南风无奈，只能接过稿纸看了起来，心底想着等下该怎么收场。

“这首是已经完成了的，你也看看”慕月卿先是指着已经完善好的成品让他过目，想看看有没有提升的空间。

计南风看的很慢，毕竟水平摆在这，有些地方要在心里哼哼唧唧好一会。但这落在慕月卿的眼里却是他在认真仔细的帮自己查看，脸上不禁有了笑容。

《前方的光》这是一首偏励志的歌曲，单凭这些曲调旋律，计南风就觉得它不输自己给她的那几首，再加上歌词的细腻和情感的表达，完全称得上是首精品。

“这首很完美了，反正我是看不出哪里还有可以改善的空间了”看完整首歌后的计南风，对慕月卿的才华表示非常肯定。

听到计南风的赞赏，慕月卿还是有些得意的，这位出手就是霸榜的大神都肯定了自己的作品，那证明自己确实还是可以的。

随后，计南风又拿起了另一首，这一首的旋律偏安静，甚至有些压抑。心里默默的哼唱着，好像有种熟悉的感觉。继续看下去，计南风开始陷入了沉思，旋律越来越熟悉，到底是在哪里听过呢？

想了好一会，还是想不起，只有一点可以确定，这旋律自己绝对听过。计南风又结合歌词来看了两遍，还是没有思绪。那种熟悉的感觉让他抓耳挠腮，他转头看向慕月卿：“你唱给我听听”

慕月卿顿了顿，随后脸上的神情开始有些沉重，她缓缓开口哼唱了起来，歌词有股荒凉感，她的神情也是有些凄凉，还有些绝望，看着让人心疼。

听完一遍后，计南风像是抓到了什么。他脑海里不停地回忆刚才慕月卿唱出来的那种感觉，再进行反复对比。计南风觉得自己的CPU都要干烧了，想起刚才慕月卿的神情时，他有些难受，那一幕很眼熟。

握草，是它，怪不得。计南风把自己所知道的相符合的经典都对比了一遍，没有一首是对得上的。因为这是一首岛国歌的旋律，这一首是她经历人生低谷时创作的，国内也有人翻唱，计南风就听过三个版本。

想到这，计南风又仔细的把曲调和旋律做了个对比，相似度还挺高。这首歌他前世自闭的时候也听过一段时间，是一个年轻女歌手翻唱的，那一版的词也是他挺喜欢的。

想到这，他不禁看了看慕月卿，看来她也并没有表面上那么淡然啊，不过想想她的经历也确实会有这样的情绪。

在这不同的时空，第一次遇到相似的旋律，这让计南风有种说不出来的感觉。难道她也是那边过来的？不对啊，要是这样的话，她还能需要找自己买歌？最终也只能把它归结为灵感相通，毕竟自己都能穿越，还不允许别人能有相似的创作吗？不能做双标狗。

看着计南风看向自己的目光，慕月卿收拾好自己的情绪。这一首是她在奶奶走后的一段时间里，有的想法。那时候的她是绝望的，她把自己整整关了半个多月，一直在想要不要也一走了之，这样就不用承受一个人的痛苦了。

后来院长外婆把她接了过来，在她的关爱和安抚下，慕月卿才慢慢的走了出来。但对于这首歌她还是想好好的写出来，把那些伤痛和绝望唱出来，让它们随歌声而去，不再缠绕自己。

----------------------------------------

第74章 想他们了

“有想法吗？”慕月卿轻声问道。

“有是有，但和你这个有一些差别。”计南风也不知道这算不算完善，毕竟相似度是70%左右，真改的话还是要改挺多的。

“能改好给我看看吗？”慕月卿不知道会有多大的差距，但她自己已经耗费了太久的时间了。

计南风想了想，还是从稿纸里面拿出一张新的来，到时候让她自己对比。

对于这首歌，计南风的记忆已经有点模糊了。涂涂改改的好久，特别是配乐，更是让他感觉要裂开了。还好最终还是让他给弄完了，连同他喜欢的那版歌词一起附上。

慕月卿拿过计南风刚完成的曲稿，仔细的看了起来。确实跟她之前的有不小的差异，但这一版是优越于她原先的，不管是词还是旋律，都更加的完整，更加的贴合自己想要表达的情绪。

看着纸稿上的词，慕月卿呆呆愣神。计南风没有去打扰她，外面已经响起了小孩子玩耍的声音。他起身从桌子的另一边离开，他觉得此时的慕月卿应该更想一个人静一会吧，自己前世第一次听这首歌的时候就是这样。

来到楼下院子里，老院长正在跟几个护工忙着给孩子们分发计南风带来的礼物。计南风也走过去帮忙，看到计南风，孩子们都哥哥，哥哥的叫了起来。因为还在排队中，所以并没有孩子围上来。

“孩子，你怎么下来了？月丫头呢？”老院长看计南风一个人下来，她有些疑惑。

“她啊，在研究歌呢，我来帮忙也一样的”计南风以为老院长是要她下来帮忙，所以急忙上前开始搭手。

老院长知道他是误会了，连忙回复：“这点事哪里需要帮忙啊！对了，月卿说你给她写了几首歌，帮了她很大的忙。在这里啊，我要好好谢谢你”

“院长奶奶，您可别谢，我可是收钱了的。”计南风有些不好意思。

老院长被计南风的话逗笑了：“你这孩子，钱归钱，谢归谢。月丫头说，没有你的歌，她在公司里会很难熬。”

“她啊，都是报喜不报忧，难熬的时候不想让我担心，现在好起来了才舍得跟我说。这孩子啊，前几年真的太苦了，希望以后能开开心心的吧！”说起这些，老院长也是满脸的疼惜。

对于这些，计南风都看在眼里，从上次听完老院长说了慕月卿的经历后，他就想着只要自己能帮上的他都会尽力去帮。所以面对慕月卿的需要，他都会尽力去满足。

“放心吧，奶奶，她一定会越来越好的”

......

很快，礼物发完，老院长回办公室忙去了，计南风则留在下面陪小孩子们玩。

计南风屁颠屁颠地跑向孩子们中间，脸上挂着超级夸张的笑容，那眼睛都快眯成一条缝了。谁让他穿越前也是个孤儿呢，所以对这些小不点的心思，他可太懂啦！

他跟孩子们疯玩起来，追着气球满院子乱窜，那场面简直乱成一锅粥，笑声能把房顶给掀翻喽！陪孩子们搭积木的时候，有个小丫头手一抖，积木塔哗啦啦倒了一地。计南风立马戏精附体，假装吓得抱头鼠窜，把小丫头逗得咯咯直笑。

讲故事的时候，他更是会故作姿态，声音一会儿高八度，一会儿低八度，还配上各种搞怪的表情和动作，把孩子们逗得前仰后合。

他们一起玩着“老鹰捉小鸡”的游戏，计南风扮演那凶猛的老鹰，左扑右闪，把孩子们逗得哈哈大笑。或是玩“捉迷藏”，他躲在角落里，却因为一个喷嚏而暴露了自己，让孩子们轻易找到，引发一片欢乐的笑声。

这一大群小不点和一个大孩子，通过游戏紧密地联系在一起，共同创造着美好的回忆，这里仿佛成为了快乐的天堂。

在计南风的陪伴下，孩子们一个个都笑得跟花儿似的，他自己也开心得像个两百斤的孩子。这一大群小不点加一个大孩子，简直就是快乐的制造机！

在院长办公室里，老院长回来的时候，看见慕月卿正看着手机上的照片，偷偷的抹眼泪。这可把老院长心疼坏了连忙过去查看。

“孩子，你怎么了？发生什么事了？”

慕月卿看到老院长过来，直接一把抱住了她。听到她关切的声音，眼泪再也止不住了。

“外婆，我想他们了。”慕月卿的声音颤抖，带着浓浓的哭腔。

听到慕月卿的回答，老院长也是叹息一声，紧紧的抱住了怀里可怜的孩子。她口中的他们，老院长自然知道是谁，那是她的至亲啊。

她轻轻拍打着慕月卿的后背，这时候一切的语言安慰都是多余的。只有让她发泄出来，把那些思念说出来，哭出来，心里才会好受些。

过了好久，慕月卿终于慢慢的止住了抽泣声，眼睛已经哭的通红，泪水都打湿了老院长的衣裳。

“孩子，想他们是正常的，如果你都不想着他们，那他们就真的消失了。”见慕月卿的情绪稳定下来了，老院长才开始安慰道

“你啊，还年轻，后面的日子还长。不要怕，你也不会是一个人的，以后你也会有家，有疼你、爱你的丈夫，还会有你们的孩子......”

老院长安静的述说着，给慕月卿描绘她以后该有的样子，让她不至于总觉得自己一个人孤零零的。

慕月卿也是安静的缩在自己院长外婆的怀里听着，虽然听到丈夫和孩子的时候她脸上羞红，但她没有插话。刚才看完那首歌后，那种压抑、绝望还有渴望新生的念头太过强烈了。导致她对爸妈，对爷爷奶奶的思念再也压不住了。

门外传来楼下计南风与孩子们玩疯了的笑声、叫喊声、欢呼声。

慕月卿离开了老院长的怀抱，拿出纸巾擦了擦脸上的泪痕：“外婆，我好了，谢谢您”

老院长摸了摸慕月卿的头，温柔地说道：“啥孩子，跟外婆还说谢谢呢。以后啊，要学会好好照顾自己。”

慕月卿微笑着点了点头，目光投向了门外。她被楼下传来的欢声笑语所吸引，那是计南风和孩子们在一起玩耍的声音。

慕月卿深吸一口气，然后缓缓地走到走廊上。阳光洒满在她身上，她感受着那股温暖，心情也逐渐明朗起来。

----------------------------------------

第75章 老鹰抓小鸡

这时候老院长也走了出来，站在她的身边。看着院子里陪着孩子们嬉笑玩耍的计南风，她眼里的欣赏之色愈加浓烈。再看看身边的慕月卿，怎么看都觉得两人挺般配的。

“南风这孩子挺不错的，你可以学学他，他的心中也藏着一段难言的事，但他依旧可以笑的那么开心”

听完老院长的话，慕月卿明亮的眼睛看了看计南风，有看了看自己的院长外婆：“外婆，他藏了什么事？你怎么知道的？”

看着好奇的慕月卿，老院长脸上挂着柔和的微笑，这才像个正常的女孩子嘛。这几年的慕月卿太过安静和淡然，很少能看到她会出现这样的神态，好像没什么事能引起她的注意，除了唱歌对什么都失去了兴趣。

她耐心的把之前跟计南风的聊天经过跟慕月卿说了一遍。

关于这些，慕月卿之前就知道了，所以听到院长外婆再次说起，她倒是没什么惊讶的，只是有些不理解。

“外婆，那只是他的一场梦啊，一觉醒来就过去了，能给他带来这么大的影响吗？”梦始终是虚假的，醒来后有几人会在意呢？

“你怎么就知道那仅仅是一场梦呢？”老院长笑着回答，声音很平静。

“外婆的意思是他真实经历过吗？”慕月卿不解，眼睛里的疑惑更加浓烈了。可是不对啊，他分明是有个完整的家的，自己还跟他妈妈视频过呢。

“这个我就不知道了，但是他在说起这件事的时候，那种痛苦和孤寂是真真切切的，这也是院子里那些孩子会与外面的孩子最直接的不同啊”说起这些，老院长也是长长的叹息了一声。

看着院子里的孩子，她脸上全是疼惜之色。她并不能代替孩子们的亲人，只能多给他们关心和爱护，希望能在他们破破烂烂的童年里留下一丝温暖吧。

听完院长外婆的话，慕月卿也不禁想起上次计南风在她车上说完这些后的样子。当时的他情绪低落，脸上的落寞和难过也是那般真切和清晰。当时的她并没有多想，只是今天再次听到后，她才觉得一切好像都不合理，却又这么真实的发生了。

难道是小时候在福利院长大，后来才找到自己爸妈的吗？也不对啊，上次跟计南风妈妈视频的时候，她有提到过一些计南风小时候的事。她想不通，最终也只能无奈摇摇头。

看着楼下跟小孩子们闹成一团的计南风，慕月卿不禁感觉有些好笑又无语，特别是他贱兮兮的捉弄孩子们的时候，那样子太欠揍了。

玩的正欢乐的计南风也注意到了楼上的院长奶奶和慕月卿。老院长依旧慈祥温和的看着他们玩闹，慕月卿此时的目光正落在自己的身上。计南风见状直接朝她做了个鬼脸，惹的边上的孩子哈哈大笑。

慕月卿没有想到计南风会当着这么多人的面对着自己做鬼脸，不禁白了他一眼。看到孩子们都在笑，她的脸上也飘上了一丝红晕。

老院长有些意味深长的看了看两人，随后开口对慕月卿说道：“你也下去玩吧。”

“我不去，我要陪外婆”慕月卿直接拒绝了，她才不去呢，计南风现在明显已经是脱缰的野马了，自己去了指不定会被捉弄，她可不想在这么多人面前出糗。自从上次醉酒拍照后，她在面对计南风的时候多少都有些不自然。

计南风看了看楼上的慕月卿，嘴角浮现一抹坏笑，贱兮兮的弯下腰对几个孩子说了些什么。随后三四个孩子听他说完就直接往二楼冲了上去。

慕月卿看到这一幕，似乎感觉到了危险的信号。缩了缩头看向了自己的院长外婆，像是想寻求庇护，可老院长只是笑吟吟的看着自己。这让慕月卿意识到了自己的处境，转身就想跑。可这么一耽搁，已经来不及了。那几个孩子已经冲了过来包围了她，然后抓着她的手和衣服就拽着走了，任凭她如何挣扎和呼救都没用。

计南风看着被连拉带拽下来的慕月卿，围着她转圈打量了起来，脸上再次浮现出坏笑。那样子活脱脱就是个该溜子，怎么看怎么贱。

慕月卿看着他那不怀好意的眼神，心里有些发毛，在那直勾勾的眼神下，俏脸羞红，平时的淡然从容也消失的无影无踪。

“你想干嘛？我警告你，外婆在上面看着呢”慕月卿很想严词呵斥，但此时的她由于紧张慌乱，说出来的话怎么听都显得外强中干，且声音都有些发颤。

计南风很享受此时的场景，特别是看到一向冷清淡然的仙子，此时慌乱无措的样子，心里的满足感油然而生。再看看那张绝美俏脸上红晕，他都忍不住想要上去捏两下了。还好尚存的理智阻止了自己作死的冲动。

对于慕月卿的话，他直接无视了。眼珠一转，计上心来。只见他对着孩子们大声说道：“想不想你们月姐姐陪你们玩游戏啊”

“想....”小孩子哪有不喜欢玩的啊，听到计南风的话他们立马就叫了起来。

“那我们玩老鹰抓小鸡好不好啊？我来当老鹰，你们月姐姐保护你们”

“好”小孩子们又是异口同声的欢呼了起来。

听到是玩游戏，慕月卿松了口气，但总觉得事情没这么简单。

果然，计南风又开口了。

“我们要设置点惩罚，不然就不好玩了”

听完这话，慕月卿的心总算安定了下来，明枪不可怕，怕就怕是暗箭。

“你想怎么样？”慕月卿瞥了他一眼，倒要看看他想耍什么花招。

“这样吧，10分钟内，我抓到多少小鸡，你就在脸上贴多少纸条，怎么样？”计南风一脸坏笑，脑子里已经出现了慕月卿脸上贴满纸条的样子了。

“那你的惩罚在哪？”慕月卿一脸鄙夷的看着计南风，合着他就是想白嫖？

计南风想了想也是，自己这样确实不太好，有种玩不起的感觉，有点双标了。

----------------------------------------

第76章 赌上姓氏

计南风沉思片刻后说道：“若是 10 分钟内我没抓到人，就在我脸上贴纸条。”

慕月卿听完，觉得对计南风的不要脸有了更深的认识，看向计南风的眼神犹如在看白痴，或者说仿佛在说“你看我像白痴吗”。

计南风被她这么看着，有些不好意思，心中叹息，看来自己的提议她并不满意。

“那你说怎么办？”

“10 分钟内，你要是抓不到 5 个，脸上就得贴 10 条，然后少一个加 2 条。而我这边被抓走五个后，每多被抓一个就贴 2 条。”慕月卿淡淡的说出了自己的条件，眼中的狡黠一闪而过。

计南风听完点点头，觉得可以接受，于是游戏开始。

在福利院的操场上，高大的树木投下了大片的阴影，哗啦啦的树叶总是能送来一阵阵清凉的风，这也使得他们能在这个天气在院子里玩闹。

计南风与慕月卿相对而立。慕月卿身后是十几个小孩子，看上去人多势众。计南风虽然形单影只，但却气势汹汹。

计南风展开了凶猛的攻击。他左右晃动，试图突破慕月卿的防线。慕月卿则死死地盯着计南风，灵活地移动着身体，绝不给计南风可乘之机。

然而，这游戏难免会出现过近距离的接触或者肢体触碰，每每这时，慕月卿就会有刹那的失神。也正因如此，短短五分钟时间，就被计南风抓到了四只小鸡。

这让慕月卿有些慌了神，想想贴纸惩罚实在太毁形象了，于是抛开杂念，更加专注起来。她严防死守，不给计南风丝毫机会。

时间一分一秒过去，气氛越来越紧张。计南风加快了速度，这场游戏本是想坑慕月卿的，可不能坑到自己。慕月卿也全神贯注地防守着。

计南风毫不示弱，他灵活地左右移动，寻找着突破的机会。他每次的冲击都会引起小鸡们紧张的尖叫，慕月卿则一边小心地移动着，一边指挥着身后的小鸡。 双方僵持着，每一个动作都充满了紧张感。小鸡们的心跳声仿佛都能听见。

就在游戏快要结束时，计南风瞄准了一个机会，虚晃一枪，猛地向最后一只小鸡扑去。一声惊呼声传来，慕月卿急忙转身，可惜已经来不及了。

计南风抱走小鸡后，时间也到了。 计南风擦了擦汗，松了口气，好险，差点就把自己搭进去了。看着身后的五只小鸡，计南风很是满意。所有的付出都是会有回报的，接下来就等着看慕月卿脸上贴纸了，嘿嘿。

计南风调整好呼吸，笑嘻嘻地看着慕月卿。咦？她怎么一点都不紧张，心态真好。这样也好，起码没有出现玩不起的感觉。

“你输了，接受惩罚吧。”计南风说着就把之前准备好的办公室便签纸拿了过来，心里都想好要贴哪了。

被抓走第五只小鸡，慕月卿确实有些气恼，但结果已经出来了，她气恼也没用。可现在这个结果似乎更有意思了，看着一脸兴奋的计南风，她的嘴角也勾起了弧度。

“你仔细听了刚才的规则吗？”

听到这话的计南风手上的动作一下子定住了，再看看慕月卿脸上那抹意味深长的笑。那笑容很好看，带有几分狡黠，又有些坏坏的感觉，那聪慧中带着俏皮的样子让人移不开眼。可看在计南风的眼中却是头皮发麻，他知道坏了。

“听了啊，你要是被抓走 5 只就要接受惩罚，来吧，可别玩不起啊。”计南风虽然没想出在哪里被坑，但他还是想抢救一下。

听完这话，慕月卿也没有去跟他辩解，而是直接拿出了手机，打开了录音。

“10 分钟内，你要是抓不到 5 个，脸上就得贴 10 条，然后少一个加 2 条。我这边被抓走五个后，每多被抓一个就贴 2 条。”

“我只说我这边被抓走 5 个后，每多被抓一个就贴两条，也就是说这五个，我是不用贴纸的。”慕月卿满脸的得意和狡黠。

看到慕月卿的这番操作，计南风目瞪口呆，差点就一口老血喷出来了。他一脸悲愤：“我在这跟你玩老鹰抓小鸡，你却跟我玩文字游戏和心机？”

自己身为一个网文作者，却被人玩了文字游戏，计南风感觉自己有被冒犯到。伤害性不大，侮辱性极强。

“还有，凭什么我有 5 个十条的限制，你却没有。你这样双标真的好吗？”计南风此时难受得想要抱头痛哭，太欺负人了。

“你当时也没问啊，而且是你自己点头同意的，还以为你是想着我一个女孩子，故意让着我点呢，没想到你这么玩不起啊。”慕月卿开始虾仁猪心，慢条斯理地说道，看着计南风气急败坏、委屈巴巴的样子，心里就一阵舒坦，让你刚才想要算计我。

此时的慕月卿全然没有了平日里的淡然恬静。那灵动的双眸、那得意的俏脸、那傲娇的神情、那俏皮的语气，活脱脱的邻家小女孩，哪里还有仙子的半分清冷。

你听听，你听听这是人能说出来的话吗？计南风完全想不到，这会是那个万千少男少女心中的月卿仙子说出的话，不仅玩弄自己，还嘲讽自己。

好好好，你这么玩是吧，那就别怪洒家心狠手辣、辣手摧花、不择手段了，今天不给贴满整张脸以后就不信计。

计南风深深地吐出一口浊气，收拾好情绪：“行，那刚才那把就算了，我们继续，但这次你也要加上 5 个名额十个纸条的限制了。”

慕月卿看着强忍憋屈又无可奈何的计南风，心里乐不可支。听完计南风的话，她脸上的笑意更盛了，想报仇，偏不给你机会。

慕月卿看了看时间：“下次吧，今天有事先走了。”说完还气定神闲的看了眼计南风，然后迈着大长腿就要走。

赢了就想走？没门，计南风连忙开口：“一局也就 10 分钟的时间，不用那么急。”

见慕月卿没有停下，反而加快了脚步，计南风有点急眼了：“你们月姐姐要跑了，快拦住啊，你们不想再玩一次吗？”

他这一说完，小孩子们就都行动了起来，边追边喊：“月姐姐等等。”“姐姐再玩一次。”“月姐姐别跑。”

慕月卿虽然听到计南风的话就直接开跑了，但还是晚了一步，计南风已经挡在了前面。开玩笑，自己可是赌上了自己的姓氏的，你跑天上去，不玩也得玩。

----------------------------------------

第77章 两个坏家伙

再一次被孩子们围住的慕月卿有些头疼，看来自己刚才的行为有些败人品了，不然怎么会有这么多小叛徒。不，全是小叛徒了，这让她又气又恼。重点是自己还拿他们没办法，特别是那一声声的“在玩一次，月姐姐”“求求你了，就一次嘛”......

楼上的老院长一直都在笑呵呵的看着他们玩闹，特别是在看到慕月卿的活泼俏皮的时候，她脸上的皱纹都变得柔和了，心里宽慰无比。

慕月卿想了想，算了，玩就玩吧。凭借刚才的经验，自己又不一定输，到底谁贴纸还尚未可知呢。

于是，新的一轮开始了。

计南风这个老鹰异常凶猛，他展开双臂，左右晃动。慕月卿则细心地保护着身后的小鸡们，她灵活地移动着脚步，时刻保持着警惕。

孩子们紧紧地跟在慕月卿身后，欢快地尖叫着、笑着。他们尽情地享受着游戏的乐趣，脸上洋溢着纯真的笑容。

计南风不断地发起进攻，时而急速冲刺，时而迂回包抄。小鸡们则在慕月卿的带领下，巧妙地躲避着老鹰的追捕。

慕月卿有了刚才的经验，防守的非常严实。虽然也有失利，但5分钟过去了，计南风也才抓了两个而已。

计南风也没想到慕月卿竟然有这么好的体力和精神，这让他不得不采取些特殊手段了。

他趁着慕月卿不注意的时候，对着后面的几个小孩子使了使眼色，而那几个孩子也认真的对着他点了点头。

随后，计南风就虚晃一枪，朝后面而去了。那几个孩子也在跑的时候“不小心”的没跟上大部队，计南风一下子逮住了四个。

这个惊变让慕月卿措手不及，大好的局势竟然瞬间崩盘。这让她很不甘心，看向四只被抓的小鸡时，眼睛里充满了委屈。

这不看不要紧，一看之下，慕月卿的怒气直冲天灵盖。四只小鸡竟然偷偷摸摸的在跟老鹰击掌，不对，是击爪。这一刻，慕月卿怨念横生，居然被自己辛苦守候的小鸡背刺了。她紧咬银牙，这几个小叛徒。

慕月卿气呼呼的，你要这么玩是吧，很好。随后她就偷偷跟身后的两三个小孩子嘀咕了两句，很快就调整好心态了。

后面的时间里，计南风越发的卖力，脑海里满是慕月卿的俏脸的贴满纸条的画面。而慕月卿似乎是力竭了，防守松垮了下来。

短短的三分钟左右，计南风就又抓了4只小鸡了，对此，计南风的嘴角都要裂到后耳根了。慕月卿身后的小鸡队伍已经折损一大半了。

在计南风准备再次冲击的时候，惊变突起。只听慕月卿喊了个“上”字，她身后冲出了三个小孩子。

计南风一下子搞不清局势了，但看见有小鸡自投罗网，他还是很开心的，冲上来的小孩子一马就牢牢的抱住了他。

见计南风被抱住了，慕月卿直接撒丫子跑路了，你不仁我也不义，心里完全没有负罪感。一路小跑上了二楼，来到老院长身边，轻快的挽着她的手。

计南风被这一变化搞懵了，等他挣扎出孩子的包围，慕月卿已经跟着老院长走进办公室了。这是看自己大获全胜？跑路了？居然想赖账，这可还行？她就不怕晚上华博上就出现关于“慕月卿玩游戏输了，竟然耍赖跑路”的热搜？

等计南风来到办公室的时候，只见慕月卿正在和老院长悠闲的喝茶。这让他很不爽，自己辛辛苦苦赢下了游戏，她耍赖跑路了不说，竟然还敢悠闲喝茶。可是在老院长面前，他又不好直接拿人。

“你这就不对了，输了就耍赖跑路，过分了吧”

慕月卿斜了他一眼，是真不知道他是哪来的勇气质问自己的，真当自己瞎吗？

“你要是不耍赖的话，现在脸上都贴满纸条了”

老院长没有插话，只是默默地喝茶，但她的眼睛却是在两人间跳动，看着两人的互动，脸上的笑容也是越加的灿烂和温馨。

听到这话，计南风有些心虚，但想到自己的战果，他又硬气起来了。

“我承认先前是我不对，但我后面抓了这么多，就算出去那四个，也还是我赢。”

慕月卿听完满脸轻蔑的看着计南风，随后缓缓开口：“你猜后面为什么能抓这么多？”

面对慕月卿这略带嘲讽的话语，计南风有些不好的预感：“为什么？”

慕月卿嫣然一笑，她的语气轻快、俏皮，还带着些戏弄：“当然是让你在最得意的时候跌入谷底呗”

听完这话，计南风整个人都不好了，麻了。原来最后的小丑竟然是自己，人家从自己耍赖...咳咳...采取计谋后，就准备好掀桌子了，自己后面的凶猛表现，不过是人家在逗自己玩。想想之前自己那得意洋洋、意气风发、小人得志的样子，他羞愤不已。

计南风狠狠的瞪了一眼这只狡猾精明的小狐狸，是的，从刚才意识到自己被玩弄后，她就觉得慕月卿不再是仙子了，她就是只狡猾气人的小狐狸。

他张了张嘴，想说点什么，却又说不出来。

看着计南风这无可奈何，有心无力的吃瘪模样，慕月卿心里畅快极了。

老院长见两人如此，也是莞儿一笑，这么大了还像小孩子一样。

“好了，两人都是坏家伙，谁也别说谁了”说着又重新拿了个杯子给计南风也倒了一杯茶水。

两人听完这话也都闭上了嘴，因为这话确实没法反驳。自己刚才游戏的时候什么样，两人都自己明了。因此也很默契的不再提起这事。

三人静静的喝茶，享受这闲暇的下午时光。老院长给他们说着院子里孩子们的事，比如哪个小孩子有学习天赋，哪个小孩子画画很漂亮，哪个小孩子调皮捣蛋......

愉快的下午很快就过去了，计南风看时间差不多了，也不再多留。慕月卿见计南风离去，想了想自己也该回去准备专辑了，于是她也跟院长外婆辞别了。

离开时，院长外婆拉着她的手边走边说：“你以后啊，要都像今天下午一样，要开心的笑，要快乐的闹，不要压抑着自己......”

----------------------------------------

第78章 情圣

等她们来到楼下的时候，计南风正跟孩子们告别。小孩们都不舍得这么一个能跟他们玩到疯的大哥哥离开，纷纷问他下次什么时候来，计南风承诺只要有时间自己就会过来。

见到慕月卿提着包走来，计南风心思活络了起来：“你也现在走吗？”

两人一起合作过多次，接触的也不少了，再加上下午一起玩游戏相互算计，这使得他们对彼此都不再那么拘束了，距离拉近了许多。

“嗯，要回去制作专辑了。”慕月卿故作淡然的回答，刚才院长外婆的话让她回想起自己下午的活跃。说实在的，她都有点不敢相信那个嬉戏玩闹，会赌气会耍赖的小女孩模样的人会是自己。

不知道从什么时候起，她就没有这么放开的玩闹过了。跟爸爸妈妈以及爷爷奶奶相处的时光她都清晰的记得，唯独忘记了自己是什么时候开始囚禁了自己的。

也许是被压抑了太长时间，下午的那场尽情嬉闹让她终于得到了彻底的宣泄与释放，那种发自内心的快乐是如此真实。此时的慕月卿只觉得周身都轻松无比，她很喜欢这种轻快舒畅的感觉。但这突然间这么大的变化又让她很不自在，总觉得怪怪的。

听到慕月卿说要制作专辑，计南风有些惊诧，但他更在意的是另一件事。只见他搓了搓手，似乎有些不好意思：“那个...你能不能带我回去啊”

慕月卿听完，嘴角微扬，难得的傲娇了起来：“那要看我心情了”

此时的慕月卿，像是一朵盛开的花，展现着自己的芬芳与娇艳。微微上扬的唇角勾勒出一抹傲娇的微笑，宛如春日晨曦中的花朵，悄然绽放。那张精致的面庞上，一对浅浅的酒窝若隐若现，为她的笑容增添了几分俏皮与可爱。

计南风自负定力过人，但此时也是心跳加速，他觉得自己快要沦陷了。这清冷的仙子一旦可爱起来，那真是无敌了，起码，计南风是感觉要顶不住了。

他咽了咽口水：“那...那你现在的心情怎么样？”

见计南风有些紧张的样子，慕月卿脸上的傲娇又上升了一分：“一般般”

一般般是什么意思？计南风有点拿捏不准，不知道这个一般般自己能否搭上车。想想自己为了她是又上节目又出歌，现在只是让她送自己回去下都要看心情，纯纯的渣女。计南风觉得好委屈，这时候他无比希望自己有一辆车，那样就不会这么纠结了，他打定主意车子的事不能再拖了。

突然，计南风眼睛一亮，有办法了：“我相信像你这样人美心善的仙子，肯定不会丢下我不管的吧，我可是以有月仙子这样的朋友为荣的啊”

女人嘛，不开心就夸她两句呗，夸完她就开心了。

果然，听完计南风的话，慕月卿的脸一下子就红到了耳根。她也没想到计南风会突然说出这么...这么肉麻的话，她一下子都不知道该怎么定义这句话了。

“你...你别说了...我送你”慕月卿怕他会再说出什么让人不好意思的话，直接答应了他。再说自己选择这时候走，本来就是想着他没有车不方便，准备送他回去的。

她也不知道自己刚才怎么会玩心突起，好好的想要逗弄下他，结果......

慕月卿现在已经不敢再用自己浅薄的人性定义去测量计南风脸皮的厚度了，她觉得那种深不可测的无底洞，自己还是不要去碰瓷的好。

反观计南风此时却是得意洋洋，看吧看吧，这就是自己对人性无与伦比的把控，这都是经得起验证和推敲的，无愧于自己情圣的称号。他更是觉得，自己这个情圣的情，如果只把它定义为爱情那都是肤浅了，它应该扩大到人性的领域中来。

“好嘞，那就先谢过月仙子了”计南风觉得自己说这些话越来越顺口了，简直就是个讨人喜欢的小可爱。

慕月卿俏脸通红，狠狠瞪了一眼计南风，她觉得这人是在调侃自己。随后就转向旁边跟小孩子们告别，虽然几个小叛徒让她寒心，但考虑到他们还小，就不跟他们计较了。

老院长看着两人的相处，觉得很有意思。一个傲娇，一个无下限；一个话少，一个话多；一个安静，一个跳脱；一个脸皮薄，一个脸皮厚。360度完美互补，还有比这更合适的一对吗?想到这，老人家眼里全是期待。

等慕月卿告别完小朋友，老院长一路送他们到门口。

等他们上车后，慕月卿降下车窗告别：“外婆，我们走了，您回吧！”

计南风也是挥手告别：“院长奶奶，我下次再来看您”

老院长来到窗边，语气中有些不舍：“好，好，你们啊，也要照顾好自己。两人多接触，多相互帮衬。”

“好，外婆，那我们先走了，下次来看您”

“院长奶奶再见”

“你们路上开慢点，注意安全”

“好的，外婆”

.......

车子离开福利院，驶出那条安静的小路，很快就来到了大马路上。

车内很安静，一个是原本就安静话少，一个是不知道该说什么，但一直不说话，气氛又有点尴尬。

想想自己的“情圣”人设，冷场就有点打脸了，这可不行，誓死都要维护住这个人设。

“那个，月仙子新专辑什么时候上线啊？”他清秀的脸上浮现出一抹纯真的微笑，尽量让自己看起来像个阳光大男孩。

听到这话的慕月卿神情一滞，这是调侃上瘾了吗？她只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

“不准这么叫，直接叫我名字”

月仙子不好听吗？这是夸你呢，劝你别不知好歹。再说，凭什么粉丝可以叫，我却不行，区别对待，双标狗，渣女，计南风心里不停的吐槽。

唉！不叫就不叫吧。叫名字，那是叫慕月卿呢，还是叫月卿呢？这对普通人或许没什么区别，但自己不一样。根据人性理论和高情商对话定律来分析，这多一个字和少一个字，会直接决定叫出来后的氛围和接下来的聊天质量。

叫慕月卿会显得生分，还会拉升距离感。但叫月卿就不一样了，这可以体现出自己是把她当朋友的，这关系一下子就拉近了，后面聊天的氛围自然就好起来。

对于自己的分析，计南风很满意，无愧于那个亿万万男人垂涎的称号。

----------------------------------------

第79章 以后只有南风了

“哦，好吧，月卿，你专辑什么时候发布呢？”计南风尽量的用轻松正常的语气说道，可在月卿两个字出口的时候，他的心跳还是不受控制的加快了些，为何会感觉这么叫有些暧昧的感觉呢？

慕月卿满头黑线，脸上也红霞一片。这人真是......这种不着调的语态...不让你调侃，你就直接调戏了是吧？可自己又不能强硬的让他叫全名，毕竟这家伙帮了自己好多的忙。

叫就叫吧，其实自己接触的人当中，绝大部分都是叫自己月卿的。可是为什么这家伙这么叫的时候，心里会有些怪怪的感觉呢？会有种心里悸动的感觉，可能是因为有种被调戏的感觉吧

慕月卿稳了稳心神，语气淡漠：“还不确定”。说完，她就加快了车速朝计南风的住处去了。

咦？不对啊，怎么感觉态度都冷漠下来了呢？这突然加速是表达不满吗？难道自己的理论错了？

计南风觉得这不科学，决定再试试看，随后他挠了挠头放缓语气继续道：“月卿啊，你开这么快...干...嘛”

在听到计南风刚叫出自己名字的时候，慕月卿就气恼的瞥了他一眼。这是上瘾了？你要不要听听你自己的语气？

计南风在感受到那道目光的时候吓的都结巴了，后面两个字都快没声音了。

确定了，是自己的理论有问题。计南风有些难受，分析的明明有理有据的啊。再说了，之前参加节目的时候，那些人也都是这样叫她的啊，为何又是自己不行。这也太双标了，渣女实锤。

计南风很受伤，也很委屈。月仙子不让叫，月卿也不让叫。要不？叫全名试试？

“咳咳，慕月卿啊......”计南风话还没说完，就又感受到了那道目光，惊的他把后面的话都咽回去了。

慕月卿有些气恼，她觉得这人是故意的，一而再的故意以长辈的语调来占自己便宜。

缓和了小情绪，慕月卿感觉自己今天有些反常。好像很容易就会被挑起喜怒哀乐，完全没有了以前的淡然。仔细想想的话，好像又不止是今天，那到底是什么时候开始的呢？

车子继续朝着既定的方向行驶着。

此时的计南风已经自闭了，全名都不让叫了。他只觉得好心塞，看来自己终究还是错付了啊！原本还想着聊天打理好关系，看看她能不能商量下让自己贴上两张纸条，这样起码姓氏能保住，照现在的情况来看是不可能的了。

看着路上来来往往的车，看着路边不断倒退的景物，计南风有种无力感。也不知道到时候跟老爸说自己不能再姓计了，他是会直接来个上门维修，还是让自己返厂维修。唉！好惨一男的。

以后只有南风，不再有计南风了。一想到这，他就想抱头痛哭。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

随后的时间里，计南风一直都是蔫蔫垮垮的，一副生无可恋的感觉。

这让慕月卿有些看不懂了，难道是自己刚才太过分了？她有些不忍。

“你怎么了？”

“没怎么”计南风有气无力的。

慕月卿蹙眉，搞不懂，没来由的还有点慌

“说，到底怎么了”

听到慕月卿不容置疑的话，计南风眼里隐隐闪现出了期待之色。

“你能让我贴两张纸条吗？”

慕月卿：“......”

慕月卿无语，这都什么人？到现在还想着贴自己纸条。这也让慕月卿意识到了一点，圣母不得好死。她暗暗告诫自己，以后绝对不能再泛滥圣母心。

良久后，没有得到答复的计南风叹息了一声。是自己天真了，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

接下来的时间里，慕月卿没有再理会计南风，专心的开着自己的车。而计南风也沉浸在自己的忧伤中无法自拔。

又过了大约20来分钟，车子终于停在了计南风所在的小区门口。

“要不要吃完饭再走？”打开车门的时候，计南风看向慕月卿问道。

想起上次喝的鱼汤，慕月卿确实有些意动。但今天还是算了，今天的计南风不太正常。

“不了，思思跟小雯还在等我”

计南风听完也不再假客气，道了声谢就下车了。

慕月卿也不再过多停留，一脚油门下去就消失在了茫茫车海中。

回到家的计南风有些疲惫的感觉，顶着7月份的天气跟小孩子们玩闹了大半个下午，看来自己的身体素质还是很过关的。

由于今天的超负荷运动以及在慕月卿那里受到的严重伤害，计南风决定给自己补补。

花了半个多小时，加上中午还剩下的鸭头鸭爪，又是三菜一汤的豪华晚餐。一个人，两罐啤酒，三碗饭。计南风无比满足，什么女神、仙子，都是假的，唯有手中的酒和碗里的饭才是真。

另一边，回到艺人公寓的慕月卿也已经吃完饭，正在整理这次专辑的曲搞。

歌手生涯中的第一张专辑，说不激动那是假的，更何况还有自己的原创歌曲。想到这，慕月卿不禁有些忐忑，不知道自己的歌是否也能拿到好成绩。

“月卿姐，除了你自己的两首外，其他的伴奏已经都做好了。”刘雯和林思思这几天没有跟着慕月卿，就在公司里盯着这些了。两人可谓是非常积极，音乐总监现在看到她们俩就头疼。

慕月卿听完点点头：“那明天开始练习吧”

这几天慕月卿不止是在完善自己的歌曲，更多的是调整状态，她要用最好的状态来打造自己的第一张专辑。

“好的。对了，月卿姐，你打算用哪首歌做主打歌啊？”刘雯笑嘻嘻的问道。

这个问题也是慕月卿刚才一直在思考的，她现在手上有三首歌都是质量上乘的。一首是之前比赛用的《去有风的地方》，还有就是自己的原创，《前方的光》以及计南风帮她完善的《曾经我也想过一了百了》。

“就用《去有风的地方》吧”。选这首是有原因的，这首歌虽然已经曝光过了，但粉丝想要录制版的呼声非常大。用它做主打歌可以起到宣传的作用。

可惜计南风不配合，不然把《知否知否》跟》《黎明前的黑暗》都录制出来的话，那这张专辑肯定可以火出天际。要知道她之前的两首单曲至今还在各大榜单的前三里挂着。而她跟计南风合唱的两首现场版，在免费榜单里直接就是它们的天下，断崖式的领先第三名。

----------------------------------------

第80章 喝酒不开车

早上，计南风难得的起了个大早。并不是他不想多睡会，而是睡不着。

距离去福利院回来已经三天过去了。那天回来后，计南风就心心念念的要买车。可他虽然两世为人，却都没有经历过这样的场面。虽然网上可以查找到一些价格上的数据，但心里始终没底。

随后便找到了周涛，想让他给参谋参谋。对此，周大少还是很热心的，表示等他忙完这两天就陪他去。这让计南风心里暖暖的，感觉很贴心。

等待的时间总是很漫长，这三天里计南风完全没有心思码字或者整理什么，连玩游戏都感觉提不起兴趣。人最怕的就是有了期盼，特别是这种近在咫尺的期盼。

这几天计南风都是在网上看自己心仪的车，从不同的配置到参数的对比。虽然很多东西都不懂，但这完全不影响他高涨的热情。要么就是炫音上看这款车的各个车主或博主的测试或者驾驶视频，再到网友的评价，什么油耗啊，优缺点啊等等。

在计南风的每日一催中，昨天晚上终于收到了周大少回来的信息，说今天上午来带他。

这个信息让计南风激动到大半夜才睡着，梦里也都是他开着新提的爱車驰骋在落日余晖的高速上、环海的公路上、无垠的草原上、广袤的戈壁滩上......

一晚上的驾驶没有让他感到疲倦，反而一大早就精神抖擞的醒来了。梦里的场景让计南风神驰向往，他都在考虑提车后要不要来一场说走就走的旅行了。约上三两好友，来一场自驾马拉松，跑遍华夏的每个省份，一路吃吃喝喝，一路逍遥自在，岂不美哉？

这个念头一起，计南风的心里就再也遏制不住了。至于手上的小说，去它的，反正手上的存稿足够他浪上两个月了。

8点，不急，还早。

8点半，还没来？再等等。

8点45，要不发信息问问？

8点50，没回，还没起床？

8点53，不行，得催催了。

9点，忍不了了，手机打爆他。

......

终于，在计南风的威逼利诱下，周涛在9点半的时候来到了计南风的小区门口。

计南风已经早早的来到门口等着了，在看到周涛的车子后，他快速的上车系好安全带。

“不就是买个车吗？你至于这么急？”周涛鄙夷的看了眼兴奋的计南风。

对此，计南风也感觉有点不好意思，自己确实有点太那啥了。不对，自己怎么能有这种想法呢？

“你要不要听听你说了啥？什么叫就买个车？义父我才23岁，凭自己努力买的车，你可知其中意义？”计南风口水飞溅。

周涛看着激动的计南风愣了一下：“什么意义？”

计南风看着周涛那无知的表情有些痛心疾首，这绝对是个九年义务教育的漏网之鱼。

“23岁凭自己努力买车啊，这起码打败了全国同龄90%以上的人了吧？算了，你个二世祖不懂这些”

周涛被计南风的话整懵了，好一会才反应过来：“握草，说这么多，你都是在暗戳戳的阴阳我呢？下车，滚滚滚！”

“好了，别逼逼，速度。要是今天我拿不到车，书评百万大帝将会拿你问罪。”计南风一点都不虚，反而威胁起了他。

“不是，关我毛事啊，关他们毛事啊？”周涛迷茫了。

计南风撇了撇嘴：“今天提不到车，我就会不开心，我不开心就会不更新，我不更新，书评区的百万大帝就会不高兴，不高兴就会质问我，我就会反手把你推出去挡枪，然后你就无了。”

计南风的话让周涛目瞪口呆，这弯弯绕绕的弄的他脑壳痛。仔细回想了两遍才理清楚，忍不住的爆出一句“握草”，从未见过如此厚颜无耻之人，竟然拿自己的工作来威胁自己。

但事实证明这一招还是很有效的，周涛本就是这本小说的毒害者。虽然他从不打赏，但催更却是最欢的。

《遮天》在计南风的日万更和动不动就加更的豪爽行为下，剧情已经来到青铜仙殿了。姬紫月的出现，以及神秘古老的青铜仙殿让书评区比赶集还热闹，大家都在等后续呢。包括周涛，所以这个时候要是断更，周涛自己都不能原谅自己。

想到计南风的无底线，还真可能能干出断更这种不是人的事，当下就加快了速度。

杭城汽车城，华界4S店。

计南风他们到的时候快10点半了，此时的他们正跟销售交谈着。这位销售是个20多岁的男孩，非常热情，也非常好说话。

原因在于计南风喝茶的时候摘下了口罩，他认出了计南风。在听到周涛说他今天要是不满意会断更的时候，销售员更是面面俱到。

在自己的权限内把价格给到了最低，新车需要办理的事项，他全都会加快进程，亲自催促。洗车，贴膜，上牌照，选牌照啥的，可以说非常的积极。当然，计南风交钱的时候也很积极。

在销售的帮助下，下午2点左右就完成了人生第一次的买车经历。华界L9，大型SUV，50多个W，一次性付清。

在边上的加油站加满油，出发，老司机上路。周涛跟在后面给他护航，可以说是排场十足。

车型很大，计南风开的很小心。一个是不熟悉，再就是因为新车，宝贝的紧，遇到减速带，恨不得下车推着走。

跟在后面的周涛都快开睡着了。偏偏这逼人菜瘾大，明明20来公里的路，都开了60多公里了。真是受不了，更让他崩溃的还在后面。

事情是这样的，刚提了新车的计南风一直浪到苏星宇下班，特地跑到人家公司门口去接他。周涛以为终于可以结束吃饭了，计南风也确实是承诺了晚上请客的。

但这货硬是先带着他们回了趟自己住的小区，找了个监控下的车位正正板板的停好，这才带着苏星宇上了周涛的车前往饭店。

周涛跟苏星宇一脸懵逼，问他何意。

计南风答曰喝酒不开车，今天庆祝少不了喝酒。

周涛又问，代驾是干嘛的。

计南风回，新车，不想别人碰。

周涛、苏星宇无言......

----------------------------------------

第81章 苏星宇离职

晚餐的饭店是周涛选的，谁让他今日功劳最大呢？

这是一家普通的私房菜馆，价格不高，一桌六七个菜也就三百来块。

不得不说，周大少还是很接地气的，并没有因为计南风如今稍有了些小钱，就狠敲他一笔。他用实际行动诠释了什么叫吃什么不重要，重要的是跟谁吃。他的这一举动，令计南风感动得差点儿泪流满面，遂决定日后要对周大少更好一些。

至于周涛，自然也是有自己的小算盘。自己今日这般费力巴拉地帮忙陪衬，还如此贴心地帮他省钱，等下开口让他加更几张，他总不好拒绝吧。自己可是在遮天书友群里跟王大少立下了赌约，只要成功，王大少就会把这个千人群主之位让给他。王子恒自然不在意这个，他手上这样的群还有好多呢。拿一个出来换几章更新，岂不爽哉？

包厢里，特色烤鱼、香辣牛蛙、麻辣龙虾、肉沫茄子、葱爆牛肉、盐水毛豆，两箱冰啤，三人吃得热火朝天。

没有庆祝词，没有嘶吼干杯，渴了就自己倒，没了就自己开。就如同在家中吃饭一般，不拘泥于形式，轻松又自在。

“南风啊，在如此开心的日子里，你不得加更个两万字表示表示？”周涛一边熟练地剥着虾，一边开启了自己的计划。

计南风已两瓶下肚，正夹着一块肥美的牛蛙往嘴里送：“爱卿…说得…有理。” 计南风边吃边回，说话含糊不清。

苏星宇也挺关注这个问题，听到计南风的话，他微微一笑，看来今晚蹲厕时不无聊了。

“你真的加更两万字？”周涛不太确定他是否会按照自己说的量来加，于是开口确认。

对于加更，计南风向来都是壕无人性的。手上存稿颇多，偶尔爆发一下，大家都开心。大家一开心，就会用钱“侮辱”他，而他偏偏又喜欢这般被“侮辱”，所以加更起来便没轻没重。

《遮天》的书迷喜欢新颖的剧情是一方面，更让他们喜欢的是计南风的大方，每日万更从来没断过，把他夸开心了还会有额外收获。不像有些小说作者，一天就三千四千的字数，打开一看还有大部分都是水文。

对于周涛的质疑，计南风都懒得理会。直接拿出手机，点开华文网 APP 从草稿箱调取了 15 章发布，差不多 3.5 万字就这样出去了。

“好了，保证你满意。”计南风说完又是一杯下肚，这牛蛙的辣有些离谱，重点是偏偏味道好，越吃越上头。没点酒量还真吃不消这牛蛙，太费冰啤了。

对于码字，计南风是认真的，前世深受红毛怪的伤害，动不动就晚年不详，无力更新。尤其是经常在精彩处断更，令人痛不欲生。

所以重来一世，在他踏入网文圈的时候就发誓，他一定要做个勤勤恳恳、不拖更、不断更的好牛马。

听到计南风的话，周涛立马拿出手机查看起来。一开始只是开心，然后揉了揉眼睛，接着便是一句“握草”。

“多说无益，我给大佬炫一个”说着，周涛就重新开了一瓶，顺时针摇晃几圈，猛地往嘴里灌下。

苏星宇也看了看手机，默默地两杯下肚。

至于书评区，呵呵，这时候已经炸了：

“什么情况？谁能给我解释下？”

“道友们又组织吹捧他的活动了？”

“没有吧，群里都没看到消息啊”

“是我起猛了吗？15 章？”

“看不完，根本看不完”

“对南风大大来说，基操，勿 6”

“还围在这干嘛？还不滚去看更新？”

“南风这人能处，有存稿他是真发”

......

“对了，星宇。你最近工作怎么样啊？”计南风他们很少会谈论这些问题，自那次酒吧过后，好似就没问过了。以苏星宇的能力，他觉得应该是没什么问题的。

可偏偏在提到这的时候，苏星宇一脸苦笑：“已经辞职了，这两天在交接工作，估计后天就不去了。”

“嗯？怎么个情况？”周涛率先发问。

苏星宇拿起杯子又喝了一杯，缓缓开口道：“破坏了主管的好事，被记恨上了”

“啥情况，说说看”周涛一听有八卦，非常来劲。

计南风也是一脸坐等吃瓜的表情。

事情发生在半个月前，主管独自在办公室里，看到新来的毕业女生前来请教问题。他心生邪念，开始对女生动手动脚。就在这时，苏星宇前来汇报工作。走到门口时，他听到里面有些不对劲的声音，于是果断地敲了敲门。

主管被敲门声吓了一跳，立刻停止了不轨行为，整理好自己的衣服，假装若无其事地让苏星宇进来。苏星宇进门后，女孩子就低着头跑了出来，匆匆一瞥，他发现女孩的衣服有些凌乱，且脸上明显带着泪水。

自那以后，苏星宇就会经常被点名。最近几天，连带着他们整个小组都被盯上了。不想牵连到其他人，只能辞职了。

“那那个女的呢？后来怎么样？”周涛问的也是计南风想知道的。

“第二天就走了”

“啊？没有感谢你？比如以身相许啥的？”周涛觉得故事不应该是这样发展的。

苏星宇白了一眼这个二世祖，懒得搭理他。

计南风虽然觉得故事也可以这样发展，但他没有说出口，怕说出来会被苏星宇鄙视。

周涛看两人都不搭话，顿时泄气了，只能在心里吐槽，这两个假正经，真会装。

“那你接下来怎么打算？”计南风问道。

苏星宇表面上还是比较平静的：“过两天再看吧，先离开这边再说”

计南风举起杯子跟两人示意了一下，这是这顿饭局的第一次碰杯。

喝完杯子里的酒，三人相看无言。

其实说实在的，苏星宇长得还是挺帅气的，脸型刚毅、轮廓分明，一米八左右的身高，身材健硕。计南风觉得他一点儿都不输给那些涂着烟熏妆的小鲜肉。或者说，他的那种阳刚会更加分。为人稳重干练，绝对能迷倒不少小妹妹。

----------------------------------------

第82章 周涛的计划

计南风摸了摸下巴，对苏星宇说道：“要不？你去混娱乐圈？只要你行，歌曲，影视剧本，甚至是你想做综艺咖，我也给你弄几个综艺剧本”

听了计南风的话，苏星宇先是疑惑，然后像看白痴一样看了眼计南风。自己一个做特效的，他竟然叫自己去混圈，还真当人家是没有门槛的了。

注意到了苏星宇的目光，计南风也是回过了神来。他讪讪一笑，有点小尴尬，是自己想当然了，有点漂。

“星宇，你现在的工作是影视的还是动漫的？”周涛疑惑问道。

“都做的，现在的这一行基本是双向发展的。”苏星宇给他普及了下。

听完苏星宇的话，周涛眼睛一亮：“那你有没有想过做雇佣或者自己弄个工作室啊？”

“做雇佣的话没人脉啊，不然是个选择。工作室就算了，那个不是现在的我能想的”苏星宇摇头叹息。

“那你们会不会做后期剪辑呢？”周涛继续问道。

“我是没问题，但不是每个做特效的都做的好专业的剪辑”苏星宇不知道周大少到底想干嘛，就当他是好奇，给他解惑。

随后，周涛又双眼放光的看向了计南风，眼神里的期待之色非常浓烈：“你刚才说你除了歌曲，还会写影视剧本或者综艺是不是真的？”

看到这种状态的周涛，计南风有些害怕，但他还是点了点头。前段时间在空暇之余，他有研究过这方面。

前世自己可是也尝试过走演员这条路的，那些口碑影视他都有反复观摩，从中揣摩演技。只可惜真去的时候，连龙套都没人要他，这让他对此充满了怨念。也造成了他现在对娱乐圈的不感冒，前世是为了钱，而现在自己吃喝用不愁了，谁还去废那劲。

凭借自己得天独厚的记忆力和本身的才能，弄出几个剧本，应该不是什么大问题。

周涛听完回答后显得有些亢奋：“我有个想法，不知道你们有没有兴趣。但如果成功了，将会非常牛叉”

计南风和苏星宇面面相觑，都看到了对方眼中的恐惧。在这之前他们已经听过太多周涛的想法了，可都太过天马行空，不得善终。

在原主的记忆中，大学的前两年。当时的原主和苏星宇还太年轻，误把这个二世祖的天马行空当财富密码，三次响应他的号召都没有溅起过一滴水花。

从那以后，他们就不在周二世面前谈及工作或者创业这一块的事了，就怕他又好心动脑坑他们。好在后来这个大少爷摆烂了，对于工作和创业啥的闭口不提，这才让他们两人放松下来。

至于周涛当时为何会突然转性，其实是有两个原因的：一是因为连续三次的失败他确实是脸上无光，且每次失败后都要苦一段时间。二是他发现了做该溜子比创业啥的更有趣也更适合他。

“你认真的？”计南风咽了咽口水，试探性的问到。他觉得自己刚才的话说的有些大声了，不知道现在撤回还来不来得及。

周涛显然没有注意到计南风的异样，此时的他正沉浸在自己的才思泉涌中，而且越想就越觉得可行。

他给自己倒了一满满杯，随后凶猛的一口灌了下去，长长的呼出一口气。

“你们听我说完再看看是否可行”

看着周涛那打了鸡血的样子，计南风和苏星宇都开始头疼了，他们不怕周大少没脑子，就怕他动脑子。

周涛清了清嗓子说道：“这段时间我不是一直在忙吗？其实是在忙我堂哥的事......”

后面周涛就开始了长达半个多小时的演讲。

原来从上次他跟计南风一起去京都的时候开始，他就是在忙着跟他堂哥搞东西。周耀峰，他大伯的儿子，28岁的他已经是一名有了两部作品的导演了。虽然都是小成本制作，但口碑却都很不错。

在周涛的讲述中，周耀峰是个很有能力的导演，只是缺少好的剧本和资源。上次周涛过去就是帮他拉关系的，包括最近周涛外出都是在通过自家公司的渠道帮他拉资源。

当然，这些都是周涛爸妈默许的，他们也希望自己儿子能正经做点事，跟着自家侄子学习学习。

而现在周涛的想法是他们可以几个一起搞点事。

周耀峰是导演，但是他现在还没有发育起来，没有自己的后期团队。

苏星宇呢，是做影视特效的的精英，且对后期剪辑这些都不在话下，现在马上失业了。

计南风负责剧本和其中用到的歌曲，他现在本身就是个能带动热度的人，加上他除了在家码字，就没有别的事了。

周涛呢，可以起到一定的拉资源的作用，搞点事情做总比在家混吃等死强。

在周涛的计划中，几人可以相互合作，可以搞个工作室的模式开局。等后面打出名气了，各种资源上来了，可以考虑自己培养艺人或者歌手什么的，最终慢慢的成为一家娱乐公司也不是不可能。

当然，这一切的前提得是苏星宇真的可以接得住影视后期的重任，计南风也真的能拿的出像样的剧本。

周涛说完后又给自己炫了一瓶，看来刚才的讲解是真的很废口水。

“我说完了，你们觉得怎么样？”周涛有些期待。这一次他是真的像做点事了，没办法，自家的那些兄弟姐妹太卷了。什么大伯家的儿子做导演了，叔叔家的女儿毕业就被大公司争着要了，舅舅家的儿子是大律师了，姨妈家的......

苏星宇听完有些沉默，后期剪辑这些，他是很有信心的。按照周涛的想法还是可以尝试下的，但想着以前的悲惨经历，他又实在有些后怕。

至于计南风则是有些兴致缺缺，首先不说做起来的希望有多少。真的开了工作室自己还能这么自由无负担的宅家里摆烂吗？不现实。再加上周大少曾经的光辉战绩，他觉得自己还是别去招惹的好。

自己现在的生活就很满足了，加上今天刚提了车，不该先安排一场说走就走的旅行吗？

----------------------------------------

第83章 周苏计

见两人都不说话，周涛有点挂不住的感觉。自己激情四射的讲了半天，你们一句回复都没有，搁着玩呢？

“怎么样？你们倒是说句话啊”周涛眼睛在计南风和苏星宇之间来回跳动。

计南风有些麻木，实在不知道该说什么。他很想说，大哥，您老还是消停点吧。但话到嘴边还是给咽了回去，人周大少都摆烂这么久了，难得有了想法，这样打击好像也太好。

苏星宇见他有些急切，且这段时间确实是有在做事，还是接了话：“你有想过前期的准备和开销吗？还有资金问题，有没有其他的单子来源？不能只是为了你哥的片子而存在吧？还有合伙的模式问题。”

听到这，周涛来劲了：“场地不用担心，我家在城边上有一闲置的办公楼，打扫装修个两层足够我们前期使用了。”

“你说的前期准备和开销，这需要你来估量了，因为现在我们只需要后期剪辑和一些简单的特效就可以了”

“再有就是你说的单子，这个你放心好了，我家里漏点出来就足够养活我们了。”周涛家里这两年在做VR和社交媒体这一块，特效和剪辑的工作量非常大，做不完的都是外发。

“至于你说的合伙模式，这个可以我们三人讨论下”

“不是，你哥呢？”苏星宇诧异问道，你哥就不管了？这么好说话？

周涛满不在乎：“他只沉醉于拍戏，不会加入公司或者合伙的”。

周耀峰确实是这样的，对于导演和拍戏他有自己的见解和理念，为了保持自己的初心和风格，他拒绝加入任何公司。这也是他为什么明明有才能却混的不如意的原因。

“你先说下你这边需要什么的人员配置和大概得资金”周涛看着苏星宇继续道

见周涛这么上心，苏星宇也不好搪塞，根据自己的经验给出了大概的配置要求：“前期主打后期剪辑和简单的特效，那么可以......”

苏星宇从人员数量的搭配、电脑配置的要求、用到的软件费用以及人员的工资等一一给出了预估的资金。按一年来衡量，大概需要300-350万左右，这还只是基本工资不算加班提成的。

随后两人又开始讨论起其他费用，场地费忽略。剩下就是装修啊，办公用品等杂七杂八的。两人合计了下，起步就差不多要500个W。

计南风见两人聊的火热，不禁有些意外，他是意外苏星宇居然真的跟他研究起来了，这让他有些纠结。

“你怎么说？”周涛突然看向计南风，这比半天不说话，搞不懂他是什么想法。

其实按他们刚才说的来，还是可以搞的。毕竟有周涛家公司的单子兜底，能不能做大做强不敢说，起码不会亏。计南风神色复杂的看了看周涛，又看向苏星宇：“你要搞？”

“看你们俩怎么说，我手上没资金，没有话语权，你们俩决定。”苏星宇觉得可以试试，但他手上是真的没什么钱。

“什么样的模式？”计南风觉得这种东西还是得提前说清楚，不然后面容易出矛盾。

周涛略微思索了下：“资金我可以全出，等盈利后，工作室无条件返还我本金。其他的我们三兄弟平分”。

周涛确实不是很在乎这些钱，主要是这次的方案在他觉得是肯定不会亏的，所以他可以让自己很大方。他有心想真正去做点事，也想拉下自己兄弟一把。

对于周涛给出的方案，计南风和苏星宇都没有同意，他们觉得自己的脸皮还没有厚到这样的程度。

别看计南风平时蹭个饭就很开心了，但真在这种事上他还是很有分寸的。苏星宇更不用说了，三人中就数他最头铁，也更加的大男子主义。

“那还是别了，我没这么白拿的习惯，到时候真用到我的剧本和歌曲啥的，给我多分点就好了。”计南风说出了自己的提议。

“我以员工的性质加入，你给我工资高点就好了。”苏星宇也说出了自己的想法，毕竟没有投入就拿分成，他没那个脸。

这下轮到周涛懵逼了：“不是，你们耍我玩呢？到头来还是我一个人玩？一个合作，一个员工？”

计南风和苏星宇都表示这样挺合适的。

三人都不想白占自家便宜，最后还是周涛提出了个三人都能接受的建议。那就是前期投入，周涛垫付。三人平时也跟员工一样拿工资，拿提成。盈利后工作室偿还周涛的本金加利息，后面的按各自的付出或者说贡献来拿分成。

虽然这还是周涛吃亏，但也算是三兄弟比较能接受的了，毕竟最后都是拿各自付出的回报。

事情商谈完毕，剩下的事就是场地装修和各种证件的办理，这些周涛都会搞定，与计南风无关。

在刚才的讨论中，他就表明了不会经常去工作室坐班的要求。用他的话来说，创作需要安静。对此，周涛和苏星宇都没异议，只要有重要事的时候他要在场就行。

“既然确定好了，那我们是不是该给我们的工作室取个名字呢？”苏星宇提出了灵魂质问。三人瞎几把扯这么久，关键问题遗漏了。

“我擦，完全忘记了，你们有没有什么想法？”周涛也是一拍脑袋恍然大悟了过来，没有名字，到时候办理证件都不好搞。

三人你看看我，我看看你，一脸的茫然。

“要不就用我们三人的姓来？”周涛试探性的问道。

苏星宇没有表态，感觉好像有些俗气。

计南风看了看两人：“周苏计？”

这也太搞了，他忍不住的嘴角抽搐了下，要是用这个命名，他退出。

苏星宇也是一头黑线，在这行业要是用这名字就不用继续了，估计也翻不出什么水花。

周涛则是觉得这个名字挺好的，拉风。周书记，嗯，气派。

随后，周涛又提了几个，但都被枪毙了。什么“三巨头”“胜者为王”“兄弟联盟”......

俗，俗不可耐。

“叫风逸怎么样？”计南风有点忍受不了周涛的口不择言了。

“有什么讲究？”苏星宇问道

“风象征自由，灵动;逸则是安逸和舒适。寓意自由安逸”这是计南风向往的样子，应该也是绝大数人所希望的生活。

“我赞成”苏星宇二话不说，表示肯定。

周涛虽然觉得这名字不够霸气，但现在是2比1的状态，他也没办法。

----------------------------------------

第84章 我骄傲了吗？

这一顿饭吃了很久，等计南风回到小区时已经快9点了。

计南风并没有急着回家，而是跑到自己爱車前环视了两圈，又在车上静坐了一会才心满意足的离开。

回到家，洗漱好后躲在房间里享受夏日空调的凉爽。

打开手机，计南风准备去书评区看看。自己今天加更这么多，不得去接受下可爱书迷们的彩虹屁？

不出意外，这没轻没重的加更让书迷们都一片欢乐。什么月票之类的很疯狂，但这对计南风对《遮天》来说，已经没有意义了，因为第二名离他十万八千里。

打赏榜上的各位大佬也都非常给力，只是暂时还没有人能够挑战榜一大哥的位置。

他就是新书第一天就直接一个黄金盟的王子恒，从那时候开始就长期霸榜了。时不时就会因为看的开心就随手把自己的早餐钱或者饮料费给丢进去。

今天也是，早早的看完了更新的王子恒，本来是准备晚上出去找朋友热闹下的，但小说群里的消息硬生生的把他劝退了。

对于计南风的这种行为，王子恒表示非常喜欢、于是还没有开始看，就反手丢了5个W进去继续巩固自己的位子了。用他的话来说，既然计南风这个扑街都这么大方了，那自己这个榜一大哥就更不能抠抠搜搜的了。

除了王子恒外，还有个榜上的大佬也是很积极。她就是之前凌家大小姐，时代传媒的小公主凌嫣然。

从上次节目认识想要签约他失败后，凌嫣然就开始关注到了他。那时候是怕他会被别的公司忽悠走，也确实如她所料，那次节目后有好几个公司都联系过计南风，可都被计南风拒绝了。

得到消息后的凌嫣然松了口气，她尝试着多去了解计南风，想看看有没有什么办法可以签下他。然后就陷入到了遮天的世界里了，那新颖的设定、奇幻的剧情、独特的风格，都深深的让她感到新鲜、好奇。

由于之前的接触中，计南风有些不知好歹，凌嫣然会在看小说的过程中，经常性的拿点小钱砸他，羞辱他。就这样，凌嫣然就成了榜上前十的女大佬了，只是还没有人知道罢了。

对于今天计南风的加更，她是有些苦恼的，由于这两天太忙，她已经有很多没看了。今天趁着晚饭的时候准备补补进度的，结果就看到计南风不当人的加更了，这让她有些无语，叹息了一声后默默地收起了手机。

华文网办公大楼的林辉正在加班白嫖。

某大学的宿舍里刘玉瑶也在积极追更。

......

计南风此时正悠闲的翻看着书评区，看着小可爱们的或沙雕或吹捧的评论，他眼睛都笑眯起来了。

“原本打算出去约会的，但这突然的15章把我劝退了”

“真的爱死南风大大了，要是再来个15章就更好了”

“楼上别闹，人要懂得知足”

“就是就是，南风大大不用这么拼命的，注意身体，每天万更就可以了”

“孤家寡人一个，全靠这本书吊着”

“话说今天是为什么加更，有人知道吗？”

“就，挺突然的”

“完全没有准备”

“有没有可能是断更的前奏？有些小说作者就是这么干的”

“放心吧，南风大大从不断更”

“我在一个群里看到有个人跟王大少打赌，就是加更的事”

“我去看看”

......

后面很多都是在猜测今天为什么会加更的，平时都是要把这位少爷哄开心才会有加更，这种主动的还是第一次。

计南风摸了摸下巴，觉得还是有必要去说明下，不然以后没人哄自己了怎么办？总不能自己哄自己吧？刚提新车，这么值得开心的事当然不能自己一个人享受，独乐乐不如众乐乐。

单独开了个讨论帖：#不会吧，不会吧，真有人在23岁的时候没有凭自己的努力买上车吗？华界L9，56W顶配，我骄傲了吗？狗头（表情）#附上驾驶证，行驶证还有几张车子的照片，当然，关键东西还是给马赛克了下的。搞定，发布。

自己的帖子当然要自己先评论下：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，在翻出几张在车上拍的风景照，这些都是他在看到好看的时候停下来特意拍的。

至于父母那边，老早就说过了，今天在提车的时候也跟老妈汇报过了。老两口自然是支持的，只是叮嘱他要注意安全。

9点多的书评区因为计南风的一个帖子更加热闹了起来，原本很多因为上班辛苦一天准备睡觉的书迷更是被刺激的睡意全完。

“我就是手贱，就不该看书评，大哭（表情）”

“工地搬砖一天，已经躺下睡了，硬生生被刺激的又回工地了”配图晚上的工地。

“好好好，这么玩是吧？”配图电瓶车一辆。

“还骄傲了吗？我看狗作者的尾巴都翘到北斗星去了”

“为什么关键地方还打码啊，这是不拿我们当自己人啊！狗头（表情）”

“虽然狗作者不当人，但那句‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’是真的美”

“25岁的我就拥有了这个座驾，我该骄傲吗？”配图共享单车。

“其实我觉得车这东西吧，就是个代步的，不需要太在意，悠闲（表情）”配图法拉利。

“这个价格谁还买国产啊，抠鼻（表情）”

“确实，有点不值当”

......

王子恒在看到这个帖子的时候眼睛一亮，这个13装的很有感觉。于是二话不说就丢了几张还在车库里吃灰的豪车照进去了，嚣张的表示不够还有，还@计南风问他该不该骄傲。

结束了一天练歌的慕月卿也终于有时间玩会手机了，此时的她也正在仔细的看今天的《遮天》更新，这也是她为数不多的符合这个年龄该有的乐趣之一了吧。她看书很慢，今天这么多章节，足够她看好久了。

至于计南风的讨论帖，是林思思看到后告诉她的。等她自己去看的时候，这个帖子已经很火热了。对于计南风的标题，她的第一感觉就是嘚瑟，这人真的很欠揍。

要不是因为喜欢后面的诗句，慕月卿指不定就要发信息过去羞辱他了。22岁的时候全款华界L9顶配，我该骄傲吗？

这时她才注意到，那家伙跟自己买的是同款同色同配置，心中不由得有些异样的感觉。但一想到那天他执着于贴自己纸条的样子，又不禁气恼，如此直男，注孤生。

----------------------------------------

第85章 李飞的动作

时间来到晚上10点半，离计南风发帖已经过去一小时了。

这个帖子的热度高的离谱，计南风已经在里面玩嗨了，跟评论区的书迷打成了一片。

对于王大少的嚣张，计南风也没有惯着，直接在他后面回复了：

作者：“敢问王道友，这些车真的是凭你自己努力买来的吗？”

自命不凡：“我用零花钱买的，不行？”

作者：“优秀的”

自命不凡：“我努力投了个好胎不行？”

......

这话没法接了，计南风直接认输。随后便开始在评论中活跃了起来。

飞翔的鱼：“为什么关键地方还打码啊，这是不拿我们当自己人啊！狗头（表情）”

作者：“你狗头都亮出来了，我还怎么拿你当人？”

飞翔的鱼：“疑问（表情），咒骂（表情）”

神桥大修士：“25岁的我就拥有了这个座驾，我该骄傲吗？”配图共享单车

作者：“节约能源，绿色出行，道友的格局打开了”

青铜仙殿主人：“其实我觉得车这东西吧，就是个代步的，不需要太在意，悠闲（表情）”配图法拉利。

作者：“好好努力，以后也能开个像我这么大的车了，得意（表情）”

青铜仙殿主人：“擦汗（表情）”

......

沙雕的聊天方式总是会让人很快乐，但除了和谐的道友外，还有些柠檬精+玻璃心的，这些人计南风没有去理会，这种的怎么回复都会被骂，没必要。

此外就是一些自视甚高的阴阳人。对于这样的人计南风是完全没有去纵容的，重点是有些评论确实是看着让人不爽。

亨利湖畔：“这个价格谁还买国产啊，抠鼻（表情）”

作者：“年少不知国产好，错把进口当成宝”

亨利湖畔：“呵呵，笑死，就国产的那些玩样能用吗？”

作者：“你不是国产的？”

大西洋彼岸：“这个价格都够BBA了,脑子有问题才选华界”

作者：“脑子有问题选华界，没脑子的选BBA”

时光旅人：“不是对国产有意见哈，是国产确实还有些差距”

作者：“各有长短，但我们自己人都不支持的话，华夏还有什么未来可言？”

时光旅人：“学到了，抱拳（表情）”

......

对于这种崇洋媚外的，计南风基本看到都会去怼上两句。刚提的车，你们瞎逼逼个啥？当然，除了这个原因外，也少不了刻进骨子里的热血。

很多网友都看不惯他们这种高高在上的姿态，在计南风的带领下一个个的都嗷嗷叫的冲杀了起来。

杭城某别墅，刚结束运动不久的李飞收到了助理的信息，看了看他不禁皱眉思索了片刻。随后回拨了电话过去，助理把贴吧的事仔细的汇报了下。

李飞对计南风一直都没有好感，从打电话的冲突，到计南风带飞慕月卿，一步步脱离他的掌控，这要还能有好感才怪。

因此他的助理就多了份盯着计南风的工作，只要他有什么不好的举动，李飞就会安排人去带下节奏，踩上一脚。可惜计南风很少露面，这让他有种有力无处使的憋闷感。

上次的宣传照就是李飞的手笔，只是没预料到会有那么多人去挺他。要只是计南风的书粉也就罢了，出手的不仅有那个纨绔大少，还有那些在场的人都出面了。

前段时间计南风诗词入教材的事，更是让他有种无力感。有了这种殊荣加身的人，只要自己不作死，脑子正常的人一般都不会去碰瓷。除非是温水煮青蛙，败光他的路人缘，把他的荣誉一点点的击碎。

听完助理的汇报，李飞有些意兴阑珊。就凭这个帖子想搞事情有点太勉强了，除了玻璃心的都能看出计南风没有恶意，只是在跟自己的书迷调侃。而且人家也只在自己小说书评中开的讨论帖，但凡你是在华博上这样发，都能给你甩个歧视没有车的人的锅。

至于其中跟那些崇洋媚外的人的骂战，这就更不用说了。虽然说现实中这种风气确实很严重，但只要你敢拿到明面上来说，那最后的结果都肯定是输。

这让李飞很难受，但计南风出现的太少了，李飞觉得不搞下心里又不甘。即使可以预见结果，但能恶心下他也是好事。

随后李飞就吩咐下去了，李飞的想法很简单：让人把这事发到网上去，就抓着计南风歧视穷人这点去带节奏，能引起什么样的热度另外说。

在一点就是说计南风看不起用外国货的人，这里面的人多了去了。基本上都是些有点小钱的人，看看能不能弄出几个实力大佬对计南风不爽的。虽然可能性很小，毕竟有几个实力大佬会在乎这样的小事呢？但试试又花不了多少，不是吗？

在李飞的交代中是让他们适可而止，只要有点热度，在大家心里埋下种子就可以了。只是他没注意到身边已经整理好衣服的女人眼里闪过的戾气。

开车离开别墅后的女人在路边又停了下来，拿出手机按照刚才的听到的信息翻找了起来。过了几分钟后，她又拨通了一个号码交待了起来。

挂断电话后，女人的脸上挂着有些狰狞的笑，原本俏丽动人的脸蛋在此刻显得有些瘆人。随后，又恶狠狠的看了眼刚才别墅的方向，这才驱车离开。

晚上11点多，计南风虽然玩的很开心，但由于晚上喝的酒不少，此刻也终于是累了。

在书迷们一声声的南风大帝，大佬，少爷，大哥声中，他又心甘情愿的丢出5章给兄弟们乐呵乐呵。

对此，《遮天》的百万大帝自然是乐见其成的，又是一波彩虹屁奉上。

王子恒也是一直热闹到这个点还没有离开，刚开始是跟计南风对线，后面又是带着人冲那些不友好的评论。此刻看着手机上的更新，他只觉得很畅快，感觉这是自己辛苦冲杀得来的，那种收获的满足感让他有些着迷。

----------------------------------------

第86章 风波起

7月的深夜，没有了白天的喧嚣和燥热，夜晚的空气中弥漫着一种宁静的气息。远处传来的蛙叫虫鸣更是带来些空旷的深邃感。

在大家都陷入梦乡熟睡的时候，华博上悄然出现了几条野蛮生长的热搜。

#震惊，大才子计南风歧视穷人#

#计南风关于23岁的无车言论是否会增加青少年的攀比心理#

#计南风敌视外来品牌是真爱国还是营销人设#

#刚毕业的年纪买不起车就是罪吗？计南风有多刻薄#

#爱国并非无脑，计南风言辞过激#

......

在有心人的操纵下，这些标题飞速的爬上了华博热搜榜。

而那些深夜工作者或是因为某些原因还在逛华博的人在不明真相的情况下，也被点燃了情绪。这是个暑假的季节，放纵狂欢的学生更是不在少数，年少热血的他们心怀正义，更是容易被带偏。特别是一些本就生活或者学习不如意，在工作中遭遇到不公对待的人，在有心人的带节奏下，都开始了肆意的宣泄。

计南风的粉丝中也有很多夜猫子在为他解释，可他们的发言在汹涌如潮的谩骂中溅不起一点水花。面对这样的局面他们也没办法，只能眼睁睁的看着干着急。

太阳升起，新的一天拉开了序幕，忙碌的人们开始了他们的日常奔波。街头巷尾，行人如织。上班族们匆忙地赶着地铁或公交，手中握着咖啡，目光专注地盯着手机或报纸，为新一天的工作做着准备。马路上，车辆川流不息，喇叭声和引擎声交织在一起。

伴随着城市的苏醒，越来越多的人发现了这件事。华博上讨论声、质疑声、维护声、谩骂声开始愈演愈烈。

计南风虽然凭借诗词大会和那期节目以及几次热搜有一定的知名度，但不知道不认识他的人更多。而其中了解事情经过的人又更少了，基本都是参与到昨天讨论帖的人。虽然人数看上去很多，但在华博的这种庞大的人流量下就显得少的可怜。

在现实中，人们遇到争论保持沉默吃瓜的会很多。但在网络上就不一样了，反正谁也不认识谁，说上几句怎么了？发泄几句谁能管得着？

其中也有理智的、隔岸观火的、维护的，但这些都是极少数的。更多的人都是只看标题不问缘由的键盘侠，真相如何不是他们关心的事，他们只负责跟风和发泄，这就是网络时代的弊端。

随着越来越多的人加入纷争，这些词条也彻底的霸占了热搜榜。随便点开一条都是密密麻麻的评论，底下都是充斥着批判和恶意的谩骂。

#震惊，大才子计南风歧视穷人#

“什么玩意儿，有点名气就忘了自己是谁了？”

“早就看他不爽了，也不知道那些脑残是怎么会喜欢他的”

“凉了凉了，抬走吧”

“穷人怎么了？吃他用他的了？恶心”

......

#计南风关于23岁的无车言论是否会增加青少年的攀比心理#

“买了个车就得意成这样了？哈哈哈，笑死”

“不就是个破车，搞不懂有什么好炫耀的”

“不要这么说，人家可是买得起顶配的人，牛逼着呢”

“之前还挺喜欢他的，唉！瞎了眼了”

......

#计南风敌视外来品牌是真爱国还是营销人设#

“他不会以为买了个国产车就是爱国吧，哈哈哈”

“还才子呢，就这格局？笑死人”

“我用什么关他屁事啊”

“用外国货就是不爱国了？这也能道德绑架？”

......

华文网总部，林辉一大早就收到了助理关于计南风事件的电话了。了解情况后的他很懵，昨天计南风的讨论帖他是知道的，甚至自己也开着小号参与到了里面，怎么好端端的就成了歧视穷人或敌视外来品牌了。

欺负人都欺负到了华文网上来了，这还了得，你们怕是不知道网文界的键盘战力吧。计南风现在可是华文网大宝贝，他要是因为被网暴跳楼了，那《遮天》怎么办？华文网怎么办？更何况这是赤裸裸的污蔑造谣，作为一个疼爱作者的主编，哪里能忍下这口气。

王子恒此时也从梦中醒来，吵醒他的是书粉群不断@他的声音。

在了解完情况后，王大少开始不爽了，甚至心里都燃起了小火苗。这段时间他可是彻底的融入到了这本小说的氛围中了，手握多个千人群的他可是很有成就感的。接受大家的吹捧，偶尔的装几个高级的13，这不比在外面瞎浪有意思的多？

他也和书评区的书友有着一样的心思，这个扑街狗作者什么时候轮得到外人来说三道四了，要骂也只有他们能骂。况且昨天的加更可是很香的，等下这个扑街被骂的自闭了，断更怎么办？谁来弥补他内心的空虚？

现在唯一的办法就是在狗作者自闭前解决战斗，到时候还能跟他讨价还价下，让他今天继续加更当做兄弟们维护他的辛苦费。想到这，王子恒的眼睛都亮了。他突然觉得兴奋起来了，对，冲杀起来。想想上次宣传照的对线，那种手握重兵、发号施令的感觉，实在是让人着迷。

苏星宇也是早早的就起来了，今天是最后的交接。他是从同事口中听到这事的，由于昨天晚上喝太多，后面的事情他都不知道。但对于网上的说法他是嗤之以鼻的，自己兄弟他了解。随后便加快了工作的交接，争取中午的时候彻底解放自己，然后去帮自己兄弟平反。

至于周大少......这个时间还没有醒来。

慕月卿这几天都是一大早就起来到公司练歌的，今天也是。

经过几天的练习，慕月卿基本都把这些歌吃透了。只是她对自己的要求太高，不允许有瑕疵，所以还在每天的反复推敲，分析、试听，力争做到最完美。

慕月卿从走进练习室开始，就沉浸在了歌曲的世界里，完全没有注意到在外面皱着眉头的经纪人和助理。刘雯和林思思在慕月卿练习不久后就看到华博上的情况了，只是她们并没有告诉她。

刘雯和林思思两人是知道事情的始末，她们也纠结要不要让慕月卿知道。一般这种事情作为明星，现在介入是很不理智的，一个搞不好就会凉凉。就更不用说慕月卿不久后发布专辑了，事情不明朗的情况下会被直接抵制抬走。

----------------------------------------

第87章 慕月卿下场

就在两人商量要怎么办的时候，外面走来一道身影。

火辣的身材，精致的妆容，一身清凉的穿着，脸上带着得意的笑容。她直接无视了刘雯和林思思，直接推开了练习室的门。

“娜姐，你这是干嘛？”刘雯出声制止，急忙起身挡在门口。林思思见状也起身走了过来。

来人正是乌衣娜：“怎么？我找月卿妹妹还要你同意吗？”她直接出声呵斥了起来。

这时，正在练歌的慕月卿也注意到了这边的情况，她放下耳麦有些疑惑的看向了这边。见此，刘雯放弃了阻拦，直接来到了慕月卿身边。

“哟，月卿妹妹还在练这呢？”乌衣娜扭动着身子慢慢朝慕月卿走了过去。

“有事吗？”慕月卿不知道乌衣娜为何来找自己，但她觉得应该没有好事。

“月卿妹妹不知道吗？还是你根本就不在意计南风这个合作伙伴呢？可真是凉薄啊”乌衣娜故作心痛，实则嘲讽意味拉满。

慕月卿一脸茫然，但听到事关计南风，她的眉头也皱了起来：“计南风怎么了？”

“哎呦，你真不知道啊，看来你的助理和经纪人很不敬业嘛。”乌衣娜夸张的惊讶道，看向刘雯的眼神也充满了戏谑。

此时的刘雯和林思思有些不自然，对乌衣娜的这种行为心里充满的气愤。要说她来这的目的没有坏心思，刚出生的婴儿都不信。

慕月卿打量着林思思和刘雯，见她们眼神飘忽，神情慌乱，她的眉头皱的更紧了。

“娜姐还有别的事吗？”慕月卿突然开口。

乌衣娜也没想到她会突然问自己，她不应该先了解下计南风的事吗？但此时的她正春风得意:“没事就不能看看你吗？”

“那你自便，我还要练歌”慕月卿下达逐客令。

乌衣娜有些懵，不过随即反应了过来，人家不是不关心，而是不想在自己面前谈论。乌衣娜的脸色不好看，其实她也很想看看这个女人会怎么做，但人家都这样说了，自己再待下去也没意义了。想到这，她有些失望的转身离去。

等乌衣娜走后，慕月卿找了个位子坐下，然后看着刘雯和林思思。

两人被看的有些局促，刘雯叹息了一声，还是把事情说了出来。

听完刘雯的叙述，慕月卿看了看乌衣娜离开的方向，她的脸色冷了下来，平静的表面下也升起了些怒气。

刘雯和林思思两人看到慕月卿的样子，都不由的慌乱了起来，她们知道，自家的月卿姐姐生气了。

“月卿姐，冷静啊”林思思小声的提醒道。

“是啊，先看看南风大哥会怎么做”刘雯也附和到。

慕月卿没有理会两人，直接从边上的包里拿出手机，她要去网上看看。她也不知道怎么了，就感觉听完这事后心里很不舒服。

等慕月卿上去查看的时候，事情已经发酵的很浓烈了。不止是华博，连炫音、头条等视频软件都在热议了，可谓是狼烟四起。

看着上面的谩骂和嘲讽，慕月卿的秀拳紧握，指甲在手心留下深深的印子。

计南风的华博账号上也已经沦陷了，好在她也看到了很多人在帮计南风反驳。这让慕月卿的心情稍微缓和一些，握紧的拳头也松了下来。

她沉思了一会，直接在自己的华博上开始编辑了起来。这一举动吓坏了刘雯和林思思，两人急忙按住了慕月卿的手。

“月卿姐，你先别急，再等等看，现在去解释没用的，那些人已经疯了”刘雯的声音非常急切。

“是啊，等下会连你一起骂的，月卿姐，而且你马上就要发专辑了，你要为自己想想啊”林思思也劝说道。

慕月卿知道她们是为自己好，可这件事没那么简单。

“计南风要是输了这场，我的专辑也要黄”慕月卿淡淡开口。

“为什么啊？这跟我们发专辑有什么关系”林思思很不理解。

倒是边上的刘雯像是明白了什么，随后她双手一拍：“我们可以去掉那首歌啊，这样就没事了”

慕月卿叹息了一声摇摇头，刘雯看着有些智慧，但不多啊。

“为什么书评区的玩笑话会被扭曲事实发到网上？乌衣娜又为何好端端的跑来告诉我这个消息？你们不觉得这其中有关联吗？”慕月卿难得一次性说这么多话。

刘雯和林思思都有些呆住了，仔细想想刚才的话，两人都张大了嘴巴。

“你的意思是，这都是乌衣娜搞的鬼？”

“我不知道，但很可疑”慕月卿也不确定，但把所有的事情都联系起来的话，这个猜测的可能性很大。

“但这跟我们拿掉那首歌有什么关系？”林思思还是不懂。

这时刘雯已经反应过来了，她开口跟林思思解释了起来。

“没用的，月卿姐能拿下节目冠军跟南风大哥脱不开关系。就算拿掉了这首歌，乌衣娜也会找水军带节奏的，到时候专辑肯定会受到很大影响”

“那怎么办？专辑先放一放？”林思思此时已经慌了神。

“有区别吗？月卿姐就还有几个月的合同了，在这段时间里，只要我们发布，她就会去带节奏。”刘雯苦笑，网络的记忆说短也短，但只要有人操控，那就算是十年前的东西都能扒出来鞭尸。

慕月卿见她们都明白了现在的处境，就开始需要编辑华博了。

“当言论被操纵，事实是否就已无关重要？暗中的人在嗤笑，真相于浅滩埋藏”

林思思有些垂头丧气：“月卿姐，你就算去争辩也没意义啊！”

看到小丫头这样子，慕月卿宠溺的摸了摸她的猪头。

“你们就没想过计南风会翻盘吗？”

慕月卿的这句话，让刘雯和林思思如醍醐灌顶。是啊，刚才所有的束手无策不都是因为这个事吗？把这个根源拔掉不就好了？虽然看上去很凶险，但也不是没有机会翻盘啊。关心则乱，真正开启上帝视角的话，这件事好像也不是很难。

“我手上有些资源，我去安排下”刘雯兴奋的拿起手机就出去了，作为经纪人的刘雯，手上肯定是有这些黑科技的。

“网上有很多人都在维护南风大哥，我也去帮忙”林思思此时也很激动，刚才的时候，她都以为已经被下了病危通知书了。这视角的转换，让她欣喜不已。

----------------------------------------

第88章 左手万物母气鼎，右手大罗剑胎

艺人办公区，一个独立的办公室内。

乌衣娜从慕月卿那里走后就直接回到了办公室。此时的她正得意洋洋的看着自己的杰作，对于这种事她也算是轻车熟路了，她很喜欢这种算计他人的感觉，轻易就能把控舆论定人生死的成就感。

其实乌衣娜之前也想过拉拢下计南风，看看能不能让她给自己写几首歌。但听到小道消息说连凌嫣然找他邀歌都没下文的时候，她就放弃了。

接下来就看慕月卿会怎么做了，但她怎么做是徒劳的。

就在乌衣娜猜测的时候，手机上传来了华博推送的消息，她定睛一看，是慕月卿的华博更新。她一直把慕月卿当做自己的竞争对手，且在外人面前，她是慕月卿的前辈，关注下她的华博是理所应当的。

点开消息一看，乌衣娜的脸色先是一紧，随后又尽是嘲讽之色。知道有人在操作又怎么样？

她最看不上的就是慕月卿那副清冷聪慧又重情的样子，这时候不想着撇清关系或者装死，反而急着帮对方澄清。蠢货，白瞎了那张好看的皮囊了。

慕月卿这么做也是她最想要看到的结果，接下来就更好玩了。乌衣娜的笑容显得妖艳又狰狞。

在另一层楼上的李飞此时正拿着手机阴沉不定，事情有些脱离他的掌控，且慕月卿这个女人居然这时候表态，这让他很烦躁。助理明确表示了他安排的人还没有发力，这是另一伙人做的。那会是谁呢？

他认真分析了好一会，最后还是化为了一声叹息，机会不大，静观其变吧！

作为这件事的主角计南风，其实早早就起来了。只是他心里满满的都是自己的爱車，对于昨天帖子的事早就抛到九霄云外去了。

一大早，他就迫不及待地开车出去兜风了。他小心翼翼地在郊外驱车慢行，车里循环着他精挑细选的几首歌，其中就包括他给慕月卿的那几首。

打开车窗，享受着扑面而来的夏天的气息。 因为开心，往日里觉得普通甚至不好看的风景，今天在他眼中都变得格外美丽。

一直浪到10点多，计南风才开始打道回府，等回到家已经是午饭时间了，随便给自己弄了个面条就糊弄过一餐了。

窝在沙发上打开手机，准备娱乐下，然后去开始自己的码字生涯。

还没解锁就看到了屏幕上的华博推送了，一看是慕月卿的，看来是在为专辑预热了。解锁手机，点开推送。

什么鬼？不是专辑预热，搁着当哲学大师呢。不明觉厉，666。

看了看时间，是一个多小时前发的，现在评论都好几万了，不愧是头顶仙子称号的女人，关注度恐怖如斯。这要是让她帮自己的小说打个广告，那小票票不是来的飞快？

也不知道她在内涵啥，于是计南风决定去评论区找找线索。

“这是在帮计南风站场吗？呵呵”

“就那种人你还帮他洗呢？”

“难道这件事有隐情？”

“听说慕月卿在公司欺压员工，出卖色相巴结上司不知道是真是假”

“我也看到了，还偏偏在外面装的那么清高，恶心死人”

“之前还挺喜欢慕月卿的，现在无感了”

“要你喜欢，当自己是谁啊？”

“我也是，跟计南风合作了那么多，能是什么好鸟”

“这话是说我们不辨是非吗？笑死”

“理性吃瓜有错？我也觉得是有人带节奏了”

“还仙子呢，谁知道被计南风玩多少次了”

......

计南风看的一脸懵，脸色也不好看了起来，越往下翻，情绪就越发的躁动，火气蹭蹭往上涨。

回到自己的华博上，也是一片的混乱，维护和谩骂在不断的交锋着。通过评论区他也大概的了解了些，来到热搜榜，那些词条都已经红的发黑了，前面都打上了火焰标志。

经过二十来分钟的翻看，他感觉整个人都不好了，现在可以说是全网全平台都在热议这件事。

计南风放下手机，开始思索该怎么解决这个问题。目前的情况来看，他的书粉们还是坚决的站自己这边的。至于其他人，说实在的，计南风觉得可以无视。嘴巴和脑子都长人家的头上，自己管不了。

现在让他头疼的是慕月卿，这个憨憨不是才女吗？怎么这么直来直往？虽然她的行为自己是很感动，但看到那些不友好的评论，他还是蛮心疼的，宁愿她什么都没做。

不过想想网上的评论，就算她装死也没用。那么问题来了，这到底是针对她的，还是针对自己的呢？

以计南风的厚脸皮来说，这肯定是慕月卿在贵圈得罪了人，自己是被含冤波及的，毕竟自己三好良民一个，从来不会得罪人。可没有自己的那个帖子，事情也就不会发展成这样了。

由于慕月卿的加入，想要用舆论冷却时间让这件事过去是不可能的了，不妥善处理好的话下次都没脸去见院长奶奶了。眼下只能左手万物母气鼎，右手大罗剑胎，杀穿这些诡异不详了。

计南风沉思该以什么样的姿势登场才能达到帅气逼人的效果。这时候不能虚，本身就是理直气壮的事，虚啥？

想到这，计南风回到房间打开了电脑，又花了点时间去准备材料。在网页上登上自己的华博，一切准备妥当。

#刚知道这个情况，人在家中坐，锅从天上来，已进入战斗状态#

#叫你好好读书，你非要去养猪，这下好了，连调侃玩笑和歧视都分不清#@（关于歧视的几个标题）配图书评帖子标题截图。

#你管这叫敌视外来品牌？确定不是他们看不起国货？双标狗#@（关于敌视外来品牌和爱国等标题）配图帖子评论对应截图。

一连三条华博，一分钟内发出。出场要帅，出剑要快。计南风觉得自己深得此道精髓，下面就准备战斗了。平时跟周涛无理都要扯三分的人，现在站在道理的一方还能怕你们不成？虽千万人，吾往矣！

----------------------------------------

第89章 反击

华博上，由王子恒带领的书迷、林辉组织的工作人员、刘雯手上的“资源”以及一些计南风的其他粉丝，组成联盟与广大键盘侠激烈冲杀。

虽然在人数上吃了大亏，但耐不住他们个个都是精英啊！特别是王子恒带领的书迷大军，全都有一打十的能力，花式表演着文字语言的艺术。

不知道是谁喊了声“计南风现身更博了”，一下子对线的双方都消失了，全部汇聚到了计南风的华博上。

王子恒看到计南风的华博后，非常兴奋，觉得这人还是很对胃口的。特别是那些犀利的言辞，他觉得等空下来有必要找计南风好好学习下语言这门艺术，用来装13实在是太适合不过了。

完全不像那些个小鲜肉，人前唯唯诺诺，人后张牙舞爪，他是最瞧不上那些人的。随手转发了计南风的华博，还很中二的配文：吾辈修士，就该逆天而行，不服就干。背后的老鼠要记得躲好，千万别被我抓到。

林辉今天也体验了一把对线的快乐，他也毫不犹豫的转发。虽然配文没有王大少那么中二，但也很犀利：上不了台面的东西，只敢躲在背后搞鬼。

慕月卿也在时刻的关注着计南风的动向，吃完饭后她已经没有了继续练歌的兴致的。

原本是开着小号在外面到处支援的，虽然她不会骂难听的话，但她会用简短的几个字绝杀啊。比如：“就这智商？”“下雨记得带伞”“猪都不会这么理解”等等。都是那种轻飘飘的几个字却让人憋闷不知道怎么反驳。很多键盘侠都被她气的暴跳如雷，被她送走的鼠标键盘无数。

此刻见计南风这位当事人下场了，她仔细的看了看他刚发的华博，脸色浮现出笑意。虽然那些话语很嚣张，但却莫名的让人觉得畅快，舒心。随后也毫不迟疑的切换大号转发，只是她没有再配文。

新的战场开辟了，所有人的目光都转移了过来，一场舆论大战就此展开。

#刚知道这个情况，人在家中坐，锅从天上来，已进入战斗状态#

“切，真能装，还战斗状态，脑残吧”

南风：“脑残证明还有点，没脑子才是真的空”

“确实能装，狗东西，还敢出来叫嚣”

南风：“我可能不是人，但你是真的狗。嗯，被牵着绳子的狗”

......

#叫你好好读书，你非要去养猪，这下好了，连调侃玩笑和歧视都分不清#@（关于歧视的几个标题）配图书评帖子标题截图。

“怎么？现在又歧视养猪的了？什么素质啊”

书虫：“哈哈，我觉得你真的还是好好读书吧”

南风：“听人劝，吃饱饭，好好读书吧，孩子”

浅笑伊人：“这也行？尬黑啊”

......

“你以为这是玩笑？不知道会引起攀比心吗？还劝别人好好读书，脸呢？”

似水年华：“收了多少钱，带我一个呗”

太阳系掌控者：“就这心态，看别人吃个肉包都要攀比吧”

南风：“你猜我为什么要说凭自己努力？为什么你只攀比虚荣，不攀比努力呢？还有，你的脸在哪，我怎么知道？”

......

#你管这叫敌视外来品牌？确定不是他们看不起国货？双标狗#@（关于敌视外来品牌和爱国等标题）配图帖子评论对应截图。

“怎么？国货不行还不让说？不知好歹”

南风：“对对对，外国货是你亲爹，你好好供着”

沉默：“还真是双标狗，继续跪着吧”

小精灵：“一路跟着看南风的回复，要被笑死了，哈哈”

......

“这么看来确实有人在带节奏了”

“人家是想立个爱国人设，煞笔。我就不明白了，我用海外产品就不爱国了？一点大国风范都没有”

九龙拉棺：“你个傻狗能明白什么？捧好你外国亲爹的臭脚就好了”

南风：“我立不立不知道，但你肯定是又当又立”

三好学生：“又当又立，哈哈，太形象了。”

......

计南风在键盘上展现出了无与伦比的手速，一路碾压而过。这里完全成了主战场，几路大军汇合，在计南风的一马当先下，合成了一股洪流之势。

两个小时过去了，在计南风他们凶猛的攻势下，对面开始出现了疲态。且网上又出现了新的热搜，当然，计南风的三条华博早就挤在前面去了，毕竟是主战场，那流量大的吓死人。

#计南风现身反击#

#计南风得罪了谁？被如此针对#

#毫无悔改之意，计南风与网友叫板#

#震惊，计南风事件出现反转#

......

有偏向的，也有针对的。只是整体风向已经开始慢慢转变了。

此时同样在家等待好消息的乌衣娜看到这个局势，她脸色难看到了极点。原以为计南风是个软柿子，就算反抗也没什么力量，谁能想到他有那么多人帮忙。

从计南风发出华博的时候，她就让人去带节奏了，这么嚣张的话语都敢说，那不是纯粹找死吗？可结果是他不仅只是发华博的时候嚣张，回复的时候更嚣张，完全不带怕的。

乌衣娜的反应很快，她知道只要看了计南风的解释，那么绝大部分人都会反应过来。所以要在一开始的时候就在言论上压制住，把节奏继续带偏。

网友更多的是随大流，况且对线了这么久了，他们也不好意思直接转换阵营，毕竟多少人会承认自己是错误呢？往往这种时候他们会表现的更加卖力，只有彻底的把舆论定型了，才能掩盖他们的错误。

可随着时间的推移，乌衣娜已经开始慌了，因为事情的发展方向完全与她背道而驰。

刚开始的激烈对线都是乌衣娜花钱带节奏的，大部分网友在看到计南风发的证据后都已经退出了。在不明真相的时候他们会口嗨会发泄，但在证据下，他们还是会有所收敛的。

随着这些人的慢慢退出，剩下的水军也就乏力了，他们毕竟只是带带节奏的，不可能为了分到手的那几块钱对线一整天吧。

这时候最难受的就是始作俑者乌衣娜了，低估了计南风的影响力，也没想到计南风会这么刚。正常情况下像计南风这种小人物不应该是乖乖道歉认错的吗？反省自己用词不当，说话没过脑的吗？他是怎么敢这么直接去硬碰的？

这么多条的热搜，这么多的水军，这样都没能搞垮一个网络作者，她很难接受。这一场下来她已经砸进去百来万了，现在放手她实在不甘，只能继续下注了，新出现的那几张针对的热搜就是她不甘心的产物。

----------------------------------------

第90章 上不了台面

随着乌衣娜加大“钞能力”的输出，战况又胶灼了起来，只是这一次她开始破罐子破摔了起来。

之前是死咬着计南风不放，这一次出现了好多关于计南风和慕月卿暧昧不清的言论，暗指两人有发生亲密关系。还有说慕月卿在公司行为不检点、仗势欺人的也开始多了起来。

乌衣娜的想法很简单，既然计南风那边已经希望不大了，那就把矛头转向慕月卿，这种绯闻你还能拿的出证据吗？

只要有人开始怀疑，那种子一旦发芽就不可收拾了。两家粉丝不止会掐起来，还会脱粉。特别是慕月卿这样的清冷仙子的人设，一旦出现污点，就很难会被粉丝接受。

至于会不会被查到，这点她完全没有考虑。一切都是经纪人去做的，下面又转了多手，她根本不需要担心。

在水军的引导下，舆论已经慢慢的从计南风的事件上转移到了慕月卿身上，于是新的热搜又诞生了。

#慕月卿仙子人设崩塌，她竟是这样的人#

#计南风与慕月卿不可告人的秘密#

看着新出来的这两道硬菜，计南风无奈的叹了口气。果然是那丫头造的孽，不让人省心啊，就不能学学自己的低调吗？以后得好好劝劝，贵圈太乱，少惹点事。

看这标题就知道里面会有什么样的评论了，计南风没有过多犹豫，直接奔赴新的战场。

饶是他已经做好的心理准备，可在看到那些污言秽语时，还是忍不住的握紧了拳头，呼吸声粗重。此刻的他情绪非常恶劣，感觉心底深处有什么东西被冒犯到了，直接开喷。

#慕月卿仙子人设崩塌，她竟是这样的人#

“我朋友就是飞扬娱乐的，她说慕月卿在公司里玩的很花，还很绿茶”

诗与远方：“收钱一时爽，全家火葬场”

南风：“没证据你说个JB，当大家都是傻子？”

......

“装的跟圣母一样，实际上饥渴的一逼”

南风：“你装的跟人一样，两蹄走路辛苦你了”

王子恒：“狗东西，我这就让人查你去，你等着”

......

#计南风与慕月卿不可告人的秘密#

“听说这两人都同居了，计南风估计都玩腻了”

禁区守墓人：“就我南风大大的钢铁属性，你猜有多少人信？”

清晨：“狗作者那么虚，怎么可能有女人，散了吧”

南风：“听说楼主不举，听说楼主耳聋。前面两位坐等律师函。”

.......

“之前就有人爆料，说录节目他们俩就是住一起的，看来是真的”

王子恒：“我怎么没搜到，来，晒图。”

南风：“楼上的，别为难智障了。”

浅时光：“两位大佬都在啊，造谣者不举或不孕。”

......

计南风的键盘被敲击的啪啪作响，越回复越气，也不知道慕月卿看到这些会有多难过，想到这他有点绷不住了。直接返回自己华博，又是三条更新出去。

#对话老鼠：怎么？拿捏不了我就换个小姑娘欺负？就这点出息？上不了台面的东西。看踩不死我就硬生生的转移风向，你没脑子还是觉得别人都跟你一样蠢？#

#名节对女性来说，其重如命，它是尊严，也是声誉。这是一个很严肃的问题，希望大家在这种事情上可以保持理智和口德，坚守人性的底线。网上不是法外之地，希望相关部门能重视起来#

#还有那些个说要慕月卿自证清白的人，脸呢？如果有人冤枉你偷吃了他的东西，你要做的不是剖开肚子以证清白，你应该挖出他的眼睛咽下去，让他在你的肚子里，看个清楚。大家要永远记住:冤枉你的人比你更清楚，你有多无辜。被冤枉的人是你，要证明的人就得是他！#

计南风的华博一发布，就引起了广泛的关注，网友们看完都陷入了沉思。

“是啊，明明之前还是全部指责计南风的，怎么突然就变成慕月卿了”

“还用说吗？有人在带节奏呗，那些不带脑子的被耍的团团转”

“确实，说了这么久，一定实质性的石锤都没有，这还说个毛啊”

“设身处地的想想，如果换成是我，我估计会跳楼证清白吧”

......

随着越来越多人的反思和醒悟，计南风的华博被纷纷转发了出去。特别是女性，计南风对名节的阐述触动了她们。

王子恒第一个响应、转发，显得非常积极。林辉也不甘落后，当然，他用的是自己的华博账号，影响力很小，但也算是尽力了。

慕月卿整个下午也都没有闲着。她的状态比想象中要好很多，从她不需要刘雯和林思思的安抚就可以看的出来。

其实刚开始出现的时候她是有些难过的，可在知道计南风一直在帮她对线的时候，她的那点难过就消散了。她本就是个淡然的性格，这种事之前也遇到过，只是那时候远没有今天这样的热度和范围。

计南风刚发的华博她也看到了，怎么说呢？还是那么嚣张，但心里却是暖暖的。特别是那个小姑娘的叫法，让她有些心跳加速，有种被保护的感觉。

看着这个男人为了自己在水军中一个个的去回怼，她隐隐有种幸福感。有人在前面帮她遮风挡雨，很有安全感，心里有丝丝甜意不断涌现。

有人开心，就有人怒。比如此刻的乌衣娜，她的双拳紧紧的握着，指甲都快嵌入手心了，已经弄出了丝丝血星。老鼠、上不了台面，这两个词深深的刺痛了她。

小时候家中拮据，又有个赌鬼父亲，经常会因为躲债一家人东躲西藏，就像老鼠一样，见不得光。生活的艰辛使她过早地承担起家庭的重担。

出道多年的她，没有得到过太多的关注。随着慢慢接触到娱乐圈的肮脏后，她开始变了。这个世界没有什么人情冷暖，有的只是利益交换。

可那又怎么样呢？她靠各种手段和见不得光的交易确实换取到了资源，但还不是这种不温不火的状态？

----------------------------------------

第91章 尘埃落定

在随后的三个小时里，乌衣娜持续不断地投入大量的华夏币，她实在心有不甘。

只要存在一丝希望，她都决不放弃。 之所以如此执着，首先是因为那两人平日里几乎不现身，她难以找到机会。其次，只要她能赢得胜利，公司就会阻止慕月卿发行专辑。

到那时，只要她表现出色，那些歌曲就有望落入她的手中。只要能够获得这些歌曲，那么今日的付出便有了意义，还有丰厚的回报，所以不到最后一刻，她都绝不肯死心。

在接下来的两个小时里，在“钞能力”的驱动下，更多的水军涌现出来。然而尴尬的是，如今的他们似乎已经无法引导舆论的走向。

这其中并不全是计南风华博的功劳，还有一些明星的加入，才使得这场舆论逐渐发生翻转并定型。

下午 5 点 43 分，张鸣更新华博：“#在录歌，没注意到。刚看了下事情起因，我并未感觉到计南风的话有歧视和敌视外来品牌的意思。慕月卿是个安静且有礼貌的女孩子，希望大家能多了解她一点。”

下午 6 点 08 分，赵倩语更新华博：“#这段时间忙着拍戏，刚刚得知。月卿只专注于唱歌，麻烦那些见不得光的手段别来碰瓷。”

下午 6 点 36 分，凌嫣然更新华博：“#是谁在欺负我月卿妹妹？倩语姐姐说得对，别碰瓷。”

下午 6 点 52 分，宋资更新华博：“#月卿妹妹只专注唱歌，她是个有傲骨的人，不屑于迎合他人，别碰瓷+1”

......

除了她们几位，秦化和刘哲虽然没有单独发文，但也转发了计南风的华博。此外还有几个计南风不熟悉的明星也转发了后面的两条。

看似支持的人众多，但相比庞大的娱乐圈来说，慕月卿的确混得相当惨淡，而且张鸣和秦化更多是因为计南风才出面。另外几个转发的估计是对上面的话有所触动或者蹭波流量。好在这些人基本都是大咖，宋资这位多年的一线算是其中最差的一个了。

随着这些人的出现，乌衣娜彻底死心了。此时的她呆愣地坐在地上，客厅里满地狼藉。摔碎的杯子、破裂的茶壶、屏幕稀烂的手机、不知好坏的笔记本、被掀翻的桌子、还有满地的水渍和酒渍......

她耗费了如此多的精力，花费了如此多的金钱，最终却徒劳无功。乌衣娜双眼无神，她并非承受不起这些损失，而是想不明白为何慕月卿有这么多人护着。仅仅是一起参加了几期节目，就有多位大咖帮她发声，凭什么？

随着越来越多的支持者或说清醒者加入，天平逐渐倾斜。水军们由于金主不再续费，也失去了继续下去的动力，正在慢慢退去。

计南风起身活动了下筋骨，再看看时间，已经 9 点多了。果然，人只要认真地做一件事，时间总是过得特别快。 计南风给自己煮了碗面条将就着应付了一顿。

等他再次投入战场时，水军已经退去，只剩下些负隅顽抗的黑粉。这些人很执着，但计南风更加执着。

他想起前世有那么一位艺人，曾跟黑粉吵到半夜，最终战胜。他也想试试那种感觉，起码他是相当成功的，于是他继续与黑粉对线着。

慕月卿在这段时间里接到了好几个电话，其中包括赵倩语、凌嫣然以及宋资。她们都是关心慕月卿的心态，怕她会因为这件事而难过。 刚好相反，她在这件事中看清了什么是朋友和情谊，在这种时刻一直支持她的人，她都将永远铭记，对她来说，这些都是她的贵人。

此时网上已经偃旗息鼓，只剩下计南风和黑粉的对线。再有就是计南风书评区讨要辛苦费的。王大少亲自语音过来催放福利，要求加更以回报兄弟们这一天的辛苦拼杀。

对此，计南风完全没有异议。要不是他们的支持，自己肯定早已找个角落抱头痛哭了。他直接甩出 5 万大爆更，让兄弟们嗨皮，并且设置了免费观看。

对于这些，他完全不在意，此时的他还在忙着与那些执着的黑粉互撕。在这里面，不仅有他的黑粉，还有慕月卿的黑粉，他都照单全收了。

在这段时间中，他也接到了父母的视频通话。由于叶慧已经辞职，现在在家没事做。她白天的时候就刷到了相关视频，心中一直很担心，只是怕给儿子造成不必要的麻烦，所以一直忍着。

她不只是担心自己的儿子，也担心慕月卿。她相信这个女孩子不是那样的人，所以她一直都是提着心事的。直到计南风跟她说已经没事了才放松下来。

三人小群里，苏星宇和周涛也很激动，虽然周涛是中午的时候才起来的，但这一点都不妨碍他的发挥。他从起来后就一直冲锋在第一线，可以说是战力爆棚。

而计南风在经历这件事后，他对未来有了更多的计划。比如歌曲的创作、剧本的整理等，这些都必须开始着手准备了。原本是整天摆烂，以后只能偶尔摆烂了。

计南风觉得这姑娘太容易遭人惦记，自己必须要多点准备。为了院长奶奶的那句“你要多帮衬着点”，他可谓是煞费苦心啊。

不就是歌吗？他相信自己可以为她提供足够多成为天后的数量和质量。至于影视剧本之类的，是要去赚取人脉和资源的。

计南风相信，只要逼迫自己一把，那么他就能创造出更多的经典。 甚至，只要慕月卿需要，前世的那些经典综艺，自己都能搞出来。

他不知道自己为什么会突然转变观念，但他就是觉得自己似乎很乐意去做这些事，为了慕月卿去做这些事。

慕月卿此时已经躺在床上了，这一天对她来讲可以说是大起大落。有惊险，有刺激，也有很多的收获。按照目前的情况来说，她的合同指标是没有问题了。

她也是在进行一场惊天豪赌，输了她将失去自由。赢了从此海阔天空，不再受人约束，能有更多的选择。

----------------------------------------

第92章 乖，不哭

慕月卿此时已经在追更《遮天》了，今天的量很大，要看完还是要点时间的。特别是她那一字一句的速度，也不知道要熬到几点才能看完。

在章节讨论区她又看到了关于计南风的事，这家伙居然还在华博上对线。不是已经结束了吗？难道又出事了？这让慕月卿有点不耐烦了。

她直接切换到华博上查看，无事发生啊。那为什么说计南风还在对线呢？她又点开之前的话题看了起来，这一看她满头黑线。只见计南风还在不知疲倦的跟为数不多的黑粉有来有往的互喷。

慕月卿扶额无语，直接发微信过去：“你在干嘛？”

计南风：“斩草不除根，春风吹又生。”

慕月卿觉得他说的很有道理，只是她不想再听到了：“所以你准备一直这么玩下去吗？”

计南风：“反正无聊，先玩着呗”

慕月卿：“......”

计南风：“那个...小姑娘啊，以后做人要低调点，少惹点事.....”

看到计南风发来的长篇大论，慕月卿沉默良久。所以他的意思是今天这事是自己惹出来的咯？饶是以她这么淡然的性子此时都忍不住的想说“狗男人，心里没点数吗？”

或许是见慕月卿没有回，计南风那边又发来了信息。她点开一看，直接气的把手机熄屏，关灯睡觉了。隐约还能听到磨牙声.....

一段时间过去，计南风还是没有收到回信，他挠了挠头，一时间有点搞不懂了。威信界面停留在他发的那句话上：“对了，你怎么还不睡？不会还在哭吧，事情都过去了，乖！没事了，别哭。”

不会真的还在哭吧？计南风觉得越想越有可能，谁都有脆弱的一面，何况是这个本就心里压着伤痛的女孩子呢？

自己好像还没见过这个仙子哭的样子呢，也不知道那个反骨的经纪人在不在她边上，在的话会不会随手来上几张呢？不过仔细想想应该不会，那也太不地道了。有机会的话他觉得还是得看看这个刘雯是不是真的会这么不当人。

想想此时可能还躲在被窝里哭的小可怜，计南风也不知道要怎么安慰。算了，等她哭累了，自然就会睡了。

再看看还在跟自己对线的这些小黑子，计南风直接怒气值拉满。操起键盘就开始疯狂输出，在一种名为“仙子落泪”的BUFF状态下，计南风一路横推无敌手。

由于今天的闹剧热度实在太高，范围太广，这也引起了相关部门的注意。

晚上十点30分，华夏妇联发出声明：

近期，我们注意到网络上存在对女性名节毁坏的舆论，妇联对此表示强烈谴责。女性的名节是不容侵犯的，这是对女性人格和尊严的伤害。

我们呼吁社会各界尊重女性，遵守法律法规，共同维护女性的合法权益。网络不是法外之地，对于恶意毁坏女性名节的行为，我们将密切关注，并保留追究法律责任的权利。

妇联将始终站在女性一边，为受到侵害的女性提供必要的支持和帮助。同时，我们也鼓励广大女性勇敢地维护自己的权益。

华夏全国妇女联合会

2023年7月6号

晚上十点30分，华夏网络监管中心官方华博：

#网上并非法外之地# 【郑重声明】网络空间是公共领域，绝非法外之地。我们将依法严厉打击网上的不良言论、伪造及抹黑等违法违规行为。在此提醒广大网民，自觉遵守法律法规，不造谣、不传谣、不信谣。同时，欢迎大家积极举报违法信息，共同维护健康有序的网络环境。#净网行动# #维护网络秩序#

随着连续两道官方声明的出现，原本还在质疑的以及那些歌黑粉全都消失无踪。至此，这场轰轰烈烈的舆论彻底结束。

李飞看着手里的手机默默无言。他刚才也是闲着无聊，开了个小号跑去大骂计南风，发泄心中的不爽。

虽然骂起来确实很爽，可收到的回复也让他难受。往往都是他一句还没骂出去，对面已经回了他好几条。即使后面他都不说话了，对面还是抓着他不放，一直在叫嚣。

这让他很憋屈，这人就是疯狗。随后的两大官方下场更是让他无比难受，也不知道是哪个傻子这么无脑，把事情搞得这么沸沸扬扬的。

人家的帖子就摆在那，你还真能指鹿为马不成？自己去做只是想败点他的路人缘，再拉点崇洋媚外的人来恶心他而已。从始至终他就不觉得这点事能踩死计南风。

他相信，如果让事情继续闹下去，到时候就不止是这两个部门下场了。计南风在诗词大会上的表现和采访的话，以及入选教材的诗词，这些都足够证明他的才华。只要他是清白的，那肯定会有人跳出来保他，不说别的，起码教育部就不会放任不管。

计南风活动了下有些酸痛的双手，今天实在是有些超负荷了。但没能战斗的天亮，他还是有些惋惜，看来是尝试不到那个男人的快乐了。

洗去一身的疲惫，躺在床上的计南风开始思索要怎么去规划下，该怎么去给这个惹事体质的人兜底。

其实，最有效的办法就是不要盖房，一片废墟的那种是最好的，狗看了都得摇头，何况是黑子。可惜这不太适合女艺人。

再就是能给她找个好公司或者出事的时候能有一堆帮手，只要在人脉上有优势，一般也不会有人来招惹她了。

如果能得到华央的认可是最好的，只要他们轻轻的点上那么一句，他不信这样还有不怕死的敢招惹。可是怎么才能得到华央的认可呢？好像没有办法。只有你自身做的足够好，能给社会或者国家带来贡献之类的才行。

咦？之前不是说现在正努力宣传华夏文化吗？如果是想通过娱乐版块来宣传的话无非就是纪录片和文化节目等等。那这上面自己是不是可以做点什么呢？有那么两档节目，他可是记忆深刻啊。

----------------------------------------

第93章 两歌横扫

随后的日子里，计南风显得有些忙碌。除了每天都会骚包的开车出去兜上两圈外，基本都是躲在家里敲键盘。

上次的舆论事件中，计南风可以算是因祸得福。在舆论结束后 ，计南风的华博粉丝直接就冲破了800万。而慕月卿也成功的冲破了千万粉丝大关。

也因此，《遮天》又一次迎来高峰，均订直接破了5万，这还一个月不到的时间。这让计南风更加坚信，未来可期。

除了日常码字外，计南风也已经开始整理别的东西，他先是把脑子里那些经典的歌曲，影视，综艺都列表出来。然后再想办法逐一细化。

歌曲和影视剧本问题都不大，毕竟现在复盘的都是自己喜欢和记忆深刻的那些。还好自己有个好习惯，听到喜欢的歌他都会先单曲循环到自己能熟练。至于电影电视，他会在无聊的时候反复刷。

这些都要感谢小鲜肉，让他没有太多选择，只能靠一些经典的影视歌曲等慰藉空虚。

还记得前世经常看到的一句话:“80.90虽然小时候苦了点，但是音乐影视从来没有辜负过他们。”

让他头疼的是综艺节目，环节太多，脑子容易宕机。最后他决定还是只给框架和创意，具体的游戏和故事啥的就不去搞了。到时候让他们自己去想，自己可以给他们提供一些建议。

只要有完整的歌曲或影视剧本出来，他就直接注册好版权，以免忘记，到时候白打工。

他这次不仅仅是只整理适合慕月卿的歌曲，只要是自己记得的口碑歌曲他都会列出来，至于什么时候能完善，那就看天意了。

之前是怕自己给出去的歌达不到自己想要的效果，可从慕月卿到张鸣来看，还是挺成功的。

张鸣拿去的两首歌，《大地》和《真的爱你》，在前不久悄然上线后，便如同两颗璀璨的星辰，瞬间照亮了整个音乐界的天空。

这两首歌一经发布，就以其独特的魅力和强大的感染力，迅速征服了无数听众的心。

他们纷纷沉浸在歌曲的美妙旋律中，无法自拔。每一个音符、每一句歌词都仿佛触动了他们内心最柔软的地方，让他们感受到了深深的情感共鸣。

大家在各大音乐平台上热烈地讨论着这两首歌，分享着自己的感受和体会，将对它们的喜爱之情毫无保留地表达出来。

这两首歌的火爆程度更是令人惊叹不已。它们就像一股强劲的旋风，席卷了整个音乐市场。不仅直接登顶了粤语歌榜单的榜首，而且在随后的两天时间里，在各大平台上一路高歌猛进，势如破竹。

它们的影响力远远超过了其他歌曲，就是慕月卿之前的那两首都无法抗衡。仅仅 3 天时间，播放量就突破了惊人的十亿大关。

连华央都公开表扬和点评了这两首歌，这更是让它们的知名度和影响力进一步提升。一时间，这两首歌成为了人们口中的热门话题，成为了音乐界的传奇。

张鸣的粉丝们更是激动得难以自持。他们为自己的偶像感到无比骄傲和自豪。他们这个偶像已经有几年没有出歌了，这次出歌直接就是两首王炸，这让他们怎能不激动万分？

甚至有些粉丝直接跑到计南风华博下发表感言，表达他们对这两首歌的喜爱和对计南风的感谢，这让计南风既感到哭笑不得，又深深感受到了大家对这两首歌的热情和支持。

计南风知道这两首歌肯定会火，但不知道它们能这么爆炸，只能说，那一位是永远的神。它们不止是现在火，未来还会一直都火。

原本慕月卿也是那几天要发布专辑的，但计南风劝她再等等。起码等他的热度先下去，让网友先两首歌循环几天。到时候再发布，大家会有新鲜感。

慕月卿也不是个笨蛋，知道跟这两首歌硬碰只会头破血流，所以她也自觉的把自己的专辑推迟发布了。再好好的打磨打磨，也算是躲过了一劫。

这可苦了那些近期发歌的明星了，先是争不过慕月卿的那两首，然后又被张鸣的两首所碾压。一时间怨声载道，哀嚎一片。

这段时间通过华博私聊计南风邀歌的明星更是大把大把的，只是他都没有理会，当做没看见。

自己的记忆力再好，那也都是有限的。虽然手上有一些存货，但以后的日子还长着呢，那不得精打细算着点？必须优先考虑那些能帮助到慕月卿的人，比如舆论事件中站出来的人。

自从这件事件后，计南风和慕月卿的关系好像又拉近了些。

以前他们之间基本不会威信聊天，除非是有事。但是这段时间以来，两人会在威信上偶尔的说上几句话了。

为什么是几句呢？因为大部分都是慕月卿说几句就不回复了。那为什么不回复呢？这就得问问计南风这个有着“情圣”称号的大聪明了。

他们的工作室这段时间也在如火如荼的进行着组建。各项证件已经办理了下来，装修也已经搞定了。这两天周涛和苏星宇在忙着搞设备和日常的办公用品。

至于招人的事，苏星宇直接自己就搞定了。里面有他的同学、同事、和平时接触过的行业精英，这20来人都是他精挑细选的。

差不多这几天工作室就能正式运行，前期肯定是以周涛家里的单子为主。等名气出去了，到时候自然会有别的项目可以做。

他们三个有商量过等有条件了可以尝试自己做影视，导演有了，后期也有了，至于剧本主题曲这些都是计南风的事。

因此，计南风最近也一直在回忆那些小成本口碑却很好的电影。这东西虽然不一定会用，但却不能没有，有句话叫有备无患。

在如今这种小鲜肉当道，拿钱摆烂的市场下也不是不能尝试。就像前世的时候，在大家都唱衰的情况下，连续出了几个爆款。事实证明不是市场不行，而是有些人撑不起市场。

计思远也终于是从原先的工作中脱离了出来，在儿子和妻子的鼓励下，他决定去开启自己的事业。

他这些天都在自己好友厂里研究这些年机器上的转变，好在这么多年，他也一直都在关注这些，所以重新捡起也很快。

后面就是找厂房，买机器，招上几个人就可以正式开工了。至于单子，他的这些朋友手上漏一点出来都足够他忙的了。代加工嘛，双方都有的赚，当然是皆大欢喜。

----------------------------------------

第94章 必须招待好合伙人

又是三天过去，时间来到了7月中旬。工作室开启的前一天。

在这几天紧张而有序的精心安排和筹备下。原本处于闲置状态的办公楼，仿佛在这几日中经历了一场奇妙的蜕变，摇身一变，焕发出全新的光彩。

如今，它已完全做好准备，明天就能够直接投入到正常使用中了。

计南风曾去过那栋办公楼一次。那时，按照周涛的想法，他可是打算在装修上大干一场的！在他看来，这可是工作室的门面，必须要装修得豪气十足，才能彰显出他周大少的尊贵气质。

然而，计南风和苏星宇却一致地连连摇头，对他的想法表示否决。在他们心中，此刻才刚刚起步，资金本就紧张得很，实在没必要为了所谓的面子，将装修搞得过于奢华浮夸。

他们更倾向于简约风，觉得这种风格既能够节省时间和精力，还能省下不少钱财，而且看上去会让人感到格外舒适自在。

七月的午后，烈日高悬，阳光肆无忌惮地洒在大地上，炙烤着每一寸土地。道路两旁的树木无精打采地垂着头，树叶微微卷曲，仿佛在忍受着酷热的煎熬。蝉鸣声此起彼伏，打破了这片寂静，它们似乎在倾诉着夏日的炎热与烦闷。

计南风对于夏天一直都不是很喜欢，炎热的天气连端个厕所都需要莫大的勇气。出门什么的，就更别说了，好在他也不是个喜欢出门的人。

房间里的空调已经连续工作好久了，20度是计南风最喜欢的温度。窗帘阻挡住了外面刺眼的阳光，却又能让房间明亮。

计南风正坐在电脑前抓耳挠腮，这样的情况最近很常见。复刻剧本时，总会有那么几个镜头或者台词会调皮的跟他躲猫猫，不费点劲根本无法把它揪出来。

突然，电脑音响传来了威信信息的声音。看着闪动的威信，计南风直接点开，是慕月卿的信息。

“有时间吗？出来一趟”

有没有时间暂且不说，这“出来”两个字......

计南风转头看了看窗外那明晃晃的白色太阳光，眼神里满是敬畏。

“这段时间很忙，有什么事吗？”

慕月卿：“那两首歌的费用下来了，需要和你对接下。”

啥玩意？费用？钱？你这么说本少爷可就要兴奋起来了。

“有时间，你来我这边吧，我在家”兴奋归兴奋，要是能不出去还是尽量别去了吧。

看着回信的慕月卿不禁有些鄙视，不是说很忙吗？一听到费用就不忙了？

看了看信息，她又陷入了纠结。去他住的地方吗？好像有些不好意思，但心里却不知为何又有点隐隐的期待。

“好，大概一个半小时左右到”

她需要整理好数据一起带过去给计南风过目，而不是自己说多少就是多少。再加上路上的时间，一个半小时差不多。

计南风：“好的，不急，你慢慢来。”

不急吗？那能不能等过几天？慕月卿最终还是没有回复，她知道，人性是经不起考验的，特别是他那种反复无常的人。

计南风看了看时间，起身把客厅的空调也打开来。人家来送钱，总不能热着人家吧？

现在已经两点多了，等人到了差不多就四点了，再闲聊下......那不就晚饭时间了？看来得早做准备。

计南风没有注意到自己此时有些激动的情绪，或者说他注意到了，只是自动的忽略了。

大家都是合作伙伴，是朋友，人家大老远的来送钱，自己不得请人吃个饭？这很合理。

查看了下冰箱，凑出个两菜一汤还是没问题的。就两个人，应该够了吧，再多就有些浪费了。两个人吗？刘雯和林思思会不会一起？其实，人家可能不愿意留下吃饭呢？对吧。按照慕月卿的性格还是很有可能的。

计南风的思绪飘了好一会，最后化成了一句长长的叹息。自己做事向来稳重，从不会去赌这种概率性事件，99%和1%其实差不了多少。

还是得要做好备案，想想上次慕月卿对鱼汤的喜爱，计南风就觉得有了动力。对于自己的合作伙伴，必须得好好招待。嗯，主要是院长奶奶说过，要好好照顾。对，就是这样。

小区外不远处就有小菜摊，可计南风觉得这里可能无法满足自己的需求。他的目标是远处的生鲜超市，开车过去大概要7、8分钟左右。

此时的车子里面，就像个大火炉，还好空调的效率高。计南风等里面的温度下来了才敢上车，不然可能会被蒸熟。

特意挑选了一条体型匀称鳞片完整且活蹦乱跳的鲫鱼，不肥不瘦，无明显损伤。加上自己的手艺，这绝对是一锅好汤。

随后又去挑选了些其他的菜，比如虾啊，从慕月卿那次熟练的剥虾手艺就能看出她是此道高手。来都来了，那有些空阔的冰箱不得给它安排满？

等计南风回到家已经40多分钟过去了，把菜分别安置好，他就拿了瓶快乐水在空调下不动了，今天运动量超标了。

另一边，慕月卿已经在来的路上了，车里传来通话声音，是林思思和刘雯的指责和质疑声。

这些都是因为慕月卿偷偷拿了数据资料就悄咪咪的一个人溜了。虽然她们也不知慕月卿要去干嘛，但这并不妨碍她们发泄不满和幽怨。

她们能觉察到这段时间以来慕月卿的变化，她比以前活泼了，笑容也多了。相比以前的清冷，近期还有些喜怒无常。

有时候手机玩着玩着就会有些生气的样子，要不是她们知道她的生理日期，那妥妥的就是那几天来了。可以前就算是生理期也不会这样啊，难道是？这个猜测让两人都觉得不太可能。

慕月卿有些无奈，一路上两人都叫嚣着等她回去要她好看，居然敢偷偷溜走。

面对这快要溢出屏幕的怨气，慕月卿在想要不要回去住几天。反正专辑已经搞定了，发布又不需要自己。

----------------------------------------

第95章 千万级别狗大户

由于林思思和刘雯两人一路的唠唠叨叨，等慕月卿来到计南风小区门口的时候，已经4点出头了。

按照记忆中的路线，慕月卿一路朝着计南风所在的楼层走去。

她还记得上次来的时候，遇到的人和说过的话。在这燥热的天气中，她感觉她的热比常人多出了一个度。

等待的时间总是让人煎熬，特别是那种说好时间却还迟到的。计南风肯定自己不是因为想见到一个人才会有这样的感觉，而是他单纯的不喜欢等。河里，非常河里。

“咚咚咚”

声音非常清晰，这次应该没错了。

“咚咚咚”

计南风急忙起来

“来了”

打开门，映入眼帘的是一抹高挑的身影。她的头上戴着一顶白色的棒球帽，脸上戴着口罩，手上拿着刚摘下的墨镜。

赫然就是慕月卿，身着宽松的浅蓝色长裙，裙摆随着她的动作微微晃动，脚上穿着一双白色的帆布鞋，清新淡雅。

“到了？先进来”计南风让开位置。

“嗯”

等慕月卿走进来后，计南风顺手关上门。

招呼慕月卿坐下后又从冰箱里拿出快乐水打开递给慕月卿。

慕月卿嘴角弯起一抹弧度，这一次她没有再扭捏，直接接了过来。摘下帽子，拿下口罩。屋内的凉爽让她整个人都放松了下来，脸上露出惬意的神色。

再来上一口冰镇的快乐水，原本的燥热瞬间消散了不少。

在享受的同时，她也没有忘记自己来的目的。从包包里翻出准备好的数据资料等递给了计南风。

“这是这两首歌上线后的各项数据和收益情况”

计南风有些疑惑，她给自己看这些干嘛？她不会觉得自己能看得懂吧？

疑惑归疑惑，这完全不妨碍计南风的好奇。他也想知道这些东西是怎么样计算的。

嗯，字认识，数字也不陌生，就是不知道该怎么理解。计南风拿着手上的纸张翻过来调过去，好吧，确实看不懂。他不禁挠了挠头。

慕月卿看着他那副样子，唇角轻抿，脸上的酒窝若隐若现，一抹浅笑划过，却又迅速收敛。

计南风没有注意到这一幕，心思都在这些数据上。但他又不知道哪些数字是代表钱的，好麻烦，直接告诉我最终到我手上有多少不就好了？

他只能把目光看向慕月卿，没办法，谁让自己愚蠢呢？不，这应该叫专业不对口。

慕月卿并没有开口，只是似笑非笑的看着他。

“那个...这东西，我看不懂。你直接告诉我我能拿到多少呗！”看慕月卿没有开口的意思，计南风也只能硬着头皮不耻下问了。他发誓，晚上一定要好好的补习下这方面的知识。

看到计南风这无奈又憨憨的样子，慕月卿心里感觉像是出了口恶气，灵台一下子清明了起来。这段时间的威信聊天她是够够的了。

“我给你解读下”

气出过了，就该做正事了。她希望两人的合作是透明的，经得起查验的。而不是计南风说的那样，你给我说个数。人家给你这么大的信任，你就更该让人知道这些东西的出处来源。

随后的时间里，慕月卿就把上面的数据一一解释给计南风，让他知道什么是流量费用，流量费用的计算方式，什么样的比例，会员听歌怎么计费，下载又怎么算.....

半个多小时多去了，慕月卿讲解的很细致。计南风也抓住了重点，重点就是这一个来月的时间，这两首歌的销售额和流量费加起来再除去税收等，最终下来是1500多万。他和慕月卿各拿两成，也就是到手300多万。

而除了这些外，计南风还有版权费的收入，这个是当初卖歌的时候委托给慕月卿操作的。上线各大音乐平台都是会有版权费的，还有一些翻唱，商演等等乱七八糟的，这些加在一起，再除去税收等差不多将近600来万。

至于其他的，计南风也不是听不懂。而是两人此时离的比较近，他被一股清香弄的有些心猿意马。这股香味很淡，却很好闻，檀香又或者是沉香，又似乎都不是。

他努力让自己保持冷静，试图集中精力听她说话，但那股香气却始终萦绕在他的鼻间，让他的思绪不时的飞走。

不过随着后面慕月卿给他报出的收入，那些到处乱窜的思绪也都瞬间元神归位。

计南风瞪大了眼睛，他一直都没有注意过版权费这个事，今天才知道这原来还有这么多讲究。他不卖版权是不想被人拿去乱用，结果还有这等好处，跟做梦一样，白捡。

看来到底还是自己浅薄了，怪不得前世总是听说有人一首歌能赚几千万上亿。、

那自己是不是把手上的存货丢出去就能躺了？计南风一时间脑子有些乱，好像一下子就掌握了财富密码。

看着愣在那里的计南风，慕月卿瞥了他一眼，眼神里满是嫌弃，出息。

“要是没问题了，我就给你转过去”

慕月卿的声音把计南风拉回现实：“咳咳，没问题，没问题”

得到确认后，慕月卿直接在手机上操作了起来。

“好了，应该一会就到”

计南风喜滋滋，可以体验下千万级别的狗大户了。

任务已经完成，看了看时间，慕月卿起身准备回去了。

“那我先走了”

听到这话，计南风急忙起身：“都这个点了，吃了饭再走。你先坐会，我去烧”

“不用了，我回去吃”慕月卿感觉还是会有点不好意思。

“回去啥？回去能吃到我这么好的手艺？”计南风有些嚣张，食神懂不？神级厨艺了解下。

这时他的手机传来了信息的声音，点开是银行到账信息，直接看余额，11463572.82元，发财。

“老板，您坐好，我这就去给您做好吃的”计南风此时相当激动。

说完就转身去淘米煮饭了，想想今天这么开心，且有慕月卿这样的美色下饭，估计饭量也会大增。不管了，多了明天还可以吃，少了不尽兴才遗憾。嗯，多多益善。

计南风只觉得现在浑身是劲，干起活来都特别的利索。

----------------------------------------

第96章 兄弟到来

今天不仅有鱼还有虾，可以说，再加上别的菜，处理起来相当费时间，但计南风却乐在其中。

慕月卿也依言留了下来，对于计南风的手艺她还是信任的。特别是那鱼汤，刚好今天也有。

看着在忙碌的计南风，她脸上出现了一抹温柔的笑意。这个画面很温馨，似乎跟记忆中的一幕重合在了一起。好像在她很小的时候出现过。

她偷偷的点开相机，在某一个时刻，某一个角度，悄然的点了圆键。一切都悄无声息，这是她在刘雯那边学会的新技能。

他的眼眸被夕阳映照得明亮而温和，侧脸的线条棱角分明。那一缕夕阳恰到好处地落在他的脸颊上，那个微笑，如诗如画，在这一瞬间被定格。

看着手机里自己的杰作，慕月卿心跳的很快。随手就把它丢进了隐藏相册，这才有些做贼心虚的放松下来。

想起自己刚才的大胆举动，她不禁俏脸通红，她也不理解自己怎么会一时兴起的就......

计南风的动作很快，已经有两个菜出锅了。他很满意自己今天的手感，可能是人逢喜事精神爽，目前的一切都十分顺利，心情也跟着愉悦。

突然手机声音响起，计南风皱了皱眉。拿出来一看，是苏星宇的语音通话。

“喂，怎么说？”计南风接通问道。

“出来吃饭，我们一会路过你那”说话的是周涛，此时的他应该是在开车。

计南风看了看坐在外面的慕月卿：“不去，忙。”

周涛：“你TM.....”

咚。

计南风看着手机上被挂断的通话，他有些不解，深井冰啊！挂的太过突然，让他都还没反应过来。不小心点到了？他拿着手机等了一会，还是没动静，看来是有别的事了。

这样最好不过了。刚才那一刻，他有些慌乱，似乎是害怕眼前的局面被打破。收起手机，继续。

慕月卿也看到了这一幕，她刚才也很慌。怕跟上次一样，是计南风妈妈打过来的，到时候再让她陪着说话，她该怎么办？

一次还可以说是偶然，那两次呢？自己又该怎么解释？

想到这，她隐隐有种不好的预感，她有些后悔自己那时候怎么不坚决点离开。

另一边，周大少看着被苏星宇挂断的通话同样的不理解，自己还没说完呢。

“他应该在忙着弄剧本这些，你非要拉他出来干嘛？”苏星宇斜了一眼周涛。这段时间计南风很忙，从他手上几个残缺的剧本就能看出来了。

“这不是想着带他吃点好的嘛？”周涛嘟囔着。

苏星宇：“他不来，我们就不能过去吗？”

“你的意思是我们打包好带过去？”周涛眼睛一亮，好主意。

于是两个大聪明就在街上找了家计南风说过的小饭店去点菜了，还在路边的卤菜店买了不少卤味，周涛还跑到附近超市提了一箱冰好的啤酒。准备好好的慰问下这个为了工作室默默付出的大宝贝。

小饭店的速度很快，不到20分钟四个菜就打包好了，这里离计南风也不远，开车不过几分钟的路程。

计南风这边也差不多了，挂断电话后，又有两个菜出锅了。还差最后一个红烧排骨，高压锅出来后再收下汁就可以干饭了。

整整四菜一汤，相当的奢华。都千万级别的狗大户了，那不得奢侈下？不整几箱帝王蟹或者二十来斤的大龙虾都已经对不起这个身价了。你还想要我怎样？

又是几分钟过去，高压锅已经趋向平和了，直接拔走气阀，让它再冷却下就可以打开回锅收汁了。

“咚咚咚”

“小风，开门”这是苏星宇的声音。

慕月卿在敲门声响起的时候就有些不自然了。

计南风则是神色复杂，正常来说，苏星宇他们来找他，他都是高兴的。可今天为什么就感觉高兴不起来呢？而且还带着点幽怨气息。

他有些难以理解，难道就因为今天的身价不一样了？不爱跟他们玩了？不行，自己怎么能有这种想法呢？需要反思，需要深刻的反思。

于是，计南风看了眼慕月卿，就带着深深的自责和愧疚去开门了。

“惊不惊喜？给你带吃的来了”周涛在看到计南风的时候就先开口了。

说着就提着东西往里面走，苏星宇跟在后面。

周涛直接放下手上那箱啤酒，然后拎着卤菜准备放到桌子上。

这时视线范围内好像出现了个人，嗯，嗯？他把眼睛顺着那发散的视线看过去。握草，这，这...慕月卿？他当场呆住了。

苏星宇倒是好很多，他进来的时候就注意到了。只是他一时间没往慕月卿身上想。

周涛回头看了看计南风，又看了看慕月卿，又再次看向计南风，轻声问道：“慕月卿？”

苏星宇听到后不禁也仔细的打量了下坐在沙发上的倩影。

慕月卿在他们进来的时候就看过去了，这种时候装高冷会显得很没礼貌。她原本是打算等他们走近了再打招呼的，可谁知他们就站那不动了？

“你们好，我是慕月卿”她落落大方的自我介绍道。

听到这话后，周涛和苏星宇也自己介绍了起来。

“你好，我是周涛，之前见过的”

“你好，我叫苏星宇，是小风的发小”

计南风觉得气氛好像有点尴尬。看着两人手上提着的东西，他开口问道：

“你们这是？”

“叫你出去吃，你说忙，只能打包过来陪你了啊”周涛看着桌子上的菜，不禁有些心塞。但慕月卿在场又不好发病。只能这样来发泄自己的不满了。

苏星宇没有说什么，只是他看向计南风的眼神有些玩味。随后又看向了慕月卿，这两人？

周涛和苏星宇眼神交汇，都在猜测他们的关系，但又不好问出口。

计南风看两人的样子就知道他们在想什么了。一个一脸猥琐，一个一脸八卦。

“她今天来给我送歌曲分红的。你们把桌子和菜摆放整理下，我还有个菜在锅里，一会边吃边聊”说完计南风就去厨房了。

听计南风这么说，两人也没再纠结那些了，开始忙碌整理了起来。原本就有那么多菜，再加上他们带来的，不好好整合一下空间，根本摆放不下。

至于慕月卿，除了刚开始有些尴尬和不自在后，已经恢复了平时该有的清冷安静的样子了。

----------------------------------------

第97章 神秘感

在苏星宇他们整理好桌子的时候，计南风也完成了自己的最后一道菜。

“好了，可以开饭了”计南风放下菜后对慕月卿说道。

苏星宇和周涛已经落座，四方桌，也就不用怕会坐到不该坐的位置，两人相邻坐下就对了。

慕月卿在计南风的招呼下也已经落座，碗筷已经摆好。

周涛也开始了分发啤酒，每个人面前都摆上一瓶先。

慕月卿看着眼前的啤酒有些抗拒，先不说她是开车来的，就单单上次喝醉后的糗事她都还记得呢。

计南风看了眼就跑去冰箱拿了两瓶快乐水，替换掉了她眼前的啤酒。

“你喝这个，等下还要开车回去”

对于计南风这关键时候的细致，慕月卿有些小感动：“嗯，谢谢”。

计南风没有回复，而是给她打开了一瓶放在她左手边。这一举动，让慕月卿的脸上闪过一片飞霞。

苏星宇和周涛两人虽然没有盯着他们看，但有慕月卿这么个大美女在，岂是自己能控制的？那是目光自己转弯，能怪谁？可在看完两人后，他们突然就感觉不是很饿了。

苏星宇和周涛又一次眼神交流，空中浮现密密麻麻的普通人看不见的文字。

周涛：“看见了吗？”

苏星宇：“看见了”

周涛：“怎么看？”

苏星宇：“用眼睛”

周涛：“你TM......”

......

两人都读懂了对方眼神里的意思，觉得这两人肯定有问题。就很离谱。

也因此，两人都不再好意思偷瞄慕月卿。要是普通朋友，加上明星光环，自己多看两眼那是很正常的事。可现在不一样，万一这是自己未来的弟妹呢？

苏星宇是第一次见到慕月卿真人，对于美好的事物，大家都是喜欢欣赏的。所以即使他平时稳重，之前也仔细的打量过慕月卿。可是现在，他却觉得自己需要注意分寸了。同时心里也是挺想好好拷问下计南风的。

周涛则是一脸的可惜，感觉天意弄人。这么漂亮的一朵花，不应该这时候就有主的。但以他杭城浪子的丰富经验来看，这两人绝对有猫腻。既然是自己兄弟的菜，那自己就不能多看，这是他周大少的做人原则。

计南风没有想过这两二货这么短的时间内会有这么多的内心戏。此时的他正给慕月卿盛汤呢，哪有心思来管他们的想法。

慕月卿也没有想过这两人会有这么复杂的心路历程。虽然计南风对她的单独照顾让她有些不自然，但心里却是温暖的。更别说她此刻的心思全在计南风手里的那碗汤。

当计南风端着满满一碗的汤放在自己面前的时候，她眼睛都亮了。迫不及待的拿起勺子品尝了起来，嗯，还是那个味。

计南风做完这些后才打开自己的酒，这时他才发现苏星宇和周涛两人今天好像太过安静了。平时可不这样的，难道是因为慕月卿？看到美女就不敢说话了？真是铁废物。

好像也不对啊，星宇可不是周大少那等庸俗之人啊。那是因为明星气场的压迫？格局小了，这样可不行，以后可是要做大事的人，怎么能这么见识浅薄呢？

计南风越想越觉得不妥，这样下去，那工作室肯定是要无了。

“你们两今天怎么这么沉默了？”

慕月卿听到这话，也是有些奇怪，按理说好朋友间一起吃饭不应该是很热络的吗？她放下手中的勺子，看了看两个目光刻意躲避自己的人。

她想了想，笑着说道：“我只是个蹭饭的，你们不用管我。”

听到这话，苏星宇和周涛有些尴尬，他们并不是因为慕月卿是美女明星才这样的啊。而是这突然多了个疑是弟妹的人才不知道该说什么好吗?

“那个，不是这样的...”苏星宇想解释却又语塞了。

周涛就老练多了：“你别在意哈，可能是突然和大明星一起，有点拘束，等下就好了”

“出息”计南风面无表情的丢出两个字，很是不屑

两人对计南风的话当放屁，要不是给你留点面子，你猜你现在会怎么样？但经过这么一闹，场上的气氛确实没那么紧绷了。

毕竟让他们拘束的源头正美美的享受鱼汤，并没有插入他们话题的意思。这已经很明显了，你们聊你们的，别打扰我喝汤就行。

这时，周涛像是想起了什么，对着计南风开口道：“明天第一天开工，你可别迟到了”

“什么？不是说好了我不用坐班的吗？”计南风有些激动，一脸不可置信的看着周涛，这之前可是谈好了的，你突然给我来上这么一手？

计南风激动的声音吓了慕月卿一跳，手上的勺子都颤抖了下。勺子里的汤汁有几滴已经回归到碗里了。她不满的看了眼计南风，但却没有开口。

苏星宇像是料到了他会有这样的反应，毕竟从小一起，习惯了。虽然说这小子近一年来有些变化，但从小一惊一乍的毛病一直都没改过。

“你激动什么？明天第一天上班，要开个会，你作为老板之一，你不去？”

“就是，只是让你去露个脸，你激动什么？”周涛也不理解这货的大惊小怪。

听完苏星宇的解释，计南风也意识到是自己过激了，但他不会承认错误。

“谁让你不说清楚，吓我一跳。以后说话说清楚，知道吗？”

周涛无言以对，算了，先放过他，等慕月卿走后再好好的修理。

上班？老板？慕月卿静静的喝着汤，心里已经有了大概的猜想。她只是抬眼看了下，并没有说什么。

“其实，我觉得我隐藏在暗处也不是不行。这样能让我们工作室更有神秘感啊”计南风对于开会这些完全没有兴趣。大佬都是低调的，在生死存亡之际帅气出场才是自己该有的风范。

苏星宇扶额，这货的懒是真的没救了。或者说，此时这货可能中二病要犯了，隐藏暗处，神秘感，不知道他脑子里现在是哪个剧本？好烦！

“我们不是什么特殊组织，我们只是一个新开的工作室，要曝光、要关注度、要项目、要赚钱。你告诉我要神秘干嘛？”

苏星宇真心觉得好累，摊上个这样的兄弟，他感觉自己已经看到关门倒计时了。

“神秘的东西才能更加引起人们的好奇心，一眼看穿的东西，谁还会再看第二眼？”

计南风对苏星宇说出的话感觉很失望，这么点道理都不懂，看来工作室的未来真的堪忧啊！

慕月卿虽然一直没有说话，但他们的聊天她还是有在听的。此刻的她感觉憋的有些难受，她放下手中的勺子，现在喝汤的话肯定会呛出来。

她就这样看着计南风，她很想知道这人是怎么能面不改色的说出这种话来的。

----------------------------------------

第98章 晚餐进行时

面对慕月卿的眼神，计南风丝毫不惧。反手就给她再加了个碗，在她疑惑的眼神中给她这个碗里送来几只香辣虾还有红烧排骨。

“别只顾着喝汤，别的菜也要吃”计南风很热情的说道。

看着自己面前多出的碗和菜，慕月卿有点不知所措。这样的举动会不会太亲近了点？此时的她感觉脸上有些燥热，根本不敢抬头看向其他人。

桌上的菜很多，很丰富。不说计南风自己烧的四菜一汤，周涛他们还打包了四个菜，还有好几份卤味，这桌子稍微小点的话都摆不完。

可面对这丰盛的一桌子菜，周涛和苏星宇莫名的觉得没胃口，明明还只是刚开始，却感觉已经饱了。照刚才的情况来看，要说两人没点什么，打死他们都不信。

“周二世，如果请你哥来拍戏，是分成还是固定费用啊？”计南风一边夹起一块牛蛙往慕月卿碗里放，一边问道。这个是他们打包来的菜，这家的牛蛙算是一绝。

慕月卿原本就有些羞红的脸，这一下更红了，只能拿起筷子用吃东西来稍稍掩盖下。她很想大大方方的说句“谢谢”来缓解尴尬，可话还没出口就被心里的某些情绪给压回去了。

对于计南风的所做，苏星宇和周涛两人已经开始慢慢接受了。震惊都是因为不信，等你接受了现实后，便会把它当做寻常，这就是人性的转变。

现在的两人明显对计南风刚才的问题更感兴趣，一个坐等后续，一个思考回答。

“没问过，他一个新人，能有啥要求。”周涛满不在乎，事实如此，他也没说错啊！

“哦”

这种回答，完全没有参考价值。还是好好干饭吧，这可是大餐，世间美食不可辜负。他根本没有注意到还有两人一直盯着他在等下文，连慕月卿都竖起了耳朵。

可计南风除了吃吃喝喝，完全没有要开口说下去的想法。

“然后呢？”周涛忍不住开口。

“然后？什么然后？”计南风不理解他怎么没头没脑的来这么一句。

“你刚刚说请人家拍戏干嘛？”苏星宇进一步问道。

“哦，这个啊，好奇、了解下。”计南风筷子不停，继续享用美食。

他确实是想了解下，原本是想着要是有机会的话，可以以小博大赌一把。赢了会所嫩模，输了下海干活。人生不就是场豪赌吗？再说，前世的影视圈，这种情况还是有一些的。

可冷静下来后，他觉得还是稳点好，这千万级别的狗大户来之不易，苟点才能笑到最后。

三人对计南风的话都表示无语，白白浪费情绪。

“不对，你是不是写好剧本了，不然你不会问这些”苏星宇突然放下手中的杯子，他总感觉不太对劲。

唰唰唰，三双眼睛都看向了计南风。

对此，计南风倒是没有隐瞒，又不是什么见不得人的事：“不就是剧本吗，你这么激动干嘛？”计南风无所谓道。

“你真写出来了？快拿出来给我们看看”苏星宇有些兴奋，他还没有见过剧本是什么样的。

“厉害啊，小疯子，快点拿出来，别藏着掖着”周涛也催促道。

唯一没有说话的慕月卿也是眼神里流露出惊愕，想来她也没有猜到会是这样的吧。

“先吃饭，先吃饭，急什么？它又不会跑”计南风不满的嚷嚷起来，坐在饭桌上不好好吃饭，有毛病。

......

虽然苏星宇和周涛还想挣扎下，但最终还是妥协了。饭桌上的气氛开始热络了起来，年轻人有着无限的话题和精力。

几人吃吃喝喝，从刚开始的拘束到后来的无拘无束，这其中的转变只需要一个不顾形象的计南风。

即便是一直安静清冷的慕月卿，也在计南风的影响下慢慢的融入了进来，会偶尔的说上一两句。

其实，她平时是个喜欢安静的人。但这种朋友间的热闹，她并不会觉得嘈杂。除了计南风时不时的给她夹菜外，其他的还是挺舒适的。

从夕阳西下，到夜幕降临，桌子上的美味在逐渐减少，但大家的兴致却依旧高涨。

这一餐晚饭已经进行了很长时间，但它依旧没有要停下来的意思。

慕月卿已经停下筷子好一会了，这一顿她吃了好多。美味的鱼汤、鲜嫩的大虾和牛蛙、香辣的红烧排骨、好吃入味的卤菜......

平时被刘雯管控着，饭菜都是以清淡为主。突然的来上这么一桌美味，哪里还能忍得住，她感觉好久都没有这么尽兴了。

这时，她的手机又响了起来，这已经是刘雯和林思思第三次发信息来了。慕月卿怕两人八卦，并没有告诉她们自己在计南风这里，这也导致了两人每隔一会就会发信息来确认她是否安全。

原本慕月卿是准备说自己回家了的，但今天走的时候太急，忘记带钥匙了，只能作罢。

计南风见慕月卿有些苦恼的样子，不禁感觉好笑，清冷的她居然被小助理和经纪人拿捏了。那原本清冷的气质因这苦恼的神情，竟透出几分令人心动的可爱。

计南风看了看时间，已经快8点了，不知不觉这顿饭都吃了一个多小时了。看看两个崽种兄弟，他们完全没有停止的意思，看来今天会持续到挺晚的了。

他转过头，目光轻柔地看向慕月卿，同时压低了声音，带着一丝试探性地问道：“要不先送你回去？”

慕月卿听到这话，缓缓抬起头来，眼神与计南风的视线交汇的一刹那，她又有些慌乱且羞涩地迅速低下头去，躲开了计南风的目光。

紧接着，她轻轻地点了点头，轻声应道：“好。”

见此情景，计南风随即转头，对着正热烈地聊着后续规划的周涛和苏星宇说道：“你们俩先吃着，我送送她。”

慕月卿脸上带着微笑，起身告别：“你们继续聊，我先走一步啦。”

听到慕月卿要走，苏星宇和周涛两人也停下了正在热烈进行的话题，礼貌的起身相送。

----------------------------------------

第99章 萌动和被捶

夏天的夜晚，小区里一片静谧。

夜空如墨染一般，繁星闪烁，像无数双眼睛注视着大地。一轮明月高悬，洒下清冷的光辉，将小区的道路都照得朦胧而温馨。

路灯散发着昏黄的光，将道路映照得有些迷离。灯光下，计南风和慕月卿并肩慢慢地走着，他们的身影时而被拉长，时而被缩短

计南风微微仰头，看着那璀璨的星空，心中涌起一丝波澜。他偷偷地看了一眼慕月卿，她那恬静的面容，即使是戴着口罩，在月色下也显得格外美丽。宛如晨间朝露，晶莹剔透闪华芒。恰若月下海棠，温婉柔美映清光。

慕月卿则轻轻地踩着路边的石子，眼神有些游离。微风吹起她的发丝，她伸手将其别在耳后。

月色灯光下的小路，显得异常的安静。她能感觉到计南风的目光落在自己身上，虽然只是那么一瞬，却让她的心跳不由自主地加快了一些。

路边的花坛里，花朵在夜色中静静绽放，散发出淡雅的香气。微风轻轻拂过，树叶沙沙作响，似在低语着他们之间那青涩的情愫。偶尔有一片树叶飘落，在风中优雅地打着旋儿，缓缓落地，如同他们那微妙的心境。

计南风和慕月卿的脚步声在安静的小区里回响，两人都很默契的放慢了脚步，沉浸在这夏夜的美好氛围中谁都没有开口，那一丝丝青春萌动在这静谧的环境里悄然绽放，如夜空中忽明忽暗的星光，朦胧而又令人心动。

可路总会有尽头，何况是原本就短暂的距离。

“我到了”看着眼前自己的车，慕月卿心里叹息。她回头看了眼刚才走过来的方向，第一次感觉原来时光可以如此温柔，那短短的小路可以竟这般让人留恋。

“嗯，早点回去，路上注意安全。”计南风微笑着，语气轻柔温和。

慕月卿点了点头，转身上车。启动车子后又降下了车窗，她看向站在夜色下的计南风。

“我走了”声音有些沉闷。

“嗯，到家了给我信息”

听完这话，慕月卿眼睛闪过喜悦的色彩，口罩下嘴角扬起了一个很好看的弧度。

“嗯”声音不再像刚才那么沉闷，仿佛还带着些开心。

车子很快就融入进了夜晚的城市中，计南风一直看着它远去，直至消失。不知为何，心里有些怅然。

他又一次沿着刚才走过的路返回，这一次同样走的很慢。同样的夜空，同样的路灯，还是那股微微的风，还是原来的路，可已经没有了刚才的那种怦然心动的感觉了。

计南风站在刚才偷偷看了一眼慕月卿的地方，场景依旧，只是那道身影不在了。他有些茫然的抬头看向悬在夜空的明月愣愣出神，他的眼里有迷茫，有担忧，有恐惧，也有温柔，唯独没有释然和解脱。

原以为自己已经接受了，可临了还是会忍不住的退缩。他不知道自己这么放任是对还是错，有些东西就这样横冲直撞的闯了进来。大道如青天，我独不得出。

过了好一会，计南风收拾好情绪，开始往家里走去。

从计南风他们走后，苏星宇和周涛就开始了八卦，两人都在猜测他们到哪一步了，根本没有想过他们是否在一起了。在他们觉得这已经是显而易见的了，不需要去怀疑。

对于计南风长时间的缺席，他们也都没有意外，小情侣间告个别不得要点时间？做兄弟的还能在这时候打扰他们？这么不懂事吗？

他们为了庆祝计南风脱单已经喝了好多杯了。要不是计南风家里有库存，就他们带来的那点酒，早就不够喝了。

两人也已经商量好了，等下计南风回来一定要好好的收拾他一顿，这等大事竟然都不告诉他们，这明显没拿他们当兄弟啊。

在苏星宇和周涛还在商量计策时，门被打开了。看到计南风走进来的时候，两人对视了一眼。随后起身阴恻恻的笑着，一脸不怀好意的看向计南风。

周涛：“哟，这么快就回来了啊”

苏星宇：“还以为你把我们丢下不管了呢”

两人边说边笑的朝着计南风逼近，还双手把手指节捏的啪啪作响。

计南风看两人这副样子，不知道他们发了什么疯。但总感觉不是什么好事，他转身就想跑，可门还没打开就被两人按住了。

计南风看着两人不善的眼神，咽了咽口水：“你们...想干嘛？有话好好说啊....法治社会，别乱来”

“好好说话是吧”

“啪”

“嗷，有毛病啊”

“法治社会是吧”

“啪”

“啊，玛德，神经啊”

“别乱来是吧”

“啪”

“嘶，大哥，我错了，我错了，饶命啊”

......

两人边说边锤他，计南风则是一边挨锤一边嚎。

十多分钟后，三人终于闹够了。

计南风气喘吁吁的躺在沙发上，浑身凌乱不堪：“两位...大哥，能...不能...告诉小弟，到底是...哪里...得罪了...二位吗？”

被按在沙发捶了十多分钟的计南风还是没有想明白，自己是哪里得罪了这两货，他觉得很委屈。

“你还敢说”周涛和苏星宇感觉这人是故意的，气的他们两当即就要再次执行家法。

看到两人这架势，计南风只能可怜的双手抱头，不敢出声。

看他这样，苏星宇最终还是动了恻隐之心：“还不把你和慕月卿的事从实招来？”

“这么大的事，居然瞒着我们”周涛越想越气，很想给他补上两脚。

我瞒什么了我？我TM......这一刻，计南风很想抱头痛哭。他明白了，他全都明白了。

这两蠢货居然用他们那加起来不足0.5的智商来猜测自己和慕月卿的关系，还自信的把它当做事实。这泼天的冤屈让计南风很想拔剑问苍天。

这世界有两个法则。一个是聪明人的怀疑，比如自己怀疑他们俩是脑残，结果是对的。一个是愚蠢人的自信，比如他们的猜测，结果是错的。

----------------------------------------

第100章 晚安

三人回归到饭桌上，虽然菜已经冷了，但在这种天气下，何尝不是个更好的选择呢？

此时的气氛有些怪异，无理的一方气势汹汹。被冤枉的一方小心翼翼，起码受害者是这样想的。

“说吧，你们是什么时候开始的”周涛恶狠狠的盯着计南风。

听到这话，计南风又想到刚才遭受的毒打。他很想起身怒斥这两个250，但考虑到1打2没胜算，还是选择了向恶势力低头。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

计南风苦着脸：“我和慕月卿真没你们想的那样，她今天来真的是送分成来的”

“嗯，继续装，看你装到什么时候。”周涛不屑道，他相信自己的判断。就他们今天吃饭的表现，天王老子来了他们也是有猫腻的。

苏星宇也不信，他也是经历过一段感情的人，他自信不会看错：“你们没有遮掩，我们两个也没瞎，所以掩饰就不必了吧”

“不是，我们是做了什么让你们误会的，我们真没在一起。”计南风有些急了。

他真的想不起来自己和慕月卿有什么过分的举动，就因为自己和慕月卿单独待在一起？还是说他留慕月卿吃个饭就被他们这么解读了？朋友之间吃个饭不是很正常的吗？

周涛：“这就没意思了吧，即便慕月卿是明星，不能公开恋情，但我们还能说出去不成？”

苏星宇：“就是，自家兄弟你也瞒着就不地道了吧？还是说是慕月卿要求的？”

“我再说一次，我们真没有在一起，信不信随便你们了。”计南风急眼了，也有些不想跟这两个蠢货掰扯了。累了。

年轻人哪能那么容易说通呢？都是要强的性子，谁会觉得自己的判断是错误的呢？

“那你告诉我，你为什么一直给她夹菜、盛汤，而她也没有反对。这可都是恋人或者家人之间才有的举动”周涛的眼神里闪过智慧的光芒。

计南风一愣，似乎是这么个理，可他当时完全没有想过这些啊！

“我这么做事出于礼貌，作为主人要照顾好客人。这叫好客，懂不？”计南风虽然感觉到自己的做法有些不妥，但依然嘴硬。

苏星宇撇了撇嘴：“这个就算你过关了，那你再告诉我，打电话叫你吃饭你为什么说忙。结果是忙着给慕月卿秀手艺，你怎么解释。”

“我忙着烧菜啊，没有说错啊”

“那为什么不叫我们一起呢？”周涛补充道

“我还没开口你们就挂掉了啊，这也能怪我？”对于这个问题，计南风是有些心虚的，他当时是真的没有这个想法。那时候只想着好好的秀秀厨艺，跟慕月卿吃个饭。

“你就不会回拨一个？”

“你们突然就挂断了，我肯定以为你们是有事去了啊！”计南风理直气壮。

只要你们讲理那都好说，就怕你们什么都不说，直接钉棺盖板。现在没话说了吧？

苏星宇和周涛两人哑口无言，虽然知道这人是在强词夺理，但他们确实不知怎么反驳了。

两人一脸不爽的拿起杯子朝计南风示意了下，三个杯子相碰，“叮”的一声，清脆悦耳。酒水下肚，这件事暂时告一段落。

“我哥那边我问过了，他说要看剧本质量和复杂性。剧本差的话他是不接的，好的话给个十几万块意思下就行。具体的要看完剧本再谈。”这是刚才计南风去送慕月卿的时候他发信息问到的。

闹归闹，自己兄弟想要了解的东西他还是会很尽心的。

听到这话，计南风眼睛一亮。原本以为会花费很多，没想到还可以这样，这让他的心又开始有点蠢蠢欲动了。

“你们觉得现在的市场行情我们可以搞吗？”计南风对这些并不懂，他虽然有些心血来潮，但也还是保留着点理智的。

“要看题材，现在的市场都是商业化的，要是题材不好，基本都是扑街。”苏星宇对这些接触的比较多，从平时的工作上就可以看出一二。

“这几年很少有爆款了，都是些乱七八糟的片子。同质化严重，没啥意思”周涛也说出了自己的感想。

“你写的什么类型的？”苏星宇问道。

听到这话，计南风仔细的想了想：“好像有些冷门”

“哦，那算了，别浪费钱”苏星宇直接一盘冷水浇灭了他的激情。

......

又是一个来小时过去了，三人终于结束了战斗。

计南风搬了个椅子坐在阳台放风，苏星宇在收拾桌碗，周涛则是在洗涮锅碗。一个烧，一个收，一个洗，这很合理。

很快，苏星宇也搬了个椅子出来，坐在计南风边上，一起享受着晚风的轻抚。

这时，计南风的手机传来威信信息的声音。点开一看，是慕月卿发来的信息。

“我到家了”

计南风嘴角上扬，脸上的笑容很温和。

“嗯，那你早点休息”

慕月卿：“嗯，你也是”

计南风：“好的”

后面慕月卿就没有再回复了，应该是忙着洗漱去了吧。他哪里知道此时的清冷仙子正被两个反骨仔拷问调戏呢。

计南风见对方没有回复，便收起了手机，脸上的笑容如春风般和煦。

“是慕月卿？”苏星宇是凭借计南风脸上那荡漾的笑判断的。

“嗯”计南风没有隐瞒。

苏星宇：“这就是你说的你们之间没什么？”

计南风神情有些慵懒：“我们确实没什么，起码现在没什么。”

苏星宇看计南风不像是骗人的样子，他眉头皱了下。

他有些搞不懂计南风的状况，这一年以来，计南风变化有些大。

以前的他虽然有些宅，但那只是懒，现在是真的宅；

以前的他很活跃，现在好像沉静了很多；

以前的他在意的东西很多，但现在好像对很多事情都无所谓了。

以前的他很开朗，但这一年来，虽然看似开朗，却总是透着股孤独感。

他不知道计南风为什么会有这些变化，也许是心里藏着事，也许的成长的必然代价。但不管怎么变，他永远都是自己的兄弟、损友。

“你喜欢她吗？”

“我不知道，也许吧”计南风淡淡的答道。他从来都没有恋爱过，他不知道那是一种什么样的感觉。

在另一片空间，一知道他是个孤儿，就没人愿意接近他，他连友情都没有体会过。又怎么可能体会过爱情呢？

“喜欢就去追啊，有个人陪着总比你一天到晚关在家里好吧”苏星宇不希望他一个人孤独下去。也许有了个恋人他就不一样了呢。

“你就这么相信我能成功？”计南风看了眼周涛，不知道他是怎么这么信任自己的。

苏星宇白了眼这个傻缺：“你觉得换个人给她一直夹菜，她要吗？这不明显对你不一样？”

计南风仔细思索了下，按照慕月卿的性子，她真的反感一件事的时候，她绝对不会委曲求全，这从她拒绝公司安排这件事上就可以看出了。

“我还没想好，再说吧！”

感情的事旁人确实不好说什么，苏星宇也没有再多说。

这时周涛也已经完成了自己的任务，三人坐在阳台上简单的交流了下明天的事后，他们就离开了。

临走前，苏星宇对计南风说：“有些东西，靠自己把握，别等错过了才想起后悔”

计南风只是点了点头，没有人知道他在想什么。

在苏星宇和周涛走后，计南风好像有些沉默。在睡前，他鬼使神差的给慕月卿发了句“晚安”

而另一边，看到信息的慕月卿并没有回复。她看着窗外夜空，脸上的清冷褪却，如涟漪般柔和的笑容荡漾开来，甜美动人。

“晚安”，她是对着手机说的，也是对着整个世界说的。

----------------------------------------

第101章 工作室会议

第二天清晨，计南风早早的就起来了。为了避免被混合双打，自己还是老实点的好。

工作室的上下班时间是早上8点半，下午5点半。离计南风住处约半小时左右的路程。

这是计南风来到这个世界第一次赶着去上班，这种感觉陌生又熟悉。

清晨的阳光洒在城市的大街小巷，计南风坐在车里，感受着这座城市在慢慢复苏的脉动。街道上，人们行色匆匆，赶着去上班，有的骑着自行车，有的步行，脸上都带着对新一天的期待。

计南风看着车窗外，街道上的店铺逐渐开门营业，店主们忙碌地整理着货品，准备迎接顾客的到来。

路边的树木在微风中轻轻摇曳，树叶上还挂着晶莹的露珠，鸟儿欢快地鸣叫着，似乎在为新的一天欢呼。

计南风想起前世赶公交、坐地铁的日子，拥挤、嘈杂、焦虑，呼吸着混杂着各种气味的空气，心情也常常变得烦躁不安。

而现在，开着车上班，虽然也会遇到堵车，但更多的是一种自由和舒适。可以欣赏沿途的风景，可以安静的听着自己喜欢的音乐。这种感觉似乎也挺不错。

工作室坐落在杭城城南边上，与计南风的住所是一个方向的。

这一片有很多办公楼，每两栋为一个单位，周边有围栏，单位之间有宽阔的马路和绿化带。一眼望去，十几个单位整齐的排布着。

单位的一边是主路，虽然这里基本没什么车辆外来，但这条马路却是很宽。怎么说呢？有一种大型开发区的内部路的既视感。

单位的另一边是一条小河道。水质还算干净，起码上面基本看不到什么垃圾。河边上是绿化带，很适合休闲散步，有石凳，有小凉亭......

办公楼并不高大，都是标准的6层楼建筑。一个单位占地约3000平米左右，两栋楼之间空出很大的一个平坦。

车子直接开到办公楼楼下，这里有划好的车位。下车的时候就看到周涛的车已经早就停在这里了，看来他更早就到了。等计南风赶到工作室的时候，已经8点20多了，还好没迟到。

一楼是工作区，划分了好几个区域，其中有三个办公区，一个休息区，还有两个小办公室。

计南风他们三人都有单独的办公室，在二楼，二楼还有会议室，接待室等。

三楼暂时是空置的，只是简装了下。周涛他们是想着可以搞宿舍，以后有需要可以住人。

至于更往上的就没有去管了，现在也用不上。

计南风一走进工作室，就看到了周涛和苏星宇在休息区坐着，两人倒是来的很早。

见计南风到来，两人也是笑着打招呼。

“还以为你要迟到了，正商量着扣你多少工资适合呢。”周涛嬉笑着说道。

计南风白了他一眼，资本家就是会玩。

“好了，要开会什么的可以搞起来了，早点开完，早点下...早点回去写剧本码字”虽然差点说漏嘴了，但他还是冠冕堂皇的说完了。

周涛和苏星宇两人对他竖起了中指，这比太他妈离谱了。

在苏星宇的招呼下，所有人都朝着二楼会议室走去。一路上，很多人都看着计南风窃窃私语。

其中有苏星宇的同学，他们是在学校的时候就认识计南风的，毕竟这三人除了上课，基本都腻歪在一起。

至于苏星宇的同事和其他人都是通过网络上认识的，当然，他们中有些人会来也是因为苏星宇说那个写歌写诗写小说的计南风也是老板之一。

会议室宽敞而明亮，椭圆形的会议桌占据了中心位置，周围整齐地摆放着舒适的座椅。这是从上面楼层移下来的的，这个单位的两栋楼都是周涛家公司以前的仓储分部，后来都转到城区去了，很多东西他们都可以直接用上。

等人都落座后，由于这些人都是苏星宇招来的，所以由他开场。

“首先呢，很感谢兄弟朋友们的支持，来到我们这么个新开的工作室奋斗，以后大家好好相处，相互合作......”

苏星宇的讲话很务实，也很标准，嗯，标准的公司会议。

至于周涛就有些离谱了：“欢迎大家的到来，我来给大家讲下我们公司的方向和理念，首先.....

让我们一起为了梦想而努力拼搏吧！让我们一起创造属于我们的辉煌吧！今天，我们在这里启航，未来，我们将征服整个世界......”

周涛情绪高涨，口水飞溅。从公司的现状到未来的商业布局，什么打造世界一流特效，拍电影、培养艺人、签约大明星、再到成立娱乐公司等等。他不止是简单的吹，还TM有理有据，条理清晰，经得起推敲。

计南风和苏星宇两人也觉得热血沸腾，都快要被洗脑了，比传销还恐怖。

一个20来人的新开工作室就敢开口打造娱乐新时代，商业大帝国。就很TM无脑。

周涛结束后就轮到计南风了，他晃了晃被反复搓洗的脑浆，让自己恢复些理智。

稳定好情绪后的计南风再看向周涛时，眼神中带着恐惧，这狗日的就是个大恐怖啊！被他这么搞下去的话，工作室吃枣药丸。计南风觉得需要考虑下是否趁早跑路，免得被连累。

“咳咳，大家好。”计南风有些尴尬，他实在是不知道该说些什么。

这时所有人都盯着计南风看，这可是他们的偶像啊，这里面有计南风的书迷，也有他的歌迷。他们都在期待着计南风会说些什么，这可是近距离接触。

要知道，书评区和华博粉丝那么多人，有几个是现实中见过他的？很少很少，这家伙把自己锁的牢牢的。

“那个，我也不知道该说些什么，反正以后大家工作的开心吧。就我们这么些人，大家尽量少些矛盾，开开心心上班，高高兴兴下班就好了。”

“补充一点，我们以后不要搞那些没用的形式主义，比如开会这种没意义的事。”

这句话当然是针对周涛这个毒瘤的。

后面的时间就是大家对工作的一些建议和调整，每个人都可以发言，整体的气氛还是挺轻松愉快的。其中几个活跃的更是拉着计南风要签名唠嗑了起来。

----------------------------------------

第102章 专辑预告

会议结束，计南风巡视自己的办公室。

空间挺大的，进门就是可以看到一套根雕木墩茶桌，几把木椅。

再走进去就是一张两米多的大办公桌，刚配置的新电脑，座椅是电竞按摩椅。

对面是一张沙发，落地式空调矗立在角落。

怎么说呢？就挺花里胡哨的，好在色系上搭配的不错，不然就真的不伦不类了。还好自己平时也不在这，也无所谓了。

坐在自己心心念念的电竞按摩椅上，先享受下再说。他在想着是不是给家里的也换成这个。

电脑是和工作区的一起配的，配置相当高。据说是大好几万一台，必须试下感觉。

反应速度确实比自己家里的好太多，计南风心中欢喜，不知道用这样的配置玩游戏效果怎么样。这样的想法一出，心里就再也扼制不住了。

要不先下载起来？等以后有时间了好好试试？说干就干。上班时间玩游戏，想想就刺激。

其实，二楼也就三个人，苏星宇这几天肯定要忙着在下面调整大家的配合，他不会有时间过来的。主要是怕周二世这个该溜子，也不知道出去跑跑业务，躲在工作室干嘛？

下载需要时间，计南风就享受起了椅子的按摩功能。花了钱的东西果然舒服。

这时，门外响起了脚步声，有些急促。很快，周涛就跑了进来。

“我家月卿要发专辑了？你写的？”说话的时候他有些喘，还很激动，有点得意忘形的感觉。

“你怎么知道的？还没确定时间。”计南风瞄了他一眼，眼神里闪过莫名的不爽，好在很快就消失了。

周涛继续开口了：“她更新华博了。”

计南风坐直身体，一手抓起桌子上的手机查看了起来。

慕月卿华博：#本人的第一张专辑《去有风的地方》将于3天后7月20号中午12点准时与大家见面，喜欢的朋友可以期待下。#

这是刚发布不久的，但评论留言还是挺多的。

“呜呜，终于等到月卿仙子发专辑了，激动！”

“没错，我老婆已经准备好了，你们准备好了没？”

“一大早就喝多了？要不先睡会？”

“专辑诶，都是计南风写的吗？”

“管它谁写的，只要是月仙子唱的，我都期待”

......

计南风皱了皱眉，他觉的慕月卿还是急了点，应该再等等的。张鸣的那两首也才发布了十来天，等下个月是最好的。

别看它们是粤语歌，现在网上到处都是翻唱的。炫音里只要是要娱乐主播，都会哼上几句。热度一下子根本过不去，为此还掀起了一股粤语歌潮流。

不管是哪个音乐平台，只要是这两首歌的评论区，都是好几万的留言。或者说，只要是这两首歌的话题，评论都是满满当当的，很多的博主都在蹭着两首歌的热度，且效果明显。

“她所在的公司也发公告了，你看”周涛把手机凑了过来。

飞扬娱乐官博：#恭喜慕月卿将于7月20号中午推出第一张专辑《去有风的地方》，其中有慕月卿倾情原创曲目，也有和计南风先生的合作曲目。他与张鸣老师合作的《大地》和《真的爱你》已成经典，那么这次和慕月卿的合作又会有什么样的成就呢？敬请期待#

计南风看完目瞪口呆，这狗日的是真会玩，能蹭的热度是一点都不放过。优秀！

这次自己根本没有给慕月卿新歌，怎么会给自己这么大的篇幅？这分明是挂羊头卖狗肉啊！

“你给了她几首歌？”周涛问道。

计南风叹了口气：“没给，就那一首。”

“你没骗我？人家公司都给你夸上天了。”周涛不太相信。

计南风也很无奈，这狗日的资本是真会玩：“有必要骗你吗？还有，这是上班时间，你就关注这些？”说完就不再理会他了。

周涛有些悻悻然，好像自己这么做好像确实不太好。可看到计南风一脸享受的样子，他又来劲了。

“说我之前，看看你自己在干嘛？你这就是上班还有的样子了吗？”

计南风这次眼睛都没睁开了：“我这是思考剧情，你懂个屁，滚滚滚。”

周涛气的牙痒痒，这比一天到晚的拿这个当挡箭牌，你还不好反驳。

可当周涛目光扫过电脑时，他不禁火气蹭蹭上涨：“来来来，你告诉我这是什么？”

他拽着计南风的肩膀，手指着电脑任务栏上的游戏下载框：“这就是你说的上班？妈的，还有脸说我？”周涛越说越激动。

计南风看到这，也不禁有些心虚，大意了，居然忘记隐藏了。但他很快就镇定了下来，随后用一种看白痴的眼睛看着周涛。

“你不知道新电脑要这样来测试下网速吗？特别是我们写小说的，这是新电脑的必备流程。懂？”

周涛虽然不喜欢动脑，但并不代表他真的傻。可他觉得计南风是真的把他当傻缺了，居然用这种话来应付自己。

这可忍不了，于是，两人直接就掐起来了，一时间，鸡飞狗跳。

没有的苏星宇的帮忙，计南风完全不虚，刚好还可以报了昨晚的仇，何乐而不为。

不得不说，周涛是真的废，两分钟不到就跑路了。虽然打不过，但嘴还是硬的，边跑边骂，相当喜感。

“不自量力，要不是跑得快，屎都给你打出来，看你下次还敢不敢说你家月卿，哼！”计南风看着跑远了的周涛自言自语。

回到座位上后，计南风又拿起了手机翻看了起来。随后他也贡献出了自己的力量。

转发慕月卿的华博并配文：#恭喜且期待月卿仙子新专辑。透露下，她自己写的两首歌，非常好听，大家一起期待吧#

计南风想了想，自己的书那么大的流量也不能浪费。于是就把原定中午更新的章节提前更新了，且章节末尾直接加上了广告。

自己能做的都做了，后面的就看广大网友了。

计南风华博。

“握草，关于慕月卿的事，你是真的一次不落啊！”

“人家合作关系，专辑有他的歌，这不是很正常吗？”

“月卿仙子自己的原创诶，期待”

“她唱歌是很好听，可写歌真的能行吗？”

“连南风大大都称赞了，你还怀疑什么？”

“老公，你跟慕月卿到底啥关系？你快说，呜呜呜”

“把你老公牵走，别让他勾搭我老婆”

“我觉得你们两才是一对”

“7月20号中午12点是吧，收到”

“收到+1”

“+10086”

......

----------------------------------------

第103章 小心的李飞

杭城的另一边，慕月卿正坐在茶桌边上单手托着下巴皱眉思索着什么。

现在发专辑并不是她本意，今天一大早她接到了个电话。是还在剧组的赵倩语打来的，对方语气透露着疲惫。

赵倩语开口就问她合同条约还差哪些没完成，当慕月卿告诉她就还剩下专辑的指标的时候，对方明显松了口气。让她尽快安排专辑上线，不要再拖，只要能完成合同指标就可以。

慕月卿不解，但赵倩语没有给她解释，只是让她尽快上线专辑，在挂断前郑重的提醒她千万不要续约。至于后面的事，赵倩语只说等她回来再商量。

看来是要变天了，慕月卿叹息。从赵倩语急切的语气中，可以推断出这个时间应该不会太久。她一个签约艺人没有资格参与上层的争斗当中，现在要做的就是先让自己脱离出来。

距离自己的合同期还剩下两个来月，原本是定在下个月月初上线的专辑，现在也只能提前了。对于专辑的指标她还是很有信心的，毕竟歌曲的质量摆在那。

她现在该考虑的是等合同结束后自己该何去何从，如果说事情是在自己合同结束后发生，那自己可以走的很轻松。但要是之前发生，那自己可能就不那么容易走了。

要先做好最坏的打算，可最坏也就是封杀退圈罢了。大不了就是做个独立音乐人，似乎也没什么不好的。

“叮咚”，威信信息声音响起。慕月卿打开手机查看。

“怎么突然着急发布了？”

看到是计南风的信息，慕月卿眼里闪过一抹喜色。

“出了点问题，提前发布了。”

计南风：“有什么我能帮的上的吗？”

慕月卿嘴角勾起一丝弧度：“暂时不用”

计南风：“好的，你录好的先发我帮你试听下吧”

看到这话，慕月卿对着手机界面白了一眼：“等上线”

计南风：“......”

这时候，慕月卿的电话响了起来，是公司的。

“喂，是月卿姐吗？”电话那头响起一个女孩子的声音。

“嗯”

“您在公司吗？李总请您过来一趟”

“不在，一会过去。”慕月卿皱眉，该来的躲不掉。

“好的”

刘雯和林思思都在公司忙专辑发布的事，只能到公司汇合了。

艺人公寓离公司很近，走路也就十几分钟。在路上的时候她就通知了刘雯，所以在慕月卿到达后，刘雯和林思思都在等着她了。

李飞最近都挺忙的，与股东们走的很近，且在公司中也是动作频频，公司里上的了台面的艺人基本都被他搞定了。除此之外他也在加紧的培养练习生。

公司掌权者的变动，肯定是会有些影响的，他现在要做的就是在最小的代价下完成夺权，有机会的话最好是把杨天踢出去，这样才能彻底稳固自己的位置。

现在公司里的艺人也就赵倩语和慕月卿还有个别原本就找好下家的还没有倒向他这边了。

对于已经找好下家的他也懒得去管了，赵倩语不是他能说动的。就算能他也不会这么去做，她是一张有可能踢掉杨天的底牌。

剩下的就是慕月卿了，这个女人是他一直想得到却都没有成功的。原本打算用些小手段逼她就范，可这人太倔了。即使是这样，他也觉得无所谓，有的是时间去熬她。

自己没有料到的是出现了个计南风，几首歌直接让她起飞。一下子就脱离的掌控，自己确实可以强硬的阻止她发专辑，等拖过合同时间就好了。

可这样做，会引起那些股东的不满，这种关键时期，自己还需要他们帮忙，这么做就有些愚蠢了。孰轻孰重他还是分的清的。

这种时候，只能谈谈看了，不说私心吧。单从她现在的商业价值来说就值得自己去拉拢看看。

就在李飞思考怎么去跟慕月卿谈的时候，门口传来了敲门声。

“笃笃笃”

“进来”

办公室门打开，助理侧身请慕月卿他们进去，随后就关上门离开了。

看到林思思和刘雯也跟了进来，李飞皱了皱眉。随后开口道：“刘雯，你们两个先到外面等等吧，我有事要跟慕月卿单独聊聊”。

刘雯和林思思没有理会李飞，而是看了看慕月卿。

慕月卿思索了下，对着她们点点头。两人这才转身出去，她们就在外面等着。

对于两人的这种态度，李飞自然是不爽的，只是这时候不能发作。他招呼着慕月卿坐下。

“慕月卿，专辑的事都已经准备好了吧，需不需要我再给你加大宣传？”李飞微笑着脸，一副很好说话的样子。

“不用李总费心了，您找我有别的事吗？”慕月卿不想在这陪他演戏，

李飞也习惯了慕月卿的这种清冷，知道没必要打太极。

“好，那我直说了。你合同快到期了吧？我想让你续约，你有什么要求可以提，只要我能接受的，我都答应。”

“还没想过，我考虑考虑”慕月卿没有直接拒绝，如果可以安稳的拖到合同结束是最好的。

李飞见她没有直接拒绝，有些诧异：“你可以现在想”。

“这段时间以专辑为主，不想想这些事。”慕月卿面不改色。

李飞有些怀疑，但他也不想因为逼得太紧而把那小概率的机会弄没了。他蹙眉问道：“那你什么时候可以答复我？”

慕月卿也同样皱眉：“不知道，合同还没到期，没考虑过。”

李飞看着慕月卿的神情，似乎是想从她脸上看到自己想要的答案，而慕月卿也是面无表情的直接跟他对视。

最坏的打算都做好了，这时候没什么好怕的。只不过能拖一下是最好的，起码可以轻松些。撕破了脸就会有太多的不可控的因素，这也是她没有直接拒绝的原因。

“好吧，那你慢慢考虑，等专辑上线后我再问你答复”李飞没有了继续谈下去的兴趣了，因为他知道再下去也没有意义。

“只是我第一张专辑，月销量出来之前我不会去想这些。”慕月卿皱眉说完就起身开门离去了。

李飞的脸色不太好看，他心里也有所怀疑，怀疑慕月卿是想拖延时间。只是按照她那傲气的性格来说，她如果是不愿意的应该会直接拒绝。

这让李飞有点拿不准，首先，他并不觉得慕月卿会屈服于他，所以她本应该是直接拒绝的。

可她没有，那要么是她还不知道公司现在的状况，觉得就算签约了也是在杨天手下。

也不对，以赵倩语对她的好，肯定会第一时间告诉她。这么一来，她急着发专辑也就可以解释的通了。

可还是不对，她知道这一切，就不会考虑续约了。除非，她觉得杨天可以度过这一场。至于她为什么会这么觉得，那肯定是赵倩语告诉她的。

一想到这，李飞的眉头皱的更深了，到底是还有什么样的底牌，在这种情况下还能翻盘？

他越想越不对，总觉得哪里有问题，可他把这个问题归于是杨天那没被他发现的底牌。这种时候，他自己也更加愿意相信是这样的猜测，毕竟小心才能使得万年船。

慕月卿完全不知道自己的举动居然会让李飞有这么多的想法。当然，如果她知道李飞坚信她的傲气不会做拖延时间这种事的话，她应该嗤笑出声。自己是傲气，但并非是脑子不会转弯。傲气和清冷什么时候开始跟没脑子画等号了？

----------------------------------------

第104章 你们约会了？

慕月卿走出办公室，刘雯和林思思就迎了上来。她们刚要开口，就见慕月卿对着她们摇了摇头。

三人直接一路回了公寓，专辑的事有音乐总监那边操持着，刘雯她们在不在关系不大，只是看着点比较放心罢了。

一回到公寓，刘雯就迫不及待的询问起来：“月卿姐，他找你谈什么了？”

慕月卿缓步走到沙发上坐下，这才开口回复：“他想要我续约，我说考虑下。”

“啊？倩语姐不是说了不能续约吗？你怎么还考虑啊？”林思思快步的走到慕月卿身边坐下，一把牵着她的手，声音满是急切。

刘雯皱眉思索，她也不知道慕月卿为什么要这么说。

“先拖着，等完成合同指标再说。”慕月卿神色平淡。

“还以为你的考虑续约呢，吓我一跳。”林思思轻抚胸口吐了口气，显然刚才是激动了。

刘雯也是眉头舒展，不再纠结。

“只要专辑能顺利上线，那合同指标就不会有什么问题了。”刘雯也很有信心，音乐总监那边的预估值她是看过的。

“那等合同结束后，你怎么打算？”刘雯继续问道，慕月卿离开飞扬的话，那她也不会待在这里。

对于这个问题，慕月卿也有些迷茫：“还不知道，看看倩语姐那边怎么说。”

赵倩语是她的领路人，在公司也是处处帮她。在这种大事上肯定是要先跟她商量下的。

“先安心的等专辑上线吧，想再多也没用。”慕月卿的性格使然，她不想过多的内耗自己，那样容易想家，可她已经没有家了。

刘雯和林思思见她这样，也不好再多说什么了，她们对慕月卿还算是了解的。

原本以为回来要密谋些什么，现在看来是不需要了。现代年轻人的打开方式，不就是做低头族吗？

“对了，月卿姐，南风大哥华博也给你宣传了哦。”林思思突然想起自己之前刷到的华博，这时候汇报也不晚。

“哦”，慕月卿心里也是有想过计南风会给自己宣传的，至于为什么，她不知道。可能是因为之前的歌他都有帮自己发博吧。

拿起手机查看，慕月卿的脸上露出一丝丝笑意。不是两首，是一首半。慕月卿眼睛里一片温柔。

“咦？哇！月卿姐，他连小说上都在宣传诶！”林思思显得很激动，拿着手机献宝似的递到慕月卿眼前。

刘雯听了也围了上来，探头盯着手机看。

#20号月卿仙子的第一张专辑，还请道友们多多支持啊！#

“我擦，广告都打到这里来了？这里是小说、小说，不是娱乐圈。”

作者：“意见还挺大，后面那更先叫停了”

楼主：“兄弟见外了不是，不就是支持下专辑吗？多大点事。”

......

“好好码字去，月仙子的专辑需要你来操心吗？”

“别搞这些花里胡哨的，来点实在的”

作者：“我这人吧，一开心就喜欢码字，喜欢加更”

楼主：“这不就好了，20号是吧？记住了。”

......

“你只管码字，别的事兄弟们会搞定。”

“你个小说作者一天到晚的在娱乐版块上蹿下跳的干嘛？给我码字去。”

........

林思思歪着头，一脸坏笑：“南风大哥很卖力哦，每次新歌都帮着宣传。月卿姐，他是不是对你有意思啊？”

“月卿姐，他有没有跟你表白过啊？”刘雯此时也是一脸的八卦。

慕月卿还在看着评论中计南风跟书迷的互动，两人的话让她有点猝不及防。

“我们是合作关系，你们瞎说什么呢？”慕月卿俏脸通红，她的脑海里浮现出昨天晚上两人所走的那段路。

“咦，月卿姐，你的脸怎么这么红？”林思思一脸好奇地凑到月卿面前，瞪大了眼睛。

“呀，月卿姐害羞了，啧啧，不会是你也喜欢他吧？”刘雯一脸坏笑，挑了挑眉，嘴角上扬，露出戏谑的神情。

面对两个不良少女的调侃，慕月卿只觉得突然非常的热，呼吸都有些不自然。

“你们别乱说，没有的事。”慕月卿此时有点乱了方寸，心跳的很快。

“我们乱说什么？月卿仙子？”林思思多少有点不知道死活了。

“你昨天隐瞒行程，就是跟南风大哥在一起吧？那么长时间，你们都干了什么？”刘雯其实并不知道这事，但不妨碍她恶意猜测。

慕月卿听到这话睁大了眼睛，有点不敢相信。这一刻，她慌了神：“你怎么知道的？我是去给他算分成的，我们什么都没做”。

“什么？”林思思不可思议的张大了嘴巴

“你昨天真的跟南风大哥在一起？”刘雯也没想到自己随口瞎编的竟然是事实。

听到两人的话，慕月卿有点懵，被诈了。她懊悔不已，这时候她也不想再去解释什么了，反正都没用。直接放大招，跑路。

林思思和刘雯两人面面相觑，显然这个信息让她们一下子有些难以消化。等她们反应过来，就看到慕月卿已经跑进房间了，“砰”的一声，房门已经关上。

锁好房门后，慕月卿终于放松了下来。可还没等她松口气，外面就传来了敲门声和叫喊声。

“月卿姐，快出来，把昨天的事情说清楚”

“就是，别敢做不敢认，快出来”

“你躲不掉的，昨天到底发生了什么？快说”

“你们两现在是什么关系？竟然敢偷偷溜出去约会。”

“没有约会，你们不要瞎说。”慕月卿听到约会两个字有些不自然，忍不住反驳，不想她们越描越黑。

“没有约会你跑什么？”

“你这是心虚知道不？现在出来我就相信你”

“给你机会哦，月卿姐，别躲了。”

“就是就是，躲得过初一躲不过十五。”

......

慕月卿直接放弃理论了，她知道现在说什么都没用了，这两人现在就是八卦镜上身，八卦精。你越是解释她们就越兴奋，越来劲。

慕月卿直接趴在床上，拿枕头闷住小脑袋。不听不听王八念经。

心中也在不断的气恼、懊悔，自己怎么就这么容易被诈了。都怪计南风，这都是他引起的。

于是，她就把枕头当成计南风和门外两个八卦精，狠狠地揉圆搓扁的教训了一顿。甚至把它当成自己也收拾了一顿。

可怜的枕头也是无语，居然要一枕分四角，还要被变着法的收拾。做枕不易，且行且珍惜吧。

发泄了一通后，慕月卿感觉舒服多了。于是盘坐在床上，抚平可怜的枕头，抱在怀里。

“他真的喜欢自己吗？”慕月卿脑子里突然就闪现出这个问题，然后又以飞快的速度把头埋进枕头里。

枕头痛并快乐着......

----------------------------------------

第105章 张鸣来了

计南风此时还在工作室里溜达，但总感觉有股凉意，这让他有些心神不宁，不会这地方不干净吧？

作为21世纪的大好青年，本不该相信这些东西的。但自己连穿越都经历过了，你就说有点怪力神说的正不正常吧！

越想越不对劲，他觉得有必要找周涛好好的问问。同时，告诫自己以后要少来这里。

就在计南风准备去找周涛打听这个地方的玄学风水的时候，他的手机响了起来。拿起来一看，是张鸣的语音通话。

不知道这位前辈又要找自己聊点什么，从他下单了两首歌后就会经常跟计南风联系，计南风也都习惯了。

“喂，张鸣老哥。”

“南风小兄弟，你在哪里？”那边传来了张鸣有些兴奋的声音。

计南风：“在杭城啊”

张鸣：“杭城哪里？我也在杭城。”

计南风：“啊？老哥也在啊，那我去找你。”

张鸣：“还是我去找你吧，你给我位置”

计南风：“那也行，我给你发定位。”

张鸣：“那个，我有个朋友，可不可以一起来？”

计南风：“当然可以啊，老哥的朋友，那不就是我的朋友。”

张鸣：“好，我一会找你去”

挂断语音，计南风把定位发了过去。张鸣的普通话比上次录节目的时候好了很多，虽然口音还挺重，但起码已经交流无障碍了。

对于张鸣来找他，他还是挺高兴的，这段时间的交流中，他可以感觉到，这是个可以结交的人。

对于他说要带朋友来，计南风也没意见，他觉得大概率是想邀歌的。既然张鸣都愿意带路，那应该是个大佬吧，他现在可最喜欢结交大佬了。

收起手机，计南风就去找周涛去了。让他一个人接待他还是会很不自在，但多个人就会不一样，紧张也是可以平摊的嘛，是吧。

另一边，收到位置的张鸣直接就让司机跟导航过去了。他身边是一个看上去30多岁的男人，头发微卷，有些随性不羁。五官立体，平添分英气。

楚北轩，36岁，港区东皇娱乐太子爷。明明有显赫的家世，却喜欢混圈。不过他并非是二世祖，而是真的下功夫了的。有演技，更有一副好嗓子。

年少的时候贪玩，还很花，用粉丝的话来说，这个是屹立在废墟上的偶像。

“他答应了？”楚北轩面露期待

“嗯，你也别太强求了，要量身定做太难了。”张鸣劝解道。

“我知道，就是碰碰运气。”

张鸣这次来杭城是宣传电影的，却被同在杭城游玩的楚北轩抓个正着。非要自己带他认识下计南风，对此他很无奈，他的行程很满，在杭城只有几个小时。

原本是没打算在这仓促的时间里去找计南风的，但拗不过楚北轩，这才有了打电话给计南风的事。

“你说真的？没有骗我？”周涛听到计南风的话完全不敢置信。

张鸣可不是小咖，且他有很多热血电影，90后可以说是看着他的电影长大的。即使周涛有不少偶像，但张鸣在他心中始终都有一席之地。

且张鸣为人正直，谦逊随和，这也是他有那么多死忠粉的原因。

“骗你干嘛，他说还有个朋友也一起，不知道是谁”计南风显得很淡定。

“还有个朋友？不知道会是哪个大佬，不行，我这就跟星宇说下，他肯定也会很激动。”周涛拿出手机就给苏星宇打过去了。

没过多久就传来了跑步声，苏星宇跑了进来。

“你们最好是没有骗我，不然我跟你们急。”

显然，这也是个张鸣铁粉。

“他们预计再有个十来分钟就到了”计南风晃动着手机，淡淡的说道。

“走，我们去会客室打扫整理下。”周涛显得很激动。

“走”

......

很快，张鸣的车子就到了目的地，计南风三人也已经等在了门口。

张鸣和楚北轩下车，他直接给计南风来了个拥抱，那两首歌的影响力实在太大，让他这段时间出尽风头。

“南风，这是楚北轩，我的好兄弟”张鸣给计南风介绍了起来。

“你好，我是计南风”计南风伸出手来。

楚北轩也伸出手来，两人握在一起：“南风，我认识你，你跟慕月卿合唱的那首《黎明前的黑暗》太好听了”。

对于楚北轩，计南风是有印象的，前段时间他恶补了下娱乐圈的艺人。号称港圈太子爷，混圈只是喜好。除了花心点和嚣张点外，没啥好黑的

“他苏星宇，这个叫周涛，都是我兄弟。”计南风也给他们介绍了下自己的两位损友。

“我们可都是你们粉丝，等下必须要给我们签名合照啊”计南风继续说道。

被介绍的两人有些激动了，握手的时候都有些颤抖。

周涛在前面带路，一行人很快就在会客室坐下了。

张鸣有些疑惑：“南风，这里是？”

“这是我们三个合伙开的工作室，以影视后期剪辑特效为主的。”计南风介绍道。

“哦，这么年轻就自己开工作室了，还是你们这些后生厉害。”张鸣对他们竖起大拇指。

“我们以后也会卖歌、卖剧本，或者自己拍影视，都有可能。”这时，周涛一边上茶一边补充道。

这两位可是圈内大咖，要是他们能随口指点下，那自己几人就能少走很多弯路。

周涛的话让张鸣很惊讶，现在年轻人口气都这么大吗？他看着计南风：“你除了写歌，还写剧本吗？”。

计南风有些尴尬的挠了挠头：“写着玩的，不知道有没有市场。”

“方便的话可以给我看看，我拍了这么多年戏，这上面可以给你参考下。”张鸣也觉得计南风是写着玩的。

他不否认计南风的写歌才华，但写剧本跟写歌不同，跟写小说也不同。如果计南风需要的话，那他肯定会尽力去帮忙。

“啊？那感情好啊，涛，你去打印一份出来。等下让张老哥帮忙看看。”有人能帮忙参考下那当然好了，计南风喜滋滋。

“好好，我这就去。”周涛也不废话，直接拉着苏星宇去忙了。剧本计南风昨天晚上就发给他们过了，现在只需要导出打印就好了。

至于为什么要拉走苏星宇，很简单，人家来找计南风肯定是有事的，自己两人待在那不是做显眼包？

----------------------------------------

第106章 楚北轩邀歌

待两人走后，楚北轩神色期待的看了眼张鸣，那意思不言而喻，大哥，该做正事了。

张鸣也注意到了楚北轩的眼神，他被气笑了。你一个大少爷居然也有局促的时候，见了个鬼。

“南风，这次来是想你帮北轩写首歌，不知道......”张鸣没有继续说下去，有些话点到为止就行，说多了会让计南风为难。

“哦？”计南风有些惊讶，原本他也觉得张鸣带人来是邀歌的。

可是在看到是楚北轩的时候，他就不这么想了。人家一个太子爷，一句话下去有一堆人帮他写歌，哪里需要找自己邀歌？

可没想到最后还真是找自己写歌的，不过仔细想想，好像也只有这样才是正常的，除了写歌自己还有哪点能让人家看得上的呢？

“那个，按理说，以北轩老师的资历，应该用不到找我写歌吧？”计南风问出了自己的疑惑。

楚北轩神色有些不自然，确实，要不是自己太挑，有的是歌。但这次，他是真的想要一首能贴合自己的歌。

张鸣见他还是不开口，只能无奈帮他解释：“这次情况不一样，需要一首量身定做的，找过很多词曲人，都没能让他满意。”

听到这，计南风也有些头大，你们还真是看得起自己，谢谢你们哦！

不过吐槽归吐槽，形式上还是要走一走的，不然就显得不懂事了。

“不知道北轩老师是要什么样要求呢？可以说我听听。”

见计南风没有拒绝，楚北轩脸上露出期待的神色：“你也叫我大哥，别叫老师，就我的形象，实在配不上老师二字。”

楚北轩对自己的公众形象还是有自知之明的，就是个扑街流氓。

计南风见他这么说，也没有客气：“好，那我就叫你北轩大哥了。”

楚北轩满意的点点头：“我这次要的歌要求很高，是想......”

接下来的时间中，他说出了自己的要求。与其说是要求还不如说是对他这些年来的概括和悔过。

事情是这样子的，楚北轩20来岁就出道了。父母虽然不支持，但他凭借他的世家身份，圈内的人都很给面子，所以他很快就在圈中有了一席之地。

可他有着玩世不恭的性格，言行举止间更是透露出一种不羁的嚣张。在感情上，他是个十足的花心大萝卜，女友频繁更换，与一群不三不四的狐朋狗友混迹在一起，纵情声色、花天酒地。

媒体对他的报道多是关于他的荒唐事迹和不羁生活，称他为“娱乐圈的浪子”。

尽管楚北轩如此不堪，但有一个女孩子始终对他不离不弃。她默默地陪伴在他身边，照顾他的生活，给予他无尽的关怀和支持。

其实他一直都知道这个陪伴在他身边的女孩的珍贵。可他觉得自己配不上这份深情，一个烂人有什么资格拥有如此厚爱。所以他不曾收敛，反而变本加厉，希望她会失望离开，放过她自己。

可无论楚北轩如何对待她，她都始终不离不弃，从未想过离开。这让他心中涌起了深深的愧疚和悔意，他不想再继续去辜负这个满眼都是他的女人了。

他想要给她一个家，一个宣告世界的悔过，一个终其一生的承诺。

计南风对于楚北轩的黑历史是知道的，他的那些个女友哪个不是无数人梦想中的白月光和女神？说句公道话，有几个男人不想过上他的那种生活？

今天新电影上线，哦，那女主是我第二任女友。

明天新歌上榜，咦，这好像是我第三任女友。

后天电视剧播出，这是我第一任啊。

大后天采访播出，唉，这是前不久刚分手的第7任。

......

有此人生，还有何憾？可现在这位太子爷居然要为了一棵树，放弃整片森林，不得不说，还是很有气魄的。

对于这棵树，不对，是这个痴情的女人的事，计南风是不知道的。但这个故事他莫名的有些熟悉的感觉，嗯，应该说是一首熟悉的歌。好像两人经历还有几分相似，这么巧合的吗？

楚北轩说完就眼巴巴的看着计南风，期待他能给自己一个惊喜。在这件事上他不想将就，可跑了这么多的地方，一直都没有合意的。

这两三个月来他都快放弃了，直到张鸣的两首歌出现，他觉得可以再试试。他哪里是来杭城游玩的，是网上看到了计南风住在杭城，也算准张鸣的宣传路线，专门等在杭城的。

“怎么样？南风兄弟。”张鸣看着计南风说道。

“有些想法，就是不知道北轩大哥能不能接受。”这首歌有些太写实了，他怕这位太子爷看完会发飙。

楚北轩不知所以，疑惑的问道：“什么意思？”

“按照你说的这些，我确实有些想法，很贴合实际表达，就怕你会接受不了歌词。”计南风端起茶杯喝了一口。

这种事还是先打个预防针，不然等下万一惹恼了人家，不太好收场。这可是位站在废墟上的太子爷，他可不会跟你演什么大度的戏。

“接受不了歌词？”楚北轩和张鸣都是一脸疑惑，两人面面相觑。

楚北轩觉得只要能表达出自己的那种感情就行，歌词再不堪他也能接受：“南风兄弟，你大胆的写就好了，我都能反省过去，还能接受不了歌词吗？”

计南风想想也是，再说，有张鸣在，也不至于闹的太过吧。

“那去我办公室吧，那边方便些。”

“你的意思是现在就写？”楚北轩有些不可思议，不需要好好构思的吗？

张鸣也是惊愕的看着计南风，虽然计南风之前给他的歌也是现场写出来的，但那是默写而不是现场构思。

听到楚北轩的话，计南风愣了下：“你不是很急吗？那过段时间再给你吧”

“急啊，很急，我们现在就去。”楚北轩也不再迟疑，先看过再说。

计南风有些莫名其妙，但还是起身带着两人往自己办公室走去了。

迎面而来的正是周涛和苏星宇，两人拿着打印好的剧本稿纸走了过来。这样刚好，自己写歌，他们帮着看看剧本，非常合理的利用时间，完美。

----------------------------------------

第107章 《无赖》

计南风办公室里。

身为主人的他此时正在电脑上捣鼓，好在配置电脑的时候就安装好了他需要的软件，不至于这时候还需要去下载。

周涛和苏星宇在泡好茶水后，也顺利的拿到了签名，已经心满意足的离开了，很懂事的没有打扰他们。

而张鸣和楚北轩此时正在帮着看剧本，楚北轩虽然浪，但人家也是有真货的人。

张鸣就更不用说了，这可是拿过不少奖项的人，更是获得过多次影帝奖提名，只是可惜没有真正拿过这个奖。

一时间，办公室就只剩下了计南风的鼠标和键盘的声音。

对于这首歌，计南风是没有多少感触的，因为这与他的生活不能说毫无关系，只能说是完全不搭边。

但这并不妨碍他装啊，与他不搭边只能说他自己不行。记得当时这首歌出来，让很多人都emo了，这词太写实，是很多人年轻时的写照。

那时候放荡不羁爱自由，等到蓦然回首已成空。

在看剧本的两人此时也已经投入了进去，从刚开始的不看好，到后面的震惊。

题材虽然有些冷门，但其中的情感非常细腻，整部剧的核心引人深思。这要是能拍的好的话，无疑是部不错的作品。只是票房方面不太好说，这个要看受众如何。这几年影视市场低迷，谁也说不好。

半个来小时过去，计南风停下手来。在心中哼唱了几遍，没问题，不得不说，这首歌是真的好听。话不多说，先丢去注册版权。

几分钟后，上传完毕。办公室都有配备打印机，直接打印出来。

打印机的声音引起了两位工具人的注意。难道就好了？看了看时间才半个多小时啊。两人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。

计南风拿着打印好的词曲稿来到茶桌边坐下，而后递给了楚北轩。

“北轩大哥，你看看怎么样。”

楚北轩愣神接过，张鸣移着凳子往他身边靠了过去。

楚北轩有些怀疑，这么短的时间真的能写出好的作品吗？可随着他的目光聚焦到手上的稿纸后，他的眼神逐渐变得专注。随着阅读的深入，脸上露出惊讶的表情。

歌词中的每一个字，都仿佛如重锤一般，一下又一下地敲击在他的心上。

“为何还喜欢我，我这种无赖，是话你蠢还是很伟大，在座每位都将我踩，口碑有多坏，但你亦永远不见怪……”

楚北轩轻声呢喃着这些歌词，这些词句就是完全按照他的形象写的。他在娱乐圈的那些荒唐岁月，那些不羁的行为，那些被人诟病的过往，都在这歌词中体现得淋漓尽致。

他的心中涌起一阵复杂的情感，有感动，有感慨，也有对这首歌的深深喜爱。

“这词，真的是我的写照啊……”楚北轩苦笑一声，眼中却闪烁着光芒。他仿佛看到了自己的影子在这些歌词中鲜活起来，这种真实的感觉让他无法自拔。

“没有根的野草 飘忽的命途，谁像你当我宝 什么也做到，旧爱数足一匹布 在这刻写句号，只想跟你终老......”

那些飘忽不定的日子，如同没有根的野草，让他在情感的世界里漂泊流浪。而那个一直视他为珍宝的女孩，却始终对他不离不弃。

那能写一匹布的感情纠葛，也是时候去画上句号了。以后的路上，只与你相伴到老。楚北轩的眼眶湿润，这首歌太共情了，也太写实。不过，他喜欢，真的很喜欢。真正的量身定做，没有比它更适合自己想要的了。

张鸣凑过来一看，也被震撼到了。他的嘴巴微微张开，眼睛瞪得大大的，脸上满是难以置信的神情。难怪那时候计南风会说怕楚北轩接受不了歌词。

楚北轩深吸一口气，缓缓说道：“这首歌的词太真实了，它把我年轻时那不羁放荡的模样，还有因为年少轻狂而伤害到不该伤害的人的那种懊悔和自卑展现得非常细腻。而且旋律也如此扣人心弦，两者融合在一起，真的让我无法不为之动容。”

张鸣也是连连点头，赞同道：“是啊，这种写实的词真的能引起很多人的共鸣。我仿佛能看到那些曾经年少轻狂的自己，还有那些错过的人和事。”

计南风见楚北轩没有发飙也是松了口气，他记得这首歌的原唱当时看到歌词的时候可是有些恼羞成怒的。

“南风兄弟，你说吧，这首歌要什么样的条件？”楚北轩直接道，此时心里都是这首歌，只要不是太离谱，他都答应。

“你说说看，合适就行，当然，版权是不卖的。跟张鸣老哥一样，除了版权外的所有都授权给你。”计南风解释道，他卖歌一直都是这个策略。

版权自己握紧，别的随他们搞，特别是知道了高额的版权费后，这东西别人就更别想要了。

楚北轩微微皱眉，对于这首歌他是想要连版权一起的，因为意义不一样。可计南风的态度很明显，版权方面是不容商量的，这让他有些犯难。

这时张鸣给他开解道：“南风给你的是唯一授权，对你来说就无所谓版权了。人家辛苦写歌收版权费没问题啊，很合理的。”

听到张鸣的话，楚北轩也不再强求了。只要是唯一授权，那版权对他来说是无所谓了，也就是收收版权费，他不差这些钱。他就是怕计南风会授权给别人用，因为这首歌对他来说，真的意义重大。

张鸣那两首歌花费的代价他是知道的，所有他也不再啰嗦：“我在鸣哥的基础上再加50万，你看可以不？”

看看什么叫不差钱，什么叫挥金如土，这才有大少爷的样子嘛。

计南风的眼睛都眯起来了，要是每首歌都是按照这个价格出去的话，他觉得很快就可以回家躺着了。

很快，合同签署完毕，可以说是宾主尽欢。一个解决了一直压在心中的大石头，一个拿到了让他离躺平更近一步的退休养老费，皆大欢喜。

楚北轩是真的没想到，自己只是抱着试试的态度来的，竟然有如此收获。歌有了，那后面就可以按原计划进行了。快了，他不能，也不愿让那个人再等下去了。

“走，中午兄弟请客，你们不准推辞。”楚北轩喜笑颜开，这位太子爷现在是真的高兴了。

----------------------------------------

第108章 初识娱乐圈

杭城某酒店包厢里。

虽然只有三个人，但菜式繁多，计南风有点眼花缭乱，很多菜系他见都没有见过。但它们都有一个统一特色，那就是少，给计南风的感觉就是随便两筷子就可以光盘的那种感觉。

“现在歌有了，你后面什么打算？”张鸣边吃边问楚北轩。

“我准备办个演唱会，然后告白。”楚北轩一早就打算好了，就是一直没找到适合的歌而已。

计南风有些错愕，用这首歌曲告白，不得不说，有钱人真会玩。但仔细想想，他这种情况，这首歌还真是个不错的选择。浪子回头，诚意满满。

张鸣听完倒是没有说什么，这个小兄弟能真的稳定下来也好。

“对了，南风，慕月卿新专辑什么歌情况？你又帮她写了几首歌？”张鸣突然好奇对计南风问道。

“这次还真没给，就上次比赛的那首，她自己写了两首，剩下的是她公司那边给的吧。”计南风也不知道具体的情况。

张鸣来了兴趣：“她自己写的怎么样？你听过没？”

“我看过，不比我之前给她那几首差。”这一点他是真没说谎，那两首的质量还是没得说的。

“哦？真的？看来还是你们这些年轻人厉害啊。”张鸣感慨道。

这时楚北轩也开口了：“这个女孩子唱歌实在是厉害，舞台太稳了，以后好好发展成就不可限量”。

“你管好你自己吧，你要是不发癫，现在娱乐圈谁见到你不叫轩哥？”张鸣有些恨铁不成钢。这家伙明明起点高，有实力，就偏偏没有花心思进去，总是搞些花里花哨的。

听到张鸣的话，楚北轩也有些尴尬，自己确实太浪了点：“以后不会了，一定改过自新，哈哈”。

“慕月卿的性子其实不适合在娱乐圈的，也不知道这次会怎么样？”张鸣想起之前跟慕月卿接触过的样子，有些惋惜。

楚北轩这时也正色了起来：“她这性子要么有过硬的后台，要么就做独立音乐人，这次估计不太会好过。”

张鸣眼神一亮：“你有消息？”

“娱乐公司之间也都是竞争关系，知道点小道消息还不是正常的？”楚北轩神色平静，仿佛这就应该是这样的。

“你们到底在说什么？”计南风急切道。从刚才他们的话中可以推断出，慕月卿似乎遇到了什么难处。

张鸣疑惑的看了他一眼：“你不知道？”

计南风摇头，我知道个锤子。

“你来讲吧”张鸣看了看楚北轩，这家伙知道的更多，当然由他来说更好。

楚北轩想了想，随后不屑道：“飞扬娱乐的副总叫李飞，是天阳星娱李彪的独子。这人虽然人品不行，但实力和手段还是有的......”

从楚北轩的讲话中，计南风得知了慕月卿现在面临的状况。他皱起了眉头，有些不解。

“那按照你刚才说的，只要她这张专辑完成指标就可以了，你们怎么说她不好过呢？”

张鸣和楚北轩相视一笑。楚北轩继续说道：“完成合同是不难，以慕月卿现在的潜力来说，只要给她资源，她是肯定能起飞的。但李飞可不会那么轻易的就放走她。她不续约的话，李飞不是封杀她就是抹黑她。”

“李飞有这么大的影响力吗？”计南风不懂娱乐圈的东西。

“李飞是没有，但他老子有啊，天阳星娱要封杀一个艺人的话，还是简单的。”楚北轩耐心的给他解释道。

计南风有些不淡定了：“那要是她加入到时代传媒呢？”

楚北轩愣了下，随后又摇了摇头：“如果说天阳星娱铁了心的话，时代估计也会妥协，这要看双方谁更坚决了。凌家虽然很有实力，但它们的主业不在这上面。”

计南风的眉头皱的很深，他也拿不准时代传媒会不会为了慕月卿硬刚。虽然说有凌嫣然这层关系在，但谁又能摸得清资本的心理呢？他们看的是利益，而不是情感。

那就是说要是时代传媒不帮着，那慕月卿基本就逃不出被封杀的命运了呗。

“那有什么办法可以让她不被封杀呢？”计南风神情严肃的请教。

张鸣看到计南风这样子，若有所思，随后又是叹息一声：“除非能找个头铁的公司，但基本不太可能，以天阳星娱现在的实力，估计没有谁愿意去跟它碰撞。”

计南风有些头大，这时才发现自己的想法有多幼稚。还以为给她结交些圈内大佬就行了，却忽略了资本的力量，忽略了规则的策划者。

“那娱乐公司最主要是那几个方面呢？”计南风可以说就是个小白。

“艺人、作品、人脉、渠道、资金”在这方面，楚北轩很有发言权。随后，他又在这上面给计南风一一细化讲解。

可以说，计南风从这一刻开始，才真正的接触到娱乐公司的基础。而他也没有放过这难得的机会，就像当初慕月卿教他练歌一样。不仅是自己问问题，还会从他们回答中找问题。

过了好久，计南风终于停止了无休止的提问，楚北轩和张鸣也是擦了擦汗，松了口气。现在的年轻人都这么好学的吗？问题还那么刁钻。

“南风，你问了这么多，是有想法？”楚北轩觉得自己的猜想八九不离十，只是感觉有些离谱。

计南风有些不好意思，但他并没有否认，机会难得，他可以把自己的想法说出来，让这位太子爷好好的给他看看，指点个七七八八。

计南风挠了挠头掩饰尴尬：“确实有那么点想法，两位老哥帮我参谋下。”

张鸣和楚北轩面面相觑，随后又看向计南风，即使是隐约猜到了些，这时也觉得这小子还真是...敢想。

计南风没有理会他们的表情，自顾自的说了起来：“假如，我能提供很多优质歌曲、影视剧本、或者高分综艺。然后找几个有实力功底的群演龙套或者一些没有签约的艺人来培养。用我的歌和剧本来帮他们出道，慢慢滚雪球，你们觉得有戏吗？”

听到这话的两人都直勾勾的盯着计南风：“你确定你刚才说的那些你都能提供？”

“确定，综艺不多，但都有成为爆款的潜力。”计南风的信心来源于那片空间有过先例和测试。

张鸣认真沉思了下：“应该有很多公司有邀请过你吧？”

计南风不知道他为什么转到这个话题上了，但还是点了点头：“嗯，我没有理会。”

楚北轩和张鸣听完都叹息了一声，最后还是楚北轩开口：“那你估计会很难，可能会面临没有宣发渠道”。

计南风脸色变了变，这时候也反应了过来。自己不进圈，他们没办法也无所谓。但自己要去涉足，那就不一样了。保不齐会有人从中作梗。

歌曲方面可能还好点，但影视方面的渠道就那么多，他们真要不给你路走你还真没办法。

想到这，计南风也是叹了口气。要不还是劝劝慕月卿，别当什么明星艺人了吧，可能这个想法还更实在点。可转念一想，人家凭什么听你的？你算个球？

----------------------------------------

第109章 合作

“北轩大哥，那现在的院线都在哪些公司手上呢？”计南风还是有些不死心，还没睡呢，就被人告知你不可能有梦，那种感觉，就很不舒服。

“内娱三大巨头，华星、时代、天阳都有自己的院线，港区我们东皇和极光也有，但在内地争不过他们。还有几个大的都在那些个大佬手上，最大的应该是亿鸿了吧。剩下些相对小的我就没关注了。”楚北轩略微思索后开口介绍到。

计南风听完有些傻眼，看上去几家大的里面自己有认识三家的重要人物，可谁能确定人家会不会理睬你呢？除非能有什么可以打动他们的或者拉他们下水一起干。

东皇这边可以从楚北轩入手，时代也可以给凌嫣然搞几首歌试试。亿鸿是王大少家的，这个就不好说了，总不能自己跟他说，你帮我安排下你们家院线，我去给你多更新个几万字吧。

而且，只有这三家的话，排片量也太少了点。不知道周二世那有没有办法，要是能再来几家的话就好了。

“来来来，北轩大哥，你我一见如故，我敬你一个，”计南风移动座位来到楚北轩的身边，非常的热情。

这让楚北轩和张鸣都愣了下，这小子怎么突然就这么热情了？但两人毕竟都是圈内的老油条了，随即就反应了过来。

张鸣有些忍不住笑意，楚北轩则是嘴角抽搐，现实，这人也忒现实了。不过他并不反感这样的计南风，倒还觉得这小年轻挺有意思。有才华、有能力、脸皮厚,这样的人在哪都吃得开。

“我家的院线我可以做主，但具体的排片要看作品来定，不然我也不好跟公司交代。”楚北轩的意思很明显，你要上院线，可以，但必须要用实力说话，这是底线也是承诺。

计南风心里已经高兴坏了，没想到这么轻松的就拿下了一家，这是个非常好的开头。

“先谢过大哥了，我干了，你随意。”说完，计南风直接一杯下肚。随后，又继续开口：“那北轩大哥，有没有想过我们也可以合作啊？”

“哦？你说说看”楚北轩不知道也挺好奇计南风能说出什么花来。

“比如，我们合作拍电视剧电影啊。据我所知，现在港区滑坡有些大，已经有几年没有优秀的作品了吧。”这个世界跟另一片空间差不多，港圈青黄不接，相比内娱已经显得很吃力了。

“你的意思是你有适合我们的剧本？”楚北轩不信，港区的风格跟内地还是有些不同的。起码与今天他们看到的那个剧本完全不同。

“警匪、武侠、喜剧、动作都有，就看你们想要什么样的了。”计南风自信满满，他相信自己拿出来的那些肯定可以让他们心动。

不管是电影《无间道》、《暗战》、《喜剧之王》还是《英雄本色》、《赌神》、《龙门客栈》等等。

又或者是电视剧的那些经典武侠片，他不信有多少人能抗拒的了。

就这么说吧，那片空间的港区巅峰时代，经典的歌曲影视随手都能抓出一大把。别看它们在原世界中票房看着不高，你换算下试试？只能说那些影片没有碰到好的时代罢了。自己只要能搬运个一小部分，都能让这边的港区吃饱好多年。

张鸣和楚北轩听完都沉默了下来，计南风说的确实是港区的风格。只是不知道质量怎么样？要真的能跟他的歌一样，那这就是个活着的巨大宝藏。

见两人没有说话，计南风也不着急，毕竟没有见识过，谁又能相信你呢？

“你想怎么合作？”楚北轩似乎做了很大的决定，直觉告诉他可以试试。况且试错的成本也不大，为何不给双方一个机会呢？他们现在也是真的需要这些东西。

计南风心里松了口气，微笑着说出了自己的想法：“在我没有艺人前，我只负责提供剧本还有一些必要的建议。等我们有了自己的艺人，那有合适的角色必须要带上他们，这个可以到时候看情况而定。”

这些条件也不是很难，无非是想借鸡生蛋，在共赢的情况下没有理由拒绝，楚北轩略微思索了片刻就点头了。随后两人又讨论了些细节，计南风在第一次合作上让步很大，但也保留了后续合作的利益重新分配的意见。

张鸣觉得两人都太草率了些，但作为旁观者，他没有去泼冷水。年轻人就该有这样的冲劲，不然怎么叫年轻人呢？

这一顿饭吃了很久，气氛也很不错。起码就合作这件事来说，计南风和楚北轩都充满了期待。现在就等计南风的剧本了，只要剧本过关，那后面就会有更多的合作。要是剧本不行，那今天谈的都是空话。

这一趟下来，计南风了解到了慕月卿的近况，学到了很多娱乐圈的东西，更是定下了后面的计划，还暂时的达成了和楚北轩的合作。可以说是收获满满，

唯一让他纠结的就是自己一个只想着躺平的懒人，为什么突然就开始作死了。他只知道在听到慕月卿面对困境时，他很急，想要不顾一切的帮她脱离出来。

计南风叹息一声，他严重的怀疑自己是被迷惑了，着了这妖精的当。

楚北轩对于今天发生的这一切也是很满意，首先是一直困扰自己的难题终于解决了。再就是计南风提出的合作，如果真能像计南风说的那样。毫无疑问，自家公司也将再次回归到强盛的状态。

不过这个急不来，现在的重点是完成自己手上的事。先成家，再搞事。

张鸣这一趟虽然没有什么实际收获，但自己两个兄弟能相互结识就是件让人高兴的事。要是这两人真能达成合作，那自己也是有很大的功劳，到时候蹭上几顿饭总该没问题吧？

走出酒店大门，三人就直接分开了。

张鸣要继续自己的行程安排，楚北轩也要去为自己的事忙碌。

离去前，张鸣答应计南风，要是以后有他中意的剧本，他可以零片酬出演。楚北轩则是邀请他参加他的演唱会，还有剧本要抓紧时间。

对于张鸣的承诺计南风很感动，这老哥真是个好人，真到那一步，盒饭必须给他多加两鸡腿。

至于楚北轩说的演唱会，计南风还是很有兴趣的，没有体验过的东西还是挺让人好奇的。至于剧本，那还不是简简单单的事？

----------------------------------------

第110章 计划

分开后，计南风直接打车回到了工作室，他觉得自己好像突然间就要忙碌起来了。

人啊，在没有目标的时候，可以安心的做条咸鱼。可一旦有了梦想，他就会觉得自己还可以跑回海里再游上几圈。

计南风现在就是这种状态，一顿饭的时间让他有了方向，有了想去尝试下的想法。

他开始不断的PUA自己，穿越者哪一个不是牛逼轰轰的存在？自己不能丢了身为BUG的脸。天命在我，造就对了。

只要自己努力的造个两三年，一旦成功，直接可以躺一辈子。嗯，连儿孙都可以一起躺。现在的辛苦都是为了后面更好的摆烂，计南风越想就越觉得有道理。

想要得到，就必须要付出，想要躺平，就得先拥有躺平的资本。

计南风回到办公室后就开始计划了起来，成功与否的先不说，起码要先把手上有限的资源给盘活了再说。

其实他的条理非常清晰，娱乐公司无非就是歌手和演员，歌曲和剧本他可以自给自足。剩下的就是渠道和艺人的问题了，那肯定要先解决掉渠道问题，不然有再多再好的艺人也没用。

首先就是试着看能不能争取到王大少和凌大小姐这两个公司的院线。至于电视剧，需要各大卫视。可以到时候去接触看看，用自己手上的综艺策划来做敲门砖。实在不行也可以联系各大平台做网络剧播。

接下来就是培养属于自己公司的艺人，对于这一点，计南风觉得要好好考量。他们不需要多，但一定要精。不一定要帅哥美女，但一定要有实力。

而且在人品上面也要更加的注重，别到时候一颗老鼠屎坏了一锅粥。

歌手方面可以看看各类音综选秀，那些有实力却被资本针对的，这种绝对是以后的大神，闭眼入就好了。自己手上的歌足够打造出一堆的歌手，只要你有实力，他甚至可以直接搬运复制出前世的某些大神来。

当然，前提是人品上没毛病的；再有，就是不会狮子大开口的。

演员方面的话，前期肯定是先去各个影视基地看看，这里的人都经历过了社会的毒打，他们需要的是机会，不会有什么高要求。

只要你能真的找到那么一两个认真拍戏的龙套，那基本都有成为影帝的潜质。这种事情前世见的多，那些个行业标杆大部分都是从跑龙套开始的，一跑就是好多年。

这些人身上都有个共同点，那就是耐得住寂寞，能一心的扑在演戏上，且行事作风都是大家称赞的。

影视学校的学生也可以想办法去试试看，但这里面的大部分都比较稚嫩，有很多都做着出道即巅峰的梦，不一定会看得上你一个小小的工作室。

等确定了渠道，有了艺人后就可以开始试试水了。至于宣传方面，只能到时候想办法搞几个热搜了，线下宣传啥的就别想了。没人会鸟你，这点自知之明计南风还是有的。

计南风觉得要求不能太高，先搞个小成本的电影试试。比如几百万的成本，撬动了几十亿的票房，一发入魂。后面不管拍什么，只要放出风声就会有大把的公司带着大把的资金来找自己好好说话了。完美，果然跟做梦一样。

计划就是这么个计划，那接下来就需要跟两位怨种兄弟说道说道了。

很快，周涛和苏星宇两人就来到了计南风的办公室，三人围坐在茶桌边。

“你们之前不是说过要做大做强成为一个娱乐公司吗？”计南风直接开门见山，他觉得时间很紧张，没必要做前情铺垫。

听完计南风话后的两人你看看我，我看看你，都搞不懂这个懒到开工第一天都不想来的人这是想干嘛？

计南风没等两人回话又继续的说了起来：“我做了些计划，你们看看怎么样?要是可以的话，我们马上就开始行动”

计划？周涛一脸不可置信的看着他。之前组建工作室的时候就是这家伙最懈怠了，这今天是吃错药了？

苏星宇也是很无语，还隐隐有些头疼。这工作室开张第一天，你就想着直接搞娱乐公司了，大哥你到底是要闹哪样？

两人也不说话，就这样直勾勾的盯着计南风。那样子仿佛在说，你要是说不出个所以然来，就分尸了你。

计南风被看的有些不自然，甚至还有些心虚。怎么觉得两人都不积极呢？一点都不上进，看来这工作室也确实没啥前途。

他觉得要拯救两个迷失在这没有前途的小小工作室中的兄弟，自己就必须充当起出谋划策的角色，不然这两人就废了。一时间，他觉得自己背负了太多人的未来，责任重大。

既然要拯救，就得让他们有前进的动力和希望。于是他开始了鸡血模式，自信满满的把自己的计划仔细的讲解了一遍，不断的给两人喂大饼、灌鸡汤。直到两人再也咽不下去了才停止。

周涛本就是个容易脑子发热的人，在计南风的激情演讲中很快就迷失在了大饼的香味中了。

苏星宇眉头紧蹙，他搞不懂为什么就一顿饭的功夫，计南风怎么就像变了个人。他有没有被洗脑先不说，起码他给周涛洗脑了。

“你不觉得这样步子迈的太大了吗？”

苏星宇是个稳重的人，这点计南风是知道的。他并没有觉得这有什么不好的，只是在非常时期要用非常手段。

“我们现在有涛家里的项目支持，起码足够我们的日常开销。签约点好的苗子，在歌曲方面应该是能够拿到不错的收益的，影视方面其实我是想着，要不第一部试水的就我个人承担。”

计南风对于这些都有做过预案，不能因为自己任性就拉着整个工作室一起下水。自己手上的钱来搞一部低成本的电影还是够的，等下个月还有稿费结算，可以赌一把。

可听到这话的苏星宇和周涛就不乐意了，既然是兄弟，工作室都是一起搞的，怎么能让计南风一个人承担呢？

再说了，这家伙难得的这么有冲劲，自己两人怎么也得支持他一下吧。还有就是，计南风的分析也有一定的道理，再怎么样他们都有固定的项目支撑着。

一下子死不了，那就跟他搞一下呗。

随后，一个下午的时候三人都在办公室里密谋着。

周涛会去加大渠道的开发，还会让他哥帮着物色人选。苏星宇也会多注意下这方面的事，主要就是看看有没有被埋藏的金子。

至于计南风，他的任务主要还是歌曲和剧本的创作，这是他们以后的根本，是第一重任。

----------------------------------------

第111章 叫南风出来玩吧

等几人讨论完，已经临近下班时间了，计南风可不想等到高峰期堵成狗。聊完就跑路了，他觉得这种早退的感觉非常刺激。

回到家，把昨晚剩下的菜热了下，又是含泪三大碗的畅快感。

靠躺在沙发上的计南风觉得有必要慰问下未来的合作伙伴，关心下他们有没有按时的吃晚饭。他相信，一个合格的商业伙伴一定是会给对方带来温暖和关怀的。

随后他便给王子恒和凌嫣然都发去了问候的信息。

“大少爷，晚饭否，这段时间的故事情节可还满意？”

“凌大小姐，晚饭吃了吗？最近在忙什么呢？”

看着发出去的两条威信，计南风心中充满了期待，希望两人能给点力，起码在渠道上要有话语权啊。不然就白瞎了自己这舔狗式的套近乎了。计南风心里默默祈祷着。

此时正在杭城某酒店吃饭聚会的王子恒看着手机上的信息陷入了沉思。

这货什么时候这么客气过？还是说他终于还是想起来自己这个大少爷的身份了？不对啊，前两天还因为催更被他威胁说再催断更半个月呢。

他又默默的打开了华文网账号，查看了下打赏记录，三天前刚打赏了五万。那他抽的什么疯？

“在吃，还行，短了点”

这是他从计南风那里学会的装13方式，简短，高冷，却又清晰明了。

收到回信的计南风有些激动，可看到信息的时候终归还是有些感叹，养不熟的狗，喂不饱的狼。可现在不是心疼存稿的时候，他直接又更新了一万多字上去。

“不就是更新吗？一万字奉上，可否满意？”

王子恒看了看华文网，果然又更新了五章。这让他更加疑惑了？这个扑街今天是怎么了？吃错药了？

“你干嘛呢？拿着手机发呆”这时边上的人推了推他。

“一哥们不知道发什么颠，好好的给我发莫名其妙的信息。”王子恒看着信息总觉得怪怪的。

“谁啊？怎么个颠法？我看看”边上的人来了兴趣。

王子恒突然眼睛亮了下，像是想起了什么，开心的对着边上的人开口道：“轩哥，给你介绍个朋友，”

“什么人？”楚北轩看着突然兴奋起来的王子恒问道。

他原本下午就走了，但被今天刚到杭城的王子恒给拦截了下来，非要他晚上聚聚再走。

王子恒跟楚北轩认识好多年了，两人都是出名的纨绔大少，也算是臭味相投。基本上王子恒只要去港区，楚北轩基本都会安排好他的日常，反之也一样。

王子恒今天来杭城是他父亲指派来处理点事的。刚好在圈子里听说楚北轩也在，就直接给打电话约了起来。

“你肯定听说过，就是帮张鸣写歌的那位计南风”王子恒说话的神态有些嘚瑟。

他也不知道为什么会这样，自己居然会因为认识一个写歌写小说的人而感到得意，这多少有点不正常。

楚北轩也听出了王子恒语气中的得意，他淡淡的瞥了一眼王子恒说道：“我们中午一起吃的饭，他还帮我写了首歌”

王子恒嘴角抽了抽，感觉脸不能要了，自己刚才的嘴脸肯定很难看。他有点搞不懂这两人是怎么会有交集的。

楚北轩看着吃瘪的王子恒心里一阵舒爽，随后便把今天的事说了下。因为他们两也都认识，所以计南风想要搞娱乐公司的事，他也没有隐瞒。

王子恒手上有计南风需要的渠道，要是两人能合作那是最好的。

听完楚北轩的解说，王子恒终于明白了计南风为什么会好好的发疯了。原来是因为院线问题，难怪。

“他好好的为什么要玩圈了？”王子恒有些不理解，他记得这个扑街之前明确表示过不会进娱乐圈的啊。

“可能是因为慕月卿的事吧”楚北轩思索了下，淡淡回答道。他记得就是说完慕月卿的事后，计南风就突然对娱乐圈的事积极了起来。

王子恒脸上闪过不解的神色：“这关慕月卿什么事？”

楚北轩又把慕月卿的事说了一遍，他刚说完就听到王子恒不满的声音传了过来。

“这个李飞还真把自己当回事了，哼！”

楚北轩看着一脸不爽的王子恒，他有些疑惑的说道：“关你毛事啊，等等，你对慕月卿有想法？”

“啊？咳咳，也不算有想法，就是挺欣赏她的”王子恒似乎有点不自然。

楚北轩斜了他一眼，淡淡道：“收起你的花花肠子，这个女孩子更适合南风。”

王子恒感觉脸上有点挂不住了，自己不就是花心了点，你楚大太子有脸说我？

“我又没想要对她怎么样，你看看你这话说的”

楚北轩喝了口酒，认真的看着王子恒说道：“你跟她不是一个世界的人，你应该知道，你们不会有结果”。

话都说到这了，王子恒也没法反驳，他叹了口气：“不聊这些了，叫南风出来玩吧”。

计南风这边挂断与父母的通话后，见王大少居然还没有回复信息，不由的有些郁闷，难道一万多字打水漂了？想到对方还在吃饭，心里又稍稍的淡定了些，等他吃完饭应该就会回了。

至于凌嫣然估计是在忙吧，毕竟这位大小姐一直都是个大忙人。

计南风老爸已经开始着手办厂了，这几天各类手续已经陆续批复下来。厂子就开在小区不远的开发区内，机器这些也已经就位。

按照计思远的计划，前期十几台机器先做着，等后期要是生意起来，就再追加机器。对于这些，计南风和自己母亲都没有反对，他们全凭计思远自己筹谋。

这段时间跟家里视频通话的时候，父亲话语多了，虽然有时候看上去有些疲惫，但脸上的笑容明显灿烂了许多，也许追梦真的能让人充满活力。

计南风看着父亲的变化，心中充满了欣慰和感动。他知道，父亲一直都有自己的梦想和追求，只是之前为了家庭而委屈了自己。

如今，看到父亲能够为自己的梦去努力，他也很开心。上半辈子奉献给了家，下半辈子就让他为自己去活一回。

----------------------------------------

第112章 大少爷想玩

就在计南风思绪纷飞的时候，“叮 叮叮”。威信信息响起。

“出来聊！”

后面跟着就是定位地图。

看到信息，计南风有点懵，这大少爷居然就是杭城。大少爷说的是“聊”，不是“玩”。这就很耐人寻味了，他这是知道了什么？

“等我，这就来”

作为未来的商业伙伴，自己竟然一点不知情，如此怠慢，真是罪过、罪过啊！想到这，计南风二话不说，直接下楼打车按地址过去了。

等计南风到达指定位置的时候都已经半个多小时过去了。也不知道他是几个人，刚才完全是凭着一腔热血的急匆匆赶来。

这时候开始有点虚了，王大少一起玩的人应该都是些比较有身份的人，自己一土鳖还真有点不太好意思往上蹭。可是已经走到这一步了，硬着头皮也得上啊。

来到前台，报出包厢号后，就有一位小姐姐领路了。

等来到包厢后，计南风直接傻眼了，偌大的包厢就两个人。

“北轩大哥，你不是回去了吗？”怪不得是“聊”，而不是“玩”，看来不用自己再去说一遍了。

“被这家伙拦住了，来吧，先坐下。”楚北轩有些无奈。

“大少爷，您老来杭城了也不说一声，我去给您接机去啊”计南风非常狗腿的往王子恒边上一坐，语气卑微尽显。

王子恒的嘴角都抖动了下，他瞥了眼计南风，随后眼神戏谑道：“我哪敢啊，万一你断更个十天半个月的，那我不成了广大书友的敌人了？”

“见外了不是，都是兄弟，闹着玩的你怎么能当真呢？”计南风非常热情的抓着王子恒肩膀说道。

“那你先更新个五万十万字的我就信你”王子恒看到计南风的样子有些无语，这属狗的变脸速度是真快。

听到王子恒的狮子大开口，计南风并没有觉得为难。手上还有不少存稿，一点都不用慌。

“就说你见外了吧，自家兄弟，你想看我还能不更吗？”计南风直接打开手机操作起来。

舍不得孩子套不着狼，他心里早就算过一笔账了。反正都是要更的，无非就是书迷们好好的爽一下呗。自己都这么大方豪爽了，等下他王大少还好意思抠抠搜搜的吗？王大少不要脸面的吗？

王子恒见计南风似乎来真的，他眼神里的期待值都拉满了，眼巴巴的盯着计南风在手机上操作。这要真的搞出个10万超级爆更，那不得去书评区，去群里好好的装上一波？

想起那一声声的王大少威武，王大少牛逼，他心里就一阵畅快，嘴角的笑意都快藏不住了。

两分钟时间不到，计南风又挥霍了十万多字的存稿。还特别在后面点明：“偶遇王大少，被其折服，心甘情愿奉上十万大更”。

面子里子都给足了，后面就看王大少怎么做人了。

“恒哥，这是我最后的存稿了。你看，你一句话的事，兄弟毫不犹豫的。”计南风把胸口拍的啪啪响，一副掏心掏肺的模样。

王子恒看着手机喜不胜收，这哥们能处，有存稿他是真的更。至于计南风的话，他并不是没有听出其中的意思，只是他有自己的打算。

楚北轩对于小说没什么兴趣，倒是计南风的这个模样，更让他觉得有意思。

“好了，别闹了，既然是要谈事就好好谈吧。”他已经在这坐了好久了，就挺无聊。

王子恒和计南风两人听到这话也不再弯弯绕绕了。

“你这么做是因为慕月卿？”王子恒直接开口问出疑惑。

计南风沉思了下，摇了摇头，又点了点头：“不全是吧，我也想看看自己的能力。”

“你们关系很好？”王子恒继续道。

计南风脑海里浮现出昨晚两人漫步小区的画面，脸上情不自禁的爬满了微笑：“还不错”。

王子恒看到计南风有些失神的样子，心里吃味，但随即就放开了。自己虽然花心，可也更讲义气。

“你现在什么打算呢？”

计南风把自己和周涛、苏星宇几人商量一下午的结果复述了一遍。

王子恒听完似乎挺有兴趣的，工作室是早上开始正式运行的，转变为娱乐公司的计划是下午开始商议的。三人把不靠谱三个字发挥的淋漓尽致，这很符合王大少的作风。

“要不我一起加入，我们直接就把工作室换成娱乐公司？”王子恒搓了搓手，有点跃跃欲试的感觉。

计南风满头黑线，你一个贵圈大少爷跑来我们这闹啥？可随即又觉得他若是认真的，那不是天降财富吗？有这么位大神在，那那些想要使绊子的人多少都得掂量掂量吧？

“你认真的？”计南风声音中充满了期待。

王子恒兴致很高：“家里老头子总说我不务正业，我这不想着搞点事情，免得他一天到晚的唠叨。”

“对了，你们工作室现在是注册了多少资金？”王子恒继续道。

“600W”

“哦，那就是几百万就可以跟着玩呗。”王子恒更加有兴致了。

要是投入多的，到时候老头子又要啰嗦没有他的资金，你能成事？而这种小钱就不一样了，这要是能做起来，看他还能说什么。

想到这，他又看向楚北轩：“轩哥，你要不要一起玩？”

楚北轩见他这么兴奋，也不想扰了兴：“玩呗！”

他看的很开，只要有自己两人加入，再加上计南风的才华，说不定真能成事也未可知。

这下轮到计南风头大了，自己刚才光顾着大少爷能镇场，忘记他也是资本后裔了。而且是个浑人，现在又来一个，自己的小打小闹真的经得起他们造吗？

最重要的点是，自己都没有跟苏星宇和周涛商量，还好没有答应什么，不然就真的不好说什么了。

“好，那我们就一起玩玩，要是能拿出成绩，我看老头子还怎么跟我逼逼叨！”王子恒有些激动，看来是被他口中的老头子压制的太久了。

“那个，我还有两个兄弟呢，这事......”计南风有些难受，事情似乎越来越野了。

“看看他们有没有时间，叫过来一起商量下，正常来说，他们不会拒绝我们的加入”楚北轩自信开口道。

周涛和苏星宇他今天也见过，自己和王子恒的加入对他们是绝对的利大于弊，他想不出来他们有什么理由拒绝。

计南风并不觉得周涛和苏星宇会拒绝这个事，他提起这事主要是怕这两位会把他们踢出去，因为他们之间确实是没什么交集。

而刚才楚北轩的话无疑是给了他一颗定心丸，没什么好犹豫的，直接拿起手机给苏星宇和周涛语音过去。

----------------------------------------

第113章 两位大少爷的加入

等周涛他们赶到又是差不多半小时过去了，酒菜又重新安排上桌。

包厢里也开始热闹了起来，特别是周涛，终于见到了国内顶级的大少，犹如见到偶像，这可是他心中的楷模。

苏星宇虽然相对淡定些，但心里也是一阵的激动，自己三兄弟的小打小闹居然能入这等人物的眼。不过激动归激动，他还是保留着些理智的。

原本三兄弟之间，有什么事可以相互妥协商量。但现在来了两位大少爷，后面的事就得先摆在桌面上来谈了。

对于这个事，计南风是有点不好意思的。中午的时候从楚北轩那边得知了飞扬娱乐的情况后，他现在想要控股权，只有紧紧抓在自己手上的才是王道。

但这时候吧，实在是不知道该怎么说出口。场上两位顶级富少，还有一位逊色些的二世祖，凭什么你一个扑街来要控股权？就凭你脸大吗？

“那个，几位大哥，能否先让我说点事。”计南风硬着头皮就上了。

几人停下了交谈看向了计南风，都想知道他要说什么。

“咳咳，大哥们，兄弟想搞娱乐公司的目的是......”

“为了慕月卿嘛，我懂。然后呢？”王子恒见计南风扭扭捏捏的，直接帮他说了出来。

苏星宇和周涛听到这话都不由的打量了下计南风，好家伙，藏得很深嘛。可他们还不知道其中缘由，只能等下结束后再来逼问了。

计南风的脸一时间有些燥热，特别是自己的两个牲口兄弟看自己的时候，那眼神让他很不自然。

“我想要控股权，我可以加大投入资金，要是不够的话，就把我的歌曲和剧本等填进去。”

说完话后，计南风就等着他们反驳了，毕竟这确实是有些离谱，或者说不要脸。

饭桌上一时间有些安静，这时候的每一秒对计南风来说都是煎熬。

苏星宇和周涛表示同意，计南风很少会有主动争取的时候，而今天他既然开口了，那就表示他是认真的。而且人家都说了会加大投入了，自己还有什么好反对的呢？

楚北轩和王子恒没有开口，好整以暇的喝着酒，就这样的吊着计南风。

“两位大哥，你们倒是说句话啊。”计南风心里忐忑，要实在不行，就另外商量啊，是吧。

两位大少对视了一眼，王子恒终于接话了：“你都这么说了，我们还能说什么？”

两人都是浪子，最见不得的就是这种痴情。况且两人本就是玩的，以两人的性格，也不会去花太多心思在这么个小公司上。

无非是因为计南风，他们才想着丢点零花钱进去热闹下。至于控股权啥的，一个刚起步的小透明公司，拿它控股权干嘛？

听到王子恒的话，计南风心中大喜：“谢谢兄弟们，我先干为敬。”说完，就把面前的酒杯清空了。

接下来几人商量了下剩下的事，气氛很不错。几人都不是计较的货色，除了计南风的那个请求外，剩下的事情都很愉快的敲定了。

名字依旧是“风逸”，注册资金两千万。除计南风外他们一人300万，计南风800万外加歌曲和剧本。

也就是说，工作室之前投入的600万，就算在了周涛和苏星宇头上了。苏星宇欠下周涛300万巨款。计南风重新拿出800万外加后面的歌曲和剧本的提供。

计南风占股51%，他们一人10%，剩下的9%作为预留股份，以备后用。

现在又加入了两人，那么之前计划中的事也可以让他们给注意下。毕竟他们的人脉广，总比自己三人到处撞天运的的好吧。

又是一顿超长时间的饭局，等计南风回到家的时候都快10点了。

洗去一身的酒味，汗臭味，一个人坐在阳台上吹风醒酒。今天发生了太多的事，他需要好好的消化下。好好的工作室开张，变成了娱乐公司的组建。

该谈的都已经谈妥了，剩下的就是重新申请和审批了。今天的举动也许是冲动的，但自己并不后悔。挺好的，心里满了，人生才会更有意思。

在计南风思绪翻飞的时候，手机又一次的响了起来。

“姐姐刚忙完，累成狗，突然对本小姐献殷勤，你想干嘛？”是凌嫣然的信息。

计南风看完，轻轻一笑，哥们现在身份不一样了，乃风逸娱乐的老总。岂能再为五斗米折腰？

小妞，哥们想找你聊聊院线的事，劝你别不识抬举。

嗯，很有上位者的气势，漂亮。

算了，还是低调点吧，给凌家个面子。

“手上有首歌，不知道凌大小姐有没有兴趣”。

凌嫣然今天是拍了几场夜戏才刚回来，看到计南风回复的信息，她有些激动了。这家伙终于舍得给自己写歌了，她突然就好感动。

可总感觉怪怪的，自己之前可是跟这个狗男人说过好几次，每次都是说没有。今天有点反常，她有点拿不准，但对于计南风说的歌曲她实在有些抵挡不住诱惑。

慕月卿的那几首歌她可是羡慕了好久，也不知道这次他说的歌曲是什么样的。算了，不管他想干嘛，先问清楚再说。

“你想干嘛？”

计南风有些意外，这大小姐竟然这么理智，想了想还是直接主题吧，打太极也挺累的。

“如果我拍了电影，能不能在你家院线上映？”

凌嫣然：“你拍电影了？”

计南风：“还没，先确定下院线。”

凌嫣然：“要看过样片才能确定。”

计南风：“意思是只要影片质量可以，你这边就可以做主吗？”

凌嫣然：“问题不大！”

计南风：“好嘞，有大小姐这句话就行了。”

对于计南风跑去拍电影的事，凌嫣然表示很震惊，这狗男人信誓旦旦的不进圈，这是要做幕后吗？可是这个圈子没那么好混啊。

凌嫣然不知道该怎么劝说，两人并没有很熟。除了那次节目接触过后，就只有威信上聊过几次。

不对，本小姐的歌呢？

“？？”

“？？”计南风不明所以。

“怎么？我的歌就想这样赖掉了？”凌嫣然脸色不太好看，她觉得被人耍了。

不都是一手交钱一手交货的吗？这都什么毛病？娱乐圈的人心都黑，万一现在给了，到时候翻脸怎么办？计南风觉得有必要防一手。

“等你有时间了面谈。”

凌嫣然有些不爽，感觉被人当鱼吊了。不过自己这段时间确实忙，就算拿到了歌也没时间去发歌。算了，忍。

......

计南风又打开了书评区看了看，今天的更新太超标了，差不多13万字左右了。这是别的作者想都不敢想的，还真是没轻没重。

书评区今天讨论剧情的少了些，毕竟更新了这么多，很多人都还没看完。但高呼王大少牛逼的比比皆是，计南风看着没劲。

这段时间的剧情进展的很快，拙峰、孔雀王，老疯子、几个小土匪、神王姜太虚，无始大帝、黑皇都出现了。也意味着将会进入小高潮了，计南风很期待后面的剧情会获得什么样的成绩。

----------------------------------------

第114章 《曾经我也想过一了百了》

转眼间，三天时间就过去了。

这几天的时间里，计南风都显得很忙碌。不管是存稿的补充，还是答应了楚北轩的剧本，又或者是偶尔被王大少召唤，反正就是感觉挺忙的。

从那天晚上后，这位大少爷就留在了杭城。他似乎很享受这种从零开始的感觉，这两天一直跟着周涛在跑各种证件办理。

想想也是，出生就在罗马的他，哪里体验过这种小人物创业的过程。这一切都给了他十分新鲜和激情的感受，所以这两天格外卖力。

今天是慕月卿专辑上线的日子，人生的第一张专辑，她还算平淡。能做的自己都已经做了，剩下的就交给市场。

此时的她正惬意的喝着茶，而林思思和刘雯两人则是坐立不安。在客厅里来回踱步，时不时的看看时间，这一幕让慕月卿不禁觉得好笑。

这两天她过的并不怎么好，因为这两人时不时的就抓着她逼问和计南风的事，让她非常郁闷。对此她只能躲回房间，或者是闭口不言。

所以这时候一边喝茶，一边看她们紧张急切，心中还是挺解气的。

这两人虽然有时候比较叛逆、反骨，但对慕月卿的好确实是无可挑剔的。

计南风一早就在电脑前忙碌，他也在等待着慕月卿的专辑上线。但他的事情比较多，所以不会一直盯着时间看。

楚北轩要求的电影剧本他昨天已经基本完成，现在就是不断的查漏补缺，或者在原有的基础上去更进一步的完善。

终于，时间来到了中午12点。

林思思和刘雯两人都在手机上搜索刷新了起来，一遍、两遍......

“有了有了”

“出来了”

两人看着上线的专辑，似乎松了口气，终于肯坐下来了。

慕月卿微笑的看着两人，随后拿出手机，开始更新华博：#专辑已上线，喜欢的朋友可以去听听看#

她的华博一直都是比较简短的，别的明星很不得叫卖，而她却更像是跟大家说一下，有兴趣的呢？可以去看看。

“上线了，上线了”

“终于等到了，呜呜...”

“月卿的第一张专辑，没什么好说的，冲就对了”

“别逼逼了，都给我去听歌”

......

等计南风从剧本中回过神来已经是一点多了，完美的错过了专辑的上线。

看着电脑上的时间，计南风叹息一声。似乎对于自己没有第一时间欣赏专辑有些懊恼。

匆匆的打开华夏音乐平台，直接搜索了起来。

总共8首歌，计南风一首首的听过去，等他听完都过去半小时了。

《去有风的地方》发挥的很稳定，录制版没有多余的杂音，每一个音符都清晰而纯粹，仿佛微风轻拂耳畔，带来无尽的温柔与宁静。这首歌就如同一幅美丽的画卷，缓缓在听众眼前展开。那悠扬的旋律如潺潺流水般流淌，浸润着心灵，让人仿佛置身于一个宁静祥和的世外桃源。没有杂音的干扰，每一个细节都得以完美呈现，使得整首歌的意境更加深邃、悠远。

《前方的光》是慕月卿的原创。节奏明快有力，如催人奋进的鼓点敲击着心灵。歌词充满希望与力量，坚信前方有光等待着我们去追寻。旋律激昂澎湃，令人热血沸腾，仿佛能感受到梦想在心中绽放。编曲丰富多样，各种乐器完美融合，营造出宏大而鼓舞人心的氛围。

这些歌中最让计南风意外的是《曾经我也想过一了百了》。

首先是署名上，作曲、编曲上居然是他和慕月卿两个人的名字，作词更是就他一个人的名字。自己虽然帮忙完善了，但没必要加上自己吧。

妹子是个实在人，嗯，不错。你还别说，看着两人并排的名字，心里还是挺舒服的。

再就是演唱上，前奏响起就有一种难以言喻的哀伤瞬间弥漫开来。她的声音清澈而有力，却又带着一丝丝颤抖，仿佛在诉说着她内心深处的痛苦与挣扎。

歌曲的旋律如泣如诉，缓缓流淌进人们的心里，勾起了那些被深埋在记忆深处的伤痛。每一个音符都像是一根刺，刺痛着听众的心，让人忍不住想要落泪。

歌词中所描绘的那些绝望与无助，让人们仿佛看到了孤独与迷茫。在黑暗中徘徊，找不到出路，那种深深的抑郁让人心疼不已。

然而，在歌曲的后半段，慕月卿的声音中渐渐透露出一丝释然和平淡。她似乎在告诉人们，尽管曾经经历过那么多的痛苦，依然要选择坚强地面对生活。这种从绝望到释然的转变，更是让人心生感慨。

整首歌听下来，人们的心情久久不能平静，那种难受与心疼的感觉萦绕在心头，挥之不去。慕月卿用她独特的演唱方式，让这首歌曲充满了感染力，让每一个人都能深刻地体会到那种痛苦与挣扎，以及后面的释然和解。

计南风感觉自己被刀了，或者说又让他想起了一些不太好的记忆。这让他沉默了好一会儿。

回过神来，他又想起了慕月卿，他是知道这个女孩的那些伤痛过去的。歌声中的凄凉和哀伤是否就是她最真实的内心写照呢？

计南风心里再一次的涌现出那种无比坚定的保护欲，就像歌词中说的，她应该那样灿烂那样美好，而不是想着一了百了。

不多说，先打开华博，迟到的广告也是广告。不能自己一个人emo，应该拉上更多的人一起难受。

#月卿仙子专辑，你听了吗？如果你听多了励志系和轻快系的歌曲，那就来感受下来自仙子的刀吧。强烈推荐《曾经我也想过一了百了》,致郁系神曲，寂静深夜的时候，你值得拥有。#

慕月卿从专辑上线后就一直在等，等一个人的信息。这一等就快两个小时过去了，原本还平静淡然的她，渐渐的有些烦躁了起来。

小脸上写满了不开心，她无意识地咬着嘴唇，眼神有些飘忽不定。心里像是有只蚂蚁在爬，让她有些心虚不定。她开始忍不住一次又一次地拿起手机，查看是否有新的消息提醒，可每次看到的都是一片空白，这让她更加失落。

她不知道自己是怎么了，只是觉得只要想到那个人，心里就会暖暖的。这种青春萌动的感觉让她既期待又害怕，期待着能和对方有更多的交集，却又害怕面对，只能在等待中默默地承受着这种纠结与不安。

----------------------------------------

第115章 等你

就在这时候，手机终于响了起来。

慕月卿快速的拿起手机查看，是华博消息推送。不是威信信息，她又一次的失望了。

咦，不对，等她看清华博消息的时候，小脸上的不愉之色消散开来。嘴唇微翘，心里还轻哼了一声，像是表达自己的不满。

点开信息，认真的看完计南风的华博后，慕月卿忍不住的翻了个白眼。

居然冠冕堂皇的推荐那首歌，还说什么致郁系神曲，既然知道是致郁，为什么还要大家等寂静深夜去听？太坏了，简直不可理喻。

刷新了下评论区，才这么会儿就有很多评论留言了，不得不说，这人的粉丝是真活跃。

“这首歌我已经听了，很适合心情不好的时候听，旺财（表情）”

“要不是我听过，就真信了”

“大家注意，是致郁，不是治愈。狗作者没安好心。”

“刚听完，差点哭死我，呜呜呜......”

“听完我emo了，感觉听了下《去有风的地方》换种心情。”

“生而为人的我，真的对不起呀，这歌词有毒，写到心里去了”

“为何人们都说我无可救药，不强求能明白我。抑郁是病，它真的不是矫情。”

“一边听，一边哭，哭完后，心情好多了，谢谢慕月卿。”

......

看到这些评论的时候，慕月卿心里也不太好受，她明白那种窒息的感受。

这首歌她自己也非常满意，但她不爱听。虽然说这首歌录制完后，她确实释然了很多，但做不到听完后还能保持平淡，总还是会有些忧伤。

“叮叮叮”

手机又弹出了信息，这次是威信。

看了眼头像和昵称，慕月卿的嘴角上扬，眼神里闪烁着喜悦的光。

“刚忙完，恭喜专辑火爆上线。”

他这是在跟自己解释吗？明明两人根本就没有那种关系，可慕月卿心里偏偏就有了这样的想法，还成功的把自己羞红了脸。

她的眼睛扫过沙发上的林思思和刘雯，然后若无其事的抓紧手机往房间里走去。

“我去午休下，你们要是累了也去睡会。”说完就加快脚步走了。

林思思和刘雯两人没有抬头，正看着歌曲评论呢，对于慕月卿的话，两人只是敷衍的点了点头就算回复了。

回到自己房间后，慕月卿直接上了保险，这才松了口气。那一气呵成的动作，熟练的让人心疼，看来这几天是真的被两人折腾怕了。

半躺在床上，再一次拿出手机，一时间不知道该怎么回复。

“嗯，谢谢！”

发出后很快就收到了回复。

“emo中，求安慰。”

安慰个头，都能跑华博去祸害别人，慕月卿才不信他会emo。

“在忙什么？”

这是慕月卿第一次主动问起计南风的事。她问的随意，但心里却是有些紧张。发完后就开始后悔了，自己好像越线了。

计南风倒是没有想这么多，朋友间这么问不是很正常的吗？

“刚完善好一个剧本，最近忙到起飞。”

又是剧本，这人是真的准备拍电影吗？慕月卿皱眉。

“你真的准备拍电影吗？”

“嗯，你有空的话我们可以见面聊聊。”计南风确实想见见慕月卿，再聊聊她现在的处境，看看她自己是怎么打算的。

自己组建这个公司是为了给她留出一条退路，如果有更好更自由的去处当然更好，毕竟自己这边还只是刚开始。

“我这几天都有时间！”慕月卿不知道计南风想找自己聊什么，但见面聊聊几个字还是让她的俏脸爬满了红晕。这是在约自己吗？那自己去了就算是约会了吗？

“要不？你过来吃晚饭？就当给你庆祝专辑上线？”计南风择日不如撞日，刚好今天还有个庆祝的由头，完美。

慕月卿看完信息，小脸红扑扑，心跳都加快了，今天？吃晚饭吗？慕月卿晃了晃脑袋，又轻轻的拍了拍发烫的脸颊。

“好”

慕月卿的手指在屏幕上微微颤抖，打出这一个字仿佛用尽了她全身的力气。她咬着下唇，内心纠结又挣扎，脸上满是羞涩与期待。她低垂着眼帘，长长的睫毛如小扇子般轻轻颤动，心里犹如揣着一只小兔子在乱蹦。

她既想去见计南风，又有些羞涩，毕竟这对她来说是从未有过的体验。但最终，那股想要去的冲动还是占据了上风。

另一边收到回复的计南风一阵欣喜，已经在心里盘算要烧什么菜了。

“等你”

发送完信息，计南风就起身了。他觉得这时候他不应该再待在房间里了，这时候应该去超市。都已经两点多了，再晚一些的话菜都不新鲜了。

看到回复的慕月卿没有再回复，此时的她脸色有些不好看。刚才忘记还有林思思和刘雯了，这两人就守在客厅，自己要怎么出去呢？慕月卿趴在床上，双手撑着下巴，苦着小脸。

慕月卿的专辑一上线，飞扬娱乐就开始发力营销了起来。有了张鸣两首歌的珠玉在前，加上音乐总监的肯定，公司对这张专辑也都抱了很大的希望。

除了公司的宣发外，还有慕月卿那为数不多的几个朋友也都在华博上为她宣传。一时间热度很高，已经隐隐有了爬上热搜的势头。

而她专辑里的歌曲也在各大音乐平台里慢慢的火热起来，其中最受欢迎的就是《去有风的地方》。这首歌是之前比赛时候就被大家所惦记的，这录制版一出来，就立马成了大家的目标。

“终于等到了录制版，开心”

“我顶着全损音质听了这么久，谁懂啊”

“没有了多余的杂音，整首歌美的像一幅画”

“这空灵的声音，不愧是我月仙子，爱了爱了”

......

《前方的光》也很受欢迎，也许是因为慕月卿近期的歌都是励志和轻快类型的，很多粉丝都开始称呼她为励志系治愈女神。

当然，这些人在听过《曾经我也想一了百了》后就不这样想了，简直是网抑云火葬场，不忍直视。

“这歌也太丧心病狂了，刚才在公园里开着外音听的，现在公园里的人全都端着包头痛苦了。”

“前奏出来，心就微微一颤”

“我以为我已经好了，但深夜来临，还是会哭”

“这歌我可以循环一整天。歌词字字戳心”

“坐在卫生间单曲循环一遍又一遍，眼泪流不干”

“身边一切都像在问我，过得好不好，呵呵。”

“月卿现在是经历过什么才能唱出这样的感觉，好心疼”

“计南风不当人啊，这词也太TM戳心了”

“前面抑郁，后面释然。感谢慕月卿的歌声，把我拉了回来。”

“健康的人总是想要得到更多，病了的人只是想活下去而已”

......

----------------------------------------

第116章 阿姨好想你了

外面的太阳依旧猛烈，可挡不住那颗萌动的心。即使是一身的汗，某些人也还是屁颠屁颠的双手拎满了食材回家，甚至嘴里还哼着不知名的轻快恋曲。

回到家后，计南风先是分好食材，随后就一头扎进了卫生间，先舒舒服服的冲个凉水澡再说。这种天气出个门真是要了老命。

时间还早，也不知道慕月卿什么时候到。

去跟书迷们聊聊天？还是刷会视频？

计南风犹豫不决，二者皆是自己的爱好，偏袒了谁都不好。

唉！算了，还是再码码字吧，这段时间的存稿挥霍的太快了。这样下去迟早要破产，看来以后得悠着点，不能太肆无忌惮了。

书中剧情已经来到了大战小鹏王，叶凡展现出同辈无敌的气势。马上就要与庞博重见了，也算是书迷们比较期待的一个点。

在上午的更新中，他又一次的打出广告。只要晚上慕月卿的专辑销量好，他就会加更，这是已经谈好的条件。码字不易，就没个人会心疼下自己吗？计南风叹息！

另一边，慕月卿已经坐上车准备出发了。在结束与计南风聊天后，她就在思考要怎么从林思思和刘雯的眼皮子底下溜走。

在经过一个来小时的挣扎后，她一拍小脑袋，换了身衣服，拿起家里的钥匙和一些随身物品就开门出去了。

还在客厅沙发上的两人见慕月卿提包换鞋的样子，就知道她是要出门了。

“月卿姐，你干嘛去啊？”林思思随口问道，从沙发上起身朝慕月卿走了过来。

“我回去住两天，顺便去看看外婆！”慕月卿从容不迫，显得很淡定。

“哦哦，那你路上注意安全。”林思思和刘雯两人叮嘱道，丝毫没有怀疑慕月卿会有别的目的，还是太年轻了啊。

慕月卿换好鞋子，一路来到地下车库，上车后才放松下来。想起两人的叮嘱和信任，她心里又有些小纠结。

算了，吃完饭自己就回家住上几天，这样就不算骗她们了，慕月卿越想越觉得有道理。

京都，华央电视台会议室。

各部门领导在台长的组织下正在进行“十一晚会”的商讨会议。

这次会议的主要内容是征集筛选晚会节目，确定节目流程，方便接下来的节目内容选择和表演人员的确定和邀请。

会议已经进行了两个来小时，整体都已经确认的差不多了。卡着他们的是合适的歌曲，一首贴合主题的歌曲。

表达爱国情怀的歌曲本来就少，加上这么多年的循环重复，观众都腻了。

更可气的是网上出现了一个有关晚会的节目投票，票数高的绝大部分都是些小鲜肉。

甚至还@节目组邀请他们唱成名曲或者新专辑，他们的那些是什么歌？都是些外语歌或者是鬼叫连词都听不懂的东西。

这可把电视台的几位老人家气的不轻，这可是国庆晚会，是展现国家精神、弘扬爱国主义的重要舞台。这些年轻人都这么没有分寸、不知轻重的吗？

也因此，他们更加急切的需要有一首歌能让国人铭记先辈的艰苦奋斗、流血牺牲才换来如今的安定。

......

等慕月卿来到计南风这边已经4点多了。

走在那段熟悉的路上，慕月卿露出了追忆的神色。明明是三天前才发生的事，却感觉已经过去了好久。

计南风其实也无心码字，这从他一个多小时才300字不到的章节上就可以看的出来。

都已经过去了这么久了，怎么还没到？难道出了什么事了？有心发信息问下，却又怕打扰到她开车。

“咚咚咚”

敲门声响起，计南风心神一紧，眼里却又充满了期待。

打开门，慕月卿一袭淡蓝色连衣裙，就俏生生的站在门外。两人视线交汇，似乎都看到了对方眼里的欢喜。

计南风让开位置，慕月卿走进房间。计南风关上门，转向冰箱拿出快乐水。慕月卿依旧坐在之前坐过的沙发上，卸下口罩等伪装。计南风拧开盖子递给慕月卿，慕月卿欣然接过。

这一幕，很熟悉，似乎前两次也是这样。不同的是他们似乎都适应了。

可能是天气实在太热，又或者是慕月卿真的很渴。接过快乐水后，直接大口的喝了起来，嘴角都溢出来了。

她那浓密的睫毛如同小扇子般忽闪着，随着吞咽的动作，喉咙轻轻滚动，像一只满足的小仓鼠。晶莹的水珠顺着她的嘴角滑落，在阳光下折射出迷人的光芒，她却浑然不觉，依然沉浸在那清凉的滋味中。

看她这副模样，计南风眼睛里透入出宠溺，从茶几上抽出纸巾想要给她擦拭。可等他手伸过去时，又顿住了。

这好像是狗血剧里男女主的戏码，他不知道自己真这么做了，慕月卿会不会发飙，停下是因为他觉得还是狗命要紧。

慕月卿也注意到了他的动作，一时间有点不知所措，这才反应过来自己嘴角的残留，随后脸上又是羞红一片。

见他停顿下来，慕月卿迅速的从他手上接过纸巾，这才避免了继续尴尬下去的场面。

“你先休息会，我去烧饭。”计南风逃似的跑开了，他觉得这一刻他应该在车底。

计南风那慌乱的神情，手足无措的样子，让慕月卿嘴角绽放出一抹灿烂的微笑。

那话好温馨，那样子好呆。再想想刚才他伸过来的手和纸巾，是准备帮自己擦拭嘴角吗？慕月卿心里仿佛小鹿乱撞。又似乎好久不曾有过的平静温暖。

计南风躲在厨房的拐角处，重重的吐了口气，刚才心里慌乱的一批，还好跑的快。

看着眼前的菜，计南风重拾信心，准备开始自己的表演。

这一次他学聪明了，在确定慕月卿来的时候，就先找周涛他们确定了下他们晚上的安排。

好在他们有自己活动，不然他只能带慕月卿出去吃了。

就在计南风觉得不会有人打扰的时候，手机响了起来。

计南风眉头紧蹙，好在是老妈的视频。

“小风，在干嘛？烧饭没？”

“正准备烧呢，你不用做饭吗？老妈？”

听到这，慕月卿先是松了口气，然后就立马又紧张了起来。

“你爸今天回来早，不用我去。让我看看你烧什么？”

计南风只能乖乖的翻转摄像头把食材给她看。

“这么多菜？不对，是不是月卿也在？”叶慧声音有些激动。

计南风很无语，自己老妈真的是成精了。

“臭小子，问你话呢。”

此时，慕月卿已经有点坐立不安了，她怎么也想不到计南风妈妈居然猜的这么准。

计南风看了看慕月卿，犹豫的点了点头。

“我要跟月卿聊，你做饭吧。”叶慧直接下命令了，这让某人很受伤，多少有些无情了。

计南风只能走出厨房，神情落寞的把手机递给慕月卿：“找你的，你们聊，我去忙。”

慕月卿“哦”了一声，接过手机。

“阿姨好”

“月卿，真是你啊，阿姨好想你了”

......

----------------------------------------

第117章 你加我妈了？

客厅不大，在厨房的计南风可以清晰的听到两人聊天，只是越听就越觉得自己是多余的。

算了，还是耳不听为静。直接开启忙碌模式，把水开到最大，可以快速清洗，还可以掩盖掉她们“母女”的欢声笑语，一举两得。

就这样，厨房里热火朝天，客厅里欢声笑语，互不打扰，各自安好。

慕月卿刚开始也是和上次一样，紧张兮兮。可聊着聊着，就放开了。好像叶慧有一种天生的亲和力，让她不知不觉的就放下了防备和局促。就像是跟妈妈一样，很容易的就让人放下心防。

叶慧本来只是日常的关心下好大儿，却没想到有意外惊喜。

从上次跟慕月卿视频后，她就一直惦记着这个漂亮乖巧懂礼貌的女孩子。原本以为好大儿可能有机会给自己带回这么个儿媳妇，可后来的视频中就再也没有出现过这个女孩子了。

这让她颇为失望，不过想想自己儿子那整天宅在家里的样子，还有那不会转弯的说话方式，能追上这样的女孩才怪。叶慧和计思远都觉得不能对他有太大的期望，只盼着他别孤独终老就阿弥陀佛了。

可是今天，惊喜真的来的太突然了。

慕月卿家里的事，叶慧早就已经从计南风那里得知。对于这个孩子的遭遇她是打心底里怜爱疼惜，本该是家里人的掌上明珠，备受宠爱的公主。她却承受着没有家人的痛，孤身一人的荒凉。

再也没有了长辈的关怀、父母的疼爱。受欺负了，没有人出头；开心的事，没人可以分享；委屈了，没有安慰的拥抱；难过了，没有肩膀依靠……

她有时候会想，要是自己儿子面对这样的情况，那他该有多绝望？单是想想，叶慧都心疼不已。所以她无法想象慕月卿究竟受过多少罪才能练就如今的淡然和平静。

这样一个女孩，怎么能让她不喜欢呢？即便是自己儿子没那个福气，她也会把她当女儿来疼爱。抱不上孙子，抱外孙也是个不错的选择。

两人的交流非常融洽，叶慧还说她也听了慕月卿的专辑，那些歌唱的太好了。还说她听那首《曾经我也想过一了百了》都听哭了......

慕月卿也没有想到计南风妈妈居然会去听她的专辑，一张数字专辑要20块钱呢，正常来说很少会有他们那一辈的人购买。

可听阿姨的话她是守着12点就去购买了，这让慕月卿心里非常感动。

在两人你侬我侬的时间里，计南风已经做好了饭菜，依旧是四菜一汤的豪华版晚宴。

看着两人一副聊不完的架势，计南风有些无语。于是他没好气的直接开口叫嚷了起来。

“该吃饭了”，平时跟自己聊天怎么不见她们这么好态度。

听到计南风的叫喊，慕月卿才意识到她们聊了这么久。

“阿姨，那我们有空再聊。”

“好好，以后有事就找小风帮忙，有不开心的事直接跟阿姨说，阿姨一直都在的。”

“嗯，谢谢阿姨”，叶慧的话差点让慕月卿破防，这种长辈的关怀最容易让她感动。

“咚”

通话挂断了，计南风表示很难受 ，自己老妈居然挂断都不跟自己说句话。唉！看来终究是错付了。

计南风正准备接过手机，要跟老妈去抗议一番。突然发现刚才她们视频的居然不是自己的手机了，而是慕月卿的手机。

“你加我老妈了？”

“嗯，刚才阿姨说这样以后就可以经常聊天了。”慕月卿小脸微红，却明显可以感受到她的开心。

“你们可真棒，吃饭吧！”计南风有些吃味，但也有点小开心。

桌子上已经摆好了菜，红烧鸡爪，香辣虾，小炒冬瓜，还有个鱼香肉丝以及经典的鱼汤。

老样子，先给慕月卿盛上一碗鱼汤，再给她配一只空碗，接下来才轮到自己。

“你这边合同快结束了吧，有什么打算？”

慕月卿一愣，抬头看着计南风，眼睛里流露出震惊：“你怎么知道的？”

“这很难吗?”

见慕月卿依旧盯着自己，计南风也没有隐瞒：“前几天跟张鸣大哥和楚北轩一起吃饭，他们说的”。

“你还认识楚北轩？”

“他通过张鸣老哥找我帮他写歌认识的。”

“哦！”慕月卿算是明白计南风是怎么知道的了。

“哦？然后呢？”哦算什么意思？

“还不知道，倩语姐让我别续约，等她回来再看。”慕月卿喝下一口鱼汤，淡淡回答。

“那个叫李飞的不会搞事情吧？”

“最坏的结果无非是封杀，我可以做独立音乐人。”慕月卿语气依旧平淡，好像一点都不怕。

计南风听到这不禁为她点赞，还真是个狠人。这要是别的艺人，早就求爷爷告奶奶的了，慕月卿却能如此平静。自己愿称她为异时空的花木兰，巾帼不让须眉，帅呆了。

“到时候看吧，应该不至于到这地步。”

“你真的准备拍电影？”慕月卿没有再继续这个话题，而是反问计南风。

“嗯，在准备了。”

“你怎么好好的想拍电影了”慕月卿真的很不解。

“试试呗！”计南风无所谓道，边说边从给慕月卿夹菜。

“找到宣发院线了？”

“王子恒和楚北轩也加入了，他们两家的院线可以用，凌嫣然那边我也问了，到时候给她首歌，让她去安排下。”

“他们加入你们工作室？”慕月卿手里的筷子停了下来，眼睛里满是怀疑的神色。

“工作室升级娱乐公司了，这几天证件应该会下来。”

“哦。”这样就说的通了，只是这人不声不响的就开起了娱乐公司，这让她多少还是有些失落感的。

计南风不知道她在想什么，只是感觉她突然就闷闷的。

“想什么呢？来，为了庆祝你专辑上线，我们干一碗”说着双手托举着还有半碗鱼汤的碗跟慕月卿碰了下。

看着计南风这搞怪样子，慕月卿瞥了他一眼，没个正形。经过这么一闹，心情好多了，继续品尝桌上的佳肴。

鸡爪，虾是慕月卿比较喜欢的菜，所以她的碗里不会缺少这两个菜。两人边吃边聊，话题也慢慢的展开。

慕月卿虽然话少，但计南风话多啊，刚好可以完美交流......

----------------------------------------

第118章 月夜下的景

由于没有人打扰，这一顿饭两人都吃的很尽兴，战斗力很强，菜基本都吃完了。

两人间的相处也越发的和谐融洽，计南风习惯了慕月卿的淡然少语，慕月卿也习惯了计南风的直男属性。

饭后，两人都坐在了阳台上吹风。

郊区的夜晚，凉意丝丝缕缕地蔓延开来。夜幕完全笼罩大地，繁星璀璨，如同镶嵌在黑色天幕上的宝石。阳台上，两人沐浴在凉爽的夜风之中，发丝随风舞动。

风悄然吹过，轻柔地抚摸着肌肤，带来了田野的清新气息。远处的路灯在黑暗中伫立着，发出昏黄的光，为这静谧的夜晚增添了一丝温暖。

草丛中，虫鸣声此起彼伏，宛如一场盛大的音乐会，青蛙也加入其中，欢快地叫着，交织成一曲美妙的夜之乐章。他们静静地倾听着这自然的交响曲，感受着郊区夜晚独有的宁静与美好。

两个都是喜欢安静的人，对这样的情景再喜欢不过了。放空自己，轻松惬意的融入到夜的怀抱。

“要不？出去走走？”计南风转头试探性的问道。慕月卿晚上吃的可不少，他觉得有必要带她散散步、消消食，别等下积食就不好了。

慕月卿歪着头看了过来，又想起了前几天两人走的那一段路，俏脸有些红晕。

“嗯”

两人随机起身，慕月卿再次带上口罩和帽子。

计南风见此只觉得闷的慌，但又没办法。这姑娘可是大明星了，加上今天刚发了专辑，不遮掩下的话，出门就会被堵。

突然，计南风眼睛一亮，有一个地方就很适合散步啊，主要是那边安静，又没什么人。

“我知道一个很适合散步的地方，就是有点远，你去不？”

慕月卿犹豫了下，点点头，反正时间还早。

看她同意了，计南风心里有些激动。就像是小孩子遇到好玩的地方，就很想分享给自己的小伙伴一样。

拿上手机，钥匙，出门。

夜晚，华灯初上，吃过晚饭后的小区里热闹非凡。与前几天的晚上不同，楼下的空地上，聚集了许多人，老人们悠闲地坐在长椅上聊天，孩子们在嬉戏玩耍，年轻的父母们跟在孩子身后，时不时提醒着他们注意安全......

计南风不禁庆幸，还好自己有别的去处。他带着慕月卿一路穿行，走出小区，来到自己的车子旁。按下钥匙，示意慕月卿上车。随后车子朝着一个方向行驶了过去。

这是计南风车子第一次搭载女孩子，也是慕月卿第一次坐计南风的车。

坐在副驾驶位上的慕月卿看着这和自己一样的车，脑海里又浮现出了计南风第一次坐自己车的样子，她口罩下的脸上出现了一抹好看的笑容。

车子一路疾驰，两边的路灯飞快的倒退着，路上的车辆不多。窗外的风扑面而来，凉爽中又带着些温和。

经过20来分钟的行驶，车子停在了一条宽阔马路边上的白色线框内。

这里就是计南风他们工作室所在的地方，他第一次来的时候就注意到了这边河边上的景色了。

马路边上是一排整齐的香樟树，都有树池围着。边上就是一条橡胶走道，走道再进去就是一片绿化带，各种花草树木错落有致，树有树池，花有花坛，草有草坪。

绿化带中有着交错蜿蜒的小路，把花草树木一一分割开来。其中每隔几百米就有一个小凉亭伫立，石凳和木椅错落分布在各个地方。

再往里就是一条河边小路，鹅卵石铺就而成。河边的护栏坚固而整齐，还有一排路灯散发着柔和的光。

这个地方很安静，一眼望去根本看不到人，连路边都没什么车子经过。这一排过去很长，长的一眼看不到尽头。

这边晚上没人，路灯也就比较少，相隔很远才有一个灯光，整体看上去显得有点暗。但在月光的加持下，又是另一番美景。

计南风和慕月卿两人越过橡胶走道，漫步在花草树木中。卸下口罩和帽子的慕月卿也自在了很多。

慕月卿一眼就喜欢上了这个地方，银白色月光透过枝叶的缝隙，洒落在幽静的小径上，或是直接给花草披上一层薄薄的轻纱。

就像是儿时农村月夜下的梦幻景色，入眼的皆是宁静祥和与深邃。

慕月卿痴迷的看着眼前的美景，脸上尽是沉醉。

过了好半晌，她闭上眼睛、伸开双臂、挺胸仰头，深深的呼吸着空气，像是在拥抱这美丽的夜色，脸上露出满足的神色。

计南风静静的立在一旁，他很满意慕月卿的表现，心中得意的不行。

他也很喜欢这样的景色，可此时的慕月卿把所有的美好都比了下去。计南风看的有些入迷，但也没忘记偷偷的摆弄下手机。

这样的场景注定是短暂的，只有记录下来才能永恒。

几个呼吸后，慕月卿终于睁开了眼睛，放下了那雪白的双臂。这才想起边上的计南风，回过头刚好看见他那有些迷离痴醉的眼神。

慕月卿霎时间羞红了脸，急忙转身低下头，有些慌乱的向前走去。

这时候计南风也回过神来，脸上燥热不已。自己又是偷拍，又是傻看，这TM不纯纯的痴汉一个？计南风尴尬不已。

一时间，两人都没有说话，就这样一前一后静静的走着。

过了好一会，两人才渐渐地摆脱刚才的不自然。

慕月卿的脚步从刚才的急促慌乱，慢慢变得轻快了起来。整个人也都很放松，仿佛轻盈的像只蝴蝶。脸上的清冷逐渐被柔和的笑容替代，那双明亮的眼睛，璨若星河。

计南风也一直都没有开口，他怕破坏了这唯美的画面。就这样静静的跟随，享受这一刻的美好。

他们走在交错的小路上，忽左忽右。看着树，赏着花，有时候也会在石凳木椅上小坐，或是感受下草地的柔软。有时候也会并肩而行，相视不语，感受彼此的存在。

慕月卿大部分时间都在品味这夜色下的景色。那蜿蜒的小径、那芬芳的花草、那温馨的凉亭、那倒映着明月的河水......

计南风的眼里就简单干净多了，她在看景，而她又是他眼中的景。

少年一直以为女孩是在看景，却不知女孩的视线中也一直都有他的存在。

----------------------------------------

第119章 每一个你害怕的鬼，都是别人朝思暮想却又无法再见的人

不知道过去了多久，走累了的两人在凉亭里休息，这个凉亭就在河边上。

两人坐在靠河的那一边，转身趴在靠栏上看河水映月，波光粼粼。

“谢谢你带我看这么美的景色。”慕月卿的下巴抵在臂弯上，眼睛里倒映着河面已经满天星辰。

“你喜欢就好！”计南风同样是把头趴在手臂上，说话的时候有些有气无力的样子。

两人说话都没有看向对方，却显得非常自然。

微风拂面，轻轻的吹起慕月卿的发丝，有些凌乱的落在脸庞，她弯起一指又轻轻的把它挂到耳后。

她已经忘记有多久没有这样在夜色下畅玩了，应该很久很久了。上一次应该是跟奶奶一起中秋赏月的时候吧？

“时间不早了，你回去还要好久呢。”计南风突然想到慕月卿离他住处好像开车要一个来小时。这都9点了，再不走她到家都要半夜了。

慕月卿这才想起时间来，看了看手机，确实挺晚了。只是这越晚越美越宁静的场景，她真的舍不得。

计南风像是看出了她眼里的不舍：“以后想看了我们再来，它又不会跑。”

见她还是一副不愿起身的样子，计南风不禁觉得好笑。

此时的慕月卿完全没有了清冷淡然，更像是个舍不得离开游乐园的小孩，特别是那个摇头的动作，简直可爱死人不偿命。这是要开始耍无赖了吗？

计南风感觉自己很难顶得住，特别是慕月卿轻声呢喃的一句“就不要”，完全抵抗不了，他恨不得当场表态自己可以陪她在这坐到天亮。

计南风看着那张绝美的侧脸，还有那双明亮的眼眸，不自觉的心跳加快了。他觉得不能再这么下去了，容易让自己走上犯罪的道路。

这妹子也是心大，这大晚上的，顶着这么一张祸国殃民的脸跟一个血气方刚的男人在这四下无人的地方，居然还一点都不怕，瞧不起谁呢？侮辱谁呢？

计南风越想越觉得这姑娘是完全不把他当男人看，简直不讲道理。

想到这，他心生一计，不走是吧，那可不能怪我了。嘿嘿。

“我小时候听奶奶讲过，一般人烟稀少的地方...”计南风故意四下张望，放低声音。

慕月卿看了眼计南风，原本有些赌气的她，嘴角忽然勾起一抹笑容，眼神里的狡黠一闪而逝。

“特别的月夜下，容易出现不干净的东西。”计南风越说声音越小。

慕月卿依然平静的看着计南风，眼神戏谑，没有一点害怕的样子。

这让计南风有些挫败感，他咬了咬牙，继续编造起来。

“奶奶说，一般这种凉亭里最容易预见...”计南风心里有点打鼓，不知道为何总感觉有丝丝凉气环绕，他抬眼环顾四周，心里稍稍安定。

“奶奶是不是还说过，她们披头散发，看不到脸？”慕月卿趁着计南风四处张望的时候，把头发披散在了前脸。

“对，对，你也听，啊！握草！”计南风回过头来惊叫一声，感觉魂都快没了。

还好慕月卿也把握分寸，在他看过来的时候就准备好了撩起头发。也就是说，但凡计南风忍住那么一秒钟时间，就不会给自己留下个终身污点了。

看着计南风手抚胸口，深呼吸的样子，慕月卿鄙视的瞥了他一眼。就这点胆子，还敢编鬼故事来吓自己，真不知道他怎么想的？

计南风此时也是很懵，他没想过慕月卿不仅不怕，还敢反过来吓自己，这TMD不合理啊！

还有刚刚她瞥过来的眼神，啥意思？啥意思？鄙视？嘲讽？讥笑？岂有此理！

他现在很后悔自己刚才为什么没有忍住叫出声来，后悔自己为什么会愚蠢的给她讲鬼故事。自己真是个沙雕。

慕月卿就这样手撑着脑袋看着计南风，脸上带着淡淡的笑，似乎还带着点俏皮，一双明亮的大眼睛充满了挑衅。

“奶奶还跟你讲了什么？说出来我听听。”

计南风感觉到前所未有的羞辱，他很想上前捏着慕月卿的下巴说“女人，你这么做很危险！”

可看着淡定自若、自信满满的慕月卿时，他怂了。他觉得这妹子太邪门了，正常女孩子听到鬼怪的时候早就哆嗦起来了，哪会是这样的场面？这妹子绝对有问题。

同理可证，不能用正常思维来衡量面前的人，他觉得自己要是敢上前这么的话，可能会被拆成好几十段。装13有的是地方和机会，狗命要紧，没必要在这死磕。

“你为什么不怕？”计南风很郁闷。

“我为什么要怕？”慕月卿笑着反问道。

“一般女孩子不都怕这个的吗？”

“所以你也是？”慕月卿站起身来，眼神戏谑的看着计南风。

“我...”计南风感觉要喷火了，这姑娘太欺负人了。

“嘻嘻...”慕月卿径直往凉亭外走去，笑声清脆悦耳，如银铃般清脆动听。

计南风气愤归气愤，但只要慕月卿舍得走，那自己的目的也就达到了，至于过程什么的重要吗？不重要。

慕月卿吓唬计南风后，好像心情很不错，走路轻盈，欢快的很。

“你慢点！”计南风也赶紧跟了上去。

两人并肩开始往回走，一路上慕月卿时不时的看一下计南风，然后偷偷的捂嘴笑。计南风则是闷闷不乐，至于为什么，看慕月卿就知道了。

好在后来慕月卿良心发现，终于放过了他。

计南风一路都想不通，为什么慕月卿不怕，她凭什么不怕。只是，他也不敢去问，怕会再次迎来某人的冷嘲热讽。

慕月卿像是看出了计南风的想法，她抬头看向高挂天空的月亮。

“你有想念的人？”

“啊？”计南风一时间搞不懂她为何会这么问。

慕月卿依旧望着明月，那双明亮的眼睛却忽然有些黯淡。

“每一个你害怕的鬼，都是别人朝思暮想却又无法再见的人。”她的声音中带着无尽的思念和怅然。

每一个你害怕的鬼，都是别人朝思暮想却又无法再见的人。这句话很熟悉，但却是计南风第一次听到有人在他面前说出。

他心里五味杂陈，似乎能体会到一些慕月卿的那种对亲人的思念了。

----------------------------------------

第120章 不会被绑了吧

回去的路上，慕月卿又恢复了平时的清冷。好像在离开那里的时候，也把散步时的开心留放在了那里。

一路上都好像有点闷，计南风觉得应该是最后的那会又勾起了她不开心的记忆了吧。

“以后你还会带我去吗”慕月卿看着窗外快速倒退的路灯轻声问道。

“这个简单，我回头给你发个定位，你随时都可以去！”计南风毫不犹豫的回答道，那又不是我的专属地方，你不用见外。

话刚说完，他就感觉车内的温度有点凉，下意识的看了眼慕月卿，发现她的脸色不太对，眼神里透入出寒光。

计南风不自觉的打了个哆嗦，连忙开口补救：“当然，你要是愿意我陪着的话，是我的荣幸”。

嗯，这才是夏天该有的温度嘛！计南风舒了口气，还好脑子转得快。不然这大晚上的，男孩子孤身一人，还是挺危险的。

慕月卿瞄了一眼小心翼翼的计南风，忽然觉得心情好多了，她紧抿双唇，不让自己笑出来。虽然笔直的跟紧绷的绳索一样，但也挺有趣的，不是吗？

等他们回到小区的时候已经十点多了，慕月卿也没有再停留，坐上自己的车，就离去了。

计南风叮嘱的话还在耳边环绕着“晚上开车慢点，注意安全，到家了给我信息......”。

驾驶着车的慕月卿脸上荡漾起甜美的微笑，有点唠叨，但很暖心。

看着快速消失在夜幕中的车子，计南风有些头疼无语。都说了开慢点，还开那么猛。现在知道时间晚了？早干嘛去了？女人，真是不可理喻。

计南风摇了摇头，往小区里面走去，这个时间，小区里面已经安静了下来，甚至有点冷清的感觉。

她不会以后真的一个人偷偷跑那里去玩吧？以慕月卿对那里喜欢的程度和这人不按套路出牌的心性，计南风觉得很有可能。

可那边都没人，一个小姑娘家家的，万一遇到危险怎么办？

嗯，没事，她可以扮鬼吓人。到时候网上再出条清冷仙子慕月卿扮鬼吓人的热搜就更可乐了，嘿嘿！

不过YY归YY，计南风还是觉得有必要跟慕月卿谈谈。毕竟安全无小事，特别是还长她这样的，事儿就更大了。

唉！自己造的孽，自己来偿还吧，以后只要她想去，自己就陪着去。

回到家里，再次洗漱一番，坐在电脑前查看了下慕月卿专辑的最新消息。

经过这么长的时间，终于进入了华博热搜。

#慕月卿的第一张专辑，6个小时破200万张。#

#《曾经我也想过一了百了》听过的都沉默了#

这个数据对于慕月卿现在的知名度来说，还是非常不错的。计南风特地搜索了下，这几年来超越这个成绩的也不多。

排除掉前辈大佬，一线内的只有两个小鲜肉，其中一个有两次这样的壮举。

计南风刚开始以为是遇到天才了，还特地去网上二次搜索了下。

结果...一言难尽，只能说脑残粉在哪个空间都一样强大，惹不起。

至于听下他们的歌？计南风完全没有这样的想法，就网上的那些评论看看就知道会是什么样的质量了。

作为一个吃惯了音乐影视细糠的90后，计南风对于这些有毒的烂菜叶从来都是不屑一顾的。他觉得自己当初挑挑拣拣后丢弃的放在这个时代都是精品了。

回到正题，看来慕月卿的专辑还是很成功的。自己承诺过的东西当然要去实现，说到做到是每个穿越者都应该必备的优良传统。

计南风直接加更了两万多字上去，照目前的情况来看，这姑娘的指标应该是没问题了。这样的话起码不会因为合同的问题被抓小尾巴，可后面小李子出阴招要怎么面对呢？

就在计南风思索的时候，电脑上微信闪动了起来，发出“滴滴滴”的声音。

点开一看，是慕月卿的：“我到了。”

计南风看了看时间，不对啊，这才半个多小时。玩呢？

“不是要一个多小时吗？你什么情况？”计南风疑惑，同时心里也有些紧张，不会被绑了吧？这是绑匪发的？

“我回自己家，没有去公司公寓”

计南风看完松了口气，看来是自己想多了。自己家？看来不远嘛，那以后是不是也可以去她那蹭饭？不然就太不公平了。

“哦哦，对了，恭喜专辑破200万张”

“嗯，谢谢”

“以后再想去那里记得跟我说，我陪你去。”计南风觉得这是个很严肃的问题，必须先打好预防针。

“哦，知道了”

“好了，你早点休息吧”

“嗯”

“晚安”

“晚安”

结束了聊天，计南风心情很不多，决定奖励自己早点睡，愉快的一天到晚安结束。

慕月卿靠坐在阳台上，拿着手机，看着天上的月亮，脸上的微笑无比柔和恬静。

关于这些数据，林思思和刘雯都有跟进，刚才都发给过她。现在已经不是200万张了，而是330万了。

合同指标已经完成，虽然是意料中的事，但真的到了这时候，心里还是会有些莫名的欢喜。

慕月卿这两个月真的变化很大，从一个二线末尾的小透明一跃成为了热门歌手。粉丝也从刚开始的200万不到，到现在是1千200多万了。两个月不到涨粉1千万多万，而且是完全没有水分的。

当然，华博粉丝的多少并不是衡量一个歌手实力地位的标准。

比如有些老一辈的大咖，他们的华博粉丝都不多，有的甚至都没有开通注册华博，但这并不影响他们在娱乐圈的地位。

慕月卿这次的专辑可以说是给了飞扬娱乐一个惊喜，这才过去多久？都已经有了一些圈内大人物发专辑的样子了。

这东西要看长久的数据，而不是一两天的爆发。别以为有那么两三个小鲜肉短时间内的数据很惊人，那都是靠粉丝撑起来的，那一波过后基本也就定型了。

就像计南风看到的那两位一样，也就短时间内的销量吓唬人，后面的拉垮的一批。

但慕月卿不一样，她的这张专辑有很大概率可以冲上去，毕竟里面的歌都是实打实的质量。现在还没有发散开来，等过两天口碑进一步传播，会吸引更多人的关注和喜爱。

----------------------------------------

第121章 恶劣事件

事实也如猜想的那般，经过几天的发酵，慕月卿的专辑迎来了井喷式爆发。

一个星期的时间，专辑销量已经来到了760万张。这个数字在这几年里很少出现过，500万张是坎，正常的一线歌手差不多就是这个量。

再往上就是千万级别，那是天王天后才有可能突破的界限。

凌嫣然这个时代传媒的小公主，就是凭借一张850多万月销量的专辑一举拿下小天后的桂冠的。那也是她最高销量的专辑了，起码这两年一直都不曾突破过。

慕月卿这才一个星期，虽然说后面的数据会很满，但要超过这个数字问题不大。至于想要月销售破千万就算了，应该没什么希望，因为在等几天热度过去，后面的变化一般都不会很大。

这几天发专辑发歌的明星不少，但基本都被按在地上摩擦了。这些人大部分都是因为张鸣那两首歌而推迟的，可偏偏又撞上了慕月卿。

要不是已经发博定下时间的话，估计在慕月卿的专辑出来后还会再推迟下。

现在的各大榜单上基本就是张鸣和慕月卿的天下。

《大地》和《真的爱你》这两首基本稳固在前两位。当然，有时候也会跳动下，《去有风的地方》、《前方的光》和《曾经我也想过一了百了》都有上去过，只是都停留不久罢了。

特别是一了百了，多次冲上热搜，话题十足。有人听后解脱释然，有人半夜靠它入睡，也有人就单纯的喜欢网抑云，喜欢那种emo的氛围。

然后榜单上就很奇怪，计南风的名字连成排，一溜下来这货占据了大半。

毕竟慕月卿早先的那两首也还在前十里挂着呢，可以说这两个月来，慕月卿在这榜单上就没下去过，最多也就是挪了下位置。

当然，还有即将到来的8月，这个8月可是非常热闹。很多歌手都已经提前预热过了，声势浩大，就是不知道有没有能打的。

这两月之所以这么热闹，都是因为9月中后旬有个金曲风云盛典。这个典礼两年评选一次，很多人都在赶这个典礼的末班车。

至于计南风他们的工作室已经正式更名----风逸娱乐有限公司。

为此几人还好好的聚了一番，连正在筹备告白演唱会的楚北轩都被王大少绑了过来。

对此楚北轩也很无奈，但来都来了，不留下点东西又不好。于是他大手一挥，丢下一堆的演唱会门票。

演唱会时间定在8月20号，地点为港区九龙体育馆。这是楚北轩上次回去后就宣布出来的消息。

接下来就是要去找天选打工人了，不管是演员还是歌手，大家都在积极的寻觅着。

周涛和王大少两人甚至还跑了几趟影视小镇、影视基地等，让在那边的导演给物色下人选。事实证明，千里马可没那么简单就能找到。

计南风让他们多注意下动作演员，这个可以从武替上面入手看看。计南风一直都喜欢武打动作片，那才是热血男儿本色。

他可不想跟前世的武打仙侠片末法时代一样，除了剑就没有别的武器，除了摆拍什么动作都不会，除了特效就是张死人脸，无力吐槽。

至于歌手，计南风已经请了慕月卿帮忙，让她给物色下有实力又过的比较辛苦的那种。

他自己也有在最近的音综上扫视，其实也简单。先把那些穿着打扮奇奇怪怪的去掉，再把那些唱的奇奇怪怪的去掉，剩下的也就没几个了，可以再慢慢筛选下。

慕月卿在家里住了两三天就又回去了，公司舍不得她现在的热度，给她安排了很多活动。比如当前比较火热的综艺做飞行嘉宾，代言、广告等等。

但慕月卿还是一如往常，只选了几个自己看着还行的通告。有时间就帮计南风留意下他需要的歌手，现在两人基本每天都会聊上几句。

除此之外，她最近还多了个关心她的人，那就是计南风老妈叶慧。自从两人加上微信后，就会时不时的聊聊天，甚至还会相互分享些有趣的事。

华央这边，最近的氛围有点凝重。除了之前讨论的歌曲外，现在又有了新的要求。需要他们策划出能有力宣传华夏文化的节目，再有就是怎么矫正娱乐圈的病态审美。

事情是这样的，近日有几名韩半岛的偶像组合在华夏国内开演唱会。

演唱会现场挤满了狂热的年轻粉丝，他们为了能见到这些韩半岛偶像，不惜花费重金，熬夜排队抢票都算是正常的。

这些韩半岛偶像一出现，粉丝们就陷入了疯狂的欢呼和尖叫中，他们对这些韩半岛偶像的喜爱几乎达到了痴迷的程度。什么激动到昏过去，更有些竟然用下跪等举动表示忠诚。

在演唱会前后，还出现了大规模的接机等事件，众多粉丝簇拥在机场，导致交通严重拥堵，给其他乘客和机场的正常运转带来极大困扰。

这种现象在网上也引起了极大的反响，一些年轻人在社交媒体上大肆宣扬对韩半岛偶像的喜爱，甚至将其视为自己的信仰，而对华夏文化则嗤之以鼻。

这种畸形的审美和价值观的传播，引发了广泛的争议和批评，许多人担心这种现象会对年轻一代的思想和价值观产生不良影响，导致他们对本国文化的认同感和自豪感逐渐丧失。

而今圈内的那些日韩的练习生回国后普遍都能引起年轻人的追捧，特别还是学生居多。

这种娱乐圈的病态审美问题已经到了非常严重的地步，再不拿出有效可行的方案，后果将不堪设想。

这次的事情闹的沸沸扬扬，还出现了踩踏事件，好在没有人员伤亡。但影响已经非常恶劣，到了不得不摆上台面来讲的地步。

华央联合教育部、宣传部这两天一直在商讨方案，可收效甚微。这些小孩子容易极端化，有些家长试过强硬阻拦，但换来的他们以死相逼，着实让人寒心。

见此，他们也只能放缓脚步，这不是一朝一夕就可以改变的局面，只能徐徐图之。

----------------------------------------

第122章 周耀峰到来

这天，计南风还在家里奋战，突然就接到了周涛的语音，说他哥来了，让计南风过去一趟。

计南风听到这消息也是心中一喜，匆忙往公司赶去。

他们公司现在连艺人都没有，就更不用说导演了。想要搞影视这一块只能靠周涛的这位堂哥周耀峰，也不是说没有别的选择，而是性价比摆在这呢。

计南风抵达后直接来到了周涛办公室，周涛和苏星宇正在跟周耀峰聊着。至于王大少，好像是在影视基本碰到朋友就在那边浪了。

周耀峰这次来是对接下手上刚拍完的电影后期的制作。当然，关于周涛他们成立娱乐公司想请他导戏的事也会在今天商谈。

看到计南风到来，周涛急忙给他介绍了下。

“哥，他就是南风。”周涛对着身边的计南风指了指。

随后又一手勾搭在周耀峰的肩膀对计南风说道：“这是我哥，周耀峰。”

“周大哥，你好你好。”计南风走近一些，伸出手来。

周耀峰也站起身来上前跟计南风握了下手，脸上欢笑着：“南风大大，终于见到本人了，哈哈。”

这是？书迷？计南风有些疑惑。

周涛也是哈哈笑道：“我哥也是《遮天》迷。”

确定了，看来后面的交流会省下不少力气。

计南风在苏星宇边上坐下，两人微笑对视了下就算打过招呼了。

电影后期这些在计南风来的时候他们就已经谈好，后面的需要跟剪辑组那边开会商定。所以接下来的时间可以先聊下他们之间的合作。

周耀峰体格健硕，皮肤有些黑，一看就知道被晒的不轻。作为一个新生导演，也没有架子，为人也爽快。几人随便的客套了几句，他就直奔主题了。

“剧本我都看过了，不管是主题、结构还是本身的故事性，都非常的不错，只是题材都比较冷门，不一定能引起关注度”。

他有收到过两个剧本，除题材外，剧本的本身非常出色，这让他对计南风的才华又有了一个新的认识。

对于这点计南风也知晓，毕竟预算摆在这，他能想到的也就这么几部。

他选这两个也是有原因的，一个算是公益性质，投入成本低，拍的好的话能吸引路人缘。票房什么的不是很重要，主要是影片本身的意义。

另一个怎么说呢，它有反映出当下社会的一些真实情况，其实也不算冷门了。主要看是否会水土不服，反正在另一个空间这部电影还是挺受欢迎的。

当然，还得看谁来演，前世公益性的那部可是计南风的超级偶像，一位国际巨星主演。当然，这位被称为票房保证的大咖这次也没能扛起票房，但却收获了无数好评。

另一边则是当时的三位口碑新生代主演，本身就自带流量，票房上也是赢麻了。

“我们要先做口碑，峰哥给估算下他们的成本。”计南风觉得主要还是先看成本，看看自己能不能吃得消。

“制作成本的话两个差不了太多，600-900万左右，主要还是要看你要请的演员的片酬以及后期的宣传费用。”

周耀峰本就是苦逼导演一个，所以在成本计算方面拿捏的很准。要是抛开票房不谈的话，他还是很喜欢这两个剧本的，特别是公益性质的那个。

跟自己想的差不多，都在公司的承受范围内，现在重要的是演员的挑选。

周涛和王子恒两人虽然跑了几天，但都一无所获。即便是王子恒有跟一些导演打过招呼，可那种大导演哪里会注意到龙套呢？

“峰哥那边有没有人选？要求之前都有说过。”计南风有些期待的问道。

周耀峰听完仔细思索了起来，印象中好像有那么几个，都是他之前在别的导演那边做助理的时候接触或听说的。

“有几个人选，就是不知道还能不能找到，也不确定他们现在有没有被签。”

“有一个之前在我剧组里的小伙子挺不错的，你有兴趣的话我可以联系下，再不行就只能去学校看看了。”周耀峰继续道。

“嗯，你后面要是没有别的安排，我们是不是就可以开始准备了。”计南风搓着手，有些跃跃欲试的感觉。

“我没什么安排，你确定好拍哪一个了吗？”

“额，还没，这样，我们先看看能找到什么样的演员，然后再看拍哪个。”

周耀峰无语，这也太TM草率了吧！全看天意呗？

“我这两天在看看能不能找到合适的人选吧。”周耀峰觉得还是得自己多承担些。

“那就多谢峰哥了。”计南风眼里露出得逞的神色，他就知道，合作中只要一方摆烂，另一方就会积极。

“这两天准备下，你跟我去趟京都，看看能不能找到那几个人”自己弟弟好不容易不再残废了，且之前也帮他很多忙。那自己不得帮他好好的出出力。

这下轮到计南风傻眼了，你们两兄弟去不就好了？

“啊？我吗？”

“对啊，剧本你写的，选角方面你最合适啊”周耀峰理所当然道。

“我也一起去”苏星宇对周涛使了个眼色，周大少立马会意，随后有些无奈。

让计南风陪周耀峰两人去的话，那计南风会很难受，这家伙就是这样，太慢热。别看他现在相处的得心应手，等话题结束后你试试看，他立马就变哑巴了。

“也行，那就后天出发吧，明天先把剪辑的事讨论下”周耀峰直接排版定下。

见此，计南风也不再挣扎了，反正有周二世陪着，只是看着外面的太阳，他是真的提不起兴趣跑去京都。

......

京都某四合院，刘清远家，华央导演郑宏博还有其他几位计南风见过的老爷子也都在。

郑老这段时间可不怎么好过，今天来这一是为了喘口气，二是来找刘老爷子帮他联系计南风。

他们之前开会需要的歌过去这么久了还是没有着落，当然，这也不能怪这些词曲人。毕竟时间有点赶，质量还要求高。

圈内那些厉害的词曲人都有接到这个任务，但计南风并不在里面。也因此，郑老找上门来了，想要刘老爷子给联系看看。

刘清远对他们最近面对的难处也是知晓一二，想想这对计南风只有好处没有坏处，也就随了郑老头的愿。

于是就电话联系了下计南风，再得知他这两天会去趟京都，便也没有再多说，只说等他到了再聊。

----------------------------------------

第123章 都是演员

两天时间很快过去，计南风他们也按照约定好的出发京都。

时隔一个多月又一次来到这里，计南风心中有些感慨。上次是奔着诗词大赛的奖金来，这次就不一样了，是为了公司的可持续发展而来。

下飞机的时候已经临近中午，由于计南风还要先去赴会，三人决定分开行动。

周耀峰先带着周涛去找人，等计南风那边忙完再汇合，毕竟找人没那么快。

就这样，计南风一个人打车往诗词协会去。

原本还想着能蹭顿饭，却被堵的没脾气。等他到地方都11点多了，嗯，11点多100来分钟，完美。

想想这个点去了只能喝水或喝茶充饥。算了，好歹也是未来的娱乐TOP顶峰公司的老总。还是别委屈了自己，来到京都不得奢侈的吃上碗杂酱面？

好在不远处的地方就有，不然这大热天的，还真容易把他劝退。

15分钟解决战斗，味道还不错，主要是那罐辣酱够味，再有就是量少了点。一碗面，一罐快乐水，可能、大概、或许有个五分饱。

算了，晚上再补上吧。计南风叹息，生活不易，全靠下顿来替。

吃完后，他给刘老爷子发了个信息，这才开始往诗词协会走去。

等他来到大楼门口，已经有一道熟悉的身影等在那里了。

“计南风，这里。”刘玉瑶开心的叫喊。

“你怎么在这？”计南风走近后疑惑的问道。

“我也是诗协的一员啊。怎么？有问题吗？”刘玉瑶语气不善。

计南风缩了缩头，觉得自己不应该跟小孩子计较，那样太没品了：“没问题”。

“这还差不多，哼哼！”

在人家的地盘上还是得低调点，这要是换他在封城的脾气，就冲你这语气，非揍到你喊爸爸不可。

“好了，带你去爷爷那边，他们在等着呢。”

“他们？”

“对啊，你到了就知道了，嘿嘿！”

果然是小孩子脾气，计南风确定，自己翻书的速度都没她变脸快。

两人一路来到三楼刘清远的办公室。

“爷爷，计南风来了。”刘玉瑶说着就一蹦一跳的溜到自己爷爷身边去了，刘清远则是宠溺的看着她。

办公室里除了刘清远还有三人，计南风认识其中一个，是诗词大会的时候接触过的郑宏博郑导，剩下两人就不知道了。

“南风，来，这里坐。”刘清远热情的招呼着。其他人也都微笑的看着他。

计南风连忙礼貌的打招呼，随后依言来到刘清远身边坐下。

“这位也是我们诗词协会的会长宋岩”

“会长好。”

“都是自家人，不用客气。”宋岩微笑开口，显得很随和。

“这位是我朋友杜元恺。”郑宏博紧接着给他介绍。

计南风微笑着问候了下，对方也没有端着，同样微笑回礼。

“南风，这次其实是我请刘老头帮我约你的，想看看你这边能不能帮忙。”郑宏博没有浪费时间，主要是这段时间实在是太忙了，没有时间去假客套。

计南风有些疑惑，帮忙？写歌？

“你说说看。”

“我这边需要一首十一晚会的歌曲，要求......”郑宏博一口气说完，随后期待的看着计南风。

计南风听完后一愣，这不巧了吗？自己手上还真有，不过是准备给慕月卿的。

华央的“十一”晚会吗？这不争取下的话是不是就显得很呆？实在不行就换一首给他们，为了能跟华央搭上一毛钱关系，他可是做了很多准备的。

“那个，我想问下晚会的人员确定下来了吗？”计南风虽然想争取下，但面对华央，他并没有耍什么心眼。开玩笑，现在要的是刷好感，不是无脑装13.

“还没有，你这意思是？”郑宏博皱了皱眉，眼里闪过失望的神色，“十一”晚会可不是闹着玩的。

计南风见状心里“咯噔”一下，这么敏感吗？这就猜到了？

“郑导别急，先听我说。”计南风急忙开口。

“我这么问是因为我最近给慕月卿写出一首歌，这首歌非常适合她，也很符合您说的要求。要是人员没有定下来可以找她试试。”计南风继续补充。

“要是定下来了呢？”郑宏博表现的有些不近人情。

“我这还有别的，但没有那首贴合您的要求”。计南风没有因为郑宏博的态度而恼怒，因为这种时候你得表现的更加坦荡才行。

“哈哈哈，好，你小子没让我失望。”郑宏博一改刚才的气势，声音如雷，哈哈大笑道。

计南风松了口气，看来自己赌对了。就说嘛，华央的人怎么能是反派呢，那自己这个穿越者不是很悲催？

“郑老头，你是跑我诗词协会来耍威风的吗？”刘清远突然开口，有些神色不善。

宋岩看了眼刘清远，立马劝解道：“有话好好说啊老刘，别急眼，都是老兄弟了”。

“行了，你们两也别演了，刘老头你不就是听到南风小子说给慕小丫头写了首歌才开始动歪心思的吗？还有宋老头，你这属于拉偏架，哼！”郑宏博不屑的看了两人一眼，没好气的说道。

刘清远见被拆穿也就懒得去装了：“你就直接给个准话，不行的话出门右转。”

突然来这么一出，计南风目瞪口呆，这TMD都是演员啊，一个比一个离谱。他觉得自己还是得离他们远点，不然什么时候被他们演了都不知道。

不过有刘老爷子的助攻，问题应该就不大了。

“哼！”郑宏博冷哼一声，不再理会这老头。

“南风，你确定那丫头拿着你说的歌能撑起场子吗？这种场合可开不得玩笑！”郑宏博很严肃的对着计南风说道。

“我可以把歌给你看看。”计南风知道口说无凭，人家也是为工作负责，为华央负责。

说着他就从手机上调出图片来递给了郑宏博，郑宏博接过后又递给了边上的杜元恺。

计南风看到这一幕不禁皱了皱眉，不过马上又放松了下来。既然郑导这么放心的交给他，那看来这人也不简单，似乎这名字还有些熟悉。

----------------------------------------

第124章 节日就是文化

杜元凯、杜元凯......

哦...是他！难怪了！

杜元凯，内地词曲大佬，他的辉煌时代在于90-10年间。后面很少出现，属于半退休状态，偶尔会给老一辈的大咖写那么一两首。

没想到还会碰到这么位大佬，不过这种大佬都出来了，还写不出合适的吗？转念一想也正常，再牛的大佬也比不上挂逼啊。

咦，有“十一”晚会，那不得有中秋晚会吗？今年的中秋跟十一相差六天，总不能还一起办吧。

“咳咳，郑导，那个...中秋晚会需要主题曲不？”计南风觉得，慕月卿来都来了，唱一首是唱，唱两首也是唱。有句话怎么说来着？叫一事不劳二主不是吗？

郑宏博被气笑了，刚还以为这小子是个实在人，结果这脸皮马上就变厚了。

“怎么？你又给慕小丫头写了首适合中秋的歌？”

“不过你也别费神了，这次主要是十一晚会，中秋的就不花费那么多心思了。”郑宏博接着补充道。

他实在没有那么多精力再去精心的搞中秋晚会了。除了十一晚会的这首歌外，还要研究别的节目，这可是重中之重。

计南风一听就急了，这怎么行？

“你看看，你之前还说要宣传华国文化，现在就说中秋晚会随便搞搞了。”

“中秋节是华夏独有的浪漫，这就是华夏文化的体会，你不就需要这样的宣传吗？不仅要宣传，还要大肆宣传。”计南风痛心疾首，他决定给这些本末倒置的人好好的上一课。

中秋那浓浓的团圆气氛，那高悬的明月，宛如一面镜子，映照出中华民族源远流长的历史和深厚的文化底蕴。春节时的张灯结彩、鞭炮齐鸣，洋溢着喜庆与欢乐；元宵节的花灯璀璨、热闹非凡，展现出对美好生活的向往；端午节的龙舟竞渡、粽叶飘香，传承着爱国主义的情怀；七夕节的银河闪烁、爱情传说，诉说着人们对美好爱情的憧憬……

每一个华夏节日都承载着独特的文化内涵，它们是我们民族文化的瑰宝。通过对这些节日的传承和宣传，让更多的人了解和认识到华夏文化的博大精深，感受到华夏民族的独特魅力。让华夏文化在世界舞台上绽放出更加绚丽的光彩，让全世界都能领略到中国节日的浪漫与美好，感受到华夏民族的文化自信和自豪。

计南风一口气讲完，端起眼前的茶杯大口喝了起来，飞溅了那么多口水，急需补充。

周围的几人都愣住了，这小子是真能扯，却偏偏还很有道理的样子。

特别是郑宏博，一拍脑袋，恍然大悟。自己确实走入误区了，华夏文化那么多，你总不能一下子就全都能宣传完啊。

饭要一口一口吃，暂时没有别的想法就先从现成的开始。

“可现在的人都不怎么看中秋晚会了！”郑宏博叹了口气，现在已经没有了那种氛围了。

“那是因为没有亮点啊，你可以想想搞点大家想看的啊。”计南风循循善诱。

“比如？”郑宏博反正是不知道该怎么搞，基本有看点的他们都用过了。

计南风有些无语，不过这样也正常，要是他们真有好想法早就去实行了。

“有没有想过跟各个省份卫视联播呢？或者设立分会场？”

边上的几人还是一脸迷茫，计南风继续组织语言讲解：“简单来说就是找那些有中秋节活动风俗的地区，选取出几个联合在一起，可以把它们设为分会场或者跟他们所在卫视合作。”

“这样应该可以调动起大众的好奇和兴趣，最起码被选中的几个省份的人都会加大关注度吧。既有亮点，又能真正宣传华夏文化。”

“好，说的好”，郑宏博听完眼睛一亮，声如洪钟，连声叫好，看向计南风的眼神都带着光。

他的呼吸有些急促，最近为了这些事可是愁到觉都睡不好，没想到这小子三言两语就解决了自己的困扰。

他觉得计南风与他有缘，很适合留在华央做策划，只是这小子估计不太愿意。

“那慕月卿......”计南风被郑宏博看的有些不自在，连忙转移话题。

“没问题，只要你的歌能撑的起来就可以。”计南风还没有说完，郑宏博就接话了，并且拍着胸脯保证。

“一言为定”计南风信心满满，开玩笑，计某人还能坑你不成？

对此，郑宏博也没有再多说什么。既然这小子这么自信，那应该是没问题了。再说了，到时候也是要经过自己审核的，眼下就不必去纠结。

事情已经圆满解决，郑宏博就直接起身告辞了，他还有好多事要忙。特别是计南风说的中秋晚会，他需要回去跟上面汇报，然后开始着手准备。

计南风原本是想把手上整理出来的两个文化类节目给郑宏博的，但今天的事已经够他消化一段时间了。想想还是先放一放，不能一次性喂得太饱，慢慢来。

随着郑宏博跟杜元凯的离去，办公室里就剩下了诗词协会他们自己的人了。

刘清远对计南风是越看越满意，特别是看他对慕月卿的事这么上心，老头子心里很是欣慰。

“这次来京都还有什么事？没事的话就在这玩几天”

“这次来是想物色几个演员的，还不知道朋友那边顺不顺利呢。”计南风没有隐瞒，一是没必要，二是也想看看老爷子有没有门路。

“演员？拍戏？”刘清远跟宋岩都疑惑的看着计南风，随后两人又看了看刘玉瑶。刘玉瑶则是听到这就眼睛发亮了。

“嗯，跟朋友一起开了个小公司，准备拍个电影”

“唉，你糊涂啊，刚才怎么不说？郑老头那可以帮忙啊！”宋岩感觉有些可惜。

“是什么类型的啊？南风大哥”刘玉瑶突然就插话进来了。

看到这，刘清远有些无奈，但也没有阻止。

“看能找到什么样的演员”不对，这丫头怎么会叫自己大哥，绝对有问题，事出反常必有妖。

----------------------------------------

第125章 京影刘玉瑶

什么叫看能找到什么样的演员？合着是看人给剧本？不对，看人找剧本吗？刘玉瑶一下子就没了兴趣。

“还以为你有剧本呢！”她噘着嘴嘟囔道。

“没有剧本我找演员干嘛？”计南风不理解这个小丫头的脑袋是怎么长的，居然会有这样的疑问。

“啊？你真有剧本啊？不对，那你直接按照剧本来找不就好了？”刘玉瑶刚听到有剧本的时候还是有些激动的，可随即又感觉不对劲了。

“两个剧本。”计南风不想再废话，自己还有很多事要做呢，哪有时间跟她废话。

“刘会长，宋会长，要是没别的事我就先走了，朋友那边还等着我呢。”计南风起身也准备离去。

两位老爷子本来是想跟计南风探讨下诗词的，可人家有事要忙，自己两个老头子总不好这么不懂事吧？只能起身送别，叮嘱他有时间一定要陪他们好好的喝喝茶，聊聊天。

计南风随意应付了下就撤了，还挺敷衍的。喝茶还行，讨论诗词就算了，自己虽然有些文化，但真没有你们想的那么高。

刘玉瑶见计南风走了，也紧跟其后跑路了。

宋岩看到这一幕，不由的笑了起来：“我说老刘啊，你孙女可是已经追上去了，你就不担心？”

刘清远瞪了一眼宋岩，自己还能看不到？要你假好心，面对这种情况他也很无奈。

谁能想到这丫头居然偷偷的参加艺考，在没有任何培训的情况下靠自学考进了京影，这可把她爸妈给气的不轻。

“人各有志，随她去吧。”

......

“你的剧本是什么类型的啊？”

“你想找什么样的演员呢？”

“给我说说嘛，南风大哥...”

......

从刚才追上计南风后，她就一路紧跟着，嘴巴也叽叽喳喳的没有停过。

计南风被问的一个头两个大，这丫头的问题太多了。

“你到底想干嘛？你直接说吧”

听到这话，刘玉瑶难得的有些扭捏。她的脸微微泛红，双手不自然地摆弄着衣角，低下头，轻声说道：“南风大哥，我……我其实是想问问，你看我……我能不能演你剧本里的角色呀。”

说完，她偷偷抬眼瞄了一下计南风，又迅速低下头去，那模样别提有多羞涩了。

计南风看她这样像是见了鬼，完全没有注意到她说的话，这真是那个跟自己一言不合就威胁自己的刁蛮任性的妹子？

他有心想调侃她几句，可话到嘴边又咽了回去。越是这种情况就越危险，因为你不知道她究竟是抽了什么疯。

等等，她刚才说什么？说想演个角色？

回过神来的计南风上下打量起了刘玉瑶。有一说一，抛开这丫头的脾气不谈，还是很养眼的。长相清秀，眉眼之间透着灵动与聪慧，身材嘛，除了平一点外其他也没的说。

计南风打量了一圈后，眯着眼睛不知道在想些什么。

“演戏这东西需要有功底，你明白吧”

刘玉瑶抿了抿唇，鼓起勇气继续说：“南风大哥，其实我是京影的学生啦。”

计南风一听，顿时瞪大了眼睛。在他想来，刘老爷子是诗词协会的会长，刘玉瑶作为他的孙女，且在诗词大会上有那样的表现，大学选个跟华夏文化相关的专业很合理吧。

“你是京影的学生？你确定没开玩笑？”

刘玉瑶不好意思地笑了笑，“真的，不骗你。”

计南风若有所思，不知道刘老爷子是怎么想的。不过从她是京影的学生上来看，家里人应该是支持的吧。

片刻后说：“既然这样，那你跟我去见见我们的导演，看看他怎么说。”

刘玉瑶一听，眼睛立刻亮了起来，激动地说：“真的吗？南风大哥，那太好了！”

她的脸上洋溢着兴奋和期待，整个人都焕发出一种别样的光彩。

“别高兴太早，只是先看看，能不能用你还得看你自身有没有这个能力。”

计南风直接一盆冷水泼下，要是没有实力，天王老子来了也不要。

刘玉瑶听了这话，笑容稍稍收敛了一些，但眼中的坚定依然没有减少，她用力地点点头说：“我知道的，南风大哥，我会努力表现的。”

计南风撇了撇嘴，看她这样子还挺认真的，于是拿出手机给周涛拨通了过去。

很快电话就被接通了，两人叽里咕噜的说了几句就挂断了,紧接着就收到了周涛发过来的位置。

“走吧，他们在平谷基地等我们”。说着，计南风就自顾自的往外走了。

刘玉瑶轻“哦”了一声就跟在了他后面。

在刚才的通话中，计南风得知了周涛他们那边的情况。

从他们分开后，周耀峰带着周涛跑了几个地方，但都没有找到合适的人选，可以说情况不容乐观。

他们在平谷那边是去找人，就是之前周耀峰说的那个年轻男孩子。他今天在这边会有一个镜头外加一句台词，这对于他们这种龙套来说非常难得。

原本是准备打车或者坐地铁过去，可刘玉瑶小手一挥，直接拉着计南风开着自己的华旗9就上路了。

这时，计南风也终于得空能跟慕月卿发发信息，自己擅自做主给她安排的华央晚会的事还是得跟她说下的。

“华央的中秋晚会和十一晚会有兴趣不？”发信息的时候计南风有点犯难，要是慕月卿不想去怎么办？

他觉得自己还是不够稳重，应该那时候先问下的。现在郑导那边都确定了，她要是不去的话，那不是很伤？

应该不会吧，一般艺人不都是以上过华央的重要晚会为荣的吗？计南风安慰自己道。

另一边正在赶往下一地准备明天通告的慕月卿，在看到威信信息的时候明显一愣。

感兴趣不？这话讲的，感兴趣就能去了？那可是华央，特别是十一晚会这种重要且含有重大意义的晚会。

慕月卿不禁叹气，自己现在的处境要是能上这样的晚会，那无疑是有巨大好处的。

“感兴趣又能怎么样？”

收到回信的计南风松了口气，随后直接发送了两张截图过去。

“感兴趣就行，这两首歌你这段时间好好的练习，郑导那边会联系你的，加油，奥利给！”

慕月卿看着手机上的两张截图发呆，此时她脑子里浮现出两个字---妖孽。

再看了下后面的话，她先是皱了皱眉，随后又舒展开来。她想到了最近圈子里有关华央需求一首主题歌的事，再看看计南风发来的曲稿，她的嘴角不由的勾起一抹好看的弧度。

----------------------------------------

第126章 云泽禹

一个多小时后，计南风和刘玉瑶抵达平谷影视基地。

周涛犹如一个充满活力的信号塔一般伫立在出口处，眼巴巴地等着他们。远远的，就瞧见周涛那兴奋的模样，他高高地举起手臂，像个孩子似的冲着他们用力地挥舞着。

那模样别提有多欢快了，仿佛生怕他们看不到似的，脸上还洋溢着灿烂且充满期待的笑容，嘴里似乎还在喊着什么，那股热情劲儿都快溢出来了。

计南风知道，他的热情不是因为自己，而是在通话的时候得知刘玉瑶过来才会如此。这个哈批，真是无力吐槽，怎么说也是个二代，有必要如此这般吗？

好在这货虽然好色，但不会做出什么出格的事，不然计南风铁定不跟他一起玩。因为一般被下半身支配的人都不会有好结果，跟这种人玩容易受牵连。

在周涛的带领下他们来到一个古装剧拍摄点，只见亭台楼阁错落有致，朱红色的廊柱在阳光下闪耀着古朴的光泽，飞檐斗拱精致而华美。片场中工作人员们各司其职，忙碌而有序。

演员们穿着华丽的古装服饰，有的在对台词，有的在走位排练，还有的正坐在一旁精心装扮着自己。片场中弥漫着一股淡淡的檀香味道，仿佛让人穿越回了古代。

刘玉瑶好奇地四处张望，眼中满是新奇与兴奋。计南风则是饶有兴致地看着眼前的一切，最喜欢看古装妹子了，大饱眼福......

这时，周耀峰从远处走了过来。他身边还跟着一个青年，20来岁的模样。

只见那青年一身古装衙役打扮，束发高挽，剑眉星目，面如冠玉，身姿挺拔，那明朗的轮廓和英气十足的眉眼完全符合华夏传统的审美标准。

计南风在看到那青年的第一眼时，脑海里就如同被一道闪电击中了一般，只剩下一个字——帅逼。

他心中不禁涌起一股难以言喻的惊愕，他简直不敢相信，这是他来到这个世界后第一次有人能在帅这个字眼上如此强烈地给到自己一种深深的危机感。

计南风暗自打量着那青年，心里琢磨着：这人呐，还是消瘦了点，如果能好好喂养，再加强下身体素质，让整体形象再变得更饱满一些。嗯，那样的话或许真的可以跟自己好好地掰掰手腕了。

他一边想着，一边咂摸着嘴，脸上的表情变得有些复杂起来。 原本是觉得这人可以去尝试下李探花或者二爷的角色，可当他的目光再次落到那帅气的青年身上时，心里又打起了鼓，不禁开始犹豫起来，最后想想还是算了吧。

毕竟那一位可是有着极深的武打动作造诣，那可不是一般人能随便挑战的，还是别去自不量力地碰瓷了，万一到时候出了丑，那可就尴尬大发了。

这么一想，计南风忍不住叹了口气，只得暂时打消了那些不切实际的念头，希望以后能有那么一个人可以胜任吧。

“南风，来了啊，这就是我说的那小子”周耀峰有些得意洋洋。

别的不说，这小子的颜值要是放在十几年前的世界，那妥妥的天花板。只可惜现在的审美变了，不然这小子也不至于跑龙套。

“南风大大，您好，我叫云泽禹。”云泽禹有些紧张地说道，眼睛里闪烁着既兴奋又有些怯怯的光芒。

他下意识地伸出了手，想要和计南风握手，但伸到一半时却又犹豫了，仿佛觉得自己这样的举动有些唐突。然后又有些慌乱地缩了回去，挠了挠自己的头，露出一个憨憨的笑容，嘴里还嘟囔着：“哎呀，我这……我是不是太冒失了。”

计南风见此微微一笑，大大方方的伸出手来：“你好，我是计南风。”

云泽禹急忙重新伸出手来跟计南风握了起来。

“这是刘玉瑶，峰哥，等下看看她的表演怎么样。”计南风也向介绍起了自己带来的人。

周耀峰点点头没有说话，因为剧组那边已经叫云泽禹了，马上就是属于他的那几秒钟的镜头。

几人都围在边上看，只见云泽禹迅速进入状态，原本还有些憨态可掬的神情瞬间变得严肃而专注。

他挺直脊背，迈着有力的步伐走到指定位置，眼神犀利地扫视着四周，仿佛在警惕着任何潜在的危险。当镜头对准他时，他微微侧身，一手按在腰间的刀柄上，仅这一个简单的动作，却将衙役的威严展现得淋漓尽致。紧接着，他大声喊出一句台词：“闲人闪开！”声音洪亮且富有穿透力。

虽然只有短短几秒钟，但他却将衙役的干练和果断完美地呈现了出来。

计南风眼前一亮，有那味了，单从刚才的仪态气势来看，演个江湖侠客应该还是没多大问题的。

属于云泽禹的戏份已经结束，接下来就没他什么事了。很快，他就重新回到了计南风他们这边。

而此时，也有很多人注意到了计南风的存在，只是他们在这里见过的明星大咖多了去了，所以也没多少人在意。

当然，也有少数的人上前打招呼聊天，但都很随意。这让计南风感觉很舒适，要是大家都对明星这样的话，那那些歌明星也就可以活的自在些了。

几人找了个偏僻安静的角落坐下。

周耀峰看向计南风率先开口：“怎么样？”

他是很看好云泽禹的，他觉得这小子缺的是机会，只要给他机会，他能带来意想不到的收获。

“很不错，起码古装这一块很到位，是我想要的样子。”计南风由衷赞叹道，最起码在仪态方面，他有一种回到90年代看武侠剧的感觉。

“哈哈，这小子的可塑性很强，之前在我剧组里演的小职工也是很到位。”周耀峰哈哈大笑道，眼神中满是对云泽禹的欣赏。

计南风也看出了周耀峰对云泽禹的期待和肯定，品行等方面周耀峰和周涛已经打听过，这些都没什么问题。

接下来就看怎么谈了，只要云泽禹不贪心，那他将会是风逸娱乐的第一位艺人。

----------------------------------------

第127章 演技

“对了，哭戏怎么样啊？”计南风突然想起剧本中有一个镜头的哭戏，当时可是很多人都在称赞。

周耀峰立马明白了计南风的意思，从手中的一个文件夹中翻出几页剧本：“你说的是这个情节？”

他边说边翻到最后，跟计南风进行确认。在看到计南风点头后他把剧本递给云泽禹，让他先找找感觉。

云泽禹表现的很恭敬，双手接过剧本，然后在一旁开始认真研读。

他之前就从周耀峰那里知道了今天来找他是因为什么事，但是现在手上拿着男主剧本的时候还是感觉不真实，他只是个跑龙套的，突然就有了这种机会，这一切如梦似幻。

他定了定神，开始全神贯注地投入到剧本中。他仔细揣摩着每一句台词，每一个情节，试图走进男主的内心世界。他一边看一边在脑海中构建起各种场景，想象着自己在那样的情境下应该如何表现。

这时，周耀峰又看向一旁的刘玉瑶对计南风问道：“你准备给她什么角色？”

刘玉瑶听到这话心中一紧，刚才云泽禹的表演她是看在眼里的，这个跟自己差不多岁数的男孩很厉害，这也让她很有压力。

“都可以，看看她能不能演再说。”计南风无所谓道。

他现在需要做的是先组好剧组人员，只要有实力，符合角色，谁来都行。

周耀峰想了想，索性把女主的剧本给了她，也是最后的一段。刚好两人可以搭配来一段，是驴子是马，拉出来遛遛就知道了。

刘玉瑶接过手中薄薄的纸张，宛如千斤之重，她的手心都出汗了。这是剧本，是自己第一次真正开始接触拍戏的初审，此时的她心里有些忐忑。

特别是看到这是女主剧本时，她的心脏更是不受控制地狂跳起来。自己竟然一上来就要挑战女主的戏份，这是多么难得又多么让人惶恐的机会。

即使平时有些刁蛮任性的她，这时候也感觉喉咙发紧，口干舌燥，紧张的情绪如潮水般在身体里蔓延开来。

她的脑海中不断闪过各种念头，万一自己演不好怎么办？万一错失了机会怎么办？可同时，心底又有一个小小的声音在说，这也是证明自己的绝佳机会啊。

能拿到女主剧本，也许是命运的一种暗示，暗示她有这个潜力。她深吸一口气，努力让自己镇定，告诉自己一定要抓住这次机会。

“你们两个可以相互探讨下，等下搭配演一下看看。”周耀峰对着两人开口说道。

听到这话的两人相互对视了一眼，他们都从对方眼中看到了对这次机会的珍重和决心。

两个彼此陌生的人在这一刻竟默契地走到一旁，开始小声交流起来。他们仔细分析着剧本中的情节和人物关系，分享着彼此对角色的理解和感悟。

其实计南风在剧本中把需要怎么演都有写清楚，要什么样的效果和表情都很详细，他们只需要按照剧本来就行了。

计南风三人在另一边躲在凉亭下，要不是有阵阵清风吹来，计南风觉得自己都快化了。

这糟糕的天气真的让人备受折磨，好像已经好久好久没下过雨了。他抬头看向天空，湛蓝色的大幕上如同被清洗过一样，也无风雨也无云。难受啊！

“要是这两人行的话就拍这个吗？”周耀峰开口问道。

“先看看呗，就算这丫头争气也还不够啊，还少人。”计南风有些无奈。

他也想直接找童星来演，可惜实力不允许。再者就是童星签不下来，他想要的是培养属于风逸的艺人。

周涛撇撇嘴：“你的要求太高，不好找，要不降低点？”

计南风坐在石凳上，感觉石凳都有些发烫了。他淡淡的斜了眼这个二世祖，忽然就觉得贵圈越来越拉垮是有道理的。

“就这点要求还要降低？那还怎么做大做强？”

他觉得自己得多注意下收人的事，不然这位少爷等下瞎搞一通，自己不是哭的很有节奏？不行，必须要把这种事扼杀在摇篮中。

周涛看着计南风一副理所当然的样子，已经无力吐槽了。这狗日的是怎么有脸把话说的这么轻飘飘的？

既要演技过关，又要人家品行端正，这些就算了，最离谱的是还要人家便宜，这TMD的比万恶的资本家还不要脸。

计南风完全没有去理会周涛怎么想，而是对边上的周耀峰开口道：“峰哥，你那还有没有这样的人选？”

一个云泽禹已经让他惊喜了，要是再来上几个，那不是美滋滋？

“你当好演员是路边的白菜吗？”周耀峰嘴角抽搐，这小子是真不见外，也是真看得起他这个新人导演。

计南风感觉有些可惜，同时也在感叹自身的实力不够。要不然直接就是一条华博发出，成千上万的演员在公司门口排队，自己只要坐等面试就行了。

十多分钟过去了，云泽禹和刘玉瑶两人已经准备妥当，只有短短的几句台词，这些时间足够他们准备。

在周耀峰的示意下，两人就位。

表演开始，刘玉瑶或许是因为太过紧张，在说第一句台词时就略微有些结巴，原本应该饱含深情的话语变得有些生硬，而云泽禹也似乎受到了一点影响，情绪的传递上稍微有点不连贯。

刘玉瑶努力想要调整，但紧张的情绪让她的肢体也显得有些僵硬，在该有的情感爆发点上没有完全发挥出来，整个表演显得有些仓促和不顺畅。

第一次的表演结束后，刘玉瑶满脸懊恼与沮丧，周耀峰皱了皱眉。本想呵斥两句的，但看着小女孩的模样还是忍住了：“放松，就当是学校表演教学模拟”

刘玉瑶感激地点点头，和云泽禹再次调整状态。

第二次表演开始，刘玉瑶仿佛完全换了一个人，她深吸一口气，眼神瞬间变得专注而深情。

当她缓缓说出“哥，你落东西了，你把我落下了”时，那声音仿佛带着无尽的哀怨与不舍，让人的心瞬间揪了起来。她的表情极其到位，每一丝痛苦与眷恋都清晰地展现在脸上，泪水如珍珠般滚滚而落，真实而自然。

云泽禹的演技也完全爆发，他的眼中先是闪过一丝惊愕，然后是深深的痛苦与无奈，他的嘴唇微微颤抖着，想要说什么却又无法说出口。

他的身体不自觉地向前倾，似乎想要靠近刘玉瑶却又不敢，那种挣扎与纠结表现得淋漓尽致。他的面部肌肉微微抽搐，眼眶中的泪水也渐渐蓄积，最终一边眼里的泪水滑落脸颊。

刘玉瑶的每一个细微动作和表情都传达出了角色内心的波澜，云泽禹的每一个眼神和姿态都让人感受到他的痛苦与挣扎。

他们的哭戏极具感染力，让计南风他们都感觉到诧异。周涛和计南风还是第一次看到现场演戏，看到这种情景两人睁大眼睛对视着，随后默默的竖起大拇指。

----------------------------------------

第128章 定下角色

周耀峰很满意云泽禹的表现，但他更意外的是刘玉瑶这个女孩。

本以为自己能找到个云泽禹已经是稀罕事了，结果计南风随便遇到的一个女孩子竟然也有这么好的功底，简直是匪夷所思，难道娱乐圈在这一代要崛起了吗？

计南风笑的很开心，没想到刘玉瑶竟然能给他这么大的惊喜，嘿嘿！一下子就确定好了两个主角，这效率还是很高的嘛。

至于周涛，算了，他只需要喊牛逼，666就够了，别的事也不需要他操心。

“南风大哥，怎么样？怎么样？我这样算过了吗？”显然，刘玉瑶对自己这次的表演很有信心。

“不错，达到要求。”计南风没法昧着良心去说一般般，因为周耀峰这个专业人士已经眼睛放光了，自己再去否认也没啥意义。

“你这边可以走了吗？我们换个地方去聊聊。”计南风看向云泽禹说道。他现在只想先离开这里，找个安静、凉快的地方待着。

“好好，你们等我一下，我去换回自己衣服，马上就来。”云泽禹边说就边往剧组跑去了。

他并不是愚笨之人，况且之前周耀峰就给他提点过，这样的机会要是没抓住的话，他估计会悔恨终身吧。

......

京都繁华市区的某座古色古香的茶楼里，一间清幽雅致的包间中，几人正悠闲地围坐在那张做工精致的茶桌旁。

计南风他们姿态放松，或正坐或斜倚，尽情地享受着空调所带来的凉爽舒适之感。当然，这要排除掉两位年轻人。空调吹出的柔和冷风，轻轻拂过每个人的面庞，驱散了夏日的炎热与烦闷，某人感觉自己活过来了。

计南风目光悠悠地转向了云泽禹和刘玉瑶，心里也在默默盘算着。云泽禹应该问题不大，主要是刘玉瑶让他有些举棋不定。他觉得还是跟刘老通通气再说吧，自己还是别冒冒失失的好。

不过让她演个角色应该没问题吧，毕竟那时候自己走的时候，刘玉瑶就直接跟上了。要是刘老爷子不乐意的话早就阻止或跟自己打招呼了。

“剧本你们也看过了，感觉怎么样？”计南风开口询问道。

云泽禹率先开口，他的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，说道：“南风大大，这个剧本真的太精彩了！故事情节跌宕起伏，人物形象也特别饱满，我一看到就被深深吸引了。”

刘玉瑶也紧接着点头附和道：“是啊，南风大哥，我也特别喜欢这个剧本。里面的情感真的太好哭了。”

计南风很满意两人的表现，他看向在另一边的周耀峰，周耀峰没有开口，只是给了他一个非常肯定的点头。

但紧接着就话锋一转：“那如果片酬很少很少，你们还会想要这个角色吗？”

“会”两人想都没想，直接就坚定的给出了答案。这可是主角的戏份，很多签约艺人都没有机会接触的好吗？再说，以他们现在的身份哪有资格说片酬，这不闹吗？

“行”，他们的答案是情理之中的，但他们这么爽快的回答还是让计南风有些许的不好意思。

到时候再看吧，要是电影票房可以的话给他们补上。别人爽快，自己也不能小气。

“那等下就签下合同，这两个角色就属于你们的了。”计南风补充道。

等到这话云泽禹和刘玉瑶都惊喜地瞪大了眼睛，脸上满是抑制不住的兴奋与喜悦。

云泽禹激动得有些语无伦次，他结结巴巴地说道：“真……真的吗？我真的能演这个角色吗？”

刘玉瑶也难掩心中的喜悦，双颊绯红，眼中闪烁着光芒，“谢谢南风大哥，我一定会好好努力，不会辜负这个机会的。”

云泽禹深吸一口气，努力让自己镇定下来，“南风大大，我们一定会全力以赴，用心塑造好这两个角色。”

刘玉瑶也连忙点头，信誓旦旦道：“是的，我们一定会努力做到最好。”

......

听着两人的不断保证，计南风觉得自己没有给他们片酬的负罪感消散了不少。看来自己还是低估了他们对角色戏份的渴望。

“好了，有什么能耐等拍摄的时候都用出来，这比什么保证都有用”，周耀峰沉声说道。

对于这两人，他都很满意，但在拍戏上，他有自己的严苛要求，他更希望看到他们在拍摄的时候有让人惊叹的表现，而不是嘴上无止境的保证。

听到周耀峰的话，两人立马闭了嘴，连让计南风都吃瘪的刘玉瑶也都变乖巧了。

“泽宇啊，峰哥说你没有签约公司是吧？”计南风慢悠悠的开口问道，手中还端着精致小巧的茶杯。

云泽禹听到这话，脸上瞬间闪过一丝尴尬的神色，他下意识地挠了挠头，有些不好意思地说道：“像我这样的龙套哪能入得了那些公司的眼啊”。

他心中不禁涌起一股酸涩，自己一个名不见经传的跑龙套的，哪有公司会看得上他啊。 回想起自己的经历，云泽禹心中满是感慨。他并非科班出身，踏入这一行完全是出于对表演的热爱。

从最开始在各个片场打零工，演一些连台词都没有的路人甲，到后来能有一两句台词的小配角，他一路摸爬滚打，吃了不少苦头。

曾经为了争取一个小小的角色，他在炎炎烈日下等了一整天，却换来导演的一句“下次再说”；也曾经因为不懂演艺圈的规则，而不小心得罪了人，导致很长一段时间连龙套都没人要。

但他从未想过放弃，一直默默地坚持着，等待着属于自己的机会。 如今面对计南风的询问，云泽禹在尴尬之余，更多的是对未来的期待和一丝不确定，他不知道这次是否真的是自己演艺生涯的一个重要转折，能否真正踏上梦想的舞台。

“来我公司怎么样？”计南风继续喝着茶，做出一副随口问问的样子。

“啊？您说真的？”云泽禹有些不敢置信，这是周耀峰没有跟他说过的。

“当然，不过我们公司可不会因为你是签约艺人而对你优待，大家都是平等的。”计南风对于职场上的那些龌龊可以说是非常厌恶。

他理想中的样子是大家都能如同朋友一般和谐自然地相处，彼此之间坦诚相待，没有勾心斗角，没有虚伪做作。

即便是遇到实在相处不来的人，那也可以做到互不打扰，给予彼此足够的空间和尊重，不去强求每个人都必须亲密无间，而是尊重每个人的个性和选择。

让每个人都能在这种相对宽松且自在的环境中去展现自我，去追逐梦想，去实现自身的价值，这才是他心中最为理想的公司内部人员相处的模式。

虽然这样的想法有些幼稚或者说不切实际，但不试试怎么知道呢？须知少年凌云志，曾许人间第一流。

----------------------------------------

第129章 扫地僧？

“不敢不敢”，云泽禹有些惶恐，自己这身份能有公平对待都是奢望了，哪敢指望优待？疯了吗？

“底薪 5000，提成另算。公司会给你交社保，后期会包吃住，不拍戏的时候随时可以休息。”计南风给出了薪资待遇等。

云泽禹点点头表示赞同，并没有多问，他觉得计南风不会去坑他，因为自己还不配人家去花心思来设计他。

计南风没有说提成怎么算，因为他也没有接触过。这需要等影片票房下来后再看，现在人都还没凑齐，说这些还太早。

“那行，你这两天就准备下，到时候跟我们一起回杭城再签约。”

“好好，谢谢老大！”

老大吗？听上去还不错，计南风心里一阵酸爽。努力，到时候把老大做成大佬，哼哼！

看到云泽禹这么快就被签下了，刘玉瑶心里很羡慕。不由的把视线转向计南风，目光悠悠的看着他。

“南风大哥......”刘玉瑶声音软软糯糯，还带着些委屈的感觉，脸上还搭配上了泫然欲泣的神情。

这样子看的计南风鸡皮疙瘩都起来了，他是真的不适应刘玉瑶这个样子。相比之下，他觉得还是更喜欢她嚣张的样子。

“你想干嘛？直接说，要再这样的话这个角色就不给你了”

刘玉瑶被这话气的牙痒痒，但又不敢表现出来，憋的难受。

“我能不能签进你公司啊”刘玉瑶换了一副乖巧的模样问道。

虽然她还是学生，不用这么急着闯荡娱乐圈。但要知道娱乐圈的竞争是极其激烈且残酷的。

每年从各大影视院校毕业的学生多如牛毛，而真正能在娱乐圈站稳脚跟、获得机会的只是凤毛麟角。就算是京影这样顶尖院校的学生，也没有多少人能顺利签约公司。

能啊，当然能，只要你爷爷不反对，什么都好说，计南风也是有心无力。

“到时候先问问你爷爷再说”

“真的？”

“嗯”

刘玉瑶感觉一下子就活过来了，对付爸妈可能还真不好说，但是对付爷爷嘛，那还不是撒个娇卖个萌的事？哼哼，这个公司本小姐进定了。

还差个妹子，剩下的角色就简单了很多。这几天还得好好的找找，实在不行就去学校看看了。

突然，计南风的视线余光落在了云泽禹和刘玉瑶身上。只见他笑嘻嘻的给两人续上茶水，随后才开口问道：“你们身边有没有什么人可以推荐下的？要求演技过关”。

云泽禹稍作迟疑，还是开口说道：“老大，我认识一个人，叫唐启铭。他一直在各个剧组跑龙套，都三十多岁了还没什么名气。不过他的演技真的非常传神，各种角色都能演绎得入木三分，但他好像不太合群，脾气有点怪。”

刘玉瑶紧接着说：“我也有个同学，叫宁素希，跟我关系挺好的。她在学校的时候演技就很出色，对角色的理解很深刻，表演起来很有感染力，我觉得她也符合要求。”

计南风心里乐开了花，刚才的茶没白倒：“嗯，你们联系下试试，要是可以的话我们想要当面跟他们谈谈。”

至于脾气怪，计南风完全不在意，一般牛逼的人脾气都怪。当然，要是没有实力，那就只能说是作怪。

云泽禹和刘玉瑶连忙点头应下。

云泽禹心里有些忐忑，想着要怎么跟唐启铭说这件事，担心他那古怪的脾气会不会不乐意来。对此，他是一点信心都没有。

他和唐启铭接触不算多，但对方在演绎的道路上帮了他很多。每次在他遇到表演上的难题时，唐启铭总是能三言两语就点出关键，让他茅塞顿开。

仔细思索了下，最终他还是决定先探探口风再说。

而刘玉瑶则直接拿出手机，也走到外边去开始联系宁素希，告诉她这个好消息。

此时，包厢里只剩下他们三人。

计南风有些期待他们推荐的人，特别是云泽禹说的这个。30多岁，脾气有点怪，没准就是个扫地僧呢？

周涛正在对着手机整理发型，对此，计南风只有一句话。一般长的丑的都特别注意发型。

“唐启铭，我听过，不好搞啊”周耀峰一脸严肃道。

听到这话，计南风和周涛相互嫌弃的看了眼，随后都看向了周耀峰。

“你认识？”周涛用手抓了抓头发，放下手机问道。

“听说过这么一个人，他在演艺界摸爬滚打多年，演过不少小配角。尽管他所饰演的角色戏份虽然少得可怜，但他凭借着自己精湛的演技和独特的个人魅力，每次都能给人留下极为深刻的印象。有几个颇具实力的公司都曾对他抛出过橄榄枝，希望能够签下他但都被他一一回绝了。”

计南风眯起眼睛，眼神中的期待更加浓烈了，看来自己还真遇到个隐世大佬了，那后面的任务就是先把这位大佬搞定。

“看看泽禹能不能约出来，要是不行的话我们上门拜访去。”

周耀峰点点头，可以试试，但不能抱有太大期望，毕竟那几个公司虽说不上顶尖，但也不是现在的“风逸”能比的。

包厢里安静了下来，三人喝着茶，想着各自的事。

没过多久，刘玉瑶跟云泽禹回到了包厢。

刘玉瑶率先打破了沉默，微笑着对计南风说道：“计老师，宁素希就在京都呢，随时有时间。”

计南风微微点头，然后说道：“那好，你联系下让她现在过来吧。”

刘玉瑶应了一声，便拿出手机给宁素希发信息过去了。

与此同时，云泽禹的脸色却有些无奈，他轻声对计南风说道：“老大，启铭老师他……他婉拒了。”

计南风点点头，从刚才周耀峰说完后他就预料到了会是这样的结果。

“你试试能不能跟他约个时间，我们去拜访一下他，就说我这有他想要的。”计南风似乎很有信心的样子。

云泽禹不太理解计南风说的话，但他还是点了点头，他也希望这位跟他亦师亦友的人能有个好去处。于是，他重新开始联系唐启铭。

这时，刘玉瑶有些兴奋的开口：“素希说半个小时左右能到”。

“好，我们等她。”

----------------------------------------

第130章 少林寺长大的

接下来就是等待的时间了，等宁素希到来，等唐启铭答复。

云泽禹已经按计南风的意思给唐启铭发去了信息，只是暂时还没有回复。

几人就这样干坐着等待，喝着茶、聊着天。

周涛在这时候发挥出了他的强项，跟云泽禹和刘玉瑶打成一片。

他眼神中闪烁着精明与自信，他以一种极具感染力的口吻开始滔滔不绝起来。他侃侃而谈，阐述着公司的宏伟蓝图以及未来的无限可能。

年轻人容易热血上头，比如云泽禹，他已经被周涛的话充分的调动起了冲天豪气。

反倒是刘玉瑶这个原本一言不合就炸毛的妹子比较冷静，看来这小丫头还是挺理性的。想想也是，一般在古文古诗词方面有些底蕴的人，内心往往会沉淀着一份冷静与智慧。

计南风和周耀峰两人看着周涛面无表情，对于这家伙的秉性，两人表示深恶痛绝，痛心疾首，同时又无可奈何。

看着此时已经斗志昂扬的云泽禹，计南风摇头叹息：“要是会武术就好了”。他语气中充满了可惜。

“啊？老大怎么了？”云泽禹好像没有听清计南风的话。

“他说你要是会武术就好了”周耀峰帮他答疑，他也不知道计南风为何会这么说。

云泽禹听完更兴奋了：“武术？我会啊，我从小就是少林寺长大的。”

听到这话，众人都露出了惊讶的神色。

计南风更是直接坐直了身子，双眼放光。先不管是不是因为他达到了自己的期待，更多的是男人对于武术的那种执念。

哪个男人年少时没有个武侠梦？放荡不羁爱自由，仗剑走天涯，做个自由自在的江湖侠客。

“那你的功底怎么样?”计南风有些急不可耐。眼睛死死的盯着他。

云泽禹被计南风的目光盯得心慌，但他依旧信心十足：“老大，你放心，我自幼在少林寺习武，冬练三九，夏练三伏，功底自然是扎实得很。无论是拳法、掌法还是各种武器，我都有一定的了解，等闲三五人近不了我的身。”

计南风眼中闪过一抹兴奋之色，追问：“那你可否展示一番？让我们也开开眼界。”

云泽禹稍作迟疑，随后爽快应道：“没问题，那我就献丑了。”

说罢，他便起身来到包间空地上，摆开架势，一套拳法打得虎虎生风，刚猛有力，身形挪移之间尽显矫健之姿。

众人看得目瞪口呆，刘玉瑶满眼的小星星；周耀峰相对平静一些，但此时也是瞪大了双眼。

计南风和周涛一样，两人都是激动得双拳紧握。这还是计南风第一次这么看人表演武术，看着那一招一式的变化，他的眼中满是羡慕与渴望。

他在想要不要拜师学上几招，要是自己也能有这样的技能，那以后计南风三个字就是帅的形容词了。

等云泽禹一套拳打完，现场响起了热烈的掌声，计南风更是上前重重地拍了拍他的肩膀，说道：“好小子，果然有两下子！”

云泽禹看着有些激动的计南风不知道该怎么回应，只能尴尬的挠挠头呵呵傻笑。

“老大，其实启铭老师也会的，他以前是武替出身的。”

“哦？那更得跟他好好聊聊了，哈哈哈”计南风先是惊愕了下，随后哈哈大笑，还有比这更好的消息吗？应该没有了。

此时，他的脑海里已经浮现出一堆的武侠剧、动作电影等等。

那些曾经让他热血沸腾、心驰神往的经典画面，一部部在他的思绪中清晰地展现：刀光剑影的激烈打斗，飞檐走壁的绝世轻功，义薄云天的侠客豪情，还有那令人惊心动魄的武打场面。

他不禁在心中暗自思忖，这难道是命运的指引，是要让自己在这个世界掀起一股练武风潮吗？

唐启铭，不仅演技精湛，还有很好的动作武打技能，这个人是肯定不能放走的，必须把他绑在“风逸娱乐”。

“泽禹啊，这两年你应该认识了不少人吧？你再好好想想，还有没有那种既会武术表演，演技又还可以的人呢。再去找几个，男女都要有，到时候给你们组建个班底，演他个十几部武侠剧去。”

云泽禹听完心神一怔，要说不激动是假的，自己苦练多年，当然希望能成为一个武打明星。但计南风这开口就是十几部实在是让人相信不起来。

不过既然老大都这么说了，那肯定是会有这样的机会的，至于这方面的人，自己确实认识一些，就是演技上有些缺失。

“好的，老大，那我联系看看。”

好家伙，还真有，计南风满意无比，感觉自己完全没有必要再出去找了，就等着他们慢慢给自己推荐就行了。每个人推荐那么一两人，以此类推，很快就能招满员，完美。

这时刘玉瑶的手机传来了信息的声音。

“宁素希到了，我下去接一下。”说完，她就迈着大长腿出去了。

很快，她就领着个妹子回来了。

刘玉瑶身后的妹子正用一双灵动的大眼睛好奇地打量着几人，特别是计南风。她有些腼腆地朝着众人笑了笑，算是打过招呼。

刘玉瑶笑着向大家介绍道：“这就是宁素希，她可是很有潜力的哦。”

宁素希长相不是很突出，但很耐看，这是她给大家的第一印象。

“好了，别站着了，都坐下聊。”周耀峰发话，几人重新坐好，换茶冲重泡。

随后他看着宁素希继续开口：“找你来的目的，你朋友都跟你讲过了吧？”

宁素希点点头：“嗯，讲过了，谢谢你们给我这次机会。”

周耀峰同样是选出一个片段交给她，作为考验。周耀峰选的是其中一段离别的片段。

只见宁素希先是微微低下头，眼神里瞬间流露出浓浓的不舍与难过，紧接着她又缓缓抬起头，嘴角努力向上牵扯，试图挤出一个笑容，可那笑容中却带着无尽的苦涩与勉强。

她的身体微微颤抖着，双手下意识地紧紧握在一起，似乎在努力克制内心即将奔涌而出的情感。她的眼眶渐渐泛红，泪水在眼眶里打转，但她依然倔强地保持着那个笑容，仿佛在告诉大家她会很坚强。

随后，她的眼神变得有些迷离，仿佛在回忆着他们在一起的点点滴滴，那其中的眷恋与不舍清晰可见。最后，她深吸一口气，轻轻地摇了摇头，像是要把那些悲伤的情绪甩开，然后坚定地看着前方，整个人散发出一种既脆弱又坚韧的气质。

表演结束，众人纷纷鼓掌。连周耀峰的眼里都流露出赞赏的神色，他觉得这个女孩的演技不比刘玉瑶差。

至于计南风，此时的他已经有些飘飘然了。

悠然地靠在椅背上，脸上露出一抹轻松的笑容。连续三个角色的人选，包括宁素希在内，个个都展现出了非凡的实力和出色的演技。

他看着她们精彩的表现，心中不禁涌起一种错觉，找演员这件原本以为会充满挑战和困难的事情，如今变得如此轻而易举。 之前的担忧和疑虑此刻都消散得无影无踪，计南风只觉得一切都在顺利地进行着。

这种感觉让计南风有些飘飘然，他甚至开始相信，之后的选角过程也会这般顺利，仿佛他只需静待着那些出色的演员们自动送上门来，而他要做的只是轻松地做出选择。

他的眼神中闪烁着自信的光芒，嘴角那抹得意的笑愈发明显，找演员这件事已经完全被他拿捏了。

----------------------------------------

第131章 视频通话

至此，这个剧本中的三个主要演员都已经就位，剩下的就是些配角了。这个简单，可以让刘玉瑶从学校拉几个来凑数或者找几个过得去的龙套都行。

宁素希的角色已经确定好，对于拍摄片酬低廉等她也都没有异议，于是几人在包厢里就直接签定好了合同。

一切都太过于顺利，以至于双方都感觉好像有些草率、梦幻。

云泽禹一个跑龙套的，突然间就成了电影男主了，还有了签约公司。

刘玉瑶一个大二的表演系学生，此时已经是电影的女主了，她不由的庆幸自己那时候的勇敢和果断。

宁素希就更不用说了，自己朋友的一个电话，现在就有了个电影三号角的剧本了，实在是有些不真实。

而计南风他们则是感觉运气太好了点，随随便便就把主演给凑齐了，不费吹灰之力，还有额外收获。

计南风添加好他们的威信，方便联系。由于演员还没有凑齐，大家直接原地解散。

在他们走的时候，周耀峰把对应的剧本交给了他们，让他们这段时间好好的研究，别到时候开拍了还一脸懵。

一直没有等到唐启铭的回复，计南风颇为遗憾。云泽禹离开的时候被他委以重任，一定要想办法约个时间，让自己亲自跟唐启铭当面谈谈。

这才刚到京都没几个小时，不仅收获了三个实力不俗的小演员，还有一个可能是扫地僧级别的大佬等着自己去挖掘，更重要的是还跟央视搭上了线。

计南风觉得自己的办事效率也太高了，简直不可理喻。果然，挂逼是不能用正常视角来看待的。

可一想到这，他心里就很不爽，七个不服八个不忿，别人穿越不是金手指就是牛叉系统，凭什么轮到自己时毛都没有。

瞧不起谁呢？就不怕自己解封隐藏的祭道之上的修为吗？这泼天的因果......

计南风在心里叽叽歪歪个没完，一时幻想一时爽，一直幻想一直爽。

可人终究是要面对现实的，计南风深深的叹了一口气。看来自己终究是个上不了台面的LOW逼，人家穿越是气运之子，自己只能算是系统运行时出现的小bug。也许哪天系统修复了，自己也就消失了。

念及此处，计南风不禁有些惆怅，这世界如此美妙，但自己的体验卡时长难料啊！唉！

刘玉瑶三个走后，计南风他们也没有了再待下去的必要。而且时间也不早了，再加上计某人是个懒人。这一天折腾下来，计南风都感觉自己快被掏空了。

......

夜幕缓缓降临，但城市里的温度却没有降下，空气中依旧弥漫着炽热的气息，好似被无形的热浪紧紧包裹。

办理好酒店入住后，计南风第一时间给自己冲了个凉，浑身黏糊糊的是真不好受，特别是动不动就出汗的人，可谓是烦透了这个季节。

冲凉后的他走到落地窗边，缓缓地坐了下来。他静静地凝视着窗外的夜景，城市的灯火辉煌而绚烂，如繁星般点缀着黑暗的天际。灯光交织在一起，勾勒出街道和建筑的轮廓，一片繁华热闹的景象尽收眼底。

果然，京都就是京都，不是自己住的郊外可以比的。计南风不由的赞叹道。

这时，计南风的手机响了一下，打开一看是慕月卿发来的信息。

“公司那边说接到了华央给我的邀请函了。”

华央的效率还是可以的，计南风心里赞叹。这是一件值得恭喜的事，他准备好好的给慕月卿恭贺一下。

就在他快打完字的时候，突然停下了手。打字多累啊，直接视频不好吗？

于是计南风就对慕月卿发出了视频聊天的邀请，这时候的他心里是忐忑的。

他跟慕月卿认识差不多两个来月，这是他第一次主动给这位姑娘发视频邀请，而这两人之前也只视频通话过一次。

那是他们月夜赏景后的几天，也就是前几天的事。那天是慕月卿主动发来的视频通话，邀请计南风再带她去那里玩。

对此，计南风自是应允的，可那天根本没有月亮。两人到那边一看，虽然还是那个景，可没有月光的加持，完全没有那种深邃空旷的感觉。

通话邀请已经响了好几声了，计南风感觉有些煎熬。要不还是打字吧？打字其实也挺好的，能体现出自己的文学涵养和......

就在计南风犹犹豫豫的时候，视频被接通了。对于计南风来说显的有些突然，看着手机里那张俏丽的脸，他一时间竟有些愣住。

慕月卿原本正在和刘雯还有林思思在谈论华央的双晚会，突然手机就跳出计南风的视频通话请求。

刘雯和林思思的眼神那叫一个敏锐，第一时间就发现了这一幕。随后两人那眼神就开始有些坏坏的感觉了，同时向慕月卿投去了无比暧昧的目光。

这赤裸裸的眼神让慕月卿瞬间感觉脸上发烫，整个人都不好了，简直是如坐针毡，一刻也待不下去了。

但她毕竟还是要面子的，即使面对这样的情况还是强装镇定。只见她淡定的拿起手机起身往房间走去，语气平淡的对两人说道：“我接个视频，你们两先聊。”

在她的这种表现下，刘雯和林思思都被唬的一愣一愣的。直到两人看到她加快的脚步和凌乱的步伐，以及“砰”的一声关门，两人都不由的“切”了一声，还以为真那么淡定呢。

看着呆傻不说话的计南风，慕月卿皱了皱眉：“你在干嘛？”

“啊？哦。呵呵，没干嘛，呵呵。”计南风回过神来，一下子不知道该说什么，有些语无伦次。

“谢谢你帮我争取到华央的双晚会。”事情的经过是刘玉瑶告诉她的，慕月卿无法形容自己心中的感觉，但她知道，那肯定是甜的。

“谢谢就不必了，可以考虑下请我吃点好的”

听到这话，慕月卿认真思索了下，随后微微一笑：“好啊，下次请你吃好吃的。”

看着视频另一端的绝美笑容，计南风感觉腰不疼了，腿也不酸了，整个人都精神了，不对，是整个人都陶醉了。

“好，对了，你回杭城了？”

“还没，怎么了？”慕月卿不解，她这两天都在南城，预计后天回去。

“没什么，又有好长时间没有去看院长奶奶了”

“哦，我前几天刚去过，一切都好”

......

两人就这样在略带不自然却又有些情愫暗涌的情况下一直断断续续的聊着，谁也没舍得挂断。

直到半个小时后，慕月卿的手机里弹出另一个人的视频通话请求。

计南风有些懵，聊得好好的突然就挂断了，没电了？紧接着，他就收到一条信息：

“叶姨找我聊天了，你自己玩吧”

看到这信息，计南风也是哭笑不得，自己老妈还真是......

----------------------------------------

第132章 斯是陋室，惟吾德馨

计南风虽然懒，但真要做一件事的时候还是行动力满满的，懒，但不拖沓。

接下来的几天，计南风他们辗转于京都的各个影视基地。这难得来一趟，按照计南风的想法是尽可能的多找几个类似云泽禹这样的演员出来，不能让这样的明珠一直埋没在淤泥里。

他们马不停蹄地穿梭在一个个片场之间，仔细观察着每一个有潜力的新人。有时候，为了不错过任何一个可能的好苗子，他们甚至顾不上吃饭和休息。每到一个地方，计南风他们都全神贯注地盯着那些或青涩或老练的面孔，试图从他们的表演中找到那一丝能让人眼前一亮的光芒。

然而，似乎好运在之前已经用尽，连续三天过去，他们依旧一无所获，现实狠狠地给了计南风一个大逼斗。

虽然遇到了一些有一定潜力的演员，但还无法达到计南风他们的要求。至于云泽禹这样的，影子都没看到。

计南风站在影视基地的空地上，眉头皱得能夹死苍蝇，满脸都是大写的不爽。他看着来来往往的人群，眼神中满是无奈和不服气，

他在各个片场之间穿梭，脚步沉重得像是绑了铅块，嘴里还哼哼唧唧的。偶尔看到个稍微有点潜力的，刚燃起一点希望，可仔细一瞧又觉得差得远，顿时又垮下脸来，一副生无可恋的样子。

一边吐槽，一边又倔强地不肯放弃，看着还挺喜感。

就在计南风准备打道回府的时候，他终于收到了他一直都心心念念的好消息。

唐启铭终于回复了，愿意跟计南风见面聊聊。

只要愿意聊就证明有机会，计南风早就让周耀峰和云泽禹多打听下他的事了，为的就是等聊的时候好找切入点。

而他自己也认真分析过，他要争取一次性拿下这个人，毕竟他的大本营在杭城，这来回一趟也挺远的。

约定的地点是唐启铭的住处，这次周涛没有过来，他跟着他在京都的朋友聚会去了。

计南风和周耀峰两人在云泽禹的带领下来到京都郊区的一处有些年头的小区房。

走进小区，映入眼帘的是略显陈旧的楼体，但墙壁还算干净，没有胡乱张贴的广告和污渍。 整个小区不大，只有几栋楼稀稀落落地分布着，楼与楼之间的间隔也较为合适，让人感觉不那么拥挤。

他们来到那栋指定的楼前，单元门有些掉漆，但把手却擦得发亮。走进楼道，能闻到淡淡的消毒水味，地面也很干净，没有灰尘和垃圾。三人沿着楼梯往上走，脚步声在寂静的楼道里清晰可闻。

来到房门前，云泽禹轻轻敲了敲门，门内没有立刻传来回应，只有一片安静。

过了一会儿，门缓缓打开，一张略带疲惫的脸出现在他们眼前。眼眶下有着淡淡的黑影，但这丝毫掩盖不了他五官端正的面容，浓眉大眼、身材高大。

他的身上有一股贵气，仿佛与生俱来，即使此刻略显疲态、穿着旧衣裳，但那股贵气依然若隐若现。同时，他又带着点书生的儒雅，举止之间有一种沉稳与内敛。

“启铭老师”，云泽禹的语气带着尊敬。

“嗯，进来吧。”唐启铭大开房门，站在一边，等三人进来后又重新关上门。

房间不大，却显得很是整洁。一进门便能看到那张床，床铺收拾得整整齐齐，素色的床单没有一丝褶皱。床边是一个老旧的衣柜，尽管样式陈旧，但其表面一尘不染。

房间中央摆放着一张桌子，上面简单地放着几本书和一个杯子，干净而利落。厨房和卫生间单独隔开，整体布局有点像单身公寓。

“这边坐，有些简陋，还恕招待不周。”

唐启铭语气平淡地说完这话后，脸上带着一抹淡淡的微笑。他微微侧身，手臂向着旁边的座位轻轻一摆，做出一个请坐的手势。随后自己则自然地走到另一边，从容地坐下，神色轻松自在，仿佛丝毫没有在意这环境的简陋，举手投足间展现出一种淡定与随性。

简陋是简陋了点，但完全不会让人感觉不舒服，反而有一种自在散漫的洒脱和宁静。

“斯是陋室，惟吾德馨。”计南风打量了一圈，不由的感慨出声。

虽然计南风的声音不大，但是唐启铭还是听到了。他微微一笑，眼神中闪过一丝不易察觉的惊讶，看向计南风的时候似乎多了些兴趣。

“斯是陋室，惟吾德馨......”唐启铭眯着眼睛又重复了一遍计南风的话，随后又点了点头。

“计先生谬赞了，也太高看我了，我这不过是单纯的穷。”说到穷的时候唐启铭并不沮丧，还有些理直气壮的感觉。

“唐老师能如此洒脱的直面困境，本就高人一个境界。”

唐启铭听完只是微微笑着点了下头，没有再接话，显然是不想再继续这个话题。

一时间没有人说话，房间内显得有些安静。

“咳咳，唐老师，我们来此的目的您也知道，您有什么要求可以直接跟我说、”计南风受不了这种氛围，干咳两下打破沉寂。

唐启铭淡淡的看了眼计南风，眼里闪过些复杂的神色，最终还是摇了摇头：“对于这事，我可能要让你失望了。对于娱乐公司，我并没有太多想法，自在惯了，不想被束缚。”

唐启铭的神情变化都被计南风收入眼底，他笑对着唐启铭开口问道：“那唐老师觉得什么是自由，什么是束缚呢？或者说您对它们的定义是什么呢？”

听完这话，唐启铭明显怔住了，似乎没想到计南风会这么问，他沉默了片刻，才缓缓说道：“自由，于我而言，是能够按照自己的意愿去选择角色，去诠释角色，不被各种商业因素和人情世故所左右。而束缚，便是那些强加于身的各种规则、要求，无法纯粹的演戏对我来说就是束缚。”

唐启铭本以为计南风听完后会嗤之以鼻，却不想计南风竟是一脸的认同，就差拍案叫好了。

能不叫好吗？自己想要的公司不就是这样子的吗？以人为本，尊重艺术本身的价值，不束缚艺人的自由，不强加无理要求.....

此时计南风心里是乐开了花，你要是只有这么点要求的话，那就收拾下跟少爷走吧，包您满意。

----------------------------------------

第133章 你们不一样

计南风只是想要安心的做个小扑街，却被周涛拉着合伙搞了工作室。

原本想着就这样混混日子，谁曾想刚开业就又变了计划，他也不知道为何自己那时候就脑子一热的搞起了娱乐公司，还死皮赖脸的弄了个控股权在手。

他承认，自己这么做是为了给慕月卿留下一条路。让她可以更从容的走自己想走的路，可以更自在的做自己想做的事。

“风逸”，寓意自由、舒适、安逸。

这是计南风为慕月卿准备的伞，先不说这把伞是不是足够牢固，能否能为她撑起一片晴空。但起码这把伞是按照她的性格和所想来量身定制的。

在这把伞下人人平等，没有同事间的勾心斗角，没有上下级的利益牵扯，更没有资本的丑恶嘴脸。大家凭实力说话，你想更上一层就努力提升自己。要是累了，就休息一段时间。

其实计南风也不确定自己将来能否保持初心，毕竟人性经不起考验。他觉得自己应该是可以的，因为他懒啊，只要公司走上正轨，自己肯定是做甩手掌柜的。

对于唐启铭的话，计南风没有回复，而是从自己背包里翻出几张稿纸轻轻的放在他身前。

“唐老师要不先看看我们公司给艺人的签约合同再说？”计南风微笑着示意，此时的他显得十分自信。

唐启铭皱了皱眉，他觉得这是多此一举，但碍于云泽禹的面子，他还是拿起来看了看。原本他是不准备见计南风他们的，也是因为云泽禹一直的劝说，他才答应的。

只是，在唐启铭看到上面的那些条约时，他不由的瞪大了眼睛。猛地抬头看向一脸微笑的计南风，眼神中带着审视，像是要看穿他的真实想法。

对此计南风并没有解释什么，而是绅士的伸手示意他继续。

唐启铭见状又低下头继续看了起来，越往下看，他就越震惊。对于娱乐公司的合同条约他见多了，他虽然反感，但也能理解。毕竟这个社会是金钱至上的，人家开公司不就是为了赚钱吗？

自己不签公司，一方面是性格使然，不愿被束缚。还有就是对娱乐公司的龌龊看不惯，不想被同化。他期待遇到自己的伯乐，不需要谁给他开后门，只要能给他公平竞争的机会就可以。

唐启铭觉得自己刚才的言论和想法已经够理想化了，没想到计南风给他看的更离谱。他完全有理由怀疑这小子是来拿他寻开心的，不然怎么会这么巧合？

这样的合同在娱乐圈不能说没有人听说过吧，只能说要是你当真了，那绝对会有人把你就是傻子。

“你确定用这样的合同来签我？”唐启铭放下手中的稿纸，微微眯起眼睛，嘴角带着一抹似有似无的笑意，眼神中透露出一抹玩味，就那样直直地看着计南风说道。

“唐老师不信？”计南风嘴角噙着一抹淡淡的微笑，眼神中闪烁着自信的光芒，语气带着几分轻松与调侃，同时身体微微前倾，双手自然地搭在桌上，似乎对唐启铭的反应早有预料。

“你觉得我应该信吗？娱乐圈从来没有出现过这样的合同，连听都没有听说过。”

“所以呢？没出现过就不能存在？任何事都会有第一次。”

“你说的没错，但为什么偏偏是我呢？你这样的条约只要放出风声就会有大把的明星上门，不是吗？”唐启铭还是不为所动，计南风的话虽然有道理，但自己一个龙套，何德何能？

“不，他们也会跟你一样不信。毕竟我们公司才刚起步，这也是我们为何找你和泽禹的原因。因为资金不够，找你们性价比高。”

计南风很无奈，脸上的笑容都蔫了，取而代之的是一抹苦笑。他是真的无奈，说实话都没人信，只能彻底的把话摊开来说了。虽然这样有些让人下不来台，还容易得罪人，但这样显得真诚啊！

他摊了摊双手，耸了耸肩，接着说道：“唐老师，您也知道，创业初期总是艰难的。我们虽然有好的理念和规划，但现实的困难也摆在眼前。而且圈内的人已经熟悉他们的那一套，一下子没那么容易改变。但你们不一样，因为这就是你们一直在寻找和想要的，不是吗？”

计南风的话让唐启铭陷入了沉思，他静静地坐在那里，眼神变得有些深邃而幽远。他的手指无意识地在桌面上轻轻敲击着，发出有节奏的哒哒声，仿佛在应和着他内心思绪的起伏。

时间仿佛在这一刻静止了，周围的一切都变得格外安静，只有唐启铭的脑海中思绪如潮水般翻涌。

不是，大哥，我都这样了，你还不信吗？计南风有点急了。

“你要还是不信的话，可以找个律师来，我们当场签约。”

唐启铭回过神来，依旧是摇了摇头，随后发出一声叹息。他的脸上浮现出一抹复杂的神情，似乎既有无奈，又有遗憾。

“你要是真缺人的话，我可以给你介绍几个，至于我的话，还是算了吧。”

“为什么啊？”计南风不甘心，也不理解，都愿意给他介绍人，自己却不来。

“是啊，启铭老师，为什么啊？”云泽禹也是一脸焦急的问道，眼神中满是困惑和不解。

唐启铭只是无奈的苦笑，没有回应。

这时，一直没有说话的周耀峰开口了：“唐老师是有什么顾虑吗？不妨说出来听听，不然南风不会死心的。”周耀峰的声音低沉而平稳，他双手交叉抱在胸前，眼神中透露出智慧的目光。

计南风死死的盯着唐启铭，很想知道是什么事可以让他放弃这么优越的合同，这不就是他一直想要的吗？

“唉！好吧，那就告诉你们吧。”唐启铭长长的叹了口气，脸上浮现出落寞的神色，加上那张疲惫的脸，整个人看上去突然憔悴了很多。

他摊靠在椅子上，缓缓地舒展着身体，为自己找了个舒适的坐姿。他的背部慵懒地贴着椅背，一条胳膊随意地搭在扶手上，另一条胳膊则垂在身侧，双腿微微分开，让自己尽可能的放松下来。

----------------------------------------

第134章 唐启铭加入

“前不久天阳娱乐的人找过我，我没同意，这几天以来已经没有导演肯用我了。呵呵，说来可笑，这样的庞然大物竟然会对我一个龙套出手。”

唐启铭平静的说道，嘴角勾起一抹自嘲的苦笑。他的眼神变得有些黯淡，流露出一丝无奈与悲哀，整个人散发着一种落寞与消沉的气息。

天阳娱乐啊，是华夏最顶尖的娱乐公司之一。唐启铭这样的龙套当然不能引起他们上层人的关注，这次来找他的也只是天阳的一个经纪人。

不过，这个人也不能小瞧，她手上出过好几个大明星。所以，她的姿态摆的很高，毕竟唐启铭再怎么说也只是个跑龙套的。

她开出的合同条约更是苛刻到了极点，那些条条框框无一不是充满了对艺人的极致压榨和束缚。

然而，唐启铭有着自己的坚持和骨气，他毫不犹豫地拒绝了这份不合理的邀约。

这一拒绝，无疑是触怒了这个自以为高高在上的经纪人，让她感觉自己的威严受到了严重的挑战，面子上大失光彩。

于是，她利用天阳娱乐的身份传达出去一句话，让圈内的大小导演都对唐启铭心生忌惮，哪怕他仅仅是个龙套角色，他们也不敢再轻易启用他。

“那...那怎么办？这天阳的人也太过分了吧。”云泽禹一下子就急了，他瞪大了眼睛，脸上满是惊愕和愤怒的神情。他的双手紧紧地握成拳头，身体因为激动而微微颤抖着，声音也不自觉地提高了几个分贝。

周耀峰也没有想到会是这样的情况，

“天阳娱乐”计南风皱了皱眉，眯起了眼睛，这个公司还真是霸道。

“嗯，所以你也不用再在我身上浪费时间了。”

自己一个被人针对的龙套，正常人都知道怎么选，因为那是天阳的人。圈内人都知道，这个公司是出了名的不好惹，连另外两大巨头都不会轻易的跟它硬碰，更别说计南风他们这个刚起步的公司了。

云泽禹紧张的看着计南风，又看了看唐启铭。他很想计南风可以帮帮自己的启铭老师，但同时他也知道计南风的难处，最终他也只能无奈叹息。

计南风把目光转向唐启铭，眼中的欣赏之色更加浓郁了。坦坦荡荡，要是普通人很可能就隐瞒这件事签约进公司再说了。他们可不管会不会连累到公司，只会想着公司能不能庇护住自己。

“我们公司就是因为天阳或者说天阳的人才存在的，公司虽小，但我们不用看天阳的脸色行事。”

计南风淡然无比，事实如此，两位顶级大纨绔都是公司的股东，有自己的渠道，怕它个鸟。

云泽禹听完惊讶的张大了嘴巴，自己未来的公司这么牛掰吗？我读书少，老大你可别忽悠我。

唐启铭看着一脸淡定的计南风不由的眯起了眼睛，像是在思索着什么。他实在想不出计南风有什么样的底气，听他的意思他的这个公司就是要对抗天阳而成立的，现在的年轻人都这么狂妄的吗？

“你确定？”

“当然，你看我像是个莽撞的愣头青吗？”计南风露出一个自以为无比灿烂且智慧的笑容。

“像”唐启铭听完计南风的话后，心情好了不少，郁气散去，难得的开起了玩笑。

计南风顿时脸色都垮了，这天是没法聊了，13没装成功，很难受。

边上的云泽禹和周耀峰看到这个情景也是笑出了声。

计南风狠狠的瞪了两人一眼，随后对着唐启铭说道：“所以，你还要拒绝吗？”

唐启铭收敛笑容，低头沉思了一会：“你真不怕被牵连？这个人可没那么好说话。”

“天阳的那位太子爷我都骂过，还怕一个经纪人？”

计南风不屑道，计某人只是懒，不是没实力。真惹毛了他，别的不敢说，天阳的歌手只要发歌，自己就去狙击他。他们可能偶尔能拿的出一首好歌，但自己首首都是好歌，who怕who？

三人听到这话都无语了，感情这也是个刺头，不过年轻人嘛，谁不想要自己身边的人牛逼呢？

“好，你都不怕了，那我还装什么圣贤？”唐启铭终于不再纠结，要不是怕连累到别人，傻子才放弃这样的合同。

计南风喜上眉梢，起身郑重的伸出手来：“欢迎加入风逸娱乐。”

唐启铭见状也起身伸出手跟计南风握在一起：“谢谢收留。”

终于搞定了，不容易啊。计南风舒了口气，他突然又想了刚才唐启铭说的话。

“对了，你刚才不是说可以给我介绍几个人？我们再说说看。”

“嗯，一位女士，跟我差不多年纪的，还有一位兄弟比我大上几岁，这两人都有不俗的演技。其他的需要到时候再看看。”

他认识的人中还有几个很有潜力的演员，但只有这两个他是知道他们还没有公司的。其他人联系的少，在没有问明确前不好多说。

“那什么时候见见？”计南风不想拖沓，最好是今天一下子都解决问题，这样明天就可以回杭城了。

看计南风这急切的模样，唐启铭不由失笑：“不急，他们不在京都，到时候我问问，要是他们有意的话，让他们直接到杭城去。”

这样也好，只要不用一直守在这儿就好。

“对了，唐老师，你之前是武替出身？”

“嗯，小时候家里逼着练过几年”唐启铭一脸淡然，仿佛对此没什么可说的。

“那你有没有认识的厉害的武替？演技还不错的那种”计南风有些激动，他那要打造武侠时代的DNA已经在沸腾了。对这类演员的需求量很大。

唐启铭疑惑的看着计南风，这是要拍动作片？

“动作厉害的倒是认识，但演技不好说，一般武替都是负责完成规定动作，不需要演技要求。”

“好吧，你可以帮忙注意下，有潜力的也行，大不了慢慢培养。”

培养？唐启铭在心中暗自嘀咕着，脸上露出一抹思索的神情，他实在不太确定这样做是否可行，毕竟培养一个演员可不是一件简单的事，需要投入大量的时间和精力，而且还不一定能取得好的效果。

但他也明白计南风或许有着自己的考量，这不是他该多问的，他点了点头示意自己会关注的。

接下来的交流就变得很轻松愉快了，小房间里不时会发出几个相谈甚欢的笑声。

----------------------------------------

第135章 带你去华央参观下

京都之行圆满画上了句号，按计南风的尿性是准备第二天就回杭城的。毕竟计某人可是日理万机，忙着呢，哪有时间可以浪费？

但唐启铭和云泽禹这跨城市搬家，需要处理的东西有点多，因此他也没办法，只能人性化的给了两人一天的时间。

他自己也能好好的休整一下，这几天确实是把他累到了，需要好好的睡上一天，安排。

可是事与愿违，一大早的就接到了刘老爷子的电话了，哦不，是语音通话。

老爷子邀请他过去聊聊人生，对此，计南风心里是疯狂摇头的。但他也知道，这次老爷子找他应该是为了刘玉瑶的事，所以，他也没有拒绝的理由。

诗词协会刘清远办公室，除了刘老和刘玉瑶外，还有一个计南风没有想到的人，华央的总导郑宏博。

计南风一脸的不解，按理来说两个晚会应该让他忙到上厕所都得缩短时间才对，怎么看上去还很悠闲的样子？

“怎么？看到我很意外？”

郑宏博这几天可谓是春风得意，这都得益于计南风给他出的建议。那天从这里回去后他立马就把这想法上报给了台长，老台长对这个新颖的想法表现出了极大的兴趣和认可。

他早就察觉到了老一套的节目形式已经无法勾起观众的兴趣，只有变通、创新才能满足大家的需要。可他们是华央，华央跟省电台不一样。

他们是国家形象和权威的代表，肩负着向全国乃至全世界展示国家形象和文化魅力的重要使命，更是主流价值观的引导者之一。因此也面临着更为严苛的审核标准和舆论压力。

这也让他们的创新之路十分困难，每一步都需要深思熟虑，反复论证，既要考虑到节目效果和观众的接受度，又要确保不违背相关的规定和原则。任何一个小小的失误都可能引发广泛的争议和不良影响.

也是因此，这次郑宏博带来的这个想法，他很看重。亲自召开会议，明确要求相关部门要全力配合郑宏博的行动，务必给予他全方位的支持和协助，不能有丝毫的懈怠和推诿。

此外，老台长对于提出这个想法的计南风很感兴趣，这个最近突然名声鹤立的才子他是知道的，他让郑宏博多跟计南风接触下，看看这小子还有没有别的好建议。

“确实意外，您现在不应该忙着筹备晚会吗？”计南风微微皱眉，眼神中透露出一丝疑惑，他歪着头看向对方。

“哈哈哈，我现在只需要统筹就行，别的事有其他人去做。”郑宏博爽朗地笑着说道，他双手悠闲地抱在胸前，脸上洋溢着轻松自在的神情。

“神气什么？还不是人家小风给你出的主意，不然你现在头上的那几根毛都保不住了。”

刘清远似乎对郑宏博的得意很是看不惯，不屑斜睨着郑宏博，一只手还轻轻在旁边比划着，仿佛在强调郑宏博那稀少的头发，说完后还轻哼了一声。

“好酸呐，哈哈哈！刘老头，怎么了？见不得我好？”

郑宏博丝毫不以为意，依旧笑容满面，谁让自己心情好，懒得跟这糟老头扯皮。嫉妒嘛，人之常情，要学会包容。

“哼！”刘老爷子又是轻哼一声，就是见不得这人一副小人得志的样子。

看着两人老小孩的模样，计南风有些头皮发麻，像他们这种身份地位的人不说仙风道骨吧，但起码都应该是充满威严与庄重；眼神深邃，充满着无尽的智慧和阅历；不怒自威气场强大吧。

一边的刘玉瑶明显淡定多了，甚至还笑嘻嘻的看着两人的拌嘴，显然是习以为常了。

“哈哈，好了，别让小辈看了笑话。”郑宏博爽朗笑道。

“不知老爷子召见是有什么吩咐？”计南风还想着回去补觉，当然是尽快谈完事情开溜的好。看俩老头子拌嘴有啥意思，幼稚。

刘清远瞥了一眼计南风，又看了看身边的孙女，没好气道：“还不是这丫头的事”，这几天小丫头可快把他烦透了。

在这几日里，刘玉瑶就像个小跟班一样紧紧黏着刘清远。

清晨，刘清远一起床，她就立马凑上前，眼睛亮晶晶地看着爷爷，嘴里不停嘟囔着进计南风公司的事，刘清远洗漱时，她也亦步亦趋地跟着。

吃饭时，她殷勤地给爷爷夹菜，同时还不断用渴望的眼神看着爷爷。

白天，刘清远在书房处理事务，她就搬个小板凳坐在旁边，一会儿拿张纸写写画画说自己对表演的热爱和规划，一会儿又可怜巴巴地拽着爷爷的衣袖摇晃。

刘清远看书看报时，她也会过来搂着他的脖子撒娇；在花园散步，她紧紧挽着他的胳膊，嘴里一直碎碎念着；刘清远看电视时，她又是捶腿又是递水果，想尽办法让爷爷答应。

见他始终不松口，刘玉瑶开始威逼利诱。她故意板着脸，一整天都不跟他说话，还时不时做出气鼓鼓的样子。或者把自己关在房间里，假装哭哭啼啼，制造出绝食抗议的假象。

又或者是写承诺书，上面写满了各种保证和承诺，比如会乖乖听话，还会给他买各种珍贵的礼物，承诺以后都带他出去玩等等。

就这样，刘清远在享受孙女撒娇卖萌的同时又要承受她的威逼和大饼，可以说是快乐并痛着。

要不是知道这丫头快没耐心了，他才舍不得这样的日子。烦人确实是烦人，但有个黏人的可爱孙女，哪个做爷爷的会不乐意呢？

“如果你公司要签她，我没意见。但你要帮我好好看着点，别让她染上娱乐圈的坏毛病，算是我老头子欠你个人情。”刘清远神情严肃，眼中透露出担忧与慈爱。

“额，老爷子，您要是不愿意的话我也可以直接拒绝她的。”计南风突然感觉刘玉瑶还是不要的好。

不然这有刘老撑腰，以后可能还要加个慕月卿，那她还不得无法无天？

听到这话，刘玉瑶双手握拳，牙齿咬的咯咯作响，目光似要喷出火来。你清高，你了不起，为了讨好老爷子你拿我做筹码。

刘清远觉得计南风这小子还是挺勇的，这样的话都能直接说出来。虽然他也很赞成计南风的想法，但这时可不能表现出来，因为他已经感受到了身边小丫头的狂暴气息，还有她不经意间投来的目光。

“你小子什么意思？我家瑶瑶还配不上你公司？”刘清远义正言辞，还装出一副护犊子的样子。

这一幕，计南风都懵了，不是，老爷子你刚刚明明是点头称赞的神色，怎么转眼就变了脸？

突然，计南风感受到一阵寒意，这才注意到在一旁的刘玉瑶。原来如此，懂了，老爷子，秀！

“嘿嘿，我当然是想签下她的，这不是怕您老舍不得吗？”计南风话语谄媚，两边讨好，得罪不起，做人难啊。

“哼，这还差不多！”刘清远神色缓和下来，眼神中闪过一丝庆幸，还好自己刚才反应快。

“既然老爷子同意了，那你明天跟我们一起回杭城签约？还是要再等等？”计南风看向刘玉瑶说道，脸上写满了真诚。

刘玉瑶虽然对计南风刚才的话很不满，但在听到签约两个字的时候，还是忍不住的眼睛一亮，脸上闪过一抹喜色。算了，等签了合同再找机会算账。

“明天什么时候走，我看看时间再说。”刘玉瑶傲娇道。

计南风撇了撇嘴，把自己几人的航班信息说了下。小丫头还记仇，看来得找个机会好好教育教育。

刘玉瑶记下后就起身离开了，说是这里待着闷，回去了。嗯，确实傲娇。

“那要是没别的事，我也撤了。”计南风心里还惦记着酒店的床，那不比坐在这个办公室舒服？

“南风啊，有空的话我带你去华央参观下？”见计南风要走，郑宏博发出邀请，他神色平静，像是一切尽在掌握。

“啊？下次吧，下次一定去。”计南风敷衍道。

虽然这是个跟华央拉近关系的机会，但物以稀为贵，人以“殊”为奇。太过快速形成的关系是不靠谱的，所以得慢慢来，等中秋晚会的效果出来后再聊别的。

郑宏博有点懵，不是，华央诶，你真不想参观参观？这小子不按套路出牌。

在他愣神的片刻时间，计南风已经起身向门口走去了。郑宏博有点急：“你小子等等，华央准备打造宣传华夏文化的节目，你有没有好的想法啊？”

听到这话，计南风转身看了眼郑宏博，他歪着头，眼中露出思索的神色：“好像有一点灵感，等我回去好好想想吧。”

说完，他就转身离开了，看来自己猜的对，华央真的很需要这样的节目。计南风嘴角勾起，笑的很贱。

“你一定要放在心上啊，稍后我会加你微信，记得通过下。”身后传来郑宏博有些激动的声音。

----------------------------------------

第136章 1000块的违约金

京都机场，计南风一行7人终于踏上了归途。当然，归途是计南风他们三人，对于另外四人来说是新的征程。

为什么是7人呢？那是因为昨天刘玉瑶回去后就把好消息分享给了自己朋友宁素希。

宁素希是计南风的脑残粉，因此对于刘玉瑶能被签进计南风的公司，她是真的很羡慕。当即就决定找计南风毛遂自荐去。

这让计南风有些意外，一开始他也想过要不要签下这个女孩子，但当时因为刘玉瑶这个熟人都还没有签下，也就没有多说。他原本是想着等电影拍完再找她聊聊的，没想到人家主动送上门来了。

对于计南风来说，只要你有实力，品行没问题，又能接受自己给的底薪，那他都欢迎。毕竟5千一个月，多上那么一两个人他完全不介意。

特别是后面这几天的痛苦经历，他更加的明白到一个问题，那就是演员的基数很庞大，但真正有实力的可遇不可求，更别说是新生代的了，能遇到那就好好珍惜吧。

因此，计南风与刘玉瑶进行了一场严肃的通话后就同意了。主要是问问这女孩子的品行，他可不想把乱七八糟的人招进来。

飞机滑过跑道，冲向云霄，平稳地向着目的地飞去。

刘玉瑶和宁素希这两个京影的学生，此刻正小声而兴奋地交流着。才大二的她们如今就要真正地迈入这个圈子了，刘玉瑶心中既激动又有些许忐忑。

而宁素希则还沉浸在能被计南风这位心中偶像般的人物签下的喜悦中，这个有些腼腆的女孩子从昨天开始就一直处在亢奋中。

云泽禹静静地坐在一旁，他的思绪飘回到了从少林寺出来后那辛苦跑龙套的两年时光。那时候的他，满怀热情与冲劲，在各个片场间奔波，虽然只是个小龙套，但他始终认真对待。

如今，能被计南风赏识并即将签约，他心中满是感慨，仿佛那些曾经的汗水与努力都在此刻得到了最好的回报。他深知这是一个难得的机会，暗自发誓一定要倍加努力，不辜负计南风的这份信任。

唐启铭则表现得较为淡定，十多年的龙套生涯，让他早已练就了宠辱不惊的心态。他静静地坐在座位上，看着窗外的云朵，终于还是走上了进入娱乐公司的这一步，挺好的，不是吗？最初的努力不就是为了这个吗？

从一开始踏入演艺圈，他就一直奔波在各个片场，演着微不足道的龙套或者武替。他经历过无数个凌晨起床赶场的日子，也经历过在寒风中等待数小时只为了那短短几秒钟的出镜。

他也曾被导演呵斥，被同行排挤，但他从未放弃过。默默地积累着经验，磨炼着自己的演技，哪怕只是一个背景板，他也会用心去诠释。

在这十多年里，他见证了太多的起起落落，看到了许多同行的辉煌与落寞。他深知演艺之路的艰难，但他依然坚守着自己的梦想。

如今，处于被封杀的状态下，计南风却愿意签下他，这无疑是黑暗中的一束光。他内心充满了感恩，这份恩情他会永远铭记在心。他知道，新的征程即将开启，用自己多年积累的实力去证明自己的价值。

周耀峰和计南风一样选择了闭目养神。周耀峰是真的在昏昏欲睡，而计南风则是在脑海中想着回去后自己要做的事。存稿要补充，各种剧本也要加快进度，还有就是电影开拍的准备，嗯，这个应该不用自己管吧。

至于周大少，他正在这机舱中眼睛到处乱瞟，试图发现生活中的美。俗，太俗，不提也罢。

......

飞机缓缓降落，一行人浩浩荡荡的朝外面走去。苏星宇开着周涛的车来接他们，当然，他还拉着个有车的同事一起来，不然也坐不下这些人。

车上，苏星宇看着黑了一个度的计南风和周涛不禁失笑出声，心里暗自庆幸，还好自己没去。周耀峰本来就晒的比较黑，没啥太大变化。

“怎么样？还顺利吗？”

“还行，未来可期。”计南风嘴角微微上扬，露出一丝自信的微笑，眼神中满是得意。他轻松地靠着椅背，一只手随意地搭在车窗边缘，整个人看上去很懒散的样子。

回到公司，几人直接来到会议室。苏星宇拿出早已准备好的合同，合同的条款绝对是娱乐圈里的独一份。

这份合同条款显得非常简单清晰，没有那些繁琐复杂且可能束缚艺人的条条框框。

其中明确规定艺人不得做损害公司的事，而公司也绝不会强迫艺人去进行那些令人反感的酒桌应酬。

在工作方面，只要是属于工作范围内的事，艺人不能无故推脱，像发歌、拍戏后配合宣传等这些合理的要求都是必须履行的，当然，特殊情况例外。

而在薪资待遇上，公司实行统一的 5000 保底，同时会为艺人缴纳社保等。

签约时间一律设定为两年，这两年时间里如果艺人想要离开，可以跟公司提前报备，只要完成手上正在进行的工作后即可顺利解约，并且仅需支付违约金额 1000 元。

......

这合同当时可把楚北轩和王子恒这两位资本家的少爷惊得不轻，要不是两人都是只投入了点零花钱，说不定当时就撤资跑路了。就很离谱，有这么玩的吗？

但计南风不以为意，毕竟初生牛犊不怕虎。他觉得，如果一个公司要靠各种条条框框来维持的话，那也太失败了。员工离职要么是给的不够多，要么就是待的不开心。当然，楚北轩他们觉得这小子是没有经历过娱乐圈的灰暗才会这么乐观。

刘玉瑶几人看着手中的合同都感觉很梦幻，他们虽然是第一次接触到签约合同，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

唐启铭看着手上的正式合同有些发呆：“你这违约金是写错了还是？”

“没错，就是1000。”计南风嘿嘿直笑，似乎很满意几人的震惊，恶趣味十足。

唐启铭又仔细的盯着看了一会，没问题，在1000的周边没有看看有小小的万字。这让他更加疑惑了，这个违约金他图什么？

“你认真的？”唐启铭拿捏不准，眯着眼睛盯着计南风看，像是想从他脸上找出答案。

云泽禹几人也都注视着计南风，想知道他是怎么想的。

几人迷茫疑惑的样子，计南风无比满足，脸上带着坏笑说道：“解约后，请大家吃顿烧烤不过分吧。”

几人懵了，呸，就这？你还真能想的出来。

看着他们无语的样子，某人笑的非常开心，好似很有成就感。

签完合同后，苏星宇把他们安排在距离较近的酒店休息。公司对面的楼层前几天就开始装修了，应该过几天就可以使用，这里可以作为过渡的宿舍楼。当然，他们要是想自己去租房也是可以的，这都看他们个人。

----------------------------------------

第137章 迟来的挂？

接下来的几天，计南风把自己关在家里，除了去了一趟福利院外，连门都不出了，吃饭都大部分是外卖。没办法，时间紧张啊！

《遮天》的存稿还剩下十几万字，这让计南风这个患有严重活力不足恐惧症的人心里很慌，特别是剧情马上就要到小高潮了。

剧情已经推进到把圣皇子从神源中切出，很快就到姜太虚神王出场了，再接着就是圣体接续断路，可以说这一段开始《遮天》要爆发了。之前该铺垫的都铺垫的差不多了，后面剧情也将彻底展开。

这本书一直在刷新着书友们的眼界。不管是庞大的世界观，还是其中的设定，除去前期的那些外，不管是九秘、源天师、晚年不详等等，都给了他们很大的冲击。更别说不死药、神源等这些知识盲点了。

一句“仙路尽头谁为锋，一见无始道成空”直接让广大书友说不出骚话，一个劲的扣666。

再就是答应了给楚北轩的剧本，对方虽然不急，但计南风急啊，他喜欢把事情安排完再安安心心的休息，简单来说，就是心里不能有事。

歌曲方面暂时不急，还有不少存货。

主要是针对华央宣传华夏文化，要唤醒国人的爱国情怀和民族文化自信的措施。这是抱大腿的好机会，计南风当然不会错过。

再就是加快剧本的整理，电影方面倒还好，电视剧就有些头疼了。不过这也让计南风发现了一个问题，他对前世的记忆好像越来越深刻了。就很神奇，这是迟来的挂？

就像是解锁剧情一样，刚开始很多卡住自己的地方，过上几天就会变的很清晰。或者有些断层的地方，他结合前面的剧情多看几遍，也能扫开迷雾。

这个发现让计南风欣喜若狂，他做过试验，只要是自己完整看过的，都能慢慢补全。

当然，计某人比较贪，他还尝试过去复刻一些他只知名字没看过的影视，或者是听过几句高潮的歌。结局就是他对那些名字更加清晰，对那几句歌词也更加理解深刻。

计南风不禁叹气自省，人性，终究是太过贪婪。做了皇帝求仙术，更想登天跨鹤飞。着相了......

目前手上完整的电影剧本有几个，电视剧的只有一个。还有一个动漫的，这是计南风专门准备的，也许过不了多久就能用上。

遮天的第一次稿费已经发下来了，一个半月的努力换来税后260多万的票票，很值得。其中打赏竟然远超稿费，这就很离谱。

福利院里一切都还好，不仅有慕月卿这个小富婆帮衬，还有华夏慈善总会的扶持，已经不像以前那么捉襟见肘了。甚至孩子们的房间里都安装了空调，这炎炎夏日，小家伙们也终于可以享受下凉爽。

至于电影拍摄方面，这几天已经开始寻找场地。这事由周耀峰负责，他拉着唐启铭几人陪着他在杭城各个地方出没。用他的话来说，反正这几人闲着也是闲着，还不如跟着他到处转转，也算是熟悉下环境......

此外，楚北轩的演唱会时间也快到了，还得去趟港区。楚北轩不仅是自己的客户，还是合伙人，公司股东。这也使得计南风不得不去，生活在这世间，人情世故少不了。

票有很多，计南风想着要不要给公司里的人都放两天假，只要自费去的就送张门票给他们。但想想还是算了，现在后期团队的人有点多，再有就是周耀峰的那部片子剪辑还没做完。

唐启铭他们几个倒是可以去，就看电影什么时候开拍。要是演唱会前还不能开始，就带他们去玩下，看看能不能去混个脸熟。因为楚北轩这次的演唱会注定会有很多很多的明星。

当然，这种事情肯定也少不了自己父母，他们也和计南风一样，还没有亲身体验过看演唱会。

计思远的加工厂已经步入正轨，虽然很忙，但他却有些乐不思蜀。其实现在员工已经到位，他只要负责调试好参数就可以了，所以，计南风觉得他是有时间可以带着老妈一起去浪漫下的。

可是当计南风告诉他们这个提议的时候，两人都兴致缺缺，表示他们都这把年纪了，还跟年轻人凑什么热闹。让他自己去玩，注意安全。

至于慕月卿，也不知道她有没有空，这段时间她好像都挺忙。之前计南风刚到京都的时候她就说后面的两天就会回杭城，可现在计南风都回来好几天了，她还没有回来。

不过，应该也快了，这几天她肯定会回来。等她回来再问下她，反正手上票多，到时候她的反骨经纪人和呆萌小助理都可以一起去。

而慕月卿的专辑，经过这段时间的沉淀，也顺利涨到了差不多890万张了，估计最后的月销量能突破到900万张。也因此，近期的她热度很高。

主要是那首《曾经我也想过一了百了》太好哭了，计南风也没想过慕月卿唱这个风格的会这么有代入感，之前给她整理的都是轻松励志的，现在计南风都在考虑要不要给她搞点这类风格的了。

当然了，热度更高的还是那个韩半岛的组合。虽然之前华央对此事有发表态度，但奈何那些小姐姐、小仙女，还有些小哥哥根本不理会，依旧我行我素的捧臭脚。

这段时间网上厮杀最厉害的就是这事了，不得不说这些人的战斗力是真的持久。这些个小年轻，你说她们父母都没事，但你敢说一句她们的欧巴，那你完了啊，摊上大事了。

对此，计南风只觉得有些可悲，为那些父母感到非常的不值得。

----------------------------------------

第138章 慕月卿的悲伤

8月的杭城，由于台风的到来终于迎来了雨水，在计南风的印象中似乎这两个月来都没有下过雨，这也让杭城的这个夏天特别的闷热。

急风暴雨，黑天昏地，那是计南风最喜欢的景象之一。他喜欢独自站在窗前，看世界慢慢的变得空旷而落寞，感受着那份无人打扰的孤寂。

他喜欢这种感觉，仿佛在这一刻，他与整个世界脱离，成为了一个孤独的旁观者。他不清楚自己为何会如此执着地喜欢，也许是因为这份孤寂让他看到了自己内心深处最真实的模样，让他可以毫无顾忌地面对自己。

他喜欢看那风的肆无忌惮，喜欢雨滴敲打在物体上那沉重的声音。又或者，他自己都找不到理由，只是纯粹的对那种场景痴迷......

台风还未到，但整个杭城的人似乎都在期待。或许是因为那长久的炎热与干燥，让大家都期待它能吹走空气中的闷热，给这饱受炙烤的城市带来一番新的面貌。

慕月卿也在台风到来之前回到了杭城，这段时间的她也终于有了偶像明星的样子，华博上、炫音上到处都有她的通告视频或截图新闻。这还是她偷懒挑剔的结果，不然她能忙的像陀螺。

慕月卿回来的第一时间就找刘玉瑶去了，刘老爷子对自己的照拂，还有刘玉瑶本身对她的好，她都能感受到。

因此下了飞机后不管这段时间的劳累都要先见上刘玉瑶一面，两人小聚一番后她才回去休息。

计南风是晚上跟她聊天的时候才知道，这让计某人心里有些不爽，原本是想把自己的第一次接机送给她的，看来这姑娘没这福气啊。

两人似乎都已经习惯了对方的存在，不会每天都联系，但隔两三天肯定会聊上一会，或者会视频下看看对方。他们在各自的生活中忙碌着，却总会在不经意间想起对方。这种默契而又特别的相处模式，就像这夏天里的大火炉，很让人躁动。

在慕月卿回来的第三天早上，计南风起了个大早，还特地跑到远处的菜市场里去买菜，这是计南风从京都回来的第一次大采购。

前些天去福利院的时候，院长奶奶跟他聊了很多，其中就有关于慕月卿的。想起院长奶奶说的那些话，计南风眼里一片柔和。

生活对于这位小姑娘有些太过残忍，有些东西永远都弥补不了。计南风只希望她的不幸和伤痛都留在过去，从此以后都是笑逐颜开，不辜负那张适合欢笑的脸。

台风刚转了个弯正在来的路上，原本平静的城市上空开始被阴云渐渐笼罩。间歇性的降雨打湿了街道，让地面变得湿漉漉的。风也开始不安分起来，时不时地呼啸而过，吹得树木摇晃，枝叶发出沙沙的声响。

这一切都影响不了计南风愉悦的心情，更影响不了他单手开车。买完菜后计南风直接就回去了，今天的备货有点多，计南风跑了三趟才搬完。

回到家后，他就开始为丰盛的晚餐做准备。把需要用到的食材都洗好、切好，装进盘子里裹上保鲜膜放进冰箱保鲜里放好。需要小火慢炖的菜优先安排，直接上锅开整。

计南风也没有想过有一天自己会为了给一个人烧饭而忙碌上一整天，他以前对于这种行为可是很不屑的，认为只有舔狗才会这么丧心病狂。

而今天，轮到他自己的时候，他却没有任何怨言，反而感觉心里还有些窃喜。当然，对于这种事情，计某人是不会承认的，他始终坚信自己这么做是有深意的。至于是何深意，嗯，暂时还没想到，但以后肯定会体现出来。

午后，天气越发的阴沉，好像大雨随时都会倾泻而下，但这一点都不影响打工人的劳作。

比如，就在刚才，计南风就收到自己昨天定下的货物，心里美滋滋。

另一边，慕月卿的车子停在一个偏僻的角落，正看着车窗外的雨发呆，对于计南风昨天发出的邀请，她心里隐约猜测到了什么。她想拒绝的，但不知为何，话到嘴边还是改了口。

这一天对她来说，是个重要的日子，但也是她有意避开的节点。

时间过的真快，转眼就三年过去了。她还记得三年前的这一天，奶奶给她煮的面的味道，甚至连那些配料她都记得一清二楚。

记忆如同决堤般涌来，慕月卿就这样呆呆的看着窗外，任由它们野蛮的撞进脑海。

她的眼前清晰地浮现出十年前的那个生日，妈妈那原本因病而憔悴的面容，在那一天却焕发出异样的光彩，眼神中满是慈爱与温柔。妈妈精心地为她布置着生日的场景，那些她喜欢的彩带和气球将房间装点得格外温馨。

妈妈把所有她喜欢的东西都摆在她的面前，还有那一道道她爱吃的食物，散发着诱人的香气。妈妈微笑着看着她，那笑容仿佛能融化整个世界，而那一天的妈妈，也确实将自己最好的一面毫无保留地留在了慕月卿的记忆深处。

然而，幸福是那么的短暂，第二天，妈妈就永远地离开了她，只留下无尽的思念和伤痛。

时光流转，三年前的今天，奶奶也如出一辙。

奶奶那平静而慈祥的面容，带着深深的爱意，衰弱的身体在厨房里忙碌着，只为了给她做一碗热气腾腾的长寿面，还有那些她平日里最爱吃的菜肴。

奶奶就那样默默地为她付出着一切，仿佛要把所有的爱都在这一天倾注给她。

然后，第二天，奶奶也静静地离开了这个世界，就像一片悄然飘落的树叶。

泪水不断地流淌，模糊了慕月卿的视线，那些过往的回忆如潮水般在她的心中翻涌。妈妈和奶奶的身影交替着在她的脑海中闪现，那些温暖的时刻，那些无尽的爱，以及他们弥留之际的话......

慕月卿沉浸在回忆中，心中的苦涩不断翻涌。生日的第二天亲人的相继离世，仿佛在她的心上划下了深深的伤痕，让她每到这一天便会涌起复杂而痛苦的情绪。

她也知道，妈妈和奶奶都是为了能陪她过这最后一个生日，才撑到了那一天。这份深沉的爱，让她既感动又难过。她明白，她们是希望看到她开心，希望她能在这一天感受到幸福和快乐。

所以，每到这一天，她的内心就无比矛盾。一方面是那种深入骨髓的悲伤和思念让她难以抑制；而另一方面，她又告诉自己要开心，这是她们想要看到的，要让在天堂的妈妈和奶奶安心。

她试着去回忆那些曾经美好的瞬间，试着去感受妈妈和奶奶对她的爱与期盼。她知道，只有这样，才是对她们最好的纪念。可是，每当她以为自己可以释怀时，那汹涌的悲伤又会席卷而来，让她再次陷入无尽的挣扎与矛盾之中。

她找不到平衡点，所以这两年来的这一天她都是一个人安静的过，努力不去伤感，但也挤不出笑容......

----------------------------------------

第139章 计南风的慌乱

天空如墨色渲染般，黑沉沉的仿佛要坠下来。厚重的乌云如巨大的墨块肆意铺展，层层叠叠地遮蔽了整个天际，一丝光亮都难以穿透。远处的景物在这墨色的笼罩下变得模糊不清，只余下隐隐约约的轮廓。

看着外面的天色，计南风不由皱了皱眉。看下时间，已经接近四点，这个点她应该快到了。

计南风的眼睛一直盯着外面看，原本对那黑云压城城欲摧的景象他都是叹为观止、心中迷恋，但此时，他心里却是莫名的烦躁。

不行，还是问下比较安心，计南风看着那压抑到极点的乌云，再也忍不住了。

摸出手机，直接给慕月卿拨了过去，计南风显得有些焦躁不安。

一声、两声、三声......计南风的心里越发的紧张。

“喂！”通话接通，那边传来了慕月卿的声音。

听到这一声回应，他的心里一下子松懈了下来，他发誓，这个声音绝对是他此刻最想听到的。

“你在哪？到哪了？”计南风的声音非常急切。

“在北华路上，应该还要20......”

咔嚓，轰隆隆......

沉重的闷雷声突然炸响，不止是计南风这边，手机听筒那边也传来了这声巨响。计南风根本听不清慕月卿后面的话。

“啊”一声惊呼传来，

“怎么了？喂！慕月卿，喂！喂！喂！”

“嘟”的一声，语音被挂断了。

外面的雷声轰鸣不绝，闪电如银蛇般在黑沉沉的天空中肆意穿梭，将整个天际瞬间照亮，又迅速隐没于黑暗之中。

此时，计南风只感觉自己的心里瞬间被一片彻骨的冰冷所笼罩，仿佛有千斤重的冰块沉沉地压在他的心头。他面色紧绷，眼神中满是焦急与慌乱，以最快的速度从桌上一把抓起车钥匙，然后如一阵旋风般飞奔出门。

他的脚步非常的急促，每一步都像是踏在自己慌乱的心上，一路急跑着朝着自己停车的地方而去。

与此同时，他的手一刻也没有停下，不停地继续给慕月卿的手机打去电话，手指因为紧张而有些微微颤抖，每一次拨打都带着他满心的担忧和急切，他的眼睛紧紧地盯着手机屏幕，耳朵也竖起来仔细聆听电话那头的动静，嘴里还喃喃着慕月卿的名字，期盼着能尽快听到她的声音。

然而却始终都没有人接，这让他愈发焦躁不安，额头上也不知不觉渗出了细密的汗珠，整个身体都因为紧张和担忧而微微颤抖着。

“北华路...北华路......”计南风疯狂的在脑海中搜索着这个地方，20来分钟的路程，说远也不远，但也不近。真要出了什么问题......计南风不敢相信。他承认，他真的慌了，从来没有过的慌乱......

打开导航，再次核对了下路线，发动车子，计南风一路疾驰。就在他准备再次加速的时候，手机响了，是慕月卿。他一个急刹，按了下连接车子的接听键。

“慕月卿你怎么样？刚才怎么了？”

计南风焦急地问道，他的脸上满是紧张与关切。他的嘴唇微微颤抖着，呼吸也变得有些急促，迫不及待地想要听到慕月卿的回答，若不是，那......

“我没事，但车出问题了，刚联系了人来拖车。”慕月卿的声音有些轻微的颤抖，似乎受到了惊吓。

计南风深深的舒了口气，一下子瘫软在座位上，但已经充满惊喜道：“那就好，那就好，我马上过来，你把定位发我”。

“嗯”

这边刚挂断，计南风就收到了慕月卿发来的定位。按照定位的线路，他再次出发，速度依旧飞快。

......

慕月卿发完定位后就在原地等待着，想起计南风刚才语气中的紧张关切，她心里泛起一片温暖。

此时的她看起来有些狼狈，浑身上下都湿透了。她身着休闲装，虽不至于走光，却也紧紧贴在身上，勾勒出她纤瘦的身形。

每一阵风吹过，都让她忍不住抱紧自己的双臂，身体微微颤抖着。她就这样静静地站在那里，目光时不时地望向远方。

在视线扫过自己那闪着双闪的车时，她不由的叹息一声，眼中闪过无奈的神色。

事情是这样的，在慕月卿收拾好情绪后，她就驱车往计南风那边开去。等她开到这条路上时，接到了计南风的语音。

然而还没说上两句，突然之间咔嚓一声巨响传来，一道闪电猛然间落在前方的路边，与此同时还有碎裂的声响传来。紧接着车子猛地一震，然后就有些不受控制。她努力控制着方向盘，还好车子开得慢，好歹是稳住了。

她打开双闪，拿出雨伞小心翼翼地下车查看情况。只见一块石头嵌入了左边的轮胎上，看着干瘪的轮胎，慕月卿心中一阵后怕。除了轮胎，大灯也碎了一个。

随即，她赶紧联系拖车。电闪雷鸣，雨势很大，即便是打着伞也挡不住这疾风骤雨。这时候在车上终归不太安全，无奈之下，她只能先躲在不远处的高架桥底，这才有时间给计南风回话。

大约过了十来分钟，计南风火急火燎的来到了导航的终点，远远的就看到了躲在桥底的慕月卿。一脚油门，直接来到她跟前。

他急忙打开车门下车来到慕月卿身边，身上衣物已经湿透，连头发都还在滴水。看上去有几分狼狈与落寞，但慕月卿的脸上依旧淡然。

“你没事吧？”计南风围着她转了一圈。

“没事，拖车的估计还要等会到。”

“没事就好，先上车。”

计南风先一步打开车门，让慕月卿坐了进去。随后又回到驾驶座上，打开暖风，把车子停在边上。

上车后，慕月卿简单的说了下车子的问题，计南风本打算下车去看看情况的，但被慕月卿阻止了，这种天气还是安全第一。

大约又过了二十来分钟，拖车的终于赶到，简单的登记了下就拖走了，到时候直接去华界4S店去取车就行。

----------------------------------------

第140章 给女朋友挑选衣服吗？

看着淋成落汤鸡的慕月卿，计南风有些许心疼。

“你送我回去吧，这样子不太方便”慕月卿淡淡的说道，似乎对刚才经历的并没有放在心上。

“送你回你家吗？在哪？远吗？”

“这里过去大概要4.50分钟，我指路。”慕月卿现在是浑身粘粘的，很不舒服，很想回去换一身。

“这么远”计南风皱了皱眉，虽然车上开着空调，但也不保险，容易感冒。

“不换下不舒服”慕月卿也皱着眉头，小脸上有些委屈的样子。

“等着”计南风发动车子向着回去的方向驶去。

慕月卿不明所以，一双大眼睛盯着计南风看，似乎是想从她的脸上看出什么。

在接近小区不远的地方，计南风减缓了速度，他记得这个地方有个女装店，是他买菜的时候看到的。

很快，车子就停在了一家店门口，谢天谢地，这样的天气店家居然还没有关门。要是关门了，他只能另外去找了。

计南风打量了下慕月卿，随后就下车去了。

慕月卿也看到了这家店铺，可是她并没有往这上面去想。感受到计南风的目光，她有些奇怪。等她看过去时，计南风已经下车了。

外面的雨还没有停，雷声闪电也断断续续的没有收手的样子。慕月卿不知道他去干嘛，连伞都没有打，不禁有些担心。

计南风下车后直接冲向了那家女装店，在慕月卿惊诧的目光中跑进了店铺。这时候她才反应了过来，计南风这是去给她买衣服去了，怪不得那时候会说等着。

可是，他去给自己买衣服。慕月卿的脸一下子就爬满了红晕，小心脏不断的加快跳动，心里也多了丝莫名的躁动，说不清道不明。但很欢喜，还有些不自然，不知道等下该怎么面对。

这家特色女装店面积说不大，但也不小，恰到好处地给人一种温馨而又不局促的感觉。店内的布置别具一格，墙壁被刷成了暖黄色。

衣架上挂满了各式各样的复古风衣服，那些有着精致花纹和独特剪裁的连衣裙、衬衫和外套，散发着浓浓的年代气息。除了这些复古时装，还有一些汉服整齐地陈列着，它们的衣袖飘逸，刺绣精美，让人仿佛穿越回了古代。

计南风是被一腔孤勇的情绪带着走进店铺的，但随之而来的是满心的尴尬与不自然。他手足无措地站在那里，眼睛都不知道该往哪里放。

老板是个年约27，8岁的美女，在看到计南风的时候也是一愣，但很快就恢复了过来。看到计南风这副模样，不禁笑了笑，主动走上前去，热情地说道：“欢迎光临呀，先生，是不是想给女朋友挑选一件特别的衣服啊？”

计南风的脸一下子红了起来，结结巴巴地回答道：“呃……我……是的。”反正自己不吃亏，而且这样还能更好的交流和避免尴尬。

“那您想给她选什么样的呢？”老板微笑着继续问道，年轻就是好啊。

计南风吐了口气，稳住心神：“我也不知道，劳烦老板帮我推荐下，要一整套的。”

“一整套？”老板疑惑反问，因为这个含义太多了。

“是这样的，今天不是下雨吗？她刚才淋成了落汤鸡，这样说你能理解吧？”计南风尽可能的解释给老板听，希望她能帮自己搞定。

“哦哦，这样啊，懂了”老板点了点了说道。

“对了，帅哥，你女朋友身高体重多少呢？”

计南风傻眼，随后挠了挠头：“大概这么高”，计南风伸出手比划了下。至于体重，计南风是真的不知道了。

“她身材纤细，额，比你再瘦一些。”他实在是不知道要怎么去描述了，早知道这么为难还不如先送她回去一趟拉倒。

老板有些无语，女朋友体重都不知道，重点是居然拿自己去对比。

很快，老板就拿了一套白色的复古连衣裙给计南风确定，随后又搭配了下其他的。至于贴身衣物，老板自己用自己的经验来推算了。连身高都靠比划，体重一无所知的男朋友，你还指望他能知道这些？这明显是刚在一起的小情侣，啥都不知道。

几分钟过去，慕月卿也已经恢复了平静。就在这时，计南风也提着他的战利品冒雨回来了，第一次给女孩子买衣服，很尴尬，也很失落，第一次就这样没了。

“诺，一会到了先换洗下吧，别感冒了。”计南风把手上的袋子递给了慕月卿。想起老板跟他说什么内衣之类的，他就很难顶，作为一个两世单身狗，这些是能跟他说的？

慕月卿“哦”了一声，伸手接过袋子，刚恢复平静的脸又一次红润了起来。

“谢谢”声音很轻，像是蚊子般。

反正计南风是没有听清楚，但他能猜到大概的意思。

这一趟下来，等计南风他们回到住处已经5点过了。

回到家后，计南风又给慕月卿拿了两条新毛巾给她，这是他网购的，一包好多条。

“你先去洗个热水澡，换洗下，我去烧饭。”

“嗯”

“洗衣机带烘干的，你等下换下来后直接丢进去洗，等吃完饭也就干了。衣服是老板给搭配的，她说她经验丰富，应该是合身的。”

“对了，还有，洗发水和沐浴露都在里面，刚才给你的袋子里有拖鞋。卫生间的门可以反锁。”

“好的”慕月卿俏脸红扑扑，她咬着嘴唇，微微低着头，脚步踌躇地走进浴室，手轻轻颤抖着关上了门。

看着浴室里陌生的一切，她的脸更红了，仿佛身体都变得僵硬了许多。其实，经过空调的吹拂，现在身上的衣服都干的差不多了，身上也没有那么黏糊糊的。

要不？就不换洗了吧，慕月卿皱着小眉头，脸上露出纠结的神色，心里800个想法越过。

但最终，她还是妥协了。打开装着衣服的袋子，把里面的东西都拿了出来，很齐全。但也让她更加的不自然了起来，连脖颈都红透了。

----------------------------------------

第141章 感动

计南风在慕月卿进去后他就开始忙自己的事了，晚餐比较丰盛，没时间磨叽。

外面的雨终于止住了，周围陷入了一种诡异的寂静之中。天空依旧阴沉沉的，好似一块巨大的墨色绸缎沉甸甸地笼罩着大地。空气仿佛凝固了一般，压抑的氛围在四处弥漫。这绝不是结束，而是在酝酿着一场更大的风暴。

半个小时后，慕月卿终于有些扭捏的打开了卫生间的门。经过了热水的冲刷，她也慢慢的平复了下来，没有了刚才的羞怯。

而客厅里迎接她的是桌上那香气扑鼻的菜肴，慕月卿不由的闭上眼睛，嗅动了琼鼻。

这一幕刚好被端菜出来的计南风收入眼底，看慕月卿就要睁开眼睛，他立马低下了头，假装没看到。他把桌子上的菜移动了下，然后放下手中的盘子，这才抬头再次看向慕月卿。

“好了啊，我这还要一会，你先坐一下”计南风话语温柔，脸上带着微笑。

“嗯”慕月卿轻声嗯了一下，她不知道自己刚才的憨态有没有被计南风看到，不然就挺蠢的感觉。

计南风扫视了一眼穿在慕月卿身上的衣服，随后又马上转身回去厨房了。

不得不说这个老板还是很牛叉的，这一套在慕月卿身上非常合体，一袭洁白的复古连衣裙，宛如从旧时光中走来的仙子。计南风又想起她刚才的样子，嗯，仙子也有蠢萌的时候。

慕月卿见计南风又回去厨房了，她便自顾自的走到沙发边上坐下。但很快她就看到计南风端着一个小碗朝她走了过来。

这是计南风刚才煮的姜汤，现在温度正好：“先喝碗姜汤，驱驱寒。”

“哦，谢谢。”

计南风笑了笑继续回到自己的岗位去奋战了。

慕月卿端起眼前的碗，看着计南风忙碌的身影，嘴角不由的扬起了弧度，心里莫名的有些甜。

又过去了大约20来分钟，计南风终于忙完，主要是桌子已经快摆不下了，他不禁有些可惜，还有几个拿手菜都没法展示。

等慕月卿落座后，计南风又从厨房端出一碗面条。面条不多，但花样不少，可以看得出是花了心思的。

碗中有荷包蛋，荷包蛋上用了几根葱段，就变成了笑脸的模样；还有用胡萝卜切出来的生日快乐，再加上几个虾仁，碗面就被铺的满满当当的了。

慕月卿看到长寿面后先是一愣，然后眼眶泛红。这一幕记忆太深刻，她又想起了奶奶给她做的最后一碗面了。

同样的满桌佳肴，同样的她坐下后给她端出一碗长寿面，多么相似的场景。在这一瞬间，一股莫名的恐惧突然涌上心头。她突然很怕，怕这相似的场景如同命运的轮回。

妈妈和奶奶都是在她生日的第二天离世，那曾经丰盛的生日过后紧跟着的便是永远的失去。如今又是这个场景，那是不是明天计南风......

不会的，不会的，慕月卿使劲的摇晃着脑袋，把这荒谬的想法甩出自己脑海。待脑子恢复清明，她不禁自嘲一笑。原以为自己很洒脱很理性，结果却还是逃不开记忆的牢笼。

计南风全程都在看着慕月卿的变化，他不由的有些疼惜。

慕月卿的这些事是他前几天去了趟福利院，聊天的时候院长奶奶告诉他的。

老院长本不是多事之人，计南风能在慕月卿的事业上给她帮助，她已然很感激。这一切都是因为慕月卿这几次回到福利院会经常提起计南风，老人家哪能看不出她的心思。

于是在计南风过来的时候，她便旁敲侧击了下，结果这货直接装傻充愣。对此，老院长也不恼怒，因为她从计南风偶尔提及慕月卿时那微微闪烁的目光中已经找到了她想要的答案。

后来在喝茶的时候她自言自语的叹息了一句“再过几天就是这丫头的生日了，也不知道今年要难过多久才会释然。”

计南风听完这话后就直勾勾的盯着院长奶奶看，等着她为自己解释。可老院长似乎真的只是在自言自语，根本没有要说下去的想法。

这下轮到计南风难受了，他对老院长刚才说的话很是好奇与在意，心里如同蚂蚁爬一般。

但老院长已经稳坐钓鱼台，完全不理会计南风的抓耳挠腮。最终还是计南风败下阵来，主动开口讨好院长奶奶才求得答案。

......

“怎么？是怕我下毒？”计南风调侃道。

“放心吧，我不会有事。”计南风继续补充道。语态轻松，一副谁也不能拿他怎么样的架势和自信。

慕月卿惊愕的看着计南风，他知道这些事？

“你怎么知道的？”

“院长奶奶告诉我的。”

“哦”

“她还说你经常提起我，是真的吗？”计南风一脸求证事实的模样。

他发誓，这真不是他在调戏慕月卿，这真是院长奶奶告诉他的，他觉得是老人家夸大其词了，但心里又隐隐有些期待。

慕月卿清冷的面庞一下子红透了，像一颗熟透的苹果。她慌乱地别过头去，强作镇定，努力让自己恢复平静，她神色略显不自然地说道：“外婆许是记错了，我并没有经常提起你。”

“哦，不经常啊。”计南风似乎感觉有些失望。

慕月卿急了，这人可真会抓重点，是真的这么直男吗？是故意的吧？

“我没有提过”慕月卿有点气急败坏。

看到慕月卿这样子，计南风心里有些好笑，虽然此时的她看着有些凶，但起码不像之前那般忧伤，挺好的。

“先吃面吧，等会凉了。意思下就行，还有很多菜呢。”计南风笑嘻嘻的转移话题，哪里还有刚才那失望的感觉。

慕月卿也反应了过来，他真是故意的，只是他并非自己想的那般，而是为了缓和气氛。

在那情窦初开的青涩年纪，很容易就会被感动到，尤其是对于心中本就怀有好感的那个人。

这一刻，她突然就变得感性了起来。努力克制着即将夺眶而出的泪水，眼神中满是感动。

她真的有些绷不住了，计南风为她做的事很多，她也并没有把这些当做理所当然，全都深深的记在心里。这一次，就好像是达到了临界点一般，再难压制。

----------------------------------------

第142章 口嗨惯了，没收住

她轻轻地伸出手，抚摸着碗沿，仿佛能从中感受到计南风的真诚和心意。

“谢谢你”慕月卿的声音有些哽咽，她低着头，看着眼前的长寿面，眼中闪烁着泪光。

计南风看到她这般模样，心中也是一阵酸楚，一时间不知道该说什么。

慕月卿深吸一口气，努力让自己平静下来，她拿起筷子，轻轻夹起几根面条放入口中，细细地咀嚼着，品味着这份独特的温暖与关怀，而眼泪终究还是忍不住，缓缓地滑落下来。

没有谁会不想在生日那天有人关怀，即使是简简单单的一句生日快乐也好。

她并没有对外公布过生日信息，所以即使是她的粉丝也不知道她的生日。

前两年的生日，虽然院长外婆要她去福利院帮她庆生，但慕月卿都没有去，而是一个人待在家里。一是不想麻烦院长外婆，二是不愿承认自己已经是个孤儿。

慕月卿吃的很慢，每一根面条都会细细品尝。那荷包蛋上的笑脸似乎也在对她微笑着，但她还是对着它下嘴了。还有变成生日快乐的胡萝卜，虽然丑，但很温馨，也被她吃了......

这一碗面，花费了慕月卿好长的时间才吃完。她的情绪明显比之前好多了，看来美食真的能治愈人心。

“吃完了，很好吃，谢谢”慕月卿声音轻柔，很认真的感谢道。

“嗯，再不吃完可能就要馊了”计南风无情吐槽，加上配菜也就几口的事。自己要是按她这速度，那前世的时候不得顿顿挨饿？

慕月卿感觉被泼了盆冷水，眼神淡淡的看着计南风，还有点冷。她要收回自己刚才天真的想法，什么温馨、什么缓和气氛，都是假的。

她脑子里突然就蹦出了凌嫣然说过的三个字---“狗男人”，比墨斗弹出来的线还要直。

计南风刚说完就感觉到了一股寒意，完蛋，平时跟周二世和苏星宇一起口嗨惯了，一时间没收住。

“咳咳，开玩笑的，开玩笑的，别介意。”计南风急忙补救，也不知道还来不来得及。

慕月卿就这样看着他，也不说话，这让计南风很是不自在。

“那个，要不喝点啤酒庆祝下？反正你今天没有车开。”计南风试探性的问道。

你听听，你听听，这是人能说出的话吗？哪里让人不爽说哪里，妈妈再也不会担心自己的人际关系，计南风牌交流模范机。

这是在幸灾乐祸吗？慕月卿也是被计南风能活到这么大给感动到了，不，这不是直男，这是没情商。上天给了他才情，收起了他的情商，很公平，很合理。

“喝”慕月卿也不管自己之前喝醉后犯下的糗事了，此时她只想用冰的来压压气，至于是啤酒还是可乐，都无所谓了。再有就是计南风虽然狗，但为人方便她还是放心的。

计南风屁颠屁颠的跑去冰箱拿酒了，在打开冰箱前他看了眼慕月卿，看到她并没有看向这边，随后就快速的取出两瓶啤酒又拿了两瓶快乐水关上冰箱门。

坐回座位后，他打开酒，直接递给了慕月卿，罐装的，没必要用杯子，他自己则是快乐水。

慕月卿看着有些不忍，她知道计南风的用意，是为了等下好送她回去。但人家都忙了一天了，而且这家伙对冰啤情有独钟，她犹豫着开口：“你也喝吧，等下我打车回去。”

“这天气不一定能打到车”

“那就叫小雯来接我”她实在是不忍心。

见此，计南风也不再坚持，因为他若执意如此，慕月卿会不自在。

“来，干杯，生日快乐！”计南风举起啤酒，脸上洋溢着灿烂而满足的笑容。

慕月卿看着计南风的笑容，原本还有些郁闷的心情似乎消散了一些，她也举起啤酒罐，轻轻地和计南风的罐子碰了一下。

“谢谢。”慕月卿轻声说道，然后仰头喝了一大口啤酒，冰凉的液体滑过喉咙，让她忍不住打了个寒颤，但那种畅快的感觉也让她暂时忘却了烦恼。

晚餐正式开始，今天没有鱼汤，被计南风换成了炖了两三个小时的鸡汤，其他菜也都是院长奶奶说过慕月卿喜欢吃的。

随着酒菜下肚，气氛也逐渐的热络起来。慕月卿对这一桌子的菜很是喜欢，每个菜都循环着品尝，这样就不会对某个菜腻掉。而计南风则是借着美色下酒，还会帮慕月卿夹夹菜。一时间，饭桌上变得温馨无比。

外面一片漆黑，风不知疲倦地持续吹刮着。呼呼作响，像是低沉的呜咽声，让人压抑。雨也一直在下着，虽算不上倾盆之势，却也连绵不绝。偶尔，还会伴随着电闪雷鸣。

按照最新的天气预报来看，台风应该就要到了。但这些一点都不影响房间里的两人，外面的风声雷鸣更像是给他们点缀气氛的音律节拍，让他们不至于太过安静。

“对了，那两首歌你准备的怎么样了？”计南风一口啤酒下肚，边伸出筷子去夹菜边问道。

这两首歌，慕月卿没有付钱，而是两人签下了3：7比例分成，慕月卿3，计南风7。

这是计南风要求的，不然她是只演唱，所有收益都贵计南风的，因为计南风给她争取到的晚会就已经让她赚到了，还提供了这么优质的歌。人不能太贪，这点她还是有数的。

“还没有正式练习，《如愿》这首歌的难度较大。”慕月卿咽下口中的食物，缓缓回答。

虽然嘴上说着难度较大，但一点都不见她慌张。

“有把握不？”计南风有些担心，他是为了让慕月卿在华央那里留下好印象的。这要是翻车的话，那就太搞心态了。

“嗯，没问题的。”慕月卿淡淡的回道，眼睛里透露出来的全是自信。

没问题就好，计南风很是欣慰，要是真能把慕月卿推上去，那他将会有巨大的成就感。

“最近《华夏新声音》里出现一个很有实力的歌手。”慕月卿再次开口。

从之前计南风让她帮忙的时候，她就一直在关注着。但计南风给出的要求有些高，对于选秀新人来说很难。再加上慕月卿自己也是个高要求的人，这也就造成了她这么久过去了才找到一个符合要求的人。

“哦？被吹黑哨了？”计南风似乎很有兴致，这几天忙的连游戏都没时间玩，对于这种新闻他就更不知道了。

慕月卿白了他一眼，这人怕不是有什么问题吧，这关注点也太另类了吧。而且看他这神色怎么感觉人家被吹黑哨他很幸灾乐祸的样子呢？

在这个看似光鲜亮丽的圈子里，其实藏着太多的阴暗面。那些所谓的选秀比赛，又有多少是真正公平公正的呢？背后说不定就充斥着各种利益交换和暗箱操作。

----------------------------------------

第143章 请你看演唱会

“长相普通，但非常有实力”慕月卿皱眉，她仔细的研究过这人在比赛上的表现。唱功深厚，而且非常专业。

长相普通？意思是因为长的不行而被放弃了呗？计南风眯起眼睛，看来这个人有必要去找他聊聊。一般来说这种人就两种情况，一个是大神幼年体，一个是想的太美。

以慕月卿的性格都推荐这人并说他很有实力，那么大概率就是大神幼年体了。这种人稍微进化下就是一线起步，甚至会成为一个时代的记忆。

这可并不是胡说的，都是有根据的。就比如前世记忆中的“的确凉”啊，是吧，人家虽然长的一般，但人家演唱会是他收钱听粉丝给他唱歌，号称质检员。

当然，这样的传奇不好复制，毕竟人家是真的牛，作品说话的大神。仔细想想，圈内的大佬教父啥的还真大部分长的一般。

所以，嘿嘿，计南风突然就有些期待了起来......

“能找到他吗？抽个时间聊聊。”

“我让小雯去联系下。”这种事找刘雯准没错，慕月卿理所当然，似乎还带着点私人恩怨的意味。

“嗯，谢谢。”这就很奈斯，不用自己去麻烦，坐等就行。

慕月卿撇撇嘴没有回话，然后埋头苦干。虽然都是喜欢吃的菜，但太多了，吃不完，根本吃不完。

“要不，我请你看演唱会去？有空不？”计南风有些期待的看着慕月卿。唉！手上票太多也是一种烦恼。

慕月卿听到这话，先是微微一愣，随即心中涌起一股难以言喻的欢喜和悸动。她的眼眸瞬间亮了起来，仿佛有万千星辰在其中闪烁。一丝不易察觉的红晕悄然爬上她的脸颊，她低着的头没有抬起，怕对上计南风的目光。

看演唱会吗？似乎也不错。她的嘴角不自觉地上扬，脸上明显带着些羞涩。

沉默了片刻，她才缓缓开口：“什么时候？”声音依旧淡然，但仔细听的话就会发现其中还带着一丝不易察觉的颤抖。

“20号，港区九龙体育馆。”远是远了点，但能遇到很多前辈，要是能相处的好的话还是很划算的。

计南风觉得自己最近变得有些功利了，似乎做这些事的时候都会去计较下得失。这样不好，这才刚开始，就染上了资本的陋习，需反省。

慕月卿听完露出思索的神色。20 号，港区九龙体育馆。不用去猜测，楚北轩的演唱会，最近在圈子里引发了巨大的轰动。

号称港圈太子爷，东皇娱乐的少东家，楚北轩在娱乐圈中有着不凡的地位。

无论是唱歌还是演戏，他都展现出了非凡的实力，那独特的嗓音和精湛的演技曾让无数人为之痴迷。尽管因为个人作风问题出道没几年，就选择了隐退，但他的传奇却一直被人们津津乐道。

如今他重办演唱会，这消息如同旋风般席卷了整个娱乐圈。圈内诸多大咖都会去捧场。

一方面是出于对他实力的尊重，毕竟他曾经在舞台上留下的辉煌难以磨灭；另一方面也是因为他那特殊的身份，要是能结交无疑是百利而无一害。

不仅如此，还会有更多的小明星们瞅准这个机会，试图在演唱会上结识那些平日里难以企及的大咖，以期能为自己的演艺事业觅得更多的机遇和资源。

“就我们俩吗？”慕月卿依旧不敢抬头，心里有些期待，但更多的是慌乱，她自己都理不清了。

计南风以为她是怕了，想想也是，顶着这么张脸单独跟一个男性去那么远去看演唱会，确实需要防备和顾虑。

“不止，周二世还是星宇应该都会去，还有刘玉瑶他们四人，要是时间上允许，会带他们一起去，混个脸熟。”计南风直接把自己的想法说了出来。

“对了，票还有多，你也可以带着刘雯跟林思思一起去，免得你孤单。”计南风继续补充道。

慕月卿听到这话，心中莫名有一丝失落，但同时也松了一口气。她轻轻地点了点头，说道：“嗯，谢谢。”

“那就说定了，到时候我让涛哥一起订票。”计南风微笑着把这事给安排在了周涛的身上，还完全没有负担的样子。

慕月卿这时终于抬起头来看了计南风一眼，眼神怪怪的。有事的时候涛哥，没事的时候周二世，这人还真是...不要脸。

......

一顿饭花费了一个多小时，慕月卿站在阳台上看着外面的大雨，不禁皱了皱眉，这么大的雨也不知道等下能不能打到车。实在不行就真的要麻烦小雯了，希望等下的雨不会这么大吧。

这时，计南风已经收拾好了卫生。从厨房出来，看到慕月卿站在阳台上发呆，于是就拿着两张椅子过去。

阳台有玻璃围着，相当于一个小阳光房。关上窗户，里面不会收到外面的风雨影响。

“你也喜欢看这样的景色吗？”小区里的路灯和周围住户房里洒出来的光，将黑夜点亮。此时的狂风暴雨又是另一番风味了。

“喜欢这样的氛围，寂静，却又狂暴。”慕月卿声音平静，根本没有一点小女孩子面对这样天气的柔弱和害怕。

同道中人啊，简直就是知音，计南风恨不得再开上两罐啤酒来跟她碰一个。

这时，突然一道刺目的雷电猛地劈开黑暗的夜空，又马上化作那璀璨的光芒如同一柄巨型光剑，直直地将天空瞬间照亮。仿佛要将整个苍穹都撕裂开来，强烈的光芒让一切都无所遁形，短暂地将周围的景物清晰地映照出来。

几乎是同时，“轰隆”一声巨响伴随着“咔嚓”声，如天崩地裂般传来，那声音震耳欲聋，仿佛整个世界都在这巨大的声波冲击下颤抖起来。余音在空气中激荡徘徊，让人的心脏都为之一紧。

这道闪电不仅照亮了夜空，也照亮了慕月卿的脸，计南风在这张精致无瑕的脸上看到了瞬间的慌乱，又马上的恢复了平静。

“你不怕吗？”计南风有些奇怪，他刚才都心神一紧，差点一句“握草”出口，但慕月卿却只是刹那的慌乱，这让他有点不服气。

“怕？也许吧”慕月卿的声音淡然，丝毫感受不到她说的怕。

“怕就一定会有很明显的表现吗？”慕月卿反问道。

“这不是人体的本能反应吗？这也能克制吗？”计南风很是惊讶。

“不想让人看轻，很多时候就需要克制胆小”

......

----------------------------------------

第144章 停电

场面一时间变的有些寂静，只剩下了外面的风雨声和闷雷声......

两人就这样静静的坐在阳台上享受着自己心中对这种天气的那份独特意境，看电闪雷鸣，听风吼雨落。

随着时间的推移，狂风如疯狂的野兽般呼啸着席卷而过，树木在风中痛苦地剧烈摇晃，仿佛随时都可能被连根拔起。

风愈发张狂，雨也开始如瀑布般倾盆而下。雨滴急速地打在窗户上的噼里啪啦的声响更大了，让人心中越发不安。

闪电一道接着一道，每一道都如同末日的审判之光，雷声更是此起彼伏，与狂风的怒吼、大雨的冲刷交织在一起，让整个世界都陷入了一片令人心悸的混乱与恐惧之中。

看这样子，应该是台风到了。

眼看着外面的天气越来越糟糕，慕月卿有些后悔了。当然，她不是后悔劝计南风喝酒，而是后悔自己应该果断的早点走的。总比这时候好打车点吧？

外面已经看不到行人，路上空空荡荡的，连路过的车都很难看得到。这么大的雨，她也不放心刘雯开车跑这么远来接她，为今之计，只能再等等看了。

可是越等雨越大，天气也越来越恶劣，那如瀑布般的雨帘似乎要将整个世界都淹没。

狂风将树木吹得东倒西歪，杂物在空中胡乱飞舞。想出去打车，那简直是天方夜谭，平日里来来往往的出租车此刻早已不见踪影，仿佛都躲起来逃避这场可怕的风暴。

而寻找宾馆住处也变得几乎不可能，即使有宾馆开着门，在这样恶劣的天气下，要顶着狂风艰难地走到那里也是极大的挑战，随时可能被吹倒或被飞来的物体击中。

慕月卿有些绝望了，这时候她也明白了台风已经到了，这种情况还不知道会持续多久。而她现在除了继续等下去外好像也没有什么办法。

计南风则像是魔怔了一般，站在窗前看着外面凌乱狼藉的景象久久不能自拔。他就那样一动不动地站着，眼神中有一丝疯狂，也有一丝荒凉，还有些让人看不懂的复杂。

计南风很喜欢这种感觉，静静的感受这自然天威，看自身渺小如蝼蚁。在这种不可抵抗的威势下，自己所经历的种种都会显得不值一提。

慕月卿也注意到了计南风此时的状态。不知为何，她觉得计南风的身影在不甚明亮的光线中显得孤独而又落寞，仿佛与这破败的世界融为一体，沉浸在一种难以言喻的情绪之中，看上去有些悲凉，却又感觉是在释怀。

“你...怎么了？”她的声音淡淡的，却很轻柔。

计南风收回心神，转头微笑着看向慕月卿：“我没事，很好。”

这一刻的笑容很真实，慕月卿不知道该怎么形容，像是悟道者有所觉悟？不对；像是思考者有所启迪？也不对；应该说是迷失的人找到了自我。是的，就是这种感觉。

她觉得自己始终都看不懂计南风，有幸福的家庭，有惊世的才华，如今更是有了自己的事业，这样的人本应该是春风得意、年华正好的样子。

可偏偏计南风却像是个微笑着的悲观者，总感觉他的心底藏着不为人知的忧伤。

就在这时，一道格外刺眼的闪电划过，紧接着便是“咔嚓”一声，随后整个世界都陷入了黑暗。其实，也不算，天穹上不断划出的电弧，如蛛网般交织，点亮了沉沉黑夜。

突然的停电让不少人都陷入了恐慌，即使是在这雷鸣风吼中，都能听到惊呼声，想来必是哪位柔弱的小姐姐吧。

当然，这里的不少人并不包括计南风跟慕月卿，两人似乎早就预料到一般，只是回头看了眼，便没有下文了。台风天气停电那不是很正常的事？有什么值得大惊小怪的。

在这黑暗与闪电的交替中，他们两人都在悄悄的看着对方。每一次闪电划出亮光的时候，对方的模样就深深印刻在心底，一种青涩而又让人萌动的气息散发开来。

两人都知道对方的举动，但谁都没有点破，或许是不想破坏这氛围，又或许是他们都不介意对方那有些慌乱的目光，两人似乎都陷入了这让人心跳加快的朦胧之中。

慕月卿那张淡然却好看的有些不懂事的脸，还有那双仿若藏着浩瀚星空的大眼睛，再加上这一身复古的白色连衣裙。在这雷光的映衬下，美得让人窒息。要不是脚上的拖鞋太过违和，活生生就是一位误入凡尘的仙子。

“咳咳，需要点上蜡烛吗？”终于，计南风的小心脏有点受不了这剧烈的跳动，率先结束了这让人着迷的氛围。

慕月卿微微一怔，脸上迅速闪过一抹不易察觉的红晕，眼神有些慌乱地闪躲了一下，才轻声说道：“嗯……也好。”她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，那清冷的面容此刻多了几分不自然以及羞涩。

“那你在这等会。”计南风说完，目光有些留恋的在慕月卿的脸上划过，随后转身离去。

慕月卿静静地站在原地，微微侧过身子，眼睛紧紧地盯着窗外，她努力让自己的注意力集中那不断交织的电弧上。以此来掩饰内心的慌乱和窘迫，更不敢回头去看计南风的背影。

计南风跑到沙发旁，借着手机的亮光在茶几的抽屉里翻找着。突然，他的眼睛看向了冰箱的方向，这TMD还有个蛋糕呢，差点忘了。

看了下慕月卿一直背对着的屋内的身影，计南风果断的向冰箱那边走去。

由于外面的风雨声太大，也因为慕月卿本身的慌乱，并没有察觉到计南风在里面的举动。

计南风成功的把蛋糕转移到了厨房。打开包装、插上蜡烛、点上，齐活。哦，对了，还有“生日皇冠”。

独自安静了一会后的慕月卿，终于平复了心绪，恢复了她平时的清冷淡然。冷静下来后的她终于想起了去点蜡烛的计南风，好像已经去了好一会了吧，怎么还没好？

就在这时，身后传来了脚步声，慕月卿放松了下来，但她依旧没有回头去看，怕会破坏了她好不容易才平缓下来的情绪。

----------------------------------------

第145章 人间虽苦，但莫负花期

突然，慕月卿一惊，感觉到有什么东西戴在了头上。她急忙转身，并用手去触碰头上的东西，在手还未触碰到头上的东西的时候，她就看到了计南风正手捧蛋糕站在自己的身后。

慕月卿的手还停留在半空，看着眼前那插满小蜡烛的蛋糕，她已经猜到了头上戴的是什么。她的眼神中有些欣喜，有些感动，还有些不知所措。

“许个愿吧！”计南风笑着开口道，这样的天气许愿，没准就成真了呢？

氛围都烘托到这个份上了，慕月卿也没有矫揉造作。她嘴角扬起，微微点头。随后双手慢慢地合拢，轻轻地交叠在一起。闭上眼睛，开始认真的许下自己的愿望。

计南风在看到慕月卿闭上眼睛的时候，就立马拿出了手机，偷偷的拍下了眼前的这一幕。这是他提前就设置好的，手机静音，闪光也被关闭。悄无声息的就记录下了慕月卿的23岁生日许愿场景。

随后又切换到了威信，点开文件助手上的音频。这是计南风这两天自己录制的，也是慕月卿一直都心心念念的一首歌曲。

每个早晨七点半就自然醒，风铃响起又是一天云很轻。

晒好的衣服味道很安心，一切都是柔软又宁静。

......

至于为什么不是生日快乐歌，计南风是有自己的考量的。他觉得唱生日歌就要人多才有气氛，就他一个人的话就会很尬。刚好慕月卿喜欢这首歌，他就花了点时间在手机上把它录了下来。

慕月卿在听到音乐的时候，许愿也到了尾声。睁开眼睛后，她就朝着声音的来源处看去。这时候她感受到了计南风的目光，随后她自己也反应了过来。鼓起腮帮，一口气将蜡烛全部吹灭。

周围又陷入了一片黑暗，只能依靠不时闪过的雷光照明。

“生日快乐，慕月卿！”

在蜡烛吹灭的同时，计南风的声音响起。

慕月卿看着计南风，心里感觉无比温暖：“谢谢你，计南风。”

“那就...赏我块蛋糕吧。”计南风笑眯眯的把蛋糕放在了阳台的小桌子上，这是他前段时间为了晚上放风时放置茶酒专门买的。这时候派上用场了。

打开手机电筒放在小桌子上，这狭小的阳台一下子明亮了起来。随后又拆开蛋糕店配置的工具刀和纸碟递到了慕月卿面前。

慕月卿心里还惦记着那首歌，她白了计南风一眼，没个正形，气氛终结者。吐槽归吐槽，她还是接过了计南风手中的东西。讨赏是吧，好的，没问题。

慕月卿不知为何，心里突然会有种恶作剧的想法。在面对计南风的时候，难以保持平时的那种淡然，就像此时，竟有种小女儿姿态。

蛋糕不大，但也不像是两个人能吃完的份量。轻柔的移除掉小蜡烛，慕月卿才发现蛋糕上还有一行字。

“人间虽苦，但莫负花期”

这是计南风想对慕月卿说的话，他没有走过慕月卿的路，也不能理解她的痛楚。但他也经历过另一种苦难，他知道那种孤身一人的寂寞跟煎熬。

人间虽苦，但莫负花期，慕月卿在心中重复了一遍，微微愣神。莫负花期吗？她的嘴角泛起一丝苦涩。她还有花期吗？

慕月卿有些怅然，难道自己真的要一直缅怀过去，留在回忆和伤感中吗？是否太矫情了些？可自己真的很想他们，这样错了吗？也许等时间久了，自己也就释然了吧。

“怎么了？不愿分享吗？没想到你是这样的人，慕月卿，我看错你了。”计南风语气失落，似乎对慕月卿失望透顶一般。

慕月卿瞥了他一眼，这痛心疾首的模样，还真有几分让人同情。对此，慕月卿给他的评价只有两个字---戏精，这水平不进圈演戏是真的有些可惜。

往事不可追，慕月卿收起情绪，开始分切蛋糕。在计南风目瞪口呆中切出一大块放进纸碟中，然后有些费力的端起递到了计南风手上。

吃吧，撑死你。不是讨赏吗？大赏。看着计南风瞪大眼睛的样子，慕月卿扬起嘴角，眼中尽是得意之色。

计南风是真的有些傻眼了，这报复的这么光明正大吗？一点都不带掩饰的吗？这么一大块...计南风在同情自己的同时，也用同情的目光看了看手中的紫蝶，不可承受之重，它都已经有些变形了。

这时，慕月卿又重新拿起一个纸碟，给自己切了一小块。

与计南风手中的相比，怎么说呢？慕月卿此时看起来很优雅，而计南风有点没吃过蛋糕的土匪样。

计南风还特地把手中的蛋糕端到慕月卿的边上比较了下，随后，他眼神里的幽怨浓郁的化不开。看着慕月卿脸上那一丝坏坏的笑，以及那傲娇的神态。

计某人忍不了了，果断出手，都不带考虑的。

他伸出一根手指在自己纸碟中划过，带起一小片奶油，在慕月卿还未来得及反应前干脆利落的涂抹在了她的俏脸上。

生日嘛，这也是仪式之...一......不...是吗？

在刚才手指触碰到慕月卿脸的那一刻，只觉触感细腻而温热，他的手像是触电般微微一抖，大脑有一瞬间的空白。计南风此刻相当的慌乱，TMD草率了。好热，想出去跟台风吹吹，不对，是吹台风，不是，是让台风吹吹。

慕月卿只感觉脸上一凉，瞬间愣住了，她清晰地感受到了计南风手指在自己脸上划过的感觉。她的脸一下子变得滚烫，心跳也莫名加快。她的脑海中一片混乱，既气恼，又羞涩，表情也变得十分复杂，既有嗔怒又有几分不知所措，混蛋。

一时间，两人都陷入了安静之中，周围的空气仿佛也凝固住了。

为了不陷入无止境的尴尬中，慕月卿小口小口的吃着蛋糕，连脸上的奶油都忘记擦拭了。

计南风有样学样，也在艰难的吃着手中的巨无霸。

慕月卿虽然很小口的吃，但她那本就不多的一小块蛋糕也坚持不了多久。眼看就要吃完了，她也有些不知所措，吃完后怎么办？该做什么？

“那个...我，我真的吃不完了，能...不吃了吗？”计南风的声音弱弱的，有种无助感，主要是这氛围不行啊。

慕月卿抬眼看了下计南风，只见他苦大仇深的盯着手中的蛋糕，那模样仿佛手中拿的不是蛋糕而是一个沉重的负担。

慕月卿忍不住“噗嗤”一声笑了出来，随后又立马捂住了嘴巴，羞红了脸，低头不再看向计南风.......

----------------------------------------

第146章 真是个有礼貌的好孩子

原本尴尬的场面因为计南风的沙雕而破冰，窗外的风雨依旧，只是雷声渐渐地减少了频率。

计南风放下了手中的纸碟，他是真的吃不下了，晚饭的时候炫的太多，现在再多吃一口都想吐了。

倒是慕月卿吃完了手中的还又加了一块，她并不是饿，晚饭的时候她也没少吃。但她就是觉得这蛋糕很好吃，或许是因为两年没吃过自己的生日蛋糕了吧。

看着手中的蛋糕在一口口的减少，慕月卿心里有些惆怅。今天虽然发生了不少的尴尬场面，但这个生日无论如何都是让她难忘的，开心的。

可明年呢？后年呢？往后的岁月呢？那时候的自己又会怎么样？慕月卿偷偷的瞄了眼计南风，他还会陪着自己过吗？

一时间，慕月卿心里感慨万千，不由的又给自己加了块蛋糕。可不管她怎么切，都始终保留着那几个字---人间虽苦，但莫负花期。

时间一点点的过去，不知道是什么时候开始的，计南风的手机里又播放起了那首《平凡的一天》。

每个早晨七点半就自然醒，风铃响起又是一天云很轻。

晒好的衣服味道很安心，一切都是柔软又宁静。

每个路口花都开在阳光里，小店门前传来好听的恋曲。

不用太久就能走到目的地，人来人往里满是善意。

这是最平凡的一天啊，你也想念吗？

......

计南风的声音温柔而富有磁性，在这风雨交加的夜晚缓缓流淌。每一个音符都像是带着魔力，穿过台风的喧嚣，轻柔地萦绕在他们身边。

窗外的风依旧肆虐，雨点猛烈地敲打着窗户和房顶，但此刻却仿佛成为了歌声的背景配乐。小小的阳台里竟有一种放松而安逸的感觉，显得很诡异。

慕月卿也终于满足了心愿，听到了这首歌的完整版。而且她听出，这一次计南风唱的比以前的好很多，她不禁有些小骄傲，这里面有她的一份功劳。

生活可以不那么复杂，就这样虚度着年华

没牵挂，只有晚风轻拂着脸颊

总有一天，我们会找到她

.......

两人就这样静静的听着歌，享受着属于他们的安宁。

可时间总是让人无奈，特别是对于慕月卿来说，就更让她为难和尴尬了。时间已经来到晚上的十点，可外面的雨丝毫没有减弱的想法。

路面上已经有了大量的积水，这时候更别想会有出租车了。这种局面下，她不由的有些焦虑。眼下似乎只能在计南风这边......

想到自己要在一个男性家里过夜，慕月卿的心里就止不住的慌乱。虽然两人之间不会做什么，可...终究是不方便。

看着愁眉苦脸的慕月卿，计南风感觉好笑，但心里多少也有些愧疚。人是他约来的，却遇上了这种情况，不过好在自己住的是一室一厅的，起码可以分开到两个空间里。要是自己住的是两室一厅就好了。计南风心里感叹！

“困了吧？我去收拾下，你晚上睡房间里，我睡客厅沙发。”计南风说完就起来准备去整理了，这是计南风能想到现下最好的安排。

“不用，我睡沙发就好。”慕月卿急忙开口说道，

她没有在这时候扭捏矫情的说要回去或者找宾馆住之类的，这种情况下傻子都知道往家里跑了，自己再故作姿态就有些让人反感了。但睡人家的房间里还是算了吧，真没必要，沙发也挺好的。

“今天啤酒喝的多，半夜肯定要起床去厕所，还可能不止一次，我睡外面比较方便，懂？”计南风随口胡乱编了个理由，哪有让女孩子睡沙发的，这自己得是多不懂事？

原本很坚决的慕月卿，在听完计南风的话后一下子就哑火了。他真要是半夜起来去厕所，那自己睡在沙发上还真不方便。她咬了咬嘴唇，默认了计南风的安排。

“谢谢，麻烦你了。”慕月卿心里还是感觉有些过意不去，人家帮自己过生日，最后落个睡沙发的下场，着实是有些于心不忍。

“不用这么客套。”这姑娘今天说了好多谢谢了吧，真是个有礼貌的好孩子。

计南风打着手机照明回到房间，其实也没啥好收拾的。床上很整洁，他的床边上就是衣柜，所以他从来不会在床上乱丢衣物。

计南风想了想，还是重新拿了条空调毯出来，再把枕头套给换了下。算算时间，也到了该换洗的时候了。至于凉席，计南风认真思索了下，还是拿了条床单铺了下，完美。

随后又拿了个抱枕，再把自己之前盖的毯子和换下来的枕套给拿出来，抱枕跟毯子丢在沙发上，枕套丢进卫生间的桶子里。

哦，对了，还要拿一套换洗的衣服。计南风这才想起自己还没有洗漱呢，于是又匆匆折回房间......

几分钟的时间里，计南风在屋内回来翻找走动，这让慕月卿很是不自在，感觉自己太麻烦人家了。好在，这时候计南风终于忙完了，重新来到阳台。

“房间收拾好了，都是刚换上的。毛巾，洗脸用，还有牙刷，杯子没有，就用一次性杯将就下吧。”计南风边说边把手上的东西递给慕月卿。东西放的有些分散，所以他刚才来回走动翻找。

慕月卿愣愣的接过，有些不知所措。

“要是还不困，可以再坐会。”计南风看着有些呆的慕月卿以为是她现在还不想睡呢。

“不...不了，我先去洗漱。”慕月卿回过神来，有些慌乱，抓着手中的洗漱用品就往卫生间去了。

屋内已经点上了不少蜡烛，照明效果还过得去，不至于摸黑。

......

慕月卿洗漱的很快，没一会就出来了。想想也是，就刷个牙，洗个脸，能用多少时间，计南风都是一分钟内完成的。

见慕月卿出来后，计南风也拿着衣服去洗漱了，这一天下来还是挺累的，早点洗完早点睡。

“你自己进去吧，房门可以反锁，钥匙在电脑桌上。”计南风边走边交代，说完人已经走进卫生间了。

慕月卿走进房间，烛光映照在房间里，洒下一片柔和的光。

----------------------------------------

第147章 计南风的成道之路

房间的布局很简单，一张床、床边有个小小的床头柜，边上就是衣柜。另外就是进门处的一张电脑桌，还有张椅子。很简洁，看着很不错。

慕月卿看了眼电脑桌上的钥匙，关上门，没有再用钥匙去反锁，而是把锁的保险转动了下。

借着烛光在床边上坐下，凉席上直接铺垫的床单，毯子叠在一旁。枕套也是刚换上的，隐约间可以闻到一股淡淡的洗衣粉的味道，很舒心。

慕月卿缓缓躺下，心脏却砰砰直跳，脸颊微微发烫。她觉得自己的身体都变得有些僵硬，不知道该怎么躺才好。那股不自然的感觉在身体里蔓延，让她有些不知所措。 她轻轻动了动身子，试图让自己放松下来，可是越是这样，就越是觉得别扭。

过了一会，外面传来些细微响声，看来计南风已经躺下了，慕月卿似乎松了口气。

这一天其实也挺不容易的，先是车子遭殃，自己淋成落汤鸡。再接着被计南风接了过来，还给她买了衣服......

想到衣服，慕月卿不自觉的勾起了嘴角，抚摸着身上穿着的连衣裙，确实很好看，不过也挺为难他的。突然他就很想知道那时候走进店后计南风的表情是什么样的。

再就是丰盛的晚餐，还有蛋糕，最后就是正躺着的床。要是车子没有遭殃，自己能回到家，那今天就真的很完美，可要是这样，身上的这套衣服就不会有了。

她倒也不是贪图这套衣服，而是有这么一个对她体贴入微人。

说实在的，她都不知道该怎么评价计南风这个人了，细致到没话说，但说话就......好好的一个帅哥暖男，却长了张嘴，可惜了。

就这样，慕月卿在翻来覆去中胡思乱想了好久后，眼皮才逐渐变得沉重起来，意识开始模糊，终于缓缓进入了梦乡。

外面的计南风洗好后就直接把自己丢在了沙发上，浑身放松。今天虽然有些波折，但结果还是不错的。他能感受到慕月卿的开心，这就足够了。

计南风回顾这一年多的时间，似乎从慕月卿出现后，他的生活就变了很多，嗯，是完全变了。

原本只是个小扑街，却在短时间内摇身一变，成了炙手可热的才子，更是成为了一个娱乐公司的大佬。这让他感觉更像是做梦了，临死前的幻想时间有点太长了点......

一夜风雨惊雷，是很多人的无眠夜。但这两人似乎是例外，好像都睡的挺好的。

......

清晨，计南风还没等闹铃响起，他就自己醒来了。不对劲，这很有问题，平时都是好几个闹铃才能起来的人，这突然起的比闹铃早，还怪吓人的。

重点是他的精气神很足，完全不像平时起床那样有气无力的。计南风有点摸不着头脑，搞不懂自己是什么情况。难道是因为房间里的那位？

不至于、不至于，自己又不是周二世，还不会浅薄至此。可那又是因为什么呢？

突然，计南风想起了昨天晚上停电前的一幕，那时候他沉迷在外面的景象之中，似乎像是有什么明悟。这种状况好像之前也出现过，对了，诗词大赛投稿的那两天......

计南风仔细思索着，这到底是个什么情况？明悟一次，奖励第二天起床精神饱满吗？不对，冥冥之中肯定另有安排。

就说嘛，穿越者哪能这么平凡的度过，重头戏就要来了，那么是灵气复苏呢？还是解开上古封印呢？亦或者是末日？也可能是系统，现在处于激活阶段。计南风脑海里已经浮现800多个剧本，看上去病的不轻。

这时，房门轻轻的打开，但计南风完全没有注意到。

慕月卿已经换上了自己的衣服，因为等下要去的地方，裙子并不方便。她的头发有些凌乱，几缕发丝随意地散落在脸颊旁，增添了几分随性，多了些慵懒的美。

她那原本清冷的面庞上，此刻还带着一丝未散尽的睡意，眼眸中虽仍有几分清冷，但也多了些刚睡醒时的朦胧可爱。

刚出来看到计南风的时候，她还有些不自然，犹豫着要不要打个招呼。可走近后却看见计南风傻愣愣的，表情还很严肃，这让慕月卿有些疑惑。

“你在干嘛?”

“研究世界规则，关乎以后的成道之路。”计南风神色认真，非常专注。

“嗯？”你是走火入魔了吧？还成道之路呢！慕月卿眼神古怪的看着计南风。

计南风听到慕月卿的话，这才猛地回过神来，意识到自己刚才的表现有多怪异。他的脸一下子涨得通红，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。

他挠了挠头，有些慌乱地开口说道：“那个……在思考《遮天》后面的情节设定，有些入神了。呵呵......”

慕月卿狐疑地看着他，直觉告诉她这人刚才的话不可信，但她也并不是多说什么，淡淡的“哦”了一声，这事就算是过去了。

这让计南风很难受，人与人之间就不能多一些信任吗？还有，“哦”算怎么回事，就是明显不信任呗！

计南风无奈长叹一声，他现在有种社死的感觉，一失足成千古恨。可这种事又不好追着解释，那样只会越描越黑，一世英名毁于一旦。

慕月卿在经过计南风这一出大戏后，已经不再紧张局促了。她轻轻的瞥了一眼计南风，嘴角微微勾起，现在某些人会比自己更局促难受。

计南风一直都在看着慕月卿，并不是他好色或者什么。而是一般心虚的人都会时刻注意着那些看到自己丑态的人的神情。那轻蔑的眼神，那嘲讽的微笑......计南风感觉自己被伤的体无完肤。

慕月卿懒得理会这个戏精，自顾自的去洗漱了，留下计南风独自黯然神伤。

等慕月卿再出来时，又恢复到了平时的模样，只是看向计南风的时候，眼睛里带着些戏谑。

计南风现在看谁都感觉像是在笑话他，所以在慕月卿出来的时候，他就跑进卫生间里去躲起来了。记得前世网络上有一句话，叫哭晕在厕所，他很想试试......

----------------------------------------

第148章 突然的怀抱

台风在肆虐一夜后，仍未完全离去。天空依旧阴沉沉的，狂风依旧呼啸着，但明显感觉风雨已不像昨天晚上那般狂暴。

经过一夜的洗礼，街道上一片凌乱，落叶和杂物随处可见。风在街巷间穿梭，发出呜呜的声响。尽管雷电已显著减少了许多，但偶尔还是会有一道闪电划过天际，短暂地照亮这略显昏暗的世界。

雨水也在能接受的范围了。树木在风中摇晃着身姿，不少树枝都折断了，有些更是直接被连根拉起，仿佛在诉说着昨夜与台风惨烈搏斗的故事。

慕月卿在阳台看着窗外满目狼藉的惨景，并没有等多久，计南风就从里面出来了。

洗漱了一番后，计南风觉得好像也没什么好尴尬的，只要脸皮够厚，自己就能活的很好，这才是至理名言。漂亮，又忽悠住自己了。

当然，慕月卿也没有再用异样的眼神去看这个研究世界规则的猛人，估计是怕他将来成道，承受不住因果吧。

这样的天气估计外面也不一定有卖早餐的，计南风也不想去跑这一趟。于是就用昨晚剩下的鸡汤煮了两碗面，还别说，那味道简直不要太好，连慕月卿都嗦了满满一大碗。

饭后，慕月卿看着手机发呆，计南风这边昨晚停电后到现在还没有恢复正常，而她的手机也已经自动关机。想打个网约车都不行。

至于联系经纪人什么的就算了，让她到计南风这里接她，晚上还能说的过去。但这一大早的，估计除了他们这两位当事人外，不会再有人相信他们是清白的。

计南风看着慕月卿似乎欲言又止的样子，心里暗爽。让你之前嚣张跋扈，让你之前对我横眉冷对，让你肆无忌惮的嘲笑我，让你......

可计南风终极还是没有不管不顾，因为他知道今天是什么日子，也知道慕月卿想说什么，更知道今天这个日子对慕月卿来说很肃穆。

开玩笑什么时候都可以，但要注意时间场合。虽然能逗弄这个清冷仙子的机会不多，但今天真的不适合，别作死。

看了看时间，该营业的店铺也都应该开门了。计南风换好鞋子，从茶几上翻找出钥匙，也不知道昨晚的台风会不会伤到自己爱車。

“走吧，我送你过去，有什么需要的，等下路上看看。”

慕月卿似乎还沉浸在自己的纠结中，一下子没反应过来，呆呆的看着计南风，像是在理解他的话是什么意思。

“怎么？不需要吗？”计南风看着呆愣的慕月卿有些疑惑。

“需要，需要。”慕月卿回过神来，急切开口道。

正愁不知道怎么开口呢，她的神情中有些惊喜，还带着些意外。她原本是想着跟计南风借车用下，没想到计南风却会直接送她去。

计南风看着急切的慕月卿，心里不由得意起来，清冷仙子？拿捏！计某人恐怖如斯，无愧于“情圣”之称。

慕月卿没有什么好收拾的，就计南风送她的那套衣服，那也是她一大早就收拾好了的。

锁好门，两人迅速下楼，朝着计南风的车子走去。只是，这一段路，两人都走的很小心翼翼，甚至身体有些僵直。

原因在于外面的雨不算小，还有风。最主要的是计南风家里只有一把伞，伞虽然是大号的，但也耐不住两人中间隔着一定的距离。

这种情况下计南风自然是将伞更多地倾向慕月卿那一侧，自己被淋湿一些他倒是没怎么在意，要不是放不开，他都很想疯狂一把。

脑海中的那个戴着帽子、穿着西装、收着伞在雨中一通瞎JB跳的画面很是深刻，他也很想体验一把......

慕月卿不经意间看到了计南风被淋湿的衣服，她皱了皱眉，不由的朝计南风靠近了一些。虽然做法很果断、看上去很理性，但她的脸上却是悄然爬上了红晕。

计南风也注意到了慕月卿的靠近，也明白是为什么，所以他也没有再拉开距离，只是他的心跳明显加快了一些。

突然，慕月卿一个趔趄，身体瞬间失去平衡，整个人向前猛地向前倾去，同时伴随着一声惊呼。

计南风眼疾手快，几乎是本能反应般地伸出空在一旁的手，没有捞到慕月卿的身体，但好在扯住了她的胳膊。计南风再一用力，把慕月卿拉了回来。随即放开抓着胳膊的手，把慕月卿揽在怀中，以免冲撞的时候再向后倒去。

在惯性的作用下，两人撞了个满怀，而慕月卿也在被拉回来的时候，手下意识的抱住了计南风。她在摔出去的那一瞬间大脑完全空白，眼见没有摔成狗吃屎，她不由的深深的吐了口气。

等她回过神来，发现自己正紧紧地贴在计南风的怀中，两人的身体紧密相依。她的脸顿时如火烧般通红，那红晕从脸颊一直蔓延到耳根，她的眼眸中满是羞涩与慌乱。

不敢动，根本不敢动，整个人都僵直了。连呼吸都要停止了，脑子比刚才更加的空白。此刻的她思绪凌乱，心中似乎有什么东西在悄然萌动，让她不知所措。

计南风此时也是脸色通红，搂着慕月卿的那只手有些僵硬，鼻子里传来慕月卿身上淡淡的味道，他的心脏同样在剧烈跳动。他也不敢动，只是他的呼吸有些急促。

于是，两个不敢动的人就这样保持着这暧昧的姿势，大概过了漫长的几秒钟，两人终于原神归位。几乎是同一时间的放开自己的手，迅速拉开了一点距离。

慕月卿低着头，咬着嘴唇，脸上的红晕还未褪去，一时间根本不敢去看计南风。

计南风也有些尴尬，他挠了挠头，眼神中透着一丝迷茫和青涩。

看了看绊倒慕月卿的始作俑者。他很费解，而且费解了好久，他一直不明白为什么好好的路，会有这样分层的设计。

其实说分层也不恰当，怎么形容呢？就是这条路从这个地方突然就整体高出个两三公分，但又算不上是台阶，因为太矮，这就很容易让人忽略。就计南风看到的，都有不少人在这个地方被绊倒过，就很离谱。

----------------------------------------

《醉美四季景》》题外

不小心点到发布，删不了，这章与剧情无关。

春夏秋冬，四季轮回，每一季都有着独特而迷人的景致，如同一幅幅绚丽多彩的画卷，在岁月的长河中徐徐展开。 当春的第一缕微风拂过大地，沉睡的世界渐渐苏醒。小草探出嫩绿的脑袋，像是在好奇地张望着这个全新的世界。田野间，油菜花如一片金色的海洋，灿烂而耀眼，微风轻拂，涌起层层金色的波浪。河边的垂柳依依，千万条绿丝绦在风中轻盈地舞动，宛如优雅的仙子。桃花、杏花、梨花竞相开放，粉的如霞，白的似雪，红的像火，将整个世界装点得如诗如画。蜜蜂在花丛中忙碌地穿梭着，哼着欢快的小曲，与潺潺的流水声交织成一曲美妙的春之旋律。 春去夏来，阳光变得热烈而奔放。夏日的天空湛蓝如宝石，洁白的云朵像棉花糖一样飘浮其中，变幻出各种奇妙的形状。荷塘里，荷叶田田，如一把把撑开的绿伞。荷花在阳光下盛开，有的洁白如雪，有的粉红如霞，有的淡紫如烟，美不胜收。微风拂过，荷花轻轻摇曳，送来阵阵淡雅的清香，让人心旷神怡。树上的蝉儿不知疲倦地鸣叫着，仿佛在为夏日欢呼。夜晚，繁星点点，明月高悬，月光洒在大地上，仿佛给万物披上了一层银纱。在宁静的夏夜，人们喜欢在院子里乘凉，感受着夏夜的清凉与惬意。 秋天，宛如一位优雅的画师，用它神奇的画笔将世界渲染得五彩斑斓。山林中，树叶渐渐变黄、变红，如同一幅绚丽的油画。枫叶红得似火，银杏叶黄得如金，与苍松翠柏相映成趣。秋风起，落叶纷纷扬扬地飘落，像是一只只蝴蝶在空中翩翩起舞。果园里，果实累累，红彤彤的苹果挂满枝头，像孩子们红扑扑的脸蛋；黄澄澄的梨子压弯了树枝，散发着诱人的香气。田野里，稻谷金黄，麦浪滚滚，农民们脸上洋溢着丰收的喜悦。那一抹抹金黄，那一串串笑声，构成了秋天最动人的风景。 当北风呼啸而来，冬天悄然降临。雪花纷纷扬扬地飘落，给大地披上了一层洁白的盛装。世界变得宁静而纯洁，宛如一个童话般的世界。远处的山峦银装素裹，像是一个个巨大的冰淇淋。树木上挂满了晶莹剔透的冰挂，在阳光下闪烁着光芒。湖泊结了冰，冰面光滑如镜，孩子们在上面嬉戏玩耍，滑冰、打雪仗，欢声笑语回荡在整个冬季。腊梅在寒风中绽放，那一抹娇艳的红，给寒冷的冬天增添了一份生机与温暖。 四季的景色各有千秋，春天的清新，夏天的热烈，秋天的斑斓，冬天的纯洁，它们交替变换，构成了我们生活中最美妙的风景。我们在这四季的轮回中感受着大自然的魅力，领略着生命的奇妙与美好。无论是漫步在春日的花海中，还是沐浴在夏日的阳光下，亦或是沉醉于秋天的果香里，或是嬉戏在冬日的雪地里，每一个瞬间都值得我们用心去铭记，去珍惜。让我们与四季相伴，与自然相拥，共同感受这无尽的美好与神奇吧。

----------------------------------------

第149章 雨中孤独的身影

“谢...谢谢”，慕月卿话语不连续，有点结巴的样子，显然是内心还很紧张，不够平静。不过想想也正常，第一次与异性这么亲密的接触，任谁都不可能平淡视之。

“额，不客气，走吧。”计南风也是很不自然，急忙转移话题，不敢在这个话题上多停留。

“嗯。”慕月卿低着头，轻声回应。

经过这么一刺激，两人心中那独属于青春期的悸动终于发芽。但两人都是菜鸡，谁都不敢往下想。

计南风的车子就停在小区门口的停车位上，在送慕月卿坐到副驾驶座后，他仔细的围着车子绕了一圈勘查状况。

还好，没有明显划痕，也不脏，毕竟这雨一直在下着，不错。

“需要准备些什么？”车子启动后，计南风询问道。每个地方都有自己的风俗，他着实不知道该准备什么。

“去买两束花。”慕月卿没有丝毫犹豫回答，从她记事以来，好像他们家一直都是这样。

“不用准备纸钱香烛吗？”计南风不由的好奇。

“不用”

“哦”

大城市的人觉悟就是高，他脑子里原身的记忆中是需要准备香烛纸钱，还有鞭炮啊，水果或者菜品，酒之类的。更甚者还有请道士作法的都有......

由于天气原因，计南风带着慕月卿一连跑了三个花店才买到，之后便换慕月卿开车直奔目的地而去。

这样也挺好的，计南风现在已经不会每天去兜风了，感觉有些腻，有时候是真的不想开车，感觉好麻烦，还是两个轮的好。

外面的风雨依旧没有停歇的迹象，豆大的雨点噼里啪啦地砸在车窗上。挡风玻璃上的雨刮器快速地摆动着，却仍难以完全清除那如瀑布般不断倾泻而下的雨水。

车子在湿滑的路面上行驶，发出轻微的嘶嘶声。慕月卿双手紧紧地握着方向盘，眼睛专注地盯着前方有些模糊的道路。

街道两旁的树木在台风的摧残下东倒西歪，一些树枝被折断，横在路中间。偶尔有几片树叶被风卷着贴在车窗上，又瞬间被吹走。

车子沿着公路前行，经过台风一夜肆虐后的道路显得有些狼藉。路边的广告牌被吹得歪歪斜斜，有些甚至已经掉落。地上到处都是落叶和垃圾，随着雨水汇聚成一片片污浊的水洼。

计南风看着车窗外的景象，心中有些感慨。

终于，车子抵达一处安静的墓地。墓地的大门在风中微微晃动，周围的树木剧烈地摇晃着，发出沙沙的声响。

慕月卿缓缓将车开进墓地，车轮碾压过地上的落叶和积水，发出嘎吱嘎吱的声音。整个墓地在风雨的笼罩下显得格外凄凉和静谧，仿佛与外界的喧嚣隔绝开来。在这样的风雨天气中，来到这处墓地，让人的心情也变得格外沉重和肃穆。

车子继续缓缓前行，车轮溅起一片片水花。透过朦胧的雨幕，可以看到一排排整齐的墓碑伫立在那里，有的墓碑已经略显陈旧，上面的字迹在风雨的侵蚀下有些模糊不清。

墓间的小道上铺满了被吹落的树叶，被雨水浸泡后贴在地面上。 一些墓碑前摆放着已经被风雨打湿的鲜花，花瓣散落一地，混合着雨水形成一片片色彩斑斓的水洼。

还有的墓碑旁摆放着未被完全吹倒的烛台，上面的蜡烛早已熄灭，只留下一滩滩蜡油。整个墓地弥漫着一种潮湿、腐朽的气息，让人心中不禁涌起一股悲怆之感。

偶尔有风吹过，带动着旁边的松柏树枝摇曳，发出呜呜的声音，仿佛是逝者在低诉着什么。雨水顺着墓碑流淌而下，形成一道道细流，仿佛是在为逝者哭泣。

在这片墓地的深处，似乎隐藏着无尽的故事和思念，每一座墓碑都代表着一段曾经鲜活的生命，如今却只能在这风雨中默默守望。

计南风看着这一切，心中沉甸甸的，他转头看向慕月卿，只见她的眼神中充满了哀伤与怀念，仿佛陷入了深深的回忆之中。在这风雨交加的墓地中，时间仿佛都凝固了，只有那无尽的哀思在空气中蔓延。

车子在其中一条路边缓缓停下，发出一声轻微的刹车声。

慕月卿沉默地解开安全带，她的眼神中满是浓重的哀伤与委屈。

“你在车上等我，可能需要点时间。”

“需要我陪你过去吗？”计南风有点担心慕月卿此时的状态

“不用，我想一个人跟他们说说话。”慕月卿的声音中带着些哭腔，有着无尽哀怨与思念。

“哦，那你注意安全。”计南风说完把伞递给她。

慕月卿接过伞，轻轻撑开，那伞仿佛撑起了一片小小的宁静天地，隔绝了外界的一部分风雨。

她脚步沉重而又凌乱地朝着一个方向走去，怀中小心翼翼的抱着四束菊花，每一束都承载着她对亲人深深的思念。

风在耳边肆意呼啸，雨丝如细密的银线般交织着，慕月卿撑着伞的身影在风雨中艰难却又执着地前行着，伞沿不断有雨水滑落，在地面上溅起一朵朵转瞬即逝的水花。

她沿着蜿蜒的小道缓缓走着，目光扫视着经过的一座座墓碑。终于，她在一座墓碑前停下了脚步，那是爷爷的墓碑。

她静静地伫立了片刻，眼中闪过一丝痛楚，接着蹲下身子，轻轻地将一束菊花放在墓碑前。她的手轻抚了一下墓碑，似乎在感受着曾经爷爷的存在，虽然只是简单的动作和短暂的停留，但那其中蕴含的思念却清晰可感。

慕月卿站起身来，撑着伞继续前行，不多时，又在另一座墓碑前停下，那是爸爸的墓碑。

她静静地看着墓碑，泪水在眼眶里打转，脑海中浮现出爸爸那英姿飒爽的身影，总是那样的勇敢无畏。她放下第二束菊花，手在墓碑上摩挲了几下，爸爸是英雄，也是她小时候最体贴的温暖。然后转身离开，继续向着心中最牵挂的地方走去。

很快，她来到了奶奶的墓碑前，一瞬间，无尽的悲伤如潮水般涌上心头。她呆呆地站在那里，凝视着墓碑上奶奶的照片，泪水止不住地流。

她缓缓蹲下，动作极其轻柔地将第三束菊花摆放在墓前，雨水滴落在伞上发出清脆而又凄凉的声响，仿佛在应和着她的哀愁。她伸出手，一遍又一遍地抚摸着墓碑，回忆着奶奶的音容笑貌，那些温暖的过往让她的心阵阵刺痛。

慕月卿站起身来，又向前走了一段，那是妈妈的墓碑，悲恸的情绪彻底将她淹没。她缓缓蹲下，将最后一束菊花稳稳地放置好，心中的悲痛如决堤的洪水般难以遏制。

在这风雨交加的时刻，慕月卿独自在这四座墓碑前，静静地倾诉着内心深处对每一位亲人无尽的思念与哀愁。那乖巧懂事的模样让人心疼不已。无尽的悲伤在空气中弥漫开来，让整个氛围都变得愈发沉重和压抑。

而坐在车里的计南风，静静地看着这一切，他无法体会那种感觉，也不想体会到那种感觉，远远的看着那风雨中孤独的身影，计南风的眼中迸发出一抹坚定的神色。

----------------------------------------

第150章 病态计南风

风雨渐渐地又加大了力度，慕月卿撑伞都显得很吃力，这种情况下她不得不离开。以往的时候她会在这待上好久，但今天显然是不行了。

在慕月卿即将走出那一片区域的时候，她又回头看了眼，眼中满是不舍和哀伤。

“下次再来看你们，要是你们也想我了，可以来梦里看我。”慕月卿独自低语。

心情失落到极点，因为她从来都没有梦到过他们。人家都说，日有所思，夜有所梦，但她即使是花上几天时间不停的思念他们和回忆往事，都不曾在梦中见到过他们。

难道你们真的都不想我吗？就这么狠心的丢下我不管不顾了吗？慕月卿转身离开，身形显得有些萧瑟和落寞。

计南风已经把车子调好头在原先的位置上等着，慕月卿的一举一动都被他收在眼底，说实在的，他真不知道要怎么安慰。

慕月卿来到车边后，又转身看了看刚才走来的方向。随后打开副驾驶车门，坐了进去。她的衣服已经被淋湿了很多，眼眶红肿，显然刚才哭的不轻。

计南风默默的发动着车子，此时应该不适合说话吧？可往哪里开呢？先去吃点东西？可看她现在的样子应该没有胃口。难搞啊，难道再带她去自己那？好像也不是不行。

“送我回去吧，我想自己静一下。”慕月卿的声音还带着点哭腔，哽咽低沉。

“啊？哦......”计南风迟疑了0.1秒，还是没有反对。其实他看到慕月卿这种状态还是有些不放心的，但人家想自己一个人静一静，你还能多说什么呢？

打开手机，点开慕月卿刚发给他的定位，车子缓缓启动，驶离了墓地。

慕月卿靠在座椅上，双眼失神地望着窗外，红肿的眼眶里仍闪烁着未干的泪花。

车内的气氛沉闷而压抑，只有雨刮器规律的摆动声和发动机的轰鸣声。

计南风时不时地用余光瞟一眼慕月卿，想要说些什么来打破这凝重的氛围，却又不知从何说起，最终还是选择了沉默。

一路上，慕月卿都保持着那个姿势一动不动，仿佛沉浸在自己的思绪中无法自拔，她的脸庞在沉寂中显得更加憔悴。

计南风尽量平缓地开着车，直到车子快要抵达慕月卿的住处，两人都没有再说一句话。一个不知道该说什么，一个不想说话。

当车子开进小区，在其中一栋楼前停下，慕月卿慢慢地转过头来，眼中带着委屈。

“我一直都没有梦到过他们，是不是他们都不要我了。”声音沙哑，这句话后她的泪水不停滚落。

计南风认真思考了下：“也许是他们不想引起你难过吧。”

他本想说哪有爷爷奶奶，爸爸妈妈不要孙子、儿子的，可TMD自己前世不就是个活生生的例子吗？他招谁惹谁了？

慕月卿听完后也是陷入了沉静，过了一会后轻轻地说了声“谢谢”，。然后，她缓缓打开车门，拖着沉重的脚步下车去了。

“照顾好自己。”计南风叮嘱道。

慕月卿点了点头，朝着楼道走去，身影渐渐消失在计南风的视线中。

计南风独自在车中，想着刚才慕月卿的话，久久不能释怀。他望着慕月卿离去的方向，心中满是复杂的情绪。他缓缓启动车子，驶离了小区。

此时，风雨愈发加大，豆大的雨点噼里啪啦地砸在车窗上，仿佛在宣泄着什么。计南风的思绪也随着这风雨开始飘荡。

他在这倾盆大雨中，仿佛看到了小时候那个在孤儿院中孤单无助的自己，拼命地渴望着关爱和温暖。他曾经无数次地问自己，为什么会被抛弃，为什么给了他生命却又让他痛苦。

“也许这就是命运吧。”计南风自言自语道，眼中闪过一丝落寞，还有些莫名的烦躁。

他不知道自己为什么会遇到慕月卿，为什么会对她产生这样特别的情感，或许是因为在她身上看到了曾经同样渴望亲情的自己。

车子在风雨中缓慢地前行着，计南风的内心也如同这风雨中的路途一样迷茫。他不知道自己为何总是会执着于过去，明明在这个世界过的很好，有疼他爱他的父母，有朋友，有事业，还有......

他也在努力的把自己代入到这个角色中，可心里却总感觉空落落的。也许是因为他本就不属于这个世界吧？过的再好，也终究是顶替着别人的人生。

就如同父母的爱，他们要是知道自己只是个占据他们儿子身体和记忆的外来物种后，还会对他好吗？脚趾头都可以回答这个问题。该有朋友，他们不就是把自己当做原身才会这般对他好吗？

在路过商店的时候，计南风停下去买了包烟。前世的他是烟瘾挺重的一个人，在刚来到这个世界的时候，他也抽了一段时间，只是后来因为怕爸妈不高兴就没有再抽了......

不是自己的，心里终究是不踏实。也许某一天就会再次失去，自己又会成为那个被世界抛弃的人。

计南风把车子停靠在一条小路边上的空地里，从烟盒中抽出一根烟，点火的瞬间，那熟悉又陌生的火苗跳动着，仿佛点燃了他心中压抑已久的情绪。

他深深吸了一口烟，久违的辛辣感瞬间充斥着口腔和喉咙，让他忍不住咳嗽起来。好久没有抽了，这突然的一口竟让他有些不太适应，但这种不适应中却又带着一丝奇异的满足感。

烟雾缭绕中，计南风的眼神变得更加沉沦而迷茫。自己现在所拥有的一切，看似美好，却又像是虚幻的泡影。他不知道自己该是谁，也不知道自己能走多远。

他吐出一个个烟圈，看着它们在空气中慢慢消散，就如同他对自己身份的迷茫和不确定。那空落落的感觉又一次在心底蔓延开来，父母的爱、朋友的情谊，此时在他眼中都变得那么不真实。

他吸着烟，仿佛只有在这烟雾中才能暂时找到一丝慰藉，暂时忘却那些困扰他的思绪。 他又猛吸了一口烟，辛辣的感觉让他的眼睛有些湿润，不知是被烟呛到了还是因为内心的苦楚。

他静静地靠在座椅上，任由烟雾弥漫在整个车厢，沉浸在自己混乱的思绪中，无法自拔，也不想自拔，仿佛只有这样，才能让他暂时逃离现实的种种纠结与不安。

这是一种很危险的状态，是他经常半夜一身汗的由来；是他虽然渴望亲情却很少回去的原因；是他看似风光无限，却始终把自己锁在房间里的源头......

纷乱的思绪和恐惧不断袭来，计南风无力阻止，始终都是会爆发的。自己不能想通，不能明悟，就永远都会是个病态的灵魂。

就如同他喜欢那狂风暴雨，雷电裂天般的末世景象般。他真的不知道自己为什么喜欢吗？不，他知道，他喜欢是因为它毫不遮掩，即使造成大片大片的满目疮痍，也始终都在做它自己。

----------------------------------------

第151章 怎么会是她

窗外的雨依旧倾盆而下，丝毫没有减弱的迹象，看来台风还没有远去。

计南风就这么静静地坐在车里，已经停留了好久，不知不觉间，烟都空了半包。车里弥漫着浓浓的烟雾，仿佛形成了一层淡淡的雾气，烟头随意地扔在车内的烟灰缸里，小小的烟灰缸都快堆满了。

计南风的眼神有些呆滞，脸上写满了疲惫与迷茫。他的手指间还夹着半截燃烧着的香烟，烟灰已经积了很长一段，随时都可能掉落，整个人仿佛失去了活力一般。

突然，一道惊雷猛地在天空炸响，震耳欲聋的声音瞬间打破了这片沉寂。

计南风像是被这道惊雷猛然惊醒，身体不由自主地颤抖了一下。他的眼神逐渐恢复了焦距，看着车内的烟雾和狼藉，又转头望向车窗外依旧肆虐的雨。他猛的摇摇头，让自己清醒过来。

踏马的，被勾起情绪了，就如陷入了心魔中一般，计南风感觉身上出了一身的冷汗。这种负面情绪太可怕了，它会无限放大心里的不安，让人不断地否认自己，否认世界。说简单点就类似有些人的玻璃心，一点不顺意就会感觉天都要塌了。

计南风也是一阵无奈，看来自己的问题还是比较大的。不能再把自己关起来了，等天气凉快下来就给自己放个假，带着自己去看看这个世界。就算是到时候真的突然就嘎了，也不至于对这个世界一无所知。

不对，不能总是这么悲观，万一自己就长命百岁了呢？最好是受命于天，既寿永昌，嘿嘿。也不对，吾辈修士，当逆天而行。

计南风又恢复了那逃脱的模样，看来是真的没事了，看着有点精分的感觉。

病也病过了，颠也发过了，收拾下情绪，该回家了。生活还要继续，可以偶尔的发下疯，但不能真疯。

都怪那个小姑娘，居然暗中下毒手，让自己陷入魔障。计南风嘀嘀咕咕个没完，但想起慕月卿那可怜兮兮的样子，还是忍不住的怜惜。

他拿起手机，翻出了一张词曲稿截图发了过去。希望可以让她不会再有被抛弃的想法吧。

造孽啊，居然要自己这个重度患者去安慰别人，计南风感慨万分。

......

回到家中，她静静地坐在阳台的椅子上，眼神空洞地看着前方。房间里安静得可怕，只有墙上的时钟滴答滴答地走着，仿佛在提醒着她时间的流逝。

她的脑海中不断回响着计南风的话，“也许是他们不想引起你难过吧”，可她多么希望能在梦中与他们相见，哪怕一次也好。

她拿起桌上的全家福照片，用手指轻轻抚摸着照片上每一个人的脸庞，。 她感到无比的孤独和无助，仿佛整个世界都只剩下了她一个人。这种感觉让她害怕，她抱紧自己的双臂，试图寻找一丝温暖和安慰。

也不知道过了多久，手机屏幕亮了起来，并没有声音，这种沉寂的氛围中容不下别的响动。

她侧头看了下，是计南风的信息。随手点开一看，慕月卿愣了下。

是一张截图，对于这个她太熟悉了。

《一荤一素》，名字朴实无华。接着往下看，歌词也很平淡，没有什么华丽的辞藻，但却很有画面感。

日出又日落 深处再深处

一张小方桌 有一荤一素

一个身影从容地忙忙碌碌

一双手让这时光有了温度

......

在平凡不过的朴素人家，但细节处却真的温暖了时光。是妈妈，也可以是奶奶，更可以是千千万万慈祥的长辈。

月儿明 风儿轻

可是你在敲打我的窗棂

听到这儿你就别担心

其实我过的还可以

......

慕月卿的眼睛里弥漫着复杂的神色。她是希望他们能担心她，哪怕一次都行。过的还可以吗？似乎从计南风出现后，确实过得挺不错的。

一定是你来时太小心

知道我睡得轻

一定是你来时太小心

怕我再想起你

......

看到这里，慕月卿泪奔了，真的是这样吗？其实也没有什么不能接受的，她很清楚自己是在钻牛角尖。是莫名委屈，是需要发泄，是情绪崩溃，是越想越难受......

人死为空，哪里真的会有什么鬼魂之说？可是，毕竟她才23岁啊，一只刚离巢的小鸟，巢还在，却已空，从此望断天涯无影踪......

计南风回到家后便开始了自己的忙碌，忙碌好啊，忙碌才会感觉自己存在的意义。摆烂是不可能摆烂的，起码这两天是不可能的。

需要自己忙的事还很多，后面的行程又已经安排上了。比如，过几天就要去港区了；再比如，慕月卿说的那个歌手，也要抽出时间去交流下。

......

而计南风跟慕月卿想不到的是，在他们离开墓地后不久。又有一辆车子开了进去，下车的也是个小姑娘，20出头的样子。

一身黑色装扮，神情肃穆且规矩。她先是来到慕月卿爷爷奶奶的坟前，手中捧着两束淡雅的鲜花。她轻轻地将花放在墓前，那温柔的动作仿佛怕惊醒了沉睡中的老人。接着，她静静地凝视着墓碑，片刻后，微微弯下腰，郑重地鞠了三个躬，脸上满是敬重。

随后，她又走向慕月卿妈妈的坟墓，同样献上一束美丽的鲜花。她静静地站在那里一会儿，眼神中有着难以言说的情愫，然后深深地鞠了三个躬，表达着她的哀思。

做完这些后，她深吸一口气。脚步略显沉重地走向慕月卿爸爸的墓。当她站在那座墓碑前时，她的眼神变得格外专注和尊敬。

她缓缓蹲下身子，极其小心地把手中那束最为娇艳的鲜花摆放在墓前，接着，她的目光缓缓上移，定格在了墓碑上的照片上。那是慕月卿爸爸身着特警制服的英挺模样，她看着照片，心中涌起一股难以言喻的情感。她的眼神中闪烁着愧疚、感激和无比虔诚的尊敬。

您放心，我会一直陪着月卿姐的，只要她需要，我随时都在。

她心里默默的发誓，静静地看着照片，仿佛时间都在这一刻停滞，脑海中不断闪过一些模糊却又深刻的画面。

过了好一会儿，她才慢慢地站起身来，挺直了脊梁，对着墓碑深深地鞠了五次躬，每一次鞠躬都饱含着她内心深处最真诚的尊敬和感恩。

她在墓前停留了许久，不断地说着慕月卿的事，像是要把他错过的都讲与他听。

要是慕月卿看到，一定会惊讶，怎么会是她？

----------------------------------------

第152章 年轻人

台风已然过去两三天了，然而其残留的影响却依旧如厚重的阴云般挥之不去。

此刻的天空，虽不再被那层层叠叠的乌云严实遮蔽，偶尔也会有丝丝缕缕的阳光奋力穿透云层洒落下来，但整体依旧显得颇为暗沉。

街道之上，台风肆虐后留下的破坏景象令人触目惊心。曾经那些傲然挺立的大树，如今或歪歪斜斜地倒伏着，或干脆被拦腰折断，残损的枝叶凌乱地散落满地，仿若一群战败的残兵，一片狼藉不堪。

诸多商铺的招牌已被狂风无情吹落，歪歪扭扭地躺在路边，墙壁上那被雨水肆意冲刷的斑驳痕迹依旧清晰可见。不少房屋的窗户依旧破损着，只能用简易的木板暂且遮挡。

城市的排水系统似乎还未从台风的猛烈冲击中完全恢复过来，一些地势较低的区域仍有积水滞留未退，形成一片片浑浊的水洼。空气中弥漫着潮湿且混杂的气息，有树木腐朽的味道，还有垃圾散发的异味。

至于杭城的温度，相较于台风来临之前有了显著的下降。往日的闷热已消失不见，取而代之的是多了几分凉意，在这夏日之中竟让人产生了一丝清爽之感，但这也无时无刻不在提醒着人们那场台风的强大威力。

人们行色匆匆地穿梭在这片残局之中，努力地进行着清理与修复工作，让生活尽快回归到正常轨道。

慕月卿在家中住了两天，已然恢复了平时该有的样子。昨天已经回公司去了，她还需要练歌，这种大晚会，还是直播的，容不得差错，好在有足够的时间。

至于计南风，没什么好说的，码字机器一个。不过，这两天中他除了码字外，也有自己关注的事，比如《华夏新声音》......

《华夏新声音》是一档备受瞩目的音乐选秀节目，如今已经进入了关键阶段，只剩下三期就要结束。网上对夺冠人选的争议非常大，都在为自己看好的选手加油打气。

但圈内人都清楚地知道，这个节目已然沦为了那些大公司的练习生出道的专属场地。

在那光鲜亮丽的舞台背后，是各种利益的交织与运作。那些大公司凭借着强大的资源和人脉，早早地便为自家的练习生铺好了路，他们操控着比赛的走向，左右着选手的命运。

然而，那些满怀梦想的素人选手们却对此一无所知。他们依旧怀揣着对音乐的热爱和未来的憧憬，拼命努力着。期待着能够凭借自己的实力在舞台上绽放光芒，赢得属于自己的荣耀与机会。

他们不知道自己其实是这场被操控的游戏中的配角，他们的努力在那些既定的规则面前毫无意义。

舞台上，灯光依旧绚烂，音效依旧震撼，但选手们的表情却显得有些复杂。他们中的一些人，尽管实力出众，却在比赛中遭遇了莫名其妙的淘汰；而另一些人，明明表现平平，却能一路绿灯，顺利晋级。

当然，网友也不是傻子，随着节目的推进，网上也开始出现各种猜测和质疑。网友们纷纷指出比赛结果似乎并不完全取决于选手的真实实力，各种暗箱操作的言论甚嚣尘上。

有那么一位选手，他唱功扎实，音乐能力也非常出众，在舞台上的每一次表演都能掀起浪潮，是本季夺冠的热门。

然而长相一般的他，尽管他一路凭借着过硬的实力挺进了这关键的一关，但最终还是在昨晚被遗憾淘汰，他的名字叫王浩。

在点评时，甚至有导师拿他跟他的那个画着眼线涂着口红的对手来做比较，直言他不适合娱乐圈。

这一结果引发了那些看好王浩的网友强烈不满，他们纷纷在网上叫骂，直呼节目黑幕，为这位被淘汰的选手感到无比惋惜。

计南风看着这些信息不由的哂笑，娱乐圈，还真是脏，心都是黑的。但随即想到自己还有个娱乐公司，急忙闭嘴，不再不加设定的吐槽。

看着娱乐圈的这些人的嘴脸，他甚是不屑，而且无比反感和厌恶。但他也知道自己除了在这里口嗨吐槽外屁用没有。

在这个复杂的体系中，自己不过是个小角色，可不敢去胡乱叫嚣。在没有实力前，还是把尾巴摇的欢快些的好，万一有好心的资本来块骨头呢，是吧！计南风的骨头似乎一下子就没了。

玩笑归玩笑，计南风还是在不断的告诫自己，以后绝对不能变成这样丑陋的模样。虽然他明白自己不可能改变整个娱乐圈的风气，但他希望自己的公司能是一个相对公平的地方。

也许能有实力后就能真的改变这些陋习呢？梦想还是要有的，不然那跟咸鱼有什么区别？其实咸鱼才是王道，计南风心里咕哝。这人就很离谱，一边打气，一边泄......

但计南风的气泄的急，来的也快。刚咕哝完，立马就又变了嘴脸。

就从“风逸”开始，让这股风在娱乐圈里吹起来。

别问为何突然就有了自信，问就是年轻气盛，不折腾下都不知道自己年轻过。再说了，自己怎么算都是个low逼穿越者，系统BUG，这点自信都没有，那还怎么独断万古，拳打镇关西......

计南风又是一顿乱七八糟的瞎JB想，反正就一个意思，那就是虽然懒，虽然狗，但属于年轻人的火不能灭。虽然不惹事，但也不怕事。

真要惹了大佬就把两位大纨绔推出去，再不行就硬刚。就像之前说的那样，影视方面不敢保证，但歌曲方面你别想冒头。

想到这些，计南风就很有危机感，他现在能想到最好的路子和最粗的大腿就是华央。对于如何去抱华央的大腿，计南风有些厚厚的大纲。只要给他时间，他坚信能把自己钉在上面。

思维又跑远了，计南风无奈收拾好飘飞在外太空的元神。找歌手找的好好的，又TM跑去抱大腿上了，唉！什么时候自己才能变成大腿啊。到那时候谁也不能把自己劝起来，就是躺。

----------------------------------------

第153章 王浩

如何联系王浩不是计南风该担心的事，这个任务已经承包给了刘雯。能不能谈拢不关她的事，但要是不能约起来她会提头来见。

计南风现在担心的是会不会被人捷足先登，毕竟娱乐圈中识货的也不在少数。

在王浩被淘汰的第三天，计南风终于收到了刘雯发来的好消息，王浩那边已经联系上，并且正在赶来杭城的路上。《华夏新声音》在湘省沙城举办，距离杭城还是挺远的。

计南风不由得感叹，刘雯这妹子还是有能力的，反正他是不知道要怎么去联系，这都没有联系方式，怎么搞？

......

王浩静静地瘫坐在出租屋那有些破旧的沙发上，整个人如同失去了灵魂一般，双眼空洞而无神地凝视着前方。这是他为了参加这个节目而短租的。

他那只略显粗糙的手里还紧紧握着那瓶已经喝了一半的低价酒，脑海中一遍又一遍地反复重播着自己在舞台上被淘汰的那一刻。

眼眶通红，他的内心被无尽的失落与憋屈所淹没。他不是不能接受自己的失败，真要是技不如人，他可以大大方方的去献上祝福。但对手与自己之间有那么大的差距，他不信那些导师看不出来。

他实在无法理解，自己明明付出了那么多的努力，自己的实力明明也不弱，可为何最终还是这样的结局。他颤抖着将酒瓶举起，近乎疯狂地往嘴里猛灌了一大口，辛辣的液体如火焰般灼烧着他的喉咙，但这远远比不上他心中那如刀绞般的苦楚。

这些年，他一路磕磕绊绊地走来。27 岁的他，仅有高中学历，除了不断增长的年龄一无所有。

为了追逐自己的音乐梦想，他几乎付出了自己的所有。他从最基础的乐理知识开始自学，没有老师指导，他就一遍又一遍地钻研书籍和教程；没有专业的设备，他就用最简陋的工具进行练习。

他曾在无数个夜晚，独自对着那昏暗的灯光，沉浸在音乐的世界里，反复琢磨每一个音符、每一个节奏。为了节省开支，他租住在最便宜的小屋里，吃着最简单的食物，只为了能攒下钱去买一些音乐相关的资料和设备。

他四处奔波，参加各种有机会可以让他展现的场合，酒吧驻唱、街头卖唱，这都是家常便饭。但哪怕只是得到一点点的肯定，都能让他欣喜若狂。

他执着地坚守着自己的音乐梦想，心中一直期待着有朝一日能够绽放光芒。他等啊等，终于盼来了《华夏新声音》这个节目，他满怀期待与憧憬地登上了那个曾经让他以为能改变命运的舞台，毫无保留地展示着自己的才华与激情。

然而，残酷的现实却如一盆冷水，狠狠地将他从头浇到脚，让他再次陷入了绝望的深渊，他依旧无法挣脱那仿佛早已注定的命运。

他本以为凭借自己在节目中的表现，应该会有公司愿意向他抛出橄榄枝，可命运又给了他一个大逼斗，这一切都只是自己的一厢情愿。

就在他陷入绝望，几近崩溃的时候，电话铃声突然响起。那清脆的声音在寂静的房间里显得格外突兀，他迷迷糊糊地拿起手机，陌生号码，他的手有些抖。

呵呵，在想什么呢？在这个看脸的时代，就自己这样的长相，你到底还在期待什么，又在奢望什么？哈哈哈，王浩自嘲的大笑了起来，似是有些癫狂......

但最终还是忍不住点了接听，人就是这样，一边自我放弃，一边又紧紧抓牢每一根救命稻草。

“您好，请问是王浩王先生吗？”

电话当然是刘雯打过来的，在接到任务的第一时间她就着手其中了。但由于湘省那边着实离的远，自己这种小菜鸟加上一个不爱露面的艺人姐姐，她还没来得及在那边发展人脉，所以直到今天才联系过来。

听到了电话那头的声音。那一刻，他仿佛在黑暗中看到了一丝曙光，心中那快要熄灭的希望之火又开始微微跳动起来……

“是的，您...您好”王浩喝了不少酒，此时说话都有些不利索了。

“您好，受人所托，想约您聊聊，不知道您什么时候方便呢？”

“不知道是聊些什么呢？”王浩在听到聊聊的时候酒醒了大半，心里明明大概猜到了答案，但他还是想确定下。

“应该是想跟你聊签约吧，具体的我们可以约个时间见面详谈。”

“啊？真的吗？您确定吗？”王浩声音陡然加大，这突如其来的惊喜让他一下子有点把握不住，控制不了情绪

“确定，您要是有意向的话可以来杭城当面聊聊。”刘雯被王浩的惊呼声震的耳朵疼，但同时也知道了这人的处境。

刘雯勾起嘴角，原本以为为了保住狗头还可能要亲自跑一趟沙城。但看现在这样是不用了。嘿嘿！

“好，好，我马上就收拾下赶过去。”王浩此时已经无暇去想是不是诈骗，因为他没得选，好不容易出现了希望，他不能放过，万一这就是他苦苦等待的机会呢？

“嗯，好的，等到了杭城再联系。”

“好好，谢谢！”

......

就这样，刘雯轻松的拿捏了一位未来的大神，也轻松的完成了计南风的嘱托。20号的演唱会，不仅门票有了，连食宿都有了。

公司的宿舍已经投入使用当中，二楼是男舍，三楼女舍。后期特效剪辑的那些人也都可以住在这边。现在条件有限，暂时性的将就下，等公司盈利了，再慢慢细化。

云泽禹、刘玉瑶四人已经先住下了，后期团队的也有几人，包括苏星宇都在此列中。

这段时间比较忙，他索性直接住了下来，苏星宇这段时间瘦了一大圈。计南风是甩手掌柜，周大少的定位是对外，比如开拓业务，协助拍戏这些，公司的事完全都是苏星宇在管理着。

又要忙着对接影片剪辑的把控，又要忙着广告特效的规划，还要学习怎么做娱乐公司。反正就是逮着他一个人霍霍就对了。

现在艺人有了，公司也正式开始接轨娱乐圈，需要做的事还很多很多。但又指望不上另外两头，他也只能硬着头皮上......

----------------------------------------

第154章 录音棚

第二天上午，风逸娱乐接待室，苏星宇和计南风还有刘雯以及王浩正在交谈着。

王浩昨天晚上就到了杭城，然后今天刘雯去接他过来。

在王浩看到计南风的第一眼时，就感觉有些眼熟，在他们相互介绍后，他一开始有点傻眼，随后又激动了起来。

傻眼是因为没想到真是计南风，更没想到他居然偷偷摸摸的搞起了娱乐公司。这位才子在这两月可谓是风头正盛，突然就冒出来的大神。

而激动是因为昨天刘雯明确的告诉过他，这次约他的目的是聊签约。要是自己真能入的了这位的眼，那是不是意味着有机会得到他的歌？这怎么能不让他激动？

计南风对对王浩的第一感觉是，嗯，怎么说呢？确实长的一般，但也不算丑，就是普通。好吧，摊牌了，还是有点跟不上平均水平的。

计南风看着王浩的眼神中有些同情，哥们得好好努力啊，要是这条路走不出成绩的话，估计媳妇都娶不到。

要不要等盈利后让他去韩半岛的医院，那啥，嗯，是吧？这也是为了他好啊.....

王浩也注意到了计南风的眼神，以为他是在为自己被淘汰而惋惜，一时间感动不已。

计南风闪过很多念头，但最终想想还是算了，身体发肤受之父母，不敢损也。

再说，不就是长的普通了点吗？哥们只要有足够的才华就行，有句话不是说了吗？在才华面前，长相不值一提。就是不知道这哥们的才华能不能让人忽视掉他的长相。

几人已经聊了好一会了，该聊的都已经摊开说过，就差签个字，盖个戳。

“你这边还有什么问题吗？”已经无话可聊了，计南风就想早点结束了。

“没问题，没问题”能有什么问题，这样的合同条约还有什么好说的。王浩在看到合同的时候都以为是做梦。

刘雯也是感觉天方夜谭，就离谱。她都在想到时候是不是劝劝月卿姐到计南风这算了，反正她也只是想专心唱歌，又没有别的野心，待在计南风这边挺好的。刘雯的眼睛滴溜溜的转动着。

很快，合同签署完毕，一式两份，双方好像都松了口气。

计南风也问过王浩那边还有没有可以推荐的人，但这次失望了，王浩双手一摊，很是光棍。

他也没办法啊，倒是认识那么两三个有些水平的。虽然功底不如自己，但人家长的好啊......

“我们是不是还要采购录制歌曲的各种设备？”苏星宇发出灵魂拷问。

“你的意思是公司里还没有？”计南风有点不敢置信，TMD堂堂未来娱乐圈的传奇公司，华夏的骄傲，世界的典范，居然到现在还没有自己的录音棚？简直握了个草。

“那你的意思是应该有？”

苏星宇听完计南风的回答也是一万个不相信，这狗日的连家里有哪些东西都不知道，还TM敢舔着脸要控股权。要不是还有外人在场，他上去就是两个大逼斗。

两人大眼瞪小眼，彼此都很无语。

刘雯此时已经笑出了声，同时打消了劝慕月卿进风逸的心思。她觉得慕月卿是个实在人，高攀不起这么离谱的公司。

王浩也是被这两人的骚操作给惊到了，但他却没有什么后悔的心思，毕竟他也知道自己不配。

“那这事就交给你了，尽快弄好吧。”计南风终究是在苏星宇那凛冽的目光中落败了，但输人不输阵，大手一挥，就给苏星宇发布了条SSS级主线任务。

苏星宇眼中充满了不屑，脸上带着玩味的哂笑：“你知道一般的娱乐公司搭建一个录音棚要多少资金？”

计南风突然有种不好的预感，他对苏星宇太了解了，看他这神态表情，这将会是一笔很大的数字。

“多少？”计南风咽了咽口水，心里有点慌。

“据说是大几百个到上千个不等。”苏星宇笑的很灿烂，就看不惯这小子装13。

计南风听得头皮发麻，这特码的就一吞金兽。虽然自己这段时间以来钱像是大风刮来一般轻松，花起来也如流水一样丝滑。

可就一个录音用的，这价格是不是有点离谱了，他觉得自己用手机录的也没差很多啊。

不对，肯定是骗人的。他要找专业的人问问，苏星宇这种门外汉知道个屁，不过是道听途说罢了。想到这，计南风感觉好受多了，还一脸鄙夷的瞟了一眼苏星宇。

于是，计南风拿起手机，开始找专业人员去了解情况去了。

计南风：“公司要搭建录音棚，大概要多少资金？”

楚北轩：“看要求，我们东皇的好像是800多万”

问错了，你一个港区的太子哪里懂大陆的事。

......

计南风：“公司要搭建录音棚，大概要多少资金？”

凌嫣然：“千把万吧，我们时代的当时投入1200来万。”

666，资本喂大的千金就是不一样，张口闭口千把万，感情在你们眼里都只是数字是吧？

......

问了两个人，价格从百万上到了千万，是不是再问下去就要变成小目标了？计南风有点心虚，把原本发送给王大少的信息撤了回来。

这些人嘴里没有一句实话，问也是白问，计南风心里叹息。最后他把目光放到了慕月卿的头像上，她应该会跟自己讲实话吧。计南风嘴里喃喃。

计南风：“公司要搭建录音棚，大概要多少资金？”

慕月卿：“应该要几百万以上，很贵。”

计南风愣住了，他不信，他忽然觉得心好痛，自己对慕月卿那么好，没想到连她也欺骗自己......

慕月卿：“也可以降低成本，除了声学装修省不了，其他的设备只要歌手实力足够，可以选用一些实惠的。”

在计南风哀嚎的时候，慕月卿又给了他一丝希望......

最终，在计南风跟苏星宇两人的极限的压缩下，把风逸的第一个录音棚的预算控制在了200万上下一点。

刘雯不由的佩服两人，要说骚还得是他们。就比如，别的公司会在修音设备上大量投入，但计南风直接把它砍掉了。

计南风大义凛然，作为一名歌手，如果要靠修音来糊弄粉丝，那就太让人失望了。菜就多练，少些黑科技跟狠活。风逸的歌手要靠实力，而不是修音......

----------------------------------------

第155章 王大少堵人

王浩直接就在风逸的宿舍里住了下来，现在练歌室录音室什么的都没有，也就没他什么事。

好在王浩也给了计南风一个惊喜，他不仅唱功好，写歌方面也还不错。他之前也想过从词曲做起，然后再想办法走向前台，可他一直都没有找到机会。不像计南风，直接酒吧一曲走红网络。

计南风看过他手上的几首歌，不算差，只是曲调旋律跟现在的主流有些不搭，但计南风却觉得这样就挺好，起码听得懂。

既然会写歌，那就不能浪费。计南风让他没事的时候就创作，争取多写些歌曲，这样就不用靠他一个人来养活整个公司了。

反正后面还会招收别的歌手，到时候出专辑的时候就可以拿王浩的歌来凑数，他就负责给他们主打歌。完美！

至于几位演员计南风直接放假了，拍摄场地已经选定，商谈的事周涛两兄弟正在跟进。况且这几天一直在下雨，也没必要让他们到处跑。

马上就要去给公司股东的演唱会捧场去了，拍摄的事就等回来了再开始，先调动下大家的积极性也挺好。

原本准备中午请刘雯吃饭的，结果这丫头很会帮计南风省钱，回公司去了。也好，省下不少。客人都走了，计南风也懒得待了，直接跑路回家。

对于今天，计南风抱有不小的期待，检验成果的时候到了。

《遮天》这几天可谓是非常热闹，神王复生，那绝世的风采惊艳了书迷，在这个阶段中的神王就是他们心中的无敌。特别是那坐等天下圣主来拜的霸气，简直帅呆。

随后就是叶凡骚操作，放人大会，这让他喜提人贩子称号一个。神王帮他化解恩怨，还有联姻等，看的网友们沸腾不已。

而今天更是，月夜冲关的标题一放上去，就引起了书评区的暴躁。主要是他们刚看完圣体断路就没了，没了。这种关键地方断了，他们哪里受得了。

催更催到起飞，打赏也飞速上涨。

“南风大大，求你做个人吧。”

“之前不是有人说看到他住在哪里吗？麻烦附近的人带点补品上门探望下。”

“这样就没意思了，不拿兄弟们当人啊！”

“我知道主角肯定会成功，但现在就很想知道他要怎么反转。”

“这坑爹体质强是强，可TM完全是个吞金兽啊！”

“不然你以为荒古世家为何不收了他。”

“大家燥起来，今天他不把这个劫渡完，我们就没完！”

“+1”

“+2”

“+10086”

......

计南风还在路上的时候就收到了不少信息。他没有去理会，可过了没几分钟，他的手机就又响起来了，这次是语音通话请求。

看了眼是王大少的，不用接都知道什么事，懒的搭理。公司大佬不用太给小股东面子，惯着他干嘛？开车的时候不能分心不知道吗？接电话是要扣分罚款的不知道吗？

王子恒前段时间在影视城跟朋友玩了两天后就跑别的地方浪去了，其实也不能说是浪，还是有点事的，他老爹给他安排的巡查的活，这段时间跑了好几个地方。

此时刚到杭城不久的王大少很是不爽，这小子今天飘的有点过分。连续好几个语音通话都没人接，很好，就算是他那个日理万机的老爹都没有这样冷落过他，这仇算是结下了。

自己好心来杭城准备陪他们一起去港区的，结果却这么糟心，他王大少怎么能忍的了。有仇不报，怎能算大少？直接一个电话摇人，准备去上门堵人。

至于人选嘛，当然是周涛。这货一个人的时候只敢隔空叫嚣，但两个人的情况下，他底气很足。拍着胸脯保证一定能堵到人。

于是两人就非常猥琐的约定好了时间地方，准备上门按着计南风码字更新去。

而已经到家了的计南风也是突然感觉后背发凉，似乎有满满的恶意正在向自己靠近。不会真有人上门来堵人吧？计南风心里咕哝着，书评区的评论他刚才也看过。

这让他有着不少的危机感，不就是更新嘛，看个小说真心犯不上这样，大家就不能心平气和地好好交流？自己又没明确表示不加更，这不也是一直在忙嘛，这一届的网友也太暴躁了。

计南风决定加更一章试试看，事实上他也是这么做的，但回报他的却是网友们更加的暴躁。

因为后面一章是神王用自身的神灵血帮他斩断因果，接续断路。但神王快要坐化了，这还了得，纷纷在评论区叫嚣。

计南风有点头大，怎么给你们加更了你们还不开心了呢？关键是冥冥中的那股恶意还在，心里还是很不安。难道不是因为更新的事吗？

他不由的开始反思，自己一直都以和为贵，从来不得罪人，不应该啊，他想不通。

算了，还是满足了他们的心愿吧，计南风又加更了两章，直接把渡劫更完。惹不起，只能屈辱妥协。

神王生死未定，圣体打破魔咒，网友们也总算是勉强接受了这个结果。虽然神王是可惜了，但猪脚起飞还是很爽的。可以说书评区此时是普天同庆，一片热血激昂。

至于那两个说要上门堵人的猥琐男，此时正停在路边津津有味的追小说呢。但他们也没有忘记自己的目的，在看完加更后又向着计南风的住处出发了。

计南风越想越觉得不妥，那股恶意似乎越来越强烈了，他当机立断，决定先跑出去暂避风头。他拿上车钥匙，麻利的开溜，刚好去兜个风，再补充下生活用品。

而就在计南风刚开车走了不到两分钟，周涛和王大少就来到了小区门口。

两人兴冲冲地直奔计南风所住的那栋楼，为此，他们还点了个外卖，让外卖员去敲门，准备给计南风来个惊喜。然而，敲了半天也没有任何反应。

王大少皱着眉头，让周涛给计南风打电话问问。电话直接被秒拒，然后就收到了计南风发来一张照片，照片上显示他正在等绿灯，让他别烦。

后面周涛再发信息就没人回了。王大少和周涛看着这张照片，顿时一脸无奈。看来堵人计划失败无疑，两人站在门口大眼瞪小眼，好一会儿后才悻悻然地转身离开。

----------------------------------------

第156章 大冤种VS王大少

隔天上午，19号，天气阴。

林思思开车带着刘雯还有慕月卿一起来到了计南风所在小区，搭载计南风一起前往机场。

他自己的车已经被公司征用，加上周涛的车，带着风逸的签约艺人一同前去，加上王大少刚好8个人两辆车。

计南风依旧跟慕月卿一起坐在后排。上车后，车子也在林思思的驾驶中朝着机场飞驰而去。

不知道是不是错觉，他总感觉三位姑娘家看他的眼神不太对。今天出门前可是照过镜子的，穿着得体，阳光帅气，没有哪里不对啊。计南风感觉有点莫名其妙。

“所有女主是安妙依？”刘雯开口问道，广大书友一直都在猜测女主会是谁，结果三百多章过去了，愣是一点苗头都没有。很多人猜测是姬家小月亮，结果前天直接来了这么一出。让人大跌眼镜。

“啊？哦，不是。”计南风一开始都没反应过来，怎么一开口就问小说的，这么空闲的吗？

“不是？渣男！”

“大猪蹄子”

林思思跟刘雯都开口谴责起来，连慕月卿看他的眼神都有些鄙视。

计南风无语，这踏马热血修仙文，你当是现代都市恋情呢？女人果然是不可理喻的动物。再说了，就算是渣男，那也是他叶凡，关计某人毛事。

“这本书女主不女主的不重要，重要的是干架，你们要是想看恋情啥的，我劝你们弃书吧！”

计南风很是光棍，感情戏，开什么玩笑，红毛怪的小说你想看感情戏，疯了吧？信不信他分分钟把笔丢给你？你可知长生界的主角萧晨？没错，就是那个到完结还是处的主角。

本来他是想直接说自己不会写感情戏的，但奈何之前搬的《星辰变》里面的亲情、友情、爱情等刻画的还是很细腻的。不得不说，番茄在这方面确实有独到之处。

“那女主是谁？”

计南风很纳闷，怎么会在这个问题上一直纠缠不清呢？

“已经出来了”

“谁？”

“你猜”

......

“录音棚准备的怎么样了？”慕月卿开口问道。

那天的事，刘雯回去后就绘声绘色的给她复述了一遍。对于计南风他们的离谱，慕月卿也是很无语。但计南风对歌手的要求她非常的认同。

现在的娱乐圈浮躁的有些太过明显，而计南风的要求明显像是一针镇定剂，如果他能一直这么走下去的话，那风逸无疑会是娱乐圈的标杆。

“不知道啊，这个要问星宇，是他在筹备的。”计南风一脸的无所谓。

慕月卿直接没脾气了，还真是甩手掌柜，甩的干干净净的那种。

杭城机场，众人汇合。

王子恒在看到计南风的时候直接就想上去动手，但看到慕月卿在，还是忍住了。算了，给这小子留点面子，等他的妞不在的时候再收拾他。

而唐启铭、王浩等人再次见到计南风的时候眼神都不太一样了。他们也是刚刚才知道，王子恒和楚北轩竟然都是风逸的股东。

他们觉得有点天方夜谭，不过事实就是事实。这把稳了，有这两位在，风逸应该不会受欺负了。

刘玉瑶则是带着宁素希来到了慕月卿身边兴奋的聊着天，有种多日不见，甚是想念的感觉。

......

飞机在浩渺苍宇中悠悠划过。坐在舷窗边的计南风静默地凝视着窗外景致，心头不禁涌起万千慨叹。

那无尽的天际、那变幻无穷的云团、那广袤无垠的碧空以及大地上影影绰绰的景象，每次的飞行体验都会带给他一种全新的体验和感悟。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。

经过差不多两个小时的飞行，飞机平稳降落在港区机场。

王子恒一马当先，带领着众人往一个方向走去，这地方，他熟。刚走出机场，就看到了有人举牌等待在那。这是楚北轩安排接待的人，热情地打着招呼并引导他们前往九龙体育馆附近的酒店。

一行人来到酒店，这是一家豪华且舒适的酒店，单单从装修上来看就知道档次不低。各自挑选好房间，放置好行李，接下来就是愉快的用餐时间。

楚北轩正忙着呢，没空给他们接风洗尘，要么酒店里吃，要么自己出去吃。反正有王子恒在，吃饭的事用不着他操心。

计南风神秘兮兮的拉着王子恒问他想不想在公司艺人心中留下深刻印象，王大少本能的点点头，他觉得那种我虽然不在公司，但公司的人却始终把我刻在心里的感觉一定很不错。

于是计南风直接宣布中饭王大少要给大家开开眼界，让大家知道什么叫大餐。本来是准备坑周涛的，但又怕周二世顶不住，毕竟他平时也没怎么展露过财力。计南风有点拿捏不准，这才把目标放到王大少的头上。

主要是这两货居然敢去上门堵他，这谁受得了，反正计某人是忍不了。

王子恒听到计南风的话有点傻眼，这货就是这样让自己在众人心中留下深刻印象的？你确定其中没有人仇富？没有人会觉得他在炫？玛德，纯纯大冤种了。

但话已经出去了，收回肯定是不能收回的，不仅要请，还要请点好的。大冤种已经彻底坐实，为今之计，只有真的在他们心中留下深刻印象才能挽尊。

王子恒虽然心中有些郁闷，但还是很快调整了情绪，带着众人来到了他去过几次的那家顶级的海鲜餐厅。

一踏入餐厅，那奢华典雅的环境就让众人微微一怔。

随着一道道海鲜菜品被陆续端上桌，众人的眼睛越睁越大，满是震惊与不可思议。

巨大的帝王蟹，通体红彤彤的，粗壮的蟹腿散发着诱人的气息，其体型大到让人咂舌；

波士顿龙虾张牙舞爪地卧在盘中，那鲜艳的外壳和饱满的虾肉仿佛在炫耀着自己的不凡；

还有那澳洲鲍鱼，如拳头般大小，肉质厚实且富有弹性，闪烁着润泽的光芒；

东星斑更是以其艳丽的色彩和独特的外形吸引着众人的目光，那一片片鲜嫩的鱼肉仿佛是精美的艺术品。

除了这些，还有许多众人连名字都叫不上来的各种奇特海鲜，它们或造型怪异，或颜色绚烂，每一道菜都犹如一件珍贵的宝物呈现在众人面前。

众人眼花缭乱，他们被这琳琅满目的海鲜盛宴彻底震撼到了。在这一刻，他们深刻地感受到了什么叫大餐，什么叫贫富差距。这吃的是食物吗？NO，这吃的是钱。

计南风的眼神也不一样了，这是大冤种？不，这TM的是王大少。

----------------------------------------

第157章 九龙体育馆

一顿饭下来，众人对王大少确实是印象深刻，背靠大腿，吃的好。一个个的王大少王大少的叫的很欢乐，而王子恒也极大的满足了自己的虚荣心，可谓是宾主尽欢，和谐一片。

下午，王子恒带着计南风前往体育馆，楚北轩想让他帮忙看看那首歌唱的怎么样。原本以他的功底来说，是完全没有必要的，但张鸣跟他说问问计南风准没错，这才有这一出。

慕月卿被计南风拉着去凑热闹，其他人原地解散，自由活动。但大家都想去看看，在征得楚北轩同意的情况下，全员奔赴而去。

九龙体育馆，这座屹立于城市之中的标志性建筑，散发着独特的魅力与威严。

从外观上看，它造型独特，线条流畅而富有动感，现代化的设计风格使其在众多建筑中脱颖而出。

体育馆的主色调沉稳而大气，彰显着它的庄重。 走进体育馆内部，规模宏大令人惊叹。它拥有着广阔的空间，能够容纳数万名观众同时观演。看台呈环形层层向上延伸，确保每一个座位都能拥有良好的视野。

场地中央的舞台宽敞而开阔，足以承载各种精彩纷呈的演出。 九龙体育馆有着辉煌的历史，它见证了无数音乐传奇在这里诞生。众多世界级的巨星曾在这里登台献艺，一场场震撼人心的演唱会在此轮番上演，那些激情澎湃的夜晚成为了无数歌迷心中永恒的记忆。

当众人来到体育馆时，楚北轩此时正忙碌地指挥着工作人员进行各项准备工作。亲自检查着每一个音响的效果，确保声音能够清晰而震撼地传递到每一个角落。

舞台上，各种先进的灯光设备和音响系统已经准备就绪，工作人员正在紧张地进行最后的调试。 灯光师们根据他的要求不断地变换着灯光的颜色和角度，营造出美轮美奂的氛围。

在舞台的一角，摆放着精心准备的道具，这些道具都是为了配合他的表演而设计的。而在后台，楚北轩的服装和造型团队也在忙碌着，为他准备着明天华丽的演出服。

至于场地的布置，楚北轩特意要求在观众席的一些特定区域放置了一些特殊的花朵，这些花朵的颜色和品种都经过精心挑选，虽然看似平常，但在特定的灯光下会呈现出别样的浪漫氛围。舞台的边缘也点缀着一些闪烁的小彩灯，像是夜空中的繁星。

在看到计南风他们的到来，楚北轩笑着朝他们小跑了过来。

计南风他们几人都是认识的，相互简单的打了下招呼。至于不认识的，也就是风逸的艺人，他问了声好，让几人都感觉受宠若惊。

慕月卿跟楚北轩虽然没有碰过面，但显然都是知道的。

“看看我布置的怎么样？”楚北轩身上的衣服都汗湿了，看的出来，这位浪子是真的用心了。

“厉害的，厉害的”计南风不知道除了夸好还能说什么。

“哈哈，我也觉得我很厉害。”楚北轩不无自豪，笑的很开心。整个场地的布置都是他亲手操办，滥情了半辈子，他把所有的认真和用心都用在了这一次。

计南风无语......

“你们先坐一会，我去准备下，你帮我把关下这首歌。”楚北轩说着就转身去准备了，根本不给计南风回话的机会。

对此，计某人有些叹气，你一个实力派歌手，让我一门外汉来帮你把关，可真是找对人了。

慕月卿看着偌大的体育馆有些失神，这么大的场面，站在舞台上会是什么样的感受？对于一个一直以来都喜欢安静的人来说，她好像从没有想过要开演唱会。

之前是没那个资本，现在条件允许了，但又在合同到期的边缘，似乎就一直都没往这上面想过。前两天李飞就问过她考虑的怎么样了，似乎有些急切。飞扬娱乐的气氛也越来越压抑，连普通员工都能感受到。

“怎么了？是不是也想开演唱会了？”计南风看慕月卿盯着舞台出神，不由的低声询问。

当然，在另一边的王浩更是眼冒金光，估计此时都已经神游物外了。

慕月卿摇摇头，她觉得自己不适合开演唱会，因为她根本不会把控节奏，更不知道要怎么去挑起气氛，还有跟粉丝交流也是个大问题，她不知道该说些什么好。

这时，楚北轩的身影出现在舞台上，先是“喂”了几声，试了下话筒，随后朝后台示意了下。

音乐声缓缓响起，楚北轩握着话筒，眼神变得深邃而温柔。

“我间中饮醉酒，很喜欢自由，常犯错爱说谎，但总会内疚……”楚北轩那独特的嗓音响起，温柔而真诚。

计南风从他开口后就瞪大了眼睛，假的吧，这...这...这声音？是太子基本尊降临？也太踏马像了吧。计南风觉得有些离谱，他又仔细去品了品，发现还是有点不一样的。

楚北轩的声音也很干净通透，但他的声音中更多的是愧疚和悔过，少了太子基的那种无奈的感觉。

王浩则是一脸震撼地张大了嘴巴，喃喃自语道：“这就是港区艺人的实力吗？”

慕月卿更是听得格外认真，她的眼眸随着歌声流转，心中暗自思忖着这歌词。又看了看计南风，这家伙是真敢写，这完全是这位港区太子爷的真实写照，就不怕人家揍他？

其他几人也都沉浸在这美妙的歌声中，不住地点头，特别是王大少，似乎很有同感。同为大纨绔，总会有些相似的地方。

“为何还喜欢我，我这种无赖，是话你蠢还是很伟大……”楚北轩唱到这一句时，目光深情地看向了那个他专门为心中的那个人所安排的位置，尽管那里现在空无一人，但他的眼神中饱含着眷恋与期待。

......

一曲终了，台下的几人都把巴掌拍的啪啪作响，一片欢呼。

计南风也不例外，确实唱的很好，虽然没有太子基那么有感觉，但也已经很OK了。

音乐嘛，不同的人有不同的理解，主要是有没有注入感情。也因此，面对楚北轩询问的时候，他没有发表意见，这样就很好。

----------------------------------------

第158章 谁坑谁？

计南风他们并没有在体育馆多待，人家在忙呢，你参观下就得了，别不懂事。

当然，也不是没有不懂事的，比如王大少。但他也还是被楚北轩赶走了，因为楚北轩觉得现在自己要做个忠诚实在的男人，不能跟这逼待在一起太久，容易被带坏。

王子恒忿忿不平，这狗日的是忘记了当初谁带着自己游遍港区的高级会所了吗？还搁着装呢。

一行十多人，走哪都比较显眼。这漫长的下午该怎么过呢？几人都没有好办法，用计南风的想法的话就是回酒店睡觉，有空调布袋，非要跑外面受罪，这不是计某人的作风。

但他的提议遭到了大多数人的白眼，这难得来一趟港区，就在酒店度过？合理吗？

几个女的相约去逛街逛商场，刚好可以去免税店买些日常用品。对此，男生这边是疯狂摇头的，就算是周涛这个猥琐的二世祖都拒绝，你想想该有多恐怖？

“要不去网咖撸两把？”计南风提议道。年轻人的最终场所不就是这吗？还有什么比在游戏中冲杀更来的刺激的呢？

这离谱的提议马上就被部分人反驳了，比如女孩子们。但也有人欣然同意，比如王大少跟周涛还有苏星宇。

王子恒是该玩的地方都去过了，不想再跑一趟；周涛本是想在街头溜达溜达的，但奈何人菜瘾大，刚好有计南风在，可以让他带着上上分；苏星宇倒是无所谓，只要不去逛该就行。

“这样吧，大家自由活动，要逛街的去逛街，要去游玩的去游玩，想去见识下神级操作的跟我走。”计南风宣布道。

本就不需要待在一起，何必相互为难呢？饭后就是这样的决定，怎么到了这时候还都在一起？人多空气都不新鲜，不知道这个道理吗？

于是原地解散，几个女孩子去逛街，云泽禹王浩还有唐启铭他们准备找个景点去看看，计南风四人自然是前往他们的战场。

慕月卿在转身离开前看了眼计南风，眼中似乎有些失落，还有些恨铁不成钢的感觉。

这一幕被刘玉瑶看在了眼里，心里暗暗偷笑。她转身对着计南风开口：“南风大哥，这人生地不熟的，你就放心我们几个女孩子去？”

计南风听到这话，差点脚一软。别想，没门：“有什么不放心的，现在是法治社会，而且是这大白天的，有什么好怕的。”

刘玉瑶无语，这大才子可真棒。路都给你铺好了，台阶也给你搭好了，你却抱住身后的柱子，死都不松手......

慕月卿听完这话不知为何，有点小委屈的感觉。明明两人没有特殊关系，计南风这么做也属正常，但她心里就是感觉有点失落，自己什么时候开始变得这么矫情了？

王子恒见状眼睛一亮，机会来了，忽有一计上心头。

他走上前来，义正言辞地说道：“南风，我觉得人家小姑娘说的对，毕竟只是几个小姑娘，人生地不熟的总会有些拘束，你还是陪着去吧，安全第一。”

计南风无语，说的好像自己不是第一次来似的，你真这么上心你咋不跟着去？可还没等他反驳，王子恒就给了周涛一个眼神

一旁的周涛心领神会，立马附和道：“就是啊，南风，你带他们来的总要负责他们的安全吧。再说了，你就不怕人家慕月卿的安全问题吗？”

慕月卿觉得周涛的话意有所指，她的脸忽然感觉就有些发烫了。

计南风看着他们俩一唱一和，心中暗叫不妙。踏马的劳资跟你们兄弟心比心，你们却在这跟我动脑筋。细思极恐，世道险恶，人心复杂啊。

“我们自己去就好，不用为难他！”看着不解风情的计南风，慕月卿悠悠开口，她不想让计南风为难，更不想等下他不开心。

王大少怎么可能放过这个机会，他不依不饶：“这怎么行，你现在的热度那么高，万一被认出来呢？遇到狂热粉呢？”

周涛也在旁边添油加醋：“对啊对啊，这是很严肃的事。南风，你就去吧，刚好你也可以帮她们拎拎包啥的，这难得来一趟，让她们逛个尽兴。”

周二世更狠，这不明显的给这几个女孩子暗示什么吗？他是必须要狠啊，打又打不过，骂又骂不过，平时被计南风欺负惨了。

最近更是不知道这货哪根筋搭错了，明里暗里的对自己施加各种压力，还美其名曰锻炼他。

原本是每天在办公室坐坐，走个过场的，偶尔从家里拿点小项目给后期团队就完事了。但现在呢？这逼居然把拍摄相关的事都丢了自己，要不是有他哥在的话，他这次都来不了港区。

他现在所享受的快乐，都是因为有周耀峰在前面为他负重前行，连演唱会都没来。

计南风有点头大，这两伙的机会可抓的是真好。他也知道不遂了他们的意，他们今天是不会让自己安稳度过的。他无奈叹息，看来平时还是要对身边的人好点的，不然关键时刻就会被捅刀子。

王大少见计南风有些动摇，继续加大力度劝说：“南风，你想想，要是她们出了什么事，你心里能过得去吗？你的良心能安吗？”

周涛也准备再补上两句，但被计南风凶狠的目光给劝退了。他感觉自己是在玩火，以后的日子可能会更艰难了，但他不后悔，这种机会太少了。

计南风狠狠瞪了两人一眼，这事没完，计某人记下了。

突然，他又像是想起了什么，一改刚才的为难。自己也是傻，居然把这茬给忘了，居然想不开要跟周二世这个手残党去玩游戏。这不是自己跟自己过不去吗?

“你们说的对，是我不懂事了，那下午我就不陪你们玩游戏了，你们三个人没问题吧？”计南风一副幡然醒悟的样子。

王大少和周涛相视一笑，眼中闪过一丝得逞的愉悦。

“我们能有什么问题，放心吧，有我在，肯定带着他们乱杀！”王子恒信心满满。

“你们两玩，我去查点资料。”苏星宇也不傻，计南风的心思他拿捏的透透的，这时候还关心他们游戏，他会有这么好心？不，他是提醒他们别忘记玩游戏。而周涛的操作，是他以前最下饭的菜。

“星宇啊，这我就得说说你了，好不容易出来玩一趟，你怎么还能把工作挂嘴边呢？”王子恒语重心长，觉得他太拼了。

“趁年轻多学点”苏星宇脸不红心不跳的一本正经。

计南风差点没忍住，于是继续开口：“那你就好好带带涛哥吧，让他感受下起飞的快乐。”

“没问题，看我的。”王子恒还沉浸在大仇得报的快感中，哪里会细想计南风的肮脏。

好好好，有你这句话就够了，祝你有个愉快的下午，计南风心里都快笑麻了。他已经能想象到到时候王大少的暴跳如雷了，哈哈哈。

“那我们就先走了，你们玩的开心！”

就这样，计南风心满意足的陪着几个女孩子去逛街了。而王大少和周涛则得意洋洋地朝着网咖走去，准备好好享受他们的游戏时光。

----------------------------------------

第159章 卧龙凤雏

“你不想去可以不去，我们自己可以的。”走出去一段路后慕月卿淡淡开口道，但她的眼睛却是盯着计南风看。

计南风被看的发毛，这就是你说的不想去可以不去？女人，呵呵！

“去啊，怎么不去？”计南风此时已经豁出去了，诚如王子恒两人的疯言疯语般，还是小心点的好，万一呢？

“你心甘情愿的？”慕月卿鬼使神差的有些小傲娇，但下一秒就后悔了，脸色羞红。

刘雯和林思思都惊呆了，刘玉瑶也是，她们就从来没见过慕月卿这般小女儿姿态。这也太...太可爱了吧？

“当然，跟他们玩游戏有什么意思。”何止是没意思，简直是折磨。但想到等下王大少的样子，他又忍不住嘿嘿傻笑了起来。

“咦～”刘雯等人以为他是看到慕月卿这样子在傻笑，完全就是一副痴汉的模样，几位小女生都无比嫌弃。

计南风不知所以：“真的，你们别不信，王子恒这个倒霉蛋今天晚饭估计都吃不下了，哈哈哈！”

“为什么啊？”

“什么意思？”

女孩子的好奇心总是很重，直接就忘记了刚刚还在嫌弃计南风的事了。

慕月卿也被勾起了兴趣，竖起耳朵偷听。

计南风满是奸计得逞的坏笑：“嘿嘿，用星宇的话来说就是，周涛玩这游戏很下饭。”

“额......”

“这么严重吗？”

“超乎你想象。反正王子恒下午要遭老罪了，哈哈哈！”

......

慕月卿看着笑的格外嚣张的计南风也是满头黑线，此时她也明白了他为什么会忽然转变立场了，原来是躲祸呢。这几个就没一个好人，一个比一个坏。

一行人开始在朝着远处的中心点缓缓前行，他们也没有刻意的回避什么，再说慕月卿还是简单的伪装了下的。这么多人在场，也不怕被恶意造谣。

沿途，她们走进过一家又一家的店铺，如鱼得水般地挑选着各种物品。慕月卿始终保持着淡淡的神情，偶尔拿起一件物品看看，却也不多言语。

而计南风则基本都是尴尬的跟随在队伍后面，偶尔碰到女装店什么的，他都是往门口一蹲，坚决不迈进一步。

慕月卿每次看到这一幕都会勾起嘴角，想到自己家里的那套连衣裙，她心里就感觉暖暖的。

.......

逛街是女孩子的天赋，但在计南风眼里就很离谱，一路上能逛的店铺基本都逛了个遍，速度还特别慢。按照这样子下去，什么时候能到商场？什么时候能享受下商场里的空调？

一个多小时下来，她们竟然都没怎么买到东西，还有更过分的甚至还空着手，计南风很是不理解。

逛街不就是买东西？买东西不都会有明确的目标？有目标不就直接寻找相应的店铺？走进店铺花个几秒钟扫视下有没有符合自己心意的，没有就换下家......

一个小时都能买一卡车东西了好不？这群盲目的女人，计南风无力吐槽，看这样子，下午是别想好过了......

另一边，某网咖包厢里。果然如计南风所料，仅仅两局下来，王子恒就已经受不了周涛的抠脚操作了。以前觉得小学生坑，这对比下的话，小学生打的还是挺好的。

不过王子恒也没有出现计南风想象中的暴跳如雷，因为他懂得什么叫及时止损。当第三局下来周涛还是那么下饭的时候，他就果断的让周涛去玩单机了。

尽管周二世不断保证下一局肯定不会再这么菜，王子恒也不再给他机会。开玩笑，上分不易，且行且珍惜。

而苏星宇则是安静的看着资料，偶尔会瞄一下周涛那五星米其林的厨艺。当然，对于王大少居然没有砸键盘鼠标，他也是很佩服。他当初就是因为跟周涛玩了一下午这游戏后，才决定把这游戏戒了的。

......

这一下午的时间，对于计南风来说格外的漫长。要不是慕月卿看到他那可怜兮兮的样子大发慈悲的话，这群精力旺盛的疯女孩还想继续逛。

回到酒店已经下午六点左右了，总的来说，计南风并没有拎很多东西。一个是他懒，另一个是这些人虽然逛的久，但真正买的却不多。

而另一边网咖里的王子恒在最后的时间里，经不住周涛的央求和彩虹屁，又犯贱的带着他开了两局。毫无疑问的被坑的很惨，一下午时间刚晋级上去的段位又掉了......

这两苦逼可谓是卧龙凤雏，谁也没好过。所以计南风在跟王子恒碰面的时候，两人眼里都无比幽怨，但在看到对方都一副苦大仇深的样子，两人又都无比欣慰，感觉自己的受的罪也算是值得了。

晚饭是楚北轩请客，又是一顿大餐。当然，除了他们外，还有张鸣和另外两个人，都是港圈的实力大神。听他们交谈来看，都是给楚北轩助唱的。不得不说，他这个太子爷的名头不是一般的好用。

席间，楚北轩也问过计南风要不要也上去玩玩，可以给他安排上去。计南风对于这样的提议表示提的很好，下次不要再提了。

开什么国际玩笑，这是可以用玩这个字来形容的？不知道试试就容易逝世吗？这种提议，狗听了都摇头。

他觉得楚北轩叫他上还不如叫慕月卿上，但慕月卿现在还是飞扬娱乐的，不好随意安排。不然倒是一个把她推向港区大众的好机会。

张鸣就坐在计南风的身边，不断的跟计南风介绍港区的特色，表示等演唱会后希望他可以留下再游玩几天，他来给他做导游。

这让一群小年轻都羡慕不已，居然有这样的大佬屈尊降贵来邀请他，甚至是做他的私人导游......

而桌上的另外两个大神也是对计南风很感兴趣，他们都跟张鸣一样，是全线发展的艺人，但他们两人是以唱歌为主，演戏为辅。

梁文杰，港区的实力派歌手，他的音乐作品风格多样，包括流行、摇滚、民谣等，深受听众喜爱。他曾获得过多个音乐奖项，如十大中文金曲奖、叱咤乐坛流行榜颁奖典礼的奖项等。

在演戏方面，梁文杰也有不俗的表现。他参演了多部电影和电视剧，其中一些作品获得了很高的评价和票房成绩。他的演技得到了观众和业内人士的认可，为他赢得了更多的机会和声誉。

黄锦程，同样是一位备受瞩目的港区实力派歌手，他以独特的嗓音和深情的演唱风格著称。他的歌曲常常能够打动人们的心灵，引发共鸣。

黄锦程在音乐领域也获得了众多奖项的认可，包括金曲奖、十大劲歌金曲奖等。他的代表作品被广泛传唱，成为了经典之作。

张鸣在计南风那边得到的两首歌可谓是让他们眼红不已，因此今天遇到正主了，两人都很客气和善，纷纷表达出了自己邀歌的意愿，希望能跟计南风合作一把。

计南风也没有端着，认真的记下两人想要的风格跟类型。等自己整理到合适的他会联系他们，这些可都是资源。况且，合作是双赢的局面，只要对方是带着善意而来，他没有拒绝的理由。

----------------------------------------

第160章 入场

8 月 20 日，楚北轩的演唱会如期而至。不过，演唱会是晚上7点开始的。因此，白天还是无所事事。

除此之外，今天还是慕月卿专辑的月销截止日期。下午12点过后没多久，刘雯就拿到了相关的数据。

依据各大平台的数据统计，这张专辑的月销量最终定格在912万张，单凭这个数据慕月卿就已经成功的挤进了一线行列，还是很靠前的那种。要是能再拿上个含金量重的奖项，那她就原地起飞了。

按目前的状况来看，9月的《金曲风云盛典》慕月卿还是有获奖希望的，至于能拿什么奖，那就要看评审了。

不说别的，单单这个成绩就已经足够让人惊喜。在刘雯宣布完数据的时候，林思思就已经尖叫了起来，随后刘雯也跟着在房间内乱蹦乱跳，发泄着心中的激动。

慕月卿倒是没有跟她们两一样疯，坐在沙发上微笑着看这两个女神经。她当然也高兴，但是她做不到跟这两货一样蹦跶。

她想了想还是给计南风发去了信息，不知道为什么，这时候就很想跟计南风分享这个喜悦。

计南风收到信息后，第一时间就给出了恭贺。他之前有查询过这方面的事，也知道这个数据意味着什么。

而此时杭城飞扬娱乐的李飞却是有点郁闷，专辑销量好固然值得开心，但慕月卿到目前为止还没有续约却是让他很不爽。

这段时间以来，他已经排查过了杨天所能依靠的所有底牌，最终的结论是他有屁的底牌。这也让他反应了过来，慕月卿是真的只是纯粹的拖延时间，应该是想在解约前能安稳度过。

李飞差点没被气死，就因为她的几句话，自己耗费了不知道多少精力去探查。关键是现在慕月卿受邀华央的双晚会，他还不好明着去打压。

因为他从某些渠道中得知，华央的总导对慕月卿很是看重的样子，这次的双晚会是他直接点名邀请。这让李飞很是不解，这慕月卿是什么时候得到这种大佬看重的。

别看郑宏博只是导演就轻视他，人家导演两个字的前缀可是华央，行政职位加身。可以说，娱乐圈里没有人或公司会想要得罪这一位，人家是真的能做到全方位封杀艺人的存在。

留又留不住，毁又不敢毁，李飞第一次感觉如此憋屈。说实在的，慕月卿现在只要肯活动，那就是棵摇钱树。就算是挂在公司下，那也是一个牌面，要是能留下来，他觉得就算是退几步也不是不能接受。

只是慕月卿这种性子，能留住的可能性很小很小，除非这公司一直姓杨。他也想过放缓步伐，让赵倩语他们先把慕月卿的合同续上再搞事，但他实在是不敢保证杨天他们会给慕月卿离谱到什么样的合同，李飞觉得无比心累......

傍晚，演唱会前的一个来小时，九龙体育馆外人头攒动，热闹非凡。

一眼望去，无数歌迷粉丝们排成了蜿蜒曲折的长队，犹如一条巨龙缓缓向前移动。他们来自不同的地方，脸上都洋溢着难以抑制的兴奋与期待。他们之中大部分都是有了一定阅历的人，不再是年轻的面庞，但眼神中却依然闪烁着执着与热爱。

这些三十多岁甚至年龄更大的粉丝们，穿着或稳重或时尚的服饰，每一个人都带着一种独特的成熟气息。 他们彼此间偶尔轻声交谈，话语中尽是对楚北轩过往辉煌以及那些经典作品的回忆与感慨。手中举着的应援物品，虽然不似年轻人那般绚烂夸张，但却饱含着岁月沉淀后的深情。

队伍在缓缓移动着，他们的视线始终紧紧锁定着入口，心中满怀着即将再次见到偶像的激动与期盼。尽管楚北轩已经很久没有举办演唱会了，但他们的热情丝毫未减，反而因为时间的积累变得更加浓烈。

这些粉丝们脸上有着岁月留下的痕迹，可内心对楚北轩的喜爱却如同陈酿的美酒，愈发醇厚。他们在这里，共同期待着楚北轩再次登上舞台，用那熟悉的歌声唤醒他们心中沉睡已久的青春记忆，一起沉浸在这场暌违已久的音乐盛宴之中。

除了粉丝外，前来捧场的明星艺人也是络绎不绝，他们的出现让现场的气氛更加热烈。特别是港区的明星，连一些如今已经很少出现的大佬都出现在了这里。而那些小明星小透明就更多了，他们都想借助这个机会露露脸蹭个热度。

计南风一行人也早早地来到了现场，他们的位置非常靠前，周围坐满了大牌明星。计南风和慕月卿坐在一起，他们一行人也都是连在一起的。

在他们的前后，都是一些熟悉的面孔。计南风只在网上看到过，至于电视啥的，戒了。

随着时间的推移，歌迷粉丝们陆续进入了九龙体育馆内。场馆内灯光璀璨，一片辉煌。巨大的舞台布置得美轮美奂，各种灯光设备和音响设施都彰显着这场演唱会的高规格。

观众席上逐渐坐满了人，粉丝们找到自己的位置后，便迫不及待地开始整理手中的应援物品，眼中满是期待。

在计南风等人所在的区域，明星艺人们也各自交谈着，有的在谈论着圈内最近的一些热门事件，比如哪位新人突然崭露头角，又或者是哪部影视作品引起了巨大的轰动。

也有一些明星在调侃着彼此的一些趣事和小秘密，时不时发出阵阵笑声，整个氛围既热烈又带着一丝轻松和诙谐。周围不断传来小声的寒暄和笑语......

不一会儿，灯光渐渐暗了下来，现场瞬间变得安静，所有人都知道，演唱会即将开始。此时，一种难以言喻的紧张和兴奋在空气中弥漫开来。大家都紧紧盯着舞台，等待着楚北轩的出现。

而就在这时，舞台上突然射出一道耀眼的光芒，照亮了整个场馆，也点燃了所有人心中的激情。

----------------------------------------

第161章 演唱会

灯光照亮舞台的瞬间，台下的粉丝们爆发出震耳欲聋的欢呼声。楚北轩一袭酷炫的造型出现在舞台中央，那不羁的身影立刻引发了阵阵尖叫。

“大家好啊！”楚北轩的声音带着他独有的磁性，传遍整个体育馆。歌迷们卖力地挥舞着手中的荧光棒，脸上洋溢着激动与兴奋。疯狂地呐喊着他的名字，整个场馆仿佛都要被这热情掀翻。

音乐响起，那忧伤的旋律如泣如诉般在空气中流淌开来，正是楚北轩的成名曲《昨日恋曲》。

这首歌的前奏一经奏响，台下的歌迷们便瞬间沉浸其中，那些曾经学生时代的青涩回忆如潮水般涌来。他们的脸上流露出或感慨、或怀念的神情，他们仿佛看到了曾经年少时那懵懂又纯真的爱恋，在回忆里闪烁着微弱却温暖的光。

曾经，这首歌陪伴着他们走过青春年少，那些青涩的爱恋、错过的遗憾，都在这旋律中被一一唤醒。

想当初，这首歌刚发布时，正逢他们的学生时代，那时的他们青春年少，对爱情有着最纯粹的向往和憧憬。这首歌陪伴着他们度过了一个个难眠的夜晚，也见证了他们心中那最初的萌动与羞涩。

当初，这首歌一经推出就火爆全网，大街小巷都回荡着它的旋律。无论是在校园的广播里，还是在城市的各个角落，都能听到人们哼唱着这首歌的片段。

粉丝歌迷们挥舞着手中的荧光棒，仿佛想要抓住那些逝去的时光碎片。许多粉丝跟着旋律轻轻哼唱起来，每一个字都饱含着他们对过去的回忆和对这首歌的热爱。

在场的众多明星们也沉浸在这动人的音乐中。有的微微点头，对楚北轩的演唱表示赞赏；有的则闭上眼睛，用心去感受那其中的情感。他们回想起自己曾经的经历，心中也涌起些许感慨。

舞台上的楚北轩，全身心地投入到歌曲中。他的声音如丝般缠绕着每一个人的心，将那忧伤的情感诠释得淋漓尽致。他的眼神时而迷离，时而深邃，仿佛看到了曾经的自己和那些在爱情中挣扎的人们。

而在台下不远处的计南风和慕月卿，听到这首歌时，心中也不免泛起涟漪。他们并没有经历过那种情感，但歌词中那让人萌动的青涩却是直接击中他们的心灵。两人都偷偷的看了看对方，又在对方察觉前摆出一副正在听演唱的认真模样。

随着歌曲进入高潮，整个场馆都被一种浓浓的忧伤氛围所笼罩。粉丝们的情绪更加激动，有的人甚至忍不住红了眼眶，想来是有过一段难以忘怀的过去吧！他们在这歌声中尽情释放着自己内心的情感，那些曾经的爱情故事在这一刻变得无比清晰。

而楚北轩的歌声也越发高亢，仿佛要将所有人的情感都汇聚在一起，冲向那无尽的天际。当最后一个音符落下，全场陷入了短暂的寂静，随后爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不息。

这就是楚北轩和他的成名曲的魅力，它不仅是一首歌曲，更是无数人青春与爱情的见证......

而在第一排的正对舞台的一个位置上，一位靓丽的女人在听到这歌的时候，也是一脸的伤感。看向舞台上的楚北轩时，她的眼神中带着些幽怨以及眷恋......

演唱会继续，在楚北轩的连续两首歌后，气氛已经被完全的调动了起来。他一边唱，还一边与台下观众互动，有时候也会跑到一些大牌明星那边把话筒递到跟前，又或者是拉起港区的某些天王级人物一起合唱几句......

三首歌后，楚北轩回去后台换装，现场交给助唱嘉宾。梁文杰和黄锦程相继出场，又是一波回忆杀。

梁文杰首先出场，他一登台，台下立刻响起一阵热烈的欢呼。他那独特的嗓音唱起一首深情的歌曲，瞬间抓住了所有人的心，台下的明星和歌迷们都沉浸在他的歌声里。他的每一个动作、每一个表情都恰到好处，赢得了观众们阵阵掌声。

随后，黄锦程登台，他的出现让现场再次掀起高潮。他带来的是一首节奏感十足的歌曲，他活力四射的表演让全场观众都跟着沸腾起来。歌迷们疯狂地尖叫着，为他加油助威。在场的明星们也被他的热情所感染，纷纷跟着节奏摇摆起来。黄锦程用他的精彩表现再次证明了自己的实力和魅力，让所有人都沉浸在这场音乐的狂欢之中。

这时，楚北轩重新返回舞台，一身奇特造型很是引人瞩目。他跟还没有下去的黄锦程在舞台上相互调侃着，继续拉扯着演唱会的气氛。让台下的观众不会感觉到单调。

舞台又重新回到楚北轩的手上，接下来又是他的个人秀。

楚北轩微笑着看向台下热情的观众，说道：“接下来，这首歌送给你们！”音乐再次响起，节奏强烈而富有动感，这是楚北轩的另一首经典之作《血未凉》。

随着音乐的节奏，楚北轩在舞台上尽情舞动着，他那有力的动作和充满激情的演唱瞬间点燃了全场的热情。台下的人也跟着节奏疯狂地摇摆着身体，手中的荧光棒挥舞得更加卖力，整个场馆仿佛变成了一片欢乐的海洋。

他在舞台上跳跃、旋转，每一个动作都充满了力量和感染力。歌迷们大声呼喊着他的名字，那声音仿佛要冲破房顶，直上云霄。

他的每一个音符都如同战鼓，激励着人们勇往直前。而粉丝们也在他的歌声中找到了无限的力量和勇气。

一曲结束，楚北轩满头大汗，但脸上却洋溢着满足的笑容。台下的观众们还沉浸在刚才的激情中，欢呼声和掌声经久不息。

接着，楚北轩又演唱了几首风格各异的歌曲，有深情款款的情歌，也有活力四射的快歌。每一首歌都让观众们如痴如醉，沉浸在音乐的世界里无法自拔......

----------------------------------------

第162章 浪荡子说情感

不知不觉中，演唱会已经过去了大半，现场的观众情绪依旧高涨。

不说别人了，就计南风带来的这些人，都一个个的激情四射。也就唐启铭，慕月卿还有计南风本人，哦，对了，还有王大少像是比较淡定的。

其他几人都像是打了鸡血般，就连一向都比较稳重的苏星宇都在现场的氛围感染下，渐渐的表现出他那狂野的一面。

计南风则是懒散地靠在座位上，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，饶有兴致地看着舞台上的表演，很悠闲的样子。

慕月卿依旧安静淡然，与周遭的喧嚣显得格格不入。她是真的在专注认真的听歌，台上的人都是实力派的前辈，有很多值得她学习的地方。

中场的时候张鸣终于上台，接替下了楚北轩，让他去缓缓。张鸣并没有唱老歌，而是上个月的新歌。没办法，这两首歌真的太顶了。

张鸣站在舞台中央，灯光聚焦在他身上。当《大地》的前奏响起，台下顿时响起一阵兴奋的呼喊声。

计南风微微坐直了身子，眼中闪烁着别样的光芒。刘玉瑶等人也都安静下来，专注地看着舞台。

张鸣那富有磁性的嗓音唱出了《大地》中那特殊的情感，这首歌在前世原创那所表达的感情是复杂的，但最主要的还是表达了对神州大地的情怀。歌曲中蕴含了一定程度的父爱，将父爱比作大地，表达了对父亲的感恩和敬意也没错。

台下的观众们很快就被这独特的旋律和张鸣投入的演唱所吸引，随着节奏轻轻晃动着身体，有的人若有所思，沉浸在这独特的音乐氛围中。

计南风看着舞台上的张鸣，心中涌起一阵感慨，他仿佛看到了那跨越时空的情感纽带。

当歌曲进入高潮部分，全场观众都仿佛被一种莫名的力量所触动，情不自禁地跟着哼唱起来，那激昂的歌声回荡在整个场馆。

张鸣在舞台上尽情释放着自己的热情，他的动作和表情都与歌曲完美融合。 一曲结束，观众们先是一阵沉默，随后爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

紧接着，《真的爱你》的旋律响起，这熟悉的前奏瞬间让全场的气氛再次达到高潮。

张鸣饱含深情地唱着这首歌，将对母亲的爱和感恩之情诠释得淋漓尽致。台下的观众们有的眼中泛起了泪花，有的则跟着大声歌唱。

计南风的眼神变得柔和起来，唐启铭等人也都被这温暖的氛围所感染，脸上露出思念的神色。

慕月卿静静地聆听着，但情绪明显的有些低落......

在张鸣的深情演唱下，全场观众都沉浸在这温馨而感人的氛围中，仿佛时间都在这一刻停止了。直到歌曲结束，观众们依然久久不能平静，掌声和欢呼声更是经久不息。

......

时间过的很快，已经九点多了，这场演唱会也接近了尾声。楚北轩在张鸣之后又一次登上舞台演唱了几首经典歌曲。而演唱会除了张鸣他们之外，还有一位嘉宾也在这时候登场。

徐雅，这是一位天后，在歌坛中有着很高的地位，也是东皇的招牌之一。

徐雅优雅地走上舞台，聚光灯洒在她身上，宛如一颗璀璨的明星。浪漫的音乐缓缓响起，她那空灵而富有情感的嗓音唱起了一首动人心弦的情歌。

舞台上，一群身着飘逸舞裙的伴舞如仙子般翩翩起舞，她们的动作轻盈优美，与徐雅的歌声完美契合。舞台上被伴舞带来的鲜花铺满，娇艳欲滴的鲜花，为整个场景增添了一抹浪漫的氛围。

徐雅在舞台上尽情展现着自己的魅力，她的每一个眼神、每一个动作都饱含着深情，让观众们沉浸在这浪漫的情歌世界里。

观众们的目光紧紧地锁定在她身上，随着音乐的节奏轻轻摇摆，完全陶醉其中。

一曲终了，徐雅在如雷般的掌声中缓缓下台。而那些摆放的鲜花依旧静静地留在舞台上，似乎还散发着刚刚浪漫的余韵。

观众们还沉浸在徐雅的表演中，没有多少人注意到这个细节，他们的心思仍在回味着刚才那美妙的歌声和动人的场景，仿佛时间都为这浪漫的一刻而停留。

这时，楚北轩盛装出场，一身西式礼服，少了些浪荡，多了几分稳重与成熟。这样的楚北轩真的很少见，也因此引来台下一片欢呼和尖叫声。

难怪，计南风看着舞台上的布置若有所思，看来今晚的高潮就要到了。只是他看向楚北轩的着装，不由的替他闷的慌。虽然说场内的冷气设备很完善，温度也挺舒适，但是这大夏天的看到这样的穿扮计南风还是接受不了。

楚北轩站在舞台中央微笑着，声音通过麦克风传遍整个场馆。

“首先，非常感谢大家今晚来到这里，与我一同度过这个难忘的夜晚。这场演唱会因为有你们，才变得如此完美，如此特别。”

台下响起如潮的掌声和欢呼声，楚北轩顿了顿，神情认真且严肃：“接下来这首歌，是我寻觅了很久都没有结果，后来在我们的才子计南风那边才得偿所愿的一首歌。在这里，我要向我的兄弟计南风说声感谢!”

这还有我的事呢？计南风很是诧异，你不是要表白吗？我这写歌的小事您老就不用拿出来掰扯了吧。

“这首歌不是唱给大家听的，它是专门为一个对我来说无比重要的人而唱。我想借助这个舞台，借助大家的见证，把我心中的这份情感表达出来。”

台下不少人都不厚道的笑了出来，毕竟来这里的不是粉丝歌迷就是圈内人，谁还不了解呢？就这还好意思借舞台来让大家见证？大哥，别搞事了吧！

楚北轩也知道自己这么说在别人看来就是个笑话，毕竟自己之前有多荒唐心里还是有点数的。

“我知道我以前的行为作风很荒唐，有时候我自己回想起来都觉得可笑，一个浪荡子来说情感确实很奇怪。但我还是坚持我刚才的话，这首歌是结束，也希望它是开始。”

----------------------------------------

第163章 只想跟你终老

台下那正对着舞台位置上的女人在听到这些话的时候，心里涌现出了更多的酸涩，她不知道楚北轩又要做什么，但听他的话似乎是要给谁一个承诺。

这么多年了，自己也是时候放手了吧，他这次应该找到自己真正想要过一生的人了吧？女人眼眶一红，泪水即将滑落......

楚北轩所做的这些都是保密的，就是想给她一个惊喜，希望能弥补一些对她的亏欠。余生还很长，楚北轩发誓自己一定会好好的爱她、疼她、怜惜她......

楚北轩深吸一口气，音乐声缓缓响起，深沉、抒情式的旋律仿佛带着无尽的情感。 他握着麦克风，声音略微有些颤抖：“我间中饮醉酒，很喜欢自由，常犯错爱说谎，但总会内疚……”

当他唱出第一句歌词时，全场瞬间安静了下来，所有人都被这独特的旋律和歌词所吸引，莫名的好听。

楚北轩的目光紧紧地锁定在第一排那个女人的身上，眼中满是深情与悔悟。

那女人听到这的时候，眼泪瞬间夺眶而出，她的嘴唇微微颤抖着，双手紧紧地握在一起。她望着舞台上的楚北轩，两人对视，她的心中忽然有了个大胆的猜想......

楚北轩继续唱着：“遇过很多的损友，学到贪新厌旧，亦欠过很多女人，怕结婚只会守……”他的声音中充满了自责与悔恨，仿佛在诉说着自己曾经荒唐岁月的点点滴滴。

观众们静静地听着，有些人不禁为之动容，他们像是感受到楚北轩内心深处的挣扎与痛苦。这歌词真的太写实了，还真是为他量身定做的了。

想到这，很多人都越发的佩服起了计南风这个创作人，牛逼！

而台下的计南风此时也坐正了身体，现场版《无赖》，这还是他第一次听。并且是自己带来的，那不得好好的品鉴一番？

这时，慕月卿突然转头看了他一眼，眼神中带着好奇还有些腼腆：“你有过几个女朋友了。”

“啊？”计南风呆住了，好好的提这个干嘛？侮辱人也不带这样的吧？但在慕月卿的那双明亮的眼睛下，他也没有隐瞒自己的屈辱史。

“没有.....”计南风有气无力的回答，似乎情绪不佳的样子。

“哦，我也没有。”慕月卿低声说了句，就转头回去继续听歌了，但她嘴角却带起一抹弧度。

这孩子是个实在人，知道公平交易，不错不错，计南风老怀安慰。

“但是仍唯独你，爱我这废人，出错你都肯去忍，然而谁亦早知，不会合衬……”楚北轩的声音愈发的深情，泪水在眼眶中打转。他看着那个女人，心中满是愧疚与爱意。

“为何还喜欢我，我这种无赖，是话你蠢，还是很伟大，在座每位都将我踩，口碑有多坏，但你亦永远不见怪......”楚北轩的脸上出现疼惜之色，神情温柔无比。

此时的他已经慢慢的来到了那个女人的正前方，隔着舞台的台阶就这样看着她。

这一幕所有人都看到了，特别是在前面的那些圈内人。其中有不少人都是知道他们故事的人，此刻也都纷纷将目光投向他们俩。有人面露感慨，有人则带着一丝欣慰，这种场面已经不需要猜想了。

而女人此时已经泪流满面，身边的朋友紧紧的握住她的手为她高兴，这么多年的等待终于有了结果。

“没有根的野草，飘忽的命途。谁像你当我宝，什么也做到。旧爱数足一匹布，在这刻写句号。只想跟你终老......”楚北轩此时展现出了从未有过的真诚和深情，他知道，这个女人值得。

而女人在听到跟你终老几个字的时候，身体一怔，瞪大了双眼，泪水如决堤般肆意流淌。她的嘴唇抖动得更加厉害，似乎想要说些什么，却又被哽咽所打断。她的手不自觉地捂住了嘴，生怕自己会忍不住哭出声来。

楚北轩边唱边走下舞台，来到女人的身边。躬身温柔的伸出手来递到她的身前，那样子无比绅士。

女人的泪水还没有止住，慌乱的用刚才朋友给她的纸巾擦拭着。随后看向楚北轩，她的眼神中有惊喜，也有不可思议，仿佛这是一场梦。

这时身边的朋友轻轻的碰了碰她，她才回过神来。在楚北轩那坚定和柔情的眼神中，她也伸出了手，跟楚北轩牵在了一起。

楚北轩微微有力，把女人从座位上拉起身，随后一路牵着她走向舞台。此时舞台上满地的鲜花让场面显得很是浪漫。

由于投影的关系，大屏幕上清晰地出现了女人的样子，这时那些不知情的人才恍然大悟，原来这个女人是柳依依。柳依依是娱乐圈中一位颇有名气的女星，她气质优雅，演技精湛，在影视作品中塑造了许多令人印象深刻的角色。

台下一片哗然。粉丝歌迷们似乎都不知道他们间是怎么会有故事的，因为网上从来没有出现过他们俩的有关爆料。

“世间又将少去一位潇洒之人，无趣啊！”王子恒不禁有些感慨，一股前所未有的孤独感凶猛的袭来。

坐在他身边的计南风听的清清楚楚，他鄙视的上下打量了眼王子恒，像是看禽兽般，这货是怎么这么能装的？

“你这是什么眼神？”王子恒被他看的有些不自在，忍不住喝问。

计南风没当回事，撇撇嘴转头不再理会他。

......

“但是你死都不变心，跟我拼命捱 。换转别个，也不忍心，偷偷作怪.......”

一曲终了，现场先是一片寂静，随后爆发出雷鸣般的掌声、欢呼声以及尖叫声，还有什么比现场吃瓜更能让人兴奋的事呢？特别这个还是自己偶像的瓜，因为现场喧嚣的厉害。

楚北轩深吸一口气，努力让自己的情绪稍微平复一些，他认真的看着自己手中牵着的柳依依：“这首歌是单独唱给你听的，我想说的话，刚才已经唱出来了。谢谢你的包容和陪伴，我想要跟你慢慢走向终老，不知道这迟来的悔悟还来不来得及，你愿意给我这么机会吗？”

柳依依看着眼前的男人，眼中满是感动和爱意，她哽咽着说道：“我愿意，我一直都愿意，这些年我从未后悔过。”

楚北轩一把紧紧地将柳依依拥入怀中，他闭上双眼，仿佛要把这一刻的美好深深铭刻在心底。柳依依也紧紧回抱住他，把头埋在他的胸膛，感受着他强有力的心跳，脸上洋溢着幸福的笑容，泪水却依然止不住地滑落。

台下的观众们看到这一幕，起哄声更加热烈了，尖叫声此起彼伏。“亲一个！亲一个！”的呼喊声响彻整个场地。有的人兴奋地吹起口哨，有的人则激动地挥舞着手中的荧光棒，现场气氛被推向了高潮。

楚北轩听到台下的起哄声，微微松开柳依依，看着她那带着泪水却格外动人的脸庞，温柔地用手指轻轻拭去她眼角的泪花。柳依依羞涩地笑了笑，眼中闪烁着光芒。

楚北轩缓缓靠近她，在她的额头上轻轻落下一吻，在这一地鲜花下，两人就像是影视中的男女主般，一切都那么的自然而然。

台下顿时爆发出一阵更加疯狂的欢呼声和掌声。

现场的气氛达到了前所未有的高潮，后台的工作人员们也都露出了欣慰的笑容，这场精心策划的惊喜终于有了完美的结局。

慕月卿看着这一幕，似乎有些感触，她偷偷的瞄了眼计南风，发现对方好像也在看着她，让她慌乱的急忙转移了视线，俏脸微红......

----------------------------------------

第164章 庆功宴邀请

演唱会落下帷幕，台下也开始散场。几万人的大场面，散场也需要不少的时间。

坐在靠前位置的人基本上都没怎么动，这时候去挤没意义。而这里面有不少都是圈内人，他们此时也在相互交谈着。有的在讨论着刚刚精彩的演出，有的则在分享着各自的感受。

计南风看着各个走道上密密麻麻的人一阵无语，这想要出去不得要个把小时？难搞啊！

慕月卿倒是没什么表示，就那样安安静静的坐在那里。周涛和苏星宇等人都还没有从演唱会的氛围中走出来，连同刘玉瑶和云泽禹这几个小年轻，全都还在兴奋中。

特别是王浩这个刚来没几天的新人，在看过这种盛景之后，心里更是热血无比，估计此时已经幻想着自己有朝一日也要再现这样的景象。

而唐启铭跟她们一比就显得很稳重了，他给计南风的感觉有点像慕月卿，似乎除了自己专注的事外，其他的都不怎么能让他情绪激动。

但又有些不同，他像是经历过岁月沉淀的那种淡泊；而慕月卿则更像是天性使然，又或者是在经历了家中的沉痛后导致的安静不语。经历过这样的生死离别后对其他的就没那么看重了。

而这时，边上一些离计南风他们近的人也认出了他，有几个微笑着过来打招呼。对于这种情况，计南风也是很礼貌的跟对方交谈。

当然，这其中也有拎不清状况的。比如有那么一两个人气很高的小鲜肉，他们是为慕月卿而来的，对于计南风他们并没有当回事。

甚至有一个在索要慕月卿联系方式无果后，为了挽回颜面就一副高高在上的说让计南风给他写首歌，说是从他这里出去能给计南风带来更高的人气。

这让边上的人都很无语，感情这孩子来看演唱会是把脑子放在家里了。也不对啊，就算脑子没带来，那眼睛总带着的吧。

人家楚北轩都称呼计南风为兄弟，而且刚才就有好几个知名歌手和和气气来跟计南风交好了。就算这些都没注意到，那坐在人家边上的王子恒王大少这么一个大活人总能看到吧？

计南风对这样的人表示无语，也不知道是怎么长这么大的。而且不知为何，他看这人就感觉不爽，感觉无名火气上涌。但也还算克制，冷着脸说了句“不需要。”

就在这人还想说什么的时候，王大少直接出声呵斥“就你那点实力，你配吗？滚！”

看到是王子恒发话，那人也不敢回嘴，直接灰溜溜的跑路了。不得不说，社会你王大少还是很有实力的。特别是发飙时的气场，无愧于顶级大少的称呼。

计南风看了看有些黑着脸的王子恒，感觉这才是大少爷该有的样子，嚣张，极致的嚣张。

“怎么样？帅不？”王子恒突然就变了脸。

这嘚瑟的样子让计南风看着多少有些违和感，大少爷的滤镜碎了一地。

“帅、帅、帅”计南风没好气道。

王子恒感觉这货没诚意，很是敷衍的样子，他一下子就没了继续嘚瑟的兴趣。

这时，他的手机响了起来，接通后随便说了两句就挂断了。他看向计南风跟慕月卿两人，开口道：“北轩邀请你们两个去他的庆功宴，你们怎么说？”

慕月卿有些不解，邀请计南风可以理解，但她跟楚北轩也就昨天见过一面而已，为什么会邀请她呢？

计南风看了看时间，已经10点半过了，等这里出去都11点多了吧，还庆功宴？但人家都邀请了，好像也不是很好意思拒绝。

“一起？”计南风看向慕月卿，想看看她怎么说。

慕月卿确实不太想去，要是别人的话她直接就回绝了，但楚北轩是计南风公司的合作伙伴，两人的关系似乎也挺不错的样子。犹豫再三后，她还是点了点头。

“那走吧，你和慕月卿跟我一起去，其他人就让周涛请你们夜宵吧！”

对此，周涛他们倒是没什么意见，毕竟他们也不是圈内人，去了也会拘束。挤不进去的地方还是自觉点的好，免得大家都不自在。

唐启铭他们虽然也在这一行，但他们有自知之明，现在的他们还不够格。

“都跟我走，我带你们出去先。”王子恒一马当先，朝着后台走去。

计南风等人面面相觑，还有这种操作？有这好事不早点说，白等这么久了。

一行人在王子恒的带领下，浩浩荡荡的往后台而去......

----------------------------------------

第165章 野猪吃不了细糠

出了体育馆，众人分开两队。刘雯等人特意交代计南风要照顾好慕月卿，似乎不是很放心。

好在王子恒拍着胸脯保证，一定不会让她有什么事，加上有计南风在身边，她们才安心。

门口就有车子接送他们三人，至于苏星宇他们，反正离得近，可以走走路，为一会的夜宵腾出点位置。

车子并没有行驶多久，很快就在一个主题酒店停下了。计南风估摸着应该就十分钟不到的路程。几人下车，门口有人引路，很快就到了宴会厅。

走进宴会厅，入目的是一片璀璨辉煌。巨大的水晶吊灯散发着柔和而明亮的光芒，将整个空间映照得格外华丽。

宴会厅的四周摆放着精美的花艺装饰，鲜花的芬芳弥漫在空气中。墙壁上悬挂着一幅幅艺术画作，彰显着高雅的品味。

在宴会厅中，摆放着一个个精美的自助长桌，洁白的桌布铺陈其上，上面摆满了精致的餐具以及琳琅满目的各种港式特色菜肴和精致点心，让人看了就垂涎欲滴。

在宴会厅较为宽敞的区域，错落有致地摆放着一些造型别致的沙发和小巧的圆桌，显得舒适而典雅，小圆桌上摆放着精美的花瓶，插着娇艳的鲜花。

此时这些位子上已经坐了不少人，有的坐在沙发上惬意地交谈着，有的则围坐在小圆桌旁轻声谈笑。

在宴会厅的显眼位置，摆放着一组组以精美杯子堆叠而成的杯塔，里面的是不同的酒水饮料。

旁边还有训练有素的服务员，他们身着整洁的制服，面带微笑，随时准备为宾客提供周到的服务。他们手持托盘，托盘上放着各种饮品，有鲜榨的果汁，有清新的茶饮等，在人群中优雅地穿梭着。

舞台布置在宴会厅的一端，背景是一个巨大的 LED 屏幕，此刻正播放着此次演唱会的精彩瞬间。

宴会厅中已经聚集了众多大明星，港区艺人居多，他们身着华丽的礼服或时尚的服装，谈笑风生，举手投足间都散发着明星的魅力。一些知名的港区影帝、影后们相互寒暄着，分享着彼此的近况和工作心得。

而内地来的虽然相对少一些，但也都是在圈内极具地位和影响力的大咖，他们与港区的同行们交流着，拓展着人脉。

除了这些人外还有演出团队以及后台的工作人员，当然，还有少数的媒体人士。

反正人数不少，计南风粗略估算了下，可能有一两百人。

这还是计南风第一次参与到这样的宴会中来，很是不自在。慕月卿倒是比他好些，起码人家很淡定。

好在是有王大少这根老油条在，不然计南风连怎么去弄吃的都要去千度或者炫音上搜索一番，这让计南风第一次意识到自己好像有那么一点土......

楚北轩现在肯定是没有时间来照顾到他们的，而计南风也不是很想跟着这位宴会主角到处瞎溜达，回头率太高，他一个小扑街，本人不需要这么多关注。

三人挑选了一些自己喜欢的食物以及喝的找了个角落的位子坐下，很是低调。

计南风三下五除二的就吃完了自己面前的东西，随后又端起杯子尝了下所谓的香槟。怎么说呢？就TMD是怼了点酒的气泡水，其中还有些果味，还有一股子的烤面包的味道。

计南风咂咂嘴，很嫌弃的把它丢在一边，他的评价是没有啤酒好喝......

“不合口味？”王子恒看到计南风的神态有些疑惑。

“远远不如冰啤”

“几块一瓶的啤酒？这个一瓶两万多。”王子恒很是无语。

慕月卿倒是没说话，只是看向计南风的眼神有些怪异，这人似乎就是这么的......嗯，特别。

什么？两万多？计南风很是惊讶，就这口味还TM这么贵？但他很快就整理好了情绪，语重心长的跟王子恒说道：“并不是价格贵的东西就一定好，很多东西都是虚荣心在作怪，你要学会透过表象去看本质......”

计南风一脸认真的胡说八道，慕月卿白了他一眼，懒得理会他。

王大少不知道他具体想要表达些什么，但感觉好像很有道理的样子。听到最后就是听君一席话，浪费十分钟。稀碎，这狗日的就是在强行挽尊。还以为会说出什么至理名言呢，呸，终究是错付了！

王子恒看着计南风对这香槟很排斥的样子，没来由的叹息了一声，看来野猪是真的吃不了细糠。他转过身体对着不远处的服务员招了招手。

很快那位服务员就走了过来，脸上带着微笑说道：“有什么需要帮忙的？”

“给他拿几瓶啤酒过来！”

服务员愣了一下，然后点头去安排。很快他就端着托盘送上几瓶啤酒过来。

一杯下肚，嗯，确实比那玩意好喝！

......

又过去一会，宴会厅里的灯光突然暗了下来，只剩下舞台上的灯光还亮着。楚北轩牵着柳依依的手，走上了舞台。他的脸上洋溢着幸福的笑容，而柳依依则显得有些羞涩和紧张。

楚北轩拿起麦克风，对着台下的众人说道：“感谢大家今天来参加我的庆功宴，你们也是我跟依依的见证。话不多说，大家吃好、喝好，玩尽兴。”

台下响起了热烈的掌声和欢呼声。

楚北轩的致辞很简短，这让计南风很是认可，真没必要搞那些花里胡哨的。

后面就是一些小活动，小节目。比如会邀请一些人上台表演或者唱歌之类的，或者是分享一些有趣的事。主要是增加庆功宴的氛围。

计南风和慕月卿依旧在角落没有动，王子恒是个不甘寂寞的人，已经丢下他们自己去找乐子了。

“你知道楚北轩今天的演唱会的目的？”慕月卿明亮的大眼睛看着计南风问道。

“嗯，知道啊”计南风有些百无聊赖，就很无聊。

“人家表白你给人写这样的歌？”慕月卿也很无语，谁家表白用这样的歌？她觉得这人是不是也太那啥了？

“这可不关我的事，是他自己的意思。而且，你不觉得他的这种情况就很适合这首歌吗？”

慕月卿语塞，这个确实没法反驳，起码这首歌在今天的这场表白中很成功。

----------------------------------------

第166章 拉人脉

两人就这样远远的看着表演，听着歌，有一句没一句的聊着天，好不悠闲。

不知过了多久，张鸣找了过来。

“你们怎么躲在这里，让我一顿好找，要不是遇到了王大少，还真找不到你们。”

“这里安静啊！老哥找我们干嘛？我们就是来打酱油的。”计南风可不想出去显摆，原本是有打算陪慕月卿出去溜达一圈，看看能不能帮她拓展下资源。但看她这样子好像也不是很愿意去交际啊！

“你准备一晚上就这样坐在这里了？”张鸣有些无语，这种时候不应该到处结识下人吗？你刚新开的公司不就是需要这样的人脉吗？

“不然呢？”计南风反问道。

慕月卿看着计南风那一副理所当然的样子，嘴角不禁勾勒出弧度。

张鸣满脑子黑线，就你这样还开什么娱乐公司？今天到场的可都是圈内有头有脸的人，都是在圈内能说的上话的人，这么好的机会你搁着躲着？不怕被雷劈？

“走，我给你们介绍几个朋友去！”张鸣实在是看不下去了，你小子就算是再有才华也不能这么任性啊。直接一把拉起计南风，又对着慕月卿招手，示意她一起。男女有别，总不好去拉扯。

“不是，老哥，你慢点......”计南风是被拖着走的，很是没有形象。

慕月卿跟在身后看着很是滑稽，脸上的笑容更甚了。

她知道张鸣这位前辈的好意，这种时候不能拒绝，否则就真的太不知好歹了。当然，她也知道这是沾了计南风的光，所以她就很礼貌的跟在了他们身后。

张鸣把计南风和慕月卿带到了宴会厅的各个角落，给他们介绍了许多圈内的朋友。

开口就是我那两首歌就是他写的，这让他的那些朋友也很难顶，这家伙到底是来介绍朋友的还是来炫耀的？

这些人对计南风和慕月卿也表现出了极大的热情和友好。他们都是张鸣在圈内的好友，不止是艺人明星，也有著名导演。

他们对计南风跟慕月卿还是挺和善的，对计南风的认识都是来源于他的歌。张鸣的那两首不用多说，绝对的金曲。今天的《无赖》也是让他们很惊讶，这首歌很写实，很有感染力，很有深度，也很有故事。

他们都很期待计南风的新作品，其中也有人当场就开始邀歌，这让计南风有点不知所措。

对于慕月卿他们并没有多少人关注过，但都知道她是计南风的御用歌手，两人的合作也是近段时间以来的热门话题。

当然，他们当中也有人听过慕月卿的歌或者看过她的比赛的视频，这几人对她的评价很高，无论是唱功还是现场的稳都表示肯定。

计南风和慕月卿对他们的热情和友好有些受宠若惊，并且对他们的评价和赞赏两人都表现的比较谦逊。没办法，这可都是些前辈，姿态放低点没错。

就这样，想要低调的计南风和慕月卿被张鸣带着到处晃悠，这让原本一些想要结交计南风却没找到他人的明星艺人抓个正着。

张鸣是真的在尽心尽力的帮他们俩拉人脉，这点计南风也知道。这位老哥没认错，等他需要歌的时候再帮他弄两首去。

不一会计南风在这个宴会上就变成了风云人物，这里的都是人精，不像某些小鲜肉那样愣头青。况且宴会的主人都对计南风很看重，他们哪会在这种时候找不自在。

因此，这一个圈外人和一个新人在这个满是实力派大神的圈子里受到了和善客气的对待。

张鸣这边结束后，楚北轩又带着柳依依找了过来，他们是来感谢计南风的。计南风打着哈哈，自己收钱办事，真不用这么客气，就算再怎么样客气，自己也不会退钱。

随后，楚北轩也带着他们俩溜达了一圈，给他们介绍了几个人。路上碰到王大少 ，几人就一起巡视起了会场。这无疑是告诉大家，这小子我们罩的，以后见到了大家留着面子。

这期间他们也开始跟柳依依有了些接触，主要是计南风一口一个嫂子的叫的很甜，让柳依依很是满意。

这是个温柔的女人，从她的谈吐举止可以看出。也是个执着的女人，从她对楚北轩这么多年来的感情看的出。

后来，几人坐回了计南风他们之前坐的位置上休息了起来。对于桌子上啤酒的由来楚北轩跟柳依依都不知道说什么好。

这一天下来，楚北轩也是累的够呛，但心里却是满的，不时会看着柳依依傻笑，幸福好像可以很简单。

对此，计南风表示很嫌弃，直言让他注意形象，不要跟痴汉一样。惹的二女偷笑，楚北轩无言，唯有王大少哈哈大笑。

但他也没嘚瑟几秒，楚北轩的一句单身狗有什么资格笑，让王子恒当场呆愣。楚北轩身边有柳依依，计南风身边有慕月卿，TM自己身边只有椅子，草！这地是待不下去了，撤！

楚北轩很满意的看着落荒而逃的王子恒，但他没注意到计南风此时脸都黑了，单身狗怎么了？单身狗就没人权了吗？两世为人，计南风感觉自己白活了。

而慕月卿也是不怎么自在，自己也是单身狗，好在自己刚才没有笑，她偷偷的看了眼计南风，眼里闪过一丝复杂的神色。

柳依依敏锐的察觉到了这一幕，她扯了扯还在张望着王子恒狼狈背影的楚北轩，轻声的说了句什么。

楚北轩盯着两人看，似乎有些疑惑：“你们俩没有再拍拖吗？”

计南风原本黑着的脸一下子变红了，慕月卿也是没想到会有这么直白的问法，脸上一片燥热。

“没有，你别乱说”

“没，没有”

两人慌忙摆手解释，动作相当的一致。而且还偷偷的看了看对方，想知道对方此时是什么样的反应。都以为自己藏的很好，却不知他们的这些小动作是多么明明白白的展现在楚北轩他们眼里的。

楚北轩和柳依依两人相互对视了一眼，楚北轩是无语，柳依依则是在偷笑。这两人可真有意思，也不知道他们是真傻还是就喜欢这种调调。

----------------------------------------

第167章 路上醉酒

计南风跟慕月卿两人并没有待到宴会的最后，在看到凌晨时这些人还在不知道疲倦的狂欢时，两人就撤了，主要是没心思待这里。

至于王大少，呵呵，鬼才知道。再说了，大少爷的事是他们能多嘴的吗？

凌晨时分的港区很舒适，没有了白天时候的燥热。计南风在宴会上喝了不少酒，要不是酒量还行，估计得趴着了。

夜幕笼罩，一片宁静。海风轻轻吹拂着，带来一丝咸涩的气息。远处的海面上，几艘渔船在波涛中摇曳。渔船上的灯光若隐若现，仿佛是海上的星星。

风吹过，计南风脑子一片清明，作为一个生长在大陆腹地的孩子，真的抵抗不了对看海的执念。这里离海边真的不远，大概也就几百米的距离。

计南风看了眼慕月卿，发现她也在眺望着那个方向。

“走走？这里离住的那边也不远。”计南风试探性的问道。

慕月卿有些担忧的看着计南风，这人刚才喝了很多酒，连自己的那份都是他挡下的，确定没问题吗？

但是看到他那很是好奇很感兴趣的样子，慕月卿不忍心破坏，还是点了点头。

两人并肩而行，缓缓朝着海边走去。

路边的路灯散发着昏黄的光，将他们的身影拉得长长的。月光如水般倾洒下来，给整个港区披上了一层银纱。偶尔有几个人从他们身边经过，或行色匆匆，或悠然自得，每个人都沉浸在自己的世界里。

他们沿着街道走着，脚下的石板路在月光下显得格外宁静。路旁的树木随风轻轻摇曳，发出沙沙的声响，仿佛在演奏着一曲轻柔的夜曲。随着逐渐靠近海边，那股咸涩的海风愈发浓郁，带着一种让人放松的气息。

路尽见海，海浪轻轻拍打着岸边，发出阵阵涛声。月光洒在海面上，波光粼粼，如梦如幻。明亮的月色将整个海面映照得清晰可见。

不远处的礁石在月光下显现出奇异的轮廓，仿佛是古老神话中的遗迹。海浪不断地拍打着礁石，溅起的水花在月光下闪耀着银白的色泽；海风带着咸湿的气息，轻柔地抚摸着他们的脸庞，让人心生宁静与安详。

计南风深深地吸了一口气，感受着这大海带来的开阔与壮观，脸上满是陶醉的神情。慕月卿看着计南风的样子，嘴角也微微上扬，这一刻，所有的烦恼似乎都被抛到了九霄云外。

他们沿着海岸漫步，听着海浪的声音，享受着这宁静而美好的夜晚，仿佛时间都在此刻停止了转动。

看着海面上偶尔经过的船只，计南风发现原主的记忆中竟然没有坐过船这回事。可悲可叹，自己前世好歹还在西湖那坐过呢。

要是有机会的话，就帮这具身体完成下这种缺憾吧！计南风心里感慨道。

两人走走停停，偶尔会扶着栏杆赏景。

慕月卿好像特别喜欢看月亮，计南风经常看到她盯着月亮看。难道名字带月的都这样吗？

慕月卿静静地站在那里，海风轻柔地吹起她的发丝，几缕发丝在风中肆意飞舞。月光如银辉般洒落在她的侧脸上，映衬出她那精致的轮廓。那双眼眸明亮而澄澈，在月色下如星空般深邃，透着一种让人沉醉的宁静与温柔。

计南风看的有些醉，但又不敢一直盯着，怕被人认为是痴汉，但心跳加快是什么鬼？

他想起临别前楚北轩偷偷拉着他跟他说的话，喜欢就大胆的去追，年轻的时候不应该留下这种遗憾。

这就是喜欢的感觉吗？计南风有些慌乱。他未曾经历过情爱，总是怕自己会把喜欢跟同情亦或是友情搞混淆。毕竟他接触过的异性实在不多，走的近的也就慕月卿一个人。

而他前世的遭遇也让他在情这方面很是慎重，不管是亲情、友情、或者是那一直未知的爱情，他都希望是纯粹而认真的。

至于慕月卿是不是对他也有什么感觉，他就更不知道了，只是感觉慕月卿对他好像有一点点特别。

之前楚北轩倒是信誓旦旦的说，以他浪里小白条的经验来看，慕月卿是对自己有感觉的，让自己不要怕，往上扑就对了。

这建议很好，下次不要建议了，计南风感觉这货是想把自己送进局子里去。不就是提醒了下让他不要像痴汉一样吗？怎么还带记仇的？格局还是太小了。

从庆功宴酒店走回他们住的酒店大约需要40多分钟，两人一路慢悠悠的晃荡，花的时间就更长了。

海风阵阵，一开始，计南风还感觉很舒服，可慢慢的他就看到了两个甚至更多的慕月卿，见鬼了。使劲晃了晃脑袋，得，更晕了......

慕月卿很快就察觉到计南风的异样，看着他走路开始摇摇晃晃、眼神也不复清明的样子，心中很是担忧。

她开始后悔了，早知道那时候就应该直接坐车回去的，早点让他回去休息就不会这样了。

就在她懊悔的时候，计南风越发摇晃的厉害。她急忙过去扶住计南风的胳膊，尽量让他站稳。

“你还好吗？”慕月卿声音中带着关心和急切。问完后她又觉得自己很蠢，这样子能好吗？

“没，没事，我，很，，很好”计南风说话已经开始不清晰，他感觉自己脑子还算清醒，就是无法支配身体。

慕月卿白了他一眼，都这样了，还没事？还很好？但这种时候她也顾不上多想，先找个能坐的地方让他坐下再说。

慕月卿环顾四周，发现不远处有一个供人休憩的长椅，她搀扶着计南风往那边走去。 计南风整个人几乎倚靠在慕月卿身上，他的身体热乎乎的，酒气不断散发出来。

彼此的肌肤相触，让慕月卿的心跳不自觉地加快了，一抹羞涩悄然浮上她的脸颊，她微微低下头，努力掩饰着自己的不自在。

慕月卿咬着牙，使出浑身力气才勉强能支撑住他。她的眉头微微蹙起，脸上满是紧张和担忧的神色。 好不容易走到长椅边，慕月卿小心的扶着让计南风坐下。

计南风一坐下便有些歪倒，慕月卿赶紧伸手扶住他。稍作犹豫，便坐在了他歪道朝向的这一边，防止他突然倒下磕到。

----------------------------------------

第168章 也许是喜欢？

果然，她刚坐下，还没来的及拿出手机打车。计南风就一头歪在了她的肩膀上，计南风的呼吸带着浓重的酒气，温热而急促。头发轻轻蹭着慕月卿的脸颊和耳朵。

慕月卿的脸瞬间变得通红，心跳愈发剧烈起来，她试图轻轻推开计南风，想摆脱这种有些暧昧的接触，可又担心会惊醒计南风或者让他不舒服。只能保持着这个姿势，尽量让自己的心思平静下来。

然而，那酒气却仿佛无孔不入，萦绕在她的鼻间，让她的思绪也渐渐变得有些混乱。她的手不自觉地抓紧了衣角，不知该如何是好。她微微抿着唇，有些紧张地看着计南风，心中满是慌乱与羞涩交织的复杂情绪。

慕月卿的心里此刻乱成一团，既有对计南风醉酒的担忧，又有一种难以言说的情愫在悄悄滋生。她静静地凝视着计南风安静的睡脸，感受着他的重量压在自己肩上，那酒气和发丝的撩拨让她的内心涌起阵阵涟漪。

她的眼神时而落在计南风的脸上，时而慌乱地看向别处，脑海中思绪万千，整个人显得格外局促，却又带着一丝不易察觉的甜蜜与温柔。

思绪也慢慢飘远，回忆着与计南风相识后的点点滴滴，嘴角不禁泛起一抹浅笑。而计南风已经彻底迷糊了，对这一切浑然不觉。

不知过了多久，慕月卿终于回过神来，赶忙从包里拿出手机来打车。她的手指有些慌乱地在手机屏幕上操作着，可在最后确定的时候她鬼使神差的停住了手。

看着靠在自己肩膀上的计南风，她忽然又很想让时间在这里多停留点，看向计南风的目光也变得有些幽怨......

稍微犹豫了下，她还是理性战胜了感性，按下了确定键。

慕月卿轻轻叹了口气，眼神中闪过一丝不易察觉的失落。她静静地看着靠在自己肩上的计南风，不知为何，好像很喜欢这样的场景。

此刻她的俏脸还是红红的，像是熟透了的苹果，在月光下显得格外可爱。心里不知在想些什么，偶尔还会轻轻咬一下嘴唇，那副模样既可爱又动人......

即便是每一秒的时间都拉长，在这种时候也会显得它很快。

没多久，网约车就在他们边上停了下来，慕月卿戴好口罩。

这时候也别指望计南风能自己走，慕月卿费力去搀扶，效果不大。

司机师傅也是个明白人，一看这架势就知道了怎么回事，直接下车帮忙。

路上，慕月卿也还是把计南风的头靠在自己的肩膀上，怕他不小心会磕到车窗。计南风偶尔会发出几句模糊不清的呓语，慕月卿也会认真去听，至于能不能听懂那就是另一回事了。

车窗外的灯光不断闪烁，映照着慕月卿那带着温柔笑意的脸庞。

路程不长，只是这一段需要绕点路而已。很快，车子就在他们住的酒店门口停下。

司机再次帮忙，和慕月卿一起把计南风扶下车。慕月卿轻声向司机道谢后，便拉起计南风的右臂，环过自己肩膀，同时自己的左手也从后面揽住计南风的背部。俏脸通红，却依旧吃力的往酒店里走去......

这个点了，也不好再麻烦他人，慕月卿只能自己独自完成这个艰巨的任务了。

慕月卿就这样艰难地架着计南风，一步一步地朝着酒店大厅的电梯走去。别看计南风有些消瘦，但分量却不轻。

醉酒的人本就很难驾起来，并且会给人一种格外重的感觉。何况是慕月卿这样一个女孩子，没走几步额头就出现了汗珠。

终于来到电梯前，她腾出一只手按下了按钮，等待电梯的过程中，计南风的身体又往下滑了滑，慕月卿赶紧使力将他往上拽了拽，保持着平衡。

电梯门缓缓打开，慕月卿用尽全身力气将计南风拖进电梯里。在电梯上升的过程中，慕月卿靠在电梯壁上，拉下口罩大口地喘着气，看向计南风的眼神都变了。

“真重”，慕月卿心里嘟囔，猪！

电梯停下，慕月卿又艰难地把计南风往外拽。好不容易来到房门口，慕月卿停下脚步，深吸一口气。她轻轻地把计南风靠在墙上，让他不至于摔倒。

然后，她红着脸，小心翼翼地把手伸进计南风的裤子口袋里摸索着房卡。她的动作很轻很轻，主要是怕弄醒了计南风这种局面就会很尴尬。

门打开后，慕月卿再次架起计南风，将他慢慢地移进房间里。她把计南风扶到床边，让他缓缓地躺下。

慕月卿终于松了一口气，她直接瘫坐在边上的沙发上，这段路可真是把她累的不轻，感觉已经快要虚脱了。看来自己真的需要锻炼下，慕月卿揉着酸痛的胳膊和肩膀有些不满自己的身体素质。

续写慕月卿休息了一会后，开始帮计南风拖鞋盖被子这些，还有给他拧毛巾擦脸等

慕月卿休息了好一会儿，才感觉体力渐渐恢复了一些。她缓缓站起身，先走到计南风身边，轻轻地帮他把鞋子脱掉，然后小心翼翼地将被子盖在他身上。

接着，她又去打了一盆温水，将毛巾浸湿后拧干，轻柔地为计南风擦了下脸。

忙完后，这才准备离开，可是回头看看还在呓语的计南风，她还是不太放心。又去拿水壶帮他烧水，喝醉的人容易口渴，这点她还是知道的。

热水已经开始烧，慕月卿站在窗边看着计南风。眼中的神色有些复杂，她想起柳依依在送别他们的那时候凑在她耳边说的话。

“喜欢一个人的时候不妨大胆一点，也许对方也正喜欢你呢？”

慕月卿静静地站在那儿，思绪愈发纷乱。她不知道自己这样算不算是喜欢，但她确实是会经常不由自主地想起眼前这个人。

慕月卿也同样是没有经历过爱情的人，她也不知道自己对计南风的感觉是否已经超越了某种界限，变成了喜欢呢？她试图找到一个明确的答案，却又总是在快要接近的时候变得迷茫。

水壶里的水烧开了，发出“呜呜”的鸣响，打断了慕月卿的思绪。她回过神来，赶紧去把水倒进保温瓶里，又倒了几杯放在那里让它凉。

然后，她又回到床边，看着计南风安静的睡脸。 慕月卿忍不住伸出手，轻轻地触碰了一下他的脸颊，那温热的触感让她的心猛地一跳。 她赶紧缩回手，仿佛做了什么不该做的事情。

也许自己真的是喜欢上他了吧？可承认之后呢？她不知道该怎么做，也许需要等待着一个合适的时机，一个能让她更加确定自己内心的契机。

慕月卿就这样静静地看着计南风，让这份还不太确定的情感在心底慢慢发酵。

过了好久，看计南风没有什么不适，她才起身准备回自己房间，临走前她又认真的看了看计南风。

如果自己是真的喜欢他，这家伙真的会刚好也喜欢自己吗？

----------------------------------------

第169章 青春期的悸动

慕月卿的房间就在隔壁，等她回到房间都大半夜了。

匆匆洗了个澡，终于摆脱了身上的粘腻，舒服的躺在床上。 按理来说，这时候应该会很困很疲惫，但慕月卿此时却是没有一点睡意。即便是冷水浇头，也还是无法让她恢复平静。

脑子里很容易就会漂浮出一些今晚相关的画面，演唱会上计南风说没有过女朋友时那有气无力的样子、庆功宴上帮她挡酒时的自然而然、柳依依拉着她说悄悄话时的坏笑、计南风醉酒后的一次次接触......

这些画面怎么赶都赶不走，越想心跳越快，慕月卿已经把空调的温度开到最低了，但还是会感觉燥热。自己该不会是个恋爱脑吧，这都还没怎么样，就已经夜不能寐了，那以后要是真的交往了......

呸！呸！呸！理性、理性。

转移注意力最好的办法就是用新的事物去牵制住自己的脑子，如果一直在今晚的那些死循环的画面中走不出来，那就不用睡了。

慕月卿打开手机，逛起了华博。 华博里的热门话题永远都是明星艺人的相关居多，今天也不例外。

比如谁谁谁官宣了，谁谁谁出轨了，某某小鲜肉又怎么怎么了...... 各式各样的花边内容层出不穷。

当然，在这既非节日又无国家大事的今天来说，霸榜的肯定是楚北轩的演唱会，这点无需质疑。

点开热搜榜，有关演唱会的标题很是醒目。

慕月卿作为一个现场观众，当然会更有兴趣查看下这些热搜，她也想知道网友们会对这场演唱会给出什么样的评价。

#楚北轩演唱会，时隔八年，震撼开唱！#

现场气氛真的太嗨了！楚北轩的舞台魅力简直无敌了！（哇表情包）

抢不到票，根本抢不到票。

我TM三部手机在那候着都没用，还在坐在路由器边的，你就说离不离谱吧（发怒）

有幸抢到，有幸见证，明星大佬是真多，前面些的位置坐的基本都是娱乐圈里的大咖。

演唱会看了，人还在海滨走廊，找不到地住了（笑哭）

......

#楚北轩《无赖》，浪子的悔悟，深情表白柳依依#

现场看哭了，浪子轩深情起来真的顶不住，可惜女主不是我（大哭）

等等，我怎么一点都不知道他跟柳依依有牵扯？

祝福楚北轩和柳依依，希望他们一直幸福下去！（撒花）

他们没有在一起过，但柳依依这么多年一直陪在他身边，现场是这样说的。

这歌是真好听啊，这旋律实在是太爱了。

还有歌词，是真敢写，也不怕浪子轩嘎了他？

计南风写的，两人关系好像挺好的。而且计南风也在现场，好像还有慕月卿。

这写的不就是我们放荡不羁的青春吗？听完后真的太有感觉了，呜呜.....

好听，坐等无损版。

.......

#张鸣现场版《大地》、《真的爱你》，全场沸腾！#

#徐雅 情歌，浪漫铺垫！#

#梁文杰、黄锦程，再现回忆杀#

......

慕月卿翻看了好一会，这都是演唱会的，暂时还没有庆功宴相关的内容出现。不过也正常，那边都不知道是什么时候结束的，估计等天亮后才会有消息流出吧。

她跟计南风被带着到处结交关系，到时候估计会有不少关于他们俩的篇幅，网友是不是又要说自己跟他在一起了？

慕月卿直接拉过被子盖在脸上，没脸见人了。她很是气恼自己的不争气，怎么好好的又想到这里来了。啊，好烦！平时的清冷去哪了？你快回来吧。

慕月卿感觉自己是魔怔了，不想不想，继续玩手机......

其实，对于情窦初开的人来说，这都是正常的表现。

青春期的悸动应该是最纯粹，也是最难以自缢的吧，那懵懂的情愫，如诗如画，让人陶醉其中，难以自拔。它是一种自然而然的情感流露，没有任何杂质，没有任何功利，只有纯粹的喜欢和欣赏。

正是这种懵懂的情愫，让青春期变得丰富多彩。那萌动的青涩，最是让人欲罢不能......

计南风这个醉鬼这时候也终于有动静了，他确实是被渴醒的。迷迷糊糊地睁开眼睛，看到自己身处酒店房间，一时有些茫然。

他试图坐起来，却发现自己的头很沉，身体也有些无力。他揉了揉眼睛，看到床头柜上放着几杯水，便伸手去拿。

杯里的水已经凉了，计南风一口气喝了下去。他感觉自己的喉咙舒服了一些，头脑也清醒了一些。

他记得自己是和慕月卿一起海边散步，后来自己就醉倒了。怎么回来的，好像有一点点的模糊记忆，但又不确定。

当时他身边只有慕月卿，还能是怎么回来的？要么慕月卿带他回来，要么慕月卿要人带他回来，不就这两种可能？

只是此时的计南风还在醉酒的状态，哪里会考虑这些。

计南风有些担心慕月卿，不知道她的状况，她是否也回到了酒店？会不会有什么意外？、

虽然脑子里的那点记忆能证明是慕月卿带他回来的，可万一呢？万一是自己做梦或者潜意识的认为呢？反正就是不放心。

很多事就是从心，越想就越不对味，计南风此时就是这种状态。加上酒劲上头，完全控制不住。

直接摸索出手机，给慕月卿发信息过去，问她在哪，有没有回到酒店。

慕月卿这边好不容易有点睡意了，却被信息的声音给惊醒了，很是无语。

但看到是计南风的信息，她还是飞快的点开来查看，这也没很久啊，就醒了？

看到信息后，她不禁对着手机白了一眼，看来是真的醉的很厉害。

“在房间睡觉”

计南风都准备拨语音过去了，完全等不了，一看信息，他松了口气。

“是你送我回来的吗？”

“嗯，睡了！”

“好，谢谢，晚安！”还真是她送自己回来的，那记忆中的某些画面也是真的咯？

计南风准备好好回忆下，但奈何酒劲上头，实力不允许，直接被强制关机了。

而慕月卿这边也在收到晚安后，好像平静了不少。计南风的信息，她能看得懂，这是对她的在意和关心，心里好像莫名有些甜。

就这样，慕月卿带着笑容进入了梦乡......

----------------------------------------

第170章 求高抬贵嘴

夏日的上午，港区的景象充满了活力与繁忙。阳光透过云层洒在海面上，波光粼粼，美不胜收。

天空湛蓝如宝石，洁白的云朵像棉花糖一样飘浮其中。海水在阳光的照耀下，呈现出深浅不一的蓝色，仿佛一幅巨大的画卷。远处的海面与天空相接，水天一色，让人分不清哪里是海，哪里是天。

然而，这一切都与计南风无关，也没有人叫他，都知道他昨天晚上肯定回来的很晚，周涛他们也懂事的没有去打扰他。

计南风再次醒来的时候已经是十点多了。

头还好，只是隐隐有点不舒服。主要是喉咙干涩得厉害，嗓子要废了的感觉。他揉了揉朦胧的眼睛，挣扎着坐了起来，身体还是有些沉重。抓起床头柜上的杯子猛灌，两杯下去，终于舒服了。

身上黏糊糊的感觉，很是不舒服，而且还一身的酒气。就这样还想脱单？做梦呢！

顾不上还汹涌澎湃的睡意，直接从包里拿出衣服，跑进卫生间，从头到脚认认真真的洗了一遍，换了身干净衣服。

清清爽爽，原本还有点不舒服的头也恢复了清明，舒坦了！

隔壁房间里，慕月卿也已经被叫醒。睡眼惺忪，有些无精打采。

刘雯一大早就来查房，虽然昨天晚上有跟慕月卿再三确定她那边没问题才睡下，但心里总还是放不下。

所以醒来的第一件事就是查房，在确定慕月卿没事后又让这个小可怜继续睡。

可这时候已经临近午饭了，刘雯跟林思思理所当然的把她叫醒。

其实算算也睡了6个多小时了，只是慕月卿感觉还没睡够。但在这种情况下，想要再睡会陷入是不太可能的。也只能不情不愿的慢慢悠悠的起床洗漱。

从卫生间里出来后，慕月卿清醒了不少。而刘雯跟林思思就坐在沙发上等她，两人嘀嘀咕咕，好像是在议论着什么。

在看到慕月卿后又停止了交流，这让竖起耳朵想要偷听的慕月卿有些气恼，这两人是越来越放肆了。得找个机会好好收拾一顿才行，当然，得一个个来，不然两人一起的话她不是对手。

也不是说她八卦，想要偷听人家的秘密，而是刚才她似乎听到她们提到计南风，这才想看看是怎么回事，结果这两人直接就不说了，你说气不气人。

“什么时候回去？”慕月卿问道，但声音却是有些赌气的样子。

刘雯和林思思哪里会听不出来，只是两人都已经是老油条了，哪里会被吓住。反而相互对视了一眼，随后坏笑道：“这个你可问错人了哦，月卿姐。”

“对啊，你应该问南风大哥才对哦！”

这赤裸裸的调戏让慕月卿有些受不住：“为...为什么...要问他啊”

“是他带我们来的啊，回去当然要先问问他。就算我们要单独走，那不也得跟人家说说嘛？”

林思思一本正经的说道，好像真是在顾及人情世故般，但眼睛里的那抹狡黠却怎么也藏不住。

“咦，月卿姐，你脸怎么红了？”刘雯表现的很惊讶，脸上的坏笑更加明显了。

“可能是刚洗完脸吧。”林思思居然好心帮衬着。

这让慕月卿有些疑惑，总感觉哪里不对劲。

“看着不像，肯定不是。”刘雯很确定。

“那就是热的，现在都中午了，港区这边本来就比较热。”林思思继续帮着解释道。

“可房间里开着空调啊，你看看这才18度。”

“也对，那月卿姐，你的脸怎么回事？”

两人双簧唱完，慕月卿傻眼了，就知道这妮子没这么好，哪里是帮自己开脱，分明是在堵自己的话。

“我饿了，先去吃点东西再做打算吧！”这时候要是还接着她们的话就真的是傻了。慕月卿直接一个转移话题大法。

“不，你不饿，我们还是先把你脸红的事说清楚吧。”两个反骨仔反的很彻底。

慕月卿此时很想打人，但一对二，实在没有胜算，她倒也光棍，直接往床上一躺：“不让我吃就不吃，我继续睡觉。”

刘雯跟林思思两人无语，看来耍赖这一套是真的被她玩明白了......

而隔壁的计南风此时正努力的在回忆昨天晚上自己醉倒后的事。海边散步那些都很清晰，夜色很美，海风很舒服，月光很明亮，慕月卿很好看，这些都记得。

后面好像是慕月卿搀扶着自己，还坐了一会吧，然后是......对了，她扶着自己一路走回来，嗯，自己开门，她进来帮我烧了水，没错。

没想到醉成那样了，都还能走回来，不愧是我。计南风不由的很是佩服自己。

可总感觉哪里不太对，好像迷迷糊糊中感觉到自己是搭在慕月卿肩膀上被架着走的，计南风抓了抓头发，她架着自己走这么远吗？

算了，不想了，醉成狗，又不是什么光荣的事，有什么好想的。真想知道直接把慕月卿抓过来严刑审问一番不就可以了？干嘛还这么费劲巴拉的。

计南风心中豪气顿生，人生就应该豁达些，那都昨天的...不对，那都好多个小时前的事了，还去纠结它干嘛？人生需要向前看。

想法很漂亮，至于他心里是否也能这般潇洒就不得而知了。

这时候，门口传来敲门声。同时林思思的声音响起：“南风大哥，起床没？吃饭去了”

很显然，她们两人没能拿捏住慕月卿，反而被慕月卿拿捏了。

“来了”，计南风立马起身朝门口走去，说实在的，他也饿了，原本就打算一会去找慕月卿，嗯，找大家一起吃饭去的。

打开门，只见林思思一个人站在门口，不见其他人。计南风有些疑惑：“就你一个人？”

“是啊，南风大哥还想要谁？”林思思一改往日的呆萌，眼神中的狡黠都快溢出来了。

计南风被这么一问，一时间也哑火了。

“刚才是不是想着一开门就能看到月卿姐姐啊？”小助理坏坏的笑道。

“没有，你别乱说啊，会让人误会的”计南风犹如被踩到尾巴的猫，炸毛了。

“误会什么啊？你的意思是你不想看到我家月卿姐姐吗？”慕月卿房门打开，刘雯走了出来。而她身后的正是换好衣服的慕月卿。

“对啊，你很怕跟月卿姐姐传出什么吗？”林思思也反问道。

“啊，不是，我不是那个意思。”计南风急了，这个时候他很想掐死这两个小丫头。

“哦....，那你是什么意思？”

“你脸怎么通红了？”

两位姑奶奶，求您二老高抬贵嘴吧，还真是怎么让人尴尬就怎么问是吧？

“别闹了，吃饭去”慕月卿淡淡开口，然后一马当先，向着电梯走去。

不知道为什么，计南风感觉慕月卿刚才扫了他一眼，好像有点冷。

“那个，我真不是那个意思，”计南风有些头大，连忙跟了上去。这种情况该怎么处理，在线等，挺急的。

落在后面的林思思跟刘雯两人看到这场面，相视一笑，还偷偷的伸出手对碰了下，简直丧心病狂。

----------------------------------------

第171章 自己该知道吗

这一顿饭计南风吃的不是很有滋味，不是菜的问题，而是因为某位小姑娘都不爱搭理他了。这就有点难搞啊！

“对了，星宇他们呢？”罪过啊，吃完饭才想起这些人。计南风觉得有必要认真反省下自己，都是兄弟，居然吃饭的时候把他们给忘记了。

“你才想起啊？”林思思偷笑揶揄道。

“周涛说杭城那边还要两天，大家难得来一趟，决定再玩一天，他们上午去浅水滩，好像下午还有别的节目。”刘雯解释道。

计南风突然感觉有些忧伤，觉得自己很失败，作为兄弟，作为公司一把手，他们出去玩居然不叫上自己。他有种被人抛弃的感觉，

看来周涛还是太闲了啊，精力旺盛，回头看看公司里还有什么岗位缺人的，让他一起兼职过去吧。工资？什么工资？这都是为公司做贡献，公司靠大家，累死周涛快乐你我他！

“他说等你们醒了去找他们。”

哦，这还差不多，那打扫卫生的活先缓缓，主要是这种二世祖打扫不干净。

“那我们现在去？”要不是慕月卿的话，刘雯早就跑去玩了，她也没去过海边，心里很是向往。

“我们现在去刚好可以赶到下午的安排哦，嘻嘻”。林思思也不是个安静的人，虽然她对海边并没有多期待，但热闹啊。哪有年轻人不喜欢凑热闹的?

你别说，还真有。比如慕月卿，比如计南风。

慕月卿喜欢安静，虽然海边的吸引力也很大，但相比于往人堆里挤，那还是算了。

这地方平时人就多，而刚好又碰到楚北轩开演唱会，看完演唱会不得游玩下再走？所以这两天那边肯定看不到风景，全是人。慕月卿看的很透彻。

“你们去吧，我回去补觉！”

至于计南风，喜欢安静是一方面。海边的风景应该会很好，白花花的大腿应该也会很多，但这青天白日的，直接劝退一个计南风。

又不是酒店的空调不制冷了，去遭那罪。再有就是慕月卿都不去了，他就更没动力了。

“我也不去，这种天气跑出去晒太阳，我没那种受虐倾向。”

刘雯跟林思思很失望，都觉得这两人太不合群了，这样会没朋友。

“月卿姐，去呗！”林思思摇晃着慕月卿的胳膊撒娇道。

“是啊，难得来一趟嘛，月卿姐”刘雯有样学样，拉着慕月卿的另一只手劝说道。

慕月卿看着两人无语：“我是说我不去，又没说不让你们去。”

“可是......”一个经纪人，一个助理，丢下艺人自己跑出去玩，算怎么回事。

“别可是了，就当给你们放半天假，你们快去吧！”慕月卿直接打断了她们的话，自己又不是生活不能自理，哪需要她们时时刻刻陪着。

“你真的没问题吗？”林思思还是感觉不太好。

“我回去睡觉，能有什么问题？”慕月卿很是无语。

“那我们真的去了诶，你有事的话一定要给我们打电话。”

“嗯，知道了。快去吧！注意安全。”

......

“你真的不去？”等林思思她们离开后，慕月卿看着计南风问道。

反正就挺没有诚意的，不应该是她们还没走的时候问吗？万一要去可以结伴而行。

“不去，热！”

很干脆也很纯粹，慕月卿也没法反驳......

“那个...昨天晚上...麻烦你了，这么远的路...带我回来”计南风本来想说架着回来的，好看看是不是跟判断的一样，但话到嘴边还是改了字。万一不是架呢？那不是很尴尬？

慕月卿听到昨天晚上的时候，就已经有些不自然了，脑子里又浮现出昨天晚上的亲密接触，俏脸不自觉的爬上了红晕。

“我叫了车，不是走回来的。”慕月卿故作镇定。

“哦。”怎么跟自己推测的不一样？所以，那些所谓的画面都是自己的YY？

不对，坐车回来的，计南风好像突然解锁了某种关键性的道具。一下子得到了很多碎片，虽然不能明确整个过程，但大致发生了些什么还是可以知道了。

月夜下、长椅凳，少年醉酒倚香肩。酒店前、架人行，柔弱少女汗浸额。

不是，这...自己该知道吗？不知道是否会更安全些、能在这世界活的久一些？

计南风心跳的很快，也不知道是害怕还是悸动，很热，特别热。

慕月卿低头向前，计南风也不敢去看她。两人就这样默默走着场面有些诡异。

......

“港区海洋公园，这是一座令人心驰神往的海洋主题乐园！

占地面积超 91.5 公顷，是世界级的知名主题公园。在这里，你能尽情畅玩各种精彩项目。梦幻的海洋奇观，各种海洋生物悠然游弋、还有奇妙的水母万花筒......

快来港区海洋公园吧，在这广阔的天地里，尽情享受海洋的魅力与欢乐的无限可能，开启一段难忘的旅程！”

电梯间里液晶显示屏播放着广告，画面很是吸引人。对于那些刺激的娱乐项目计南风是没什么兴趣的，但是海族馆这些他有兴趣啊！

一是猎奇，很多都是自己没见过的；二是不热，这些地方都是室内，肯定凉快。

他偷瞄了一眼慕月卿，发现这妹子好像也在盯着视频在看。好嘛，这不就是共同爱好？都怕热，都喜欢猎奇，漂亮。

“要不去海洋公司玩下？”计南风有些小心翼翼的问道，没办法，自己好像知道了不该知道的东西，底气不足。

慕月卿没有想到计南风会邀请她去玩海洋公园，一时间有点不知所措。去肯定是想去的，但是不是应该矜持下？

“你不是怕热吗？”慕月卿有些扭捏。

“这不是有不热的地方吗？”计南风指着重新播放的广告中的一些室内景点说道，显得有些嘚瑟。要是没这些地方，自己肯定是不会去的。

难道带自己去玩一趟，都是限定在这些地方？别的景点都不准备陪自己去逛逛？一点诚意都没有，不对，这都不是带自己去玩，而是找自己陪他去玩。慕月卿心里对计南风这种直男行为很是不满。

但不满归不满，慕月卿还是点了点头。心中还有些小期待，这时候也顾不上人多不多了......

计南风在看到某人点头后，心里也是一阵荡漾。他刚才看了，海洋公园是到晚上10点闭馆的，可以先去水族馆游玩，然后等晚上凉快下来，还可以去玩别的景点。

嗯，其实，如果她想白天去玩也不是不可以，热什么的，不存在的......

----------------------------------------

第172章 越来越顺手

事实证明慕月卿的想法是对的，等他们来海洋公园的时候也不能说人山人海吧，起码也是跟赶集一样，需要穿插人群而过。

计南风也是刚进去没一会就后悔了，也不知道走了这么几步能不能给退票。

慕月卿看着计南风那忽然兴致缺缺的样子，就知道这家伙是后悔了。果然，这人并非是为了她才来的。

心中好像有些委屈，就像饭前那时候听到计南风说的那话一样。感觉不舒服，好像是失落。像是没有被在乎的那种......说不上来的感觉。

好在，慕月卿的小情绪来的快，去的也快。主要是她反思了下，感觉自己太矫情了点，这种心态不可取。看景，悦己.

看着眼前的拥挤，计南风忍不住叹息，草率了。可当他望向慕月卿时，却发现她正带着些许新奇在张望着周围。这样的慕月卿很少见，值了！走你。

攻略在来的路上就在炫音上看过了，连怎么走都很详细，不用费力巴拉的自己去瞎琢磨。

人群熙熙攘攘，摩肩接踵。计南风时刻注意着身边的人，有些位置路段比较拥挤，不小心的话容易出现意外。

随着人流慢慢向前挪动，突然，旁边一个小孩横冲直撞地跑了过来，眼看就要撞到慕月卿。计南风眼疾手快，一把抓住慕月卿的手，将她往自己身边一带，避免了一场小意外。

慕月卿一惊，随后飞霞满面。慌乱的看了下周围，这才想起这里没有熟人。

“小心点。”计南风轻声说道。

“嗯，”慕月卿的声音很轻，还有点不太自然的感觉。

计南风见慕月卿稳住身形，才慢慢的松开了手。这才意识到自己刚才做了什么，还贼自然，漂亮。自己是怎么能做到这么淡定的？

他看了看慕月卿，好像没有生气，也没有不高兴，那就可以了。

其实，这应该很正常吧？不然慕小姑娘都被撞了，嗯，这叫施以援手。

好在往里走了一段路后，渐渐宽敞了起来，不对，应该说人慢慢的分散开来了。

计南风舒了口气，人与人之间还是保持点适当的距离比较好，像这种拥挤就很不可取。

终于，他们来到了第一站----水族馆，那梦幻般的建筑外观很是吸引眼球。

走进水族馆，清凉的气息扑面而来，昏暗的光线营造出神秘的氛围。巨大的玻璃幕墙后，各种各样的鱼儿畅游着，它们形态各异、色彩绚丽，令人眼花缭乱。

慕月卿静静地站在那巨大的海洋奇观展缸前，看着各种色彩斑斓的鱼类游弋其中，她清冷的面容被蓝色的水光映衬得格外迷人。

那些奇妙的海洋生物在她眼前穿梭，她时而专注地盯着那些珍稀的品种，时而轻轻靠近展缸，似乎想要更清楚地观察它们的一举一动，眼眸中闪烁着新奇的光芒，这是计南风平日里很少能在她脸上捕捉到的生动。

走进长廊，就像走进了海底，数不清的鱼类在头顶游过.....

慕月卿和计南风都被这奇妙的景象所吸引，怀着强烈的好奇心，他们更加仔细地去观赏每一处展房。

水族馆很大，两人在这里待了好久，主打就是一个新奇。虽然能叫的出名字的没几个，但边上都有贴着的科普，这不就来劲了吗？

两人还拍了不少照片，当然，明面上都是拍的水里的梦幻，至于暗地里就不清楚了......

第二站，水母馆。

慕月卿其实是很不舍得离开的，还有好多都没看呢，但还是经不住水母万花筒的诱惑。

当他们走进水母馆，仿佛踏入了一个空灵而神秘的异世界。这里更加的幽暗，只有一些微弱的光。

首先映入眼帘的是那巨大的圆柱形展缸，无数水母在其中悠然漂浮。它们的身体透明而灵动，在特殊灯光的映照下，变幻出五彩斑斓的色彩，如同梦幻的精灵在翩翩起舞。

慕月卿被眼前的奇景深深震撼，眼睛睁得大大的，脚步也不由自主地停了下来。

展缸的四周环绕着各种造型独特的展示区，有的呈扇形，有的呈多边形。每个展示区内的水母形态各异，有的像绽放的花朵，有着圆润而美丽的伞盖；有的像细长的丝带，在水中优雅地扭动着。

灯光从不同角度照射在水母身上，折射出绚烂的光芒，如同一面面神奇的万花筒。 在一个展示区里，一群小巧的水母像是闪烁的繁星，它们忽上忽下，时聚时散，仿佛在演绎着一场无声的宇宙之舞。

慕月卿伸出手，轻轻地触碰着玻璃，似乎想要与这些美丽的生物更加亲近。

计南风则站在她身旁，静静地看着她那痴迷的模样，脸上的笑容也越发的灿烂。

继续往前走，是一个通道，通道的两侧墙壁上也布满了水母。它们在柔和的光线下呈现出梦幻般的效果，让人仿佛漫步在一个水母的隧道中。

慕月卿缓缓走过，每一步都像是踩在云朵上，沉浸在这美妙的氛围里不能自拔。

这里的人也不少，特别是小孩子多，都是到处乱窜的主，环境又暗。

慕月卿又很容易入迷，由于视线不佳，计南风好几次都感觉她要被撞到了，因此他也好几次的伸手牵住慕月卿，帮她稍稍的调整位置。

只是事实证明，就算不用他帮忙，人家小孩子也不会撞到她，这就很尴尬。

计南风很无奈，他发现自己牵慕月卿越发的顺手了。也不知道小姑娘会不会秋后算账，就很烦......

慕月卿是真的入迷，但对于计南风牵她手的事，她也是知道的。但除了会脸红心跳加快外，她并没有别的举动，好像还挺喜欢这样子。

在通道的尽头，是一个巨大的水母天幕，无数的水母在头顶上方游弋，如同一幅流动的画卷。它们的身影交织在一起，构成了一幅无比震撼的景象，让人感受到大自然的神奇与美妙。

在这之中，还有一片令人惊叹的圆柱体玻璃柱区域。一根根透明的玻璃柱高耸矗立，水母在其中自由穿梭。这些玻璃柱就像是巨大的水晶棱柱，水母在其中或缓缓上升，或轻盈旋转，它们的身影在玻璃柱的映衬下显得更加空灵而美丽。

透过玻璃柱，可以看到水母身体的每一个细节，那透明的质感和优美的形态让人着迷不已。

慕月卿和计南风站在这片区域前，被眼前的景象深深吸引，仿佛时间都停止了，整个世界只剩下他们和这些神奇的水母以及那璀璨的玻璃柱。

----------------------------------------

第173章 神奇的墨镜

另一边，某游艇上，周涛他们正在举行小派对。

王大少也在其中，他是被周涛摇过来的，说是公司小部分组织团建，这让原本还在无聊的王子恒立马跑了过来。毕竟这公司也有自己一小部分，第一次团建不得参与参与。

至于游艇，是楚北轩提供的，王子恒一个电话过去，他就给安排上了。这也让周涛他们好好的欢乐了一把。

刘雯和小助理以及刘玉瑶和宁素希几个女孩子聚在一起，一边欣赏风光，一边低声八卦。

这是基于在场的都是自己人，而且在场的人也都知道这两人的大概，不然她们也不会这么肆无忌惮。

当然，主要是刘雯这个反骨仔和刘玉瑶两人，两个姓刘的最是起劲。林思思属于边上帮腔的那个，而宁素希则是负责吃瓜。

刘雯、林思思跟刘玉瑶是老早就认识的，毕竟都是慕月卿身边少数亲密的人。

“月卿姐和计南风都不来，我觉得有问题。”刘玉瑶原先对计南风有过不少的印象，只是在看到他跟慕月卿走得近后，慢慢的就无感了。

刘雯：“月卿姐是不喜欢热闹，但南风大哥说是怕热不来，我总感觉很牵强。”

刘玉瑶：“哼，我觉得他就是想单独跟月卿姐接触，他就是馋月卿姐的颜值。”

“南风也不太喜欢热闹，而且很怕热！”苏星宇在不远处陪唐启铭还有王大少海钓，听到她们的谈论忍不住说了句公道话。

“钓你的鱼，不准偷听。”

“就是，别想给他开脱。”

两位姓刘的女孩子都不好惹，苏星宇缩了缩头，做兄弟的已经尽力了。

王子恒笑看着，这种氛围还是挺好的，没有附炎趋势，没有虚假客气，大家随心所欲，很真实的相处。

他原本也想插上两句，但看了看刘玉瑶还是算了。这丫头也算是京圈里的人，别看表面温和斯文，实际上很难缠。有才有颜，还有小孩子脾气，就很难顶。

刘雯：“其实我觉得月卿姐也有问题。”

刘玉瑶：“怎么说？”

林思思：“我感觉他们是在一起了。”

刘雯：“这应该还没，但月卿姐肯定对计南风有好感。”

林思思：“有一次我听见月卿姐跟一个中年女人聊天，月卿姐叫她慧姨。而这个慧姨提到过我家小风之类的。”

刘玉瑶：“小风，计南风？”

刘雯：“我也是这样猜测的，要真是这样的话，那这个慧姨......”

“喂，苏星宇，别装死，我知道你在偷听，快说，这个慧姨是不是计南风妈妈！”刘雯这时候把苏星宇给揪出来了。这两人也不知道是什么情况，好像从上次刘雯去过一次风逸后，就开始不断的有了交集。

“我钓鱼呢，我不知道。”苏星宇这时候稳坐钓鱼台，刚才不是很嚣张吗？哼！这时候知道来求我了？

刘雯：“哼，不说不说。哎你们说他们下午会干嘛？”

林思思：“有没有可能在我们走后，两人就偷偷出去约会了？”

刘雯：“很有可能，也不知道他们会去哪，不然我们可以去抓现场，这样看月卿姐还怎么抵赖”

刘玉瑶：“两人都怕热，那要是约会肯定是找个凉快的地方，我手机上查找下看看。”

林思思：“哇，你们两也太坏了吧，这样月卿姐会不会生气啊？”

刘雯：“你慌什么？闹着玩的，要真抓到现场了，那月卿姐不得找个地缝钻进去？这是他们的事，让他们自己慢慢玩，我们吃瓜就好，哈哈”

......

下午的时间说快也快，说慢也慢，才两个景点就耗去了大半的时间。

好在，两人暂时也没有别的打算，外面人潮涌动，还特别的热。

从水族馆出来后，他们寻到了一处相对安静的角落，坐下休息。

慕月卿眼里依旧是兴奋之色未退，带着口罩的她呼吸微微急促。不管后面的景色怎么样，起码这两处已经让她感觉来这一趟很值得。

计南风看着不远处的商店，他让慕月卿等着等他。

计南风的速度很快，主要是目标明确，都不用犹豫。来到慕月卿身边，给她递上一瓶快乐水，还有一个大墨镜。

“戴这个就不用口罩了，应该没人认的出来。”计南风自己也搞了幅戴戴。

他并不是怕被认出，主要是感觉很帅。他这段时间很低调，网络上估计已经没有了他这号人。还是这样轻松！

慕月卿接过，先是满足一下自己的口腹之欲，这么热的天气，快乐水确实让人很快乐。

随后看了眼那副大号的墨镜，她有些犹豫。这跟她现在戴着的相比，足足大了一大半。这是认真的吗？

慕月卿看着墨镜怔怔的看着计南风，这家伙正用手指去推鼻梁上的镜框。有种雅痞的感觉，嗯，还有点小帅气。

可为什么给他自己选的都是正常的，轮到她这里却变了味。慕月卿很是不理解。

计南风看着她有些迷茫的眼神很是疑惑:“怎么了？”

“这是你选的？”

“嗯，有问题吗？”墨镜不都这样吗？有什么好奇怪的。

“太大，不好看！”

“它是用来帮你摘下口罩的，要好看干嘛？”计南风觉得她是本末倒置了。

慕月卿满头黑线，要好看干嘛？那你自己怎么不选个大号的。

“就是因为你太好看，所以要用它来遮掩下，这样就不会有人认出你了啊！”计南风理直气壮，格局要打开，换个思维来应对问题。

慕月卿听到这话俏脸一下子就布满了红霞，这么直白的吗？她嗔怒的瞪了一眼计南风，仔细想想，他说的也有道理。

就这样，慕月卿换上了这副大号的遮脸怪。摘掉口罩，拿出手机看了看，伪装效果百分百。这样子确实没几个人能认得出来，可怎么总感觉有点怪。

计南风也是没想到，就换了副墨镜，居然会有这么大的变化。原本是清秀知性小姐姐，现在是可爱呆萌小女孩。就很离谱......

燥热的天气，计南风才从水族馆出来没几分钟就感觉有些遭不住，必须要重新补充下低温才行。

下一站，冰极天地，里面绝对的凉快。

......

----------------------------------------

第174章 彼此眼中的风景

走进冰极天地，凉爽的气息扑面而来，让计南风身心为之一爽。没错，就是这种感觉。

冰极天地里面有各种极地动物，如企鹅、北极狐、斑海豹、北海狮等。在冰极天地，可以观赏到这些可爱的动物在模拟的极地环境中生活的场景。

这里的企鹅的品种也很多，它们或踱步或嬉戏，憨态可掬，走起路来蠢萌蠢萌的，其中南跳岩企鹅拥有橙黄色的羽冠，像挑染的眉毛，非常有特色。

对此，计南风的兴趣不是很大，倒是慕月卿拿着手机一顿咔咔乱拍，计南风不知道该说什么。

北极狐也是冰极天地的明星动物之一，它们一身白毛，非常高贵，不过计南风他们看到的只是它们睡觉的样子。

除了企鹅和北极狐，还有斑海豹和北海狮。斑海豹在水池中欢快地游动着，时不时跃出水面，展现着它们的活力。北海狮则会发出阵阵吼声，彰显着自己的威风。

冰极天地的展示区详细介绍了极地的生态环境、动物习性和极地文化等，让游客更深入地了解极地生态和文化。此外，这里还有一些与极地相关的表演，如海豹表演等，非常精彩。

这里的温度很低，计南风怕慕月卿会冻到，所以他们在这里待的时间不久，只是大致的看了看就离开了。等下要是热的受不了就再来一趟，计南风如是想到。

接下来，他们又去动物天地，物种很多，但他们主要是去瞻仰了下国宝的仪容。不得不说，这个黑眼圈怪确实是男女通杀，慕月卿也是久久舍不得离开。

随后就是梦幻水都、急流天地等。这里面计南风还是比较喜欢太空摩天轮，嗯，其实他们也就玩了这个......

再然后就是热带雨林馆，两人一路观赏，珍奇的热带动物和植物也让两人很是好奇。只是在看到蛇的时候，慕月卿明显的离的比较远，计南风也好不到哪去。

他们也去坐了漂流。只是慕月卿虽然遇到落差大的地方也会慌乱，但她并不像别的女孩子一样会尖叫，这让计南风感觉多少有点无趣。手机都准备好了，结果你让我拍你全程淡定？

......

夏天的夜幕总是来得很晚。白日的余晖仿佛格外留恋这片大地，迟迟不愿退场，将天空染成一片绚烂的橙红色，如同梦幻的画卷。太阳慢悠悠地在天际徘徊，时间的脚步仿佛也被拖住了一般。

明明已经六点半多了，却感觉还像是大白天，太阳还没下山。不过，这个时候坐缆车看夕阳是个不错的选择。

计南风和慕月卿来到缆车乘坐点，两人一同踏入缆车车厢。随着缆车缓缓上升，他们的视野也逐渐开阔起来。

眼前的夕阳如同一幅绝美的油画，橙红色的光芒洒在天边，将云朵染成了梦幻般的色彩。那余晖映照在波光粼粼的海面上，像是无数颗璀璨的宝石在闪烁跳动。远处的山峦在夕阳的勾勒下，轮廓显得越发清晰而壮美。

计南风凝望着那美得令人窒息的夕阳，心中的感慨如潮水般翻涌。

此刻这夕阳所散发出来的余晖，如轻柔的纱幔般缓缓地笼罩着他，让他那颗一直不安的心，渐渐地静下来。让他在这一瞬间，清晰地感受到自己是如此真实地存在于这个世界上。

他仿佛看到了自己前世的经历在夕阳的余晖中一一闪过，那些孤独的岁月，那些没有温度的时光，此刻都变得不再那么冰冷。让他仿佛找到了一种从未有过的归属感。

这一刻，他能清晰的感受到自己的存在。沉稳有力的心跳、充满力量的身体......

他感觉他的脑子从未像此刻这般清晰，所有的一切都在告诉他，他是归人，不是离客。

微微侧头，目光不经意间瞥向慕月卿，只见她那美丽的侧颜在夕阳的映照下显得愈发迷人......

慕月卿的目光也痴痴地停留在夕阳之上，余晖如绚丽的画卷般在天际铺展开来。天边一抹绚烂的色彩，像是被打翻的调色盘。

一只海鸟飞过，仿佛一位遗世独立的舞者，在霞光中自在地舒展着身姿，与那漫天的落霞相互映衬。海面与天边的晚霞连成一片，分不清哪里是水，哪里是天。

她终是看到了计南风曾描述的画面，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。真的很美......

微风轻轻拂过，带着一丝咸涩的气息，吹拂着她的发丝。周围的树木也仿佛披上了一层金色的外衣，在夕阳下微微摇曳，似是在与这奇幻的景象共舞。

慕月卿的目光从天边收回，不自觉地偷偷看向身旁的计南风，他挺拔的身影在夕阳的余晖中显得那么的有安全感。她的心湖微微泛起涟漪，一种莫名的依恋在心底悄然滋生。

这一瞬间，慕月卿感觉自己似乎已经有了答案。

她感受着夕阳的温度，感受着霞光的璀璨，感受着与计南风之间那若有若无的联系，思绪也随之飘荡。仿佛与这一切融为一体，在这无尽的美丽与宁静中，享受着内心深处对计南风那越来越清晰的好感所带来的温暖与悸动。

她眼中的他，仿佛也成为了这绝美景色的一部分......

从缆车上俯瞰，海洋公园的景色尽收眼底。葱郁的树木、五彩斑斓的游乐设施与那绚烂的夕阳相互映衬，构成了一幅令人陶醉的景致。微风轻拂着他们的脸庞，带来一丝凉爽与惬意。

慕月卿忍不住拿出手机，她要记录下这绝美的画面，要让这一刻定格，成为永恒。

计南风静静地凝视着夕阳，心中的感动愈发浓烈。在这宁静而美好的时刻，时间仿佛静止了一般，只有那壮丽的夕阳和如画的风景在眼前徐徐展开。天空中偶尔有飞鸟掠过，为这宁静的画面增添了一抹灵动的气息。

随着缆车的前行，他们仿佛进入了一个梦幻的世界，远离了尘世的喧嚣与纷扰。

在这片美丽的夕阳下，计南风和慕月卿的心也更加贴近、两颗残缺的心正在相互治愈。他们共同享受着这难得的时光，他们也都是彼此眼中的风景......

----------------------------------------

第175章 计某一生不弱于人

山上的基本都是娱乐设施，最引人注目的当属那高耸入云的摩天轮，当你缓缓升上高空，整个海洋公园的美景乃至周边的海岸线都能尽收眼底。

还有那极速俯冲的过山车，在山峰之间蜿蜒穿梭，伴随着人们的尖叫声，带来极致的刺激体验。海盗船也是热门项目之一，左右大幅摇摆，仿佛让人置身于波涛汹涌的大海之中。

而旋转飞椅则如同在空中自由飞舞的精灵，让游客们在清风中感受着飞翔的快乐。此外，跳楼机的存在更是挑战着游客们的勇气极限，从高空瞬间坠落的瞬间，心跳也随之加速。

对于惜命的计南风来说，除了摩天轮外，其他的都不在他的考虑范围内。他可不想体会那种肉体在前面飞，魂在后面追的刺激感。自己本身就是个外来户，万一追不回来了怎么办？

倒是慕月卿看着这些似乎有些跃跃欲试的感觉。谁能想到这个平时安静的仙子，居然内心里藏着疯狂的鬼。

慕月卿自己也搞不懂自己今天为何会对这些感兴趣，她只觉得自己今天好像有些亢奋，需要这样惊险的项目来宣泄下自己心中的那些不安分。

计南风看到慕月卿眼中的亮光，心里不由的咯噔一下，要遭！他缩了缩脖子，不断的默默祈求让慕月卿淡定，希望这个小姑娘别突然发疯。

但慕月卿的一句“我要玩那个”彻底让他的心沉到谷底。他觉得慕月卿一定是在跟他开玩笑的，一定是的。

“你确定？”

“怎么，你怕？”慕月卿嘴角勾起，眼中带着些挑衅。

这让计南风感觉受到了莫大的羞辱，计某一生不弱于人，怕是不可能怕的。就算是怕，这时候也得把脸拎出来狠狠的扇上几个大鼻斗，让它看起来是圆润的。

“走”，堂堂七尺八的男子汉，岂能被个小丫头比下去？话语要少，步伐要稳，这才能显出自己的逼格。

慕月卿看着逞强的计南风不由的偷笑，好像还挺可爱的。

......

两人并排而坐，慕月卿那向来都淡然的脸上，此刻竟也有了一丝紧张的神色。计南风也没好到哪里去，心脏突突突的乱跳个不停。

但这并不妨碍他嘴硬，哼，这就慌了？刚才不是很嚣张吗？

出发前工作人员仔细地为他们检查并系好安全带，一遍又一遍地确认安全压杠。计南风紧张地盯着工作人员的每一个动作。大哥，您可得检查仔细，计某人的身家性命可就交在您手上了。

随着过山车缓缓启动，慕月卿的双手不自觉地抓紧了安全扶手，指关节都因为用力而泛白。计南风也是紧紧握住把手，手心里全是汗水。

随着过山车慢慢爬坡，他的心也提到了嗓子眼儿；慕月卿的呼吸明显急促起来，眼睛直勾勾地盯着前方，洪水猛兽即将到来。

计南风看着慕月卿眼中既害怕又有些疯狂的神色不由的咽了咽口水，果然，女人狠起来就没男人什么事了。

当过山车爬到顶点，短暂的停顿让两人的心都悬了起来。就在这时，过山车突然俯冲而下，风在耳边呼啸，那一瞬间，强烈的失重感如同一双无形的大手，狠狠揪住了心脏。

计南风感觉自己的身体一下子失去了重量，那一瞬间，连呼吸都停止了。他想要喊，却发现声音仿佛被风卷走，只剩下喉咙里发出的含糊不清的呜咽。

慕月卿紧闭双眼，尖叫声被风吹散在空气中，头发胡乱地飞舞着，抽打在脸上也毫无知觉。起初，她的心脏急速跳动，大脑一片空白，只有那无法抵抗的极速和失重带来的恐惧。

紧接着，过山车又是一个急速的转弯，身体被强大的离心力狠狠甩向一侧，似乎要将他们从座位上抛出去。计南风的五脏六腑都仿佛移了位，整个人如同在狂风巨浪中的一叶扁舟，随时可能被颠覆。

然而，当过山车几次起伏转折之后，慕月卿竟逐渐适应了这种节奏。她慢慢睁开双眼，感受着风在脸颊上急速掠过，身体随着轨道的变化而自由摆动。

她的双手不再那么僵硬地抓着扶手，而是随着惯性轻轻舞动。每一次的俯冲都像是一次自由落体，让她的心脏瞬间提到嗓子眼，但又在下一秒被拉起，这种强烈的落差感让她感受到一种前所未有的畅快。

每一个急转弯都像是打破常规的挑战，让她的血液沸腾，灵魂欢呼。她不再害怕，不再紧张，而是尽情享受着这风驰电掣般的速度，享受着脱离束缚、拥抱未知的快感。

过山车一路疾驰，忽上忽下，忽左忽右，每一次的起伏和转折都带来新的一轮惊险刺激。计南风尖叫声与慕月卿的欢乐声交织在一起......

计南风好像听出了边上的声音的不对劲，分出心神看了眼逐渐沉浸其中的慕月卿，不由瞪大了眼睛。见了个鬼，妹子，你拿的是我的剧本吧！

为了不死的太难看，计南风强行忍住了想要尖叫的冲动。一生要强的男人，他也想跟慕月卿一样。不对，此刻的他应该是要一脸轻松，悠闲淡定的赏景看花，指点江山才对。可实在是有心无力......

终于，过山车缓缓停下，计南风像是被抽去了所有力气，瘫坐在座位上，久久无法动弹。

慕月卿倒是很快恢复了常态，缓缓坐下座位，脸上的兴奋之色，微笑着看向还瘫坐着的计南风。

这是赤裸裸的嘲讽，计南风哪里受得了。一咬牙，强撑着让自己站起来，虽然双腿还在颤抖着，但他努力让自己的表情看起来很镇定。

慕月卿看着暗自好笑，也不去揭穿，把目光转移向别的地方。静静的站在计南风身边，等他恢复。

但计南风多少有点不知好歹，居然敢在这种情况下走动，然后就......一个趔趄，差点摔倒。

慕月卿眼疾手快，一把扶住了他，眼神中满是紧张，生怕计南风会有什么事。

计南风稳住身形，看了看身边的慕月卿，却见对方的眼中满是关切。心中不由一暖，也不再去想这张脸还能不能要的问题。

面子什么的，重要吗？有个人关心不比什么都来的实在？

----------------------------------------

第176章 摩天轮

夜幕渐渐落下，海洋公园被璀璨的灯光点亮。五颜六色的霓虹灯沿着道路蜿蜒伸展，如同梦幻的彩带。

计南风跟慕月卿两人在台阶上坐着休息。期间张鸣和楚北轩都有打电话过来约晚餐，但在听到他跟慕月卿在海洋公园，就都把时间推迟到了明天。

他们一直嗨到天亮才散去，因此整个白天都在补觉。

由于周涛他们明天就走，所以楚北轩晚上宴请他们，也算是尽了地主之谊。

他们对于计南风跟慕月卿的不在场也不是有多惊讶，毕竟在游艇上已经有人丧心病狂的把他们所有的可能都推算了一遍。

此时，某些反骨仔已经相互对视，都是是一副果然如此的表情，很有运筹帷幄的样子......

计南风他们在过山车就没有再去玩什么刺激项目。慕月卿虽然还没有尽兴，但考虑到计南风的状态还是没有再继续。

计南风当然也看出了慕月卿看着那些项目时眼里的光，他也说过都去玩一遍。但慕月卿都以不想玩为由拒绝了，这让计南风心里既感动又惭愧。

不仅人美，还心善，不愧是广大网友眼中的仙子人物。他很想舍命陪仙子，但奈何仙子不允......

等计南风恢复后，两人开始闲逛，看似漫无目的，但似乎都在有意无意的往摩天轮靠近。

摩天轮在爱情里象征丰富。它的缓慢旋转如爱情节奏，座舱承载着爱情的不同阶段。高大的轮体象征爱情的崇高，在顶点让人对未来充满憧憬。

循环往复寓意爱情的生生不息，璀璨灯光代表甜蜜瞬间，钢铁架构象征爱情的坚韧。摩天轮是爱情的浪漫象征，承载着人们对真爱的向往。

即使计南风再直男，慕月卿再懵懂，也都或多或少的听说过一些。摩天轮的寓意很多，但在年轻男女中流传最广的就是爱情......

夜幕笼罩下的海洋公园，摩天轮成为了最璀璨的存在。它高耸入云，周身被五彩斑斓的灯光环绕，如同一个巨大的梦幻光环。

每一个座舱都散发着柔和而温暖的光芒，在夜空中显得格外迷人。当摩天轮缓缓转动，光芒交织在一起，形成了一道道绚丽的光带，仿佛是夜之精灵在空中舞动。

从远处望去，它与周围的灯光景观相互辉映。海洋公园的热闹喧嚣在其脚下流淌，而摩天轮则以一种优雅而宁静的姿态俯瞰着这一切。

微风轻拂，摩天轮的轮廓在光影中若隐若现，增添了几分神秘的氛围。它就像是一座连接现实与梦幻的桥梁，吸引着人们的目光，勾起人们内心深处对浪漫与美好的向往。

“我们也去坐坐？刚好可以休息下。”计南风看着慕月卿问道，声音中似乎有些期待，又有些不确定的感觉。

慕月卿点点头，低着小脑袋不敢去看计南风。

他们走向摩天轮，随着队伍慢慢往前移动......

走进座舱的那一刻，两人似乎有显得有些紧张和一种难言的激动。

狭小的空间让两人的距离瞬间拉近。计南风的手轻轻扶着座椅边缘，心跳不由自主地加快。慕月卿也显得有些拘谨地坐在一旁，目光投向窗外。

摩天轮缓缓启动，速度很慢，他们能清晰地听到机械运转的轻微声响。随着高度的逐渐上升，脚下的景物一点点变小，五颜六色的灯光交织成一幅绚丽的画卷。

慕月卿看着外面的景色，脸上始终挂着笑容。计南风悄悄侧过头看着她，嘴角不自觉地上扬。

当摩天轮上升到一半高度时，风开始透过窗户的缝隙吹进来，带着夜晚特有的清凉。慕月卿的发丝随风飘动，她下意识地用手去整理。

计南风其实也很愿意代劳的，但最终还是忍住了。冲动是魔鬼，这点他很清晰。

摩天轮继续上升，他们看到远处的海面上波光粼粼，月光洒在上面，如同一条银色的丝带。慕月卿不自觉地发出一声轻呼，转头看向计南风，两人的目光交汇，又迅速避开，空气中弥漫着一丝微妙的尴尬和羞涩。

这时，他们看到前面的座舱里，一对小情侣正相拥热吻。这让慕月卿的脸瞬间红透，赶紧转过头去，更不敢看向计南风。

而计南风也是不好意思地别开视线，现在的小年轻都这么快放的吗？公共场合竟如此行事，简直丧心病狂，不知道这会给他们带来多大的困惑吗？

计南风此时也不敢去看边上的慕月卿，生怕自己一个把持不住，然后......然后就包吃包住，每天还有固定的放风时间。不值当！不值当！

两人都在看景，却又都无心赏景，

就在接近顶点时，一阵强风吹过，摩天轮微微摇晃。因为两人都还在愣神之中，被打了个措手不及，一起随便晃动。

慕月卿一个没站稳，身子向前一歪，正好撞进了计南风的怀里。

计南风自身都没站稳，但看慕月卿摔过来，他还是下意识地伸出双臂，紧紧将她搂住。

在惯性的作用下，计南风直接抱着慕月卿摔坐在了另一边的凳子上。

慕月卿整个人几乎扑在了计南风的怀里，她的双手下意识地抓住了计南风的衣服，头埋在他的胸膛前。计南风的双臂则牢牢地环绕着慕月卿的后背和腰肢，以防止她摔倒受伤。这姿势多少显得有些亲昵和暧昧

这一刻，时间仿佛静止，慕月卿的脸又一次红透，心跳如鼓。

计南风也好不到哪里去，大气不敢喘。这么快机会就来了吗？可自己还年轻，不敢去把握。

两人的目光交汇，仿佛有一道电流瞬间在他们之间传递。他们都清晰的在对方眼中看到自己的样子，在更深处，他们又看到了彼此的慌乱、无措以及那一丝丝的窃喜......

“你，没，没事吧？”计南风不敢继续下去了，他怕会把自己憋死。

“没，没，没事！”慕月卿也紧张到说话断断续续。

随即，慕月卿反应过来，像一只受惊的小兔子般迅速起身，慌乱地整理了一下头发和衣服。她的脸依旧红得发烫，眼神闪躲着不敢看向计南风，呼吸急促而紊乱。

计南风也是手足无措，想说点什么来缓解这尴尬的氛围，却发现真没啥可以说的。

在顶点停留的那一瞬间，时间仿佛凝固。城市的繁华、大海的辽阔尽在脚下。只是此刻的两人都没有太多心思去看它......

----------------------------------------

第177章 像极了情侣

摩天轮开始缓缓下降。随着高度的降低，一幅全新的宏大夜景画卷在他们眼前展开。

这边是海洋公园的海豚表演馆，虽然此时没有表演，但场馆独特的造型在灯光的勾勒下显得格外壮观。巨大的弧形屋顶闪烁着蓝色的光芒，仿佛与大海融为一体。

周边的水池波光粼粼，倒映着周边的灯光，宛如一片流动的星海。慕月卿和计南风的目光被这独特的景象吸引，原本的尴尬逐渐被忘却。

再往远处，是一片茂密的山林区域。山林中点缀着星星点点的灯光，仿佛是夜空中的繁星坠落其间。微风拂过，树叶沙沙作响，灯光在枝叶的缝隙间摇曳，营造出一种神秘而宁静的氛围。

当摩天轮越来越接近地面，他们看到了海洋公园的标志性建筑——巨大的海洋主题城堡。城堡的尖顶高耸入云，被五彩的灯光照得如梦如幻。

城堡前的广场上，音乐喷泉随着旋律舞动，水柱在灯光的映照下变换着色彩和形状，时而如绽放的花朵，时而如冲天的巨龙。两人完全沉浸在这美妙的景色中，之前的不自在已烟消云散。

终于，摩天轮平稳地停在了地面。这半个小时不到的时间里，他们似乎都经历了很多东西。心里的那颗青涩的种子似乎已经发芽，记忆中也多了不少让人无法忘怀的画面。

慕月卿偷偷回头看了眼已经再次运转的庞然大物，脸上一抹飞霞蔓延，低着头再次向前走去......

网上，随着楚北轩演唱会的庆功宴在网上流传开来，其中关于计南风和慕月卿的话题引起了不少网友的关注。

#计南风慕月卿现身楚北轩庆功宴，懒于交际,角落独处#

“我老婆居然和计南风在角落待着，好难过！”

“怎么感觉这两人是绑在一起的？”

“他们是不是在偷偷谈恋爱？”

“不可能，我不信，月卿是属于大家的！”

“我觉得他们很配啊，才子佳人，多好。”

“别的明星都在积极拓展人脉，这两人居然躲清闲，太奇葩了！”

“哈哈，他们好懒啊，不过这样也挺真实的。”

“我家月卿本就喜欢安静”

“也许是不屑于这种交际呢，有才华就是任性。”

“不不不，我看就纯粹是懒，你看南风那惬意的样子，就差躺着了，哈哈”

......

#计南风慕月卿关系成谜# 也成为热门话题。评论区炸开了锅，

“我的清冷仙子怎么会和计南风有关系，不相信！”

“狗作者是键盘的，他不需要爱（旺财）”

“为啥我感觉他们挺配的？”

“慕月卿一直独美不好吗？为什么要和计南风扯在一起？”

“一个写，一个唱，绝配啊”

“一个清冷话少，一个沙雕直男，怎么都想不出他们有在一起的可能，肯定是炒作！”

“看他们在庆功宴上的形影不离，说不定真有情况，先观望观望。”

......

一时间，网上关于计南风和慕月卿关系的猜测众说纷纭，热度持续攀升。

夜幕降临，港区海洋公园老大街被灯光照亮，呈现出与白天截然不同的景象。霓虹灯闪烁，港风怀旧海报和趟栊门在灯光的映衬下显得格外醒目，让人仿佛穿越回 80 年代的香港。

两位当事人对网上的信息毫不知情，还在慢悠悠的闲逛。

老大街弥漫着一种独特的氛围，热闹却不失宁静。悠扬的古乐从街边的茶馆中传出，与人们的欢声笑语交织在一起。灯火辉煌处，人影绰绰，有情侣携手漫步，有孩童嬉笑追逐。

慕月卿和计南风沿着街道缓缓前行，感受着独属于那个年代的繁华。

两边的店铺和摊位依然热闹非凡，各种美食的香气扑鼻而来。鸡蛋仔、港式奶茶、刨冰等传统小吃让人垂涎欲滴，游客们可以在这里品尝到地道的香港味道。

这对于两个还没吃晚饭的人来说很是致命。不止是计南风，连慕月卿的眼神中都透露出了那种想吃的欲望。

“尝尝？”计南风看着慕月卿问道。

原本还不饿的，在酒店边上有一条街全是夜宵，他很想去尝试下。可现在看到这些，他忽然就觉得自己饿的太没力气了。

“嗯”，慕月卿点了点头，她也和计南风一样，原本还不饿，但现在却感觉受不了了。

在得到回复后的计南风二话不说走向小店面，先尝尝一路走来看到不少人都在吃的鸡蛋仔。

慕月卿起初还带着几分矜持，小口小口地品尝着。可那外酥里嫩的口感和香甜的味道瞬间点燃了她的味蕾，她的吃相渐渐变得豪放起来，眼睛也因为满足而微微眯起。

计南风看着慕月卿享受美食的模样，嘴角不禁上扬，又去买了一杯港式奶茶递给她。慕月卿接过，直接喝了起来，说实在的，这鸡蛋仔有些噎人。

至于计南风自己的奶茶，呵呵，也就那么两口的事，不必一直拿在手上。

他们继续前行，路过一个卖鱼蛋的摊位，计南风再次停下脚步。

慕月卿手中还拿着奶茶，显然是不能再自己拿着小碗来吃了，所以计南风直接买了一个大份。

一个纸碗，两根竹签。计南风为了公平公正，自己插起一个后，直接把小碗递到慕月卿面前。

慕月卿也明白计南风的意思，但在这时候还是愣了一下，感觉这样是不是有些...想着想着她就红了脸。

鱼蛋 Q 弹爽滑，鲜香在口中弥漫。计南风很是满意，可一转头却发现慕月卿还没动。他也没多想，直接拿起另一根竹签插起一个鱼蛋，送到慕月卿嘴边：“张嘴！”

慕月卿被他这突如其来的举动弄得更加慌乱，眼神闪躲，但还是乖乖的张开嘴，任由计南风投喂。

“怎么样？好吃吧？”计南风有些期待的盯着慕月卿看，等着她回答。

“嗯！”慕月卿微低着头轻声嗯了一下，心里紧张慌乱的根本就没有心思品尝。

“哈哈，那你自己来！别客气！”计南风直接把属于慕月卿的竹签递给她，然后就拿着自己的开始造了，完全没有注意到慕月卿的不自然。

慕月卿接过竹签，看到计南风并没有发现自己的窘态，她松了口气。心中暗自吐槽，直男，不过神经大条也不是没有好处的。慕月卿嘴角勾起一抹淡笑。

就这样，计南风一手供两人，慕月卿也开始慢慢的放开来。他们此时的样子像极了刚刚恋爱时的小情侣，青涩又甜蜜。

他们继续沿着街道前行，只要看上的，他们都会买点品尝一下，但又不会买太多，合理的帮自己规划好胃部空间。

慕月卿吃得不亦乐乎，完全沉浸在了美食的世界里，那清冷的气质此刻也被美食带来的快乐所融化。

----------------------------------------

第178章 听着还怪舒服

回来的路他们没有再去坐地铁，而是直接选择了打车。一方面是可以沿途感受下港区的繁华，另一方面是安静，而且港区的交通方面比较强大，很少会堵车。

车子平稳地行驶在道路上，他们的目光被窗外不断掠过的景象所吸引。道路两旁，摩天大楼高耸入云，霓虹灯牌闪烁着五彩光芒，勾勒出都市夜晚的独特魅力。

路过繁华的商业街，熙熙攘攘的人群穿梭其中，商店橱窗里陈列着琳琅满目的商品，让人目不暇接。街边的小吃摊散发着诱人的香气，引得路人纷纷驻足品尝......

慕月卿一开始还很有兴趣的在欣赏外面的景色，可没过多久，强烈的困意便如潮水般汹涌袭来。

她是真的困乏了，凌晨4点多才睡，虽然起的晚，但白天又在海洋公园玩到现在。此刻，她的眼睛已经开始不受控制地合上又艰难地睁开，脑袋也像小鸡啄米般一点一点的。

计南风看到后感觉很有意思，这样一幕应该没几个人见过吧？平时的清冷仙子，这一刻有些蠢萌的样子，嗯，很可爱。

终于，慕月卿扛不住了，找了个舒服的姿势靠坐在位置上睡了过去。但这一路的转弯太多了，慕月卿整个人看起来摇摇欲坠。

计南风看的心里发慌，很是担心，这要是在车窗上磕一下，那不是很痛？要不......嗯，此刻很有必要牺牲下自己那绝佳的观景点。

于是，计南风直接把屁股往慕月卿那边挪了挪。在她身边停下，然后轻轻的把她的小脑袋靠放在自己肩上。计南风的动作很轻柔，或者说是很温柔。

做完这一切，计南风松了口气，这样应该没问题了吧。同时还小声的让司机师傅开慢点，开稳点。

慕月卿虽然困乏，但也还是感知到了这一切。只不过她并没有让自己醒来，脸上有一些微红。看来也不是无可救药！她的嘴角扬起了一抹很浅却很好看的微笑，甜丝丝的进入了睡眠状态。很舒心，也很安稳。

计南风能感觉到慕月卿的呼吸，轻柔而又有节奏。他微微转动脑袋，看了看肩膀上已经熟睡的小姑娘，他的脸上不自觉的挂上了笑容，心里似乎满满的。

但不知为何，总感觉这一幕很熟悉。

“你们这对小情侣真系好有意思嘅啦，寻晚上你挨着她睡，甘晚上她又挨着你睡，你们坐车都系咁样嘅咩？”司机师傅操着一口很是不标准的华语突然开口说道。

“昨天晚上也是你？”计南风有些不可置信。

“系呀，你琴日醉得好犀利，都系呢个女仔照顾你，返酒店都系佢一个人架住你返去嘅，佢真系好劲嘅”

计南风石化，这么巧的吗？来港区总共就打了这两次车，都是这个师傅？

这时他也注意到了司机说的话，怪不得感觉熟悉，原来是这样。自己昨天竟然也是这样靠着慕月卿坐车的，看来缘分还真是妙不可言。

司机似乎是个很健谈的人，轻声的把昨天他知道的都一股脑的告诉了计南风。不断的说他有福气，有这么好的女朋友，这要是一些脾气不好的直接就把他丢街上了。

计南风在听到司机误会慕月卿是他女朋友的时候，他心里一阵激荡。同时也很无语，怎么感觉大家都是这样觉得的呢？昨天晚上楚北轩他们也是这样认为的，这是自己两人已经被打上标签了？

他偷偷的看了眼还在睡的慕月卿，心中松了口气。那啥，司机师傅你再说两遍呗，听着还怪舒服的......

应该是晚上车内视线不好的原因，他们都没有发现慕月卿此时的小脸红扑扑的。她本就是睡眠很轻的人，或者说很警觉。

怪不得上车的时候，司机师傅好像多看了她几眼，她虽然也有一点熟悉感，但却没往这方面想。

还有这两人，自己只是睡着，不是昏死，你们小声说我还能继续装下去，可你们声音越来越大是几个意思？

慕月卿此时感觉有些煎熬，除了继续装睡，好像没有别的选择。计南风居然默认不解释，这让慕月卿心里又羞恼又有些欢喜。

好在，司机师傅很快就把昨天他的所见所闻都说完了，随后两人闲聊了几句，车内又恢复了之前的安静。

车子继续前行，窗外的世界仿佛一幅流动的画卷。霓虹灯光透过车窗，在他们身上洒下斑驳的光影，似梦似幻。

夜色中的港区愈发迷人，璀璨的灯火连成一片星河，蜿蜒至远方。微风轻轻拂过，带来了海洋的气息，咸涩而清新。街边的树木在光影中摇曳，枝叶沙沙作响，仿佛在低声诉说着这座城市的故事。

计南风微微侧头，看着靠在自己肩上沉睡的慕月卿，心中满是安宁与温暖。车窗外的喧嚣与繁华仿佛与他们隔绝，此刻的世界，只剩下彼此的呼吸与心跳。

那洒进来的光，如同岁月的温柔抚摸，轻轻落在他们身上，勾勒出一幅美好的画卷。计南风感受着这份宁静，思绪飘荡。他想起了与慕月卿相识以来的点点滴滴，那些不经意间的微笑，那些心有灵犀的瞬间，仿佛都是命运的安排。

慕月卿继续装睡，这份温暖和依靠又让她感到无比安心，她贪恋着这一刻的宁静与美好，她的脑海里也在回忆着两人间的画面。思绪纷飞间，困意再次袭来，她终于沉沉睡去，嘴角还挂着一抹不易察觉的微笑。

这一路很短，大概只有半个来小时的路程。这一路又很长，长到计南风和慕月卿两人都把它刻进了记忆的岁月里。

车子缓缓停在了酒店门口，计南风轻轻摇醒了慕月卿。

刚从睡梦中醒来的她有些朦胧，眼神还有些迷离，在看到熟悉的酒店时。突然，她条件反射一般的坐直了身体，然后，低着头下车。

计南风不由失笑，付钱后也从另一边下车，跟上慕月卿的脚步。

两人还没走进酒店，计南风的手机就响了起来。

----------------------------------------

第179章 周涛唱歌被轰

这大晚上的，会是谁找自己。计南风带着疑惑拿出手机来看，是王大少的。

“王少，有何吩咐？”计南风不知道他又想整什么幺蛾子。

慕月卿也是警惕的看着计南风的手机，这么晚了，谁知道叫他出去干嘛？王子恒可是出了名的风流大少。

王子恒似乎也是愣了一下，没想到这个小扑街今天这么有礼貌：“来唱歌，公司的人都在，刘雯他们也在这里，就差你们了。”

计南风看了看慕月卿，后者直接摇头表示不去。不用说，她跟计南风今天两人偷偷去游玩的事肯定大家都知道了，这时候过去不是找不自在？

虽然明天见面还是会避免不了，但能躲一时是一时，起码不用大晚上的让自己尴尬吧。

“我们还在公园呢，回去都不知道要几点，就不去了，你们玩。”计南风随口就来，在确定慕月卿的想法后一点都不带犹豫的。

电话那边沉默了下，随后王子恒冷笑道：“你猜我为什么在这时候给你打电话，应该还没走进酒店吧？”

计南风一惊，有人监视？他紧张的四处张望了下。慕月卿也没想到，对面居然会知道的这么清楚，同样打量着四周。

“你说什么啊？乱七八糟的，听不懂。好了，我们要去看灯光秀了，挂了啊！”计南风想就这样直接糊弄过去，管他知不知道的。

王子恒那边似乎有点急眼了：“不准挂，门口马上会有车子来接。北轩也在，你们一起过来热闹下，别逼我跑回酒店去抓你。”

“嘟嘟嘟”，那边挂断了，计南风有些无语。这最后一句好像有点耳熟。

他无奈的看着慕月卿，双手一摊，没办法了。慕月卿苦笑，该来的总是躲不掉。

就在他们两个磨磨叽叽的时候，酒店门口已经停了一辆车，两人对视一眼，都看出了对方眼中的苦涩。

......

车子在港区的街道上穿梭，最终停在了一座金碧辉煌的大厦前--“星辰之巅”，是东皇娱乐旗下的重要产业之一。

整座大厦高耸入云，外观采用了最先进的建筑设计和材料，玻璃幕墙在夜晚的灯光下折射出如梦如幻的光芒，宛如璀璨星辰。大厦的地理位置极为优越，位于城市的核心商务区，周边环绕着高端写字楼、豪华酒店和顶级购物中心。

而位于顶楼的这家唱歌会所，更是奢华至极。每个包厢都经过精心设计，风格各异，从欧式古典到现代简约，从中式典雅到美式豪放，满足了不同客人的喜好。

也因此，这里出入的都是各界的名流大咖。在这里见到大明星一点都不稀奇，连天王天后级别的都是这里的常客。

走进大厦，立马就有服务员迎了上来。在得知他们是少东家的客人时，更是恭敬礼貌的带着他们前往目的地。

搭上电梯，直上顶楼。穿过一条华丽的走廊，来到了一个宽敞无比的包厢。包厢内的装饰精美绝伦，灯光璀璨，音响设备更是一流。

打开门，全是计南风熟悉的人。王子恒、楚北轩以及周涛还有云泽禹四人正在玩骰子；柳依依就坐在楚北轩边上帮他加油。

苏星宇和唐启铭在边上看着，没有加入；刘雯、林思思、刘玉瑶以及宁素希几个则是在另一桌笑闹着，桌子上是各式果盘和甜点美食。只有王浩一个人在认真的唱歌，看上去多少有点凄凉。

在计南风他们走进去的瞬间，所有人都看着两人，这让他们有些受不了。

“呦，终于到了？不是要去看灯光秀？”王子恒趁大家的注意力都在计南风他们身上时，直接把手里的骰子一丢，面带戏谑的问道。

“你到底是怎么知道的，是不是派人监视我了？”计南风直接走了过去，很纳闷，他到现在还不明白。

他们都没有走进酒店，那应该不是酒店的人，但那时候周围又没有其他人，等等，难道是值班的安保？握草，还真有可能，他隐约记得他们出来的时候，那保安好像在偷笑来着。

“来了？玩的怎么样？”楚北轩开口问道。

计南风脑中不断浮现今天的画面，脸上的笑意完全藏不住：“还行”。

“等等，我擦，恒哥你这就不地道了，我来这么大的点数容易吗？”周涛开始控诉。

“这不是南风来了吗？要重新开局了。”王子恒开始甩锅。

“咦，周涛你居然没去唱歌？”这货一到KTV就是个麦霸，还偏偏不自知，计南风跟苏星宇已经隐晦的提醒他好多回了，但他好像听不懂一样。

听到这话周涛似乎有些不好意思，边上的人都在努力的憋笑。

“唱过了，被轰下来的。”王子恒直接帮他解释。

“哦？是哪位大侠轰的？”计南风幸灾乐祸道。

周涛偷偷的看了眼背后一桌上的几人，眼中满是幽怨。

王子恒眼睛朝那边示意了下，眼中满是欣慰与庆幸，好在有这几人，不然自己又要做一次坏人了。

计南风顺着方向看过去，明白了。

刘雯她们也在看着这边，在看到周涛还敢回头，刘雯跟林思思以及刘玉瑶都狠狠地瞪了他一眼。

这个厚颜无耻之人，居然说自己的唱功很好，一开始她们还都信了。

然后周涛就不知死活的点了一首慕月卿的《曾经我也想过一了百了》，说是玩点沧桑感的。

结果开口跪，他一开口，大家都想跪地求饶。刘雯她们觉得这货是在玷污慕月卿的歌，简直罪无可恕。然后......然后就把他轰下来了，甚至不准他再碰话筒。

“月卿姐，这边这边。”另一边，林思思很卖力的喊道。

慕月卿看了眼她们，心里直摇头，真过去了她们估计就要开始盘问了。借用计南风的一句话，狗都不去。她看了看柳依依身边的空位，直接过去打招呼，顺势就坐下了。

柳依依不知道慕月卿心中所想，只当她是也想看他们玩骰子，于是拉着她的手在窃窃私语。

----------------------------------------

第180章 惊喜

“耶！”刘玉瑶跟刘雯两人击掌。

“喝吧，三杯，嘿嘿！”刘玉瑶一脸坏笑的看着林思思跟宁素希。

她们在听到王大少给计南风打电话在知道他们要的来的时候就在讨论着。刘玉瑶跟刘雯都觉得慕月卿肯定会躲开她们。

而林思思跟宁素希则觉得应该不至于，就此双方立下赌约，输的一方三杯啤酒。

很显然，林思思跟宁素希成了倒霉鬼，两人苦笑不已。林思思很难理解，感觉被抛弃了一般，看向另一桌正在跟柳依依私语的慕月卿时，眼神中带着幽怨与委屈。

她觉得慕月卿变了，变得不再疼爱她了，不然怎么舍得让她输？反正就是没反思过自己跟刘雯两人的反骨行为，也不想想慕月卿为何会变成这样，都不跟她们玩了。

王浩一曲终了，跑过来打招呼，他玩的很是过瘾。这里的设备真的太好了，都是专业水准之上的稀罕货，所以在没人点歌的时候，他一连唱了好久。

“计总，唱两首不？”

“算了，我就来打个酱油。”计南风拒绝道，这个世界他是真没几首歌会唱的，你总不能唱歌K就搬几首来炸街吧？就算你想，也没曲调给你配啊。

“哦！”王浩感觉很可惜，知音难觅。

周涛倒是很想去吼上两嗓子，但隔壁桌有人虎视眈眈的盯着，也只能作罢。等回去一定要找机会让王浩好好的给自己上上课，免得以后聚会自己与话筒无缘。

“月卿妹妹，我们去唱吧，我还没有听过你的现场呢。”柳依依拉着慕月卿的手有些期待。

听到这话，边上的人似乎也都有些期待，这两个月来，慕月卿也算是出尽风头。她的歌在座的人应该是都听到过，现在来个现场版的，又有谁不想要呢？

慕月卿也不负大家的期待，对于唱歌这件事来说，她还是很乐意的。

于是，包间里很快就响起慕月卿的歌声，是计南风帮她写的《去有风的地方》。

慕月卿的歌声悠扬动听，仿佛将所有人都带入了一个充满诗意与美好的世界。她的嗓音清澈纯净，每一个音符都饱含着深情，让人陶醉其中。

一曲唱罢，众人纷纷鼓掌叫好。很快，新的一曲又开始，这次是柳依依跟慕月卿对唱。一首经典的粤语老歌。

两人的配合很完美，她们的歌声交织在一起，粤语发音标准而动听，婉转的旋律中饱含着深情。

计南风没想到慕月卿的粤语歌也唱的这么好，不禁摸了摸下巴，脑子里似乎在想着些什么。

“来，喝起来。”王子恒直接拿起一瓶放在计南风面前。

计南风一脸抗拒，昨天醉的太厉害，现在看到酒就感觉反胃......

欢乐继续，歌声也未停。包厢里的氛围比之前活跃了不少。刘雯等人也在慕月卿的歌声下跃跃欲试，之后的时间里，王浩终于感觉找到了组织，连云泽禹都跑过去凑热闹去了。

只是业有专攻，并不是每个人都有那个实力可以惊艳众人。

比如刘玉瑶，高音上不去，低音下不来，就很糟心。

云泽禹也好不到哪里去，没几句是在调上的，毕竟没有系统学习过。

反正这两人在计南风的眼中是废了，只能单一的演戏，唱歌就别了吧。

倒是宁素希给了计南风不小的惊喜，这个温婉的女孩唱起柔情的歌来还是很有感觉的，就是不知道唱别的类型的歌怎么样。

刘雯跟林思思也还好，毕竟一直跟着慕月卿，虽然不出众，但也不拉垮。特别是林思思，一首甜歌很是到位。

最让计南风意外的还是唐启铭这位一直都稳重安静的中年人，别看他平时不怎么说话，好像很斯文的样子。他唱歌时的气息很足、很稳，充满阳刚之气，一看就知道有不小的功底。

这让计南风又开始动起了歪心思，兵贵精，不贵多。风逸才刚起步，不可能签下很多艺人，也没多少人会愿意来。这时候就需要把手上的这几个人充分的利用起来。

计南风最初的设想就是要每个人都能歌善武，演的了戏，也唱的了歌，要全方位发展。这样没戏拍的时候可以发发歌，没歌发的时候可以演演戏，多好。

特别是唐启铭这一号，要是真能如自己所想一般，那无疑是华央想看到的，计南风看向唐启铭的眼神都开始发光了。

唐启铭本是淡然之人，但在计南风的这种眼神下也有些遭不住。他不知道计南风怎么好端端的就这样了，心里还真有点慌。

“铭哥，有没有考虑过往歌手方面也发展发展啊?”计南风的声音充满了期待。

唐启铭松了口气，还以为干嘛呢。但随即又皱起了眉头，自己的情况自己知道，他确实有在研究跟学习，但并不精通。

在这方面上唐启铭的想法跟计南风是不谋而合的，他也希望自己能像港区的这些艺人明星一样，能演能唱，他觉得这才是艺人。

“你觉得我可以吗？”唐启铭在演戏上都很有自信，但唱歌上却没有多少信心。

“可以啊，为什么不可以？北轩大哥，你觉得呢？”计南风好像是觉得自己的话不够有说服力，连忙让边上的楚北轩来评估。

楚北轩笑着点点头，他跟唐启铭的年纪相仿，但两人的性格却是完全不同，一动一静。

“你唱的很不错，声音很有特色，有些地方不足，是你技巧不对......”

要不怎么说楚北轩专业呢？就听了一首歌，却把唐启铭在唱歌上面分析的清清楚楚。

“南风既然想要你发展唱歌，估计是他有适合你的歌，你应该好好把握。也许一首歌就能让你少走很多年的弯路。”楚北轩的建议很中肯，也很客观事实。

唐启铭心动了，他也知道自己所在的公司是什么样的状况。刚起步，什么都缺，娱乐圈永远都是靠作品，或者说靠流量说话。

而风逸现在就很需要有拿得出手的东西来，他并不觉得自己能改变现状，但他相信计南风可以，相信他的才华可以，如果说计南风真觉得自己可以，那他也想试试......

----------------------------------------

第181章 完整版

“行，那我试试，”唐启铭最终还是决定搏一下，机会难得。

“好，回去我就给你歌，你试试先！”计南风很开心，这一趟没白来，很可能为公司找到一个招牌个性鲜明的歌手。

“轩哥，你说我让这几个都是好好学习下，他们有没有可能都成为歌手？”计南风手指着云泽禹跟刘玉瑶说道。

楚北轩看了两人一眼，语重心长的回复道：“他们就演演戏挺好的，没必要非要发展唱歌。”

......

包厢里的氛围持续，似乎在计南风跟慕月卿到来后，才真正的开场，歌曲一首接着一首。有唱的好的，有一般的，当然也有难听的。

甚至于一首歌中都能有好几种声音和意境，刘玉瑶可谓是泥石流，在她后面的人没几个是舒服的。连慕月卿都能被她带偏，其他人就更不用说了。

喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，歌声，欢笑声，喧嚣一片，偌大的包厢里好不热闹！

这时，慕月卿走了过来，脸上因为唱的太嗨而有些红润。

计南风给她倒上一杯水递了过去，慕月卿也很自然的接过喝起来。

“累了？”

“没，没有。”慕月卿的样子似乎有些欲言又止。

“怎么了？”计南风有些奇怪，难道被欺负了？他转身看向两个反骨仔，只见她们并没有什么异样。

连楚北轩他们也都好奇的看着她。

“我，我能唱那首歌吗？”慕月卿显得有些扭捏。

计南风更加奇怪了，疑惑的看着慕月卿：“哪首？”

“《平凡的一天》”慕月卿一直都想试试这首歌，但公司里不太方便，家里又没有设备。清唱她都不知道唱过多少遍了，就是想在设备上尝试下。

刚好今天有这个机会，这里的设备不比公司里的差，只是少了个录制罢了。

新歌？这些楚北轩跟王子恒他们来劲了，苏星宇他们也都挺期待的，现在他们对计南风时不时拿出新作品已经不感到奇怪了，听就完事。

“可以啊，但是没有曲啊”。现场伴曲也不现实啊，计南风有些不理解慕月卿的选择。

“你发我的不是有曲吗？”慕月卿有些奇怪的看着计南风，这人是失忆了？

“你就直接用手机放这唱吗？”计南风心里不禁给她扣666，是个狠人。

可是，怎么感觉不对呢？计南风说完就感受到了慕月卿以及楚北轩他们用奇异的目光看着他。自己好像没有说错什么吧。

“咳咳，那个，设备上可以连接手机......”楚北轩有些犹豫的跟计南风解释了下。这功能虽然不是很普及，但正常来说，只要是稍微有点档次的KTV应该也都有吧。

计南风石化，他是真的不知道，他都没怎么去过，正常都是直接点歌吗？谁还没事连接手机的？只能说，你们真会玩。

“还能这样？”

众人见他这副吃惊的样子，很是无语。

慕月卿倒是习惯了，这人的才华无需质疑，但有些事上却是一窍不通。再说，她只要计南风同意就好了，别的都是浮云。

就这样，慕月卿开心的小跑溜了。很快，那边就传来了说话声。

“月卿姐，你这是干嘛？”

“唱一首你们听过一半的歌。”慕月卿卖着关子，似乎有些小得意。

“一半的歌？什么歌？”

“一会就知道了”

“......”

这下大家都被勾起了兴趣。

“新歌？”明知道是废话，但楚北轩还是忍不住的问出声。

“也不算新歌了吧。”计南风摸着下巴回应。以前虽然只有半首，但在炫音上还是比较受用的，特别是一些乡村视频上，大多都会选用这半首做背景音乐。

“怎么说？”

“嘿嘿，等下就知道了。当然，你要是没听过的话，那就是新歌。”

楚北轩无语，王子恒也一样，怪不得这两人能走的近，都一副德行。

柳依依原本正唱着呢，现在也直接的切歌了，想看看让慕月卿这么大费周章的是什么样的歌。

很快，舒缓的音乐声响起，慕月卿那轻柔而富有感染力的嗓音随之飘荡在包厢中。

“每个早晨七点半就自然醒

风铃响起又是一天云很轻

晒好的衣服味道很安心

一切都是柔软又宁静......”

林思思和刘雯听到前奏的瞬间，两人对视一眼，脸上全是惊讶与期待的神情。

包厢里还有几个人是之前听过半首的，他们此刻也有些疑惑，这是计南风补全了还是当初那个只发半首的就是他？

王子恒就是其中之一，他有一段时间无聊就喜欢看些乡村视频，因为新奇。此刻他就直勾勾的盯着计南风。

“这歌？”

“我写的，有问题吗？”

“没问题！”

王子恒其实很想掐死他，但那样就会坐实了自己曾经有多么在意这首歌的事实。也不是说他就有多么喜欢这首歌，主要是听了半首就没了，很难受，花费了大量的时间去找，都无疾而终。窝火！

楚北轩确实是没有听过，但歌曲的旋律和那悠闲的词让他很是喜欢。人到中年，就开始喜欢一些安静的曲子，不像年轻时喜欢重金属。

慕月卿沉浸在歌曲中，她的歌声仿佛带着大家走进了一个平凡却又美好的世界。

“餐桌摆在开满花的院子里

微微酒意阵阵欢歌笑语

从不考虑明天应该去哪里

因为今夜的风太和煦......”

听过半首的人，此刻心中很是满足，之前的期待没有落空，甚至超出了预期。

没听过的则是被这首歌带入了一种安逸自由的氛围之中，很是悠闲的感觉，也很向往。

慕月卿唱的很好，计南风也没想过她能把这个人的歌唱的这么到位，这应该就是心境和情感方面的体现吧。反正计南风觉得自己唱不出那种感觉。

“来，你告诉我，你是不是还有很多歌？”楚北轩盯着计南风看，很是期待答案。

“干嘛？”计南风被看的有些不自在。

“看看有没有适合你嫂子的，我想给她弄张专辑。她现在虽然是影视方面比较多，但唱歌也是专业的。你帮我弄两首给她当主打歌”

“一首，多的没有。”要是今天没有看到慕月卿唱粤语歌也这么厉害的话那倒是无所谓，但现在他得留着点了。

“行，成交！”

......

计南风无语，有种被人下套的感觉是怎么回事？

----------------------------------------

第182章 悄悄改变着

一曲终了，包厢里响起热烈的掌声。慕月卿也心满意足的功成身退，剩下王浩，刘雯等人自己躁动。

“在聊什么呢？”柳依依的声音响起，她挽着慕月卿来到几人边上坐下。

而慕月卿还带着有些兴奋的笑意，小脸红扑扑的，煞是可爱。

楚北轩一把搂着柳依依的香肩，满脸开心的笑道：“刚从南风那帮你邀了一首歌，到时候放你专辑做主打歌。”

“啊？真的吗？”柳依依很惊喜。

她不知道找计南风邀歌难不难，但她知道圈内现在有一堆人想要跟计南风约下，却好像没听说有谁成功过。

目前为止，除了慕月卿外，也就楚北轩跟张鸣两人。而楚北轩都是沾了张鸣的光才有了一首《无赖》。

“当然，南风已经答应了。”楚北轩有些得意洋洋的样子。

“谢谢你，南风”柳依依的声音中有些激动，还很诚恳。

这倒是把计南风弄的不自在了：“嫂子，别客气。”

柳依依似乎还不太习惯这个称呼，脸上还闪过一丝红霞。

“没想到你粤语歌唱的这么好，之前怎么没听你说过？”计南风看着边上的慕月卿说道，

慕月卿也没想到这人的话题能跳的这么快，这不还在聊着帮柳依依写歌吗？怎么突然就跳到自己唱粤语歌好坏上面来了？

“你没问过。”

计南风挠了挠头，好像是这么个理。我没问，你也没提起。

“你觉得宁素希这丫头唱歌怎么样？”计南风又一次跳跃话题。

慕月卿有些无语，但也在仔细的回忆着刚才宁素希唱歌时的细节：“她刚才唱的挺好的，不知道她的音域怎么样。”

刚才宁素希唱的是一首轻柔的曲目，整体基调都是比较平稳的那种，确实不能知道音域这方面的东西。

而想要打造一个歌手，那么音域的宽窄就很重要，不然你都不知道她能唱什么程度的歌。

这倒是让计南风又想起了些音域跨度很大的歌，这些歌都很考验歌手的能力，但你真要能唱的出来，直接封神。

“那你的音域怎么样？”不知为何，在计南风的认知中，他总感觉慕月卿在唱歌这方面就是独一档的。起码目前来看，自己给她的歌都没有让自己失望过。

“还行，大部分的歌都能唱。”慕月卿的脸上露出自信的微笑，神色多少有些傲娇。

看着慕月卿那有些得意的样子，计南风在考虑要不要丢个王炸出来，看她能不能接住。只不过现在这场合不太合适，算了，先放她一马。

“你想让宁素希去做歌手？”慕月卿似乎有些意外，她感觉计南风好像有些急切的样子。

“看看能不能发展成两栖艺人，这样对她对公司都好。”

慕月卿若有所思的点点头，道理是这么个道理，只是在内地歌手跟演员好像分的比较清，真正的双栖艺人很少，很少。

这也是凌嫣然能年纪轻轻就被称为小天后的原因，她是演戏、唱歌都有很好的成绩才能取得这样的成就。

这两人的小声交谈并不影响其他人的氛围。比如那边唱歌的，一直就没停过；又比如王子恒他们，恨不得把酒杯碰碎......

而让计南风比较意外的还是苏星宇，这家伙居然在跟刘雯对唱。对唱倒是没什么不妥，主要是不管怎么看，都感觉这两人好像很熟悉的样子。

有问题，绝对有问题。他不由的用肩膀轻轻碰撞了下慕月卿，示意她看看。

“他们两很熟吗？”

慕月卿顺着计南风的目光看过去，只见苏星宇跟刘雯两人正唱的火热，这让她也开始好奇了起来。她收回目光一脸茫然的看着计南风，很显然，她也不知道。

不过，这段时间刘雯好像是比以前玩手机的时间更多了些，好像就是从那次去过风逸回来之后开始的。慕月卿突然感觉自己抓到了什么......

这让计南风更加好奇了，由于他又把目光投向周涛，只是他正拎着酒瓶跟王大少两人拼着呢，这时候好像也不太好打扰。

算了，等回去后再好好的审问下吧！

......

随后的时间里，先是进行了今晚最后的疯狂，主要是气氛到位了，就有人开始起哄，要听谁谁谁唱歌。

而这之中，就数计南风最惨，随后的时间里，先是进行了今晚最后的疯狂，主要是气氛到位了，就有人开始起哄，要听谁谁谁唱歌。

而这之中，就数计南风最惨。他先是被众人要求单独唱了两首，

之后，又跟楚北轩对唱，两人默契十足，歌声此起彼伏，引得大家阵阵欢呼。

紧接着，就是众人起哄要他和慕月卿对唱，这种场面让两人都不由的红了脸。好在这两人也合作过几次了，虽然面对这种情况有些心慌意乱，但两人的配合却是很有水准。

在然后，场面就有些乱了套。反正设备充足，一首歌，只要会唱的全都在放纵。歌声交错混乱却充满欢乐；那边厢，原本坐着的人也纷纷起身，跟着旋律摇摆身体，大声跟唱。

唱的好的，唱的对不起人的，全都交融在一起，整个包厢仿佛变成了一个音乐的狂欢场，没有束缚，没有拘束，没有上下级，也没有身份差距带来疏离感，只有尽情释放的快乐和激情。

直到很久后，大家都耗尽了精力，在坐在一起聊着天、喝着酒、说说笑笑，彼此间的距离感也在快速的拉近。

计南风坐在沙发上，看着眼前欢乐的场景，心中涌起一股难以言喻的温暖，仿佛自己不再是那个孤独的灵魂。

朋友们的欢声笑语在他耳边回荡，每一个眼神的交汇，每一次举杯的碰撞，都让他觉得无比温馨。这样的场景，是他曾经梦里都没有出现过的奢望。

慕月卿坐在计南风身旁，脸上带着淡淡的微笑。她一直都不太喜欢这样的场合，但此刻，她却在努力适应着。周围人的热情和真诚感染着她，让她渐渐放下心中的拘谨。她发现，原来融入这样的欢乐并不困难，只要敞开心扉，就能收获无尽的快乐。

计南风扭头看向慕月卿，两人的目光交汇，彼此都从对方的眼神中看到了对这一刻的珍惜。在这充满欢乐和温馨的氛围里，他们都在悄然改变......

----------------------------------------

第183章 规划

周涛他们第二天就回去了，慕月卿她们也跟着一起，计南风则是盛情难却，张鸣跟楚北轩非要拉着他再玩两天。

原本他们也挽留了慕月卿，但慕月卿婉拒了，因为赵倩语已经回到杭城，她急需回去碰个面。

于是，就剩下王子恒跟计南风两人继续留在港区。在接下来的两天里张鸣跟楚北轩以及柳依依都在全程作陪，可以说诚意十足，这倒是让计南风有些不太好意思。

这两天下来，计南风他们的身影出现在港区的各个有特色的地方，平顶山、星光大道、金紫荆广场、港区历史博物馆、庙街......

计南风最喜欢的还是出海，楚北轩安排了一艘豪华游艇出海。在蓝天白云下，他们畅游在蔚蓝的大海上，感受着海风的吹拂。游艇上配备了专业的厨师，为他们准备了新鲜的海鲜大餐。

龙虾、螃蟹、生蚝等各种海鲜应有尽有，烹饪方式简单却保留了海鲜最原始的鲜美。

当然，这两天也不是什么正事都没做。比如答应给柳依依的歌，计南风已经给她；还有之前说好的剧本，也完美交差。

计南风在游玩了两天后，启程返航。剧组那边已经谈好，周耀峰的散装团队也已经就位。至于为什么还没有开拍，那是因为在等一个人。

之前唐启铭说的那两人中的一个，也就是他说的跟他年龄差不多的女士，她的到来刚好可以给剧组填补一个空位。

江悦，34 岁，完全看不出来。身形修长，面容姣好，气质干练中透着一种独特的韵味。虽常以龙套角色出现在影视作品中，她能在有限的戏份里展现出惊人的爆发力，无论是情感的细腻刻画还是角色性格的瞬间转变，都把握得恰到好处。

另外，唐启铭透露，这也是个武行出身，身手不凡。计南风大喜，这类的他完全不嫌多，越多越好，手上的武侠剧本都好几个了。

30来岁的年纪，在娱乐圈也不算大，化下妆演个20来岁的人完全没问题。

签约方面很顺利，用江悦自己的话来说就是，如果不是想好了她也就不会过来，而且她没有更多的选择。

人员已经就位，“风逸娱乐”的第一部戏正式开拍。这方面计南风不懂，也不准备去凑热闹，他自己也挺忙的不是？

虽然记忆中有原版可以对比，但不同的世界有不同的景，不同的人，所演出的效果也不同。要是自己一直的指手画脚，反而多生事端。

周耀峰本就是个能力十足的导演，自己去了不就是小丑？偶尔的抽空去观摩下就得了，再说，自己的剧本写的那么清晰，那么细，真没必要。周耀峰都说这剧本拿在手上就是导演系的新生都能行。

这出去一趟就是好几天，计南风觉得自己需要好好的多存点稿。看着手上还剩下十几万字的存稿，他心里总感觉有些慌。要是后面又要被什么事耽搁下，那不就要断更？

至于剧本这些，也还是不能放松，提前做好准备肯定是对的，这么一来，计南风又很忙碌了。

除此之外，就是公司运作，现在都没人知道有这么一个娱乐公司。电影已经开拍，要是不搞点热度的话，肯定是裤衩都会赔进去。

不仅要热度，而且是持续性的热度，要让网友对“风逸”留下深刻的印象---风逸出品，必属精品。

自己是可以靠小说来带动一些，但这就太个人化，别人会喜欢自己的小说，但未必会喜欢看自己公司的电影。

根据周耀峰的估算，顺利的话差不多一个来月就可以拍完。这些演员都没有别的剧组或通告要去，全心全意的扑在这一部戏上，所以就会很快。当然，具体的还要看演员的状态等。

拍摄就算它一个半月时间，再加上剪辑，算它半个月。然后还要过审等，差不多11月份就可以上映。

两个月的时间，计南风摸着下巴思索。

王浩的热度倒是可以利用起来，等过几天节目收官的时候去蹭一下，把风逸签下他的事宣布出去。以目前《华夏新声音》的热度来看，这一波能蹭的必定不少。主要是王浩的实力赢得了网友的尊重和喜爱。

然后就是王浩发歌，尽量的能一炮而红，把热度时间拉长。

对了，九月份还有个音乐典礼，要是自己给出去的那几首歌都有所收获的话，也能勉强拉点热度，但不多。

后面该怎么搞？继续发歌？也不是不行，但这样会比较单一。

中秋国庆双晚会自己也有歌，但这种署名的很少人会看，而且就算热度起来也还是自己个人的，作用不是很大。

主要是自己公司艺人都是新人，宣传上注定会很难搞，完全没有曝光量。

当时只顾着热血，没考虑细节，惆怅！

......

另一边，慕月卿在回到杭城后，就直接去找了赵倩语。对于合同到期之后的事，一直都是慕月卿这段时间以来最大的困扰。

原本她还是抱着做独立音乐人的想法都可以的，但是现在，她有了想去的地方。至于这个地方会不会要她，应该问题不大吧。

赵倩语跟杨天是一起回的杭城，飞扬娱乐的局势已经不可逆转。即便是平时跟杨天关系不错的股东，现在也都换了阵营。这让杨天有一种深深的无力感，没办法，人为财死鸟为食亡。

赵倩语这段时间以来憔悴了不少，这是慕月卿见到她的第一感觉，想来这些日子是真的心力交瘁了。

剧组那边已经请了假，好在都是老熟人，也都会卖点面子。

而赵倩语带来的消息也在慕月卿的意料之中，李飞召集董事会，准备制定新局面。换句话说，他已经稳操胜券。

赵倩语跟杨天现在自顾不暇或者说他们也已经认命，她这次来主要是想看看慕月卿有什么打算，如果有心仪的公司她会尽量帮忙。

至于她自己，暂时还没想过，反正飞扬娱乐是束缚不住她的。

----------------------------------------

第184章 赵倩语

飞扬娱乐是慕月卿的第一个公司，虽然说不上有多喜欢，但起码赵倩语对她是真心的，所以心中多少还是有些惋惜。

“那杨总有什么打算呢？”杨天对旗下艺人都挺不错，起码不像李飞那样只把他们当赚钱工具。

“他还能怎么打算，要么卖掉手中的股份，另外谋生；要么被架空，处处刁难。”

说话的一个年约30岁左右的靓丽女人，她的脸上带着些许疲惫，但眼神中仍透露出一股倔强和坚韧，这个就是内地大红大紫的赵倩语，跟凌嫣然一样，能演能唱，有不少经典作品，被网友评选为三大小天后之首。

“形势比人强，他再不甘也没用啊。”赵倩语的眼中有些心疼的感觉。

慕月卿也不知道该怎么安慰，只能说一句希望他能东山再起。

赵倩语摇摇头苦笑，希望终究不是事实，东山再起说起来简单，但又有几人能真的再起呢？

“不说他了，你怎么打算的？想去哪个公司，我看看能不能帮得上忙。”

赵倩语对慕月卿是真没得说，都这时候了，还想着怎么先安排好她。这也是慕月卿为什么会因为赵倩语的一句等她回来再说，就真的一直这么守着。

赵倩语对于慕月卿来说，就像是大姐姐，又像是老师，会对她要求严格，又无微不至。

“你呢？”慕月卿没有回答，而是直接反问道。

“我？我还没想好，先等等吧，看看老杨怎么打算。”

赵倩语对杨天的称呼，慕月卿也早就习以为常，在她的印象中，好像她一直都是这样叫的。

“哦。”

“哦什么啊，你还没有回答我的问题呢。”赵倩语对于慕月卿的话少一直都很无奈。她是真的不愿多说一个字！

慕月卿有些犹豫，她看了看赵倩语，似乎有些无法下定决心。她其实是想先看看赵倩语的打算，似乎是一种依赖，总感觉有她在，自己就比较安心。

“犹豫什么呢？说出来，我帮你参考下。”赵倩语是个果断之人，她记得慕月卿好像也不是什么优柔寡断的人啊，这次是怎么了？

“我，想去风逸。”慕月卿说的时候还是有些扭捏的样子，在说出“风逸”两个字的时候尤为不自在。

“风逸？”赵倩语重复了一遍名字，然后皱眉思索了起来。

“新公司，你应该没有听过。”慕月卿解释道，没办法，除了她们这些人外还真没人知道。

“我说呢，怎么听着这么陌生。”赵倩语恍然大悟，圈内的公司她或多或少都听说过，这风逸这两个字实在是陌生的紧。

“你为什么会想去一个新公司？”赵倩语继续发问，以慕月卿现在的热度来说，去新公司真的有些委屈了。

她知道会有人从中作梗，这是圈内的常态，若非双方和平友好解约，那合同到了不续约，公司肯定会不爽，当然会用些下三滥的手段来报复下。

而李飞对慕月卿有想法她也知道，所以她才更要帮慕月卿找个大公司来庇佑，毕竟李飞身后的可是“天阳”。说实在的，如果李飞铁了心要搞事，她也没多大把握能帮到慕月卿。

可直接让慕月卿去新公司，她又有些不甘心，重点是一个新公司真的能顶住压力吗？答案是否定的！

“有认识的人。”慕月卿低着头轻声回应，脸上的不自然越发的明显。

“谁？”

“计南风”

“他？他进了一个新公司？”对于计南风，赵倩语当然知道了，毕竟他跟慕月卿都合作好几次了，她能不关注吗？

“不，不是，风逸是他跟朋友开的。”慕月卿的声音更轻了。此时的她就有一种跟家人介绍自己心仪之人的那种感觉。

“什么？他开的？”赵倩语非常惊讶，声音都拔高了。

不是，这个人也就这两个月突然活跃起来的，怎么又开娱乐公司了？隐藏大佬？豪门二代？

“嗯，他们好几个人一起合伙的。”

赵倩语听完皱眉沉思，主要是看能不能抗压，还有就是有没有发展前途：“你觉得他们公司能抗住天阳吗？”

一切都要做最坏的打算，毕竟李飞可不是什么好说话的人。

“不知道，但风逸不需要看天阳的脸色，楚北轩跟王子恒都是风逸的股东。”慕月卿没有再细说下去，说到这就够了，她相信赵倩语会明白。

毕竟在娱乐圈混迹了多年，对此赵倩语确实是一听就知道了答案，她现在震惊的是计南风居然有这本事，让这两位大纨绔投资他。

这时候她才开始认真的审视起计南风这个人，不仅有才华，还有能力，这个年轻人真的太让她惊讶了。

看来慕月卿的选择是对的，这个地方应该是个好去处。

“看来你早就有决定了，那你就去风逸吧，这样我也省心。”

“嗯，我到时候去问问。”慕月卿的声音有些紧张，但脸上却是有种如释重负的感觉。

赵倩语看着慕月卿的神态感觉哪里怪怪的

“嗯，对了，你跟计南风，到底是什么关系啊？前段时间网上还在议论呢。”

“啊？我们就是普通朋友关系。”慕月卿故作镇定，但声音中的慌乱眼神中的闪躲还是出卖了她。

赵倩语把慕月卿的表现全都看在眼里，作为过来人，她哪还能看不出端倪来。

“计南风是哪家的大少爷？”赵倩语漫不经心的问道。

“他家也是普通家庭，是在封城那边的。”

“哦，他爸妈是干什么的啊？”

“他爸爸现在开了个小加工厂，慧姨没有上班，在家......”慕月卿突然就卡住了，低着头俏脸通红。大意了！

赵倩语眯着眼睛，嘴角弯弯，一脸的坏笑：“哦，慧姨在家干嘛，怎么不说了？”

慕月卿直接装死，不抬头，不说话，不动弹。

“小丫头，哼！”赵倩语轻哼一声。笑眯眯的看着此时鸵鸟般的慕月卿，平时清冷淡然的样子看多了，换换口味是真香。

“好了，不逗你了，既然你有了选择，我也就懒得操心了。有空约上计南风一起吃个饭，我还有别的事要去忙，先走了。”

赵倩语有事是真，但不是很急。主要是再不走的话，慕月卿会很难受。小丫头，真是不禁逗。

“哦，那你慢走....”慕月卿微微抬头，声音依旧很轻。

赵倩语看了不禁无奈摇摇头，转身离去......

----------------------------------------

第185章 买房打算

慕月卿并没有第一时间就去找计南风说要去“风逸”的事，毕竟才刚刚起步，如果直接就被李飞盯上的话，也不是什么好事。

虽然说有楚北轩跟王子恒在，“风逸”并不需要去怕什么，但总还是稳妥些的好。

慕月卿打算等合同到期后再看看情况，如果李飞要针对她的话，就先做独立音乐人，等时机成熟后或者说等“风逸步入正轨后再去找计南风谈谈。

至于其他的选择，暂时没有去想过。凌嫣然倒是联系过她，邀请她去“时代传媒”。但慕月卿只说考虑下，她不确定到时候如果李飞施压了，“时代”还会不会要她。

就算是有凌嫣然帮她，可公司毕竟是更看重利益的，她也不想凌嫣然为难。

“风逸”的第一部戏已经开拍，剧组有些简陋，但一点都不影响大家的热情。刘玉瑶跟宁素希虽然是真正意义上的第一次出镜，但状态却很好。

据周耀峰跟计南风所说，几位主角的进度都很喜人。配角上的几个年轻人周耀峰找来的，说是他上部戏的人。虽然演技上还有瑕疵，但他们的戏份都比较简单，加上有周耀峰在，并不会拉垮很多。

至于剧中主角父母的角色，直接用上了唐启铭以及刚来的江悦。在拉上一位群演就搞定了，反正又没几个镜头。

《快把我哥带走》是一部属于小年轻视角的电影，所有就算是唐启铭和江悦都没几个镜头。

这是一部兄妹情的戏。影片着重展现了时分和时秒这对兄妹之间看似打闹争吵，实则深厚的亲情。

通过时分平日里对妹妹的各种“欺负”，到妹妹许愿让哥哥消失，再到最后明白哥哥的良苦用心，深刻地描绘了兄妹之间独特的情感纽带和相互依赖。

影片反映了家庭环境对孩子成长的影响，父母关系的变化、家庭的变故等，促使兄妹在这样的环境中逐渐成长和成熟，学会理解、包容和承担。...

片场那边计南风直接把周涛打发了过去，虽然他不会导戏，但买买盒饭，搬搬道具之类的总还是会的吧。

周大少当然是不同意的，但耐不住计南风直接塞进他嘴里的大饼啊。比如公司现在已经起步，油门已经踩到底，就等它提速狂奔，这时候就需要你来助燃。

再加上计南风说到时候影片上映的时候给他挂个助理的头衔，让他以后多努力，争取能挂上副导的名号。到了那时候，妹子还不是大把大把的？

前面的话，周大少都没太大兴趣，但最后一句是真的点到了他的心坎了。

计南风还承诺等他找到自己的真爱后，送他一首歌，让他也搞把浪漫。于是，周二世就屁颠屁颠的跑去片场了。

至于之前说要让唐启铭试着走歌手路线的事，计南风也没有放下，歌曲已经送到了他的手上。

但这歌怎么说呢，确实是难，要不是唐启铭的音域还算宽，力量感和爆发力都很不错的话，计南风也不会把这歌给他。

现在的问题是唐启铭的音域跨度还不够，需要经过大量的训练才行。

唐启铭在拿到歌后，比计南风更加执着，要么一歌封神，从此走向巅峰，要么把嗓子干废，彻底绝了这念头。

计南风看他这架势不禁有些后悔，音域上的问题虽然训练能有一定的效果，但也不能打破极限吧。实在不行，咱换别的歌也行啊，真没必要。

这下可苦了王浩，只要一有时间就被唐启铭拉走，让他训练自己。

而王浩，计南风一时间拿不定主意，这家伙太多变了，除了一些特别的歌外，好像这家伙都能唱。

计南风也想过要不要直接复制个大神出来，但想想还是算了，难度太大。毕竟时代不同了，也不知道全用一个人的歌还吃不吃香。

王浩长的不行，就只能在歌曲的质量上多多的拉上来些，不然也很难混啊。娱乐圈，要么有颜，要么有才，你总得占一样或者有什么特殊点能让人记住才行。

计南风倒是想到一首很适合的歌，只是这首歌给别人都行，唯独给王浩，怕他会恼羞成怒。但这首歌作为他出道的歌是真的在合适不过了，能引起很多人的共鸣，能让很多人记住他。

计南风决定到时候拿两首让他选，看他自己吧。当然也可以强硬的直接把歌塞给他，你给老子唱，但这与自己的初衷不符。风逸主打自由和善，大家笑嘻嘻，而不是哭唧唧。

计南风叹息，自己果然不是做资本的料，不过这样也好，你看过哪个穿越者是反派的？自己真那么做了万一被清算了怎么办？还未修炼至祭道之上，不去沾染这天大因果。

至于另一个小惊喜宁素希，计南风暂时还没太大的安排，可以试试让她来唱主题曲，要是行那最好不过，不行的话就只能麻烦慕月卿了。

唉！自己认识的人还太少，资源还不够，碰到这种需要女歌的时候也只有慕月卿能托付了。

......

除了公司的事外，还有一个让计南风头疼的事，那就是他需要重新找住处。房租半年一交，还有半个月就到期了，然而房东却因为一些原因不打算在出租。

这是计南风从港区回来后房东上门来跟他说的，房东带着歉意来协商，他也不好意思不答应。重点是他没得选，人家是合同到期后不租给你，你能有什么办法。

人在屋檐下不得不低头，这两天他也认真的找过下家，但都不是很满意，毕竟都下半年了，好的房间早就被人租掉了，哪里还轮得到自己。

也因此，计南风生出了直接买一套的想法。张鸣那边的分红以及版权费在港区游玩的那两天就已经转给他，由于这两首歌已经成为了现象级的存在，所以两首歌，两千多万的巨额，足够他挥霍。

而且慕月卿那边的又快下来了，这给计南风一种错觉，只要自己卖歌卖的勤快，其实是可以直接躺的。这才多久，已经赚到很多人一大家子辛苦一辈子都赚不到的数额。娱乐圈圈钱能力是真的离谱。

----------------------------------------

第186章 飞扬变权

八月末尾，夏意犹存，秋意初显。稻田金黄，稻穗摇曳，预示着丰收。山峦葱郁，部分树叶微黄......

经过几天的规划整理后，计南风已经度过了刚回来时候的手忙脚乱，现在已经一步步的回归到自己的节奏当中。

暂时来说，他最急的事就是找个住的地方，毕竟没几天了。

买房是个大事，要是之前的话，计南风肯定是不考虑的。但现在不一样了，毕竟有公司在，以后肯定是长期待在这边，这样一来有套自己的房子就显得比较方便。

为此他跟父母也商量过，两位都很支持，甚至叶慧都表示过来帮他参谋参谋。对于这一点，计南风还是很赞同的，主要是自己老妈在家闲的无聊，让她出来走走也好。

在计南风的记忆中，叶慧已经好多好多年没有走出过封城，这让计南风有些惭愧，当即决定，等空下来些，一定要带他们出去旅游，一定一定。

买房的事已经安排上了日常，这种事直接找周大少就可以，把自己的要求和想要的地理位置这些报给周涛，他自会安排。剩下的就等着看房就行。

等这边到期后就直接搬去公司公寓先住着。计划就是这么个计划，反正自己的东西也不多，随时都可以完成搬家。

至于公司的事也井然有序的进行着，周耀峰自己的电影已经送审。但他现在手上最重的任务还是“风逸”第一部电影的拍摄。

剧组那边计南风去过一次，主要是去给大家送点吃的喝的，这大热天的，都不容易。

唐启铭那边经过几天的努力，有不少收获，主要是在技巧上面，有很大的进步。

王浩已经选好了歌，没让计南风失望，看来格局还是有的。应该是他自己也知道这首歌对现在的他来说最合适不过。

而这两天来群内最大的话题应该就是飞扬星娱了吧。毕竟三小天后之首的赵倩语就隶属这个公司，这两个月来大爆的慕月卿也一样是这个公司。

飞扬星娱虽然只是个二线公司，但出了这么两个人，就足以引起很多网友的关注。

其实，在这场变权中，杨天可以说是毫无还手之力。虽然说好是有几个股东站在他这边，但在看到李飞那边的支持率直接稳拿话语权的时候，这些人也沉默了。

最终的结果就是杨天失去话语权，李飞成功把控飞扬星娱。

这一变动给飞扬星娱带来了不小的冲击。公司内部原本稳定的工作节奏被打乱，员工们陷入了不安和迷茫之中。

李飞虽一直是公司的二把手，但他早就开始布局，成功笼络了公司很多有名气、有价值的艺人。那些坚定站在李飞这边的艺人，心中暗自窃喜，觉得自己押对了宝，期待着能获得更多更好的资源，事业更上一层楼。

而原本处于观望态度的艺人，此刻则开始积极向李飞靠拢，试图在新的权力格局中为自己谋取有利的位置。

但那些之前站在杨天这边的艺人就陷入了尴尬的境地，以后的日子应该不会那么好过了。一些人试图向李飞示好，以挽回局面；而合同时间还剩下不多的人则在考虑是否要寻求其他出路。

对于对于飞扬星娱的这场变权，网友并没有多大的评价。只要公司能够继续推出好的作品，就不会影响到他们对艺人的喜爱。他们才不会理会你公司怎么样怎么样，他们只关心自己的偶像。

也因此，在这件事中有关#飞扬星娱变权#的热门话题都是关联着明星艺人的。而这之中，最主要的还是赵倩语和慕月卿两人。因为网上有人爆料赵倩语可能会离开，慕月卿合同即将到期，却没有续约的打算。

#飞扬星娱变权，赵倩语将去哪里？#

#飞扬星娱变权，慕月卿是否已找好下家？#

#刚走红就准备舍弃老东家，慕月卿是否忘恩负义#

......

网上的风向似乎有些偏，但这还真不是李飞做的，他现在有更重要的事做，公司内部的资源整合跟调整，这都是很紧急的事。

两天时间过去，风波还未停歇，有人抹黑，就会马上有人洗白。有来有回，可谓热闹至极。但不管网上如何喧嚣，几位正主都没有回复，这也让一些坐等看戏的吃瓜网友很是失望。

就在水友们以为事情即将告一段落的时候，赵倩语华博宣布退出“飞扬星娱”，至于会去哪里，暂时还没有决定。

赵倩语当初进入飞扬的时候就是看杨天的面子来帮忙的，合同都只是形式，并没有什么束缚性的条约。所以她要走，是完全不需要代价的。

这条华博一时间成了水友新的讨论热点，比如她为什么会离开飞扬、是不是受到不公平待遇、又或者是借机去往更好的公司发展、还是有不为人知的原因......

但不管华博的热搜怎么变，总有人咬着慕月卿不放，大有一副要往死里踩的架势。不用多想，肯定是有人在搞事情。

即便她的粉丝跟对方打的有来有回，但耐不住对面时不时就丢出点所谓石锤出来啊！特别是一些不好反驳的东西，这就更让他们难受了。

比如慕月卿不听公司安排，多次拒绝通告。作为艺人，不为公司着想之类的，这就很难去解释。你怎么说？标新立异？坚持自我？拉倒吧。不管你怎么解释都会有人拿职业道德来喷！

对此，计南风也很无奈，这妹子是有多遭人恨啊？

慕月卿的心态倒是很好，完全没去理会。还有10天，她就是自由身了。

等到晚上，就在慕月卿相关话题热度达到顶峰的时候，赵倩语直接下场解释，一条华博让对面的人直接洗洗睡觉去了。

#飞扬前总裁杨天是我同学加好友，月卿是我领进的，不存在不听公司安排一说。至于有人说她忘恩负义的事，我还是那句话，她是我领进的，是我的好友，也是我的妹妹。#

意思很明白，之前公司是杨天的，慕月卿是她带进去的，而她又是杨天的好友，所以公司都会尊重慕月卿的个人意愿。

至于说她忘恩负义，那不好意思，人是她带进去的，而且那时候是杨天主导的，有恩也轮不到李飞的身上。而且自己都走了，慕月卿还能待下去吗？

----------------------------------------

第187章 王浩的热度

九月初，终于迎来了《华语新声音》的收官。获胜的笑嘻嘻，娱乐巨星即将上场；落败的哭唧唧，泪洒舞台，让人我见犹怜。

其实舞台上的人作用不大，都是背后资本的博弈，氪金大佬才是硬道理。

当然，计南风对这些暗黑系没有兴趣，他只关注一点，那就是今天是“风逸娱乐”的首次亮相。说实在的，还有些小激动。

“风逸”的官博已经就位，就等东风吹来。

晚上10点左右，距离《华语新声音》收官一小时左右，此时华博上的热搜基本都是这个节目挂钩的。而冠亚季军的背后大佬更是疯狂氪金，为自家旗下艺人占据位置。

也就是这时候，网上突然出现了很多为王浩可惜的声音，觉得他的实力不输这几人，却老早就被送走了。这一点很快就引起了网友们的同感，很快声音就越来越大。

而王浩的私人华博上也有小几万的粉丝，此时都在活跃着，在关心他的状况，看来有实力还是能赢得不少人尊重的。

此时的王浩正跟苏星宇他们在一楼后期部特效部的办公室蹲着，还有个比较让人意外的人也在，那就是刘雯。今晚“风逸”基本上的员工和在签艺人都在这等待着。

没有强制性，只是喜欢凑热闹、搞事情的都留下帮忙。

当然，光靠这些人肯定是掀不起什么浪花，所以苏星宇请来了刘雯，借用她手上的资源一起搞事情。那些突然可惜王浩的言论就是这么来的。

终于，在粉丝们不断的安慰下，王浩的华博上更新了内容。

#多谢大家的关心，已签约，新歌片段，请大家欣赏#后面附带一段音频。

“如果世界漆黑 其实我很美

在爱情里面进退 最多被消费

不管同样的是非

......”

一种深沉、无奈和自嘲的情感氛围缭绕，好像是表达对周围无关紧要的是非和评价的漠视。

“丑八怪 能否别把灯打开

我要的爱 出没在漆黑一片的舞台

丑八怪 在这暧昧的时代

我的存在 像意外

......”

一种自卑、孤独和渴望被理解、被爱的感觉很是强烈，仿佛置身于孤独与自卑的深渊。

让人不禁想起在爱情里的怯懦，害怕真心被嫌弃；在社会中的迷茫，感觉自己是多余的存在；追求梦想时的无助，努力不被看见；还有面对偏见时的委屈，渴望被理解却不可得。

它像是一把钥匙，打开了听者内心深处那些隐秘的伤痛，让人沉浸在悲伤又共鸣的情绪中，久久不能自拔。

歌曲并不完整，真的只是一段，大概一半的样子，这让没听过瘾的粉丝一片哀嚎。

好在，这条华博对于粉丝来说也是一个好消息，已经签约，证明王浩不会就此埋没。

然后，这个消息就此在网上蔓延开来。

“风逸”办公室里的人也没有闲着，虽然人少，但都是精英。手速快，节奏感强，每到一个地方，都能掀起一片热议。

时隔半小时左右，计南风顶着自己那千万级粉丝的账号转发了王浩的华博，并附言：“有实力的人值得尊重，有才华的人不应该被埋没。”

由于计南风平时都是万年老尸，所以他的华博更新像是炸雷一般，即使已经是大晚上，也还是炸出了很多的夜猫子。

“哎呦，兄弟们，大半夜的诈尸了！快来人啊！”

“我丢，狗作者是终于想起自己还有个华博号了！”

“围起来，围起来，别让他钻土”

“这是在为王浩发声吗？这歌好听。”

“王浩是谁？”

“新声音里的一个选手，很有实力的那种，但却被淘汰了。”

“确实挺可惜的，特别某些导师的话戳肺管子。”

“没想到南风大大还空关注这些啊，看没每天万更根本就不是他的极限啊”

......

事情还没有结束，紧接着王子恒，楚北轩、张鸣、慕月卿等等都转发了王浩的华博，一时间网上激起千层浪。

很多网友都是懵的，这王浩到底是什么身份，居然有这么多大佬帮他发声。他不是素人吗？怎么突然就这么牛叉了？他签的是哪个公司？能让这些人都帮他转发？

网友们纷纷猜测，都很好奇是怎么造成这个局面的，热度一下子就上去了。

还不到半小时的时间，华博热搜榜出现了新的热搜。

#王浩签约,新歌片段惊艳网友#

“大翻转啊，被淘汰了依旧被看中了，加油！”

“有谁知道他到底是签约进了哪家公司？”

“这歌太有深意了，跪求完整版”

“这应该就是王浩的心声吧，盲猜原创”

“就像南风说的，有实力的人值得尊重，有才华的人不应该被埋没。”

“加油，雄起，坐等雄起打某些人的脸”

......

#王浩究竟有何身份，竟能引起这几人力挺他#

“该不会王浩也是某位二代吧？”

“应该不会，真要是那样的话，也不会惨遭淘汰了”

“估计是公司的助力，这些人是卖他公司的面子”

“我怎么感觉这事跟那扑街作者有关呢？”

“别猜了，肯定会有后续的，等着就是了”

......

一下子两条关于王浩的华博占据热搜榜前十，可以说是实实在在的让他出现在了大众的视野中，这一波血赚。甚至在一定程度上压过了《华语新声音》的热度。

今晚注定是个热闹的夜晚，热搜榜上位置交替的很快，就像新声音节目的热度一样。在出现不久就被获胜的几人给顶替了，而王浩又紧随其后，差点把他们给干掉。

“风逸”一楼大厅休息区，在这凌晨时分依旧热闹不已，周涛不知道从哪里弄来一张大桌子，上面摆满了夜宵美食。这是属于胜利者的战利品，啤酒、饮料，烧烤、小菜样样俱全。

今天的战斗就截止到这，让它好好发酵下，等明天再把“风逸”推出去，那时候才能得到最大化的效果。

这些都是苏星宇跟刘雯商定且执行，其他人都是在打配合。这也让计南风惊醒，有必要离这两人远点，心太脏，怕被带坏了。

----------------------------------------

第188章 老妈驾到

第二天，相关的话题还在继续，而网友也因为一直都没有找到答案而再次讨论了起来。

这让几个获胜者非常憋屈，这TMD到底是谁出道？这届网友都分不清主次的吗？一个老早被淘汰了的人，有什么好议论的。

这三人除了嫉妒外，毫无办法，眼睁睁的看着这泼天流量从自己眼前划过，简直比杀了他们还难受。

对于这些，计南风此时已经没有时间理会，因为他现在是懵圈的。一开门，老妈从天而降，身后还跟着慕月卿。计南风有种自己起猛了的感觉，都怪昨天晚上又熬夜。

事情是这样子的。

前天的时候计南风收到周涛帮他找来选房之人的信息，说是给他筛选了几处符合计南风要求的房源，让计南风有空的话随时都可以找她安排看房。

计南风看了下对方发来的相关资料，觉得挺不错的，于是当晚就把消息禀报给了父母。

叶慧没上班，待在家里也无聊，就想着来帮儿子一起看看房子，刚好借着机会溜达一下。

而叶慧又在跟慕月卿聊天的时候，提起自己这两天会来杭城的事，约慕月卿到时候一起去逛街游玩。

慕月卿当即就表示到时候自己去接她，叶慧本就是有些小孩子脾气，听完直接眼睛一亮。

她早就想见见这个让她打心底里喜欢的女孩子，到时候还可以给自己的好大儿来个惊喜。简直不要太完美！

而叶慧因为多年没有出过门，连高铁票都是是慕月卿帮她买好的，还特意叮嘱了相关注意事项。

慕月卿今天起了个大早，认真的挑选了下穿着，早早的就出门前往高铁站等着了。杭城堵车是常有的事，提前到达总比到时候被堵路上尴尬来的好。

慕月卿的表现虽然积极，但心里的慌张却一点都不少，就很怕会留下不好的印象，而且心里还有些别扭的感觉，似乎是不好意思般。

慕月卿算好时间，走到高铁站出口等着，目光专注地紧盯着出站口，心里的紧张更是难以言表。当叶慧的身影出现时，慕月卿脸上瞬间绽放出温柔的笑容，快步迎了上去。

“慧姨，我是月卿，一路上辛苦了吧。”慕月卿因为戴着口罩，所以轻声的自我介绍了下。并在叶慧认出她后伸手接过叶慧手中不算重的行李。

叶慧听到声音满脸笑意，一把拉住慕月卿的手，“月卿啊，等久了吧。”说着还亲昵地拍拍慕月卿的手背。

一路上，叶慧不停地说着话，“月卿，慧姨可算见到你本人啦，比视频里还漂亮呢！”

慕月卿微微红了脸，轻声回道：“慧姨您过奖了。”

“你不知道，慧姨可是老早就想来看你了。”叶慧的性子就这样，很是热情

慕月卿微笑点头：“应该是我去看您的。”

来到车上，叶慧直接坐在副驾驶，她说这样方便说话。

慕月卿抿嘴笑了笑，专心开车。叶慧继续说着家长里短，慕月卿则是或笑或简短应和。这也是她们俩视频聊天时的样子。

慕月卿虽然话不多，但她喜欢听，喜欢这种充满了家的氛围。

叶慧也知道她是个话少的人，而且此时还有些拘谨的样子。所以更需要她跟慕月卿聊些什么，而且慕月卿在听的时候，眼睛是亮的。

渐渐地，慕月卿没那么紧张了，话也多了一些。 两人就这么有说有笑，车内的氛围温馨而融洽。

关于近期网上的事叶慧也知道，甚至她还跑去网上跟人议论，结果可想而知。被水军喷的狗血淋头，为此还差点气的吃不下饭。

好在有计思远不断宽慰她，不然肯定会把她气的去学电脑键盘打字，然后找回场子。

叶慧絮絮叨叨的说着自己的气愤，同时还不忘安慰慕月卿，让她不要去理会网上那些人的居心叵测。

却没注意到慕月卿已经红了眼眶，在极力的克制着已经在欲滴的泪水。

慕月卿紧咬着嘴唇，心中五味杂陈。她感动于叶慧对自己毫无保留的偏爱，那一声声关切的话语如同一股股暖流，直抵她内心深处。

努力挤出一丝微笑，对着叶慧轻轻点头，声音略带哽咽地说道：“慧姨，我不在意的，您以后也不要去跟这些人争论了，我不想您因为我的事生气。”

叶慧这才注意到慕月卿已经红了的眼眶，顿时心疼不已，有些手忙脚乱的感觉：“傻孩子，你这是.....好好好，慧姨听你的，以后不跟他们计较了，你也不能把他们放在心上。”

“嗯嗯，我一直都去管这些人的。”慕月卿的声音依旧带着哽咽，好像随时都会绷不住的感觉。

怎么说呢？有时候人就是这样，经常在身边的人对你的关怀，你会很感动，但不会失控。因为在这些人面前你会保持常态，而且他们对你的好你心里有数。

但突然跳出来一个长辈的关心，就很容易让你泪奔。会有一种受了天大委屈得到释放一般，根本忍不住......

计南风对这一切毫无所知。还在悠哉的看着网上的风向，决定在合适的时候就再跳出去搞一波事。

结果就听到了敲门声响起，他还以为是房东来问他什么时候搬走的，毕竟真没几天了。

然后，他一打开门，就有点怀疑人生，太突然，完全没有一点心理准备。

“怎么？不认识老妈跟月卿了？”叶慧的声音响起，眼中满是戏谑跟得意。

叶慧的声音叫醒了懵圈中的计南风：“老妈，真的是你，不是，你怎么来了？也不跟我说一声，还有，你怎么跟慕月卿一起的？”

“你准备就这样让老妈站在门外跟你聊天吗？”叶慧白了一眼计南风，老妈都把人给你带来了，你就这样的表现？

计南风这才意识到什么，急忙闪身让位，恭迎两位自己惹不起的存在进来。

这还差不多，叶慧把自己手上的行李丢到计南风手上，然后拉着慕月卿往房内走去。在经过计南风身边时，还不忘问一句“儿砸，惊不惊喜？”

计南风无语苦笑，这老妈的性子果然很另类。原身的那些跳脱的思维应该就是继承了她吧。还惊不惊喜？幼稚！

----------------------------------------

第189章 拿捏

“惊喜的，惊喜的。”计南风只能顺着她的意来，不然谁知道她下一句会是什么话。

叶慧进门后打量了下计南风的房间，干净整洁，心里甚是欣慰。随后便拉着慕月卿坐下，举止很是亲密。

“您怎么不声不响的来啊，也不跟我说下，我好去接你啊！”计南风不满道。

但还是老老实实的去给两人拿水，老妈不喝饮料，只能是矿泉水了。至于慕月卿，不用说，快乐水安排。

“干嘛跟你说，再说有月卿去接我，才不要你接呢！是吧？月卿？”叶慧拉着慕月卿的手笑着问道。

慕月卿同样微笑着点点头，表示认同！

“你也不怕她工作忙啊？高铁站那么多人，万一被人认出来，会被围观的”

“我这段时间很空，而且我有遮掩的。”慕月卿急忙解释，好像是怕会产生误会。

计南风把矿泉水放到叶慧面前，随后又习惯性的帮慕月卿打开快乐水盖子递给她。

这让慕月卿不由的脸颊发烫，毕竟在人家老妈面前，终归是不好意思，这样是不是也太懒了？

叶慧看了眼自己的好大儿，不由的感觉白生了。但转眼又欣喜起来，这小子也不是网上说的那样嘛，这不挺暖的吗？

她又看了看边上的慕月卿，嗯！看来有戏。想到这叶慧脸上的笑容都灿烂了不少。

计南风后知后觉，这时才发现自己的行为似乎有那么点不太好，急忙又拿过叶慧面前的矿泉水给她拧开盖子。

“怎么？这时候想起老妈来了？看来月卿比老妈更重要嘛！”叶慧揶揄道，脸上的笑也变成了坏笑。

慕月卿一时间俏脸通红，慌忙解释：“慧姨，不是这样的，我......”

“哎，慧姨跟他开玩笑呢，你急什么？”叶慧没想到自己逗弄下儿子，却把身边的丫头给逗急了。

“我老妈就是这性格，你不用管她。”计南风也有些无奈，自家老妈哪都好，就是这性格脾气嘛，也不知道她啥时候能成熟稳重点。

这下叶慧不乐意了，好小子，三天不打上房揭瓦，都敢说老妈的不是了：“臭小子，说什么呢？老妈这性格怎么了？”

“老妈这性格太好了，人见人爱。”

“这还差不多。”

......

慕月卿看着两人的交流渐渐的平复了心绪，脸上也出现了笑容，特别是看到计南风吃瘪，心里不知为何，就很开心。

虽然感觉有些吵吵闹闹，但画面却非常温馨！

此时已经接近午饭时间，叶慧下高铁已经是九点半多了，加上计南风这又是郊外，这一路过来都一个多小时。

“中午就外面吃吧，你们想吃点什么？”计南风看了看时间，这时候想要自己烧，肯定是来不及了。

除非用一碗面条打发他们，但显然不行，自己老妈这大老远的跑来，还有慕月卿，人家辛苦帮你去接人，你就一碗面条？虽然合法，但于理不合。

“我都可以，月卿，你想吃点啥？”叶慧并不是个古板之人，加上计南风现在的经济条件，没必要非要让他在家烧，况且自己也好久没下馆子了。

“我，我不挑的。”慕月卿没想到会被忽然点名，有点慌乱。

得！等于白问。计南风叹息，有些无语，两个没有主见的人。可轮到自己的时候，他也犯难，每天吃饭是最纠结的。

计南风不由的看看自己老妈，又看看慕月卿。突然，他灵光一闪。虽然不知道老妈喜欢吃啥，毕竟常年不待在一起，确实是有所亏欠了。

但他知道慕月卿喜欢吃什么啊，看自己老妈的意思肯定会都依着这妹子的喜爱来了。妥了！

拿捏不了老妈，还拿捏不了慕月卿这小姑娘？走着！

......

就在计南风他们去吃饭的时候，网上又出了新的浪潮。

11点10分，王浩华博更新信息：#看到大家都在议论我是进了哪家公司，首先感谢大家的关心。“风逸娱乐”，一个充满了自由、安逸、友善的地方，#

11点10分，“风逸娱乐”官博连续发出两条信息：

第一条：#风象征自由，灵动；逸则是安逸和舒适。“风逸”寓意自由安逸。“风逸娱乐”正式起航#

第二条：#欢迎歌手王浩加入“风逸”，成为“风逸娱乐”的正式签约艺人之一。同时，“风逸”还在招收歌手、演员，特别是有功底的动作人员优先。#

王浩的信息很快就成为了网友们的集合地，同样在很短的时间内就在某些人的煽风点火下进入了热搜榜，虽然排的很后面，但能进榜就意味着有巨大的流量。

这并不是偶然，一是借了昨晚的风，二是王浩的那首歌确实让网友们记挂，再加上昨天晚上计南风、王子恒他们的出现，所以王浩的华博才能这么快的引起热度。

“终于等到回复了，不容易啊！（流泪）”

“风逸？没听说过啊，来位大神科普下”

“刚搜了下，是新公司，王浩是第一位签约歌手。”

“在哪在哪？我也去看看。（机智）”

“你华博上直接搜就行，那边也是刚刚发布的。”

“看王浩的信息，好像很喜欢这个公司的氛围，加油！”

......

至于“风逸”的官博，怎么说呢？就很冷清，不，应该说是冰凉。没办法，毕竟是第一次露脸。

但这些都是暂时的，因为大军正在路上，不用急，让子弹先飞一会。毕竟还有几个大V号还没有启动呢，这波热度跑不掉。昨天晚上还需要借风，今天就是明抢，不急！

计南风他们还没有跟进，就有少部分网友通过王浩说的公司名字搜索了过来。这些就属于前哨，也是王浩的忠实粉丝。

“看来真是新公司，今天才发的第一条华博，（捂脸）”

“新公司好啊，共同成长，关注下，期待看到作品”

“还在招收新人诶，怎么办?我想去试试了（旺财）”

“你会啥？即便是新公司也是有门槛的好不？”

“新声音那么多被淘汰的，只有王浩被他们签下，你猜为啥？”

......

----------------------------------------

第190章 小破公司，不值一提

计南风带着老妈跟慕月卿来到他觉的挺不错的那家菜馆，也就是上次周涛跟苏星宇打包的这一家。

档次虽然不高，但手艺却非常到位。特别是招牌酸菜鱼，计南风愿称它是附近十里八乡之最。

那盆酸菜鱼端上桌时，热气腾腾，浓郁的香气瞬间弥漫开来。鱼片薄如蝉翼，汤汁更是浓郁醇厚，酸、辣、鲜、香，层次分明。

除了酸菜鱼，店里的香酥鸭也别具风味。外皮金黄酥脆，内里鲜嫩多汁。还有肉沫茄子、干锅包菜、香辣虾之类的。

反正就是很下饭，还挺费饮料。下午指不定要开车，所以中午的小啤就先攒着，晚上一起喝。

计南风点的基本都是记忆中慕月卿比较喜欢的菜式，而自己老妈似乎也真的不挑，每样菜都会光顾，这就很奈斯。起码不会造成某些尴尬的局面。

小包厢中，饭桌上，气氛热闹而欢快。计南风大快朵颐，吃得额头微微冒汗；叶慧则比较忙，她不止顾着自己，还时不时的跟慕月卿聊天，帮她夹菜。

这也就造成了慕月卿的碗里永远都不会空着，叶慧的热情程度可见一斑。慕月卿也因此比平时的话语多了不少，脸上的笑容也更加频繁。

这让计南风多少有些酸，还不能说。一说就容易被自己老妈鄙视，只能把情绪发泄在饭菜上。

突然，计南风的手机响起信息的声音，是群里的。这个群建立不久，除了计南风他们三人外，还有楚北轩、王大少，属于股东群。

打开看看是苏星宇发的信息，让他们可以开始了。意思很明显，该是来波大的时候了。

对此，楚北轩跟王大少表示很喜欢。楚北轩也属于艺人，对于热度这种东西当然是多多益善。

而王大少就纯粹是喜欢热闹，特别是看到自己掀起的浪潮，会有一种莫名的满足感。

这两人的动作很快，计南风还没想好，这两人就已经去更博了。

11点40分，王子恒华博更新信息：转发风逸官博第一条并附言：#恭喜“风逸”起航，希望以后能看到更多的好作品#

11点40分，楚北轩华博更新信息：转发风逸官博第一条并附言：#“风逸”起航，愿乘风破浪#

计南风看了看两人发的，不由撇撇嘴，太大众化，俗，俗不可耐，一点新意都没有。

11点42分，计南风华博更新信息：转发风逸官博第一条并附言：#小破公司而已，不值一提，不值一提。占用公共资源实在汗颜，惭愧!惭愧！#

计南风发完后，群里的信息马上就响了起来。

王少：握草！还是你会装。

北轩：你为什么不早点发？

苏星宇：......

周涛：......

11点43分，王子恒删除华博，20秒后华博更新信息：转发风逸官博第一条并附言#小破公司而已，不值一提，不值一提。占用公共资源实在汗颜，惭愧!惭愧！#

11点44分，楚北轩删除华博，又马上更新华博信息：转发风逸官博第一条并附言#小破公司而已，不值一提，不值一提。占用公共资源实在汗颜，惭愧!惭愧！#

网友们傻眼了，这是TM什么操作？两人的粉丝都懵圈了，直接在更新后的信息下开始造了起来。

“几个意思？删了又更，好玩吗？”

“就是就是！”

“等等，看这意思，这‘风逸’跟他有关？”

“去信息平台查看下，我怀疑是入股了”

......

计南风那边账号下也一样非常的热闹。

“不对劲啊，这扑街这两天明显不对劲，来人，3分钟内我要知道所有情况”

“这意思，没理解错的话是这公司跟他有关？”

“看前面半句，我心里咯噔一下，狗作者要完蛋。看完后半句，我默默的点了根82年的雪茄”

“我也是，以为南风大大受啥刺激了，怎么这么大火气。看完后半句才发现是自己草率了”

“公司不公司的我不在意，就怕他会突然完结，这才是捅破天啊”

“一本小说而已，不至于，不至于”

“你说屁呢？《遮天》百万大帝，你说至不至于？”

......

三人的华博很快就在网上逸散开来，然后，网友们就发现了一个丧心病狂的事，这三人的更新是连标点符号都一样。

马上就有媒体嗅到了新闻热点的味道，直接原地开贴：《惊爆！王子恒、楚北轩、计南风三人同步华博，“风逸”公司背后究竟隐藏着怎样的秘密？》

帖子中详细列举了三人发博的时间线以及内容的一致性，同时对“风逸”公司进行了各种分析，猜测这三人可能是共同入股成立了“风逸”公司。

帖子瞬间引起了广大网友的热议，评论区炸开了锅。

“这么明显还需要猜测吗？计南风先发的，那公司肯定与计南风有关。另外两人要么入股，要么帮宣传”

“楼上分析的很有道理”

“王大少一开始发的不是这个，是恭喜‘风逸’起航，两分钟不到，删了，重新发的这个（笑哭）”

“浪子轩那边也是，删了重发的，应该是直接复制过来的。”

“意思是两位大少爷在帮南风大大站位吗？”

“我丢，狗作者到底想干嘛？不好好码字，跑去开公司？我突然好慌，好怕他突然把《遮天》给掐了（发抖）”

“你说尼玛呢，干，被这么已提醒，手中的泡面都不香了。”

......

网友们的议论比昨天晚上的更加激烈，毕竟王浩的体量还无法跟这三个人相比，更别说是三人齐上阵。

此时已经有人把楚北轩跟王子恒之前发的华博翻找了出来，即便是发出还不到两分钟就已经删除，但还是被不少营销号截图保存。

经过对比后，争议的声音更大了。前者是恭贺，后者就变成了为自己的公司发声的感觉。从时间线来看，这两人明显是看到计南风的文案后删掉重新发的。

计南风与这个公司有关在网友们的感觉中是铁板钉钉的事了，现在争议比较大的就是这两位大少爷到底是帮宣传还是也参与到了其中。

就这样，“风逸”两个字迅速的成为了新的焦点，新的热度，关注度不断攀升。

----------------------------------------

第191章 情圣vs直男

“吃饭呢，还玩手机！”叶慧见计南风抱着手机傻笑，不禁呵斥道。

“额，公司的事。下午要带你去参观下不？”计南风的小得意劲又上来了，很想让老妈看看自己的成就。

“我去干嘛？又不懂。你不是说随时可以看房子吗？下午去看房子去！”叶慧一口否决。都是些年轻人，自己去不是找不自在吗？等哪天这小子公司里有自己的偶像了再去。

“这么急吗？您刚到，下午就好好休息下吧！”

“有什么好休息的，刚好今天月卿也在，可以帮你一起参考下。”

“啊？这不太好吧”计南风嘴上说的不好，心里却是有些美滋滋。

“有什么不好的，早点把房子的事定下，我还要跟月卿去逛街游玩去”叶慧说着又看向慕月卿。

“月卿，你见识广，到时候可得帮着好好看看。”

慕月卿一时间有些尴尬：“慧姨，我也不太懂！”

“没事，慧姨相信你。”叶慧的眼神中满是宠溺。

计南风一下子感觉这饭菜都不香了，这双标的有点太明显了......

饭后，回到计南风住处稍做休息。毕竟有些东西还是直接带上比较保险一点，计南风吃不准叶慧的路子，万一看中了直接交钱呢，是吧？

计南风联系好周涛帮他找的人，对方表示随时恭候。妥了，就等着看太后准备啥时候起驾。

客厅沙发上，慕月卿跟叶慧两人正拿着手机看什么东西，时不时的还给对方看看，很是欢乐。

“你们在看什么？这么开心？”计南风好奇问道。

结果就迎来了两人奇怪的目光，叶慧是直接没好气的白了他一眼；慕月卿则是看着他发笑，然后又转回手机里去了。

计南风一头雾水，只能凑近去看，结果就看到这两人居然都在刷华博。他看了眼标题，是关于他跟王子恒、楚北轩三人同步华博信息的解析。

这个先摆一边，慕月卿逛华博也就算了，自己老妈是什么时候这么时尚的？

“老妈，你什么时候都开始玩华博了？”

“月卿教我的，我还关注过你呢。月卿，你看看这个，哈哈，太好笑了”叶慧看都不看他一眼，继续刷着话题下的留言，还拉着慕月卿看她刚看到的评论。

慕月卿伸过头来一看，直接笑出了声。

有这么好笑吗？计南风也贴近过去看，叶慧没好气的直接把手机移过来了点：“你看这个。”

“南风不需要公司，不需要女人，他一生挚爱，唯有鼠标键盘。”

计南风看完脸都黑了，关键是下面跟评点赞的人还非常多，这像话吗？他感觉受到了侮辱，自己堂堂“情圣”来的好不？不用想，肯定是书评区的那群吊毛干的好事。

“看到了？舒服了？马上全国都要知道你......咦，那个词怎么说的？”叶慧先是恨铁不成钢的在教育计南风，然后又马上忘词了，拉着慕月卿求助。

慕月卿一脸茫然。

“就是上次你们上节目的时候被记者堵门，他丢下你自己跑路的事，网上说他什么来着？注什么？”

“注孤生？”对于那次的事，慕月卿也是记忆犹新，她不由的瞪了一眼计南风。

“对对对，马上全国都要知道你注孤生了。还不赶紧找个女朋友，等事传开后，你想找都找不到了。”叶慧再次一副恨铁不成钢的模样，虽然是说计南风，但眼睛却是时不时的看向慕月卿。

计南风郁闷，这都什么事儿啊，人在家中坐，锅从天上来。

慕月卿也注意到了叶慧频繁看向自己的举动，她突然就感觉脸上有些燥热起来，但心中却是很欢快。把前后关联起来，慧姨的意思很明显，这是......认可自己吗？

而计南风此时还在惆怅中，自己才23岁，就遭遇了老妈的花式催婚，大恐怖。不过他心里却没有多少反感，很多被催婚人眼里的噩梦是他前世从来都没有梦到过的。

不就是女朋友吗？计南风情不自禁的看向了慕月卿，面包会有的，妹子也会有的。

“我跟你说话呢，你看月卿干嘛？月卿才不会要你呢，大直男。月卿，你说是吧？”

话虽然是这么说，但叶慧心里却是乐开了花，她可是一直都在观察着两人呢，就他们那点小心思，哼哼！还不是随意拿那啥，哦对，拿捏！

她算是看出来了，这两人就是郎有情妾有意，但就是不点破。现在年轻人都喜欢这调调吗？玩得这么花吗？

自己要是不帮他们吹下风，什么时候才是个头。想到这，她突然想揍自家儿子一顿，这种事，你难道还想要人家女孩子来主动吗？

听到叶慧的话，慕月卿支支吾吾的一时间不知道该说什么好，俏脸羞红。同时也注意到了计南风的目光，顿时心跳加速，低着头，不敢对视，但嘴角的笑意却是暴露了她此时的心情。

计南风则是有些不自然，但老妈的话还是需要应付下，不然可能会没完没了。

“咳咳，老妈，说归说，可不带侮辱人的，你儿子可是‘情圣’，跟直男完全不沾边好吧。”计南风边说还边傲然摆姿态。

叶慧跟慕月卿对视一眼，两人直接笑出了声。慕月卿还好，比较克制；但叶慧就不一样了，很是肆无忌惮。

这让计南风多少有点尴尬，但能糊弄过去也是好事。

慕月卿眼神怪怪的看着站在一边计南风，这人对自己是这样的认知？是真的一点数都没有吗？

这时，叶慧也止住了笑声，看着计南风坏坏的笑道：“情圣，啥时候给老妈带个儿媳妇回家啊？”

计南风无奈，怎么又绕回来了？而且自己老妈这话的嘲讽意味也太明显了吧。

“那个，老妈，看房的那边已经约好了，我们什么时候出发？”糊弄不过去，只能转移话题了。

叶慧哪里看不出计南风的这点小伎俩，但她也没去戳破。适可而止，一直缠着不放就会显得自己有毛病，今天先到这。

“约好了？那要是没什么事的话，我们现在就走吧，情圣？”临了叶慧都不忘调侃下自己这个好大儿，也不知道什么时候能开窍，愁啊！

计南风感觉有些尴尬，不自然的挠挠头。

慕月卿似乎心情很不错的样子，看向计南风的眼神也是带着戏谑，脸上更是有些不明意味的笑容。

----------------------------------------

第192章 风逸的热度

一路上都是叶慧跟慕月卿两人在热聊，计南风也偶尔会插话，但都被无视了，最终也只能安安心心的做司机。

经过一段时间的行驶，终于来到了目的地。周涛给他安排的人是个妹子，好像是他那圈子里的某个房产朋友叫来的，应该是房产公司里的销售员。

计南风他们到了之后，电话联系了下，发现人家已经等在这里了。

女孩叫方晓，是裕昌房产某分公司的经理，一头短发，看着非常干练。在确定好计南风他们就是这次上头给她安排的任务目标后，也不多废话，直接带着他们去看房。

由于计南风跟慕月卿都戴着口罩，对方也没有认出他们。

人家也没有去好奇，毕竟在一行中，她们见过的奇奇怪怪的客人多了去了。再说，这是上面的安排，更不是她能去好奇的。

方晓按照计南风的要求为他选定四处地方，其中有两处是小别墅，一处套间，一处复式楼。都是相对来说离计南风他们公司比较近，环境上都很不错，重要的是安静。

这第一处就是小别墅，别墅所在的小区绿树成荫，花草繁盛，蜿蜒的小径旁种满了五颜六色的花朵。每栋别墅之间都有精心设计的景观相隔，既保证了独立性又不失整体的和谐美感。

走进这栋小别墅，屋内是精装修的，一进门就能感受到温馨与舒适。客厅采用了简约的欧式风格装修，米白色的皮质沙发搭配着深色的木质茶几，显得优雅大气。天花板上华丽的吊灯散发着柔和的光芒，照亮了整个空间。

方晓带着计南风他们一边参观一边介绍着。而且她也只负责介绍，绝不插嘴计南风他们的谈话，有问必答。

这倒是让计南风感觉很舒服，他就怕那种一开口就是把东西吹上天，然后就叫你买买买。

叶慧跟慕月卿两人在听着介绍，频频点头。叶慧更是时不时的询问慕月卿的意见，倒是把计南风晾在了一边。这让计南风不由疑惑，到底是自己买房子还是这姑娘买房子。

慕月卿也有这种感觉，好像慧姨一直都是在按她的喜好来评估，这是不是有点...草率啊？

整体布局和装修计南风都感觉不错，就是价格超出了自己的预算。先不急，对比下另外的选择再说。主要还是想买自己装修的，这样会更有成就感。

继续，下一处。

网上，有关“风逸”的热度已经正式进入热搜榜，而且一时间居高不下。当然，这并不是因为“风逸”做了什么事，而是因为相关话题的人。

不得不说，网友是强大的。在这段时间中，已经有人通过各种黑科技把“风逸”里里外外摸了透彻。比如公司的股东有哪些，这些股东的大概信息。

目前有签约过哪些艺人，包括“风逸”原先是工作室，主营特效跟后期的事都给扒了出来。

更重要的是工作室开业没几天，就直接晋升为娱乐公司。这让网友们不自觉的扣起了666。

而各种热贴标题也是层出不穷，只要有人扒出新消息，立马就会有人开帖热议。

《“风逸”五大股东揭晓：计南风控股51%，楚北轩等每人10%》帖子中连周涛和苏星宇都被挖了出来，并有些简介，比如周涛也是为二代，苏星宇曾是学霸之类的。

“我只想说，狗作者牛逼，能在浪子轩和王大少的入股下控股，牛的牛的。”

“关键是他还拉着两个兄弟一起，这不现实版的大学毕业，兄弟一起创业吗？”

“听说刚开始是他们三个搞的工作室来着。”

“......”

《“风逸”签约艺人盘点：龙套出身的实力新人》这里面是介绍了“风逸”目前为止的几个在签艺人的信息，要是计南风看到的话非得给他们一波666，这都能扒出来，无敌。

“我想知道南风大大是想干嘛？都签新人，没有流量能起来吗？”

“那个唐启铭，我还真知道一点，据说有不少公司想签他，他都拒绝了。演技一流”

“那个刘玉瑶不就是诗词大会上跟慕月卿一起的那个妹子吗？也是才女一个啊”

“你这么说我就想起来了，好像还真是。”

......

《“风逸”光速升级：工作室几天变公司，靠谱吗？》这里则是仔细的介绍了“风逸”工作室开业的时间，成为“风逸娱乐”的时间，中间仅仅3天时间。

“搞是真的搞啊，我怀疑这几人就是闹着玩的。”

“按照这个速度，上市都不远了，哈哈”

“南风大大别闹了，还是快回来码字吧，万更根本不够看的”

......

在网友们还在喧嚣的时间里，计南风他们已经先后去看过套间跟复式楼，此时已经开始赶往最后一处，也是一个小别墅。

套间和复式楼所在的小区环境也还不错，虽然比不上第一个看的别墅区，但也已经很不错了。套间的是简装，四室一厅，宽敞是很宽敞，就是布局上计南风不太满意。要重新规划需要全敲掉，工程量很大。

复式楼里面还是个壳，计南风很是满意，这样可以自己为所欲为的造，价格方面也都挺不错，唯一一点就是这里相对来说没有那么安静的感觉......

最后一处小别墅区的环境更加到位，绿树成荫，湖水清澈，别墅之间间隔着不小的距离，保证了每栋别墅都拥有足够的私密空间，互不干扰。

走进这栋小别墅，能看到外部是统一的简约现代风格装修，米白色的外墙搭配着深色的屋顶，显得优雅大气。内部也是空的，空旷的空间给人无限的想象和创作余地。

方晓站在一旁，开始介绍这栋别墅的相关情况。计南风认真地听着，叶慧和慕月卿则在四处查看。

这边原本准备是打造高端别墅区，这里的设施一应俱全，无论是小区内部的健身器材、儿童游乐设施，还是周边的绿化和道路规划，都堪称一流。

然而，由于此地位置较为偏远，远离城市的繁华中心，对于那些追求工作生活便利的人来说缺乏吸引力。

也正因如此，这里反倒成为了一些退休人员或者度假时的选择。他们不在乎距离城市的远近，更看重这里优美的环境和完善的设施。宁静的氛围、清新的空气，使得这里成为他们的理想之地。

所以这栋别墅现在价格相对较低，性价比很高。

----------------------------------------

第193章 确定房子

抛开价格的话，这里应该是计南风最满意的地方了。离公司大概半小时左右车程，环境又好，还安静。而且还是小别墅，小时候谁还没个别墅梦呢？

其实，说是小别墅，但对于计南风来说也已经很大了。从方晓的介绍中，光是建筑面积都200多平米了，加上还有这么大个院子，占地面积都超600平了。

计南风看着视线内的景物，这与他理想中的摆烂养老地还真是十分的符合。不由的感叹，有钱人的生活还真是无法想象。

至于价格方面，起码对于计南风来说，是很贵很贵。连房带院子差不多800来万，这还是因为这里地位较偏的缘故。另外据方晓所说，其中还包括人情价，不然会更贵。

计南风感觉自己应该是无福消受这种豪宅别野了，在他的观念中，一套房子下来300顶天了。这800个W是他从未想过的，一时间很难接受。

叶慧对这里倒是不太满意，因为这边的配套设施不够完善。附近没有学校，这就是个致命缺陷。她觉得要买最好是直接考虑学区房，或者相对离得近一些的地段也好。

她在还没发表意见前先看了看慕月卿，发现这丫头对这里似乎比前几处都更加看好和喜欢，这倒是让叶慧有些犯难了。

“月卿，你觉得这边怎么样？”叶慧拉着慕月卿的手问道，决定先探探口风。

“挺好的，感觉这里很安静，应该比较适合他。”慕月卿微微低垂着双眸，认真思索了片刻，然后才缓缓地给出自己的回答。

“那你呢？”叶慧微微眯起双眸，那眼神中带着几分探究，显得有些意味深长。

“我？那个，慧姨，这是计南风买房。”慕月卿的脸颊瞬间染上了一层淡淡的红晕，她微微低下头，避开叶慧的目光。

“我知道啊，这以后要是慧姨也来这住的话，你不得偶尔来陪陪我嘛？”叶慧轻轻拍了拍慕月卿的手，眼神中带着几分宠溺与强势。

“来，说说看，你个人觉得这里怎么样，喜不喜欢？”

“喜欢！”慕月卿的声音细若蚊蝇。她并不呆，相反很聪明，这时候了哪里还不知道叶慧的想法。只是眼下她更喜欢自己蠢一点，这样就不用揣着明白装糊涂了。

而且她很难理解叶慧为何就一定要考虑她的喜好，这是认定了自己会成为她的儿媳吗？想到这，慕月卿的脸更红了......

叶慧看着身边这个容易害羞的女孩子，心里实在是稀罕的紧。

她稀罕慕月卿的文静，不像那些咋咋呼呼的姑娘，慕月卿总是安安静静的，一颦一笑都透着温婉，让人觉得格外舒心。

她也喜欢慕月卿的清秀容貌，那如出水芙蓉般的面庞，不施粉黛却依然动人，仙女也不过如此吧。而慕月卿的遭遇更是让她怜惜不已，心疼这个苦命的孩子。

叶慧越想越觉得，这么好的姑娘若是能成为自家儿媳，那真是计家的福气。可看看另一边的“情圣”儿子，她忽然又有种白菜喂猪的感觉。她叹了口气，终究是自己儿子高攀了。

这时，计南风走了过来，看到两人的神情，疑惑地问道：“你们在说啥呢？”

叶慧白了他一眼，说道：“没你的事，一边去，看到你就烦”

计南风一脸茫然，自己又哪里做的不对了？不是，自己刚才啥都没做啊。但计南风是个实在人，老妈叫他一边去，他就真的跑边上去了。

这让叶慧跟慕月卿都不由的感到好笑。叶慧无奈扶额，自己怎么生了个这玩意。“情圣”？就这？

“这里怎么样？”叶慧对着跑到一边去的计南风问道。

“嗯，挺好的，安静又舒适。”面对母亲大人的询问，计南风完全不敢有情绪。

原本是嫌贵的，但现在，计南风觉得贵点也不是不能接受。赚钱不就是为了让自己生活的舒服吗？再说了，卡上可躺着两千好几百个W的巨资，造的起。

计南风说完目光偷偷的瞄了眼慕月卿，眼中似乎有些期待和得意。

“那你打算就买这了？”叶慧也不再去纠结学区不学区的了，要是没儿媳，要学区房干嘛？

至于价格方面，叶慧虽然心疼，但她知道儿子能承受，毕竟计南风早就给她透过底了。她的想法跟此时的计南风一样，赚钱不就是为了让自己舒适的吗？不然，要它何用？

怎么说呢？就是神经有些大条，很快就能调整自己的接受能力。不能在物质上给儿子帮忙，就不要在生活上给他添乱，一切都以他自己意愿来。

但这种大事肯定是要自己丈夫通个气的，毕竟他才是一家之主。在确定计南风选定这里后，叶慧就把这里拍了视频发给了计思远。

反对是肯定没这个权利的，但必须要让他也知道这些，这叫相互尊重。

事情就这样的定了，接下来就更简单了，签合同交钱就可以。

关于整体的构架，计南风有自己的想法。院子不能这么空，需要合理规划，比如弄个小凉亭，再搞个小水池养养鱼之类的。

当然，这些需要先规划好，然后拿去审批。这些事，都可以直接交给方晓，她们对这些门清，包括联系装修施工这些，她都会跟进。

也就是计南风只要负责把控好设计就行，要是自己没有好的想法，她们也可以推荐一些设计师来进行规划交谈。可以说在服务方面相当到位，不过装修的钱是另外的。

看着眼前已经打上自己名字的别墅，计南风心里感触良多。就这样的有了自己的小家，以后不用再漂泊。也许是华夏人对家的执念根深蒂固吧，总感觉完成了一件人生大事。

叶慧看着也是无尽的自豪，不愧是自己儿子。在很多同龄人还在为生活发愁的时候，甚至有些还在跟家里要钱的时候，自己儿子却已经凭自己努力买下房子。

慕月卿站在一旁，她能感受到计南风此刻内心的喜悦和满足，心里默默的送上祝福......

----------------------------------------

第194章 差点说漏嘴

一个下午的时间就这样过去，计南风他们离开前简单的跟方晓说了下自己大概的规划跟想法。

方晓表示会根据这些规划来给出相应的设计方案，有什么补充的可以随时沟通。

坐在车上的计南风感慨无限，原以为要折腾不少时间呢，结果还真的一下午时间就搞定了。想想自己年纪轻轻就坐拥别野豪宅的感觉，心里美滋滋。

“晚上我请客，大餐！”计南风大手一挥，豪气冲天。

“嘚瑟”叶慧没好气的白了他一眼，但心里也为他高兴。

计南风本想叫上苏星宇跟周涛一起热闹下，但有他们在估计要喝不少酒。今天老妈跟慕月卿都在，喝醉也不太好。最终还是决定等这两天搬过去后再补上。

晚上是海鲜大餐，由于他们从别墅小区出来的时候就已经到了下班时间，一路上都比较慢。也因此等他们到地方的时候都6点半过快7点了，吃完回到住处已经接近8点半。

回到住处，计南风直接靠坐在沙发上，吃的太饱，只想躺着。慕月卿则跟叶慧坐在一起，两人说着悄悄话。

计南风顿感无语，这两人哪来这么多话说？这一天下来就没见两人停过，但自己人微言轻的，不敢说，也不敢问。只能给老爸计思远发去视频聊天。

主要是跟计思远汇报下相关情况，看看他有哪些建议。

就这样，客厅中的三人诡异的分开两拨，叶慧跟慕月卿聊天；计南风跟自己老爸视频，互不干扰。

期间，计南风也问过自己老妈要不要跟老爸说两句。

但叶慧却是直接冲着手机说自己在跟月卿聊天，让计思远自己陪儿子聊。

这让这对父子都很无语，感觉有被人嫌弃的样子。

......

网上，“风逸”已经成了今天最大的话题。从下午开始，热度榜上就没掉出过前三。这么长时间过去，其中的流量可想而知，这将是一个恐怖的数字。

“风逸娱乐”官博也从一个新号半天的时间涨粉过百万，而且还在持续上升着。这让苏星宇等人欣喜不已，又是一波血赚，“风逸”出道的很成功。

这要是到时候电影上映的时候能有这样的热度，那刘玉瑶他们三人就算是原地出道了。

说起来，还是公司的资金少，人员配置还不到位。不然计南风给他的剧本都好几个，但凡有充足的演员跟导演，都可以接二连三的发出作品。

作为娱乐公司，没有作品就会显得很单薄，时间久了就不会有人买账，更别说资源了。

“风逸”现在不缺歌和剧本，缺的是歌手和演员以及导演。当然，是有实力的那种，否则宁缺毋滥。

......

“老妈，晚上是给你去开个房间，还是你睡床，我睡沙发？”挂断视频后的计南风百无聊赖，终于找到一个能引起母亲大人注意的话题。

果然，叶慧被计南风的话引起了思考：“月卿，这么晚了你还要回去吗？要不晚上你陪我睡？让他睡沙发？”

慕月卿也没想到叶慧会有这样的想法，一时间有点愣住了，关键是这又让她想起了那天晚上。脸上不禁浮现红晕。

计南风同样没有想到自己老妈居然这么黏慕月卿，但想了想，这样也不是不行，她们开心就好。

于是，母子两人都看向慕月卿，在等她的回答。

这让慕月卿倒是有些紧张了起来，好在，她有别的主意。

“慧姨，要不你去我那住吧，他白天还要忙自己的事情，晚上还是得休息好才行。”

叶慧听完眼睛一亮，这是个好主意。

“这...不太好吧！要不你就留下陪我老妈得了，之前你......”计南风感觉自己老妈来一趟，接是她接的，晚上还要她安排，就感觉挺不好意思的。

“我觉得挺好的。”慕月卿急忙打断计南风的话，淡淡的扫了一眼计南风，眼神中带着警告。

计南风一凛，这才注意到自己刚才差点说漏嘴。不过，自己也是在陈述事实，干嘛这么凶啊？

“之前？之前怎么？”叶慧很准确的抓住了重点，按这话的意思是，之前月丫头在这里住过？

叶慧重复回忆着计南风刚才的话，越想就觉得这个可能性越大。那这两人到底是发展到了哪一步了？

凭她对两人的了解，他们不可能会发生什么。但是年轻人谁又说得准呢？叶慧感觉很捉急。看来只能找机会问问自家的“情圣”儿子了，要是他敢做渣男，看老娘不打断他的腿。

“没什么，慧姨，我的提议怎么样？”慕月卿心中有些紧张，但还是马上转移了话题。

“当然好了啊，南风买房的事已经结束了，那明天我们就出去逛街游玩去怎么样?你有时间吗？”

叶慧没有再纠结，主要是没什么必要，孩子们的事还是让他们自己处理吧。只不过她看向计南风时的眼神很锐利。

计南风很慌，也很委屈，怎么感觉都对自己不怀好意的样子？重点是自己什么都没做啊！

“嗯，我这几天都空。”

“那就好，那我们现在就走吧。”

“嗯，走”

......

两人就这样肆无忌惮的无视了边上的计南风，就很夸张，这么一个大活人，她们硬生生的视若无睹。

叶慧还把自己的小行李包也一起带着，看这样子是准备着段时间一直住那边吗？

临走前，叶慧终于想起了自己还有个儿子。

“小风，明天我要跟月卿出去玩，你不用管我了，忙你自己的吧。”

而慕月卿是狠狠的瞪了一眼计南风，显然还在为刚才他差点说漏嘴的事不满。

计南风感觉很难顶，一个老妈，一个慕月卿，好像是天克。蛋疼！

自己老妈也真是的，这样麻烦人家真的好吗？还有姓慕的小姑娘，自己不就是不小心吗？这不还没说出口吗？居然敢这么凶，真是反天了。

自己刚才为什么没有瞪回去？应该比她更凶狠才对。

----------------------------------------

第195章 不是外人

就这样，计南风又成了孤家寡人。先是好好的洗了个澡，然后躺在沙发上玩手机。

从中饭后就没有好好关注过网上的信息，这时候得补上。计南风不是个喜欢热闹的人，但关于自家公司的热闹还是要凑凑的。

网上有关“风逸”的热闹正在下降，且呈现多面化。有支持的、有贬低的、有看热闹的、也有不屑一顾的。

计南风倒是没有因为那些不好的言论不爽，现在作品没出，随他们怎么说，就算是去反驳也很苍白无力，没必要。

他倒是希望降低下网友的期待值，这样等作品出来就算不好，也不会被骂的太惨；要是作品牛逼，直接一巴掌打肿这些人的脸。

有这样的热度很不错，起码事情在网友心中留下了些许印象，接下来只要不断的出作品就行。

看了看自己的华博，留言评论已经刷满。随手点开看看，有“握草牛笔”的，也有怕他放弃《遮天》的，特别是后者，数量贼多。

计南风撇撇嘴，这时候知道怕了？瞎JB乱担心，既然都写了这么多了，怎么可能让它太监。再说了，开公司会有不少的风险。小说才是自己的金饭碗，这个必须要跟进，这叫保障。

当然，加更是不可能加更的，热度已经够了。而且自己的存稿余额不足，近期都不可能会有加更这个说法！

《遮天》经过这段时间的更新，剧情已经从渡劫后的大战到去荒古禁地，小囡囡出现、再到狠人传承风波，一路到战败小鹏王，杀手组织出现，这两天已经来到老疯子陪着叶凡到处瞎逛。

这是这本书中第一次真正的圣人境出现，不管是前面小囡囡给大家带来的可怜加奇特还是狠人传承，又或者是杀手组织等，都给书迷们带来了不一样的感受。

老疯子出手的这几张可以说是很大的爽点，所以这两天催加更的也比平时多了很多。

在这方面要说最爽的还是林辉，计南风的这本书给华文网带来的价值是不可估量的。这三个月不到的时间里，网站的流量整整上升了三分之一，相当的夸张跟离谱。

这进来的可不仅仅是只看《遮天》，在追更完后，其中会有大部分人再找找别的书打发下时间，这其中就能产生出很大的价值了......

计南风放下手机，房子买好了，这里这两天也要搬走。看老妈的意思肯定不愿去公司住，那就一直住慕月卿那边吗？

想到这，计南风突然嘴角微翘，脸上不自觉的浮现出笑容。看到慕月卿跟自己老妈相处的这么好，就感觉很温馨，很奈斯。岁月初临情且住，佳期有待梦中期。

另一边，慕月卿带着叶慧一路闲聊来到自己家。

简单的布局却充满了书香气，这是叶慧的第一感觉。

走进房子，首先映入眼帘的是客厅里占据一整面墙的书柜，里面整齐地摆放着各类书籍，从古典文学到现代科学，应有尽有。一张木质的书桌摆在窗边，上面还有一套古朴茶具。

慕月卿带着她简单的参观了下。

主卧里还能看到慕月卿爸妈的婚纱照，还有一些两人的温馨片段。角落中有一架钢琴，还有吉他之类的乐器。这是慕月卿爸妈的房间，乐器都是她妈妈的遗留。后来她爸妈走后，她就住了进去，好像能感受到他们的气息。

次卧被布置成了一间小小的书房，除了必备的桌椅，四周的墙壁也都被书架所占据。这是原本慕月卿的房间，后来住了主卧才改成书房的。

客房则充满了岁月的韵味和艺术的气息，这是爷爷奶奶常住的房间，但显然已经好久没有住人了。

靠墙摆放着一张古色古香的雕花大床，床上却是空空如也。墙上挂着奶奶年轻时登台表演的戏曲照片，那婀娜的身姿和传神的眼神仿佛能将人带回到那个辉煌的舞台时刻。

房间的一角放置着爷爷的书桌，上面整齐地摆放着笔墨纸砚，似乎还能看到爷爷伏案写作的身影。另一侧的柜子里则收藏着奶奶的戏服和头饰，那精美的工艺让人赞叹不已。

慕月卿一边带着叶慧到处看，一边介绍着。许是家里很久没有来过客人了，慕月卿似乎变得不再像平常那般清冷，话也比平时多了些，甚至还会说些她小时候的趣事。

只是说着说着她的眼神就黯淡下来，声音也越来越轻，慢慢的有些低沉。仿佛怕惊扰了那些回忆，说完便陷入了短暂的沉默。

叶慧能感觉到慕月卿的情绪下滑，她心里无奈叹息，本该充满欢乐的房子却寂静无声，人生最大的伤痛莫过亲人离去。

“这些年很累吧？”叶慧轻轻走到慕月卿身边，伸出手温柔地握住了她的手，目光中满是疼惜与关切。

慕月卿微微低下头，眼中泛起一层泪光，嘴唇轻颤却没有发出声音，喉咙被堵住一般。她真的不想这样的，好不容易家里来了客人，自己这哭哭啼啼的算怎么回事。

但这充满关切的话语在这时候的杀伤力真的太大了，她怎么调整都没用，但她真的不想在这个时候来处理自己那该死的情绪。人家慧姨高高兴兴的来，自己却破坏气氛，这样以后谁还敢来？

“不累，身边有很多人关心，我...我没事的。”慕月卿深吸一口气，努力挤出一丝笑，但声音的沙哑哽咽出卖了她的故作坚强

叶慧缓缓上前，轻轻将慕月卿拥入怀中，她哪里看不出慕月卿此时的状态。她的双臂紧紧环绕着慕月卿的后背，仿佛想要把所有的温暖和安慰都传递给她。

叶慧的下巴轻轻抵在慕月卿的肩膀，轻声说道：“傻丫头，想哭就哭出来吧，憋在心里干嘛？慧姨又不是外人。”

慕月卿靠在叶慧的怀里，身体微微颤抖着，这一句“不是外人”她真的绷不住了，泪水终于忍不住夺眶而出。

“对，对不，起，我，我不想，哭，哭的。”

慕月卿的声音断断续续，忍不住抽泣出声，肩膀随着抽泣上下起伏。泪水浸湿了叶慧的衣衫，她的双手紧紧揪着叶慧的衣服，仿佛是受到了天大委屈后得到安慰时的宣泄般，再无保留。

叶慧就这么静静地抱着她，没有再多说什么。眼里满是疼惜，这傻丫头，连哭都要忍着吗？她用手轻轻拍着慕月卿的后背，任由她发泄着......

----------------------------------------

第196章 这称呼好像挺好听的

过了好一会儿，慕月卿的抽泣声渐渐小了些，只是偶尔还会传来一两声抽噎，像是暴风雨过后残留的小雨滴。

慕月卿缓缓从叶慧的怀抱中抬起头来，满脸泪痕，眼睛红红的，神色中带着一丝羞赧和不好意思。她用手胡乱地抹了抹脸，声音还有些沙哑地说道：“谢谢您，慧姨！”

“傻孩子，谢什么！以后慧姨就是你家人，有什么事跟慧姨说！”叶慧前半句故作嗔怒，后半句却是无限温柔。

慕月卿最是受不了这样的煽情，眼中马上又湿润了起来。低着头不敢看向叶慧，轻声“嗯”了一下。

叶慧轻轻挽着慕月卿的手，两人一同离开房间，来到客厅的沙发上坐下。

慕月卿的头轻轻靠在叶慧的肩膀上，似乎心里踏实了很多，此刻的客厅祥和一片，煞是温馨。

“等你有时间，我叫南风带你去封城家里玩，认个路。以后没事的时候就去找慧姨，你可以把那里当成自己家。”

叶慧的头也半靠在慕月卿的小脑袋上，像是自言自语般，声音无比柔和。她轻轻拉着慕月卿的手，另一只手轻轻拍着，仿佛在哄着一个孩子。眉头舒展，眼角的细纹里都好似藏着无尽的温柔。

慕月卿眼中闪过向往的神色，似乎在畅想着那时候的温馨画面。但紧接着又羞红了脸，联想到白天计南风买房时叶慧的种种，她感觉慧姨是不是误会什么了？

想到这，她有些着急了起来，抬起头来看向叶慧：“我跟计南风不是，不是您想的那样，不是，不是.....情侣.....”

最后的两个字，慕月卿的低着头，声音都快听不到了，小脸已经完全红透。

叶慧看着慕月卿害羞又着急的模样，不禁笑出了声，脸上的神情满是慈爱。

“我又没说你们是情侣，这么急着解释干嘛？”叶慧调侃道。

慕月卿感觉脸没法要了，这是不打自招的既视感，慌乱的想解释什么，但“我...”“我...”“我...”了几次都不知道该说什么。

叶慧轻轻用手抚摸着慕月卿的脸，手感真好。随后轻轻的把她的头靠在了自己的肩膀上，继续柔拍着她的手安抚。

“你们两个啊，明明就...算了，感情的事需要你们自己去经历才更加美好。”

“慧姨喜欢你，要是能做我儿媳当然值得庆幸；不能也没关系，慧姨把你当女儿看待。”叶慧絮絮叨叨的说着，眼中的温柔浓郁到化不开，可见对慕月卿是真心的喜爱。

“谢谢慧姨...”慕月卿的声音中带着感动，叶慧对她的好她能很清晰的感受到。她将头往叶慧的肩膀处蹭了蹭，脸上的红晕还未完全褪去。

儿媳吗？这个称呼好像也挺好听的。慕月卿嘴角不自觉地上扬，微笑中都带着一丝甜甜的感觉，那明亮的眼眸中闪烁着一丝期待和羞涩......

突然，叶慧好像想到了什么：“月卿，我看前不久网上不是说你这边的合同要到期了吗？后面有什么打算？”

听到这个问题，慕月卿也有些纠结，还有些不太好意思的样子：“还没想好......”

“要是没有好的出去，有没有想过去南风那里？虽然是小公司，但起码没人敢欺负。”

叶慧不懂娱乐圈的弯弯绕绕，只知道有南风在，肯定不会让慕月卿受委屈，而且慕月卿唱歌这么厉害，也能帮到自家傻儿子。

“要等等看，我怕公司会报复，贸然去风逸的话，可能会造成不必要的麻烦！”慕月卿怕叶慧误会自己是看不上计南风的小公司，直接就把其中的利害给说了下。

“哦？还会这样吗？那南风他们能接得住吗？这些人还真是肆意妄为！”叶慧的小脾气一下子就上来了。虽然之前也听到过一些，但没想到就被慕月卿碰上了。

慕月卿急忙安慰，又跟她解释风逸的种种，比如有楚北轩跟王子恒他们两个的支持和资源，不用看其他公司的脸色。还有签下的艺人都很有实力，只要有时间肯定能发展的很好之类......

经过慕月卿的层层解释，叶慧这才对娱乐圈这个大染缸有了一定的了解，还有自家儿子公司的简单认识。她也看出了慕月卿的谨慎，是真的不想给风逸带来麻烦。

叶慧虽然疼惜她，但也要为儿子着想一下。这事还是到时候自己去找儿子那边问问，看看有没有什么好办法，欺负慕丫头她是肯定不允许的。

慕月卿看着义愤填膺的叶慧，心里满满的都是感动，很暖，很温馨......

这时，叶慧的手机响了起来，打开一看是自家傻儿子的。她一脸疑惑，这大晚上的还打电话来干嘛？

“喂，小风？干嘛？”

“你们到了吗？”

“早就到了啊，在聊天呢，你有啥事？”

“到了也不说下，没事了。”

“聊天忘记了，呵呵”

“......，那你们早点睡吧，有事打我电话。”

“嗯，知道了。”

挂断电话，叶慧看着手机微微笑道：“真是的，我们还能丢了不成，瞎操心！”虽然看似吐槽，但脸上的笑容却是做不了假，很欣慰的那种感觉。

慕月卿看着叶慧的神态，低头偷笑，是不是父母都是这样的？

......

另一边，计南风一直在思索着后面的事，等他回过神来看看时间，慕月卿她们已经离开差不多一个来小时了。

翻看了下手机，没有信息，不禁有些疑惑，这么长时间还没到吗？于是才打的电话。

可挂断后计南风表示很无语。

果然，离谱还得看自己老妈。她就不会让自己失望，他平时去哪里，叶慧都会交代他要及时报平安，可轮到她的时候就完全变了样，聊天聊到把自己儿子忘记了。

计南风收拾起了自己的稀碎，睡觉去，这段时间有的忙，慕月卿马上就要合同到期了，还不知道她有没有选好去哪，有什么计划想法......

----------------------------------------

第197章 赵倩语邀请

在后面的一整天，叶慧都没有出现。计南风打电话过去，她说在跟慕月卿逛街游玩，让他别打扰她们。计南风相当无语，您老这来一趟到底是来看儿子的，还是看慕月卿的？这还腻歪上了？

这一日，叶慧与慕月卿相伴出游，宛如一对亲密的母女，留下了无数温馨、美好的回忆。

繁华的商业街，一家家时尚的店铺令人眼花缭乱。慕月卿精心为叶慧挑选了一件典雅的连衣裙和一套精致的化妆品，眼中满是期待与喜悦，希望能博叶慧开心。

叶慧亦礼尚往来，为慕月卿挑选了几件漂亮的衣衫，让她更像邻家女孩。

慕月卿带着叶慧品尝杭城的特色菜肴，叶慧则说着她年轻时的记忆，欢声笑语在空气中回荡。

那古色古香的老街，青石板路在脚下延伸，仿佛诉说着岁月的悠长。老街两旁的店铺，一家挨着一家，琳琅满目的手工艺品让她们目不暇接。

那宁静的湖畔。湖水清澈如镜，微风拂过，泛起层层涟漪。岸边的垂柳依依，宛如绿丝般的长发轻轻摇曳。叶慧与慕月卿并肩坐在湖边的长椅上，享受着这片刻的静谧与安宁，让心灵沉浸在大自然的怀抱中。

那座山脚下的寺庙。寺庙的钟声悠扬，香火袅袅。她们怀着虔诚的心，踏入这方神圣的净土，在佛像前默默祈祷，让心灵得到了一次洗礼与净化......

第三天上午，她们终于姗姗来迟，主要是今天计南风要搬家，叶慧想着过来帮他收拾下。

计南风的东西不多，电脑和电竞椅都算是大件了，其他的就是些衣服和生活用品。哦，还有阳台上的小桌子！

收拾打扫妥当，一个电话把房东摇了过来，退回押金，交还钥匙......

就这样，计南风搬离了这个住了半年之久的地方，以后要跟公司那群吊毛混日子了。

说实在的吧，计南风还真不是很喜欢人多。主要是自己一天到晚都待在房间里，就会显得很不合群。

而且那边不好烧饭，虽然现在有小食堂了，但终归是少了点乐趣。

小区门口，计南风回头看了看，这里其实给了他很多很不错的记忆，只可惜......

“怎么了？还舍不得啊？”叶慧看计南风一脸郁闷之色不由的开口打趣道。

“也不是，去了公司宿舍可能就没这么安静了。”

叶慧听完斜了他一眼，尿性！

“那你不早点租一个，现在才来说这事。”

慕月卿倒是能理解这种感觉，安静惯了的人，突然去到集体里会很不自在。

“找过，没有合适的，算了，先住下再说吧，要是实在不行再重新找。”

计南风觉得还是先试试吧，最好是能融入进去，改变下自己的生活方式，总是独处也不是个办法，这样也会失去很多人生乐趣。

这时，慕月卿的手机响了起来，她拿起来看了下。

“是倩姐的，我接下。”说着就稍稍的往边上退了几步开始接听。

计南风跟叶慧趁着这个时候去把手上的东西放去车上。好在车子够大，不然电竞椅还真不好放......

赵倩语：“月卿，你在哪呢？”

慕月卿看了看计南风那边，神色有些慌乱：“我，我在外面！”

赵倩语：“出来吃饭，约下计南风，一起来。”

慕月卿暗暗叫苦，平时倒是没事，这几天可还有个慧姨呢：“一定要今天吗？要不过几天我约上他请你？”

赵倩语：“今天怎么了？不方便？我怎么感觉你这丫头支支吾吾的，是不是有什么事瞒着我？”

“没，没有......”慕月卿像是被猜中了心事，一下子就紧张了起来。

赵倩语：“那就今天，你现在就约下计南风看看，刚好出来吃中饭。”

“啊？倩姐是有什么事要交代吗？这么急，他不一定有时间啊。”慕月卿开始打起了马虎眼。心里慌得一批。

这一幕刚好被叶慧看到，她不由的在远一些的地方直接喊道：“月卿，怎么了？”

慕月卿听到后一惊，怕叶慧担心，急忙回复：“慧姨，没事，跟倩姐说话呢。”

说完后，慕月卿一脸苦笑，忘记用手捂住出声筒了，完蛋，肯定逃不掉被追问了。倩姐什么都好，就是好奇心重，还喜欢吃瓜。

果然，手机里稍微停顿了下，就立马传来了赵倩语略带八卦还有些惊喜的声音。

赵倩语：“慧姨，是我想象中的那个慧姨吗？”

慕月卿不语。

赵倩语：“所以你现在就跟计南风的妈妈在一起咯？计南风也在吧？”

慕月卿不语。

赵倩语：“死丫头，别装死，快说，不然我马上杀过去。”

慕月卿实在没办法，一脸无奈：“慧姨这两天来杭城有事，办完事我陪她玩两天。”

赵倩语：“哼哼，你邀请下他们一起过来，姐姐帮你把把关。”

“什么把把关？倩姐你别乱说。”慕月卿有点急眼了，小脸红扑扑的。

赵倩语：“你就说你要不要带他们来吧？”

“我，我问下。”慕月卿无奈。

赵倩语对她是真的没话说，就跟亲姐姐一样。只是说什么帮自己把把关......算了，先问问计南风跟慧姨再看，要是他们不想去那就不能怪自己了。

赵倩语：“嗯，一会给我信息，我看着安排。”

“嗯”

......

挂断电话后，慕月卿深吸一口气，缓缓走向计南风和叶慧。她的脚步略显迟疑，脸上的红晕还未消散，还透着一丝不安。

走到近前，慕月卿微微低下头，看着计南风和叶慧的目光有些躲闪，声音也变得轻柔而犹豫：“那个……刚刚倩姐打电话来，说想约你们一起吃中饭。”

叶慧不知道慕月卿口中的“倩姐”是谁，一脸疑惑的看着计南风。

计南风也没好到哪里去，不过赵倩语他倒是知道：“是她的明星大姐大，一直都很照顾她。”

慕月卿白了他一眼，什么明星大姐大，不会介绍就不要介绍：“倩姐对我很好，拿我当亲妹妹看待。”

叶慧一听是这样的关系，当即表示要去，这让慕月卿又是感动又是担忧，就怕到时候赵倩语会......

计南风没啥表示，反正在慕月卿面前，老妈不会给自己人权，直接听安排就好，别多事，别惹事......

----------------------------------------

第198章 杨天

就这样，计南风开着车带着自己所有家当跟在慕月卿车后去赴约。

赵倩语已经退出了“飞扬”，暂时还没有消息说去哪。那她找慕月卿干嘛？不对，找自己干嘛？难道是看中了“风逸”？计南风想到这小心脏忽然躁动了起来。

“风逸”现在就是缺少这样的移动流量，如果赵倩语真的想不开来“风逸”的话，那绝对是雪中送炭。还能再给“风逸”拉一波大热度，绝对的血赚。

可是，仔细想想，这不科学啊，凭借她的段位怎么可能看得上小小的“风逸”，不可能，绝对不可能。

难道是遭到那个李飞的封杀？这才......可能性不大，毕竟赵倩语的价值不一般，肯定会有大公司愿意保她。

那是为什么呢？约歌？看来也只剩下这个可能了。想个毛，到了不就知道了？废脑细胞。

计南风跟着慕月卿的车穿越了小半个城区，最终才在一个古色古香的饭店前停下。

走进了饭店，饭店内的装修典雅精致，透露着古朴的韵味。

慕月卿直接带着他们往某个包间走去，看起来轻车熟路。面对计南风的疑惑，慕月卿嘴角微翘，告诉计南风这个饭店是赵倩语的。

计南风懵逼，前世就经常在网上看到明星艺人都喜欢开饭店、火锅店之类的，现在看来网友诚不欺他。

包间装修一样古朴典雅，赵倩语早已等候多时，边上还有一个看起来有点颓废的男人。

赵倩语看到三人进来，脸上立刻绽放出笑容，起身相迎，身边的男人也一样起身。

“月卿，终于来了啊？”赵倩语上前拉了拉慕月卿的手。

“倩姐”

“想必这位就是慧姨吧？慧姨，您好，我是赵倩语。”赵倩语微笑着打招呼，举止得体，很容易让人感觉亲切。

“啊，是你，我可看过不少你演的电视呢，太喜欢了。”叶慧看清楚赵倩语的时候，似乎很惊喜的样子。

这还真不是叶慧客套，赵倩语出道也很早，相当于半个童星。特别是最近这些年，好似迎来了她事业的巅峰期，影视剧一部接一部，没看过她影视的估计都是不上网、不看电视电影的，不然或多或少都会看到她的身影。

“哦，是吗？那真是太荣幸了。”赵倩语表现的也很高兴的样子。

对此，计南风撇撇嘴，不至于，真不至于。

“南风，你好啊，终于见到真人了。”

“额，我也是第一次见你真人。”计南风挠了挠头，看着就像个憨批。

叶慧跟慕月卿默契的离他远一点，就没见过这么不会聊天的人。

赵倩语被计南风的样子给逗笑了，招呼着三人坐下。

慕月卿在看到一直站在座位边上的男人时开口问好：“杨总！”

“别再叫什么杨总了，以后都不是了。”男人脸上苦笑，随后又看向计南风跟叶慧。

“你们好，我叫杨天！”

计南风母子也回好，大家这才坐下。

杨天，30来岁的年龄，高高瘦瘦的，头发有些凌乱，胡子看样子也好几天没刮过了......要是收拾下的话应该还是有点帅气的。

大圆桌，慕月卿坐在叶慧跟赵倩语中间，计南风一边是老妈，一边是杨天。

坐定后，赵倩语就给了新来的三人一人一份菜单，让他们别客气，想吃什么点什么。

对此，计南风倒是真没多少客气，点了几个自己的喜好；慕月卿也一样毫不客气，倒是叶慧没有动，挨着慕月卿一起看，让她一起点。

看大家都点完后，赵倩语按了下铃，很快就有服务员敲门进来收走菜单。

慕月卿继续跟叶慧聊着天，杨天依旧比较沉默，看来还没有从打击中走出。赵倩语见慕月卿一直陪着人家慧姨说话，她也不好插嘴。

至于杨天，半死不活的才不看他。无聊之际只能打量起了计南风，似乎想透过表面看穿本质一般。

计南风被看的有些发毛，姐姐，有话好说，年龄差太大，不约！

赵倩语似乎察觉到了计南风的不自在，“扑哧”一声笑了出来，“别紧张，我就是好奇打量一下。”

赵倩语这一举动也引起了其他人的关注，杨天似乎习惯了她的种种，只是无奈的看了她一眼。而慕月卿跟叶慧两人却是一脸懵逼，搞不清楚状况。

计南风翻了个白眼，就这目光，你确定只是好奇打量了下？

好在这时，服务员开始陆续上菜，一道道色香味俱佳的菜肴摆在桌上，打破了原本有些尴尬的场面。

见菜上的差不多了，作为主人的赵倩语清了清嗓子，说道：“今天请你们过来，主要是因为月卿跟二位走的很近，我一直都是把她当妹妹看待，所以就想认识下两位。有些唐突了，还请见谅！”

慕月卿听到这，俏脸一红，不敢看向计南风，还拼命给赵倩语使眼色，示意她不要再说了。

叶慧则是急忙摆手表示不唐突，她也很喜欢慕月卿之类的云云。

这让计南风很难受，他是真的不知道怎么应对这样的场面，不知道该说些什么。只能硬着头皮敷衍，但看慕月卿跟赵倩语的关系那么要好，又不能敷衍的太过明显，就很感受。

好在，也就开场的这几句。赵倩语似乎是接收到了慕月卿发出的信号，终于换了话题，这让计南风松了口气。

场面恢复到了正常饭局的氛围，该吃吃，该喝喝。

“倩语姐，你跟杨总后面怎么打算？”这时慕月卿也开始关心起了自己的倩姐。

赵倩语听到这话，又看了看身边安静不语有些不修边幅的杨天，眼中的情绪复杂，有心疼，有难受，还有些失望。

“不知道，这得看看人家杨总后面有什么安排！”赵倩语的语气中明显带着情绪，虽然说的是杨天，却连眼睛都不看他一下。

杨天听到自己被点名，不由抬起头来，看着面无表情的赵倩语，不禁摇头苦笑。

“倩语，我现在这样子了，还能有什么打算。公司那边没我的位子，我也乐的清闲，以后就坐等拿分红就好。”

杨天的话听起来很洒脱的样子，但语气中的落寞与苦涩却是怎么都掩盖不掉......

----------------------------------------

第199章 慕月卿：不想去

“你要真能这么想的开，至于把自己搞成这副样子吗？”赵倩语声音有些冷淡。

这么多年了，杨天对她的感情她哪能不知道？只是艺人的都是吃年轻饭的，所以她想要趁着自己现在的名气好好打拼一番。

娱乐圈永远不缺明星，等过几年自己力不从心了，被取代了。她会停下来好好回应杨天的心意，这事杨天也是默许的。

可是现在的杨天呢？整日消沉，怎么劝解都没用，这样的他哪里还像是个值得托付的人？说实在的，这些年的风光，足够他们一辈子无忧无虑。

但如果杨天一直都是这样的状态，那以后的生活还能有什么乐趣呢？让自己陪着他一起沉沦吗？

“我...我...”杨天我了几声，最终还是没有下文。因为他也看到了赵倩语眼中的失望之色，这是他最怕看到的......

“来，慧姨，南风，我们吃，不用管他。”赵倩语虽然不喜杨天现在的样子，但也知道需要给他时间，他陪伴纵容追逐了自己5年，那自己也会等他5年，过期不候。

对于这种事，旁人不好多说什么，所以计南风三人都没有多嘴。

赵倩语果真不再理会杨天，与慕月卿以及叶慧聊的火热。

而杨天则是一直在苦笑，这几天自己确实是太让她失望了，只是对于未来他是真的没有计划啊......

“南风小兄弟，喝一杯？”杨天看向边上的计南风说道，他只感觉心中烦闷无比，不整两口就挺难受，

计南风看了看杨天，一时间不知道怎么回复，要是没开车的话喝了也就喝了。但现在人家都提出来了，不喝是不是又太不给面子了。

失意的人，拒绝会让他心中更加的否定自己。人家对慕月卿还挺好的，计南风有些犯难。

“喝吧，店里有代驾。”慕月卿似乎看出了计南风的犹豫，替他做出了选择。而且桌子上都是大菜，他不想喝点鬼都不信。

“那就，喝点？”计南风听到慕月卿的话不由的眼睛一亮，呐呐呐，这不是自己想喝啊，是帮这小姑娘打理她的人情世故啊。

“来，杨哥，我敬你”计南风早就眼馋了。

这大热天的，还这么一大桌子的菜，不喝点着实可惜了。也只有喝酒的时候才需要这么多菜，吃饭！那只要有菜羹就行。

杨天一看计南风这么爽快，他也不甘落后。这才几天啊，他就感觉看透了人情冷暖。出事前一个个杨总前杨总后的，喝酒都想吐。

但出事后，想找个喝酒的人都凑不齐一桌，有种狗都嫌弃他的感觉。所以这时候看计南风这么爽快，他心情大好。

慕月卿他们看着两人你来我往的喝着，都是露出了笑容，只是心中所想各有不同。

叶慧是觉得自己儿子长大了，也开始知道人情世故了。

慕月卿则是嘴角弯弯，为自己猜测出计南风的德行而有些小得意。

至于赵倩语，看着杨天明显有些高涨的情绪脸上也是闪过一丝宽慰。只要他不闷着就好，心中郁气散去，总还是会对生活热情起来。

然后，她们也懒得理会这两人，继续她们的聊天。

“对了，你的合同就这几天了吧。”赵倩语对慕月卿的事还是很上心的。

“嗯，还有五天。”

“这几天公司没有找你麻烦吧？”

“没有，听小雯说，公司在大调整，应该是没时间注意到我。”

“这样最好，安安心心的再等几天就解脱了。”

“嗯”慕月卿的眼神中似乎也流露出对那一天到来的期待。

“那边出来后直接去风逸吗？”赵倩语以为慕月卿已经跟计南风说过了，所以这时候也没顾及。

但没想到慕月卿听到这居然有些慌了神：“没，还没想好!”

赵倩语疑惑：“你还没跟他说吗？”赵倩语说的时候还看了看计南风。

“还，还没，想先等等再看，不急！”慕月卿低着头，像是做错事的小女孩。

赵倩语见她这样，直接翻白眼，随后直接看向计南风。磨磨唧唧的从来就不是她的风格，也不知道这丫头什么时候也变成这样了，之前的清冷和果断呢？

“南风，你怎么说？”

计南风跟杨天两人虽然一直在喝酒，但他们却没有说太多的话，基本都是在听慕月卿她们几个聊天。

听到自己被点名了，计南风也没有搪塞，他也想尽早的探探慕月卿的想法。

“现在的风逸是她最后的选择，但不是她最好的选择。”

这话似乎有多种意思，慕月卿跟赵倩语一时间都有些没想明白。

计南风也不想她们去猜，直接把话说开来：“风逸现在还只是刚起步，资源匮乏，不足以给她更好的发展。要是李飞要针对她，没有公司敢出面，那风逸就是她的归宿了。”

赵倩语听完，脸上露出赞赏之色。看来这个小年轻没有辜负慕丫头的一片心，这样她也就放心了。

倒是慕月卿有些闷闷不乐的样子：“我只想好好唱歌，不用那么多资源。”

计南风听完皱了皱眉，这确实是他一厢情愿的想法，但他也是希望慕月卿能有更好的发展。

“时代跟华星没有联系你吗？凌嫣然不是早就说过请你去时代吗？”

“不想去！”慕月卿似乎有点小情绪，像是赌气般。

计南风的意思她懂，如果有更好的公司就让她去好好发展，要是被针对，风逸会帮她接下。但她不想这样，有福自己去享，有难他来扛，把她慕月卿当什么人了？

这时候的风逸最需要有拿得出手的艺人，如果没有被针对的话，她现在的热度肯定能给风逸带来一些资源。反之，她就先做独立音乐人，等以后再慢慢打算。

“不想去就不去，不用理他。”叶慧急忙安慰道。

她算是看出自家儿子的想法了，虽然她不懂娱乐圈的弯弯绕绕，但起码知道计南风的风逸是真的不用看别人的脸色行事，这就够了。她相信计南风既然敢这么说就肯定有他的底气。

她看了看慕月卿，又看了看自己儿子，脸上满是笑容。这两人，有意思......

----------------------------------------

第200章 你们非要这样？告辞

赵倩语看着低头撅着小嘴的慕月卿，脸上笑意不断。这好像还是她认识慕月卿两年来第一次见到她这样子，好可爱。

她忍不住用手去捏了捏慕月卿的脸，这样才有点女孩子的样子嘛！

慕月卿则是被赵倩语的举动弄的有些脸红，这感觉她熟。不管是宋资，还是她的经纪人或者小助理，好像都喜欢这样对她，这些女流氓。

逗弄了下慕月卿，赵倩语的心情似乎很好，随后对着计南风说道：“你的安排不一定是月卿想要的，而且她不需要那些所谓资源，她从来都是安安静静唱歌，没有通告、代言这些对她来说反而是件好事。”

计南风听完又一次皱起了眉头，似乎是这么个理。然后他又看向慕月卿，似乎想要确认下。

但慕月卿此时却是傲娇了起来一样，根本不看他。

计南风无奈，看这事整的，他只能求助似的看向自己老妈。

结果叶慧直接无视了他，自己惹的自己哄，她才懒得帮他。

计南风挠挠头，这就挺尴尬的。不对啊！这还没进公司呢，就敢给老板甩脸色？那以后还了得？这样的员工不能要。

但一转头，他就看到了虎视眈眈的老妈，这就难办了。看她老人家的意思是要硬塞慕月卿进公司。他很想说老妈你这是不对的，走后门是陋习，应该摒弃......

“好，那等你合同到期，就直接来风逸，以后共创辉煌。”认怂是不可能认怂的，哪有资本认怂的道理？折中下还是可以的，台阶已经给你铺好，小姑娘，劝你别不知好歹。

计南风这话一出，让叶慧跟赵倩语都张大了嘴巴。

这...这不太对啊，跟她们想象中的不一样。这时候不应该是计南风跟慕月卿说软话，是自己大男子主义，考虑不周之类的吗？这个不甜，强烈要求重新来。

慕月卿倒是没有她们那样的想法，等他哄？算了，没必要跟时间过不去。她认真的思考了下：“先等等看，要是李飞没有......”

“不用看了，就这样决定。”计南风快刀斩乱麻，此时他只想把这一趴快进过去，免得等下又生事端。至于其他的，管它什么飞，老子穿越而来的天命之子，何须在乎一个小反派。

“万一有人搞小动作，到时候你不好交代”

“没什么不好交代的，成立的时候他们都知道这问题。”计南风还沉浸在天命之子的傲然之中，对于这个问题的回答直接脱口而出。

听到这话剩下的几人都是一怔，成立的时候就明确了这个问题？那不就等于你小子成立这个公司就是为了慕月卿？

叶慧看着自己儿子的眼神都变了，好小子，原来老早就把主意打到人家头上了。以前怎么没发现他有这么深的心机？不对，这么长远的目光。

慕月卿的脸瞬间充血，心脏也不受控制地急速跳动起来，那跳动的节奏仿佛在诉说着她内心的慌乱与喜悦。手不自觉地握着筷子，手指因为用力而显得有些发白。

她偷偷的看了眼计南风，又迅速低下头，这是不是可以证明他对自己......

尽管努力保持着镇定，但那微微上扬的嘴角还是泄露了她内心的暗喜。此刻的她，就像一只受惊的小鹿，既害羞又带着几分难以言喻的甜蜜，在这突如其来的情感冲击下，显得愈发惹人怜爱。

赵倩语则是觉得好甜，这不声不响的就准备好公司，准备好给慕月卿收场。这谁顶得住？年轻人就是会玩。

杨天看向计南风的时候，双眼都带着崇拜了，自己要是有这么会搞事情，现在孩子估计都会打酱油了吧。

这突然安静下来的场面让计南风感觉有些诡异，再看看众人都在傻傻的看着自己....不对，还有一个低着头的。

自己这是又......曰，他很想回到说话之前去捂死自己，自己是怎么用冷冰冰的嘴说出那么让人滚烫的话来的？这不是大型表白现场？

计南风自认平时脸皮很厚，但这时候还是感觉到了脸上火辣辣的，遭不住，完全遭不住。都怪那什么乱七八糟的天命之子，害人不浅。

“咳咳，那个……咱别光顾着说话啊，吃起来吃起来。”他一边说着，一边拿起筷子夹了一口菜放进嘴里，还夸张地咀嚼着，仿佛这菜有多么美味。

杨天倒是能感觉到他此刻的尴尬，应和着举杯跟他喝了一个

然而，包厢里的并不都是懂事的人。比如叶慧以及赵倩语，这两人可没有被他轻易地岔开话题，依旧目光灼灼地盯着他。

叶慧是想借机逼迫儿子一把，要是直接现场表白啥的最好，她看过了，这时候表白的成功几率很大。

赵倩语是想帮慕月卿，看这丫头的样子，不用说，肯定沦陷了。这时候不加把火有点对不起计南风营造出来的氛围。

这计南风更加不自在了，额头上甚至冒出了细密的汗珠。

“快吃快吃，别浪费了这一桌好菜。对了，倩姐，你要不要一起来风逸啊？我帮你写几首歌”他把话题抛向赵倩语，眼神里满是期待，希望她能接下话茬。

只要你接话，我给你弄几首超级经典的歌啊，姐姐，

显然赵倩语没有读懂计南风的心声，反而白了他一眼：“你别想转移话题，这事儿可没那么容易过去。”

计南风无奈，同时也为赵倩语可惜，这泼天的富贵居然没有接住，时也命也......

但他也不得不面对现实，只见计南风苦笑叹息，语重心长道：“过去了的，是记忆的花边，是时间的点缀，是泛黄的枯叶，是无力的曾经...”

叶慧看出计南风想要长篇大论的架势，直接打断：“你到底想说什么？”

计南风幽怨的看了自己老妈一眼，又一次叹气：“我想说过去的就让它过去吧，人要往前看，别一直揪着不放！”

他的目光在众人脸上扫过，带着几分恳求，那模样让人又好气又好笑。

“不行，今天必须要说清楚，你是不是早就打我家月卿的主意了？”

气氛都烘托到这了，哪能轻易放过？赵倩语不同意，叶慧也跟着起哄。

“你们非要这样？告辞！”计南风直接起身准备跑路，这地是没法再待下去了，完全不给活路啊。

众人......

----------------------------------------

第201章 理想化的公司

计南风当然没有能成功逃走，被叶慧一声呵斥直接定住，而众人也不再继续这个话题，这都要把人吓跑了，还怎么继续？

但计南风的表现已经算是实锤，叶慧跟赵倩语都在为没有看到现场表白而可惜。

而慕月卿此时还是低着头，俏脸红晕不散，嘴角勾勒出的微微笑容美的让人沉醉。心中不止是欢快，还有得意。

跟计南风相处这段时间以来，她不停的自我怀疑。怀疑自己的才华，怀疑自己的容貌，更怀疑自己的魅力。甚至怀疑网友一直说她是仙子都是哄着她玩的，不然这人怎么一点反应都没有。

但经过刚才的事，她又恢复了自信。要是计南风毫无畏惧的解释，她还会觉得有假，但他选择掩饰和跑路，那就对了，因为自己也应该会这样。

原本她还想着等自己再确定点，等自己再勇敢点，就去提醒下这个木头。但现在没必要了，稳坐钓鱼台。比耐心嘛，这个自己擅长。

而计南风那边就更不慌了，他本就是在感情方面比较走心之人。两人才认识三个月左右，这哪够？时间太短，很可能是被外貌吸引。只有经过时间考验的，才是真正能一起走下去的。

还有就是，计南风到现在还是心中有结，会迷茫、会质疑自己的存在......

包厢里的氛围回归到了正常的样子，计南风也终于是能安心的享受美食。只是他似乎一直在刻意的把目光避开慕月卿那边。

为了不再出现刚才的境况，他现在是直接不跟叶慧和赵倩语那边交流，拉着杨天一起举杯对饮。

也因为刚才的尴尬场面，他就感觉比较渴，何以止渴，答曰，多喝点酒。于是他跟杨天这个状态不是很好的人就喝的很开心，还几种酒混着喝，相当的豪迈。

赵倩语她们也不再理会这两个怂货，继续她们的交流。

“那你是这边结束后直接去风逸咯？”赵倩语笑着问道。

“嗯，直接去！”慕月卿似乎变了个样，回到了原本该有的果断。计南风都不怕，那她怕什么？而且，就算是被针对，她过去也都是有利有弊，就看到时候是利大于弊还是弊大于利。

其实真要仔细计较下的话，早点去还是能带去不少热度的。

首先就是这个月的颁奖典礼，她已经接到了邀请。不出意外的话，她就算是不能拿奖，提名肯定是少不了的。纵观这两年来的歌，她应该有很大希望能斩获下奖杯。

第二个就是中秋十一双晚会，以新人的身份登台，加上那两首歌，无疑会带来很大的热度，这对“风逸”来说就是一场甘霖。

再加上她本身的热度，肯定能让“风逸”更加出圈。

见此，叶慧也是很高兴，这样两人不就能天天在一起了？所谓日久生情，她感觉自己已经看到两人在一起的样子了。不行，回去后就要把老家好好的收拾收拾。

家里房子还是小了点，回去看看老计那边生意怎么样了，要是条件允许的话也换个大点的房子......

“呦，不考虑了？”赵倩语的语气中明显带着调侃，脸上的坏笑也是毫不遮掩。

这让慕月卿多少还是有点吃不消，脸上之前的红晕还未完全消散，此时又添新红。

“倩姐...要不你也一起去风逸吧，等你有了决定再离开。”

“怎么，现在就开始帮他拉人了？还有，你能做主让我离开？”赵倩语似乎贼心不死，没抓住计南风的精彩一幕，现在转移了对象，非要好好的逗弄下慕月卿。

慕月卿这时好像也豁出去了，反正这里除了那个直男，其他人心里都跟明镜似的，没必要再去掩饰什么。

“他那的合同很宽松，一年一签，要走只要把手上的事处理完，提前一个月提交辞职就能走。不到期提前解约的违约金是一千块，你会在乎这吗？”

赵倩语显然是没有想到慕月卿会这样来回复，重点是她听到了什么？真有这样的公司？有这样的合同？

要知道她虽然能直接无损离开飞扬，那是因为她当初以小天后的身份屈尊降贵去帮忙的，而且有杨天这个既是同学又是爱慕者的老板，这才有了她这次的潇洒。

但从慕月卿刚才的话来看，“风逸”是整个公司都是这样的合同，开什么国际玩笑呢？

“所有人都是这样的合同？”赵倩语还是不信，想要让慕月卿好好确认下。

“嗯”慕月卿无比认真的点头，这是刘雯告诉她的，当时王浩签约的时候就是这样的合同。

赵倩语麻了，这不闹吗？要说计南风不懂娱乐圈的事还能理解，但楚北轩跟王子恒他们应该门清啊。怎么可能会同意这么离谱的事发生？

她看了看慕月卿，又看向了计南风：“南风，刚才月卿说的都是真的？”

“啊？什么真的假的？”计南风刚才是真没注意她们那边的情况，这桌子也大，还真没听到什么。

“就是你们公司的合同啊，月卿说风逸合同一年一签，要走提前一个月交辞职，违约金一千，真是这样吗？”

“哦，这个啊，是这样没错。”说起这个，计南风似乎有些自傲了起来，华娱圈独一份，唯“风逸”尔。

这话把杨天也是听的一愣一愣的，你这是开娱乐公司还是搞普通企业？你认真的吗？

“你这样不怕艺人红了就离开吗？”杨天一开口就是浓浓的资本家思想。

计南风对此表示理解，毕竟不是每个人都有自己这么高的觉悟的。

“老哥，你有没有想过员工艺人为什么会离开？”

这话让边上几人都是一呆，特别是杨天，作为老板，谁会去考虑这个，但人的劣根肯定是不变的，他很自信的回答：“因为别人给的更多。”

“对了，但不算全对。我认为是两点，一个是付出与收获不成正比，一个是在这里待的不开心。”

说到这，计南风开始意气风发了起来，当然，这跟喝开心了也有很大关系。

“在风逸，我们倡导的是人人平等，没有等级之分，大家只要安心做好自己就行。公司不会强迫你去做你不想做的事，更不会让打压这种事存在.....”

就这样，计南风在这里把自己的理想公司状态仔细的说了一遍。

而这时候，其他人也看出了他的状态，喝多了。但这更加让她们对计南风的规划感到震惊，酒后吐真言是大家共有的认知。

他们似乎是被上了一课，大家都习惯性的站在自己的位置去思考问题，而计南风恰恰跟他们相反。虽然他的想法太过理想化，看上去很幼稚。

毕竟这个圈子能有几个干净的人？但他敢于去挑战规则，去实践自己的言论，这本身就需要莫大的勇气和决心。

----------------------------------------

第202章 给杨天写的歌

慕月卿看着微醺的计南风，眼中满是柔情。他的理想公司，完全符合自己心中所想，甚至更加的完美。她也知道这太过理想化，但此时意气风发的计南风在她眼里闪闪发光。

“怎么样？倩姐要不要考虑下？”可能是因为与有荣焉吧，慕月卿说这话的时候脸上都带着些许的得意与自豪。

赵倩语捏着慕月卿的脸嫌弃道：“冲丫头，看把你能的。”

逗弄了下慕月卿后，赵倩语似乎开始思考起来，眼神中有些犹豫，又看了看还在跟计南风喝酒的杨天，最终像是下定了某种决心。

“去也不是不行，就看风逸要怎么签下我。”

慕月卿一听，脸上的欣喜之色溢于言表。要是赵倩语也去“风逸”的话，那对她来说无疑是最大的欢喜。一方面可以继续跟赵倩语在一起，另一方面，“风逸”喜提大咖一枚。

“小风，小风，人家倩语说可以去风逸，你还不表个态？”叶慧急忙提醒着有些醉意朦胧的计南风，同时也有些担心他会不会酒后说胡话。

好在计南风虽然有些醉意，但问题不大，只会话比较多，和开心的人大多都会这样，这是卸下了防备，才会如此。

在听到老妈的话后，计南风也是欣喜不已。但随后他就陷入了沉思，过了好一会才一脸歉意的回答：“倩姐，我可能除了歌曲方面，其他的都给不了你承诺。”

赵倩语听到这话并没有生气或不高兴，反而来了兴趣。按理说，以她现在的咖位去“风逸”应该会被当成座上宾，有什么资源都会先从她那过一遍才对。

不过结合刚才计南风说的那些理想状态，似乎理应如此。

“说说看！”

“歌曲方面基本你想要什么风格类型的，我应该都可以给你写。演戏方面，剧本有不少，但公司还有几个演员，我不能厚此薄彼，只能到时候谁行谁上，谁适合谁上。”

“哦？歌什么类型都可以吗？”赵倩语微笑着确定道，脸上那坏坏的笑容再次上线。对于计南风说的角色谁行谁上，她倒是不在意，毕竟她演的电视电影这么多，对自己的演技还是有信心的。

计南风看着赵倩语的坏笑，缩了缩脖子，有点拿捏不准，怕她会故意提出什么冷门偏门的来为难自己。

“应该是都可以的吧......”计南风的声音低了很多，没有了之前的气势。

没办法，自己虽然有很多歌，但也不是每种类型都有的。主要是自己真没那个才华，不然也不用心虚。

赵倩语看着计南风这样子直接“噗呲”笑出声，怎么感觉这小弟弟还挺可爱的。

“好了，我也不为难你。你不是挺擅长写励志歌曲吗？你写一首给他唱，还有让他也一起进风逸。”赵倩语说到后面的时候指着杨天对计南风说道。

啊？这？

计南风看了看杨天，两人一起傻眼。

“怎么？不行吗？”赵倩语看着两人，也不知道她是对着谁说。

赵倩语实在是不想看着杨天再这么继续下去了。让计南风给他写歌，是希望能通过歌来让他振作起来。至于他有没有这个能力唱好，这个不用怀疑。

杨天跟她一样，都是海电学院的双系生，而且杨天在唱歌方面还隐隐超越她。只是毕业后两人选的方向不同，自己选择了做艺人，而他跑去做了幕后。

要是还不能振作起来也没关系，她主要是希望杨天能在“风逸”的环境中去慢慢走出来。当然，这对“风逸”也不是没有好处的。杨天虽然在飞扬的争斗中失败了，但他对娱乐公司方面还是有很多经验的，这些应该都是目前“风逸”所需。

杨天看着赵倩语盯着自己的目光不似开玩笑，这让他有些顶不住，苦笑道：“你是想让我走到前台去吗？”

“你就这么有信心能走出去？”赵倩语对杨天没有好脸色。转而对计南风说道：“他在娱乐公司方面有不少经验，可以让他去带带你们的管理人员。”

计南风听到这眼睛一亮，这确实是“风逸”所需要的。苏星宇都抱怨好多回了，在这方面他是真的不懂，但又没人帮他，早就苦不堪言了。

“那以后这上面可就拜托杨哥了。”计南风抓起酒杯就跟苏星宇碰起了杯。

“歌呢？能不能搞定？”赵倩语白了计南风一眼，怎么感觉这家伙就是想白嫖，歌的事情是只字不提。

“嘿嘿，你等着！”计南风又嘚瑟了起来，随后拿起手机翻找了起来。

一开始不知道要求还忌惮你三分，可现在，你都撞枪口上了，还不得装一下？

早在刚才听到要求的时候，计南风就放松了下来。励志歌曲嘛，自己还真不少，前世很多难熬的时候都是靠这些歌当鸡汤喂给自己喝。

“你看看，之前在听到飞扬的事情时，站在杨哥的角度上写的这首歌，应该能满足你的要求！”计南风在翻找了一会后把歌曲稿直接发到了慕月卿手机上。

他说的话还真不是瞎编，这首歌真是之前在飞扬变权时他想到的。这首歌由杨天来唱，应该最适合不过。

听到这话，赵倩语跟杨天两人对视一眼，又看向计南风，显然都很惊讶，这么巧合吗？

慕月卿打开手机跟赵倩语一起看了起来；至于杨天，计南风直接就扫码添加上他给他发了过去。这可是星宇未来的老师，得好好伺候着。

看着手机上的歌曲，慕月卿倒是很平静，毕竟习惯了。

但赵倩语跟杨天就不一样了，听说是一回事，眼见又是另一回事。也是这时候，两人对计南风的这个才子之名越发的尊重了起来。

“怎么样，这歌适合吗？”叶慧看不懂那些，只能轻声的问慕月卿。

慕月卿看了看胸有成竹的计南风，眼中满是欣赏之色。因为她也没想过计南风会在那个时候站在杨天的角度去写下一首歌，还是这么合拍跟好听的歌。

“很好，很适合，他...真的很厉害...”慕月卿的语气中带着赞叹。

这让叶慧也跟着小小的骄傲了一把，心里很是自豪。

“南风，你确定要把这首歌给他唱吗？”赵倩语在看完歌后又有些犹豫了，因为这首歌的质量没的说，要是给那些圈中的大咖来唱，这绝对又将是一首爆款。

她看了看杨天，又看看计南风，眼中的纠结之色愈加浓烈。她想让杨天走出来没错，但这种级别的歌似乎有些浪费了。

杨天也是这样的想法，只是他还没开口，计南风就抢先说话了。

“不就是一首歌吗？没什么好犹豫的，它本就是为了杨哥写的。”

“而且，你们不觉得让杨哥来唱这首歌会更加吸引人、会更有话题度吗？”

两人神情一滞，好好好，这么玩是吧？我们还在帮你心疼歌，你却已经把主意打到让人家卖惨的头上了。现在年轻人的心都这么脏吗？

----------------------------------------

第203章 无解，都怪计南风！

杨天认真思考了下，然后看向赵倩语：“你真要我跟你一起去风逸？”

“不然呢？任由你整天醉生梦死？”赵倩语的语气不算多好，看得出她是有怨气的。

听到这话，杨天脸上多少有些愧疚和不自然

“先去风逸，等你想清楚了后面的路再离开也不迟。”看着还知道愧疚的杨天，赵倩语的态度也缓和了一点。

“嗯，好，听你安排！”杨天也知道她是为了自己好，便直接答应了下。

计南风见此心中欢乐的一批：“来，来，来，欢迎两位加入风逸，我先干为敬。”

说着计南风就直接一口闷下杯中酒。可喝下后他又开始后悔了，这踏马是白的，日，没注意.....

接下来的时间氛围就更加的热烈了，毕竟这都算是自己人。

接下来，包厢内的气氛愈发高涨，欢声笑语不断。大家的交谈声、笑声交织在一起，热闹非凡。

计南风一杯接着一杯，酒意越来越浓，原本就有些醉意的他，此刻更是满脸通红，眼神也开始变得迷离。

杨天也喝的差不多了，开始跟计南风勾肩搭背，大声谈论着过往的经历和对未来的憧憬。

慕月卿看着已经明显喝醉了的计南风，她试图劝计南风少喝点，可此时的计南风哪里听得进去，只是不停地笑着，继续举杯。

叶慧倒是没有多说什么，虽然也担心，但这个情况显然是劝不了了，那还不如让他喝个开心，等醒来再训斥。

另一边，慕月卿、叶慧和赵倩语三个女人也聊得火热。叶慧则在一旁微笑倾听，时不时插上几句话语......

这一顿饭的时间持续了很久，最终以计南风跟杨天两人趴下告终。

要不是赵倩语喊来两个服务员把计南风架到车上，慕月卿跟叶慧都想把他丢这里算了。

至于杨天，被赵倩语带走了。临走时过这两天去风逸报到。

看着躺在后座不省人事的计南风，慕月卿苦笑不已，这才多久，又喝醉了。这时候把他送去风逸显然不太适合，只能先带回家去再做打算了。

叶慧本来是想直接把他丢去公司，让他自生自灭，这样下次才会长记性。但慕月卿却是觉得没人照顾不好，她也只能感叹这孩子是真的对计南风好。

计南风的车是赵倩语安排的人来开的，跟在慕月卿车子后面。

这一路，慕月卿的速度都很快，想早点到家，好让计南风好好的休息。车上空间毕竟有限，肯定没那么舒服。

警务家属楼小区，代驾小哥停好车后，帮着把计南风弄出车子就离开了。后面的路是慕月卿跟叶慧两人架着计南风去到慕月卿的家里。

一回到家中，慕月卿就忙着把书房收拾了出来，好在平时打扫的勤快。打开空调，铺上凉席，放上枕头，再加条空调被就解决了。

跟着叶慧再把计南风送进房间，盖好被子，两人这才松了口气。

此时，慕月卿已经香汗淋漓。叶慧看着多少有些不好意思，自己母子俩是不是给她添了很多麻烦？

“月卿，辛苦你了，累了吧？给你添麻烦了”

“不累不麻烦，上次我一个人就把带回酒店......”慕月卿本是不想让叶慧感觉不自在，结果话出口后就又后悔了。

叶慧也没想到会有意外的瓜，而且一听是酒店，眼神都不由的变了：“酒店？你们？”

慕月卿一听就急了：“慧姨，不是你想的那样。是上次去港区，楚北轩演唱会庆功宴......”

慕月卿慌忙解释，把上次的事好好的说了一遍，她可不想被叶慧认为是个随便的女孩。

“哦，这样啊，慧姨还以为你们...唉！，可惜了！”叶慧故作失落的说着，一脸可惜的神色，眼睛却是盯着慕月卿。

不知道为何，在经过这两天的相处，她就感觉逗弄这丫头很有意思，也不知道这是什么特殊癖好。结果今天看到赵倩语亦是如此，这让她更加的变本加厉了。

慕月卿听到这话，瞬间红了脸，低着头、声音轻细如蚊虫：“慧姨，您，您说什么呢？”

叶慧就喜欢看她这跟小女孩一般的样子，格外的有成就感。她拉着慕月卿的手坏笑道：“你觉得我在说什么？”

“不，不知道，我先去换洗下。”说着，慕月卿便逃离了叶慧身边。匆匆拿了衣服就躲进了卫生间。

她也感觉到了叶慧好像跟刘雯她们一样，都喜欢逗弄自己。这让她很苦恼，恨自己没用，怎么就这么任人摆弄了？平时的从容跑哪去了？

慕月卿仔细的思索着，好像自己被人拿捏都是一个原因，那就是计南风。她叹息一声，太难了，直接无解。心中也开始埋怨起了计南风，都怪这个人......

看到慕月卿躲进卫生间后，叶慧满脸笑意，小丫头是真不禁逗，不过真的好可爱。想想这就是自己未来儿媳，心中一阵火热。

眼睛看了看书房的方向，她没来由的轻哼一声，便宜你小子了。

这要是让计南风知道自己老妈的想法，高低得跟她好好辩论一番，您老是真的分不清谁是亲生的了是吧？

不知过了多久，慕月卿终于从卫生间里出来。换上一身连衣裙的慕月卿，更加的养眼，让叶慧感觉怎么看都看不够。

“慧姨，您也换洗下吧。”刚才两人架着计南风的时候都出了很多汗，这大中午的，闷热完全不讲道理。

叶慧点点头，本来是想等晚上一起，但又怕一身汗臭味熏到慕月卿，还是先换洗下吧。反正昨天逛街买了不少衣服，还有一些都是慕月卿挑的呢。

在叶慧去换洗的时候，慕月卿也没闲着，给计南风端去水壶还有杯子。水壶里是凉白开，她还特意给他倒了一杯放在桌子上。

慕月卿站在床边，熟睡中的计南风不知道是在做着什么梦，眉头紧锁，脸上也出现些挣扎的神色。

慕月卿伸手帮他舒展开眉头，眼神中满是温柔与疼惜。但嘴里却是嘀咕着，让你喝这么多！

----------------------------------------

第204章 这种感觉真好

慕月卿从书房出来后就在沙发上坐着，拿着手机在温习自己手上的两首歌。

对于这两首歌，她已经练的差不多了，现在是有时间就温习下。

叶慧换洗好后走出来，很自然的坐在慕月卿的身边，搂着她的肩膀。

“在干嘛呢？看的这么入神。”叶慧并没有直接伸头过去看，怕万一是人家的隐私就不好了。

慕月卿倒是没想那么多，微笑着直接把手机上的歌递给叶慧看：“这是中秋国庆华央双晚会的歌，计南风给我的。”

“哦？华央的晚会？那不是很隆重？”叶慧听是华央的晚会，一下子就感觉很高大上了。

“嗯，上个月出了韩半岛明星的事，今年应该会更加注重这些节日晚会。”

“那你到时候不是会很累？”叶慧从换了手机后就不断的在网上冲浪，也听说过这种晚会前都要排练很久。

这话让慕月卿一下子愣住了，好像这几年都只有院长外婆偶尔会让她别太累。其他人都在想着要她怎么红，怎么努力。

这并不是她身边的人不关心她，而是想法不同，关注点不同。

所以在听到叶慧说这话的时候她的心里一下子就暖洋洋的，如同父母般的关怀让她有点无所适从。

“不会的，就忙那几天。”慕月卿的声音有些闷，不像刚才那么空灵清脆。

“哦，那就好。这样的话我不是到时候可以在电视上看到你了？”叶慧显然没有注意到慕月卿的异样，只想着到时候要提前安排好时间，可不能错过了这一幕。

看着叶慧那热切的样子，慕月卿似乎感受到一种久违的东西。她把头靠在叶慧的肩膀上，嘴角的笑意是怎么也压不住。

“慧姨，我唱给你听好不好？”

对于慕月卿靠在自己肩膀上，叶慧只当是她喜欢这种感觉，完全没想过就自己这么几句话会让这丫头有这么大反应。

“当然好啊，没想到我还能提前享受呢？”

慕月卿就这样靠在叶慧的肩膀上，轻轻哼唱起来，她的声音起初有些轻柔，带着些许的小心翼翼，仿佛生怕惊扰了这温馨的一刻。

“明月几时有，把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年。

……”

那声音虽是清唱，却如潺潺流水，清澈而动人，每一个音符都饱含着她内心深处的情感。她的情绪随着歌声缓缓流淌，声音逐渐变得温暖而坚定，像是在向叶慧倾诉着自己的心声。

接着，又唱起了《如愿》：

“你是 遥遥的路，山野大雾里的灯，

我是孩童啊 走在你的眼眸。

……”

她的嗓音微微颤抖，带着对温暖的渴望和依恋。

叶慧静静地听着，沉浸在这优美的歌声里。

慕月卿唱着唱着，眼眶渐渐湿润。她感觉此刻就像是靠在妈妈的肩膀上唱歌一般，心中满是温暖和安心。这些年的难过与孤独，在这一刻似乎都找到了依靠。

慕月卿就这样靠在叶慧的肩膀上，歌声里没有了舞台上的华丽技巧，有的只是最纯粹、最真挚的情感。她的声音时高时低，时缓时急，就像一个孩子在向母亲毫无保留地展现自己的喜怒哀乐。

唱完后，慕月卿依然靠在叶慧的肩膀上，久久没有起身。她的呼吸还有些急促，那是沉浸在歌声中的余韵。

叶慧起初并未察觉到慕月卿的异样，只是轻轻拍着她的手，说道：“唱得真好！这歌也好！”

“嗯！”慕月卿没有抬起头，依旧这么靠着，脸上一滴清泪顺势而下。但她的笑容很真，很纯，还很幸福、很满足的样子。

叶慧似乎察觉到了什么，低头看了下慕月卿，顿时慌乱起来，紧张得不知所措，声音也变得急促：“孩子，这是怎么了？好好的怎么哭了？”

慕月卿抬起头，眼角还残留着泪痕，但却是带着笑：“慧姨，这种感觉真好，就像是依靠在妈妈的肩膀上一样。”

听到这，叶慧一把抱住了慕月卿：“傻孩子，吓我一跳，慧姨以后不就是你妈吗？不管你是做计家的儿媳还是干女儿，你都要叫我妈啊！”

“慧姨......”

“好好，慧姨不逗你。”

慕月卿的这声慧姨叫的叶慧心都酥了，那撒娇属性拉满的羞涩，叶慧感觉自己顶不住。

这下自己儿子有的受了，她能想象到时候慕月卿对着计南风来这么一下，估计他都能把自己的猪头拧下来给她玩。造孽啊！

要不还是把这丫头收做女儿吧，别为难儿子了。

这时，慕月卿也收拾好了情绪，从叶慧的怀抱中挣扎了出来。

“慧姨，我...我能躺在您腿上吗？”慕月卿虽然有些扭捏，但眼神中却藏着期待。

“为什么不能呢？”叶慧此时也知道她是想干嘛，心中为她感到难受。

叶慧直接往沙发的另一端坐过去，给慕月卿留出足够的空间。“来，丫头，躺过来！”

慕月卿的脸上瞬间绽放出惊喜而羞涩的笑容，她挪动身子，小心翼翼地躺到了叶慧的腿上。

她的眼睛微微闭着，长长的睫毛轻轻颤动，像是一只安心的蝴蝶。双手轻轻交叠放在胸前，嘴角微微上扬，带着满足和安心的弧度。

她轻轻地调整了一下姿势，让自己躺得更舒服一些，一头柔顺的长发如瀑布般散落在叶慧的腿边。她的呼吸逐渐变得平稳而悠长，仿佛所有的疲惫和不安都在这一刻消散。

叶慧看着这样安静乖巧的慕月卿，心中满是怜惜，伸手轻轻为她捋了捋额前的碎发。

9 月初的午后，阳光依旧炽热而浓烈，小区里的树木枝繁叶茂、郁郁葱葱。微风轻柔地拂过，枝叶沙沙作响，仿佛在低声诉说着夏日的秘密。偶尔传来的几声蝉鸣，像是夏日最后的吟唱，为这静谧的时光增添了几分慵懒的余韵。

慕月卿安静地躺在叶慧的腿上，嘴角一直都挂着淡淡的微笑。阳光斑驳地洒在阳台上，一片岁月静好的模样。

叶慧温柔地抚摸着慕月卿的头发，目光中满是慈爱。房间里弥漫着宁静祥和的气息，仿佛时间都为这温馨的一刻停住了脚步。

慕月卿在这温柔的抚慰中，渐渐地沉入了梦乡。她的呼吸平稳而均匀，脸上的微笑连睡着了都没有收起，似乎正在做着一个甜美的梦。

叶慧的动作愈发轻柔，生怕吵醒了睡梦中的慕月卿，那动作轻得如同一片羽毛飘落。她的眼神无比柔和，就像是能抚平这世界上所有的伤。

不知过了多久，阳光悄悄地移动了位置，叶慧轻轻地将慕月卿的头轻轻抬起，在沙发上垫了一个柔软的抱枕，然后为她盖上了一条薄毯，让她能在这舒适与祥和中继续安睡。

----------------------------------------

第205章 释然

闲散的午后小憩，慕月卿已经很久都没有这么安心过、沉睡过。

慕月卿做了一个很美的梦。在这香甜的睡梦中，第一次见到了爸爸妈妈和爷爷奶奶的身影。

那是一个阳光明媚的春日，她置身于一片五彩斑斓的花海之中，微风轻拂，花朵摇曳生姿，散发出迷人的芬芳。

爸爸妈妈手牵着手，微笑着向她走来，他们的眼神中充满了无尽的温柔和疼爱。爸爸那宽厚的手掌轻轻抚摸着她的头顶，妈妈则蹲下身子，将她紧紧拥入怀中，亲吻着她的额头。

不远处，爷爷奶奶正坐在一棵大树下的长椅上，脸上洋溢着慈祥的笑容。奶奶招手呼唤着她，爷爷则起身向她张开了双臂。她欢快地跑向爷爷奶奶，扑进他们的怀抱。

奶奶轻轻拍着她的后背，喃喃细语着小时候给她讲过的那些温馨故事。爷爷从口袋里掏出一颗糖果，放进她的手心，那糖果的甜蜜瞬间在她的心底蔓延开来。

一家人漫步在花海间，欢声笑语不断。慕月卿诉说起了自己的思念，也是这个时候她突然抬起头，眼中满是委屈，声音带着一丝哭腔问道：“为什么你们一直都不来我的梦中看我？我好想你们，每一天都在想。”

几人微笑着相互对视了一眼。奶奶走过来，佝偻的身子缓缓的牵着她的手，语重心长地道：“人生如梦，爱却醒着。离别本就伤痛，何故不停惊扰。孩子，爱不在梦中，在你心里。”

慕月卿听着她的话，心中的执念渐渐消散。她终于明白，家人的爱一直都在，无需通过梦境来感受。他们的爱如繁星、流水、春风、暖阳......

在这一刻，慕月卿释怀了。是自己之前太过偏激，其实他们一直都在，在自己心里。

一家人继续漫步在花海中，享受着这难得的团圆时光，画面真的太多美好，慕月卿很想让这个梦就这样持续下去。

但妈妈却开了口：“月儿，你该回去了哦！”

“为什么？我想多陪陪你们”

“因为你已经有了新的羁绊啊，那才是你的往后余生。我们注定是你的过去，但你应该去珍惜现在，拥抱未来才对！”

爸爸走上前来，轻轻拍了拍慕月卿的肩膀，满脸宠溺的微笑着：“每个人都有自己的路要走，我们不应该是你的负担。去吧，开始你新的精彩，而我们也会一直都在。”

爷爷目光慈爱，声音温和无比：“去吧，孩子，你从来都是最优秀的，我们放心！”

奶奶抚摸着慕月卿的头发，眼中满是不舍与期望：“月儿，以后啊，要做自己，开心了就笑，难过了就哭，不要压抑了自己。去吧！”

慕月卿泪水盈眶“我记住了，我会好好的，你们放心。”

一家人紧紧相拥，在这绚烂的花海中，留下了最后的温暖与不舍。

慕月卿缓缓睁开双眼，眼角还挂着泪珠，但她的脸上却绽放出了释然的微笑。梦醒了，心底深处的阴霾散开，屋外那炙热的阳光照射进了她的心房，暖洋洋的。

“醒了？怎么又哭了？”

叶慧一直都保持着姿势，生怕自己移动会扰醒这酣睡中的丫头。随手就从边上的茶几上抽出纸巾来给她擦拭。

慕月卿却是没去理会眼角的泪，直接坐起身一把抱住了叶慧。非常的用力，但很快就又松开来。

叶慧被整的一脸懵，慕月卿深深呼吸，调整好情绪，这才开口道：

“慧姨，我梦到他们了。”慕月卿的声音轻柔却充满了欣喜，眼神中还带着未完全散去的梦幻与眷恋。

“哦？那他们有没有笑话你是爱哭鬼啊？”叶慧听到这话大惊，赶紧活跃气氛，生怕这丫头又难过落泪。

叶慧真的不想看到那场面，只要她一看到慕月卿难过，就感觉是这个世界的错。很离谱，但就真的每次都这样的感觉。

“慧姨...你取笑我...”慕月卿被叶慧的话弄的瞬间脸红，低着头声音软软糯糯的。

但很快，慕月卿又抬起了头，微笑着自信道：“我以后不会了！”

“傻孩子，这是人之常情，开心了就笑，难过了就哭，干嘛要去压抑自己呢？”叶慧嗔怒，这孩子真是的，玩笑话也当真。

听到这话，慕月卿惊呆了，这不跟梦中奶奶说的一样吗？

“慧姨，你这话，奶奶刚才也是这么说的。”慕月卿的眼睛瞬间瞪大，满是不可思议，这也太巧合了吧。

叶慧也没想到会这样，但她更多的是惊讶于慕月卿的变化，似乎她这一觉醒来有了一些不同，可又说不上来是哪里不同。

“我之前有些偏激，认为没梦到过他们，是他们抛弃了我。但现在我想通了，所以以后不会动不动就哭了。”慕月卿说这话时整个人都是一种放松的状态，是释然、是明悟。

是放松，是的，叶慧也感觉出来了。这一刻的慕月卿似乎打开了枷锁，整个人都是轻松自在的样子。原来，这孩子一直都被自己给锁着，怪不得总感觉她有股淡淡的忧伤。

看着慕月卿眼中那明亮的光，叶慧是真心的为她高兴。

“那你晚上想吃什么？慧姨给你做，让你尝尝慧姨的手艺，肯定不比那臭小子差！”叶慧自信满满。

慕月卿眼睛一亮，她已经好久没有去过买过菜了，生活的气息不就是从这一日三餐开始的吗？

“慧姨，我们一起去买菜吧？我都好久没去过了。”慕月卿一开始是满眼期待，但说到后面的时候声音又渐渐小了下来，有些不好意思。

叶慧倒是没在意这些，直接拿起桌子上的手机：“走，慧姨也想去看看大城市里的市场。”

两人手挽手出了门，买菜的地方离的不远，也就没有开车。叶慧细心地撑起一把伞，为慕月卿遮挡午后热烈的阳光。

毕竟慕月卿是明星，叶慧可不想她晒黑；而且这很可能是自己的儿媳妇，不能让儿子损失这福利。

一路上，慕月卿的情绪都很高，看上去比以前活跃了不少。

来到菜市场，喧闹的人群，琳琅满目的菜品，让慕月卿脸上的笑容愈发灿烂。叶慧耐心地教她如何辨别菜的好坏与新鲜度。

什么青菜要叶子翠绿挺拔，西红柿要色泽红润，表皮光滑，手感稍微有点硬；肉类颜色要鲜红，有弹性，不能有异味......

----------------------------------------

第206章 你别乱动

买完菜回到家已经是太阳西斜了，查看了下计南风无恙，慕月卿和叶慧一同走进厨房，开始为晚餐做准备。

慕月卿挽起袖子，和叶慧一起认真地清洗着蔬菜。叶慧本是让她在外面休息的，但慕月卿不从，非要帮忙。说要跟慧姨学着怎么做好吃的，这样以后可以自己烧好吃的，再来一个撒娇，叶慧就扛不住了。

叶慧边洗边教慕月卿一些小妙招，比如洗菜时加点盐可以去除残留的农药、切洋葱前先把洋葱放在水里泡一会儿就不会辣眼睛......

洗切好菜后，叶慧开始掌勺。她熟练地倒油、热锅，那身姿仿佛一位经验丰富的大厨。慕月卿在一旁专注地看着，眼神中充满了好奇和期待。

叶慧一边翻炒着锅里的菜，一边给慕月卿讲解，什么菜要什么样的火候，什么时候放入调料，什么调料在什么菜上要多放点......

慕月卿听得频频点头，时不时帮忙递个调料，再肩负一个品尝咸淡的小白鼠。厨房里弥漫着饭菜的香气，温馨的氛围让人心生暖意。

这一忙活就差不多到了6点半，小桌子上已经满满当当都是佳肴。慕月卿喜欢的鱼汤肯定少不了，红烧鸡块、小炒肉、小青菜、麻辣豆腐外加一个洋葱炒蛋。

“慧姨，要不要叫醒计南风？”慕月卿看着已经可以开饭了，但计南风还未醒来，不由的问出声来。

叶慧还在整理厨房，看了看时间回答：“你叫下看看，睡了一下午了，起来吃点东西也好，不然伤胃。”

“嗯，那我去看看！”说完，慕月卿就往书房而去。

慕月卿轻轻推开书房的门，只见计南风安静地躺在床上沉睡，夕阳的余晖透过窗帘的缝隙洒在他的脸上，勾勒出他俊朗的轮廓。他的眉头微微皱着，脸庞微红，嘴里还模糊不清的时不时嘟囔着什么话语。

看着计南风沉睡的模样，慕月卿的心中涌起一阵复杂的情绪。梦中家人的话语在她脑海中回荡，妈妈说她已经有了新的羁绊，应该就是指他吧？想到这她的脸上浮现出一抹红霞！

慕月卿轻轻走近计南风，蹲下身子，静静地凝视着他的脸庞，心中的柔情逐渐蔓延开来。她伸出手，轻轻地推了推计南风的肩膀，轻声说道：“计南风，醒醒，该起来吃饭啦。”

“喂，醒醒！”见计南风没反应，慕月卿又推了推他叫道。

计南风艰难地睁开双眼，只觉头痛欲裂，口干舌燥，难受极了。他无力地躺在床上，想要起身却有心无力。

待视线逐渐清晰，他才发现是一个陌生的环境。四周的墙壁上都有打造木质书架，上面整齐的摆满了书籍。错落的书架不规则的排列着，但给人一种很舒服的感觉。

他费力地转过头，看到窗户的位置，窗帘是拉上的，只有几缕夕阳的余晖透过缝隙洒进来，很是耀眼。

“这是哪儿？”计南风喃喃自语，声音因为干渴而变得沙哑。公司的宿舍他去过，肯定不是这样的。

“这是我家”慕月卿见他这副模样，连忙将他的枕头垫高，然后又拿起桌子上的水递到计南风的嘴边：“来，喝点水会好点。”

计南风艰难地抬起头，就着慕月卿的手，大口大口地喝着水，仿佛那是救命的甘泉。

喝完水，计南风感觉稍微好了一些：“我怎么到你家来了？”

“你醉的不省人事就把你带过来了，慧姨已经烧好了饭，起来先去吃点再睡吧！”

“哦，好，又给你添麻烦了！”计南风挣扎着起身，但几次都没有成功，因为一下午都没有怎么动过，喝醉的身体有些僵硬，还没力气。

慕月卿见此，连忙伸手想要拉他一把。然而，慕月卿用尽全力一拉，不但没把他拉起来，自己反而因为惯性一个踉跄，“啊”的一声惊呼，直接扑进了计南风的怀里。

两人的身体瞬间紧密相贴，彼此的呼吸和心跳都清晰可闻。慕月卿的脸瞬间像火烧一般滚烫，心脏急速跳动，大脑一片空白。计南风也愣住了，他能感受到慕月卿柔软的身躯和急促的呼吸，一时之间也不知所措。

“怎么了？怎么了？”叶慧听到慕月卿的惊呼急忙问道。

时间仿佛在这一刻凝固，慕月卿最先反应过来，听到叶慧的声音她慌乱地想要起身，却因为紧张手脚发软，越是挣扎越是起不来。

计南风下意识地想要帮忙，却不小心碰到了慕月卿的腰，这让慕月卿更加慌乱，娇嗔道：“你、你别乱动！”

终于，慕月卿好不容易挣脱出来，红着脸站在一旁，不敢看计南风的眼睛，结结巴巴地说道：“对……对不起，我不是故意的。”

计南风也有些尴尬，小心脏不争气的突突直跳：“没、没事！”

“怎么了，月卿！”这时，叶慧也终于匆匆赶到。

却见两人都紧张兮兮的，而且慕月卿的脸还那么红。这刚才是发生了什么事，自己错过了什么？惊呼声是慕月卿发出的，难道是自家儿子做什么了？

“慧...慧姨，没什么。”慕月卿说话都有些不利索了。

叶慧狐疑，你们这怎么看都不像是没事的样子。但人家女孩子都这么说了，她还真不好再问：“快起来，小醉鬼，下次再敢喝醉就把你丢公园去。”

“月卿，我们走，先去吃饭！”说完，叶慧就拉着慕月卿走了，懒得理会这臭小子。

计南风苦笑，看来老妈对自己喝醉了有很大的意见，下次真要注意下了。

这时，计南风也恢复了些力气，终于能自己起来了。

推开房门，只见自己老妈已经跟慕月卿坐在饭桌前，准备开动了。

“那边是卫生间，去洗把脸然后过来吃饭。”叶慧指了指卫生间方向，让他自己去。

计南风也不敢多奢求什么，这时候还是乖乖照做的好。

见计南风这么听话，叶慧跟慕月卿两人偷笑，然后又聊起属于她们的话题。

计南风洗完脸来到饭桌前坐下，但状态却还是不那么好，鬼知道中午到底喝了多少。

饭桌上，计南风基本没怎么开口，都是慕月卿跟叶慧在聊天。而计南风也注意到了慕月卿似乎有些变化，只是他也没有去细想。头疼，不宜动脑，现在想着的就是吃完继续去睡。

......

叶慧跟慕月卿也看出了计南风的状况，所有饭后叶慧跟慕月卿又跑去他的车上给他拿装着衣服的包。

计南风换洗了下就又继续回到书房闷头大睡去了，有什么事，明天起来再说。

叶慧和慕月卿也懒得去理会这个醉鬼。收拾完毕，她们坐在客厅沙发上两人又聊起了家常，话语间充满温馨。宛如母女一般......

----------------------------------------

第207章 计南风：我怀疑她人格分裂

清晨，阳光透过淡薄的云层，纷纷扬扬地落在了小区的每一个角落。小区里的花草树木仿佛刚刚从睡梦中苏醒，叶子上挂着晶莹的露珠，在阳光的照耀下闪烁着如宝石般的光芒。

鸟儿欢快地在枝头跳跃，叽叽喳喳地叫着，似乎在为新的一天欢呼。微风轻轻拂过，带着清新的空气，让人感到心旷神怡。

计南风在书房的床上悠悠转醒，他揉了揉还有些发胀的脑袋，眯着眼睛适应着从窗帘缝隙透进来的明亮光线。他坐起身来，伸了个大大的懒腰，打了个哈欠，睡眼惺忪地看了看四周，昨天的记忆逐渐在脑海中清晰起来。

这里是慕月卿的家，昨天因为醉酒不舒服，并没有好好的看看。这布局，应该是书房吧？只是这书房是不是有点太大了？

外面自己老妈跟慕月卿已经起床，别问为什么，因为计南风已经听到了她老妈的声音。

打开房门，只见自己老妈正跟慕月卿在吃早餐，面条荷包蛋。看她们欢乐的样子，计南风只感觉有些心塞。这是连吃饭都不叫了吗？

看来有必要去做个亲子鉴定，他很有理由怀疑自己不是叶慧亲生的。这想法一出，计南风心中戚戚然，看来自己还是没有摆脱命运的枷锁......

正当计南风想要掩面而泣时，耳边传来了叶慧的声音。

“干嘛呢？起来了还不快去洗漱下？要我帮你吗？”

额，这就不用了，计南风匆匆往洗手间而去。

......

叶慧也没有真的亏待了自己儿子，等计南风出来的时候就已经给他准备好了早餐。跟她们一样，面条+荷包蛋。

计南风也着实饿了，昨天中午没吃米饭，晚上又是随便对付了下，所以这时候吃起来格外的香。几口就吃完了面，连汤都没放过，吃完还意犹未尽的样子。

“下次还敢喝醉不？”这时候叶慧开口问责了。

计南风感觉有点难顶，您老昨天我喝的时候不阻止，这时候来翻旧账，是不是有那么点过分了？

当然，心里虽然是这样想的，但嘴上却很老实：“不敢了。”

“哼，年纪轻轻就这么大酒瘾，以后还不得变成酒鬼了？你这样那个女孩子敢跟你在一起？”这才多久，就醉倒两次了，再不敲打下还不翻天？所以叶慧丝毫不留情。

计南风眼见事情要失控，连忙摇头表态。表示自己以后绝不会再犯，一定痛改前非，认真忏悔......

叶慧也没想到这小子会来这么一手，一脸狐疑之色，觉悟这么高吗？

慕月卿在边上没有插话，但却是眼眉弯弯，似乎看计南风如此很是开心。

这倒是让计南风有些疑惑了起来，昨天他就感觉这姑娘好像不太对劲了。

“你没事吧？”计南风一时间也不知道是哪里不对，于是就做了个很蠢的决定，那就是问问。

慕月卿一脸迷茫：“我？不对劲吗？”她是真的迷茫，完全不知道计南风这话的意思。

叶慧也一样，不知道自己儿子想表达什么：“你在说什么？”

不对劲，绝对有问题，按他对慕月卿的了解。自己问出这话，百分之20的概率对方会皱眉思索；百分之30的概率会引来一个漂亮的白眼；还有百分之50的概率会引起对方“嗯？”一下。

计南风看向自己老妈，然后压低声音问道：“你没发现她有些不对劲吗？”

“哪里不对？”

“你不觉得她跟之前不一样了吗？，话变多了，人也活泼了。我怀疑她人格分裂。”计南风盯着慕月卿在看，低声跟叶慧解释着！

计南风的声音虽然很轻，但还是被慕月卿听见了，她满头黑线。这哪里是什么新的羁绊，分明是造孽。

慕月卿还未来得及开口，叶慧就直接对着计南风的脑袋来了一巴掌：“臭小子，你胡说什么呢？”

“哎呦...”计南风被这一巴掌打得有点懵，捂着头嘟囔道：“我这不是实话实说嘛。”

叶慧听完气不打一处来，又给他的后脑勺来了一下。精神分裂是吧？实话实说是吧？那怎么不见去去表白？

慕月卿白了他一眼，又看向了叶慧说道：“慧姨，别打了，他整天写小说，小剧本这些，会不会是精神压力太大？”

见慕月卿竟然还帮自己说话，计南风感动的一批。但这跟自己精神压力大有什么关系？计南风狐疑。

叶慧思索了下，认真点点头：“也有可能！”

慕月卿挑眉，瞥了一眼计南风：“我认识一个心理医生，要不要约下她给计南风看看？”

计南风石化，你什么意思？什么意思？怪不得会好心帮自己说话，原来在这等着呢。自己只是怀疑，这丫头是想直接付出实际行动。

叶慧也没想到慕月卿竟然会说出这种话来，原来这丫头也有腹黑的一面啊！看着慕月卿傲娇的样子，叶慧嘴角的笑意再也忍不住。

看见自己老妈居然还笑的出来，计南风很郁闷，在看看慕月卿的一脸得意，他更加不忿，恶狠狠的瞪了一眼慕月卿：“你几个意思？”

“要是心理医生不行，城南精神医院中的专家我也可以帮你约下！”慕月卿的话语轻飘飘，双手抱在胸前，嘴角上扬的弧度更大了，眼睛里满是狡黠的光芒，像是一只得逞的小狐狸。

她微微歪着头，直视着计南风恶狠狠的目光，没有丝毫的退缩，反而带着几分挑衅。

计南风有点遭不住，自己只是实话实说，这小姑娘居然想把自己关进去。这也让计南风第一次意识到，这时候哪有什么美好？无非是伪装罢了！

叶慧看着两人的样子，心中只觉温馨无比。她笑着摇摇头，心里满是欣慰和欢喜。这充满活力与俏皮的互动，让她仿佛看到了爱情最初的美好模样，纯真而又热烈......

自家傻儿子没什么好说的，在跟慕月卿一对比，就感觉狗都嫌。就这，还有人称他为才子，见了个鬼还差不多。

倒是慕月卿，怎么看都是那么让人心生欢喜，之前只觉得她有些太过安静淡然。但如今加上这么点小俏皮以及一丝丝腹黑，那模样，简直太招人稀罕了。

----------------------------------------

第208章 离别

“老妈，今天有什么计划？”计南风发现自己不是慕月卿对手，直接转移话题。这姑娘心狠手辣，生怕真被关进去。

“计划个头，我该回去了。”叶慧白了一眼计南风。

“啊？这么着急回去干嘛？”计南风惊呼出声，这才三天时间，都没带她好好游玩下呢！

“慧姨...您今天就要回去吗？”慕月卿也是突然听到这消息很不舍。

这两天的相处，让她对叶慧生出了些许依赖感。所以在面对这突如其来的分别，她是真的很不舍。这个家已经好久没有欢声笑语了，这一走，就又剩下她一人。

“再玩几天，我都还没带您出去走走呢。”计南风再一次补充道。

如果老妈就这么回去了，那他会感觉很愧疚，她好不容易出来一趟，自己都没能好好的带她出去逛逛、看看，也没能给她买点什么。

叶慧看两人如此，心里暖暖的：“你们干嘛？听我说。小风现在需要忙自己的事业，你现在可不是一个人了，要有责任心，不能再任性了。”

“月卿你这几天为了陪我都没去公司，这样不好，再过几天就要合同到期了，不能在这个时候落人口舌，知道吗？”

“我不回去，家里就剩下老计一个人，每天忙完厂里的事，回家还得自己烧饭，你们想想忍心吗？”

“可是...”

计南风还想说什么。但是叶慧直接打断了：“别可是了，婆婆妈妈的。你们先处理好自己的事。我反正在家都是空着，等你们有时间了，我再过来玩就好了啊！”

见叶慧这么说，计南风跟慕月卿两人也不好再说什么。他们对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈和不舍。归程已定，多说无益。

接下来的时间里，气氛明显低沉了许多。计南风独自收拾锅碗，慕月卿则陪着叶慧收拾行李。明明没多少东西，却花费了不少时间。

慕月卿的情绪很低落，整个人都是闷闷的。她低垂着脑袋，帮叶慧收拾行李的动作很慢很轻柔，仿佛这样可以延迟分别的到来。偶尔抬起头看向叶慧，眼神中也满是失落与不舍。

叶慧看着慕月卿这样子心里也不好受，这丫头应该是孤独的太久了，所以才会这短短两三天就不舍别离，叶慧叹息......

她轻轻拉起慕月卿的手，故作轻松道：“怎么了？这么舍不得慧姨走吗？”

“嗯！”慕月卿看着叶慧点点头，声音轻柔，隐隐有些委屈的样子。

叶慧看着她这一副受气包的样子，忍不住差点笑出来：“那要不你跟慧姨回去？慧姨把你当儿媳养着。”

这话让原本情绪低落的慕月卿直接羞红了脸，慌张的朝着门口看了看，这才低声回复：“谁，谁要嫁给他了。”

叶慧可太喜欢看她这样了，但眼下离别在即，她还是决定不继续逗弄慕月卿了。自己想要调节气氛的效果已经达到，还是留着点好印象吧，别下次人家直接看到自己就跑了。

......

九月初的天气，依旧带着盛夏的余威，阳光炽热而浓烈。道路两旁的树木被晒得有些无精打采，叶子微微卷曲，仿佛在抗议着这高温。

街边的花坛里，本该在秋日里盛放的花朵，此刻也被热得蔫蔫的，没了精神。远处的公园里，湖水在烈日下泛着刺眼的光芒，岸边的垂柳枝条低垂，纹丝不动，似乎被热气凝固在了空中。

路上的行人大多穿着短袖短裤，手里拿着遮阳伞或扇子，步履匆匆，额头上满是汗珠。孩子们也不再像往常那般欢快地玩耍，而是躲在阴凉处避暑。车辆川流不息，车胎与地面摩擦产生的热气，让空气都变得有些扭曲。

计南风的车已经开回了公司，此时正坐着慕月卿的车上前往高点站。

车子平稳地行驶着，空调呼呼地吹着冷风。偶尔路过一片商业区，高楼大厦的玻璃幕墙折射着强烈的阳光，让人睁不开眼。

随着车子逐渐靠近高铁站，周围的景象越发繁忙，人群熙熙攘攘，拖着行李箱的身影在炎热的天气中显得有些焦躁。

车内的氛围并不沉闷，计南风三人都很珍惜这最后的短暂时光。

尽管最后这一段路很堵，但既定的目的地还是到了。

车子停在地下停车场，计南风跟慕月卿俩一直跟随着着帮取好票，送叶慧到入口。又叮嘱着她该注意哪些，要怎么找自己的站台。

叶慧从没想过两个孩子居然比她还啰嗦，那一副小大人的模样她实在是想笑，但却又笑不出口。这都是他们表达关心的方式，自己又怎么好意思呢？

时间已经不早了，叶慧对这里又不熟，需要更多的时间去找检票口等。

她先是抱了抱计南风:“好了，老妈要回去了。你在外面要好好照顾好自己？还有月卿，知道吗？”

随后又坏笑的低声在他耳边说了句“老妈等你带月卿回去叫我妈”

这让计南风一时间有些慌乱，偷偷看了看慕月卿，见她并没有听到的样子，不禁松了口气。

叶慧走到慕月卿身边，轻轻拥抱着她，慕月卿也搂着叶慧，很是不舍。

“好了，慧姨下次再来找你玩。有事记得不能憋在心里，不想告诉别人就来跟慧姨说。等合同到期了就去南风那，要是这臭小子敢欺负你，我揍死他......”

叶慧絮絮叨叨的说了好多，慕月卿只是不断的“嗯”“好”“谢谢慧姨”“我知道的”......

这让计南风看着别提多腻歪，自己老妈也是的，跟自己就随便说了两句应付了下，对慕月卿却是恨不得人走、把嘴留下。唉！心累！

说了好一会，叶慧终于松开慕月卿。从计南风手上拿过自己的行李，微笑着朝入口走去，边走边回头挥手，身影渐渐消失在人群中。

计南风他们一直等到看不见叶慧身影才缓缓离开。

慕月卿眼眶微红，对这场别离很是不舍难受。这两天的相处给她带来了太多美好回忆，一起逛街、一起游玩、一起买菜烧饭......

还有头靠在叶慧肩膀的那种踏实，枕在叶慧腿上睡觉的温馨、满足......

这一幕幕，让慕月卿对叶慧产生了很大的依赖感，那是一种母亲般的亲切，是家的感觉......

----------------------------------------

第 209章 公司的改变

在回去的路上，慕月卿的情绪都不是很高，似乎感觉空落落的。

计南风的兴致也不高，从他来到这个世界，跟父母接触的并不多。而叶慧这次来了又走，很是匆匆。

慕月卿把计南风送回到“风逸”就直接回了公司公寓，没有多做停留。

计南风回到公司就直接去了自己房间去整理东西。之前把车开回来的时候就让苏星宇叫上两人帮他先把东西拿回房间了。

他的东西不多，随便叫上几人也就一趟的事，总比自己苦哈哈的跑上跑下好吧，这大热天的！

有一说一，公司的住宿环境还真的就很一般，跟普通的单身公寓差不多。房间不大，隔有卫生间。生活所需倒是配备的还行，空调、热水器、冰箱都有。

计南风看着未来的新住处，一阵唏嘘！这环境糊弄下这些新人或者员工还说的过去，但赵倩语跟慕月卿这两位到时候要怎么安排？

计南风一边收拾一边叹息，还真是事情没有轮到自己，就没有那样的觉悟，没住这里时完全就没想过这方面的事。仔细想想，公司的环境也不太符合一个娱乐公司该有的样子。唉！看来任重道远啊！

第一个目标，先给公司换个相应的环境，配备上相应的住所。比如，先赚它几个小目标。嗯，这咸鱼一下子就活了。

收拾好房间，计南风犹豫再三，还是决定去办公区转一圈。今天心情不佳，就不去码字这些了，当是给自己放一天假。

现在的“风逸”后期组明显新加了不少人，不管是后期剪辑还是特效，都来了不少新面孔。计南风见此心中亦是欣喜不已，毕竟人多就证明活也多了，那么收入也必将随之上升。

苏星宇现在都不需要亲自上阵，主要是他要处理的事情多了去了。就像此时，他正跟特效组开会商讨着什么，看到计南风也是点了点头，就继续忙碌他们的话题。

至于后期剪辑的也没有空着，听说是王子恒介绍了生意上门，现在有两部电影正在剪辑制作当中。

一切都在往好的方向在发展着，这让计南风感觉未来可期。

二楼是计南风三人的办公室，不对，现在是四人的办公室，因为还有个王子恒的。这货之前在这里待了几天，非要给自己弄个办公室，不然总感觉自己像个外人。

这一年到头都不见得会来一趟的人，纯纯的就是浪费公司资源，计南风对此是深恶痛绝，他觉得这人简直不可理喻。

二楼很安静，苏星宇在楼下，周涛在剧组，可以说是静的可怕。而之前空出来的地方现在也已经隔开，弄了个集体小办公室，是给这些艺人的工位。

计南风看了下，艺人办公室里布置得简洁而有序。几张崭新的办公桌整齐地摆放着，桌上放着电脑和一些文件资料。椅子也是统一的款式，舒适而实用。

墙壁上挂着一些激励人心的艺术画作和明星的海报，给整个空间增添了几分艺术氛围。角落里还摆放着几盆绿植，为办公室带来了一些生机与活力。

他走近一张桌子，看到上面放着一本翻开的剧本，上面还有一些标注和笔记，显然是在认真研究剧本。看了下角色，计南风露出欣慰的笑脸。

他又看了看其他人的，也有相似的情况。不错，虽然是新人，但肯付出未来一定会有收获。

计南风心中不禁感慨，虽然现在公司的艺人还不多，但从这个小小的办公室里，他能感受到他们的努力和对未来的期待。

据说剧组那边的进度很快，很可能会提前拍完。周耀峰对几位主演的表现非常满意，直言这几人将来成就不可限量，这话说的计南风心花怒放。

到时候“风逸”走出去的不是影帝影后就是歌王天后，那场面......“风逸”？不，那是娱乐巨星制造商。

原本空出来的三楼已经大变样了，这也是计南风从它改变后第一次来。

三楼现在隔开了几个练歌室，还有录音棚，休息区等等。

练歌室的隔音效果还算不错，只是内部的设备比较一般。录音棚里的情况差不多，只有录制设备是花费了大价格的，其他都是凑合。

谁让计南风的要求不一般呢？一句“菜就多练，少些黑科技跟狠活”直接就注定了“风逸”歌手以后的艰辛。当然，他们收获的将是网友们的尊重与敬佩。

休息区布置得温馨舒适，柔软的沙发环绕着茶几，茶几上摆放着新鲜的水果和饮料。角落里还设有书架，上面摆满了音乐、影视和艺术相关的书籍杂志。

除此之外，还有专门的舞蹈排练室，镜子铺满了整面墙，木质的地板光滑而有弹性，适合舞者尽情地跳跃和旋转。这个是顺手的，怕需要的时候又出现尴尬的情况。

计南风一边参观一边点头，对自己的想法越加的肯定，只要自己不干，那事情肯定就会有别人干。你看这一系列的变化，自己都不知情，它就有人安排的明明白白了。

甚好、甚好啊！

这也就是苏星宇不在身边，不然高低得给他来两板砖，这还有人性吗？自己一个玩电脑搞特效的，硬生生被逼成一个搞后勤、搞工程的了。

就在计南风转悠到练歌室的时候，发现其中一间有人，不出意外就是王浩跟唐启铭。

唐启铭正站在麦克风前，全身心地投入演唱。他的声音雄浑有力，犹如滔滔江水奔腾不息，那股气势仿佛能冲破这练歌室的束缚，响彻云霄。他的表情刚毅而专注，每一个音符都像是从他灵魂深处迸发而出。

王浩则站在一旁，神情严肃而认真，仔细倾听着唐启铭的每一个音准和节奏。他时不时地抬手示意唐启铭注意换气的节点，或者指出某个高音部分的发力方式。

计南风轻轻打开门，认真的听了一会，感觉挺不错的。从楚北轩唱了《无赖》后，他也发现了自己的问题。那就是自己总是先入为主的拿记忆中的原唱来做对比，这样就造成了不管这里的人怎么唱，他都会觉得少了点感觉。

唱歌，应该是看他有没有投入感情，能不能带起听者共鸣。计南风对技巧这些并不怎么懂，但他知道如果你能在唱歌的时候赋予它饱满的情感，那这首歌肯定是成功的。

----------------------------------------

第210章 无视

计南风的到来并没有引起很多的关注。一来大家都挺忙；二来嘛，计南风主打就是个低调。除了刚搬来的那天转悠了下外，后面就都缩在了房间里，只有吃饭的时候会很积极。

当天晚上计南风跟周涛以及苏星宇聚了聚，三兄弟已经好久没有单独过饭了。

除了分享下自己已经确定好房子的事外，就是赵倩语、杨天以及慕月卿即将加入风逸。

原本按照赵倩语说的应该已经过来签约才对。但考虑到慕月卿也是这两天就要走了，赵倩语决定缓一下，免得刺激到李飞，到时候会刁难慕月卿，反正也不差这么两三天。

听到这个消息时，苏星宇显得无比兴奋。杨天过来能帮到他，计南风是知道的。但为何听到慕月卿要来他更加兴奋呢？

......

这已经是计南风搬过来的第三天，也就是明天慕月卿就要合同到期。到时候“风逸”将迎来赵倩语跟慕月卿两位自带流量的重量级艺人，还有一个可以帮忙管理的杨天。

计南风这几天也没有闲着，其实这样说也不对，他好像一直都挺忙。这两天主要是忙房子的事，他整理了下自己的想法以及要求一起发给了方晓，后面就等着对面给他方案就可以了。

另外就是选歌，公司现在的资金非常紧张。想要等电影上线缓解是不可能的，这是试水之作，谁也无法预料结果。况且远水也救不了近火。

现在最快的方式就是出歌，歌手有了，设备有了。现在不动手难道让它生锈吗？

计南风打算让王浩先把《丑八怪》上线，然后就着手制作专辑。至于歌，计南风决定自己给他搞个三首，其他的让他唱自己的歌凑个数。

总不能所有歌都用自己手上的吧，那有点浪费。这也让计南风发现了个新问题，那就是公司还需要招词曲人，编剧等。

自己是有一些存货，剧本倒还好说，毕竟一部戏要不少时间，但歌曲却会消耗的很快。自己脑子里的歌就算再多，那也有消耗殆尽的一天。

特别是等公司进入快速发展中的时候，那时候肯定还会有更多的艺人加入......

计南风想想就冷汗直流，不行，自己手中的歌需要好好的控制下消耗。余生还长，不控制的话过不了多久自己就会被吸干，到时候这个才子之名就变成了捧杀，就是个笑话！

但眼前公司在起步的阶段，消耗是必然的。计南风有个冒险的想法，那就是等公司的曝光度上去后直接大小王，压得圈内抬不起头，一步封神......

唉！计南风叹息，毕竟不是赌徒。就像老妈说的那样，他现在不是一个人了，需要考虑的有很多。

就在计南风思绪翻飞的时候，“风逸”来了一位不速之客。

一位妆容精致，身着干练职业装的女人气势汹汹地走进了公司，她便是天阳娱乐的经纪人余虹。

计南风是被苏星宇叫过来的，他到的时候接待室里已经有了几人。除了苏星宇和唐启铭外，还有两个他不认识的女人。

计南风一脸懵，苏星宇打他电话的时候并没有说什么事，只是让他过来。看到这两个女的一副高高在上的姿态时，计南风皱了皱眉，看来来者不善。

这两个女的当然也看到了计南风，只是她们并未说什么，淡淡的看了眼就没有了下文。

而唐启铭在看到计南风的时候眼神中充满了愧疚与苦涩。

这让计南风有些摸不着头脑，难道是唐老哥犯下的孽缘？这是被人堵上门了？

“现在可以说事了吧？”苏星宇淡淡开口道。

计南风很敏锐的捕捉到了这一点，看来自己没来之前这里发生了些不太愉快的事。

“我的要求很简单，开除唐启铭。”余虹的语气很高傲，像是下达命令一般。

这让计南风很不爽，计某人的公司什么时候轮到你来指手画脚了？

“这是哪位？”计南风看都不看余虹，而是问向苏星宇。对付这种自以为是的人，你只要无视她就行。

苏星宇听到计南风问自己，不禁嘴角一扬。他已经预想到了等下这女人会如何了，计南风的嘴从来就没让他失望过。

“南风，她叫余虹，就是天阳之前找过我的人。”唐启铭抢先开口，他也没想到这人竟然直接找到公司里来。

计南风“哦”了一声，这么说的话他就知道了，他之前去找唐启铭的时候就听他说起过这事。真要说起来，能签下唐启铭，这位有不小的功劳，要不是她的逼迫封杀，唐启铭还真不一定会来“风逸”。

计南风打量了一眼余虹，只见她翘着二郎腿，身子后仰靠在沙发上，双手抱在胸前，眼神中透露出一种高高在上的傲慢。那坐姿显得极为随意，却又刻意展现出一种掌控全局的气势。

余虹也看见了计南风打量自己的举动，只是她毫不在意，眼神轻蔑的瞥了一眼就收回了目光。

“你就是计南风吧，这公司你是话事人，给我个答复。”

对于计南风，余虹当然是知道的，也曾动过将其签下的心思，只是一直没有机会。前几天计南风他们高调宣传公司的时候，也暴露出了旗下艺人。

其中就有唐启铭，这让她很恼火。唐启铭是她看中的猎物，正准备温水煮青蛙，慢慢调教下，结果却被计南风截胡了。她哪里受过这等气。

如今她来到“风逸”，姿态高傲，目的明确，就是要“风逸”与唐启铭解约。

虽说她知晓“风逸”背后有两位顶级大少撑腰，不敢太过放肆，但态度依旧坚决。谁后面还没个靠山呢？

听到这话，计南风直接无语，他突然想起一句很经典的话：你做的事计少爷很开心，但你这话计少爷很不喜欢。

计南风又一次看向苏星宇：“谁放进来的？”

“没有门卫，自己进来的。”苏星宇摊了摊手，脸上带着一丝无奈。

“看来安保还是得配备上啊，这笔开销终究是省不下来。”计南风皱着眉头自言自语道

----------------------------------------

第211章 你在教我做事？

余虹听闻计南风这番话，脸色瞬间阴沉下来，她猛地坐直身子，怒目圆睁道：“计南风，你别太过分！我今天来是跟你谈正事的，你这叫什么意思？”

她的声音尖锐刺耳，原本精致的妆容此刻因为愤怒而显得有些扭曲。“我余虹在娱乐圈也是有头有脸的人物，你们‘风逸’不过是刚起步的小公司，竟敢如此轻视我，难道就不怕日后在这圈子里不好混？”

余虹何时受过这样的气，计南风是有点才华，但那又怎么样？自己背后的可是“天阳”，如今娱乐圈的超级巨头。居然敢无视自己，谁给他的胆子？

计南风依旧是那副云淡风轻的模样，似乎完全没把她的愤怒放在眼里。

而事实也如此，一个经纪人而已，居然大摇大摆的跑到公司里来要求自己开除“扫地僧”。这不膈应人吗？就很离谱。

但计总日理万机，哪有时间浪费在这上面，他决定大发慈悲，不去戏耍这不带脑子出门的人了：“你跑我公司来叫我解约启铭哥，还叫我别过分？你一个小小的经纪人来威胁我整个‘风逸’，还说我轻视你？你听听你说的是人话吗？”

计南风的话轻飘飘，但杀伤力巨大，从余虹那涨成猪肝色的脸就可以看出来。

苏星宇脸上的笑容已经完全不加掩饰了，不装了，就是开心。同时也有点怜悯这个余虹，之前自己跟她好好说话她不听，非要指名道姓的找计南风，这下舒服了呗！

唐启铭也是第一次见识到了计南风的厉害，说话做事不带火药味，却能有核爆般的威力，心中直喊666。这也让他决定要好好的研究下说话这门艺术。

余虹被计南风的话直接噎住了，一时间不知道该怎么回，但气势上却是更加凌人：“少废话，唐启铭到底解不解约？”

“你在教我做事？”计南风瞬间冷下了脸，那表情仿佛能将周围的空气都冻结。他的双目如寒星般闪烁着冷冽的光芒，透露出一丝不容侵犯的威严。

然而，在他的内心深处，却是为自己这瞬间展现出的才思敏捷感到无比欣慰，这波应该装的很完美。这要是让王大爷看到，估计又得找自己讨论心得了。

不得不说，确实是让计南风装到了。余虹面对计南风突然的变脸，一时间竟然心生怯意，有些慌乱的感觉。但强势惯了的她不允许自己示弱，强撑着说道：

“计南风，你别以为这样就能吓到我。唐启铭是我先看中的，你横插一脚，不合规矩。”

计南风冷笑一声：“你说的规则是法律认可的吗？”

余虹咬了咬牙，眼神闪烁，似乎在权衡利弊，最终她站起身来，狠狠地瞪了一眼计南风等人，提高声音说道：“那咱们走着瞧，‘天阳’可不是好惹的。”

计南风没有接话，而是对着苏星宇说道：“一会让人把她坐过的椅子拿出去丢掉，嫌脏。”

已经走到门口的余虹听到这话差点一口气没换上来，欺人太甚、欺人太甚......

苏星宇看着余虹离去的背影，笑着对计南风说：“计总牛叉啊，气人这一块还得是你。”

计南风见人已经离开，直接换了一副嘴脸：“怎么样？哥刚才的气场起码有八丈宽吧？”

“有的，有的，王八之气威武。”苏星宇毫不吝啬的赞扬道。

“苏同学，请注意你的用词。TM当我没听出来吗？”计南风说着就跟苏星宇掐了起来，单挑的话他可不怕。

......

唐启铭看到这一幕不禁无奈苦笑，老实说，刚才计南风冷着脸的样子还真让他侧目，这不妥妥的面瘫霸总吗？可这一转眼就跟小孩子一般嬉闹，让他有点接受不了，转不过来。

但不管如何，刚才计南风当着余虹的面叫他一声启明哥，让他心里满是感动。在娱乐圈摸爬滚打这么多年，这是第一次真正的暖心了。

计南风没几个回合就制服了苏星宇，还是那句话，三兄弟中，单挑他无敌。计南风都在思索着要不要把《征服》这首歌给拿出来发掉，到时候让这两人轮流唱给自己听。

“计总，谢谢你！”见两人已经停下了打闹，唐启铭开口道。此时，他已经不叫南风了，而是计总，足以证明他对计南风的认可。

“你还是叫我南风吧，都是自己人，谢就见外了。”计南风摆了摆手，作为老板，维护自己员工是应该的。

“对了，启铭哥，你那首歌怎么样了？要尽快搞好发布掉，公司现在急缺资金啊，下部戏的花费可不少。”

说起这个计南风就有些头疼，这段时间以来，凭借着那不知算不算金手指的记忆，他手上的剧本已经有不少。但苦于没资金，没导演，演员不够，就没有了下文。

想到手中那些优质的电视剧就这样的被埋没，计南风实在是痛心疾首。

等慕月卿跟赵倩语来了后就让她们开始发歌，计南风感觉唱歌还是很赚钱的。只要传唱度高，质量好，跟抢银行没什么区别。嗯，这个还更快更安全。

“已经差不多了，就是总是差点感觉，想再打磨打磨。”唐启铭对于自己的第一首歌非常的重视，可能大部分都这样吧，对于第一次做什么都会很谨慎。

“嗯，那你加油吧，这首歌要是唱的好，你可能出道即巅峰。”说法是有些夸张，但一定会是一个被大众都牢记的特殊存在，前世那位大神就是这样。

“好，那我继续去练歌去。”唐启铭说着就直接离开了，继续回三楼去折腾去。

“这椅子真要丢？”见唐启铭离开后，苏星宇试探性的问道，他也不知道计南风会不会真的赌气。

计南风也很纠结，按理来说，作为一个老总，肯定是言出必行，不然逼格就不够高了。但考虑到现在的实际情况，想想还是算了。

“要不？跟涛总办公室的那套换换？”

苏星宇翻了个白眼，这家伙坏是真的坏。他感觉计南风不对劲，好像在可着劲的在造可怜的周涛，但又没有证据。

计南风在折腾周涛是事实，但他一点都不会感觉愧疚，因为在他的思想中，周涛是在还债，曾经嘴贱的债。

而已经走出“风逸”的余虹此时正在门口不远处打着电话，不知道在说着什么，完全没有了在接待室中的盛气凌人......

----------------------------------------

第212章 解约

清晨，慕月卿早早的起床，连同刘雯、林思思也是一样，三人好像都特别积极。

慕月卿收拾完东西，在房间里缓缓踱步，目光眷恋地扫过每一个角落。

这里住了差不多两年，“飞扬”又是她的第一个公司。要说不留恋那是假的，要是没有李飞的存在，她应该会一直待下去吧？

但慕月卿并不觉得现在有什么不好的，特别是想到自己马上就要去“风逸”了，她心中隐隐还有些急切。

上午九点左右，三人收拾好东西直接拎去车上。慕月卿的东西不多，因为她大部分东西都在家里。

但刘雯跟林思思就不一样了，特别是林思思，两个大箱子都装不下，还大包小包一堆，有的甚至只能用特大号塑料袋来装。

这把慕月卿看的目瞪口呆，这是一个小助理可以负担得起的？也就是慕月卿对高端产品不了解，不然她会更加惊讶，因为林思思的那几个包包中随便一个都不是她一年工资能买下来的。

慕月卿也不知道她帮着搬了多少趟，只知道林思思自己的车已经完全塞不下，还把她的车也塞的满满当当。

这时候，慕月卿跟刘雯两人也都确定了一件事，这哪里是小助理，这绝对是来体验生活的林大小姐。

三人来到公司，直接奔着公司法务部而去。合同虽然是到期了，但有些东西还是需要好好的交接下的。

比如慕月卿的歌，有些是公司给她的，有些是她从计南风那边买来的，这些都需要细化分割出来。好在她没有接过代言，不然事情就更多了。

等她们到达的时候，法务部的人员已经在等着她们了，这是昨天就约好的时间，双方都很守时。

只是这里除了法务部的人之外，李飞也在，还有一女人，是慕月卿不认识的。要是计南风在的话一定会翻白眼，怎么又是这人。

余虹，昨天刚去过“风逸”，今天又出现在了“飞扬”，出现在了慕月卿解除合同的交接现场。

李飞在看到慕月卿进来的时候，不由的多看了她几眼，似乎慕月卿每次都能给他惊艳的感觉。可惜......

“你留下的话，公司的资源全都灌注与你。”李飞的话很平静，似乎没什么情绪。

从赵倩语上次发博后，他就对慕月卿不抱希望了。因为赵倩语的话基本上已经堵死了慕月卿留下的可能，但他还是想试试，毕竟他信奉的是，试试又没有什么损失。

“谢谢，不用了！”慕月卿淡淡回复道。她现在只想快点交接完，然后走人。

李飞听到这话也不再多言，因为已经没有必要了。要是别人的话，他可能还会来两句狠话。但面对慕月卿，他连说狠话的兴趣都没有。

一个能顶住公司层层打压的人会在乎你的几句狠话？她只会觉得你可笑！

至于封杀慕月卿，李飞最开始就是这样的想法，只是后面的事情越发的出乎他的预料。特别是到了如今的局面，他更加的被动了。

华央总导点名双晚会演出，原本他是觉得没什么大不了的，但他老爸“天阳”话事人告诉他别作死。

后来经过调查才知道事情的严重性，现在上面要宣传自家文化。刚好计南风给慕月卿的两首歌直击主题，这让华央很是看重，这时候搞事情完全是自找不痛快。

也别想抱着侥幸的心态觉得只要自己做的隐秘就没事，上面真要查的话，你无所遁形。所以，就算是想要做点什么也不是现在。

而封杀就更不用说了，计南风的“风逸”肯定不会理会自己的胁迫。从昨天余虹的遭遇就知道，这计南风是个硬骨头，头铁的一批，人家根本不把“天阳”放在眼里。

想到这，李飞心中多少有些不痛快，眼看这里没自己什么事，他也懒得在这里待下去，眼不见心不烦。

法务部的人见老板离去，也不再磨叽，工作人员拿出一叠文件，有条不紊地开始了交接工作。

其实也没有很复杂，因为慕月卿当初的合同宽松的关系，公司给的歌她以后不能再唱，除非得到授权，也不再享有歌曲分红。

而慕月卿自己写的包括计南风那边买来的，公司这边以后也不能再继续使用，除非得到计南风的授权。

至于其他的杂七杂八，都是些小问题，很快就处理完毕。交接工作顺利结束，慕月卿站起身来，脸上终于露出了轻松的笑容。

“慕月卿，你这边解约了，有没有想过跟我去‘天阳’？”余虹见慕月卿已经完成了解约跟交接，这时适时出声。

慕月卿也没想过还会有这么一出，离开了“飞扬”去“天阳”？那自己还费这劲干嘛？

“谢谢好意，我有去处了！”慕月卿的声音轻柔而平静。

“你是准备去‘风逸’吗？为了这么个小公司放弃‘天阳’？你觉得值得吗？”余虹在说起“风逸”的时候脸色明显不怎么好。

慕月卿皱了皱眉，当下也没有了好语气：“我去哪跟你无关。”

余虹似乎没想到慕月卿会如此不客气，脸色一沉：“哼，不识好歹！希望你别后悔今天自己的决定！”

说完，余虹直接离开了，再不走她感觉自己都要炸了，这两天还真是流年不利。

慕月卿她们也没有再停留，刘雯跟林思思两人早就办理了辞职，今天签个字就可以。

一路走出“飞扬”都很顺利，并没有遇到她们不想看到的人，想想也是，这段时间“飞扬”的艺人哪有时间来跟她们偶遇。

“飞扬互娱”顶楼，李飞正站在落地窗前沉思。

这时，余虹敲门进来，脸色依旧不太好看。

“怎么样？”李飞头也不回，语气中还有些幸灾乐祸。

余虹咬了咬嘴唇，说道：“慕月卿不识抬举，拒绝了我的邀请。”

李飞轻笑一声：“意料之中，我早就跟你说过了，是你自己要去找难堪。”

余虹有些不甘：“那接下来怎么办？就任由她去‘风逸’吗？”

李飞转过身看着余虹嗤笑道：“那你觉得该怎么做？”

余虹沉默，面对这种情况她也不知道该怎么做。别看她昨天在“风逸”好像很无脑，实则是为了看看计南风的反应。

手底下出过几个大明星的人当然不能是无脑蠢货，起码不会像昨天表现的那样。但余虹也确实没有多精明，她擅长的是以势压人，要是没有“天阳”这个后台，她还真拽不起来。

“这些事你就不用管了，让你来这边是训练新人的。”李飞也知道这人的斤两，让她去欺负下新人还行，大事上还是算了。

“对了，日韩那边的练习生这几天应该要到了，到时候你去安排。”

“嗯，好的，李总！”

----------------------------------------

第213章 凌嫣然的邀请

慕月卿坐上车后，终于是松了口气，没有想象中的各种刁难，或者说很正常，很平静。

勾了勾嘴角，慕月卿露出一个美丽的笑容。困扰了这么久的难题就这么的度过了，看来也没有小说中那么难嘛！

其实也就是慕月卿比较幸运，要不是她的合同是赵倩语亲自拟定的，而是换成公司的新人合同你试试？赵倩语是直接把所有的暗坑都去掉，再加上了很多的自由条约才有了慕月卿今天的平静解约。

“月卿姐，我们现在直接去倩姐那边汇合吗？”刘雯坐在驾驶位上问道。

“嗯，昨天约好了的，一起过去。”

“好”

然后，两辆车子朝着赵倩语的住所飞驰而去。

就在慕月卿她们前往赵倩语那边的路上，“飞扬互娱”的官博发出了新的消息。

#慕月卿与“飞扬互娱”的合同于今日到期，双方友好解约。感谢她的付出，祝未来星途璀璨！#

这要是不知情的人还真以为慕月卿跟“飞扬”之间是好聚好散呢，不得不承认，李飞这人还是很理智的。起码表面工作做的很到位，或者说他是真的不会浪费资源。

即便是心里再不爽，也会顾全大局。这要是换做有些公司，就直接没什么好话了。而李飞这么做，当然有他的用意。

前段时间因为变权之事，公司口碑下降了不少，这次，表面上祝福慕月卿未来星途璀璨，彰显公司的宽容与大气，实际上是为了在公众面前塑造一个良好的形象，博取大众的好感。

毕竟在娱乐圈这个复杂的环境中，口碑和形象至关重要。公司深知，即使与艺人解约，也不能给外界留下苛刻、不近人情的印象，否则会影响未来吸引新艺人的加入。

这条微博发布后，网友们纷纷在下面留言评论。

“感觉飞扬这次还挺大气的，希望慕月卿以后发展越来越好。”

“谁知道是不是表面功夫，娱乐圈的事儿，真真假假分不清。”

“慕月卿能这么平静解约，估计也是双方都处理得不错吧。”

“飞扬这波操作有点迷惑，说不定背后有什么隐情呢。”

“我只想知道慕月卿会去哪里”

“感觉飞扬就是在作秀，想挽回点声誉罢了。”

“以她跟计南风的关系，估计很可能会去‘风逸’吧”

“也可能会继续跟着我家倩语走。”

......

慕月卿她们得知此事的时候已经抵达赵倩语所在，也是赵倩语告知她们此事。

“哇，这也行，公司...不对，前公司这么会玩吗？”林思思捧着手机，看着下面很多夸“飞扬”有格局的评论不满的说道。

“你还小，不懂很正常”赵倩语的经纪人和助理也都在，开口的正是赵倩语的经纪人。

“那我们也发一个吧，不然会被人说闲话。”刘雯开口道

“嗯！”作为公众人物，这些是必要的，慕月卿也明白这些。

于是，慕月卿很快编辑了一条微博：“感谢‘飞扬互娱’曾经的陪伴与支持，新的征程，我会更加努力。” 微博发出后，瞬间引发了粉丝们的热议。

“月仙子加油，不管在哪里我们都支持你！”

“期待姐姐的全新出发！”

“相信你一定会越来越好的！”

“老婆快说，你是不是要去‘风逸’？”

“应该不会吧，‘风逸’才刚起步，去了也没资源啊”

“刚起步怎么了？哪个公司不是这样过来的？”

“去‘风逸’也不错啊，直接大姐大。”

......

赵倩语看着慕月卿，眼神中闪过一丝狡黠，坏笑着问道：“先休息下，还是直接去‘风逸’？”

慕月卿在听到这话时，忍不住小脸上爬上红晕，有些受不了赵倩语那坏坏的目光：“先休息会吧！”

慕月卿敢保证，自己要是说直接去，那这位不正经的姐姐肯定要调侃她说“这么急切吗？”。自己才不给她机会！

“哟，不怕某些人等急了？”赵倩语依旧是一副坏坏的表情。

这让慕月卿很是头疼，防不住，根本防不住。但心中又会想，他真的会急吗？

还真别说，她们口中的某些人还真有点急的样子。

风逸娱乐。

计南风今天也是开了个大早，按照昨天的沟通，今天慕月卿跟赵倩语她们都会过来。公司即将引来两位顶梁柱，他当然上心。

计南风在宿舍里显得有些坐立不安，时不时的就跑去窗户上看看下面的情况。

“飞扬互娱”和慕月卿先后发布的微博，他也看到了。对于李飞的大度，他也心知肚明。不过这也并没有什么奇怪的，总不好直接撕逼吧，那多败路人缘！起码计南风是觉得这才是正常的。

......

就在慕月卿跟赵倩语玩闹的时候，她的手机响了起来，威信视频的声音。这让慕月卿心跳不由的加快了少许，会是计南风打来的吗？

在赵倩语那暧昧的目光中，慕月卿更加紧张了起来。好在，不是那个熟悉的头像，是凌嫣然。

“月卿，我看到你和飞扬解约了。”视频一接通，凌嫣然的声音就传了过来。

随后镜头中就出现了凌嫣然那漂亮的脸蛋，此时还穿着古装服，不用多说，她还在拍戏。

“嗯！”慕月卿的回答依旧是简单明了。

“那我现在郑重邀请你加入我们‘时代’！”凌嫣然特意提高了些声音，以示自己的郑重。

这么直接的好意让慕月卿一时间不知道该怎么回话，拿着手机一脸的尴尬和不自然。

好在，边上赵倩语及时帮她解围。只见赵倩语突然的探出头来说道：“好你个凌嫣然，居然邀请这丫头不邀请我，你什么意思？看不起姐姐了呗！”

“呀，倩姐，你也在啊！”凌嫣然显然是没有想到赵倩语会突然出现。但她随即就表情幽怨了起来：“倩姐，你说这话心虚不？在你官宣解约的第一时间我就给你打去电话，后面公司里的同事也找过你好几次吧。”

----------------------------------------

第214章 到来

这话确实不假，赵倩语此时面色微红，眼神闪躲，着实心虚，刚才为了好玩，说话没经过大脑，此时也只能尴尬地找借口：“额，这个，那不是前几天心情不好吗？”

“那意思是你今天心情好了？那我也郑重的邀请你加入‘时代’!”凌嫣然欣喜地说道，眼睛里闪烁着期待的光芒。

这一下把赵倩语也整不会了，她张着嘴，一脸的惊愕，心里想着怎么还打蛇顺杆上的呢？

见此，赵倩语讪讪地笑着，挠了挠头说道：“那个，嫣然啊，你下手晚了，我跟月卿都有去处了！”

凌嫣然听完，脸色瞬间呆滞，随后整个人煞气冲天：“哪个公司？是谁敢半路截胡我的人？”

“你应该能猜到的”赵倩语眨了眨眼睛，脸上带着几分神秘的微笑。

“不想猜，只想把这人大卸八块”凌嫣然咬着牙，双手握拳，杀气腾腾，同时心里也在嘀咕，到底是什么样的公司，开出了什么样的条件，能一下子拿下这两人。

“猜嘛！”赵倩语嘟着嘴，似乎很想要凌嫣然去猜测，连撒娇的语态都用上了。

凌嫣然见赵倩语一直让她猜，小脸委屈巴巴，嘴巴一撇道：“这么多公司，我怎么猜啊，倩姐，你直接说呗！小月卿，你来说！”

慕月卿听到自己被点名了，一下子又不自然了起来。

“诶，对了，月卿，重点给你划出来了，这下好猜了吧？”赵倩语说完这话，脸上挂着狡黠的笑容，一双眼睛眯成了弯弯的月牙，透着几分得意和调皮。

慕月卿听到这话，脸上瞬间泛起一抹红晕，眼神慌乱地四处闪躲，头微微低下。

凌嫣然扶额，是真的服了赵倩语这个老六，怎么就这么有闲情雅致呢？但她此时也来了些兴趣，慕月卿被划重点了。她透过手机屏幕盯着慕月卿看。

突然，她的脑海中蹦出一个人来。是他，一定是他，自己怎么就把这人给忘了。

“是‘风逸’？计南风？”凌嫣然还是不敢确定，因为不管怎么看，刚起步的“风逸”都不是她们的首选。也因此她一直都是把“风逸”排除在外的。

“哇，一发入魂，直接猜中，恭喜恭喜，但没奖励。”赵倩语似乎挺满意凌嫣然能直接猜中的，不过，自己都给她划重点了，这也很合理，起码她自己是觉得猜中是应该的。

“真是他？”凌嫣然此刻已经是咬牙切齿，这个狗男人，不仅欠自己一首歌，还敢抢自己的人，简直岂有此理。她这时候恨不得直接杀到计南风面前，给他一棒槌。

“好了，你也别气了。相比较而已，他那确实是我们现在最好的去处。”赵倩语安慰道。

“怎么可能，比我们‘时代’还适合吗？”凌嫣然不服气，她眉头紧皱，眼睛直直地盯着赵倩语和慕月卿，脸上写满了质疑和不甘。

“你确定到时候万一李飞要搞事情，你们公司的其他人还会无条件的支持吗？”

“这...这...”凌嫣然也无法反驳了，她可以保证自己能无条件支持，公司也是他们凌家说了算。但公司就是公司，不是他们凌家的一言堂。

“嫣然，我们知道你的好意，等我们这边混不下去了，再去投奔你。”赵倩语微笑着说道，脸上带着几分安抚的神情。

话都说到这份上了，凌嫣然虽然不甘心，但也没办法，于是便匆匆结束了这个话题，转而聊起了其他的事。

......

而另一边，计南风已经望穿秋水，却依旧没有等待想要等的人。他已经非常的克制了，好几次想要问下都被他忍住。

从“飞扬”发博到现在已经过去两个多小时，按理说也应该到了啊！计南风有些郁闷，眼看已经要过饭点，他只能先去食堂对付两口。她们应该是要吃了中饭才来吧！

也许是因为等待而失了胃口，反正这顿中饭怎么吃都感觉不香。

计南风也不再执着，吃完饭还是给慕月卿发去信息询问了下。果然，她们正在吃饭，说是吃好了过来。

得到答复后，计南风心里似乎松了口气，一上午白等了。这也让他学会了一件事，那就是以后遇到这种问题，早点一个电话问清楚，免得自己精神内耗......

大概又过了差不多两个小时左右，慕月卿、赵倩语等人终于来到了“风逸”。计南风跟苏星宇两人提前在门口等着，见她们车子到来，直接迎进公司大门。

四辆车，7个人，对于“风逸”来说，也是个不小的队伍了。

二楼会客室，加上计南风两人总共9人，好在会客室比较大，不然还真就尴尬了。

一行人简单的相互介绍了解了下，主要就是苏星宇还有赵倩语的经纪人跟助理这三人需要介绍下，其他人都门清。

几人相互客套着，喝喝茶，聊了些没有营养的话题，算是暖场。气氛很到位，后面的事也很简单。

合同签约之类的很顺利，因为“风逸”的合同条约简单明了，不用去琢磨里面是否会有暗坑，这里就节约了很多时间。

杨天也是签的艺人合同，用他的话来说，万一直接一曲封神呢？他也体验下做明星的感觉。

“那以后还请计总多多关照咯？”赵倩语嘴角上扬，带着几分俏皮的笑意。

话语中带着调侃的味道，就感觉很轻松，很自然。不知道为何，在签完合同后，她感觉心中踏实了不少，特别是看到杨天那不要脸的样子，她更加感觉自己的选择没有错。

“别，倩姐，你们直接叫我南风就行，启铭哥他们也是这样叫的。”计南风连忙摆手，自己人这么叫就感觉很见外，真没这必要。

“哈哈，那行！”赵倩语对于计南风没什么架子很是满意，别人都说少年得志架子大，但在计南风身上却看不出来。

“对了，你们是住这边还是？”计南风看着一行人问道。

住宿问题是他比较头疼的，还是那句话，对于唐启铭他们这些人来说还过得去，毕竟他们之前就是这么过来的。但这些人不一样，公司现在的住宿还真是有些为难她们了。

----------------------------------------

第215章 参观录音棚

“先住这吧，反正我也住不了几天，之前的剧组已经催来了。”赵倩语毫不在意道，她之前的那部戏现在都在等着她，要不是担心杨天的话，她早就过去了。

慕月卿等人也没有意见，这让计南风倒是有些不好意思了，只见他眼神飘忽，语气中有些难以启齿的样子：“你们要不要再考虑考虑？”

这让赵倩语等人都有些摸不着头脑，艺人住公司公寓不是很合理吗？这家伙怎么这副样子？

“你别告诉我你没有准备，公司没有住房。”赵倩语扶额无语，感觉很离谱。

“有，房间有的是，就是...就是...”计南风感觉很尴尬，他这时候忽然很想给自己来两下。自己为什么这两天就不会去附近的小区转转，租下几套来呢？

“就是什么？你说啊”

“我们这都是...小单间，怕你们...会住不惯...”计南风越说声音越小。

堂堂公司老总竟如此窘迫，实在是有辱身份，百死莫赎啊！

“我当是什么事呢，反正我又不常在，无所谓！月卿你们呢？”赵倩语不是什么富家千金，虽然这些年风光无限，但也是吃过苦的人，并不排斥这些。

而慕月卿更是直接摇头表示无所谓，她对这些没什么要求。更重要的是这里有......

见这两人都不在意，其他人的意见也就不重要了。杨天原本还想说回去住的，结果赵倩语一记眼神过去他直接委了。

赵倩语剧组那边真的不能再拖了，但是杨天始终是她不放心的点。这里人多，总不至于出事，所以杨天想回去住是不可能的。

计南风倒是没想到几人这么好说话，当即觉得自己刚才的想法太过危险。这要是真给她们开小灶，不说其它人会质疑公司所说的平等原则，单是自己每个月就要付出一笔昂贵的支出。

心里的石头落下，后面的事就简单了。既然加入了“风逸”，那当然需要好好的了解下公司的现状。

一众人走出会客室，二楼靠左是计南风他们几人的办公室，靠右就是艺人办公区。

这里分开几个部分，有集体的办公区，也有几个小办公室。这些小办公室就是计南风为了防止某人会有哪个瞎了眼的大咖会加入“风逸”而准备的。

就比如此刻的慕月卿、赵倩语跟杨天他们，都是有此优待的，他们都有单独的办公室。

杨天虽然不是艺人，但人家前不久还是大佬，现在虽然落魄了，但在“风逸”他依旧还是小太阳，需要他发光发热。没见苏星宇此时已经很狗腿的围着杨天一口一个“天哥”，叫的可欢了。

这可是他的救星啊，叫声老师都不为过。经验这种东西，有人指点跟自己摸索那完全是两个概念。而且，只要杨天还在这，他就能轻松很多。

这对近段时间已经瘦了一圈加浓厚黑眼圈的苏星宇来说，简直就是救命恩人！

小办公室有好几个，三人现场就选定好了自己未来的办公区。办公室不大，但即便是加上经纪人跟助理一起，都足够使用。

转完二楼，直接去三楼，一楼等下下去的时候顺带逛下，然后去宿舍。计南风觉得自己的安排天衣无缝，无懈可击，时间管理小能手。

三楼一上去就是休息区，左边是练歌房，舞蹈室，右边的区域相对小点，是录音棚。

慕月卿听着介绍，突然就想起刘雯之前跟她说过的“风逸”史诗级录音棚。

“倩姐，我们去录音棚看看吧，听说很有特色。”慕月卿在特色两个字上加重了声音，脸上露出玩味的笑容看着计南风。看得出她此时的心情很不错的样子！

计南风似乎也明白了慕月卿的意思，这让他不禁有些小尴尬，干咳了两声缓解自己的不自然。好在计某人脸皮厚，没事，对于这方面自己是有说辞的，没什么不好意思！

计南风不断的pua自己，脑子里也在快速的编辑着等下给在场这些人洗脑的语言。

“哦？怎么有特色了？”赵倩语也来了兴趣，作为歌手，设备这些东西对她有很大的吸引点。

慕月卿自然不会现在就揭晓答案，因为她自己都不知道计南风会有多丧心病狂，多离谱。这也是为什么她的第一目标是这个地方，好奇啊！

随后一行人直接来到录音棚，这不看不知道，一看还真是吓一跳。这几人可都是专业的，对于这些设备看一眼就知道了它们能带来的效果。

“这就是你说的特色？”赵倩语惊讶的张大了嘴巴，去过这么多的录音棚，就这个是最...她都不知道该怎么形容。她突然感觉自己上了贼船，这也太敷衍了吧！认真的吗？

杨天看了也是直摇头，这些设备不能说很差，只能说非常简陋。这要是让圈内的那些歌手看到了，那真是狗都要摇头！

慕月卿是知道计南风说过的菜就多练这些话的，她提出来看看录音棚一方面是好奇，另一方面也是给赵倩语打打预防针。

赵倩语这几年的主场是影视，导致唱歌方面懈怠了，状态有所下滑，在设备不好的条件下，不好好的练练，出歌会是个问题。

可知道归知道，她怎么也没想过计南风真的这么丧心病狂，之前听刘雯说她还不信，现在属于耳听为虚眼见为实，是真的离谱过了头。

你能想象整个录音棚找不出一件拿得出手的设备是一种什么样的感觉吗？此时，她已经开始后悔了，后悔因为自己的好奇而来看录音棚。

因为这无疑会让计南风难堪，想到这，慕月卿心中有些慌乱，更多的事愧疚。

苏星宇已经撤出门外，实在是无颜面对江东父老，这种尴尬场面不给计总单独面对，他会生气的吧，自己还是先回避下的好！

计南风见她们这种反应，意识到该到自己上场了。能不能给这些人洗脑，强行挽回一些面子，就看自己这波装的到不到位了。

只见他轻咳两声，随后悠悠开口：“看样子你们还是落入了世俗的偏见当中，还没领悟透过事物的表面去看它的本质啊！”

计南风此时一副人生导师的样子，但奈何岁数太小，完全起不到该有的作用，甚至引来了几人的白眼，这让他很郁闷。不过不用着急，这才刚开始。鸡汤+大饼，不信你们吃不饱。

----------------------------------------

第216章 被震撼的赵倩语

“你们只看到了设备的普通，却没看出点别的？”

众人摇头。

“好，那我就好好的给你讲解下。”

计南风故作失望，却没有引起任何一个人的反思，反而全都饶有兴致的看着他，那感觉，就像是我看你后面怎么编。

计南风感觉自己的挑战难度升级了，这些人不像王浩那么好糊弄啊，但他依旧信心满满！

“首先，以你们专业的眼光应该也看的出，这套设备虽然一般，但肯定是能保证不会有损你们音质的。”

杨天跟赵倩语点头，这倒是不假，这些设备虽然简陋，但确实不会损坏音质。可这不是录音棚最基本的要求吗？

慕月卿看计南风似乎没有不自然或尴尬的样子，心中不由悄悄的松了口气，她真的没想到这里会是这样的情况，她很怕自己刚才的做法会让他生气。

计南风继续：“我们这录音棚的隔音效果跟声学设计绝对是专业级别的，这个你们应该也能感受到。”

这个也是事实，计南风虽然在设备上克扣，但在环境上没有吝啬。

“我觉得录音棚只要做到隔音效果好、声学设计优秀、还有收音不损音质这三点就足够了，其他的就是歌手的事了。功底不行就自己去提升，技巧不行就自己多琢磨，唱功不行就自己多练。总之一句话，菜就多练，别总想着拿黑科技来包装自己。”

“现在的娱乐圈就是黑科技太多，导致青黄不接，离开了黑科技就没几个拿得出手的人，这样下去华娱很快就完蛋了。我们‘风逸’就是要肩负起华娱的重生重任，让艺人回归他该有的工作，让‘风逸’走出去的人就是实力派的象征。而不是只想着怎么糊弄人，怎么圈钱......”

计南风口水飞溅，整个人犹如激情澎湃的演说家一般，双手在空中毫无规律地不断挥舞着，幅度极大，以此极力加强自己话语的力度。他的目光中满是激昂的情绪与无比的坚定。

慕月卿听着计南风的长篇大论，不由的微微眯起眼睛，长长的睫毛轻轻颤动着，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度，似是带着几分戏谑，又似隐含着一抹不易察觉的纵容。

这要不是自己是知情人，还真容易被他这大义凛然的样子给骗了。明明是舍不得资金或者说资金不够，却偏偏要在这慷慨激昂的扯这些。哼！看来自己也得小心点，别哪天着了他的道！

也是这时候慕月卿才稍微放松下来，看着不仅不感觉尴尬，反而想要给她们洗脑的计南风，她心里对计南风的厚脸皮又增加了几分。这样的他，似乎更让自己喜欢了......

赵倩语跟杨天虽然觉得他说的有道理，但两人在娱乐圈摸爬滚打这么多年，哪有那么容易被糊弄。两人意味深长的看了看计南风，小子有点意思。

他们同样没有多说什么，因为计南风的话虽然有很大成分是在挽尊，但确实有道理。

计南风此时已经有些口干舌燥，但见几人完全没有自己想象中的那种激情满满，反而是有些戏谑的看着自己，这让他不禁有些傻眼，！

这剧本不对啊，不应该是自己一顿输出，然后她们幡然醒悟，痛哭流涕，发誓今后一定打开格局吗？

其实，也不是所有人都那么不听劝的，比如林思思就是个懂事的孩子，她此时已经被计南风的气势所震，双眼放光，感觉热血沸腾，已经能看到未来“风逸”的辉煌了......

“去看看练歌房吧，刚才好像看到有人在练歌。”慕月卿微笑着转移话题，怕等下计南风玩脱了，不好收场。

现在的结果已经很好，计南风没有因为这事难堪、生气，赵倩语跟杨天并没有因为录音棚的事而有意见，皆大欢喜。

这就走了？不是，自己还有很多洗脑，呸，很多至理名言没说呢，不用这么急吧？计南风感觉没让这几人元气满满，打饱鸡血是自己的失败，很想再试一遍。他总感觉再来几句就能让她们格局打开了，就差一点......

练歌房中的当然是唐启铭跟王浩，还是那首歌，已经十多天了。他总还是感觉差点什么，就这么一直卡着。

众人刚走到练歌房门口，刚好听到唐启铭又开始新的一次练习，歌声高亢激昂

“狼烟起 江山北望，龙旗卷 马长嘶 剑气如霜......”

这气势磅礴的旋律瞬间抓住了所有人的耳朵，慕月卿瞪大了眼睛，心跳仿佛随着这豪迈的节奏而加速，脑海中不由自主地浮现出金戈铁马的壮烈场景，整个人都被一种激昂的情绪所笼罩。

赵倩语和杨天也不禁停住了脚步，身心被这从未听过的旋律深深震撼，赵倩语只觉得一股热血直冲脑门，仿佛全身的细胞都被激活；杨天也感觉整个人都被点燃了。

刘雯、林思思还有赵倩语的经纪人跟助理也都表情各不相同，但通过她们的神态来看，都可以看出是被震撼到了。

众人站在门口，一时间都沉浸在这充满力量的歌声中，谁也没有敢轻易去开门，怕惊扰了这荡气回肠的惊艳。

唯独计南风皱眉思索着什么，不对味，确实不对味。即便是赵倩语跟慕月卿她们都被震住了，但不对就是不对，感觉不对，味道缺失了些。

“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方 来贺......”

歌词中的中国，计南风也没有去改，因为没有那个必要。这个世界的中国就属于是华夏的别称，就像前世的中国，说是华夏也没人会反对是一个道理。

一曲结束。唐启铭的歌声停歇，众人如梦初醒，却依旧沉浸在那豪迈的余韵中。

赵倩语看向计南风，一脸的震惊还未消散，声音中充满了不敢置信：“你公司中还有这样的人物？这唱功以及音域跨度可不是普通人能做到的。”

这真不是赵倩语瞧不起“风逸”，而是唐启铭这段时间经过王浩的培训，不管是唱功还是技巧方面都有了质的飞跃。

加上他本身跟这首歌的契合，就给人一种大神的感觉，特别是那歌词中的豪迈雄壮，被唐启铭发挥的淋漓尽致。跟那些口水歌形成了一种鲜明的比对，也因此，那种冲击感就更加的强烈了。

----------------------------------------

第217章 采花贼唐启铭

计南风看着惊诧的赵倩语，一脸神秘兮兮的说道：“这还是位实力派演员哦！”

说完，计南风直接推门而入。他已经知道了唐启铭的问题出在哪里，那就顺便告诉他，让他少走点弯路。

众人紧跟其后。唐启铭和王浩这才发现他们的到来，脸上先是闪过一丝欣喜，随后看到这么多人，又是一脸惊讶。

慕月卿、包括刘雯和林思思他们都是认识的，但多出的四人就显得比较意外了。特别是其中还有个大明星--赵倩语。虽然没有接触过，但他们还是能一眼就认出来，这就是赵倩语的火爆程度。

唐启铭倒没什么，性子使然，很淡定。王浩就不一样了，满脸的激动，就差惊叫出声了。年轻人就是不够淡然，容易被他人影响。

计南风给他们相互介绍了下，以后都是一家人，相互熟悉下是应该的。晚上组个局，一是给他们接风洗尘；二是让大家一起都认识下。

对于王浩，赵倩语他们也知道一些，毕竟那时候的热搜传的沸沸扬扬。

而对于唐启铭，赵倩语总感觉有些熟悉，但就是想不起来。她看着唐启铭露出狐疑之色，唐启铭给人的感觉很不一样，贵气中透露着儒雅，还有一种非常沉稳的内敛。

“我们是不是见过啊？”赵倩语开口问道，按理来说，这种人见过的话自己应该记的很牢才对。

唐启铭微笑着开口：“赵老师好记忆，在《剑影江湖》里，我演的采花贼，有幸跟您演过一幕对手戏。”

赵倩语一听，瞬间就想起来了，那段记忆如潮水般涌来。那部《剑影江湖》可是好几年前的事了，当时她饰演的女侠，英姿飒爽。

戏中确有采花贼这一段，那采花贼贼眉鼠眼，一双眼睛透着淫邪的光，嘴角挂着令人作呕的坏笑，迈着轻佻的步伐，嘴里说着轻薄的话语。

对方就两句台词，可那极其猥琐下流、令人憎恶的形象却深深地刻在了她的脑海里，实在是让人印象太过深刻。

她瞪大了眼睛，满脸震惊地看着唐启铭，难以置信地说道：“那个人是你？怎么可能？”

当时那令人深恶痛绝的形象和现在简直天差地别，这反差也太大了！

她还记得，当时这一镜她 NG 了好几次，就是因为对方演的太真实，让她接不住，甚至还有些害怕。那采花贼的每一个表情、每一个动作都仿佛是真实存在的恶徒，让她在拍摄时心中都忍不住颤抖。

好不容易咬牙拍完，她匆匆就跑了，根本不敢去看戏外的对手，因为她心中已经把他定位为现实中的恶徒。

唐启铭微微颔首，脸上始终挂着那抹谦逊而温和的笑容，目光清澈，缓缓说道：“当时一心只想把角色诠释到位，可能有些用力过猛，让您受累了。”

他的身姿挺拔，举止优雅，不见丝毫的局促与慌张，显然他也记得当时的场景。那可是两句台词加长达十几秒的镜头啊，对于他来说无疑是极其珍贵的机遇。

而且是跟小天后的赵倩语演对手戏，这能不记忆深刻吗？

“真的是你啊？这...这也太让人不敢相信了，当时我可是被你的演绎弄的差点崩溃，完全接不住戏。”赵倩语惊讶的捂着嘴巴，到现在都不太敢相信。这戏里戏外的反差让她根本无法把两人联系在一起。

唐启铭没有说话，只是微笑着轻轻点头，那笑容如春风般和煦，又带着几分从容与淡定。

这时，边上的众人也明白了这两人之间发生了什么事。能让小天后震惊的人，那可真不多见。

赵倩语能热剧一部接一部，可见她的演技是值得肯定的，但唐启铭居然能以两句台词的龙套压的她接不住戏，这可就有些吓人了。

而计南风听完这些，心里已经乐开了花，唐启铭“扫地僧”石锤无疑，这一波自己赢麻了。而且以唐启铭的外貌形象来看，妥妥的男主。他现在看唐启铭就像是在看移动的ATM机----都是钱。

就凭他这沉稳内敛的气质，计南风脑中就已经浮现出好几个剧本了。

“倩姐，你那边剧组什么时候可以结束啊？到时候你跟铭哥再合作下？”计南风的眼中充满了期待。

现在有赵倩语这个移动流量在，当然要把她加进去才合理，宣传都能省下一大半。用她一个人带一堆人，资源最大化，也是让公司这些艺人最快的出圈方式。

“那你可有的等了，那边估计要三个来月呢。”

“这个好说，到时候先拍他们的，等你来了再补上就好了。”计南风越想越觉得自己的计划可行，所以赵倩语是不可能放过的，就算她要走，也得拍上两部戏再走。

赵倩语混了这么久的圈子，哪里会看不出计南风的打算，好小子，算盘都打到自己头上来了：“那可先说好了，要是剧本不行，我可不接。别说你是我老板，就算你是我妹夫都没用。”

说完她又坏坏的看向计南风跟慕月卿，眼神在他们之间来回游荡。你打我的算盘，我调戏下不算过分吧？

慕月卿没想到赵倩语会突然来这么一出，清冷的面容瞬间泛起一丝红晕，眼神有些慌乱，不自觉地别过头去。只要不点名，那就不是在说自己，与自己无关。

计南风闻言也是脸上的笑容一僵，这都什么乱七八糟的。工作时间不谈恋爱不知道吗？

他轻咳两声，分散大家的注意力：“剧本你放心，绝对让你满意。你只要尽快的完成那边的拍摄就可以了。”

赵倩语撇了撇嘴，但见计南风如此有信心，她也只能回答会尽快。

得到回复后，计南风也没有继续纠缠，而是转看向唐启铭：“铭哥，你这首歌的差点感觉还没找到吧？”

听到这话，杨天、赵倩语、慕月卿三人陷入的沉思，似乎在回忆刚才的声音，想看看他们说的差点感觉是什么，但刘雯等人就不一样了，这么顶了还差点感觉？玩呢？

王浩倒是习惯了，他是觉得已经可以封神了，但唐启铭一直都不赞同，说少了点感觉，反正他是没感觉到。

唐启铭无奈苦笑：“捅不破这层窗户纸，明明感觉已经很接近了，就是摸不到。”

----------------------------------------

第218章 内行的林思思

“嘿嘿，要不要我告诉你啊？”计南风笑的有些贱，就像是小孩子的恶作剧般，让人很想给他两下。

“哦？你听出来了？那你快说说看，我可是卡了好几天了。”唐启铭难得的露出了有些急切的样子。

这也是计南风想要的效果，他就见不得别人比他淡定，不管是唐启铭还是慕月卿，只要看他们那淡然的样子，就很想搞点事情。

计南风清了清嗓子，一脸得意地说道：“精忠报国，它不仅是军人的刚猛、忠诚，还有背后的家国情怀，那是一种深沉的爱。你现在就是阳刚太过，柔情不足。”

唐启铭听完，眼睛一亮，对的，就是这个，他终于知道了自己差的那点感觉是什么了。

唐启铭领悟之后，深吸一口气，再次拿起话筒开口唱了起来。这一次，他的歌声仿佛有了灵魂，那原本过于刚猛的旋律中融入了丝丝柔情。

众人只觉那激昂的节奏中，仿佛有一股暖流在心底流淌。赵倩语不禁闭上了眼睛，沉浸在这全新的演绎中，心中暗暗赞叹，没想到唐启铭能如此迅速地做出这般惊艳的改变。

计南风脸上露出满意的笑容，不住地点头，就是这个感觉，对味了。

慕月卿原本清冷的神情也有了一丝动容，她能感受到唐启铭歌声中那刚柔并济的力量，仿佛能穿透人心。

刘雯等人更是瞪大了眼睛，被这全新的歌声所震撼，之前的疑惑瞬间消散，心中只剩下对唐启铭的钦佩。

唐启铭又唱了一遍，这一遍更加完美，柔情与阳刚完美融合，整个房间都被这动人的歌声填满，众人仿佛置身于那金戈铁马与家国深情交织的画面之中，久久不能回神。

并不是圈内没有这种类型的歌，而是没有这种味道。跟这一对比，就更像是无病呻吟了。明明歌词写的是勇猛男人，但那些人却唱出来的却是病娇。

这就是为什么现在的圈内越来越阴柔，那些小鲜肉都恨不得去选美。

赵倩语跟杨天他们现在就很期待这首歌上线后的样子了，这个月发专辑的人虽然比不上上个月的人多，但毕竟是下半年了，歌手发歌的旺季。

不管是谁在发歌，反正杨天他们现在的感觉就是，乱杀！

“现在铭哥的问题已经解决了，你尽量这几天把它录制完成。浩哥，你的那首先发，不然你会被按地上摩擦的。”从唐启铭现在唱出的情况来看，基本是稳了。

计南风又看了看杨天：“天哥，你那首多久能完成？”

“我一个星期肯定录制完成。”这点信心杨天还是有的。

那首歌虽然有一定的难度，但那是对别人，因为他也有着较宽的音域，而且音乐系毕业的他，功底方面不比赵倩语差多少。

“行，那这样，浩哥你这两天尽快录制出来，然后直接发掉；隔上几天，天哥的上线。至于铭哥的就等接近月底的时候发，给国庆增加点彩头！”

“我已经录制好了，随时可以发！”王浩兴奋道。他的粉丝一直在催着他完整版，所以他前两天就已经录制好了，就等着计南风发话呢！

“哦？那你明天发掉吧！等下星宇官博配合宣传下，群里那两个免费劳动力等明天发歌后记得要用上！”计南风摸着下巴思考道。

这倒是让苏星宇有些为难了，官博配合宣传倒是小事。但计南风说的群里的那两位，他可指挥不动！可计总都发话了，他也只能到时候去试试看。

对于计南风的安排，几人都没有意见，因为这样的安排确实都比较合理。

......

三楼逛完，就剩下了一楼。

一楼主要是后期团队，计南风带着众人来到了一楼。刚踏入这一层，便能感受到与楼上不同的氛围，这里充满了技术与创意的碰撞。

首先剪辑办公区，一群专注于屏幕的工作人员正忙碌着，看到计南风等人的到来，纷纷停下手中的工作，热情地起身欢迎。

慕月卿和赵倩语的出现瞬间点燃了大家的热情，员工们兴奋不已，争相拿着本子和笔请求签名，还有不少人希望能与两位明星合影留念。

人群中突然有几人起哄喊道：“慕月卿老婆！”这一喊，让原本热闹的场面更加沸腾。

刀呢？我的刀呢？不对，老子的万物母气鼎呢？啥？是几个妹子起哄？那没事了！

也好在这几人是女的，不然周某人就是榜样。其实，公司里的男同事也不会这么跟自己过不去，明知道自家老板跟慕月卿的关系好，谁还会给自己找不自在？

倒是慕月卿比较平静，似乎没有受什么影响。其实这也就她自己知道刚才有多慌，在看清是女孩子叫的时候，她分明是大大的松了口气。

特效办公区也一样。这里的工作人员同样对他们的到来表示热烈欢迎。大家眼中满是惊喜，纷纷围拢过来，慕月卿和赵倩语耐心地满足着每个人的要求，现场气氛热烈而欢快。

工作区已经参观完毕，接下来就是宿舍了。男的二楼，女的三楼！

房间的布局比较普通，空间不算太大，但设施还算齐全，能满足基本生活需求。嗯，对比普通的上班族来说，还是挺不错的选择。

在众人选好房间后，计南风跟苏星宇也一起帮忙搬行李。杨天跟赵倩语就一人一个箱子，包括赵倩语的经纪人跟助理都很简练。慕月卿也不多，计南风帮她提了些两趟也就解决了。

刘雯在苏星宇的帮助下来回了几趟才结束。

最离谱的就是小助理林思思了。车门一开，计南风差点没被吓跑。怪不得这小丫头刚才会那么积极的帮其他人拎东西，原来在这等着呢。平时憨憨的，没想到还是个数学高手，算盘玩的贼溜。

除了慕月卿跟刘雯，其他人都直呼林思思内行，有这天赋做助理是真的可惜了，应该去混商业圈的。可不是吗？不声不响的就拿下所有人。

----------------------------------------

第219章 公司小聚会

在忙完这些后，苏星宇就找到了王浩，为他的新歌发布预热。

王浩经过上次的热度后，华博上也有两百来万的粉丝。当然，“风逸”的官博明显更多，从计南风跟楚北轩他们三人的发博后，现在已经有了近600多万的关注，对于一个新的娱乐公司来说，这是个很庞大的数字。

王浩华博更新：

大家好，之前给大家分享了半首《丑八怪》，感谢大家的支持与期待。完整版本将在明天中午12点准时上线，敬请期待。 #我的新歌# #丑八怪# #音乐旅程#

风逸官博更新：

风逸娱乐旗下艺人王浩单曲《丑八怪》将于明天中午12点震撼发布！此前半首的分享得到了大家热烈的反响，现在完整作品即将登场。王浩用他饱含深情的嗓音，为您诠释音乐的魅力。#王浩# #丑八怪# #风逸娱乐#

由于之前的半首歌得到广大网友的肯定，也让很多人都记挂不已。所以这消息一出，瞬间就引起了关注和热议。

“来了来了，终于等到了。”

“有谁能懂半首歌循环了几天是什么感觉？”

“来晚了，我舍友前天走的，走的时候眼睛都没闭。”

“明天中午吗？期待，坐等”

“别人发歌起码也要提前歌好几天之声吧？你们倒好，明天上线，今天才预热！”

“就是就是，不专业，这点必须差评！”

“计南风：老子就是这么玩！”

“我浩哥的第一首正式发布的歌诶，而且还辣么好听！我晚上不睡了，现在就守着！”

......

晚上，计南风特意通知了下，让剧组早点收工，大家一起聚聚。

某饭店大包厢，接近20来人的聚餐。场面非常的热闹，特别是有慕月卿跟赵倩语在场，几个年轻人更是兴奋不已。

“风逸”的聚餐很简单，除了最开始时大家一起举杯欢迎赵倩语、慕月卿、杨天加入公司外。剩下的时间就是吃吃喝喝，玩的开心，没有领导发言讲话之类的，上菜了吃，渴了就喝，没有什么规矩。

刘玉瑶坐在慕月卿身边不时的说着什么，而慕月卿则是浅笑回应。但可以看出，刘玉瑶已经没有了之前的那么精力旺盛了。

唐启铭跟江悦这对老朋友也很自然的坐在一起，两人谈吐有度，完全就是知音般的存在。

苏星宇不用说，直接跟在杨天身边，俨然一副小跟班的架势。也不知道为何，在边上的刘雯似乎很不爽，好几次都想一酒瓶砸死他的冲动。

至于这段时间明显黑了几个度的周大少，居然一反常态的在跟王浩和云泽禹几人在拼酒。计南风感觉这很不合理，他不应该会围着赵倩语转吗？转性了？

宁素希跟林思思似乎很聊得来。一个腼腆，一个呆萌，嗯，应该是一个类别的吧！

计南风则是跟周耀峰坐在一起。经过这段时间的相处，两人已经混的相当的熟了。唯一让计南风不满意的就是这货一到晚上就容易催更，这个习惯不好。

而剧组上的进度已经过半，真按这个速度下去，真有可能一个月拍完。但周耀峰却是让他别那么乐观，因为这两天有些人的状态明显有所下滑。一个是天气热，一个是长达半个月的高效率拍摄。

这让刘玉瑶跟宁素希这样悠闲惯了的大学生哪里能适应的过来，她们明显已经开始显露疲态。

影片基本就是围绕这几个人展开，所以他们根本没有先拍别人的镜头可以休息下的说法。

想到这，计南风也不由的皱了皱眉，这倒是自己疏忽了。只是现在公司资金紧缺，而场地费又贵，真要放几天的话，这成本又蹭蹭的上去了。

最终也只能是让她们轮流休息一天，真的不能再多了，等拍完后她们想怎么休息都行。

也是这时候，计南风才想起来，这两人不应该已经开学了吗？有没有请好假？可不能因为一部电影被学校记过，否则刘老爷子肯定会找自己麻烦。

这点周耀峰倒是知道，他让计南风安心。再说了，电影学院的学生，只要有戏可拍，学校还是很支持的。

席间，苏星宇也问过计南风要不要发官博欢迎赵倩语她们的加入。

按理来说，这种事是肯定要发声下的。但慕月卿今天刚从老东家那边离开，马上就投入了下家，怕是又会有人叽叽歪歪。

所以在征得三人同意后，决定等过几天再联合宣布。

这一顿饭花费了很长时间，等他们离开饭店的时候都已经九点多了，还醉倒了几个。

计南风这次倒是没有喝醉，他谨记老妈的教诲，根本不敢多喝，毕竟慕月卿在场，这可相当于一个监视器。

傍晚边的时候他就接到了自己老妈的视频来电，很显然她已经跟慕月卿通过话了。视频中老妈嘱咐他不能欺负慕月卿，也不能多喝酒，不然有他好看。

计南风无语，自己什么时候欺负过她了，这偏心偏的......

不过，不满归不满，计南风的心身却很诚实。慕月卿不是喜欢公司边上的风景吗？今天刚好有月亮，虽然还未满，但却很明亮，直接约上。

计南风与慕月卿并肩走在熟悉的橡胶走道上，月色如水，轻柔地洒在他们身上。

秋意已悄然降临，马路边上的香樟树依旧挺拔，只是翠绿的树叶边缘微微染上了一抹微黄。月光透过枝叶的缝隙，洒下一地零碎的银白。

慕月卿看着这熟悉的景色，熟悉的人，心中满是安宁，这自由悠闲的感觉，真的很惬意。看着身边的计南风，她的嘴角是藏不住的温情。

橡胶走道旁，草丛里的蛐蛐在欢快地吟唱，和着微风轻轻拂过的沙沙声。绿化带中的花草树木也染上了秋的色彩，一些花儿开始凋谢，花瓣飘落在树池和花坛里；草木微微泛黄，却又在月色下泛着别样的光泽。

两人缓缓走过，身影在错落的景致中穿梭。计南风感受着这一刻的美好，每次和慕月卿来到这里，都让他有一种时光停滞的错觉，让人留恋不已。

来到河边小路，脚下的鹅卵石依旧，河边的护栏和路灯也一如往昔。计南风放慢脚步，与慕月卿一同沐浴在这柔和的月光与路灯的微光之中。慕月卿转头看向计南风，每次和他来到这里，都有一种温暖的感觉涌上心头，让她格外放松。

微风拂过，撩动慕月卿的发丝，计南风侧目。有些人，不管你看了多少次，依然会怦然心动。

他们沿着小路慢慢前行，享受着这无人打扰的宁静时刻，仿佛整个世界都只剩下他们与这片美好的景致。

月光拉长了他们的身影，两人的脚步在这一眼望不到尽头的静谧之地留下痕迹，一切都显得那么和谐与美好。

----------------------------------------

第220章 《丑八怪》上线

第二天，吃完早餐没多久，赵倩语就带着助理离开了，奔赴剧组。

这一别，估计得要几个月。临走前特意拜托计南风，让他帮忙看着点杨天。至于慕月卿，她现在是一点都不担心了。那可是未来老板娘，哪里轮得到她来担心？

“风逸”的剧组也正常开工，让刘玉瑶跟宁素希休息的事，两个当事人直接拒绝。声称别人龙套都在努力，她们有这么好的机会更不能懈怠。

这倒是让计南风很欣慰，在欣慰的同时又有些羞愧，自己是不是也该努力一把？想到这，计南风给自己的脑袋来了一下。差点被带偏，努力会很累，但躺平却很舒服。

计南风对着自己差点被带偏的思想骂骂咧咧，但键盘上的手却很诚实，飞快的敲击着......

虽然拍戏的人都走了，但公司现在并不那么冷清。

之前工作区的二楼静的都要闹鬼，但现在不一样了，计南风那沉寂了不知道多久的办公室重新开始营业。也不知道是出于什么原因，反正他今天突然就到办公室里码字了。

慕月卿也并没有像之前在“飞扬”那边一样，整天的待在宿舍里。可能是宿舍太小，实在无聊吧。反正她一上午都在三楼的练歌房里，对不久后要登台演唱的两首歌反反复复的练习。

三楼现在可热闹了，除了慕月卿，还有杨天，也在练歌。然后就是唐启铭，已经在试着录制了，王浩在帮忙监听等工作。

除此之外，赵倩语的经纪人孙瑾孙姐和刘雯也都被计南风委以重任，那就是给公司弄几个经纪人。因为到目前为止，唐启铭他们这一批人都是没有经纪人更没有助理这一说。

毕竟还是新人，这些配置还不太需要。但公司要正规化，这些都是必备品。助理就先算了，反正他们暂时也用不上，但经纪人还是得有的。即便是一拖几都行，起码得有。

......

午饭时间，计南风的积极性是最高的，还没到点就跑去三楼叫慕月卿吃饭去了。

慕月卿在听到计南风叫吃饭的时候还在练着呢，但她也没有继续下去。放下话筒简单的整理了下就跟着计南风走了。

小助理紧随其后，对于吃这件事上，她的积极性绝对不弱于计南风。

食堂宽敞明亮，大约六十来人的容量此时显得空空荡荡。墙壁被刷成了温暖的米黄色，四周整齐地摆放着一张张木质的餐桌和椅子。靠近打饭窗口的一侧，墙上挂着一块大屏幕，播放着轻松的音乐视频。

打饭的窗口里，摆放着一盘盘色香味俱佳的菜肴。别的不说，在吃上面“风逸”还是比较舍得的，菜品丰富，选择余地较大，起码暂时来说，还没有听哪个员工说不满意的。

计南风兴致勃勃地拿起餐盘，带着慕月卿和林思思挑选着饭菜。不一会儿，三人的餐盘都装满了美味。

他们找了个靠窗的位置坐下，慕月卿看了看四周，也明白了过来，这是还没到饭点。对于计南风的这一行为，她心里是暖暖的，觉得细节处可以看出计南风是把她放心上的。

但她还是感觉这样不太好，毕竟还没到饭点，自己这刚来就破坏了规矩：“下次还是等饭点再来吧。”

这话让计南风有点没反应不过来，一脸疑惑的看着慕月卿：“你喜欢人多排队?那下次我就不叫你了，我先吃！”

慕月卿的脸瞬间黑了下来，一下子就不想跟计南风说话了。她握着筷子的手紧了紧，看着计南风那张茫然的脸，很想直接把筷子插在他头上给他当天线。

慕月卿很是后悔自己刚才的想法，居然会想着这个大直男会懂浪漫风情。终究是高估他了，而且从他的话中就可以知道，他平时就是这么干的。

还以为是他为自己破坏规矩了，结果是他拉自己下水成为帮凶......

计南风看着慕月卿的神色不对，更加疑惑了：“我这不是怕等下饭点到了人多，你容易被大家围观嘛。下次你放心，我绝对等人多的时候再叫你。”

慕月卿听完努力调整情绪，然后淡淡的扫了一眼计南风，也不说话，静静的开始吃饭！

计南风原本还想再说点什么，但在感受到慕月卿的眼神后，他果断的闭嘴了，因为她感受到了这眼神中的寒意，那，是杀气！

林思思坐在慕月卿的边上，低着头，还用一只手遮挡着脸，似乎身体还有些抽搐，也不知道是什么大病。但不管是什么，反正此时的计南风都是不敢再开口了。

这一顿饭，计南风吃的担惊受怕，慕月卿是如同嚼蜡，林思思则是险些憋出内伤。

......

中午12点，王浩的第一首单曲在各大音乐平台上线。“风逸”官博以及王浩的华博也准时更新信息进行宣传。

计南风也在不久后为王浩拉热度，《遮天》直接加更，华博也帮着一起宣传。毕竟是“风逸”的第一个作品，必须上心点。

这么好听又有深意的《丑八怪》，你确定不去听下吗？ #王浩新歌# #丑八怪# #风逸娱乐#

至于王子恒跟楚北轩那边，这种大事计南风怎么可能放过这两人。

另外，慕月卿跟赵倩语两人也都转发了计南风的华博，她们两人虽然没有官宣加入“风逸”，但这种事她们还是贡献上了自己的力量。

一时间，王浩这个新人的第一首单曲就在各位大V的推动下，直接引起了广大网友的关注。歌曲上线不过短短半小时，各大音乐平台的评论区就被热情的网友们“攻陷”了。

“终于听到完整版了，舒坦！”

“歌词好棒，旋律也超好听，循环起来”

“看到没，是计南风写的，看来王浩未来可期”

“一个新人出歌，一堆大佬帮宣传，能不火吗？”

“主要是这首歌跟他太契合了，这歌完全就是为他量身打造的。”

“歌词一绝，南风的才子之名当之无愧。”

“连赵倩语都帮着宣传了，这是什么节奏”

......

随着热度的持续攀升，王浩的名字也迅速登上了热搜榜。一些音乐博主和乐评人也纷纷发表了对《丑八怪》的专业评价，从歌曲的创作背景、演唱技巧到情感表达，全方位地进行了解读和赞扬。

----------------------------------------

第221章 惹不起的慕月卿

王浩的出道首秀很成功，一个是歌曲的契合，歌词的深入人心；一个是王浩的唱功，那充满感情的声音让人共鸣。

从昨天歌曲发布之后，这首的热度就一直在攀升。一天时间过去，歌曲已经在大街小巷中蔓延开来。

截止今天12点，刘雯拿到的各大平台数据是播放量破亿，单曲销量24小时破300万。王浩用一夜爆红来说也不为过，一个新人直接扛起首发300万的销量，让各大娱乐公司羡慕不已。

而之前让王浩遭受不公的《华语新声音》节目组、各位导师、节目获奖选手等直接破防。

从昨天这首歌发布后，网络上就出现了一系列相关的热搜词条，比如“王浩打脸华语新声音”、“王浩实力证明一切”“某位导师还请出来继续点评下”等等。

每出现一条新的热搜，那些曾经在节目中给王浩带来不公的人就会遭受一轮新的网暴。

《华语新声音》节目组的官方社交媒体账号下，节目的各位导师的社交账号评论区、节目中获奖的选手及其背后公司的社交账号里，出现了大量冷嘲热讽的留言，可以说这届网友把阴阳学发挥的淋漓尽致。

“节目组现在是不是脑壳嗡嗡的？（大笑）”

“王浩：惊不惊喜？意不意外？（狗头）”

“记得当时有位导师说浩哥不适合娱乐圈是吧？请这位导师来继续点评一波。”

“哈哈哈，别说了，这些人一个@一个不吱声，之前还有些人挺活跃的，从王浩发歌后，一个个都销声匿迹了。”

“那前三现在会感觉烫手不？不知为何，心中会如此畅快呢？”

“某位导师估计也想不到自己随便踢掉的人居然会起身来打脸吧？现在有没有哭晕在厕所，哈哈哈！”

“这破节目看它明年还有没有脸再办下去”

......

一时间，曾经与王浩在节目中有过纠葛的人，都陷入了这场舆论的风暴中心，承受着来自网络的巨大压力。

而网友这次的反应这么大，一个是因为网友喜欢这种小人物打脸的剧情，另一方面是王浩的遭遇引起大众共鸣。

生活中，工作里，多数人都有过类似被不公平对待的经历：职场努力却因无背景人脉错失升职；学校勤奋却因不公评选与荣誉擦肩；社交真心付出却遭背叛利用。

王浩的经历如镜子，照出大众的委屈，所以他的逆袭让大家找到了宣泄点，这不是王浩一个人的胜利，是所有这类人心中的渴望与畅想。

当然，王浩在事发之后马上就发文安抚大家的情绪。让大家理性，切勿情绪化之类的，但用处不大。

......

计南风倒是没有理会这些东西，他此时正苦恼于几天后的音乐风云盛典。苏星宇刚才接到了节目官方电话，邀请计南风参加这场两年一度的音乐盛宴。

还不止如此，张鸣、楚北轩也都发来信息，说他们都接到了邀请，因为他是词曲人，如果获奖的话，部分奖项需要他一起上台。

这让计南风有些头疼，因为不止是这两人，慕月卿那边也是这样的邀请。按照计南风的尿性来说，这样的热闹当然是在网上看看就好，参与进去就没有这个必要了。

反正只要获奖，自己连带着公司都会有热度。既然这样，那自己去走这一趟的意义在哪呢？

可想法这种东西做不得数，就比如慕月卿来跟他说叫自己陪她走红毯的时候，他那已经要脱口而出的拒绝，在那淡淡扫视过来的眼神下直接咽了回去。

他是真的不知道自己是哪里怎么得罪了这丫头，从昨天中饭开始就对自己的气性很大。原以为是她喜欢热闹，然后今天自己就一个人先去吃了，结果这人气性好像更大了。

这让他完全摸不着头脑，想了很久都想不通，最终也只能把它归于是每个月的那几天。惹不起啊，谁让有皇太后给她撑腰呢，计南风唉声叹气！

当然，他的苦恼还不止这些，更主要的还是参加这种盛典一般都是要穿着人模狗样的，正常都是西装革履。想到这，计南风默默的看了看窗外的青天白日，这TMD不是纯纯有病？

为此，计南风还在网上搜索了下往年参加的艺人的穿搭，看看有没有鹤立独行之人，网友又是怎么评价的。但是十几分钟过去后，计南风绝望了。

居然没有挑战规则之人，这就很难办。要是有人做过了，那自己还能去模仿下，但让自己去开创先河，这就有点那啥了！

不死心，还是不死心，毕竟这大热天的，穿成那样，自己还能走出会场吗？不对，走出的前提是能走进去吗？

他又发信息问了下某位脾气不太好的小姑娘。但得到的答案依旧是让他心寒......

慕月卿在三楼练歌，情绪不是很好，练歌能让自己安静下来。别问为什么，问就是“情圣”气的。这人居然真的以为自己喜欢热闹，今天吃饭的时候就真的不叫自己了，你就说气不气？

练了几遍后，慕月卿感觉自己情绪稳定了不少，主要是想通了，跟这人置气，没必要。

这时，手机响起的信息声音。看了看信息来源，慕月卿并不是很想看，但手却是很诚实。

计南风：“参加那个盛典不能穿的凉快些吗？”

看到信息的慕月卿冷笑不已。

“女的可以，男的不行。”

计南风：“哦，好吧！”

看着对方认命式的话，慕月卿的心情好多了。但旋即又皱起了眉头，在她的印象中，计南风似乎一直都是穿着很随性之人。主打就是自己舒服为主，而他的怕热程度也是比较离谱。

想到这，慕月卿撇了撇嘴，管他呢，这种直男，热死算了。

下午两点多的时候，一道身影偷偷摸摸的绕开了林思思，下楼开车扬长而去，一路往市中心疾驰。没有人知道她干什么去了，直到傍晚边6点多才返回。

----------------------------------------

第222章 请你看电影

在每天都心怀期待中，时间犹如飞奔的骏马，来不及细想，就已看不清它的样子。

王浩新歌的热度持续了两三天的样子，也算挺不错的了，毕竟光是娱乐圈每天都有很多的新鲜事，何况是这么大的华夏呢？

这几天的时间，《丑八怪》已经牢牢的占据了新歌榜榜二位置，与榜一相差有点大，因为榜一是《无赖》。

这一天剧组全体休息一天。并不是计南风的大方，也不是演员吃不消，而是导演罢工。

今天是周耀峰之前的片子上映的时间，由于他的片子也都是跟计南风一样的新人，所以宣传什么的也都省下了，过审后直接上映。

之前都是些小院线的空闲场次，这次就不一样了。王子恒跟楚北轩都给自家院线打过招呼，给他安排了一些场次。当然，黄金档就别想了。

但即便是如此，周耀峰也都兴奋的绕着公司跑了好几圈。毕竟那是亿鸿跟东皇，可不是自己之前商谈的那种小院线可比的。

也因此，周耀峰直接自掏腰包，给公司每个人都送去了票。正值星期天，公司放假，不管是后期还是特效组，都有时间去捧场。

虽然影片的故事情节他们都烂熟于心，但却都有着很大的期待，毕竟这电影的剪辑是出自他们之手。

这两天来，计南风谨小慎微，过的是提心吊胆。当然，这一切他自找的。

故事要从前两天说起。

慕月卿在经过两天时间的自我修复情绪后，已经不计较计南风的直男行为了。带着林思思来找计南风准备跟他说下关于音乐典礼的事。

计南风见慕月卿不像之前那么气性大，也是很欣喜，以为慕月卿是亲戚走了，所以不再那么情绪化。但他还是时刻提醒自己要注意，万一这情绪还有延长期呢？是吧？

所有他表现得格外乖巧，添茶倒水，满脸堆笑，小心翼翼。

林思思见他这般，满心疑惑，忍不住轻声问他怎么了。

计南风看了看慕月卿，压低声音在小助理的耳边说出了自己的想法。

林思思被计南风的话说的目瞪口呆，所以，你是觉得这两天月卿姐看你不爽是因为来那个了？林思思此时很辛苦，感觉自己的汗都出来了，都是憋的，身体都颤抖了起来。

慕月卿虽然没有听的很清楚，但也听懂了大概意思。她的俏脸瞬间涨得通红，随之而来的是悲愤瞬间涌上心头。即便是她那原本清冷的性子此刻也是被气的不行，她紧握着拳头，恨不得一拳挥过去。

原本还在洋洋得意自己聪慧过人的计南风，忽然间就感受到了一股寒意，那是浓烈的杀气。他僵硬的转过头来看了看慕月卿，只见此时的她脸上通红一片，虽然很好看，但眼神太冷了。

慕月卿感觉已经待不下去了，再待下去，自己可能就要忍不住动手了。她恶狠狠的瞪了一眼计南风，随后起身离去。

林思思颤抖着身躯，在看到慕月卿离开后，她也起身向外走，只是这时候的她再也忍不住了，直接大笑出声。

从那之后，计南风就感觉自己遭受了慕月卿的冷暴力。每次想去献殷勤的时候，都会被慕月卿一个淡淡的眼神给劝退。

计南风感觉自己很冤枉，无缘无故的就横遭此祸。当然，现在他也知道了自己的猜测有误，不然林思思那小丫头不会笑的那么夸张。

计南风苦着脸，后面这一次是知道了，那上次午饭的时候又是怎么回事呢？怎么回想都没觉得自己的话有冒犯到她啊！

终于，不满被冷暴力的计南风把林思思抓了过来，让她帮自己分析下状况。也不是说他不想找别人，而是这两次的现场都是只有她在场，别无选择。

而林思思在得到不少好处后，开始为计南风仔细的讲解起了其中的缘由。不得不说，林思思平时看起来蠢萌蠢萌的，但在这方面却是讲的头头是道，有理有据。

听完林教授的课后，计南风意识到了自己理解能力上的不足。不对，是意识到了慕月卿的表达能力有多离谱。也正是意识到了这一点，让计南风感觉到了巨大的危险。

这以后的交流中，自己是不是的深思熟虑下这姑娘的每句话每个表情跟语气才行？难搞啊！要不要给她报个培训班？学学表达能力？

......

不管怎么说，总算是找到了原因，也勉强算是自己的错吧，男人嘛，总要大度点！

这样想着，计南风又一次去找慕月卿。之前是不知道问题在哪，不敢乱说话，现在就不一样了，胜算在我。

于是计南风连走路都带风，自信不可一世，直奔三楼练歌房。

推开门，慕月卿的歌曲还没结束，作为男人，要有绅士风度，计南风就在一边静静的等待着。听优美的歌，看倾世的容颜，谁会嫌这样的等待时间漫长。

一曲终了，慕月卿淡淡的看了眼计南风：“你来干嘛？”

计南风刚进来的时候她就知道了，但她没有停下，这是属于她的傲娇，等着吧你！

就凭计南风这几次的所作所为，好脸色是不可能有的。起码，起码还得再冷淡两天！

其实，这两天看到计南风屡次找她、还有那小心翼翼的样子，她早就不气了。但不气归不气，自己的小傲娇不允许她这么轻易的和解，必须要让他明白，自己是很难哄的！

再有就是，慕月卿感觉好像挺喜欢看计南风为自己生气而着急的样子，有一种被人时刻放在心里的那种满足跟温暖。

“那个，晚上一起去看电影不？”计南风在慕月卿那淡淡的眼神下，明显气势上弱了一筹。

慕月卿鄙视的看了计南风一眼：“晚上看电影的事，周导已经说过了，不需要你单独来通知一遍。”

还以为是找自己干嘛呢，这是实在没有话题就拿这事来见自己吗？虽然感觉很傻的样子，但心里还是挺开心的。慕月卿嘴角明显含着笑意。

“这不是前几天有些误会嘛，所以我想单独请你看电影。”这是林教授教他的，说是请慕月卿看完电影就能让她消气。

计同学觉的很有道理，都接受邀请看电影了，还能不消气？

慕月卿听到计南风的话，先是微微一愣，随即脸上泛起一抹淡淡的红晕，眼中闪过一丝欣喜，这木头是开窍了吗？

“那你请我看什么？”

这就让计南风为难了，看什么是林教授安排的，自己怎么会知道？但这时候总不能实话实说吧，那自己真就是傻子了。

“到时候你就知道了，那你先忙，到时候我叫你。”计南风说完赶紧溜，生怕慕月卿会打破砂锅问到底。

这让本想傲娇下说自己要考虑下的慕月卿直接给憋回去了，只能在心里哼哼......

----------------------------------------

第223章 林思思的撒娇

在计南风走后，慕月卿有些局促不安，或者说是心思不在这了，连练歌都开始心不在焉。

最终，她只能懊恼的放下话筒，静静地坐在练歌房的椅子上，思绪渐渐飘远。她开始认真反思来到“风逸”后的自己。

原本的她，一直给人清冷、淡然的感觉，对什么都好像可以平静面对。可自从与计南风认识后，她很明显的能感受到自己没有了之前的从容。

在没有来“风逸”之前，还能保持着一份平静。然而，进入“风逸”后，似乎就很难把控自己的情绪。

慕月卿双手捂着脸颊，轻轻咬着嘴唇，她觉得计南风在自己心中的位置愈发重要，因为只有他才会很轻易的挑起自己情绪的波动。他就像一颗早已嵌入生命的星辰，看似平静，实则光芒渐盛。

别问为什么凭这个就觉得他在自己心里的位置重要，问就是网上看的。

炫音上情感专家千千万，她为了确定自己这种状态是喜欢一个人还是别的什么情愫，半夜偷偷刷视频研究好久了。

虽然研究的成果还不够通透，她不知道这算不算是爱。或许是，或许还不是。但她清楚，计南风的存在已经成为了自己生活中不可或缺的一部分。

想起那些因为计南风而或喜或气的瞬间，慕月卿就感觉心中欢喜。她不知道计南风这样的木头要多少能开窍，可就是会忍不住去期待，期待这份朦胧的感情能逐渐清晰，期待他们能携手走过后面的漫长的岁月。

想到这，慕月卿的俏脸又一次爬满红晕。

过了好一会，慕月卿才逐渐平复过来，嘟着小嘴咕哝，模样煞是可爱：“不说看什么，也不说是几点，哼！”

计南风在回到办公室后，就立马给林思思发去信息，信息很简短，就两个字“搞定”。

但等了好一会，他都没有收到回复，这让计南风有点慌。不是，你给我出的主意，我做到了，你却跑了，这合适吗？这还有天理吗？还有王法吗？

他不敢想象林教授真的跑路后，他将面对的后果。别闹，小姐姐真别闹啊，我劝你善良！计南风越想心里越慌，要不自己也跑出去躲个一年半载？

就在计南风焦虑不安的时候，手机响了下，屏幕上显示着“ok”的手势，这让他松了口气！

慕月卿并没有在练歌房继续待下去，而是匆匆回了宿舍。只是让她奇怪的是小助理怎么不见了？不过这正合她意，她刚刚还在想着要用什么理由去搪塞林思思呢，这下省去了。

至于经纪人刘雯，可以直接忽略，这几天都在跟孙姐忙着计南风交代的任务呢。

没有了小尾巴，慕月卿一溜烟的就跑回了自己的房间。关上房门后，她迅速地将门锁上。她感觉自己的小心脏跳的很快，莫名的有些小刺激，像是叛逆少女逃课的那种感觉，既紧张又兴奋。

而另一边，计南风的小教授林思思正悠闲的在离“风逸”有些距离的咖啡厅里，悠闲的滑弄着手机。

“思思，你真的准备就这样一直下去吗？”

在林思思对面坐着的是个中年男人，要是计南风在的话，估计会猜出些什么，因为这人长得跟他的便宜主编林辉有7.8分相像。在他边上还有个美妇，此时正宠溺的看着玩手机的林思思。

“这样有什么不好的吗？”林思思满不在乎道，连手机都没有放下。

当然，这并不是说她没教养，而是她此刻正肩负着重大任务，帮计南风挑选晚上的电影票，这可是大事。

先不说计南风跟慕月卿，一个是她偶像，一个是比她亲姐还重要的人。单单是现在她身为计南风人生导师的这个职责就不允许她不重视这个事。

突然，林思思眼睛一亮，这个好！她可是很磕这两人的，但奈何这两人不给力，这好不容易有机会，必须好好的点点他们。

对了，还有座位的选择，两人视力都挺好的，前面的位置就让给别人吧！后面的位置视野宽阔，居高临下，嗯，不错不错，最佳选择!搞定！

“我知道你心中怀着感恩的心态而来，但你也没必要一直做小跟班啊，我们家可以给她别的东西答谢！”中年男人苦口婆心，显然还是不甘心。

毕竟是自己的掌上明珠，这样下去将来能有什么未来可言！

这时，林思思也放下了手机：“哎呀，老爸，我不是跟你说过了吗？刚开始我确实是这样的想法，但现在我是真的很喜欢这样的生活，而且月卿姐对我这么好，我才不要离开她！”

“可是，你这样以后怎么办？一辈子做助理吗？”中年男人心里无奈，这也就是女儿，要是儿子的话早就一顿胖揍了。

男人名叫林振华，是林家次子，一手创办下华文小说网。育有一儿一女，儿子林辉，女儿林思思。这次来杭城办事，妻子苏琳想念女儿，一同随行。

林思思移动位子来到自己老爸身边，抱着他的胳膊撒娇到：“老爸，以后的事以后再说嘛。何况咱们家都这么有钱了，您就让我做自己想做的事呗。好不好嘛？老爸~~”

林思思的头像只小猫似的在林振华的胳膊上轻轻蹭着，“老爸”两个字拖得长长的，那声音又甜又腻，仿佛裹了一层厚厚的蜂蜜，能把人的心都给融化了。

面对这种情况林振华瞬间就投降了，好好好，你要老爸的这条命都行！无解，完全无解！

而边上的苏琳看到这一幕也是满脸笑容，从女儿抱着她爸爸的手开始，苏琳就想到了会有这一幕。自己女儿她还能不了解，这个喜欢撒娇的小懒猫！

“好了好了，思思开心就好，你别太操心了，我们又不是养不起这丫头了。”苏琳说着把林思思拉到自己怀里来，轻柔的把她的小脑袋靠在自己肩膀上。

至于自己老公，管他做什么，就凭刚才小丫头的撒娇，这个女儿奴此时恐怕是连骨头都酥了。

这时，林振华也从那种酥麻的感觉中脱离了出来，终于能说话了：“那就按她的想法来吧，你说的对，又不是养不起。”

林振华说这话的时候心中满是自信，眼中也全是坚毅，且他想的似乎更远。回头需要鞭策调教下儿子去，儿子努力了，女儿就可以轻松了......

----------------------------------------

第224章 涉及到玄学

由于林振华还要去办事，林思思也有自己的事要忙。苏琳本打算是要陪女儿的，但被林思思以要保密身份为由给拒绝了。

这让苏琳心中有些难过，好在，林思思答应她说明天陪她一整天，这才让苏琳重新露出笑容。

林思思回到“风逸”后直奔计南风办公室，还提着个黑色大塑料袋，不知道里面装着什么。

计南风在见到林教授的时候心里一直悬着的心也终于放下了，这一下午的时间，他可是很煎熬。虽然得到了林思思的信息回复，但没见到人始终还是不安心。

林思思也没有多废话，直接把电影票的取票码截图发给了计南风，然后又把手中的黑色大塑料袋递给他。

计南风接过塑料袋后，打开一看，直接愣住了，是一大束玫瑰。不是，这又是什么意思？林教授之前没说过这个啊！

“这是？”计南风疑惑问道。

“你赔礼道歉不得要诚心点？这就是你的诚意！”林思思脸不红心不跳的说着，但眼中却是闪过一丝狡黠。

计南风满头黑线，脸都黑了。我拿你当教授，人生导师，你却当我是傻逼。之前怎么没看出这小丫头这么腹黑？

计某人没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？道歉是会有送花这一种，但你给我这红玫瑰是几个意思？看这数量，应该就是传说中的99朵吧？

计南风感觉受到了极大的侮辱，人与人之间已经没有了信任可言......

但转念一想，要不就装傻一会？嗯，这主意似乎也挺不错的，但会不会太唐突了点？

“这样，好吗？”计南风故作疑惑的问道，心中却是另有打算。

“当然好了，这样才显得你有诚意，到时候月卿肯定会喜欢的。”林思思拍着胸脯保证，自信心十足。

好就行，要是慕月卿接受了一切好说；要是她暴起发难，那这锅，嘿嘿！计南风已经把这事安排的明明白白的了。

“好，那就听你的。”

林思思听计南风这么说，眼睛顿时眯了起来，嘴角上扬，露出一个得意的笑容。她已经能想象到两人因为她的出手而打破僵局的样子了。

“嗯嗯，这花+电影票，还有油费、跑路费，加起来1500，转账还是扫码？”

林导师还是现实了，帮你们出主意可以，但你们的恋爱经费总不能让我一个小助理来承担吧？

听到这话，计南风也是一愣，现在物价都上涨到这个地步了？他又看了看林思思，明显能从她的脸上看出一丝奸计得逞的感觉。

这丫头当助理确实是屈才了，计南风摸着下巴认真的思索，考虑要不要把她调到销售部去，那肯定能大有所为。咦！“风逸”有销售部吗？稀碎！

计南风最终还是没下黑手去黑下小助理的辛苦费，人的眼光要放长远一些，不能为了眼前的利益一叶障目，而忽视了未来的发展。

就比如现在黑了这小丫头一次，那以后再遇到这种问题时，她肯定不会再给自己出谋划策了。还有一个风险是，黑了她，她等下跑去找慕月卿告黑状怎么办？

收到转账的林思思一蹦一跳的离开了计南风的办公室，脸上满是收获的喜悦与成就感！这一波，含泪怒赚700块，明天请爸妈吃饭的钱有了，开心！

另一边，慕月卿回到房间后，眼睛就会有意无意的看向衣柜，心中总有一种想要试试穿搭的冲动，很强烈。但她坚决不会承认这是为了某些人邀约看电影才会这样的。

很快，慕月卿就给自己找了个台阶下。这么热的天气洗个澡不过分吧？洗完澡换身衣服这很合理吧？

于是，慕月卿就在房间里折腾了两个多小时。本就不多的衣服被她试了个遍，愣是没有让她满意的！这也让她懊恼不已，早知道平时就多买点衣服了。

最后实在没办法，她只能把目光投向自己的密码箱里，那里面有一套她珍而又重的连衣裙，一套白色的复古连衣裙。

这套裙子是计南风送的，从那天穿过一次后，就被慕月卿珍藏了起来。这不仅仅是一套衣服，更是一个故......

换上裙子后，慕月卿还破天荒的翻出了也不知道有多久没有宠幸过的化妆工具，给自己化了个淡淡的妆。看着镜子里面的自己，慕月卿很是满意，不由的自恋臭美了一会。

但臭美也终归是有时限的，特别是慕月卿这种平时不甚在意这些的人，很快新鲜劲就过去了。接下来就是无止境的等待，因为计南风连时间都没有说，这就更加的让慕月卿感觉遥遥无期。

好在她也是个能静的下来的人，给自己泡上一壶茶，再拿上一本书，也算是有点清心寡欲的样子了。

但随着时间的推移，太阳已经西斜，慕月卿平静的心里又开始浮动了起来。对于计南风的不靠谱，她心里有底，也因此她才会更加的有些烦躁。

不会是逗弄自己的吧？慕月卿不禁有些怀疑，毕竟他这好好的就开窍了，这事怎么想都感觉其中透露着诡异。

经过这几天的事，慕月卿已经不太奢望计南风能开窍了，因为这种可能性太小，里面可能还需要涉及到玄学的成分。

但今天这事却实实在在的发生了，这就很诡异......

就在慕月卿不断分析的时候，她的手机终于响了起来。

“你在哪？电影8点半开始，我们先去吃饭不？”

看到信息的慕月卿舒了口气，随后脸上不自觉地浮现出一抹笑意，那笑意中带着一丝嗔怒和期待。

“嗯，我在宿舍！”慕月卿先是傲娇了下，等过了一会才快速地在手机屏幕上敲打着回复。发送完消息，她的心跳莫名地加快了几分，起身走到镜子前，再次整理了一下自己的妆容和裙子。

“好，那我在楼下等你！”

“嗯”

慕月卿放下手机，深吸了一口气，她感觉自己的心跳越来越快，这是她第一次跟男生去看电影，这算约会吗？想到这里，她的俏脸又开始红了起来。

看着镜子中自己这羞怯紧张的样子，她不由的暗自恼怒，怎么看都像是恋爱脑，好没出息的样子......

----------------------------------------

第225 美好与温柔

计南风在得到确定信息后就提着黑色大塑料袋偷偷摸摸的下了楼，其实他心里很纠结。是一会就送呢？还是等下到了地方再送？或者是等看完电影回来再送？

难办啊，这林教授也没说过啊。要不打个电话问问？还是算了，这样容易被人当傻子。

来到车边上，计南风打量着四周，没人！嗯，那就等下送了吧，心里也少一桩心事！

车子调好头，停在宿舍楼下。

想着等下送花的场景，计南风不禁心跳加速，身体也有些燥热起来，额头上都出现了细小的汗珠。

后座的黑色大塑料袋他拿下又放下，回来转身了好几次。他的眼神时而坚定，时而犹豫，心里不停地琢磨着等下该说什么好。

就在他又一次将塑料袋拿到手上的时候，副驾驶的车门被打开，一道倩影坐了上来。

计南风因为黑色塑料袋的事完全没有注意到有人向这边走来，所以这一下子显的很紧张，特别是看到慕月卿的时候，有一种做贼心虚的感觉。

一股淡淡的檀香传来，让计南风平复了不少。而看向慕月卿的目光此时已经有些移不开，这套衣服计南风还是熟悉的，毕竟这段经历有些深刻。

这套衣服和这姑娘真的太搭了，白色复古+美人，无解！计南风觉得自己的眼光实在是太好了，随便一买就是绝配。

他选择性的忘记了当初他只是简单的比划了两下，连身高体重都报不出来。

这时，计南风也注意到了慕月卿似乎有点不一样了，那张精致的脸似乎......

慕月卿看到计南风呆呆地望着自己，心中不禁泛起一丝小傲娇。炫音上说的没错，再怎么直男，在绝对的魅力下一样移不开眼。

“看够了没？我饿了”慕月卿淡淡的说道，但声音中却是带着些无法掩藏的得意，后面的三个字则是有一丝丝撒娇的意味。

“咳，咳...”计南风在慕月卿的声音中清醒了过来，顿时老脸一红，尴尬无比。

就在这时，慕月卿的目光落在了计南风手中的黑色塑料袋上，满心疑惑地问道：“这是什么？”

计南风这时也想起了自己手中的东西，心慌得不行，感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼儿了。

他深吸一口气，试图让自己镇定下来，然后颤抖着双手打开塑料袋。他的动作有些笨拙，塑料袋发出沙沙的声响。终于，他从里面小心翼翼地拿出了那束他斥巨资买下的玫瑰。

随后双手捧起递到慕月卿面前：“这，这是送给你的。”他的声音带着一丝颤抖，眼神中充满了期待和忐忑。

热，巨热，反正他能感觉到自己的后背全是汗。

慕月卿看到这一大束娇艳欲滴的玫瑰，心跳也不由自主地加速起来。她的目光从玫瑰移到计南风的脸上，眼神中既有惊喜又有羞涩。

双手不由自主的接过计南风手中的玫瑰，脸上满是红霞，心里却是欢喜不已。他真的开窍了？

看着手中那代表着某些特殊意义的娇艳鲜花，她的头已经转了过去，不敢直视计南风的目光。然后声音细小的说了声“谢谢！”

计南风也不知道自己有没有听到，他此时脑子有些乱，只知道她接受了，这就足够了。心神一松，整个人都像是经历了一场大战，紧张又刺激......

车子发动，缓缓驶出大门，朝着某个既定的位置而去。

在计南风他们不曾注意的某个楼层的窗户内，却是有着三道人影。

作为热心吃瓜主的林思思，遇到这等大瓜自然是要分享给自己的瓜友的。刘雯没时间，但刘玉瑶跟宁素希有时间啊。

于是乎她们聚集在一起，从听到慕月卿的关门声开始就密切的注视着楼下的一举一动，但结果显然是让她们失望的。

原本还以为会看到计南风送上玫瑰的场景，谁知这货不按套路出牌，连车门都不下，也不知道提前等待给慕月卿开门，真是一点都不绅士。

林思思叹气，自己已经努力了，这对CP实在让她有些磕不动的感觉，心累！

“你让我们等一下午就看这？”刘玉瑶很不满，怀疑林思思在逗她，

“这也不能怪我啊！谁知南风大哥这么不给力呢？”林思思埋怨道，心里也是为计南风的不争气而痛心疾首。

“也可能南风大哥是在车上送的，就是不想让人看到。”宁素希也是一脸认真的分析着其中的可能性。

......

微风轻拂，早晚的风中已经带着些许秋意。

道路两旁的树木叶子微微泛黄，随着风沙沙作响。偶尔有几片落叶飘下，像是在为他们的行程增添几分诗意。远处的天边，晚霞如锦，将整个天空染成了橙红与淡紫交织的梦幻色彩。

计南风双手握着方向盘，嘴角不自觉地上扬，心情轻快得如同车窗外的微风。

这一路来，他已经抛下了之前的紧张，转而是整个人都处在一种轻松愉悦的状态下。甚至有时候还会轻哼着在这个世界没有出现过的歌，节奏轻快而让人如沐春风。

慕月卿怀抱花束，原本的清冷已经消散了大半。这一路上她会经常偷偷的用余光偷瞄计南风，趁他不注意的时候又偷闻手中玫瑰散发的香气。

花香迷人，让她的心也跟着沉醉。她无法形容此时的感想，只知道很安心，很欢喜，似乎整个世界都变的可爱了几分。

车子在城市的街道中平稳前行，红绿灯交替闪烁，但两人都没有觉得等红灯会让人烦躁。

穿着校服的学生骑着自行车欢快地驶过，他们的笑声爽朗清脆，充满了青春的活力。

道路旁，下班的人群行色匆匆，脸上或疲惫或放松，但眼神中都透着对生活的期许。

一位老人牵着孙子的手，慢慢地走着，孙子手中拿着一个彩色的气球，脸上洋溢着幸福的笑容。慕月卿的眼神变得柔和，她喜欢这种充满人间烟火气的场景，让她感到温暖而安心。

计南风看着窗外的一幕幕，再偷偷看了眼扬着嘴角的慕月卿，心里似乎从未有过的踏实、安定。他觉得自己应该是被这个世界容纳了，不然又怎会给予他如此的美好与温柔。

----------------------------------------

第226章 小吃街

车子在亿鸿广场的地下停车场停下。

下车的时候慕月卿戴上帽子，又戴了一副无度数的大眼镜，这是上次海洋公园给她的灵感。

然后......就陷入了纠结，这花怎么办？车上过会就会很闷，这样就会容易枯萎。

虽然它的凋零是必然的，但这是某人第一次送她的花，她想尽量让它的花期能更长久一些。

但就这样拿在手上走进人来人往的商场又实在太显眼了，这不是她的风格，而且这花束也太大了点......

早一步下车的计南风见慕月卿没有动静，不禁感到奇怪。于是走过去看了看，只见副驾驶的车门开着。而慕月卿就站在车门处看着放在位置上的花皱眉思索着什么。

“怎么了？”计南风有些疑惑，这花有什么不对吗？

“啊？没、没什么？”慕月卿听到计南风的声音一下子就紧张了起来，慌乱的关上车门，然后若无其事的向着计南风走去。这要是让他知道自己的想法，那不得丢死人了?

计南风感觉有点怪，但看慕月卿没什么表示也就没有再去多想，直接锁上车门，开始张望着上去地面的电梯。始终都没有发现慕月卿频频回头，很不放心的看向副驾驶的方向。

慕月卿感觉自己后悔了，刚才下车的时候就直接抱下车，以计南风的情商肯定想不到那些。

很显然，此时的慕月卿都忘记自己刚才纠结的点是什么了。

拐过两个弯，走进电梯房，随着人流来到地面上。

“想吃点什么？”计南风开口问道，这里的选择太多了，他也不知道该吃啥，去哪吃。

慕月卿听到吃，终于是暂时的把心中的念念不舍给放下来了，这边她跟林思思以及刘雯来过几次，算是比较熟悉：“那边有小吃街！”

听到这话，计南风已经知道了自己的晚餐是什么了。不过他不挑食，只要能吃饱就行。

于是在慕月卿的带领下，两人开始在小吃街上扫荡起来。

小吃街里人声鼎沸，各种美食的香气弥漫在空气中。计南风好奇地左顾右盼，相比较而言，慕月卿就安分了许多。起码没有计南风的那种没见过世面的样子，只是偶尔的看看计南风有没有想要的。

没走出几步，他们就来到一个烤串的摊位前，慕月卿越走越慢。眼睛在烤摊上细细扫过，随后又看向计南风。眼中带着询问的色彩。

计南风也是个上道的人，二话没说，直接跟老板说来几串。

摊主熟练地翻动着烤串，撒上调料，香气扑鼻。

计南风接过烤串，直接分出一半递给慕月卿，然后就左右开弓开始干饭。想要靠这玩意喂饱肚子，那就只能靠量，而计南风的准则之一就是不能饿着自己。

慕月卿就斯文了很多，她先是轻轻吹了吹烤串，然后小口小口地咬着，细细品尝着烤串的美味。她的眼神偶尔会看向吃得正香的计南风，嘴角不自觉地上扬。

几根烤串而已，计南风几口就解决了，塞牙缝而已，不值一提。随后便从摊位前的桌子上抽了两张纸巾抹了把嘴，再一个随手的投篮，准确命中脚边的垃圾桶，完美。

抬头看向慕月卿，却发现她正吃的开心，连嘴角沾上酱汁都没注意。计南风下意识地伸出手又抽了两张纸巾，直接往她的嘴角抹去，一次不够，还单手胡乱折叠了下又擦了一次。嗯，干净了！

慕月卿瞬间愣住了，脸庞迅速泛起红晕，眼神中充满了惊讶和羞涩。

计南风也仿佛如梦初醒，意识到自己的举动有些过于亲昵，手停在半空中，显得有些不知所措。

两人就这样对视着，周围的喧闹声仿佛在这一刻消失不见，时间仿佛静止了。慕月卿的心跳急速加快，她低下头，不敢再看计南风的眼睛。

计南风也尴尬地收回手，挠了挠头，结结巴巴地说道：“那个……你、你嘴角有东西。”

慕月卿轻轻“嗯”了一声，声音细若蚊蝇。气氛变得微妙而又暧昧，两人都陷入了一阵沉默，心中却像是有无数只小鹿在乱撞。过了好一会儿，才缓过神来，继续默默吃着手中的烤串。

只是彼此的眼神偶尔交汇时，都会迅速避开，掩饰着内心的慌乱与羞涩。

就在两人沉默的时候，有股独特的臭味弥漫在空气中，计南风忍不住嗅了嗅，这东西好久没吃过了，也不知道这里的味道怎么样？

慕月卿对于这个似乎比计南风还上心，于是两人加快脚步走向不远处的臭豆腐摊前。

经过计南风的专业分析，这家的味道应该很不错，不然也不至于他都挤不进去。

慕月卿倒是没有去凑热闹，反正已经跟计南风说过了，让她别忘了自己那份。于是她就在边上的桌椅上安安静静的继续消灭手中的烤串。

等计南风拿着两碗臭豆腐过来的时候，慕月卿刚好接续上。两人就这样人手一碗，边走边吃，好不悠闲，刚才的尴尬也早就被抛出脑外了。

在随后的时间里，他们又吃了不少的小吃品种，比如香气四溢的烤猪蹄。那猪蹄烤得外焦里嫩，表皮金黄酥脆，咬上一口，满满的胶原蛋白，让人唇齿留香。

还有酥脆可口的煎饼果子，薄脆的饼皮包裹着新鲜的生菜、香嫩的火腿和特制的酱料，每一口都是满足。

热气腾腾的生煎包也不能错过，白白胖胖的包子底部煎得焦黄，咬开一口，汤汁瞬间流出，肉馅鲜美多汁。

当然，也少不了麻辣鲜香的狼牙土豆，一根根土豆条炸得香脆，拌上辣椒、花椒等调料，刺激着味蕾。

鲜香的烤鱿鱼、水果捞......

计南风觉得要收回之前的话，这东西还是能吃饱的，毕竟此时的他都感觉到撑了。只是他没有想到慕月卿的战斗力也这么强悍，棋逢对手，计南风觉得下次可以再切磋下。

慕月卿确实吃的不少，只是她要的量不会很多，所以吃了这么久，还感觉自己有一战之力。

......

小吃街很大，慕月卿告诉计南风这才逛了一半不到，这让计南风咂舌。但他们也不准备再继续下去了，肚量不行，今天只能先到这了。

----------------------------------------

第227章 正人君子来的

亿鸿广场是杭城最繁华的商业中心之一，其规模宏大，设施齐全。整个广场分为多个区域，涵盖了时尚购物、餐饮美食、娱乐休闲等各种功能。

也不知道王大少手中有没有小说中的那种什么黑卡、贵宾卡之类的，就是那种把卡往脖子上一挂，里面的东西随便拿的那种，有的话高低得去整几张来。计南风心里暗戳戳的想着。

离电影开场还有一些时间，不用着急，两人就这样散漫的逛着。

此时的亿鸿广场热闹非凡，商城里人头攒动。年轻的情侣们手牵着手，在各个店铺间穿梭，脸上洋溢着幸福的笑容。

孩子们在儿童游乐区里欢快地玩耍着，笑声回荡在整个广场。家长们则在一旁微笑着看着，眼中满是慈爱。

一群群年轻人围在电子游戏厅里，尽情地享受着游戏带来的快乐。

......

计南风和慕月卿漫步在这熙熙攘攘的人群中，感受着这份热闹与温馨。他们好奇地看着周围的一切，偶尔也会驻足停留。这都要看慕月卿的喜好，计南风给自己的定位就是工具人。

就这样不急不缓，轻松惬意。就如《平凡的一天》所唱的那种意境，自由自在。

当然，人多，发生偶然事件的概率也多。

一对小情侣嬉戏打闹，男生追着女生，女生边笑边跑，丝毫没有注意到前方的路，直接撞向慕月卿。

慕月卿被撞的一个踉跄，身子不由自主地向后倒去。

好在计南风的站位落后慕月卿一步，他张开双手，一把就从后面抱住了慕月卿，在惯性下两人纷纷倒退出去一两步才稳住身形。

“对不起，对不起！”那对小情侣停下脚步，连忙道歉，然后匆匆离开了。

计南风感受着怀中慕月卿的温度，心跳不自觉地加速，而慕月卿的脸瞬间红透，像熟透的苹果。

计南风见慕月卿已经站定，急忙松开手，大庭广众之下，要是被人认出来，那明天的热搜又可以预定了。

“你没事吧？”

“没，没事。”慕月卿从慌乱中惊醒了过来，低着头轻声回应。她觉得这一幕很熟悉。

可还没等两人继续迈步，远处又有几个初中生模样的学生追逐跑了过来。看到这计南风只想骂娘，公共场合，人还这么多，就一点都不顾忌吗？

看了眼还低着头的慕月卿，他毫不犹豫的伸手把慕月卿拉到自己身边。

那几个初中生与他们擦肩而过，带起一阵风。

慕月卿被计南风突然一拉，整个人几乎是贴着计南风的，这让她的心跳一下子就躁动了起来。

经过这么一出，计南风已经有些不想逛了，谁知道等下还会发生什么？

“要不？我们直接去电影院吧？”计南风轻声询问道。

虽然不想逛，但今天主要是来缓和身边这姑娘对自己冷暴力的这种不可取的行为的，一切都是以她为主，当然要先问问她的意见。

慕月卿轻轻“嗯”一声，眼神中透露出一丝放松。连续两次跟计南风的亲密接触使她一直都处于一种小鹿乱撞的状态，这让她有些吃不消，急需找个安静点的地方回回血。

计南风看着周围喧闹拥挤的人群，打闹嬉戏心里没数的人不少。这让他不禁皱眉，看了看还低着头的慕月卿，他无奈叹息，直接拉起慕月卿的手开始向着电梯的方向走去。

首先声明，计某人可不是想占便宜啊，也不是耍流氓啊。这是防止身边这位喜欢低头走路的姑娘出现意外，为了她的安全着想。计某可是正人君子来的。

不过有一说一，这手是真的柔软，那细腻的触感，有些难顶啊......

而慕月卿面对计南风这突然的举动，心里猛地一震。看着自己被计南风温热紧紧握住的手，一股温热传来，让她的脸颊又开始发烫。

慕月卿有些恍惚，一时间不知道该作何反应。但也没有挣脱，乖乖地跟着计南风的步伐。

她不敢抬眼去瞧计南风，只是盯着两人交握的手，心里的那只小鹿又开始了新一轮的攻击，很猛烈。但她那羞红脸下的嘴角，却是不断的上扬着，美的不可方物。

计南风拉着慕月卿在人群中穿梭，一边小心地护着她，一边避开迎面而来的行人。慕月卿看着计南风高大的背影，感到无比的安心。

他们很快来到了电梯前，等待电梯的过程中，计南风依旧没有松开慕月卿的手，牵都牵了，也不差这一会。再说，这里人也很多的好不好？

终于，电梯来了，里面的人很多，但计南风还是拉着慕月卿挤了进去。狭小的空间里，两人靠得更近了。

计南风看着依旧低着头的慕月卿，感受着手中的温润柔软，心中的感觉无法言表，嘴角的笑意比AK还难压。

慕月卿低着头静静的待着计南风边上，没办法，手还在这家伙手上呢。电梯缓缓上升，慕月卿感觉时间仿佛变得很慢很慢。她能感受到计南风的气息吹拂在自己的头顶，让她的耳朵也变得滚烫。

慕月卿感觉很难为情，然后微微挣扎了下，想抽出手来。但是没有成功，她一挣扎，那边就握的更用力了些。

这让慕月卿羞恼不已，偷偷的瞪了计南风一眼，而当事人则是毫无察觉。慕月卿继续低头嘟着嘴表示不满，但心里却是有着一道甘泉流过，是甜的。

终于，电梯到了他们要去的楼层。

计南风拉着慕月卿走出电梯，到了电影院门口，计南风松开了慕月卿的手去取票。

没办法，之前还有借口，现在这里已经没有那么多人，没有了刚才的拥挤和喧闹。再拉着不放就真的有耍流氓的嫌疑了。

慕月卿看着自己被松开的手，心中竟然有一丝失落。慕月卿这才发现，自己的手心已经满是汗水。

计南风从手机里翻出林教授给他的截图的取票码，顺利的从机器上取出两张电影票。

他扫了一眼，电影名字叫《遗憾》。这是什么鬼？自己是来缓和关系的，不应该来点搞笑的、轻松愉悦的吗？心情好了，之前的事当然也就翻篇了。

他有点想不通林教授的思维了，但想起当时林思思拍着胸脯保证说这个片子慕月卿一定会喜欢，他也就没有再去纠结。

----------------------------------------

第228章 情侣卡座

大厅里摆放着一排排舒适的沙发椅，供等待观影的人们休息。取完票，计南风带着慕月卿找了个空位子坐下。

抬眼望去，不少情侣相依而坐，低声细语，脸上洋溢着甜蜜的笑容。有的情侣手更是捧着爆米花，你喂我一颗，我喂你一颗，充满了浓情蜜意。

对于后者的行为，计南风是很不认同的，公共区域，就不能注意点形象？真是道德沦丧、人心不古啊！

孩子们则在一旁兴奋地跑来跑去，眼睛紧盯着售卖处那五颜六色的糖果和玩具。家长们在后面一边追赶着孩子，一边叮嘱他们小心点。

看到这，计南风不由的又看了看慕月卿。这里好像也挺容易发生意外的，要不要做过去点保护着，比如拉个手什么的。别误会啊，只是纯纯的怕她没坐稳会摔倒。

计南风犹豫了好久，还是放弃了，还是稳点的好，只是看着那双白皙细腻的手时，计南风还是感觉有些可惜的。

慕月卿倒是没有注意计南风的举动，她此时已经被别的东西给吸引了目光。

售卖区，爆米花的香气弥漫在空气中，一桶桶金黄酥脆的爆米花摆放在柜台上，让人垂涎欲滴。旁边的饮料机里，各种汽水和果汁闪烁着诱人的色泽。人们排着队购买着零食和饮料，为即将开始的观影之旅做好准备。

计南风看着慕月卿不时飘忽而去的眼神有些无语，这不是才吃了没多久吗？刚才他可是知道的，这妹子吃的可不少。

但他还是起身往那边走了过去，等他回来的时候，手上就多了一大桶爆米花还有两杯饮料。

慕月卿看到这些眼睛一亮，心中的甜意又更加一分。没想到自己只是看了几眼这根木头就懂了，看来是真的开窍了。

看到计南风递过来的爆米花跟饮料，她也没有客气，刚才手被牵了那么久，这是他的补偿！这么想着，慕月卿就更加没有负担了。

随着爆米花的入口，她满足地眯起眼睛，嘴角不自觉地上扬，那模样像一只偷到了糖果的小猫。感觉渴了就喝口饮料，完全就是一副贪嘴小孩子的样子。

其实，慕月卿也没有发现自己的转变如此之快，之前心里虽然对计南风有些情愫，但始终都是客气礼貌待之，看上去有些生分。如今却是不同，少了些客气，多了些自然与随意。

计南风看着这样的慕月卿，嘴角微微扬起，眼神中也满是温柔。只是心里却是同时有着另一种想法，按她这样的速度下去，自己是不是应该再去给她买一份？

好在，慕月卿虽然一直在吃，但她每次都是一颗两颗的拿，这一大桶够她吃好久了。

看着慕月卿那清冷却又贪吃的样子，听着那清脆的咔咔声，时间过的非常的快。

随着广播里传来他们所看电影即将检票入场的通知，计南风只能冒昧的打扰还在津津有味的慕月卿。

慕月卿抱着大桶爆米花，还在边走边进食，计南风扶额无语，以前怎么没发现她这么贪嘴呢？确定这是那个清冷的慕仙子？不，这是个贪吃的呆货。

看着因为检票而聚集的人群，计南风不得不把慕月卿手里的爆米花桶夺过来。

慕月卿歪着脑袋疑惑的看着计南风，不解计南风的行为。

计南风瞪眼：“等下再吃，先看路！”

“哦！”

两人随着人群开始检票，计南风一手抱着爆米花拿着饮料，一手拿票护着慕月卿。

进入影厅后，当两人按着票上的位置摸索过去时，才发现这座位好像不太对。

计南风仔细的看了看票上的座位编号，没错，是最后一排。这是林教授故意选的还是只有这位置了？但也不对啊，还空了很多座位呢。

再看了看最后一排的布局，最高处的座位两两隔开，中间有很高的隔栏。每卡座前还有一张小茶几，卡座的一侧，则挂着一条轻薄的纱帘。

情侣卡座，还是隐私性很好的情侣卡座。计南风心里“咯噔”一下，这下怕是跳进黄河也洗不清了。他人都麻了这林教授安排得也太“周到”了吧？

慕月卿在确定他们的座位是这里后，先是一愣，随后脸上就又爬满了红霞。情侣卡座，这也太......

慕月卿的心跳愈发急促，仿佛要跳出嗓子眼儿一般。她的脸滚烫滚烫的，那抹红霞怎么也消不下去。哪有第一次约看电影就坐情侣卡座的，不正经。

羞恼归羞恼，但心中却又是另一番景象，他这样做是不是就证明着他心中的想法呢？

计南风偷偷看了下慕月卿，发现她此时的头低的更低了，根本看不到她的脸。这不会是要开大吧？计南风咽了咽口水。如果自己因为这个出了意外，那做鬼也不会放过某位教授，呸！是坑爹倒霉孩子！简直坑死人！

计南风硬着头皮轻咳一声，打破了沉默：“那个，要不，我、我去跟工作人员问下，看看给换下位置？”

计南风脑海里浮现出前世看到的某些影视画面，低着头，突然爆发，然后被毁灭......

“不，不用了，就这里吧。”慕月卿依旧低着头，声音轻得仿佛一阵微风，几不可闻。

她想的是计南风都显露的这么明白了，自己是不是也该有所回应，这要是不坐这里，那计南风是不是就会觉得自己拒绝了他？

想法是好的，可惜这情侣卡座的事计南风是真的不知情啊，他心中对着某位小助理都骂骂咧咧八百回了。

计南风听到慕月卿的回答，微微一愣，心里暗自松了一口气，又是有惊无险保住狗命的一天。

然后两人默默地在情侣卡座坐下，气氛有些微妙的尴尬。

计南风坐下后，感觉浑身不自在，就很难受。

慕月卿则假装看向屏幕，心里却在想着计南风此刻在想什么。

这时，计南风才想起自己手上的爆米花，于是急忙把它放在茶几上，推到慕月卿的面前：“你的爆米花。”

慕月卿此时哪有心思吃这个，但还是拿起几颗往嘴里塞去，这样总比尬在这里强吧？

就在两人都有些不知所措的时候，灯光暗了下来，电影开始播放，这也暂时的缓解了这尴尬的气氛。

----------------------------------------

第229章 电影开始

屏幕上缓缓浮现出一行行白色的字幕，在黑暗的背景中显得格外醒目。随后一声略显苍老的声音传来，声音中满是遗憾与落寞。

“人生在世，总会有很多的遗憾。那些未曾说出口的话，那些未曾实现的梦想，那些错过的人与事，都如同岁月长河中的沙砾，最终只剩孤独与追忆。”

随着字幕的消失，画面逐渐亮起。一个老人独自坐在公园的长椅上，望着远方的落日，眼神中充满了无尽的沧桑和追忆。她的脸上刻满了岁月的痕迹，每一道皱纹都仿佛诉说着一段遗憾的往事。

然后画面开始变暗，两个大大的红字出现在屏幕上---遗憾。

看样子这是一部以女主视角为主的80年代的电影，从这开头来看，很明显，整个电影都是回忆呗、虐恋呗。遗憾嘛，不就是这么回事。

计南风对这样的影片不太感冒，看来这两个来小时是注定要无聊了。他偷偷的看了眼慕月卿，这时的他又想起了那个啃爹丫头的话。

然后看向慕月卿的眼神都有些变了，似乎带着些惋惜。没想到这清冷姑娘居然喜欢看这样的剧情，原本还以为她会有所不同，结果还是落了下乘啊！

屏幕上镜头切换到学校的场景，阳光透过树叶的缝隙洒在校园的小道上。男孩李明穿着整洁的校服，手中抱着一摞书，匆匆走向教室。

女孩林晓扎着马尾辫，脸上洋溢着青春的活力，正和同学们有说有笑地从他身边走过。两人的目光偶然交汇，瞬间又慌乱地移开，心底却泛起一丝涟漪。

俗套的剧情，计南风觉得后面的剧情他已经猜到七七八八了。唉！无聊啊！不过，男女主演的还不错。

男的是新生代中少数被大众认可的演员。他将李明那种青春时期的羞涩和懵懂演绎得十分自然，眼神中的慌乱和期待恰到好处，让人能够真切地感受到他内心的纠结与渴望。

女主是童星长大，演技上毫不逊色，把林晓的活泼开朗以及面对感情时的小心翼翼展现得淋漓尽致。她的一颦一笑都充满了青春的气息，尤其是那不经意间流露出的羞涩和心动，让人看了心生怜爱。

课堂上，李明偷偷望向林晓的背影，心里想着她解题时专注的神情；林晓也会在课间休息时，不自觉地看向李明打球的身影，暗自为他加油。然而，每次话到嘴边，却又被羞涩和胆怯咽了回去。

计南风感觉很无聊，但慕月卿却是看的很认真。这让计南风都有些痛心疾首起来，看来是自己的境界太高了，孤独啊！

慕月卿确实是看进去了，但她的侧重点是影片中那懵懂的青春，似乎跟现在的她很像。影片中林晓的那种内心悸动跟不敢表达跟她如出一辙。

在拿爆米花的时候顺便偷偷的看了眼计南风，发现这人似乎很无聊的样子，对影片完全不感冒。想想也对，一个大直男看这个，还真是为难他了，毕竟野猪怎么能品的了细糠呢？

也不对啊，不喜欢看干嘛约自己看这个？这让慕月卿又陷入了沉思。

影片继续，美好大学生活结束，毕业的钟声敲响。同学们互道珍重，李明和林晓站在人群中，四目相对，却只是微笑着说了声再见。

毕竟是自己请看电影，总不好睡觉，计南风也只能委屈自己度日如年。只是看到这的时候心里还是会为影片中的两人难受，心里又开始骂骂咧咧了起来，觉得两人造成这样的局面是活该。

这要是换成自己，呵呵，毕业的时候孩子都打酱油了，两个铁废物。

慕月卿则是感觉很可惜，可惜两人的分别，可惜两人的不够勇敢。当然，她更多的是觉得这男主不行，作为男人，难道还要女的先开口吗？

......

毕业后的两人再也没有见过对方，由于那个年代还没有手机，他们可以说是彻底的失去了对方的消息，在各自的城市里打拼。

但有一点是确定的，就是两人对彼此的那份爱意始终都没有变过，甚至在时间的熬炼下更加的浓厚。

到这里，电影已经差不多过去了一半，计南风也终于是看进去了些。偶尔还会去慕月卿身前的大桶里拿点爆米花来磕下。

慕月卿倒是依旧安安静静的，不过伸手拿吃的动作却是没有停止过。

多年后，在一次偶然的机会中，李明和林晓在街头重逢。岁月让他们的脸上褪去了年轻时的稚嫩，给他们披上了成年人该有的稳重，但彼此眼中的光芒依然闪烁。

他们一起走进一家咖啡店，相对而坐，有太多的话想说，却又不知从何说起，又是一次无疾而终的邂逅。

又过了一段时间，同学们组织聚会。李明因病缺席，林晓在学校时就是班上大家追捧的对象，因此聚会的时候有很多话题都为围绕她来展开。

在同学们的口中，李明暗恋她至今的事似乎是众人皆知，这消息对林晓来说无疑是最甜蜜的。但随后不知是谁说李明身患绝症，这次来这个城市就是看看还有多少希望。

这让林晓像是被人当头泼了一盆冷水，仿佛整个世界都失去了色彩。

看到这，计南风也是有些意外，原本以为就是单纯的错过，结果却搞这么一出，让人心里还怪不舒服的。

慕月卿的情绪有些低落，她能想象到接下来就是生死离别的场面，却偏偏是她最不想看到的。她已经经过四次了，从一个美满的家庭变成了孤儿。

她靠在卡座上，眼睛偷偷的看向计南风。在这一刻，她好怕，明明只是电影，却莫名的害怕。

影片中的林晓从那之后像是丢了魂，做什么都没有了心思。

而男主李明已经回到了老家，没有了希望，只能安心等死。在他这不多的时间里，他一直在回忆着林晓的种种。

拿着林晓给他写下的同学录可以度过几个小时，上面的一笔一划他都会认真的去摩挲；他画过很多林晓的画像，只是都不好看；林晓送给他的书被他保存的很好，但依旧有些失了颜色......

----------------------------------------

第230章 在，我一直都在

看到这的时候，慕月卿的心里很着急，林晓为什么还不去找李明。再不去，可能就见不到了。她在心里默默的祈祷，祈祷能让他们见一面，让他们有机会说出心里那埋藏许久的爱。

可能是慕月卿的祈祷真的起到了效果吧。

影片中的林晓在失魂落魄了这么久后，终于是忍不住了。开始发疯似的寻找李明，但可惜已经晚了。

当她打听到李明老家赶到时，李明已经安静地离开了这个世界，她见到的是一座坟，一面冰冷的墓碑。林晓撕心裂肺，但却什么也无法挽回。

那没有说出口的爱，再也没有机会了。

故事很俗套，但却真的很煽情。影院中不少人都眼眶红红的，有些感性的人已经泪流不止。

慕月卿也一样，她的脸上有泪水滑落，她微微仰起头努力控制情绪，但却没什么效果。她想不通为什么，明明都已经是注定的死局，为什么还不给他们一个机会，为什么这么残忍？

计南风也感觉胸口有些发堵，不行，得吃上两颗山顶洞人时期的爆米花压压惊，82年的都不管用了。

他承认自己也落入了下乘，但他真的有被刀了的感觉。

在计南风原本的想法里，李明这般安静地离去，或许对林晓而言也算一件好事，起码不会让她直面心爱之人离去的痛苦。

但现在再看却又是另一番感受，李明固然是走了，可未曾将爱意说出口的林晓，却因此遗憾了整整一辈子。

计南风皱着眉头，眼神中满是迷茫与犹豫，最终化为一声叹息。电影终究是电影，现实中谁会这么长情？这么久不见还爱着，在这快餐爱情的时代里本就不合理。

想到这，计南风下意识的朝边上的位置看了看。对了，身边还有个妹子呢。计南风这一看，直接慌了神，握草，这怎么还下雨了呢？

计南风慌忙从袋子里抽出纸巾来，这时候也顾不了那么多，直接上手去给她擦拭。

慕月卿任由计南风那有些笨拙的手拿着纸巾在她脸上胡乱涂抹着，一次没擦干净，第二次对方的手又来了。

但这一次慕月卿直接抓住了计南风的手，两只手牢牢的紧握着，仿佛很怕它消失。慕月卿想说点什么，但嗓子像是被堵住一般，只能发出呜呜声。

计南风被慕月卿突然抓住手的举动弄得有些不知所措，他的脸色也开始泛红，心跳也随之加快了频率。这可是你主动的，到时候可不能倒打一耙。

可看到慕月卿这小可怜般的模样，计南风心中更多的怜惜，是疼爱。

这一切都要怪那坑爹的小助理，先是情侣卡座，现在更是让身边的小姑娘哭的这么有节奏。士可忍孰不可忍，回去就打死她，这是个祸害，不能再留了。

原本还能勉强控制，但计南风这一关系，让慕月卿再也忍不住了，泪水如断了线的珠子般不停滚落。她的双眼红肿，紧紧地抓着计南风的手，身体微微颤抖着，仿佛在尽量的控制情绪。

人好像就是这样，难过的时候，一个人还好。但要是有人关心下，那不好意思，会直接绷不住、

“你...不要...离开...我...好不...好......？”慕月卿的声音哽咽，说话也是断断续续的。

她的呼吸急促，一抽一抽的，眼中还有泪水，但目光却是紧紧锁住计南风，眼中似是带着哀求与期待。

对于生死离别，她内心很敏感，而剧中两人的结局又恰好戳中了她一直不敢触碰的点。一样都是喜欢，一样都是说不出口。

要是说慕月卿之前还不确定自己对计南风的情感，那么在刚才，她确定了。在看到林晓面对坟墓的那一刻，慕月卿彻底的确定了。

原本因为她的那些至亲，对于墓碑她会觉得亲切。但在刚才那一幕中，她有的只剩下了恐慌。是的，就是恐慌。因为她把自己代入了进去，要是里面的人是......她不敢想下去！

她害怕失去，害怕孤独一人，害怕计南风也会像至亲一样从她的生命中消失。

所以，在计南风又一次伸手过来的时候她直接就紧紧的抓牢了。而那之前以为需要鼓足一生的勇气才敢说出的话，在这一刻她也不再犹豫的说出了口。

她不想跟林晓一样，不想因为自己的羞怯而后悔一生。慧姨说过，计南风也是喜欢自己的，她自己也能感觉的到。计南风说不出口，那就让她来说。

如果自己的勇敢能换一生无憾，那么她觉得很值得。只是，她忘了一件事，她面对的可是注孤生的直男。

计南风望着慕月卿，只见她平日里清冷的面容此刻全然不见，取而代之的是一副可怜巴巴的模样。那精致的脸蛋上泪痕交错，头发也凌乱地散着，几缕发丝贴在额头上，更显狼狈。眼神中满是无助与害怕，让人看了心都要碎了。

计南风不断的提醒自己别忘记烽火戏诸侯、妲己祸国殃民等等。本想来句“妖孽，安敢坏我道心！”，但脱口而出的却是：“在，我一直都在。”

完蛋，装过头了，自己竟然沾染上了那一位的因果......

他当然不会觉得这是慕月卿对他表明心意，无非是感性被煽情而已，要么就是那生离死别勾起了她的伤痛罢了，反正他是没想过另外的。

不过，听到这话时大脑缺氧和心跳差点骤停这些他是承认的，毕竟这没几个人遭的住。到现在他的心跳还没恢复到正常水平呢，这是最可怕的，人家只是随便说的，而你却差点当了真......

计南风的话虽然招惹了天大的因果，但却非常有效果，起码听在慕月卿的耳朵里是满满的安全感，非常安心。自己这算是表白成功了吗？

可为什么跟想象中不一样，这时候不应该他会抱着自己吗？想到这，慕月卿那还挂着泪痕的小脸红扑扑的。不管了，反正他答应了。

这么想着，慕月卿原本是紧握着计南风的手，现在直接改成抱着他的胳膊，然后扭扭捏捏的把头轻轻的靠在计南风的肩膀上。

在她靠在计南风肩膀上的那一刻，她能清晰的感受到计南风的心跳停了半拍，随后就如擂鼓般剧烈跳动。而她自己也没好到哪里去，伤敌一千自损八百。

计南风确实是懵了，大气不敢出。大胆妖孽，简直岂有此理，这么明目张胆的把自己当工具人，欺人太甚。要不是心脏跳的太过，导致全身僵硬的话，非要让你知道什么叫士可杀不可辱！

......

----------------------------------------

第231章 渣女，站住

就在计南风跟慕月卿两人各怀鬼胎的时候，电影已经进入了尾声。

李明的家人将他房间里有关林晓的东西交给她，有李明给她的画像，有写着她名字的草稿纸，还有一本日记本。林晓抱着这些东西，仿佛抱住了他们曾经错过的时光。

镜头再次切换，是林晓在翻看日记，日记起于大学，终于前不久。

里面记载着大学时期对林晓的爱慕和心动历程、毕业时的伤心不舍、毕业后的恋恋不忘、生病后的茫然想念、再见时的欣喜与悲痛，还有后来在家时的纠结与遗憾。

林晓一篇篇看过去，一天天，一年年......

画面满满的模糊，回到了电影开场时的样子。一个老人独自坐在公园的长椅上，望着远方的落日，眼神中充满了无尽的沧桑和追忆。只是这次是背影！

有些苍老的声音又一次想起：“我常常在想，要是当初大学时候的我们都能勇敢点，是不是有另外的结局？如果不行，那在我们重新相遇的时候也晚。又或者是我听到那个消息后就直接去找他，是不是也能不这么遗憾？”

这时，老人慢慢的转过身来：“如果你真的爱上了一个人，一定不要犹豫，别把它变成遗憾。别总感觉还年轻，还能再等等。等明天，等对方先开口，等自己攒够勇气，等......有些东西，等着等着就没了......”

随着老人的话音落下，画面逐渐暗了下去，银幕上缓缓滚动出演职人员的名单。至此，电影结束。

影院的灯光亮起，人们陆续起身，有的还在低声交流着对电影的感受，有的则默默擦拭着眼角的泪水。

计南风和慕月卿依然坐在座位上，后面的剧情两人基本都没怎么注意过。

慕月卿怎么样计南风不知道，反正他自己从那之后就只有刚才老人的话他是认真听的。

慕月卿还紧紧抱着计南风的胳膊，脸上的红晕这么久了还是没有消退。

这让计南风也感觉到了有些其他的味道。他相信慕月卿是个善良的人，就算是要拿自己当工具人也会有底线。可这么久过去了，这姑娘还没有放开,那是不是?嗯？是吧？

想到这，计南风不由的血气上涌，不会吧？你别说，刚才这妹子的话还真有点那种感觉。要不？试试看？比如......不行不行，还是得慎重点，别等下试试就逝世了。

这时，远处传来工作人员的声音，让大家有序离场。

计南风想了想，还是先离开这里再说吧。

“我们也走吧？”计南风轻轻的动了下有些发麻的胳膊说道。

慕月卿这才回过神来，急忙坐直了身体，又迅速的放开了计南风的胳膊：“嗯！”

计南风活动了下胳膊，又看了看罪魁祸首，怎么还会有一种舍不得的感觉呢？要不让她跟刚才那样抱着胳膊走？算了，不方便走路，计南风感觉有点可惜。

慕月卿原本是在等待着计南风说点什么的，但等来的却是计南风那有些不怀好意的目光，这让慕月卿有点吃不消，俏脸又是一红。

“别看了，走啦！”慕月卿的声音轻轻柔柔，还有些娇嗔的味道

两人认识这么久，计南风还是第一次听到她用这样的语调说话。当即就是身体一怔，他感觉自己被撩了，这TM谁顶得住。轻柔、软糯，还有点撒娇的感觉，爱了爱了！

慕月卿看到计南风的样子，感觉自己这样说话是不是显得有些矫揉造作，毕竟自己不是那一款的。这让慕月卿尴尬的抠脚，脸上更是滚烫滚烫的。

她急忙起身快步朝外走去，去哪无所谓，反正这个地方是不能待了。

计南风看着慕月卿离开的身影，嘴角是再也藏不住的笑意。看着已经跑出去几步的慕月卿，他也起身快速的追了上去，撩完就跑，哪有这种好事，渣女，站住！

看慕月卿的样子是真的被自己刚才的话给尬到了，计南风一直追到电影院门口才追上她。

“跑这么快干嘛？”计南风不满道，要不是自己跟的紧现在估计人都找不到了。

慕月卿有些局促，她不知道现在两人该算是什么关系，接下来要怎么相处。刚才有多大胆，现在就有多心虚：“我，出来，透透气。”

“哦！”计南风也懒得去追究，就当是自己信了吧。毕竟颜值即正义！

“饿不？不饿的话就回去了。”都十点半多了，这时候也没啥好逛的，起码计南风是不想逛了。

慕月卿摇摇头：“不饿。”

“那就回去了。”

“嗯！”

......

车子缓缓开出地下停车场。

那束玫瑰并没有什么变化，生命力很顽强，慕月卿把它抱在怀里，心情很不错的样子。只是她的目光似乎一直都在回避着什么，一直都不敢看向驾驶座上的人。

计南风认真地开着车，嘴角却不自觉地上扬，那微微翘起的弧度怎么也压不下去。

一路上，路灯散发着柔和的光芒，像是夜空中点点繁星洒落在街道上。昏黄的光线透过车窗，轻轻抚摸着计南风和慕月卿的脸庞。

街道两旁的树木郁郁葱葱，枝叶在晚风中轻轻摇曳。微风拂过，树叶沙沙作响，仿佛在低声诉说着他们心底那未曾言说的情愫。

月光如水般倾泻而下，给整个世界蒙上了一层银纱。计南风专注地开着车，月光在他的侧脸上勾勒出坚毅的轮廓，而慕月卿怀抱着那束玫瑰，月光映照着她微红的脸颊，更显娇羞动人。

晚风带着丝丝凉爽，从车窗一直吹进车内。慕月卿任由晚风吹拂着她的发丝，发丝随风舞动，她轻轻闭上双眼，似乎很享受。

计南风用余光瞥见慕月卿陶醉的模样，嘴角不自觉地上扬。

慕月卿非常喜欢这样的场景，轻松，自由，惬意。只是当她看着计南风的时候，神情有些委屈。因为这一路来，计南风虽然看着是开心的，但她偶尔还是会看到他皱着眉头。

更重要的是，自己都那么说了，而计南风除了那时候说了句他一直都在外，并没有其他的表示。那现在他们到底该算什么关系？想到这，慕月卿的眼神有些茫然......

----------------------------------------

第232章 不说爱的表白

经过一段时间的行驶，车子很快就来到了“风逸”不远处。

慕月卿心里开始失落了起来，但同时也有所期待，期待下车后计南风会不会给自己一个确定的答案。

然而车子并没有朝着风逸而去，反而是往边上拐了过去，最终停在了他们来过几次的河边绿化带旁。

慕月卿似乎猜到了什么，心跳的厉害。

“下去走走？”计南风的声音柔和，跟以往的那种生硬不一样。

“嗯！”慕月卿低着头轻声回应。

计南风听到答复后就转身下了车，慕月卿亦是如此。

只是慕月卿在下车后，看着手中的花又纠结了起来，犹豫了片刻后还是把它放在了位置上。

她不知道计南风会给她什么的答案，所有这花现在是宝贝还是废品还不一定。他要是跟自己一样的心思，那就一束世间最美的花；反之，呵呵，等下就丢去垃圾桶。

慕月卿默默的在心里哼哼着，她觉得自己今天的情绪是这几年来波动最大的一天。她深呼吸了下，调整着自己那患得患失的心态，让自己恢复了些许理智。

月光不甚明亮，但在路灯的交融下，还是笼罩了这片区域。熟悉香樟树、熟悉橡胶走道、熟悉的小凉亭、熟悉的河边小路......

两人并肩漫步在这熟悉的场景中，似乎一切都那么自然、和谐。

“你说要是林晓不知道李明对她的爱，她后面的人生还会这样吗？”计南风突然开口问道，是在问电影，也是在问自己。

慕月卿不明白他为什么突然问这个，但她却是在认真的思考。如果不知道，应该不会吧，但不管知道不知道，那也都是遗憾。只是情况应该会好很多吧！

“还记得我曾经说过的梦吗？其实有时候我会觉得现在这个世界才是我的梦，是我在那个世界临死前的幻想。”计南风没有等慕月卿回答他的上个问题，就又接着说了起来。

慕月卿听到这话转头看向了身边的计南风，发现此时的他比任何时候都平静，但是在平静的背后却是无尽的孤独与迷茫。

计南风微微眯起眼睛，望着前方那被月光与灯光交织笼罩的小路，声音低沉而缓慢：“这一年多来，我总是在怕，怕我什么时候就醒了、怕这个世界的一切都是泡沫、怕自己是个神经病、怕现在拥有的都会失去、怕，我哪天突然就消失了......”

在听到“消失了”这几个字的时候，慕月卿身体一震，心脏像是被一只无形的大手狠狠揪住，让她的呼吸都停顿了一下。

她很想中断计南风继续说这样的话，但她忍住了。她不知道该怎么去接话，而且，她知道计南风还没说完。他现在需要的不是安慰，而是释放。

“可就是这样的我，却比谁都渴望有个正常的人生。有个圆满的家庭；有三五好友；还有，人人都想要的爱情。”

说到这的时候，计南风突然看向了慕月卿，他的脸上是无比温柔的笑容，眼神中充满了向往与渴望。

而慕月卿这时候也是松了口气。只是计南风在说到爱情时看向她的目光，让她的心不自觉的加快了跳动。

计南风转移了目光，看向了星空中那只有半个的月亮，脸上的柔情更甚了：“我不知道什么是爱，也没有人告诉过我该如何去爱。直到我遇到了一个小姑娘......”

那个人会是自己吗？慕月卿攥紧了拳头，心中有些慌乱跟急切，很想马上就知道答案。

“那是一个完美的女孩，我们偶遇过几次，让我感觉这是上天的安排，是对我那个噩梦的补偿。不知道什么时候起，我就开始对她的事无比上心。”

计南风的目光依然停留在那半轮月亮上，嘴角的笑意更浓了几分，神色间带着些许沉醉：“每次跟她相处的时候，我都会感觉很快乐。虽然她的话语很少，但我并不会感觉冷场，反而很享受那种安静下的惬意。”

“她似乎有一种魔力，总是能让我静下来，抚平我的躁动和不安，让我感受这世界的真实......我想这可能就是所谓的爱吧！”

“原本我是一直不确定自己的存在的，从来没有去想过这个世界少了我会有什么不同。但从她说出让我不要离开她的时候起，我想让自己存在了。这是我记忆中第一次有人跟我说这样的话，也是第一次让我有了被人需要的感觉......”

计南风的脸上满是陶醉的样子，似乎真的很享受那种感觉。

慕月卿眼眶泛红，她低着头正极力的克制着自己的情绪。是的，他说的那个人就是自己。这时候，慕月卿真的确定了。

计南风再一次转向慕月卿，他伸出双手轻轻的抬起慕月卿的小脑袋，眼睛直视着她那双已经泛红的双眼。

“原本我是觉得自己就是个不稳定的因素，不参与到她的人生中是最好的。可现在我反悔了，她的生命中已经有了太多的遗憾，我不想因为自己让她又添加一份憾事。”

此时的慕月卿再也忍不住，泪水夺眶而出，她猛地扑进计南风的怀里，双手紧紧环住他的腰，仿佛一松手他就会消失不见。脑袋深深地埋在他的胸膛，肩膀不停地抽动着。

这跟她刷过的视频不一样，跟影视中的也不一样。计南风说了这么多，却没有说过一句喜欢她，但这些话的每一句都饱含深情。

这不是她想象中的那种鲜花蜡烛的浪漫告白仪式，却让她感动到泪水决堤。爱不一定要说出来，但它却会在方方面面都体现出来。

计南风也没有想到这个平时清冷、淡然的仙子会突然反扑，而看她这样子明显是情绪失控了。看来自己“情圣”的名号果然不虚。

古有“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”，今有我南风大帝“谈笑间，便把仙子拿捏”。妙哉妙哉！

既然人家小姑娘都投怀送抱了，自己没有理由拒绝。一念至此，计南风的双手也从后面搂住了慕月卿。

虽然还有话要说，但想到怀中小姑娘此时的状态，还是算了，等会吧，让她先哭完。

其实，计南风是真的没想过会这么快就跟慕月卿摊牌的，或者说他的顾虑一直都在。只是今天电影结尾的话让他发生了改变。

自己的存在是不确定性的，但谁的意外又是确定的呢？既然都是不确定的，那为什么要一直守着这个不确定而辜负年华呢？

好不容易有个机会补全上一世的遗憾，那自己又为何要把它拒之门外呢？

----------------------------------------

第233章 叔叔能忍，婶婶...其实...也忍。

月光如水，轻柔地洒在计南风和慕月卿相拥的身影上。微风拂过，香樟树的叶子沙沙作响，仿佛在低声诉说着他们的故事。

河水潺潺流淌，倒映着月光和两人紧紧相依的轮廓。

计南风紧紧搂着慕月卿，感受着她的体温和颤抖，他微微低头，下巴轻轻抵在慕月卿的头顶，嗅着她发间的清香。此刻，他的心无比安宁，仿佛整个世界都只剩下他们二人。

周围的一切都变得如此静谧而美好，只有他们的心跳和呼吸声交织在一起。

不知过了多久，计南风感受到慕月卿的情绪渐渐平稳。于是便轻声开口道：“所以，你想清楚要跟我走剩下的路了吗？”

在计南风的剧本中应该是自己问出这话后，然后慕月卿哭着点头同意，再接着两人热情相拥。都怪这小姑娘不按套路出牌，打断了自己的话。

把这最重要的一环硬生生的拖到了后面，但没事，该走的剧情还是要走的，不然会有一种两人不清不楚就搞在一起的感觉。所以说仪式感的流程还是要走的。

慕月卿抬起头，有些红肿的双眼望着计南风。月光下的她，面容如玉，美得动人心弦。

只是，此时的她眼神中却是透露出不善的目光。不管是电影院里自己的主动表白，还是刚才的主动抱上去，难道这还不够表达自己的心意吗？还是在他的眼中自己是那么随便的人？

想到这，慕月卿脸上的委屈之色渐盛，原本止住的泪水，似乎又要聚集起来了。

计南风见状，也是有些措手不及。怎么变脸这么快？看到那又开始汇聚雾气的双眼，计南风开始慌了。

“我，我只是，确定下！这不是更有仪式感嘛！”计南风也感觉好委屈，自己哪里错了？

情侣交往不都是要一个开口提问，另一个答的吗？连这都不敢确定，肯定只是玩玩而已，你个渣女！

慕月卿是真的被这个直男气到了，她咬了咬牙，突然踮起脚尖，快速地在计南风的脸颊上蜻蜓点水般亲了一下。

虽然此时的她已经俏脸通红，但却还是气鼓鼓的瞪着双眸直面计南风。要是这人再敢问自己有没有想清楚之类的话，直接原地打死，绝不犹豫！

计南风直接懵了，大脑一片空白，一时间整个人都僵住当场。大意了，谁能想到这位清冷仙子竟然会搞偷袭，不讲武德。

不对，好你个渣女，不仅玩弄我感情，还玩弄我的人。这种亏不能忍气吞声，必须报复回来，不能让她白占了便宜。

于是计南风在清醒过来的第一念头就是必须亲回去，不然你还真当南风大帝是好欺负的。叔叔能忍，婶婶...其实...也忍。

在计南风的想象中，此时的自己应该是霸总附体，需要邪魅一笑，然后一手捏住慕月卿的下巴，来上一句“女人，你在玩火”然后就亲回去。

可在看到慕月卿那气鼓鼓瞪着自己的样子，他又心虚了。算了，身为大帝就该有大帝的气度，不跟她一般计较。

但下不为例啊，下次就算你真的忍不住了，也要先跟自己这个当事人说一声，这是基本礼貌懂不？

计南风挠了挠头，一时间不知道该说什么，这就挺尴尬的。要不叫她重新亲下？刚才都没反应过来，还不知道是什么感觉呢，就好像很柔软是吧？

当然，这话不能说，因为对方的眼中已经有了杀意，真要说出去了估计今天要要交代在这里了。特别是这大晚上的，自己一个男孩子就更应该要懂得怎么保护好自己。

“咳咳，我们，再走走吧！”计南风想了半天终于憋出了这句话。唉！屈辱啊，竟被一个小姑娘给镇住了。

听到这话慕月卿也是松了口气，总算是没有白让他占这便宜。但想到自己刚刚的行为，她就一阵燥热，是不是太不要脸了。也就是刚才一气之下才敢这么做，反正现在冷静下来后是打死她也做不出这样的举动。

慕月卿瞥了一眼计南风，算你识相。她轻哼一声，然后傲娇的转身继续向前迈步了。脚步轻盈，仿佛踩在了绵软的云朵上。每一步都带着一丝雀跃，裙摆随着她的动作微微摆动，像是在夜色中翩翩起舞的仙子。

唉！渣女啊，占了自己便宜居然就这样走了，还敢哼自己，简直目无王法。

但看到她那轻盈欢快的步伐，计南风的嘴角也是压不住的笑容。其实，这样也很好，不是吗？

你跑，我追，你插翅难飞。计南风快步的追上了慕月卿，跟她并肩而行。

计南风的目光不自觉地落在了慕月卿那白皙纤细的手上，她刚才对自己那么过分，自己牵下她的手应该很合理吧？嗯，灰常河里。

于是计南风慢慢的向慕月卿靠拢。他的手指微微动了动，几次想要伸出去，却又在半空中停顿，心里是无边的紧张与忐忑。

计南风不断的PUA自己，这是她应该做出的补偿，是她欠自己的，不用怕......

终于，他在自己的恶魔诱惑下勇敢的握住了慕月卿的手。但马上就又感受到了到手的柔软在微微挣扎，这还了得。到嘴边的鸭子还能让它飞走？不可能，绝不可能。

于是计南风直接加大了力度，握的紧紧的，那边也终于不再做无谓的挣扎。这让计南风很是得意，看吧，有时候还是得强硬些才行。

其实，慕月卿早就注意到计南风的举动了。那不安分的手指好几次都碰到了她的手，只是她假装没在意而已。她也不经意地侧过目光，偷偷看到计南风那想牵又不敢的样子。

慕月卿看到他紧抿的嘴唇、微微颤抖的手、因为紧张而紊乱的呼吸，还有那壮士断腕的悲壮表情，这些都让她忍不住想笑，心中也泛起一丝甜蜜的涟漪......

被牵住手的慕月卿故意撇过头去不看计南风，但她的嘴角已经噙满了笑意。

计南风见慕月卿没有生气的样子，心里松了一口气。所以呢？自己跟她现在到底是算什么关系？

----------------------------------------

第234章 南风大帝的自控力

月光如银，静静地倾泻在大地上，给世间万物都披上了一层朦胧的薄纱。计南风牵着慕月卿的手，缓缓地漫步在这静谧的月夜之中。

月光透过斑驳的树叶，在他们身上洒下细碎的光影，宛如点点繁星坠落。

他们在这里已经走了好久，但两人丝毫没有要停下来的意思，似乎有种只要走不死，就往死里走的感觉。

更有意思的是，这么久了，他们之间都没有说过话，两人就这样静静的走着。从刚开始的紧张羞涩到后来慢慢的适应到享受这宁静的夜晚，此时两人都是一脸的轻松幸福的样子。

“我要宣布加入‘风逸’的事！”终于，慕月卿打破这寂静的夜色。

原本还觉得要不要宣布对她来说都不是很重要，但在今天，她突然就很想这么去做，没有原因，就是心中有这么一种冲动跟想法。

“好啊，反正已经过去几天了。明天跟倩姐那边也说下，中午12点，让星宇那边的官博一起宣布。”计南风自己是巴不得。

特别是现在两人这...嗯，乱七八糟的关系。想到这，计南风看向慕月卿的眼神都带着些幽怨。都这样了，还不肯给自己一个名分，渣女石锤！

“宣布后，我也要发歌。”慕月卿的语气已经恢复了平静，但还是能听出一股撒娇的味道。

“风逸”的现状她是知道的，“风逸”现在没有通告之类的资源、影视的周期太长、后期剪辑跟从周涛家里的广告特效这些只能维持日常开销，目前为止最好的办法只有发歌。

对于这种要求计南风当然是求之不得：“没问题，你想要什么样的歌？”

“情歌，欢，欢快的。”慕月卿的声音似乎有些扭捏，说完后小脸上又是一抹红晕闪过。

对于这个计南风是没想到的，但随即心中好像有些甜。情歌是吧，欢快是吧？安排。

计南风都在想在等以后两人官宣的时候，要不要对唱一首情歌来给慕月卿评论区的那些“老公”们硬塞一把狗粮。看他们以后还有什么逼脸瞎叫。

......

公司楼下，计南风跟慕月卿终于结束了无止境的漫步回来了。

慕月卿抱着那束玫瑰，心情非常的不错。不用丢垃圾桶了，真好！

计南风本想牵手上楼的，毕竟现在公司没人，可以嚣张一点。但发现慕月卿的手没空，档期很满，这让他有些可惜。

上楼的时候，两人都放慢了脚步，毕竟上了楼就意味着要分别了。但到二楼总共也就这么点楼梯台阶数，再慢又能慢到哪里去呢？

计南风感觉很煎熬，因为看样子，慕月卿这个渣女是真的不打算给他一个明确的答复，就很烦！

都是第一次谈恋爱，慕月卿也不知道这分别的时候需要说些什么，只能低着头往楼上走去。至于期待计南风会不会有什么表示，抱歉，她从来没有在这上面有过期待。

“那个......”看着已经马上要走上楼梯的慕月卿，计南风还是忍不住开口了。

计南风是个实在人，总感觉这么重大的事还是要有个明确的答案会更好。不然一觉醒来，对方不认账怎么办？那不亏了？

慕月卿听到计南风说话，心中还真期待了一把。她转过身来面对着计南风，但眼神却是有些飘忽，不敢跟计南风对视。

“你现在是我女朋友了吧？”计南风扭捏的挠着头，很不自然。

慕月卿看到他这样子是真的被气笑了，合着我这一晚都是在对牛弹琴吗？

小情绪说来就来，也不知道为什么，这时候就很想打人。

计南风看慕月卿似乎不想搭理自己，这让他很委屈，同时也是恶向胆边生。明明是你先撩的自己，现在却又不承认了。世上哪有这么好的事。

终于，南风大帝也是硬气了一回，直接拦住了慕月卿，今天不给个交代你别想走。这要是放走了，今天晚上都会睡不着。

计南风似乎已经有了执念，其实这跟他的经历有关，没有安全感。他就觉得确定过的关系才能让他安心，让他踏实。

慕月卿也没想到计南风居然拦着自己，这是想干嘛？慕月卿不禁有些慌乱：“你让开。”

慕月卿的声音很强硬，但却带着些颤音，明显底气不足。

这让计南风更加放肆了起来，一步步的朝着慕月卿逼近，逼得慕月卿不得不往后退去。你叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人来的。

慕月卿一步步的被逼到了墙角，退无可退，心中不由的想到了影视中的情节，顿时羞怯的低下了头。

计南风也没让她失望，果然用手抵住墙，让她没有逃脱的可能。低着头就没事了？天真。计南风用另一只手捏住慕月卿光滑的下巴，慢慢的抬起她的头。

月光透过楼梯的窗户照射进来，洒在两人的身上、脸上。

慕月卿此时的俏脸已经通红，连耳朵都不能幸免，这偶像剧般的场景让她心跳剧烈。可这...是不是发展的太快了？她还没做好准备。

计南风看着眼前这张让人容易犯罪的脸，一时间竟忘记了初衷。特别是这羞涩下宛如邻家小姐姐般的模样，更是让他感觉顶不住。还有那饱满的双唇，怎么就这么想尝试下呢？

不行、不行，在没有答案前，坚决不能再让这个小渣女占了便宜。不得不感叹南风大帝的自控力，不愧是，嗯，牛叉！

“快回答我，你是不是我女朋友了。”计南风恶狠狠的再次问出了自己的问题。

慕月卿真的快要疯了，但同时又松了口气，她就怕计南风太过冲动。因为炫音上的人都说，太过容易得到的女人，男人往往都不会去珍惜。所以她想放缓下两人的进度条，慢慢来！

慕月卿调整好呼吸直视计南风，原以为这人是因为蠢，因为直男，或者是想要戏耍自己才会这样。可当她接触到计南风的眼神时，却是看出他眼中的是期待，是不安。

这时慕月卿才隐隐感觉到了些什么，她记得曾看过这么一句话：“没有安全感的人，必须将很多东西抓在手上放在身边才能安心。”

结合计南风那时候的自述，很显然他并不是不知道自己的心意，而是他缺少相信的条件，他需要一个明确的答案让他安心。

不知道为何，面对这样的计南风她并不觉得他是病态，反而觉得有些心疼，到底那个梦给他留下了怎样可怕的经历才会让他变成这样？

----------------------------------------

第235章 别问，问就是今天开心

慕月卿的眼神逐渐变得柔和，她轻轻地点了点头，声音温柔而坚定：“慕月卿是计南风的女朋友。”

说完，她微微踮起脚尖，樱唇轻轻地触碰了一下计南风的嘴唇，一触即离。

计南风整个人仿佛被定住了，他只觉大脑一片空白，世界在这一刻仿佛停止了转动，嘴唇上那还残留的余温让他的心跳如雷。过、过分了，不是说好要先跟自己打招呼的吗？没，没礼貌。

慕月卿趁着计南风还在愣神，红着脸逃离了计南风的控制，直接往楼上跑去。

是的，她打破了自己之前说要暂缓进度条的言论。因为她还看到过一句话：“当偏执的灵魂确定了爱的方向，那你就成为了他生命的全部意义。”

这话并不假，起码慕月卿觉得它是真言，因为她本身就是这样一个偏执的灵魂。

计南风过了好一会儿才回过神来，可慕月卿已经跑没影了，只能听到楼上楼道里的脚步声。

计南风用手按在心脏处，感觉手都要被震麻了。两世为人的初吻就这样没了，但他没有一丁点的懊恼，脸上满是春风得意的笑容。

慕月卿是计南风的女朋友。声音真好听，嗯，这句话也编辑的好。计南风嘿嘿傻笑，虽然今天吃了些亏，但也不是不能接受，嘿嘿！从此无心爱良夜，任他明月下西楼......

回到房间的慕月卿靠在门上，心脏还在砰砰直跳。她用手去碰了下自己的唇，然后就直接冲到床上，用毯子蒙住了自己的头，满头大汗都不出来。

对于慕月卿来说，今天的她是不正常的，这时候她都不知道自己是哪里来的这些勇气。越想就越是臊的慌，她都感觉没法见人了。

计南风回到房间，整个人都处在一种亢奋的状态。坐不住，躺不舒服，也静不下来，凉水澡都没用，不知道该怎么去形容这种奇妙的感觉。

不行不行，这样下去今天晚上算是废了。打开电脑，去看看沙雕书粉的评论分散下注意力，这都好久没有去看看了。

《遮天》的进展很快，已经从跟老疯子进入圣崖得到“行”字秘跟大成圣体传法，随后去姜家取回母气鼎、跟圣皇子结交、万龙巢......

这两天已经来到了有人拿柳依依布局，反被叶凡用天劫坑死一大批人。今天的更新刚好是换副本去了中州做了小领主。嗯，很快“我儿王腾有大帝之姿”就要出来了，想想就有些激动。

“终于能过两天安生日子了，这段时间不是在干架就是在干架的路上，真怕他把自己玩没了”

“是啊，就没见过那本小说节奏这么紧凑了，看的我每天都精神紧绷着。”

“谁不是呢，上班啥的还要定闹钟，但这更新时间一到，根本不用提醒，自然而然的就打开华文网了。”

“叶子是那安分的人吗？你们等着吧，估计过几章就又开干了。”

“不服就干，这样才刺激啊，不然看那些一天到晚谈情说爱讲道理的有啥意思？”

“一场天劫仇敌都死的差不多了，接下来应该是要新的仇恨。”

“我现在最想知道的就是踏马的到底谁是女主。”

“应该是小月亮吧，感觉暂时来说只有她能撑起女主的剧情”

......

计南风随便翻看了下，不得不说，书评区还是挺纯粹的，基本都是讨论剧情，没有掺杂别的东西。不像华博，留言区五花八门，看着头疼。

安生日子是不可能的，这可是《遮天》，不刷怪怎么只手遮天？怎么成红尘仙？

计南风摸着下巴思索，在想要不要搞点事，比如去加更个五万字？算了，还是别跟自己的存稿过不去吧。但不搞点事情，心里就挺难受。

毕竟今天刚经历了人生重大的节点，不发泄下不行。要不？给大家来首歌助助兴？好像是个不错的选择。

计南风兴致很高的样子，拿出吉他，放好手机，但选曲又是个难题。

按理说这种时候应该是要来首应景点的歌才对，但甜歌那一趴自己好像不太行啊。

要不？反其道而行？来首emo的？拉开网友与自己的心情差距，让自己的开心加倍？好像挺不错的。嘿嘿~~

唉！算了，还是做个人吧，放过这么可爱的网友。

最终计南风还是选择了一首积极向上的，人生在世，不如意之事十有八九，帮助大家乐观起来，功德无量！

《红日》，计南风非常喜欢的一首歌，歌词让他很有宿命感。即便颠沛流离，曲折离奇但也不向命运低头。就它了！

但这首歌就不能用吉他了，计南风在电脑上翻找了会。有些歌他是做过编曲的，就看这首有没有了。

哈哈，找到了，漂亮。来吧，歌神计重出江湖......

五分钟后，歌神计被劝退......

听是好听，但太TM难唱了。

十分钟后......

十五分钟后.....

二十分钟后，终于，皇天不负有心人，计南风成功录完了这首歌。

简单的修饰了下，计南风非常满意。来吧，都来感受下歌神计的恐怖实力。

直接点开华博，上传。

“听就是了，别问，问就是今天开心！”#积极向上#、#原创歌曲#

发完后，计南风感觉心里的躁动果然好多了，看来自己的策略是对的。也不知道自家那位小姑娘现在在干嘛，还怪想念的......

慕月卿洗完澡躺在床上，头发还没有干，就这样散在枕头上。她拿起手机，随意地翻看着，突然看到计南风新发的动态。

看着计南风发的那行字，慕月卿都能想象计南风打字时候的嚣张样子了。虽然有些欠揍，但这整句话还是让慕月卿心里很受用的。

好奇心驱使她点开了计南风上传的歌曲，旋律响起的瞬间，她便被深深吸引。

“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇……”计南风充满力量的声音透过耳机传入她的耳中。

慕月卿只觉一股暖流在心底涌动，每一个音符都像是在轻轻拨动着她的心弦。那激昂的节奏仿佛是战鼓，激励着她勇往直前，不惧生活中的任何风雨，非常有力量感的一首歌！

特别是歌词中的“命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪 心酸 更不应舍弃，我愿能 一生永远陪伴你”，她很自然的就认为是计南风为她而写的。

整首歌听完，慕月卿的嘴角不自觉地上扬，眼中满是惊喜与得意。这男人，我的！

这时，她的威信声音响起，点开是计南风的信息：“在干嘛？睡了吗？”

看到计南风的信息，慕月卿不禁有些欣喜：“在听歌，你刚写的？”

计南风：“前几天写的，你听了？好听吗？”

慕月卿：“嗯，好听。”

计南风：“你不困吗？这么晚还不睡。”

慕月卿：“头发没干，一会就睡了”

计南风：“哦哦。”

慕月卿：“你呢？”

......

----------------------------------------

第236章 日韩练习生

这一晚，计南风也不知道是什么时候睡的，反正是跟慕月卿聊到很晚。起码看完夜场电影的那些人回来，他们的聊天进度都还没过半。

虽然他睡的晚，但他起的早啊，还精神倍好。看来古话常说人逢喜事精神爽是一点都没错！

慕月卿也是一样，一大早就起来了。

两人偷偷摸摸的去外面吃了早餐，又在河边走道享受了下早晨新鲜的空气，看了下这个地方白天的景色。后来由于太阳升起，温度上升，两人才返回公司。

对于是否要在公司公开他们的关系这事，两人也商量过。他们的策略是不主动也不隐瞒，为了让公司的单身狗们少受点罪，他们也会尽量不塞狗粮。

至于官宣，还是需要暂缓一下。毕竟慕月卿现在处于上升期，这时候官宣没什么好处。当然，他们也不排斥，主要是觉得不用这么急，毕竟他们昨天才确认的关系。

这几天时间里，刘雯跟孙姐两人已经招募到了几个经纪人，都开始跟着去剧组一起磨合了。

唐启铭的歌曲已经录制完成，今天开始就跟着去剧组当工具人，这部影片中他也有几个镜头需要去拍掉。然后就是跟江悦一样的任务，要看着这些小年轻，有不足之处他们要帮忙指出。

王浩这个歌手倒是自在多了，有灵感了就写歌，没有灵感就去练歌。他现在就是在筹备他的第一张专辑，从计南风这里薅走两首歌，加上他自己写的，一张十首歌的专辑有的他忙。

不过都不用急，因为这段时间“风逸”的热度已经排满了，他有的是时间慢慢来。

而慕月卿说过的要发歌也要等国庆后，因为这后面的时间她会比较忙。先是过两天的音乐典礼，典礼过后就要去华央为中秋晚会彩排。中秋晚会结束后马上就是十一晚会的彩排。

行程满满当当的！这两天的时间就还是放在那两首歌上，毕竟是第一次登上华央的舞台，多练练准没错。

也因此，在回到公司后两人就分开了，一个回了办公室，一个去了练歌房。

打开电脑后，计南风才想起自己昨天晚上的华博，也不知道这首歌的反响如何。想到这，计南风还有点小期待。这首歌在前世的传唱度很高，评价也很好，也是励志神曲中的一个典型的范例。

计南风不知道的是，在他昨天华博发出去后没过多久就引起了很多夜猫子的关注。经过一晚上的发酵，虽然还没热到发红，但也有了不少的相关热搜词条。

短短一晚上的时间，炫音上就掀起了一阵这首歌的BJM热潮。

点开华博官网，热搜榜前十没有，计南风有些小失望，这么燃的歌居然没有冲上热搜，不开心。

咦！这是啥？计南风的眼睛被前十榜上的某些词条吸引住了。

对于那些什么小鲜肉夜会神秘女子，大明星慈善晚宴惊艳造型之类的他倒是不感兴趣。

他惊讶的是慕月卿的老东家“飞扬互娱”，这前十中居然足足有三条它的热搜。

#飞扬互娱新人团闪耀出道# ：日韩练习生回国，全新舞台点燃粉丝热情。

#飞扬新人团出道舞台直击# ：精彩表演引关注

#飞扬互娱旗下新人团解析# ：详细介绍团队成员才艺。

这是什么鬼？这都能上热搜？不就是些男不男女不女的东西吗？

计南风旋即就想明白了，这是钞能力在作祟，无解！又看了看网友对此的的评论，两极化比较严重。但明显偏袒的一方比较有优势。

看好的人应该都是以小年轻或者学生为主。觉得这些人都是日韩那边回来的，就无脑追，什么实力颜值兼具，未来值得期待，公司培养用心，风格才艺受青睐。

而另一些人则是对此嗤之以鼻，最看不惯的就是日韩的，风格怪异，缺乏阳刚之气，靠包装炒作，无真本事和特色，纯粹靠骚，满满的嫌弃。

......

继续往下翻，终于在15名往后发现了自己相关的热搜词条。

#计南风《红日》霸屏来袭# ：小说作者再次跨界唱歌，激情旋律嗨翻全网！

#计南风再现励志神曲《红日》#

#才子计南风唱响命运之歌# ：娱乐新势力崛起！

#全网威胁“风逸”要求给出录制版《红日》#

......

计南风撇撇嘴，都是标题党，要真是全网的要求，那也不至于连热搜榜前十都进不去了。

点开自己的个人主页，和之前一样，又是好几位数的评论留言。嗯，看来自己还是很有影响力的。计南风又开始嘚瑟了起来。

“不就是歌好听点嘛，哼！但我还就是爱听，咋滴！（嘚瑟）”

“别以为你发个《红日》我就不跟你计较你不解释开心原因这事儿，不过歌确实不错，等我听腻了再来找你麻烦！”

“敢这么嚣张，听就听，谁怕谁！哎呀，糟糕，我被这歌征服了，算你狠！”

“狗作者想干嘛？大半夜的不好好码字，跑这发歌？键盘坏了？给个地址，马上安排”

“看你们把他惯的，越来越不像话了。录制版呢？我问你录制版呢？（大怒）”

“见外了不是，有啥开心的事不得跟兄弟们好好的分享下？”

“大半夜来这一套，这逼绝对是遇到什么天大的好事了。来人，给我查，三分钟内我要知道事情由来。”

“南风大大威武，啥时候出个录制版呗，求求了！（卑微）”

......

看着这五花八门的评论，计南风有些无奈。看了下，还有几个熟人的转发，最早是昨天晚上，还有转发不久的。

昨天晚上的不用说就是王大少，毕竟这货昨天还打扰自己聊天来着，只是自己都没有理他。刚转发的居然是赵倩语，看来这位姐姐还是很上心的。

至于录制版嘛，其实也不是不行，计南风摸着下巴在思考着什么。

公司财政危机严重，自己要是把之前跟慕月卿对唱的歌也录制出来，是不是也能值点钱？

而且，跟自己女朋友合作发歌，这不比什么送花之类的更有意义？嗯，还可以考虑来几首对唱的甜蜜恋歌，嘿嘿.....

唉！这老板难做啊，为了公司真是操碎了心。

----------------------------------------

第237章 我们很低调的

计南风是悠闲了，但慕月卿的小日子就不太好过了。

小助理起的相对晚了些，但她一起来就开始找慕月卿。计南风昨天的华博她是知道的，这让她很好奇昨天发生了什么。作为一个吃瓜爱好者，吃的还是自己一直在磕的CP，那积极性是相当的高。

当得知慕月卿在练歌房，她二话不说就带着丰盛的早餐跑去了。毕竟吃人嘴软，拿人手短，你这又吃又拿的总不好意思一点都不透露吧。

结果却是让林思思相当的失望，因为慕月卿已经吃过了早餐，出师不利。但她并没有放弃，各种的旁敲侧击，想知道昨天他们发生了什么。

慕月卿哪里还看不出这小丫头的心思，本来吧，告诉她也无妨。但这丫头表现的太积极了，一看就知道是那吃瓜心理在作祟。

再想想之前被这反骨丫头气过的画面，哼！就不告诉你，忍着吧！慕月卿这一刻有种大仇得报的舒爽感。

但她的舒爽并没有维持多久，因为林思思在尝试了几次后，发现慕月卿油盐不进，果断的放弃了，及时止损。

当然，这并不是说她就这样放弃了，而是她需要友军。单独一个人冲锋陷阵肯定要吃亏，所以她直接跑去找了还在跟苏星宇不知道聊啥的刘雯。

对于这种事，刘雯也是非常的热衷，于是两个二五仔当即就气势汹汹的又回到了慕月卿所在的练歌房。

慕月卿看到林思思去而复返，还带来了刘雯，心中不禁暗叫不好。但她还是故作镇定，继续练着歌，试图无视这两人。

刘雯跟林思思两人也不急，反正她跑不掉，已经胜券在握。然后她们就这样静静的看着慕月卿唱，看她能唱多久。

她们此时已经把慕月卿当成了猎物，她再怎么挣扎都是徒劳的，而且她越是反抗她们就越是兴奋。两人心中都想好等下要怎么去严刑审问她了，千百种酷刑已经在心中划过。

慕月卿连唱两遍后，发现这两人还是那么沉的住气，不由的轻叹一声，看来两人势在必得。但旋即慕月卿的嘴角又扬了起来，守是守不住了，但可以让她们缺少些成就感。

既然她们不急，那就等着吧！慕月卿已经有了打算，直接无视了她们，继续自己的练歌计划。

于是一场关于耐心的比赛就此拉开了帷幕。一方认为肉烂在锅里，不急。另一方已经无所谓了，更不急。

就这样，慕月卿一首接一首的唱着，而且越来越投入。刘雯跟林思思刚开始还很镇定，但慢慢的就感觉到了不对劲。对方淡定的有点过分，这不合常理，而且会让气势汹汹的她们显得有些可笑。

慕月卿注意到了刘雯和林思思两人的状态，眼中不由闪过一丝得意。她微微一笑，重新打开音乐，继续练歌，声音愈发清脆动听。

而慕月卿的笑对刘雯和林思思来说，这是天大的侮辱。两人对视一眼，彼此都能看到对方眼中的倔强。都是天生的犟种，怎么可能轻易认输？今天不止要听八卦，还要挣回面子！

时间一分一秒过去，练歌房里除了慕月卿的歌声，再无其他声响。慕月卿越来越放松，而另外两人则是越来越浮躁。

不知不觉，已经接近了中饭时间，计南风哼着小曲来到练歌房找慕月卿去吃饭。他一推开门，看到刘雯和林思思那紧绷的神情，微微一愣，这是干嘛？

练歌房的微妙气氛随着计南风的到来被打破。刘雯跟林思思在看到计南风的时候就感觉有些棘手，眼中闪过不甘心的神色。虽然可以连计南风一起审问，但这样一来，这一上午就白熬了，就很亏。

而慕月卿在看到计南风的时候眼珠一转，嘴角浮现一抹残忍的笑容。这两人今天是真有耐心，既然这样，那就满足你们的愿望吧！

计南风搞不懂这两个反骨仔的复杂神色，他也懒的理会。直接走向慕月卿：“吃饭去吧，听说今天有你喜欢的鱼汤！”

“嗯！”慕月卿轻声回应，然后放下话筒，整理了下头发向外走。在路过刘雯跟林思思的身边时，她伸出手递到计南风面前。

计南风愣了一下，但马上就用自己的手牵住了眼前的柔软。

虽然是慕月卿先表的态，但被握住的时候脸上还是闪过一片飞霞。

这一幕让刘雯和林思思惊得嘴巴张得老大，半天合不拢，整个人都不好了。这...这...这么明目张胆的吗？

瓜是吃到了，但为啥感觉不香了？没啥味道？原以为又是一个逗弄慕月卿的好日子，结果被强塞了狗粮.....

“他们俩......”

“在一起了？”

就在俩人准备要讨论的时候，耳边传来计南风的声音：“我们很低调的，你们别去宣传。”

刘雯跟林思思石化，就这样还敢说低调？我呸！

在离开练歌房后，慕月卿就甩开了计南风的手。刚才是为了气那两人，但到了外面还是要注意点的。

计南风感觉自己被利用了，而且是刚利用完就被抛弃了。好在，作为补偿，慕月卿把事情原委告诉了计南风。

听完后，计南风看向自己女朋友的眼神都变了，这么狠吗？虾仁猪心？

......

中午12点。

风逸娱乐官博：欢迎赵倩、慕月卿、杨天三位加入风逸娱乐！未来让我们携手共进，一起打造更多的精彩与辉煌！@赵倩语 @慕月卿 @杨天 #风逸娱乐# #新成员#

赵倩语华博：新的起点、新的征程、新的梦想，起航。“风逸”，我来了。@风逸娱乐官博 #风逸娱乐# #新起点#

慕月卿华博：新的起点、新的征程、新的梦想，起航。“风逸”，我来了。@风逸娱乐官博 #风逸娱乐# #新起点#

杨天华博：新的起点、新的征程、新的梦想，起航。“风逸”，我来了。@风逸娱乐官博 #风逸娱乐# #新起点#

中午12点01分。

计南风华博：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。有你们，更精彩！@赵倩语 @慕月卿 @杨天”#风逸娱乐# #新成员#

楚北轩华博：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。有你们，更精彩！@赵倩语 @慕月卿 @杨天”#风逸娱乐# #新成员#

王子恒华博：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。有你们，更精彩！@赵倩语 @慕月卿 @杨天”#风逸娱乐# #新成员#

......

不止是他们，“风逸”旗下的艺人全都复制黏贴更新华博，虽然暂时只有王浩的华博有不少粉丝，但这不妨碍大家的积极团结性。

这连续的好几个大V诡异更博，一下子掀起了华博上新的浪潮......

----------------------------------------

第238章 不断出现的热搜与脸上铁青的李飞

这对网上的吃瓜群众来说是很诡异的一幕，之前计南风、王子恒和楚北轩三人的同步可以说是后面两人为了恶搞。

而这次不光他们三个，慕月卿、赵倩语和杨天都是一样的内容，虽然说杨天的账号粉丝没几个，但因为“风逸”官博和计南风他们三人的加持下，关于他的来历和热度也立马上去了。

之前“飞扬”变权中他也露出过身影，但那很短暂就被遗忘。如今又一次被扒出来，让网友们很是吃惊。毕竟之前是娱乐公司老总，而现在加入了“风逸”，这是什么节奏？

要是说准备出道，那是不是有些掉份了？受邀管理的话倒是有可能，但这没必要官宣吧？难道是入股了？准备重新开始？一时间众说纷纭。

而这些人中，就数慕月卿、赵倩语以及计南风的华博下最为热闹。

这两人从离开“飞扬”后，各自的粉丝就一直在操心着她的去向。如今见她们终于有了回应，那还不得闹翻天？

至于计南风那边，都是说他要起飞的节奏。一个小破公司，直接迎来两位人气实力艺人，这不是天降财富吗？

......

华博上很快就出现了这件事的相关热搜，而且数量不少。有两条都已经直接进入前十热榜中，而其他的也在不断的上升着热度。

#小天后赵倩语和实力歌手慕月卿宣布加入风逸娱乐#

“握草，这两人居然选择了‘风逸’，这不科学啊。”

“有什么不科学的，‘风逸’的背景可不比别的公司小好吧？”

“一个才子加上两位顶级大少，这阵容能吊打一大堆娱乐公司了”

“背景再吊，也只是新开的，没资源可以给她们。”

“这样去，我感觉有点亏啊，毕竟以她们两的人气，随便去一家都能得到很多的资源”

......

#计南风的风逸娱乐首次迎来圈内顶流，是否奠定了他崛起的基础#

“恭喜恭喜，老实交代，是怎么把她们忽悠进‘风逸’的”

“狗作者这是要起飞了啊！”

“只要不断更，做啥都支持。”

“怪不得踏马的昨天晚上半夜发颠说开心，原来是这事。”

“靠，真相了。”

“南风大大的公司是真的搞啊，刚看了下，全是粘贴复制的发博。”

“我怀疑月卿仙子跟倩语女神还有那个杨天都是被他胁迫的，因为他们发的也都一样”

......

#飞扬互娱前老板杨天加入风逸娱乐引猜测#

“堂堂老总落魄到进别人公司，唉！普通人就更难了”

“笑死，人家虽然失去了主权，但还有分红权，而且这么些年的打拼，足够人家潇洒一辈子了。”

“话说他怎么会加入‘风逸’呢？干嘛去？”

“杨天，32岁，赵倩语同学，海电学院双系生，唱歌方便稳的一批。”

“所有说他是要唱歌出道？”

“那也不一定，也可能是入股或者是追着赵倩语去的。”

......

#风逸娱乐全体艺人统一发声#

“搞事情还得看狗作者，我有理由怀疑都是他搞的鬼。”

“这一套是被他玩溜了，连慕月卿她们三个加入进来的人也是这样的作风”

“这证明了什么？不是一家人不进一家门”

“哈哈，不过说真的，把这些全部放在一起看，还是很有意思的”

“网上扒了下，‘风逸’的人还不少。”

“好期待‘风逸’的作品啊，啥时候有”

......

#花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。来自才子计南风的浪漫欢迎。#

“别的就不说了，计南风的才华是真的牛。”

“随口就是诗句，我想知道他是怎么做到的”

“人比人得扔，反正我身边是没看到有这样才华的人”

“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。好优美的句子，为啥我不行，呜呜！”

......

此刻，风逸娱乐新成员的事件热度持续高涨，犹如一场席卷全网的风暴。无论是社交媒体、新闻平台还是娱乐论坛，到处都充斥着关于此事的讨论。

相关的报道和分析层出不穷。媒体们像是打了鸡血一般，加班加点地挖掘更多内幕和独家消息。

那些之前曾联系过、争取过慕月卿和赵倩语加入自己公司的人，此刻也是苦笑不已。他们望着风逸娱乐引发的这股热潮，心中满是无奈和懊悔。

当初他们使尽浑身解数，给出各种优厚条件，试图打动这两位人气艺人，然而最终都未能成功。如今看着慕月卿和赵倩语在风逸娱乐大放异彩，他们只能暗自叹气，后悔自己当初没有更具吸引力的筹码，或者是没有展现出更诚挚的诚意。

而在娱乐圈内部，其他艺人也对风逸娱乐的这一动作密切关注。要是只有计南风，那随手拍死就行。但人家身后有人，这就需要警惕些了，因为这样的“风逸”已经具备了分蛋糕的实力。

这场由赵倩语他们加入“风逸”而引发的热潮，丝毫没有降温的迹象，反而愈演愈烈。随着媒体跟网友的不断挖掘，新的热搜词条不断涌出，无止境一般。

计南风那首歌也借着这阵风直接上升到了一个新的高度，甚至直接跑到了热搜榜12的位置。

连唐启铭、江悦和云泽禹他们之前的龙套角色都被挖了出来；还有刘玉瑶、宁素希两人在学校的表现也都一一呈现。也是这时候网友们才发现，“风逸”的这些新人不简单。

有人开心，就会有人难过。

“飞扬互娱”大厦，李飞看着“风逸”相关不断先出的热搜词条，他的脸色相当难看。他当初掀桌子能得到那些股东的支持是因为他做出过承诺的，承诺会让公司的盈利翻倍。

在明知道掀桌子后赵倩语这颗摇钱树还有慕月卿这颗准摇钱树肯定会离开的情况下，他能做出这样的承诺是有底气的，他的底气来源于“天阳娱乐”的那套非常成熟的运作方法。

他早早与日韩的一些大型娱乐公司建立了合作，抓住现在国内年轻人对日韩小鲜肉的崇拜心理。通过引进日韩练习生，经过短暂但高强度的培训和包装，迅速将他们推向市场。

这些小鲜肉通常有着精致的外貌和经过精心设计的人设。他们在舞台上能歌善舞，迎合着年轻人对于时尚和潮流的追求。安排专业的团队为他们打造热门歌曲和舞蹈，通过大规模的宣传和营销，让他们在短时间内积累大量的粉丝。

在社交媒体上，这些小鲜肉的照片和视频会被疯狂传播。粉丝们为他们建立各种后援会，组织应援活动。公司则趁机推出大量的周边产品，从海报、写真集到限量版的纪念品，赚取丰厚的利润。

同时，还会安排这些小鲜肉参加各种综艺节目和影视剧，哪怕他们演技不佳，也能凭借着超高的人气获得高额的片酬。而这些作品往往只注重流量，忽视了质量，但在粉丝的支持下，依然能够获得不错的收视率和票房。

在与这些小鲜肉签订的合同上设置了极为苛刻的条件。合同期限长，分成比例严重倾向公司，小鲜肉们拿到手的收入少得可怜。

而且一旦他们被市场淘汰，公司也不会轻易放过他们，会安排他们参加各种低质量的商演或者站台活动，继续为公司赚钱。

如果小鲜肉们想要提前解约，那将面临高额的违约金，这让他们根本无法承受。就算他们的人气不再，也只能被公司当作工具人，无法摆脱束缚。

等这一批人被淘汰了，就迅速的再推出一拨人，反正想当明星的人多了去了，一抓一大把。

而“飞扬”昨天下午就已经开始了计划，第一批练习生已经就位。从昨天开始，公司就在为他们的出道造势，准备帮他们挂三天的热搜，然后就顺势推出歌曲出道。

计划是完美的，但这才第二天，在华博热搜上就被压的抬不起头。当然可以继续加大投入，但那样就超出了风控范畴了。

这个变化打的李飞措手不及。“风逸”，计南风，又是计南风！李飞的脸色铁青......

----------------------------------------

第239章 痞帅VS斯文败类

计南风也不知道自己莫名其妙的就被人记恨上了，不对，是旧恨加新仇。

此时的他正春风得意着呢，事情是这样的。

当在公司的几人围在一起为“风逸”的热度不断攀升而高兴之际，张鸣发信息来恭贺，然后又顺便提到了过两天的音乐典礼，问计南风什么时候过去，到时候聚聚。

也就是这样，计南风又想起了一件忧伤的事，那就是他没有正装，这让他相当的忧愁。

慕月卿小声询问缘由，在得知情况后不由神秘一笑。然后在大家散去后，她偷偷回了趟宿舍，随后又悄咪咪的跑去计南风的办公室。

对于慕月卿的到来，计南风当然很高兴，热情的招呼她到自己身边坐下。

而当慕月卿看到计南风的电脑屏幕时，不由的满头黑线。这家伙居然在网购平台选衣服，在看看搜索词框：参加典礼正装男清凉。

看这架势自己要是没给他买，他就准备网购一套应付了呗？慕月卿真的无语了，这个典礼的规格很高，虽然没有硬性规定要穿的多奢侈，但大家基于对主办方的尊重，都会尽力穿着体面。

计南风要是想着随便应付下，那估计到时候......额，其实以他这不靠谱的样子，估计网友也不会骂他，最多也就是调侃他一顿。就是不知道主办方会不会把他拉黑名单......

“你去试试看！”慕月卿轻声说道，把手中的袋子递给了计南风。

计南风接过袋子，眼中满是好奇和期待：“这是？”

慕月卿白了他一眼，没有回答，示意他自己看。

计南风打开袋子，发现里面是一个精美的礼盒。他感觉有些小激动，这是给自己送礼物了？就凭这个礼盒就能想象到价格的昂贵。

计南风缓缓打开礼盒，映入眼帘的是一套深蓝色的西装礼服。这让计南风心中无比开心，这还真是想什么就来什么。他惊喜的看向慕月卿，她是怎么知道自己需要这个的？

慕月卿看到计南风这样也是嘴角微翘，不枉自己花费几个小时挑选。

计南风迫不及待的展开来看，拿在手上，他只觉得触感丝滑，还有种清凉的舒适感。

上衣的领口采用了经典的平驳领设计，精致的手工缝线彰显着品质与工艺。内搭的是一件浅蓝色的真丝衬衫，领口处绣着细腻的花纹，为整体增添了一份优雅。

礼盒中还有一条与西装相配裤子，以及一双黑色的皮鞋，一整套，很完美。

在慕月卿的要求下，计南风去卫生间换上了这套礼服。不错，很合身。重点是不会感觉很热，应该是有类似于冰丝之类的材质效果。当然，第一次穿正装，不自在，感觉束手束脚的。

当计南风从卫生间走出来时，慕月卿眼前一亮。她感觉计南风很神奇，他是怎么做到换身衣服跟换了个人似的？

以往的计南风总是穿着休闲随意，一副慵懒随性的模样。可此刻这一身正装，那往日里的散漫被沉稳庄重所取代，整个人看上去更加的挺拔跟意气风发。

慕月卿坐在茶几边，一手撑着下巴，看着这样的计南风，不由的嘴角扬起一抹弧度，好看！

计南风左右转动着身子，总感觉浑身都不自在。平日里习惯了宽松休闲的穿着，此刻这贴身的西装让他觉得像是被束缚住了一般。

他不自觉地扯了扯衬衫衣领，仿佛这样能让自己呼吸更顺畅些，随后索性解开了上面的两个扣子。舒服！差点一口气缓不上来。

这看的慕月卿一愣一愣的，直接扶额无语。果然，她就知道会这样。不过这样也算过得去，也懒得为难他了。只是这一副斯文败类的样子，真是一言难尽啊！

痞帅跟斯文败类还是有些不同的，到时候还是让造型师给他整理下吧，不然到时候离他远点......

计南风不知道慕月卿为何好好的就走了，也不给自己道谢的机会。估摸着应该是被自己帅走了吧，怕等下她会控制不住对自己做下什么过分的事。

对此，计南风也不去在意，而是沉浸在收到这昂贵礼物的喜悦中。虽然不喜欢穿，但看着也开心。

就在计南风喜不胜收的时候，网上开始出现了一些不和谐的声音。一些匿名账号突然发布了大量抹黑计南风、慕月卿、赵倩语、杨天以及“风逸娱乐”的言论。

有人爆料称计南风的才华是靠团队包装，之前的作品有代笔嫌疑，还说他在商业运作中存在欺诈行为；慕月卿被传整容，指假高冷，实则爱慕虚荣等等。

赵倩语则被说演技差全靠后期剪辑，歌唱实力造假；杨天被指在“飞扬互娱”时就有经济问题，加入“风逸娱乐”是为了逃避责任。

宣称“风逸娱乐”公司刚成立，资源匮乏，发展前景不明，专坑新人，艺人选择加入是错误的决定。

......

这些言论迅速在网上传播开来，带起了一波抹黑的节奏。但这次，网友们都谨慎多了，没有跟着节奏走，因为这些怎么看都是为了黑而黑。

“风逸娱乐”的粉丝们立刻站出来为偶像和公司辩护，与这些黑粉展开了激烈的争论。一时间，网上硝烟弥漫，双方各执一词，争论不休。

但这些言论来的快，去的也快，没多久就消失了。

这些东西当然都是李飞搞的，他没有想过能给计南风造成什么伤害，主要就是恶心下这些人，反正花不了几个钱，就当给自己出口气。

当然，李飞也不可能就这样的罢手。小闹没啥意思，等抓到机会了就一击致命。手中有一些东西，但这些东西并不能让对方彻底落败，所以不急。

而且李飞心中已经隐隐有气，他现在更想正面挫败计南风，这样才会更有成就感。拍电影是吧？那就票房上一见高下。

他已经让人专门盯着“风逸”的动向，只要他们有什么动作，那自己这边就去狙击，他要让计南风知道，才华在资本面前不值一提。

可以看得出，李飞是真的对计南风动怒了，不然以他那一切以利益为重的思想也不会做这种无利可图的事。

----------------------------------------

第240章 被堵

这次的热度整整持续了两天才过去，整个“风逸”在这次的热度中也是受到了很多的关注。

甚至是有几个小节目打电话过来，想邀约下“风逸”的艺人做飞行嘉宾，蹭下热度，只是都被婉拒了。现在能出去的要么是王牌赵倩语或者慕月卿，这两人明显不可能。

剩下的能拿得出手的就只有王浩了，但没这个必要，这个时候上门的肯定不是什么好节目，估计去了也是被当猴耍的份，还不如好好在家待着。

而王浩的单曲经过这些天的传播，数据已经来到了500多万的销量，但也基本停滞了。因为第一波的热潮已经过去，后面想涨也很有限。

至于杨天，在功底这一块还真不是吹的，这才过去多久？他已经录制完成了。计南风听过成品，相当的完美，他觉得这首歌应该会有很不错的成绩，因为这种类型的歌不多，优质的就更少了。

剧组那边已经接近尾声，效率非常高。按照周耀峰预估，差不多再有一个星期就可以完工。这就很奈斯！后面的安排也要加快进度才行，钱啊，还是钱不够啊。不然直接多线操作，遍地开花。

而计南风也没有闲着，此刻的他已经跟着慕月卿踏上了前往音乐盛典的路。

金曲风云盛典是国内音乐界备受瞩目的一项盛事，其起源可以追溯到十几年前。当时，国内音乐市场蓬勃发展，但缺乏一个能够全面展示和表彰优秀音乐作品及音乐人的权威平台。于是，在相关文化部门的支持与引导下，一群资深的音乐制作人、媒体人和行业专家共同发起了这个半官方性质的金曲风云盛典。

这个盛典旨在发掘和鼓励那些在音乐创作、演唱、制作等方面表现出色的人才，推动国内音乐产业的繁荣与进步。

其评审团队由业内顶尖的音乐专业人士组成，包括知名音乐制作人、词曲作者、歌手、音乐评论家等。他们凭借丰富的经验和专业的知识，对参选作品进行严格、公正的评选。而且，评审团队的成员构成会定期更新，避免出现固定的小圈子，确保评选的多样性和公正性。

其次，金曲风云盛典所设立的奖项涵盖了多种音乐风格和类型，包括流行、摇滚、民谣、古典等，确保了不同领域的优秀音乐都能得到关注和认可。评选过程中，采用多轮投票和匿名评审的方式，最大程度地减少人为干扰因素。

再者，盛典的评选标准十分严格，不仅考量作品的艺术性和创新性，还注重作品在市场上的影响力和受欢迎程度。同时，相关文化部门会对整个评选过程进行一定程度的监督和指导，确保评选活动遵循公平、公正、公开的原则。

如今，金曲风云盛典已经成为国内音乐界最具影响力和权威性的奖项之一，每年都吸引着众多音乐人的积极参与和广大音乐爱好者的关注。

这场盛典的举办地点是在京都，所以计南风也算是三进京了。

原本计南风是准备跟慕月卿来个甜蜜的情侣双人游的，谁知小助理林思思竟然死活都要跟着。在面对计南风的各种威胁下都不屈服，言称她是去公费旅游，不会做电灯泡。

计南风无奈，也只能带上这个小尾巴，没办法，谁让她是功臣呢？只希望她能说到做到，别不知好歹。

好在林思思也是个信守承诺之人，下了飞机就跟计南风他们分开了。说是她跟朋友约好了，不用管她。

这倒是让计南风有些诧异，这小女孩的胆子是真大，不知道人心险恶吗？看来自己有必要给她来几部特别的影视剧，什么缅北诈骗，分尸、囚禁之类的都给她安排上。一点安全防范意识都没有怎么行？

他又看了看慕月卿，意思是你不管管？但慕月卿却是十分淡定：“她应该是回家，不用担心。”

虽然不知道这丫头到底是什么身份，但有一点是肯定的，家里不差钱。而且每次来京都，她都会消失一天或者几个小时。就是不知道她为什么要跟着自己，不过她知道小丫头不会害她，索性也就懒的去多想了。

“回家？京都的？”计南风震惊了，在他的思想中，京都人不是有钱就是有权，这难道还是个二代？

“不清楚，应该是！”慕月卿皱眉轻声回复，她也不能确定，只是猜测！

两人也没在这个问题上多做讨论，现在要想的是怎么出去。

因为盛典的原因，机场外聚集了众多记者，他们分布在各个角落，严阵以待。这架势明显是不准备放走任何一个热点人物。

计南风和慕月卿虽然戴着帽子和口罩，但如果就这么直接的走出去，很可能会被立刻发现。

原本计南风是觉得自己还是很安全的，即便是这段时间“风逸”跳的太欢了，自己前两天还作死的大半夜丢出去一首歌。但那又怎么样呢？

自己闹归闹，基本不会在人前显圣。网上也没什么照片，配个眼镜，加上这身随意的穿着，鬼来了都得找错人。

但也不知道是哪个无良之人，居然爆料说自己受邀会出席这场盛典。导致很多网友都说要活抓自己，更有人鼓动那些记者、自媒体人眼睛要放亮点，别又让这老六逃脱。

而媒体记者都不需要别人来多说，他们对计南风比谁都执着。因为这家伙出现的次数屈指，不对，都不用手指来数。除了诗词大会，就是跟慕月卿的那期节目。

再有就是楚北轩演唱会，但庆功宴中都是东皇娱乐旗下的媒体人。其他时间不动用国家卫星定位，估计都没人能找到他。

别的就不说了，单是跟慕月卿节目的时候被他逃跑两次，就足以让这些媒体记者盯上他了，还就不信他能次次都跑掉。

计南风带着慕月卿躲在角落观察敌情，当看到有不少人手举牌子，上书计南风出来、狗作者别躲了之类的文字时，他感觉有些生无可恋。

慕月卿看到这一幕不由的眯起眼睛，嘴角上扬。

这让计南风很不满，别以为戴了口罩就不知道你在偷笑，那眼神中的幸灾乐祸就差给你写出来了。

计南风恶狠狠的瞪了她一眼：“笑啥？要不是你的人气太高，造成这么多人堵门，我们现在都到地方了。”说着还用力的握了握慕月卿的手，以示惩罚！

----------------------------------------

第241章 老六又逃走了

这两天他们都会在晚上的时候去河边的走道上月下漫步，牵手已经变成了习惯性。

听到这话，慕月卿不乐意了,造成这样的局面他心里就没有一点数吗？抽回自己的手，作为回礼她在计南风的胳膊上狠狠地掐了一把，痛的计南风龇牙咧嘴。

其实计南风会这么招人恨还有一个原因。他在网上看到那个说要活抓自己的帖子时，顿时不爽了。扬言自己左手万物母气鼎、右手恒宇炉、脚踩行字秘、再来个皆字秘十倍加成，世间谁敢说能活抓他，无始大帝看了都得摇头。

语气之嚣张，态度之恶劣令人发指。网友们哪里能容忍他这么装，这才有了有人鼓动记者、自媒体人堵他的这个事了。更是煽风点火说这次要是再让他跑了，那简直就是媒体行业的耻辱。

于是不少年轻的媒体记者都自发的来堵他，机场本就是这两天他们蹲守的重要场地，现在更是里三层外三层都是他们的人，他们还真就不信会堵不住一个计南风。

当然，不止是机场，高铁站也有不少他们的同事或者同行在蹲守。反正就一句话，计南风这次插翅难飞。

看着这严防死守的阵容，计南风人麻了，这可咋整？自己不过是口嗨了下，你们至于吗？不讲武德！

就在这时，他们看到一群人围堵着一位刚下飞机的明星，计南风心想这是个好机会，便拉着慕月卿想趁机溜走。可刚走了几步，计南风又退回去了。

因为他发现虽然在看到明星的时候，有很多人都围了上去，但还是会有一些人留守原地，目光在人群中扫视。

难搞啊，计南风叹息，早知道就不口嗨了。而在外面王子恒安排接他的人都在指定地点快睡着了。

慕月卿看着郁闷的计南风，心中不由鄙视，当时有多嚣张，现在就有多狼狈。不过这种躲猫猫的感觉还是挺有意思的，她还没有过这样的体验，心中难免有些刺激的感觉！

后面又有几位明星过去，计南风也都做了挣扎，但几次尝试都未能成功。

就在计南风感到万分绝望的时候，突然听到远处传来一阵人声鼎沸的骚动。他下意识地循声望去，只见人群开始如潮水般涌动起来，嘈杂的呼喊声此起彼伏。

只见几个身着时尚而统一的服装，迈着自信的步伐，犹如闪耀的星辰般出现在众人的视野中。

G-star 是“天阳”旗下的男团，由五位外形俊朗的成员组成，他们皆是从日韩练习生归来后在国内出道。尽管实力表现相对一般，但其推出的歌曲和参演的影视作品，总能受到众多小年轻的狂热追捧。不管是旋律简单的流行歌曲，还是剧情稍显稚嫩的影视剧，只要有他们的身影，就会有大批年轻粉丝为之欢呼尖叫。

他们在国外经过艰苦的练习生涯，回国后凭借青春阳光的形象和营造出的偶像氛围，迅速在特定的年轻受众群体中积累了大量人气。

刹那间，整个机场仿佛被点燃了一颗疯狂的炸弹，现场的气氛瞬间沸腾到了极点。

他们的粉丝如同汹涌澎湃的潮水一般，不顾一切地疯狂涌了过去。她们声嘶力竭地尖叫着，那声音几乎要冲破机场的天花板。

有的粉丝激动得满脸通红，泪水在眼眶中打转，嘴里不停地呼喊着自己偶像的名字；有的粉丝手里紧紧握着自制的应援牌，拼命地向前挤，试图让自己的偶像能够看到......

众多记者也被这突如其来的疯狂场面打乱了节奏，原本紧密的“攻防一体”阵型瞬间出现了巨大的缺口。记者们被狂热的粉丝们推搡着，手中的相机和话筒差点掉落，他们努力维持着平衡，想要在混乱中捕捉到有价值的画面，但却显得有些力不从心。

原本整齐有序的队伍变得混乱不堪，呼喊声、尖叫声、推搡声交织在一起，构成了一幅极度狂热和混乱的场景。

计南风见状，不由地被惊掉下巴，这也太夸张了！平时在网上看到这类粉丝疯狂追星的报道，总觉得有夸大的成分，如今亲眼目睹，才知道现实远比想象中还要疯狂得多。

再看看这些人的年龄，基本都是高中生或者大学生。计南风不由的摇摇头，废了啊！

看着这混乱的场面，计南风突然心中暗喜，机会来了。他迅速拉过慕月卿跟在外围，计南风还让慕月卿学他的样子，于是两人举着手机，挡在自己的脸前，装作狂热粉丝的样子，混在人群的外围缓慢移动。

他们跟着人群一点点靠近出口位置，计南风一边举着手机，一边用余光观察着周围的情况。看到没有人注意到他们，他低声对慕月卿说：“准备撤离！”

在走出出口后，他拉着慕月卿默默低头转身离开，朝着跟接他们的人约定好的方向走去。

人群中，有眼尖的记者发现了他们的怪异举动，这两人似乎之前就看到过他们几次。其实有不少媒体记者都注意到了这点，他们都疑惑为什么那两个人的身形怎么看着有点眼熟？但由于现场太过混乱，也无法立刻追上去确认。

这时，一位反应极其敏锐的记者突然瞪大双眼，直接大吼一声：“计南风、慕月卿！”

这突如其来的吼声犹如一道惊雷，计南风和慕月卿被这声音吓了一大跳，下意识地回头看去。只见那位记者满脸通红，奋力地想要冲破粉丝的包围朝他们追来，但无奈被狂热的粉丝挤在中间，动弹不得。

计南风心头一紧，暗叫不好，连忙拉着慕月卿：“快跑！”

慕月卿也瞬间反应过来，两人不再犹豫，加快脚步逃离这是非之地。

其他人在这时候也回过神来，想要挣脱这群疯狂的粉丝去追计南风和慕月卿。

“快让开，计南风跑了。”

“草，踏马的能让老子先出去吗？”

“别挤了，让我先出去”

......

这些媒体记者大声喊道，然而，这些狂热的粉丝的眼中只有自己心心念念的哥哥，哪会理会他们，依旧忘我地尖叫着、推搡着......

这让这些记者满心的愤怒和无奈，对这群粉丝的阻拦感到无比痛恨。

他们对这次活抓计南风可是下了很大的功夫，原本以为能够顺利地完成广大网友的所托，却没想到被这些疯狂的粉丝打乱了计划。

眼睁睁的看着计南风和慕月卿越跑越远，然后消失在了他们的视线中。他们布下这样的天罗地网都没用，还是让这个老六给跑了，心中怎么想就怎么不爽。

这时候他们不止是看这个小粉丝不爽，连同看向这个男团的时候眼神中充满了滔天恨意。喜欢搞这一套是吧？喜欢堵着老子是吧？行行行，看我不给你们好好的“宣传”下。

----------------------------------------

第242章 茶里茶气

当车子开出机场后，计南风松了口气。同时心里又开始嘚瑟了起来，想活捉本少爷，怎么可能？虽千万人吾往矣！

慕月卿也是脸色有些涨红，很明显这样的经历让她有种别样的体验，到现在都还是小心脏扑通扑通的，一脸的兴奋之色。

好在是两人的行李不多，一人一个双肩包，不然这样的场面还真不一定能走脱。这要是计南风被活捉了，那乐子可能就大了。

车子大概经过一个来小时的行驶，终于在一个酒店前停了下来。

计南风和慕月卿下了车，仰头望着眼前这座宏伟的亿鸿酒店。酒店高耸入云，外观奢华大气，灯光璀璨，彰显着尊贵与不凡。

走进酒店大堂，金碧辉煌的装饰令人眼前一亮，巨大的水晶吊灯散发着柔和的光芒，地面铺设着名贵的大理石，光滑如镜。前台的工作人员训练有素，微笑着迎接他们。

计南风心中暗叹，王子恒家的产业果然名不虚传，就一个字---豪。

在来之前，王子恒就已经安排好了这一切。进入酒店，计南风直接报上大名，随有专门服务员热情地走上前来，礼貌而恭敬地领着他们前往房间。

36 楼，两人的房间恰好就在隔壁。进入房间，里面宽敞明亮，布置精美，舒适的氛围让人瞬间放松下来。放下行李后，服务员又贴心地带着他们前往楼下的餐厅。这里已经有人在等了他们好久。

推门而入，都是计南风的熟人。王子恒、楚北轩跟柳依依还有张鸣，偌大的包厢就这四个人。

此时见计南风跟慕月卿进来，几人都是抬头看了过来。这种场面少不了一顿寒暄招呼开场，人情世故嘛！

“月卿，坐这里。”这时候柳依依开口邀请慕月卿坐她边上。

慕月卿看了看计南风，稍作犹豫便朝着柳依依身边的位置而去了。

计南风则是很自然的在慕月卿身边坐下。

人已经到齐，那就可以上菜了。在计南风他们到来之前，桌子上只有几个果盘。

“终于到了，你知道我们等你们多久了不？”王子恒开始发牢骚。

计南风撇撇嘴，有些无奈道：“还不是那些吊毛记者，浪费我大量时间。”

“还不是你自己挑起的事？”王子恒可是个冲浪达人，对于这种事他能不知道吗？

张鸣看着计南风笑而不语，这小兄弟是真能搞事。

“你们是怎么跑出机场的，那些记者现在可是很抓狂啊！哈哈！”楚北轩笑的很开心，对计南风他们能在这种情况下逃跑表示很好奇。

“对啊，对啊，这些记者都把气撒别人头上了。”柳依依也插话道，似乎很兴奋的样子。

计南风听到这话表示不解，要说他们知道自己被堵的事还能理解，毕竟王子恒是知道的。但记者把气撒别人头上又是什么鬼？

看到计南风疑惑的表情，王子恒出声给他解释了下。

原来是那些因为被男团粉丝挤在人群中而眼睁睁看着计南风跟慕月卿离开的记者气不过，直接把现场拥挤杂乱的样子给拍摄了下来。那个男团在粉丝的拥护下离开机场后，就有记者直接把这些发回给编辑，让他们帮忙给出口气。

于是在不到半小时的时间里就有了好几篇对男团粉丝接机事件不好的报道出现在了网络上。

计南风听完打开手机搜索了下相关的信息，慕月卿也凑过小脑袋来一起看。还真别说，这样的帖子还真不少。

有的报道中直言不讳地指出，男团粉丝接机严重影响了机场的交通秩序，导致众多旅客出行受阻，航班延误，给机场的正常运营带来了极大的困扰。

还有的措辞严厉地批评道，年轻粉丝冲动无脑，缺乏公共意识和自我约束能力，为了追星全然不顾他人的感受和公共场合的规则。

更有甚者，直接在报道中点名该男团，指责他们没有对粉丝进行正确的引导和管理，作为公众人物，对这种不良现象负有一定的责任。

看完后，计南风跟慕月卿面面相觑。他们从彼此的眼中都看到了惊讶，这也行？看来这次他们的逃脱对这些媒体记者的打击还挺大的，都开始祸及无辜了。

“怎么样？看完是不是感觉很开心？”王子恒觉得这逼这时候肯定会装一手，不然不符合他的尿性。

谁知听完他的话，计南风一脸不可置信的瞪大了眼睛看着他，随后更是满脸悲愤，声音戚戚然。

“你怎么能有这样的想法，没有他们我跟小姑娘都走不出机场，他们可以算是我们的恩人。这时候看到他们被人这样污蔑，我怎么能开心的起来？我不杀伯仁，伯仁却因我而死，实乃悲痛万分啊。”

众人看计南风这副模样都呆住了，不是，大哥，你但凡别边说边去抓桌上的水果往嘴里塞，我们都会觉得你是认真的。

连一向稳重的张鸣在这时候看向他的目光都带着无语了。这小子多少有点不要脸了。

慕月卿低着头，小脸有些燥热，还有有些不自然。悄咪咪的把凳子移动了些，要离这人远点。因为这些话怎么听都感觉他茶里茶气的，好在大家还不知道他是自己男朋友。

随着几种水果下肚，计南风脸上露出满足的微笑。这时候他也注意到了大家看向自己的目光，想想自己刚才的话，他还是有些不好意思的。自己就随口说说而已，你们怎么还计较上了呢？

他又看向了边上慕月卿，觉得这些人太过无趣，一点都不懂自己的幽默，他相信边上的小姑娘肯定不会跟他们....一...样......

算了，终究是错付了......

计南风在这一刻是茫然的，因为他转头过去的时候，刚好看到慕月卿在偷偷摸摸的移动位置，正在一点点的远离自己。

慕月卿在感觉到计南风投过来的目光的时候。她的动作瞬间僵住，脸“唰”地一下变得通红，心虚不已。她急忙停下动作，假装什么都没有发生，眼神有些慌乱，强装镇定地看向别处。

计南风心里那个气啊，这个小叛徒，居然偷偷远离自己，是嫌自己丢人了呗？

----------------------------------------

第243章 给条活路行不行

计南风看着慕月卿恶狠狠道：“你是不是刚刚移动座位了？”

慕月卿听到这话更加的心虚了，眼神闪躲，但已经坚决地摇头否认道：“没有！”

计南风撇撇嘴，轻哼一声：“我都看到了，还不承认？”

慕月卿脸上闪现出慌乱，狡辩道：“我那是为了跟依依姐更好的说话。”

计南风翻了个白眼，女人，呵呵！信你才有鬼！

“移回来。”计南风瞪着慕月卿凶狠出声。

“不要。”慕月卿想都不想就拒绝了，态度非常坚决。

计南风真是的被气笑了，直接伸手抓住她的凳子，把她连人带凳一起拽了回来。

慕月卿被他这突如其来的举动吓了一跳，但依旧在试图解释：“我真的是为了跟依依姐说话。”

“你猜我会信几个字？”计南风斜睨着慕月卿，嘴角勾起一抹略带嘲讽的笑。

面对计南风的这种行为，慕月卿只能委屈巴巴的干瞪着他，要不是因为确实是被抓了现行，那肯定要跟他抗争到底。但现在不行，因为心虚，总感觉不在理，没把握赢。

计南风直接无视了她的这副神态，这并不是他铁石心肠；也不是他不懂得怜香惜玉，而是看透了，免疫了，吃过亏，学聪明了。

计南风现在对慕月卿的评价是，世人只知此女唱功了得，却不知她的演技早已无人可比。

经过这几天的相处，他已经深刻的认识到了一个不一样的慕月卿。这姑娘就是个得势猖狂，失势就装可怜的让人又恨又爱的妹子。你要是因为她装可怜，装委屈的时候动了恻隐之心，那么你离被她翻盘就不远了。

两人的一举一动都被其他人看在眼里，见他们这么旁若无人的打情骂俏，都感觉被秀了一脸。

张鸣倒是很开心，全程姨母笑的看着他们斗嘴。他是一直都很看好这两人在一起的，而今看到这么一幕，他有种老怀安慰的感觉。

楚北轩跟柳依依则是觉得他们这种相处方式很特别，看似吵吵闹闹，实在甜的不行。

最难受的莫过于王大少了，所以，在座的只有自己是单身狗呗？

“你们这是？什么情况？”柳依依觉得自己猜的肯定没错，但还是忍不住的想要证实下。

慕月卿这才从跟计南风的怄气中回过神来，刚才突然被计南风问话，有些紧张了，没注意克制情绪。想到自己刚才的行为感觉有些不妥。

面对柳依依的话她不由的俏脸一红：“我们...”。这话都还没说完，她的小脑袋就低了下去。

倒是计南风显得大方多了，只见他厚颜无耻的牵过慕月卿的手放在桌面上，环视众人开口道：“我说我们是普通朋友你们信不？”

众人纷纷丢给他一个白眼，头摇的跟拨浪鼓似的。他们有理由怀疑这家伙是故意炫耀的，不然就是在把他们当傻子。

计南风见他们都不信，表示很高兴，看来自己身边的都是聪明人，这就很奈斯......

随着一道道美味的上桌，大家的话题也回到了正事上。

“南风，那你明天是跟小月卿一起走红毯吗？”张鸣开口问道。

原本他还想着跟自己的南风小兄弟一起帅过去的，毕竟计南风没有经历过，怕他会怯场或者会有什么不懂的会闹笑话。但看现在这情况是没自己什么事了。

“嗯，现在没得选啊，老哥体谅下。”计南风双手一摊，表示自己也很无奈。

但他话刚说完，就感受到了身边传来一股寒意，枣糕，药丸！果然，他一转头就对上了慕月卿淡淡瞥过来的眼神。那眼神计南风读懂了，那意思是说：怎么？跟我慕月卿在一起，委屈你了？

张鸣跟楚北轩都惊呆了，这小老弟这么猛的吗？真是什么话都敢说，这是人间已经没什么值得他留恋的了吗？

计南风也知道自己这下没救了，别看刚才自己那么嚣张，那是因为占了个理字。但现在不一样了，攻守已经转变，马上就会迎来一个更加嚣张的慕月卿。

这种情况下，辩驳已经没用了，于是便轻声对着慕月卿无奈道：“给条活路行不行？”

谁知慕月卿见他这副样子，只是轻轻吐出两个字：“两支”。

计南风听到这话有些为难，他当然知道慕月卿说的两支是说意思。从前天的时候计南风给了她一支雪糕后，这小姑娘就迷恋上了。

原本倒也没什么，吃点雪糕而已。谁知被林思思跟刘雯知道后，两人直接上门警告自己，威胁以后不准给她吃雪糕。

计南风懵了，觉得这两人是在虐待自己女朋友，当即就不干了，跟她们理论了起来。可谁知她们不准自己给慕月卿吃雪糕是因为她胃不太好，计南风马上就蔫了。

“一支”，计南风尝试着讨价还价。

“两支，你没的选。”慕月卿淡淡回答，一脸戏谑的看着计南风，此时的她，胜券在握。

计南风麻了，两支就两支吧，先蒙混过关再说吧！至于雪糕啥的，都是自家人，两支那不就是一人一支？

慕月卿在得到承诺后心满意足，眼睛眯起来了。

边上的人也听不清他们在商讨着什么，只知道他们达成了某种协议。看计南风那为难的样子，应该是付出了很大的代价换回了狗命。

接下来的聊天中，计南风时刻提醒自己要避过边上的大坑，深怕一不小心就又痛失两支雪糕。

好在，后面的话题都是围绕着明天的音乐典礼展开。很显然，这些人都是在给计南风跟慕月卿介绍其中的道道。

别看慕月卿也是明星，但这种大型的典礼她还真没参与过，或者说她这个小宅女就没去走过红毯。

而计南风就更不用说了，他是第一次知道参加个音乐盛典有这么多环节。

在走红毯之前，需要进行化妆、造型设计等准备工作，确保以最佳状态出现在公众面前。

进入会场时，需要经过安检、身份核验等程序，以保证活动的安全和秩序。

此外，还可能会有与主办方、合作伙伴的交流和合影环节。这些还都是在最终入场前的环节，麻了！

计南风听到这些就感觉头大，现在撤回还来得及不？他想到之前网上看到过的一些视频，有些明星因为一些原因无法到场，就弄个人型立牌让人帮拿着，就当是自己去过了。

他把这个想法告诉慕月卿，想让她带着自己的人型立牌过去，结果惹来一记白眼，差点就要打进去两支雪糕。

好在这时王大少大手一挥，表示到时候会给他们一些特权。他们只要捯饬好自己，然后走过红毯就行。后面的安检、身份核验、与主办方交流合影之类的可以省去。还说会打招呼，安排走红毯的时候会让他们前后脚，相互之间有个照应。

计南风歪着头疑惑的看着王子恒，他很不理解这种娱乐圈的盛典关他一个二世祖什么事。

就在计南风即将开口准备输出时，慕月卿拉了拉他的衣角，轻声告诉他亿鸿是这场盛典的唯一赞助方。

这让计南风即将出口的话被硬生生的咽了回去，还得是社会你王少，啥也不说了，先干为敬。

----------------------------------------

第244章 戏曲协会，大奶奶

中饭很丰盛，毕竟是王大少的主场，怎么也不会亏待了大家，他丢不起那个人。但因为明天都要参加活动，所以基本上都没有喝酒。

席间计南风除了喂饱自己外，还肩负着给身边小姑娘剥虾夹菜的任务。刚开始慕月卿还有些扭捏，毕竟这么多人看着呢。但见大家都没在意后，就感觉真香。

也了解到了给东皇的那个剧本的进度，他们的进度很慢，因为出演的人员档期问题，还在调配当中，可以说还没怎么拍。

至于给柳依依的歌，应该会在下个月上线。相比“风逸”的埋头苦干来说，这些人是真磨叽。当然，“风逸”这边的情况他也跟这两位小股东做了简单介绍。

在这上面两位大少爷还是挺感兴趣的，毕竟这也是他们的产业，无关身后人的事。要真能做出点什么成绩的话，那还是很让人开心的。

慕月卿很少说话，也就跟柳依依偶尔的会贴耳相交。计南风注意到有几次都是慕月卿渗透过去，俏脸通红的回来，这让他搞不清楚状况。

饭后，几人没有继续黏在一起，下午的时间大家都有自己的安排。该去约会的约会，该去访友的访友，连王大少都说下午要忙点什么。

这让计南风感觉这世道变了，二世祖不应该在家好好躺着吗？有句话怎么说来着？不怕二代躺，就怕二代闯。意思就是对于家里有矿的二代，家里人不怕你躺平，就怕你心血来潮说要去折腾下。

计南风下午也没闲着，因为慕月卿要去走下人情世故，而他就是司机。车子嘛，有王大少这样的朋友，还需要担心没车？你要考虑的是哪辆可以尽可能的让你低调些。

第一站当然是刘清远那里，老爷子对慕月卿是真的很不错，在力所能及的范围内可谓是尽心尽力。

见到两人的到来，刘老爷子很高兴，甚至拿出了自己私藏的茶叶来招待他们。

这让计南风心中很不是滋味，因为前两次他来的时候，老爷子都只给他喝白开水。这次明显是沾光了，人跟人始终还是没法比啊！

艺人还是有必要保持下身材的，刘玉瑶的盒饭，以后就不要加鸡腿了吧，一个女孩子，还是多吃点素菜比较好。

慕月卿在刘老面前相对来说话会多一些，笑容也不像平时那般吝啬。但还是可以看得出有些拘谨，或者说有点过于恪守礼数。

刘清远也不在意，拉着两人絮絮叨叨的说了好久的话，也会从他们这里打听自己孙女的近况。但基本上都是他知道的事，显然老爷子也是经常跟孙女煲电话粥的存在......

这一待就是两个多小时，临走时，老爷子让两人有时间多来走走，并叮嘱计南风要照顾好慕月卿跟自己的乖孙女。

计南风拍着胸脯让他放心，老人家嘛，不就是图个心安，这一点上计南风还是很大方的。毕竟自己不答应，边上的小姑娘也会承诺照顾好刘玉瑶。

既然这样，那何不自己做这个好人呢？

刘老看着两人牵手离开的样子，心中不免叹息，看来自家丫头是没机会了。不过看到计南风跟慕月卿两人的身影，他还是挂上了笑容，这丫头也算是找到了能依靠的人了。

下一站是戏曲协会，这里有点偏，是一片老建筑了。这里是慕月卿奶奶的故地，现在的当家人是她奶奶的师姐，以前奶奶在的时候会经常带她来这里玩。

在戏曲传承的道路上，师兄姐弟之间的情谊宛如亲兄弟姊妹般深厚，或者说他们本就把彼此当做亲人一般对待。

也因此，慕月卿基本每次来京都都会来拜访下这位长辈。

走进戏曲协会，首先映入眼帘的是那扇略显斑驳的朱红色大门，门上的铜环仿佛诉说着岁月的沧桑。慕月卿和计南风缓缓踏入，庭院里的青石砖缝隙间钻出几缕嫩绿的青苔，透着几分古朴与清幽。

沿着青石小径前行，他们听到了练功房里传来的练唱声。只见一位中年演员正认真地教导着几个年轻的学员，那严厉又不失耐心的神情，让人感受到他们对戏曲传承的重视。

在看到慕月卿时，对方也没有过来，而是微笑点头，伸手指了个方向。慕月卿微微欠身回应，带着计南风朝那人刚刚指的方向而去，显然慕月卿对这里很熟悉。

又走过一段路，终于在一间屋子前停下。门是开着的，慕月卿直接带着计南风走了进去。

屋子内的布置简单而古朴。正对门口的墙上挂着一幅巨大的戏曲人物画像，色彩虽有些暗淡，但人物的神态依然栩栩如生。画像下方是一张陈旧的木质桌子，上面摆放着一套精致的茶具和几本泛黄的戏曲剧本。

屋子的两侧分别立着几个高大的木质书架，上面摆满了各种与戏曲相关的书籍和资料，有些书的书脊已经磨损，显示出被多次翻阅的痕迹。

靠窗的位置摆放着一张古旧的梳妆台，镜子边缘有些斑驳，台上放着几支发簪和一些戏曲化妆用品。

此时，一位头发花白的老人家正坐在桌旁的椅子上，她身着一件素雅的中式长衫，眼神温和而慈祥。虽然看上去很苍老，但精神气却很不错。看到慕月卿和计南风进来，老人家微笑着起身相迎。

“丫头，今天怎么有空过来啊！”老人家的声音带着些许岁月的沧桑，却依然中气十足。

慕月卿快步走上前，拉住老人家的手，亲切地说道：“大奶奶，来京都参加一个典礼。最近身体还好吗？”

计南风跟在后面，也微笑着跟慕月卿一样叫着“大奶奶好！”。

“好”老人家很随和，没有计南风印象中的那种戏曲人的刻板。

“这位是？”老人家并不认识计南风，有些疑惑的看向慕月卿。

慕月卿的脸在这个问题上变得羞红，眼神躲闪着，轻声嗫嚅：“大奶奶，他是...是计南风，是我的……我的男朋友。”说完，便害羞地低下头，不敢去看老人家的表情。

老人家一听，眼中闪过一丝喜色，上下打量着计南风，满意的点点头：“不错，眼神清澈、身姿挺拔、举止得体，是个可以托付之人！”

----------------------------------------

第245章 日渐没落的传承

“大奶奶过誉了！”计南风微微欠身，表示当不起。

面对老人家的审视，计南风表面上看起来确实是淡定的，实则内心慌得一批。谁让慕月卿叫的是大奶奶呢？这不就和见女方长辈一样吗？

还在自身素质条件过硬，不然真得不到老人家这么高的夸赞。

老人家招呼着两人坐下，泡上茶，开始跟慕月卿闲聊了起来，主要就是关心她的近况，偶尔的唠唠她的小时候。年纪越大就越容易陷入回忆，这是真的。

计南风在一旁安静地听着，其中涉及到一些慕月卿小时候的糗事，他可是相当的感兴趣。

当谈到戏曲如今的落寞，老人家不禁长叹一口气。

曾经，戏曲是人们生活中不可或缺的一部分。那时候，戏园子总是热闹非凡，无论是达官贵人还是平民百姓，都沉醉在那婉转的唱腔和精彩的表演中。

然而，如今时代变迁，人们的娱乐方式越发多样，戏曲逐渐被遗忘在角落。戏台上，戏子依旧全情投入地表演，可台下的观众却稀稀落落。那空荡荡的座位，仿佛在无声地诉说着戏曲的衰落。

年轻人对戏曲的兴趣更是寥寥无几。他们热衷于追逐时尚的潮流，沉迷于快速变换的流行文化，觉得戏曲节奏缓慢、形式陈旧。只剩下了一些上了年纪的人会光顾，这无疑就宣告着戏曲没有未来。

传承方面的困境更是令人揪心。过去，多少孩子梦想着能成为戏曲名角，拜入名师门下，刻苦学艺。可现在，即便戏曲协会努力招收学徒，响应者也屈指可数。

即便有孩子前来，也往往是迫于家长的压力，而非出于自身对戏曲的热爱。他们大多吃不了苦，没学多久便半途而废。戏曲传承的火炬，在这一代似乎摇摇欲坠，随时都可能熄灭。

望着眼前的景象，老人家的眼神中充满了无奈和忧虑。

对于这种情况计南风也是一阵感慨，没办法啊。不止是戏曲，其实现在很多的国粹都面临着这样的局面。

就拿中医来说吧，这一古老的医学体系蕴含着中华民族数千年的智慧和经验。然而，在西医的强烈冲击下，中医的传承和发展正面临着诸多严峻的挑战。

中医理论的深奥和复杂使得年轻一代在学习过程中感到困难重重。中医的阴阳五行、经络气血等理论概念抽象，需要长时间的研读和实践才能领会其精髓，培养周期相对较长。现在的年轻人有几个能沉下心来的？

而且在西医刻意贬低跟抹黑下，很多人对中医的认可度存在一定的偏差。一些人对中医的疗效持怀疑态度，更倾向于相信现代医学的科学性和直观性。这种观念上的偏见也影响了年轻人对中医的选择。

种种原因，年轻一代中愿意深入学习中医理论和技法的人就更加的少了，中医的传承和发展同样是面临着后继无人的危机。

类似这样的例子还有很多，随着社会的发展都在慢慢的退出时代的舞台。

慕月卿看到老人家这样，心里也不好受，只能出声安慰：“大奶奶，总会有办法的，您也别太担忧了！”

老人家握着慕月卿的手没好气道：“你就别安慰我了，你也算是出身戏曲家的人，连你都不愿意，别人还能愿意吗？可惜了你这副好嗓子好天赋了。”

慕月卿被老人家的话直接说到低下了头。

这倒是让计南风来了兴趣，难道自家小女友还会这个？也对，她奶奶都是专业的，没准就教过她这些，会也没什么好奇怪的。

“你会戏腔吗？”猜测归猜测，这个并不影响自己去问。

“会，会一点。”慕月卿也不知道是谦虚还是怕被老人家数落，声音很轻，还有停顿。

老人家被慕月卿的样子给逗笑了：“你这丫头，会就会呗，还怕我会抓你回来唱戏吗？”。老人家说完又看向计南风：“这丫头在这上面很有天赋，嗓子又好，天生就是块唱戏的好料。”

“大奶奶，对不起......”慕月卿此时也有些羞愧，在这样的情况下，自己却还是没想过要走戏曲这条路。也因此，大奶奶的夸赞更加的让她愧疚惶恐。

老人家轻轻拍了拍慕月卿的手，脸上露出慈祥的笑容，说道：“傻丫头，干嘛说对不起，你又没错！”

老人家的眼神中满是理解和宽容：“你喜欢唱歌，大奶奶喜欢唱戏，这就是个人选择跟喜好！”

计南风也知道自家小女友刚才是真的内疚了，他不由的笑了笑，可爱是真的可爱，可这样的行为并不值得提倡。他只希望她永远的做自己，做她自己喜欢做的事。

这次应该是因为老人家她才会这样吧，起码平时的相处中他并没有看出慕月卿会有什么圣母行为，反而是那种相当理智的类型。

计南风的思绪回到了问题的本身，面对这样的情况确实是没有什么好的办法，只能是死马当活马医。

戏腔歌曲，前世的那个世界也一样面临着这样的问题，后来因为戏腔歌曲的出现，在一定程度上戏曲受到了更多的关注和重视。

戏腔歌曲将戏曲元素融入现代流行音乐中，以一种更容易被大众接受和喜爱的方式展现了戏曲的魅力。对于一些原本对戏曲了解较少的年轻人来说，戏腔歌曲成为了他们接触戏曲的一个窗口，激发了他们对戏曲的好奇心和兴趣。

通过戏腔歌曲的传播，更多人开始了解到戏曲独特的唱腔、表演形式和丰富的文化内涵，从而促使一部分人主动去深入探究戏曲艺术，这在一定程度上提升了戏曲的受重视程度。

但这也只是在一定程度上而已，所以计南风有些犹豫，犹豫该不该说。

毕竟对面坐着的是一位把一生都奉献给戏曲上的长者，她能接受这样的另辟蹊径吗？别看她现在和和气气的，但一般大人物都有怪脾气，万一自己等下一句话惹毛了对方怎么办？

要是没什么关系的人也就算了，这可是慕月卿叫“大奶奶”的人，到时候不是很尴尬？

所以计南风相当的纠结，到底要不要说呢......

----------------------------------------

第246章 计南风提议

计南风不知道的是他这一脸便秘的样子都被另外两人看在眼里。

“你是不是有主意？”慕月卿开口问道，但她也不抱什么希望，因为这个问题是真的无解，起码她是这么认为的。

“没，没有。”面对慕月卿突然的提问，计南风紧张的一批，同时还有些心虚的偷偷看了眼老人家。

老人家这一辈子经历过多少风雨了，哪里看不出计南风的顾虑，只见她和善的开口道：“你说吧，我又不是刻板之人。”

这话倒是让计南风尴尬住了，他挠挠头，又看了看慕月卿，不知道自己是否该不该说。

“说吧，没事的。”慕月卿声音轻柔，却让计南风感觉很安心。

都到这份上了，再藏着掖着的就没意思了。这是她们让自己说的，总不好责怪自己吧，再说了，反正有小姑娘背锅，问题不大。

计南风深吸一口气，定了定神，开口说道：“那个，其我只是一个想法，可能不太成熟，你们听听看。”

“我是这样想的，现在年轻人不喜欢戏曲，很大一部分原因是觉得戏曲节奏太慢，故事也比较老套，跟他们当下的生活脱节。对更多的人来说，戏曲离他们的生活太远了，远到他们对这些一无所知。这样他们又怎么会去关注戏曲、了解戏曲、喜欢戏曲呢？”

“我想的是我们应该先让戏曲这个词先进入大众的视野，然后再去引起他们的兴趣，引起他们想要了解的欲望，这样才有机会让戏曲重新得到大家的关注。”

听到计南风的话，老人家跟慕月卿都陷入了沉思，这道理其实他们也懂，只是没想到计南风能有这么清晰的认知。

“你继续说！”老人家点头示意，眼中露出赞许的神色。

计南风清了清嗓子继续把自己的想法说了出来，其实也就是把前世的那一套搬过来而已。

“我刚才想的是，能不能把戏曲和年轻人喜欢的元素结合起来，说不定能有新的突破。比如说，把戏曲的唱腔和现代的音乐编曲结合，创造出一种新的音乐风格；还可以利用现在的短视频平台，去拍摄一些戏曲片段或者是他们勤苦练功时的视频，让更多的人去了解戏曲的故事、精髓，已经戏曲在华夏历史上的重要性。”

说完，计南风又紧张地看向两人，等待着他们的反应。

老人家微微眯起眼睛，思索着计南风的话。其实说了这么多，重点还是在一个“变”字上。她之前也想过这些，说起来简单，可实施起来，难呐！

就说把戏曲唱腔和现代音乐编曲结合这一点，戏曲的曲调那是有严格的格律和程式的，每个剧种都有其独特的旋律和节奏特点。现代音乐的编曲风格又多种多样，这两者要融合，可不是简单地拼凑。

比如说，戏曲唱腔的发音方式独特，讲究字正腔圆、韵味悠长，而现代音乐可能更注重节奏感和旋律的流畅性。要让它们融合得自然和谐，发音的过渡就得巧妙处理，既不能丢了戏曲的韵味，又得符合现代音乐的审美。

还有啊，戏曲的曲调通常有固定的板式，像慢板、快板、流水板等等，和现代音乐的节拍、速度怎么匹配？这都需要精心设计和反复试验。稍有不慎，就可能弄成四不像，既没了戏曲的原汁原味，又不被现代音乐听众接受。

而且，要把握好这个度，既创新又不破坏传统，得对戏曲和现代音乐都有极深的理解和造诣，这样的人上哪去找啊？单单是歌曲都没人能写的出来。

老人家叹息一声，无奈摇摇头：“想法是好，可谁又能写出这样的歌曲呢？”

慕月卿听完也觉得可行，但想到这其中的难度也是只能叹气，别人不知道，她却是比谁都知晓。在歌曲上面她是专业的，在戏曲上谈不上厉害，但也算是入了门。

她眼睛看向计南风，想跟他说下这其中的难处，想安慰下他，不想打击他的积极性，可谁知看到的是计南风又一次欲言又止的样子。

什么鬼？他这是......慕月卿眼睛一亮，是啊，他不就是现在最有才气的词曲人吗？而且按慕月卿对他的了解，这人虽然平时看着不靠谱，但在正事上却让人很放心。

“你是不是能写这样的词曲？”慕月卿的声音轻颤，语气中充满了期待，她觉得这不应该是个问句，而应该是肯定句。

计南风没想到这丫头这么敏锐，直接就看出了自己的无双才气。当下也不隐瞒了、不装了、摊牌了。没错，这种歌计某人能写，还不止一首，手机中还躺着几首。

算了，还是不浪费时间了，口头的回答容易让人感觉自己太过浮躁猖狂，远远没有直接把东西摆上桌面来的让人信服。

“你看看这首是不是达到要求。”计南风从自己手机翻找出词曲稿发给了慕月卿。

这是他在知道慕月卿家庭后，或者说是知道她奶奶的戏曲家的时候就准备好的。当时想着要是她不能在节目上夺冠，也可以另辟蹊径，用全新的风格去赢得大众的喜爱。毕竟奶奶是戏曲家，就是她不会，也能比普通人更容易找到人去学吧。

这几首歌可是花费了他大量的时间才搞定的，因为戏曲跟现在的歌曲的曲谱可不一样，戏曲的旋律变化极其复杂与精细，还有很多符号和表示方法都跟简谱、五线谱的不同。

即便是他花了很长在网上查找相关的资料补全也还是有不少瑕疵，现在拿出来也是想让老人家给看看能不能完善。

慕月卿此时有点懵，这不止是能写，而是已经写好了，难道这家伙对戏曲也有研究？

事实证明她想多了，因为她看了下曲谱，发现其中有好几个地方都很怪，明显是用错了符号之类的问题。

老人家也好奇这份曲谱，因为她之前有试过跟一些词曲人合作，但最后都以失败告终。而现在计南风居然直接拿出成品，她当然也想看看，但奈何手机上的曲谱字太小，她完全看不清。

慕月卿也发现了大奶奶的举动，于是直接在包里找出纸笔，把词曲稿给抄写下来，还把她觉得不对的地方给标记了出来，在边上写下她认为是对的曲谱音符。

老人家戴上老花镜，看着手里的词曲稿认真推敲。慕月卿也配合着在边上顺着谱子一句一句的唱起来，好让老人家能指出其中的不足之处。

----------------------------------------

第247章 交换生

这也是计南风第一次听到慕月卿的戏腔，那声音婉转悠扬，仿佛穿越了时空而来，计南风从第一声起就感觉要起鸡皮疙瘩了，直击灵魂的感觉，怪不得老人家说她天赋好，嗓子好。

那婉转的戏腔在房间里回荡，仿佛有一种无形的魔力，她的声音萦绕在耳畔，令人陶醉其中，难以自拔。

但有些地方的调子明显跟前世的有点出入，这让计南风的眉头不禁皱起。

慕月卿唱罢，房间里陷入了短暂的寂静，随后老人家激动地说道：“好啊，唱得真妙！不过有些地方还可以再雕琢雕琢。”

慕月卿轻轻喘着气，却难掩眼中的兴奋：“大奶奶，您快给指点指点。”

老人家戴着老花镜，仔细地看着曲谱，手指在上面比划着：“这一处的转音，可以再稍微拉长一点，更能体现出那种哀怨的情绪。还有这里，节奏可以稍微加快一些，增加一点张力......”

计南风也在边上仔细对比着，发现老人说的都是戏曲部分的谱子，这让他有些挂不住，自己花了那么久的时候研究，还有这么多的问题？就很离谱。

在老人家的指点以及计南风根据记忆的描绘下，慕月卿一遍遍的尝试，曲子也在一点点的完善着。

当最终稿出来的时候，计南风松了口气。这尼玛太瘆人了，居然有这么漏洞。当然，计某人是不会承认是自己的问题的，然后网上的那些资料就成了背锅侠。

而慕月卿跟老人家在看到这份涂涂改改后的词曲稿，脸上都露出了欣喜的笑容。

老人家更是，说她是视若珍宝也不为过，毕竟她尝试过好多次了。国内那些厉害的词曲人基本都被她邀请过来试过，但最终却都没有答卷。

而这次不同，计南风给出的这个结合她很满意，能够充分的体现出戏曲的一些东西来。有这首歌，那么还真有可能会让大家重新对戏曲产生一些兴趣。

“那后面怎么操作呢？”老人家看向计南风问道，她现在对计南风是越看越喜欢。

这倒是让计南风有些不好意思了：“大奶奶，我觉得单独有歌还差一些，因为一首歌的热度很快就会过去。既然要做，那就要给大家留下一个深刻的印象。”

老人家听完眼睛一亮，不得不说，这孩子是真的细心，方方面面都考虑了进去：“那你有什么好想法吗？”

“我觉得可以给这首歌一个故事，一个让人铭记的故事，最好是给它拍个MV，这样能最直观的给人留下印象。”

听完计南风的话，慕月卿跟老人家都觉得很有道理，但要配上一个什么样的故事呢？

计南风也没想过要让她们去编写这个故事，直接把这首歌的原版故事给搬过来不就好了？虽然这故事是假的，但计南风却很喜欢，因为其中的民族血性让人动容。

只是计南风还没有开口，老人家就先说话了。

“我这倒是有一个先辈们的故事，很贴合这首歌。”老人家的脸上露出些许回忆。

这倒是让计南风犯难了，他很想说，您不用勉强，故事我有，您负责酒就行。

老人家陷入了回忆，也没有去想计南风是不是有自己写好的故事，但写的再好，也不如真实发生的故事。

“这是我师傅经历的故事，民国时期，那时候师傅还是个十多岁的孩子......”

老人家似乎情绪有些低落，花了好久才把故事讲完。

慕月卿听完也是无限感慨，正如歌词中所写，位卑不敢忘忧国，可歌可泣！

而计南风听完却是心头一颤，一脸震惊，这踏马的原故事的作者肯定是这边穿越过去的。不然怎么可能会有这么高的相似度，不对，应该说是他只是去掉了一点剧情而已。

老人家的故事中，她的师傅不是主角，主角是她师傅的父亲。

她师傅出生戏曲世家，父亲是班主，从小就跟着父亲走南闯北。父亲还有个身份是党的情报传递员，借用戏班做掩护在各地穿梭传递消息。

然后就是计南风熟悉的情节了，小岛国的士兵们用百姓威胁要戏班单独给他们唱上一夜。为保护百姓，父亲只能答应。

他事先做了布局，把儿子交给朋友照顾。没有了后顾之忧，唱着唱着直接掀了桌子，大叫一声点火，跟小岛国的士兵们同归于尽。

楼塌了，戏却未终。父亲以自己的方式，诠释了位卑未敢忘忧国的大义。

儿子长大后，继承了父亲的遗志，重新组了戏班继续前行。他也成为了传递消息的线人，利用戏曲演出的机会，为革命事业传递着重要情报，续写着父亲未完成的使命。

在那个动荡的年代，以独特的方式，为国家和民族的解放贡献着自己的力量。

计南风都麻了，原以为自己是主角，现在却发现只是个交换生，怪不得连个系统都没有。

过了良久，计南风才安抚好自己的情绪，交换生就交换生吧，只要别到时候时间到了把自己遣送回去就行。

对于这个故事，计南风没有反驳的理由，或者说这个故事在以宣传戏曲的前提下会更加的有吸引力，能引起更多人的关注。

在三人的一致认同下，歌曲的故事就这样的定了下来。然后三人又商讨了下后面的规划，老人家对于这个要还原自己师傅父亲事迹的MV这些很上心，直接表示有什么需要的尽管开口。

计南风也不客气，因为真要拍好这个故事还真需要老人家给与支持，起码在戏剧上就要她帮忙。

至于这首歌，肯定是由慕月卿来负责，这点毋庸置疑。唱歌比她好的戏腔没她好，戏腔比她好的唱歌不如她，用上一句舍她其谁也不为过。

再有就是负责拍摄MV的人，最理想的人选应该是华央的那位，由他来拍是最合适的。一个是阅历足够支撑他拍这样的故事，另一个在宣传上他可以直接把效果拉满。现在国家就是想大力宣传华国文化，那位也需要这样的方案。

计南风越想越觉得可行，到时候去问问看，最好是他能大手一挥，把费用也给出了。那就很奈斯，嗯，最好是把费用出了后还能加上“风逸”两个字，那就更加奈斯了。

----------------------------------------

第248章 百合？女同？

一下午的时间就这样过去了，等计南风他们离开戏曲协会的时候已经四点多。

终于结束了，计南风也算是松了口气，接下来就应该属于他们的二人世界了吧？想想逗弄、调戏身边的小姑娘计南风就觉得人间很值得。

可计南风的高兴还没过三秒，慕月卿的手机就响了起来。这让原本还笑容满面的计南风当即就是面色一僵，这就是传说中的墨菲定律？

慕月卿打开手机接通视频，对面直接传来了凌嫣然的声音。

“小月卿，你在哪？咦？车上，你在干嘛？”

“刚去看望了下长辈，现在回酒店。”慕月卿在看到凌嫣然的时候也挺高兴的，老老实实的交代了自己的行程。

“你是不是住的亿鸿酒店？等下一起出去吃晚饭。”

“嗯，你在哪？”

“嘿嘿，可能就在你隔壁哦！好了，我先办理入住，你到了跟我说，等你哦！”

凌嫣然说完就挂断了，留下慕月卿一脸茫然。

计南风听完通话直接脸色都垮了，这妞一来，肯定会分走自家小姑娘的大部分时间，这个臭不要脸的。不行，得趁早灭了她。

慕月卿见计南风拉着张鞋拔子脸感觉有些奇怪，这又是闹哪样？

“你怎么了？”

“没什么，你觉得王大少跟凌大小姐怎么样？两边都是大家族，是不是挺般配的？”计南风一脸认真道。

要消除这个威胁其实很简单，让她也去体验下爱情就好了，这样她就会知道打扰人家情侣的相处时间是多么不道德的一件事。

慕月卿听完微微歪着头盯着计南风看：“你想干嘛？”

“不干嘛啊，就是想给这两只单身狗牵个线，找点事做做，免得一天到晚的就知道打扰别人。”计南风的话轻描淡写，但在后面几个字的时候明显加重了语气。

慕月卿显然也注意到了计南风语气中的怨念，不禁脸色闪过一丝红霞，但嘴角却是扬起一抹弧度。这种感觉真好！

......

在计南风的不情不愿和有意控速下，原本一个小时的路程硬是被他磨到了一个半小时。

慕月卿就这样似笑非笑的看着，也不点破。不知为何，她就很喜欢看计南风这个样子，心里暖洋洋的。怪不得都说智者不入爱河，连这大直男都变成这样了，换其他人就更不用说了。

在酒店停车场，慕月卿给凌嫣然发去信息，两人就坐在车上等着。

很快，酒店门口就有一道身影走了出来，在门口东张西望着。慕月卿打开车门下车招呼一声，那道身影就朝这边跑了过来。

凌嫣然打开后座车门直接坐了进来，但在看到慕月卿居然坐在副驾上，一下子就不满了：“小月卿，坐后面来，这么久没见了，快过来让我好好看一下。”

听到这话的计南风直接脸都黑了，这是在挑衅吗？当着自己的面她是怎么敢的？

慕月卿也是眼神戒备，对于这位朋友她还是了解的，有时候疯起来就相当不正经，于是她直接岔开了话题：“你请我们吃什么？”

“我们？咦？计南风？你怎么也在啊？”凌嫣然这时候才注意到计南风的存在，显得很惊讶。

这话直接噎的计南风翻白眼，感情自己这么一大活人她现在才看到，当下就不乐意了，没好气的回复道：“我在很奇怪吗？”

“你一个‘风逸’的老板给我家小月卿当司机，不应该奇怪吗？我警告你哦，不准对她动歪心思。”凌嫣然凶巴巴的护食道。

计南风被气笑了，士可忍孰不可忍，只见他直接抓起慕月卿的手，转过头来对着凌嫣然当即就反击了过去：“你错了，她是我家的！”

慕月卿也没想到计南风会来这一套，顿时闹了个大红脸。不是说不对外公开吗？你这见人就这样跟官宣有什么区别？

凌嫣然也被计南风这一出给惊呆了，小嘴张的大大的。更见鬼的是慕月卿竟然不反抗，任由他牵着，这就更加让凌嫣然难受了。

“月卿，是不是他逼迫你的？放心，我救你出苦海。”

计南风满头黑线，你人还真好嘞，都什么跟什么？

慕月卿倒是被这话给逗笑了，但想了想还是先结束这个话题吧。于是她开始组织语言道：“我们是真心在一起的。”

可能是已经认定了，又或者是她恢复了原本该有的淡然，起码这一次说出这话她显得很从容，不像下午跟大奶奶介绍的时候那么羞怯。

“听到了不？人要学会接受现实。”计南风如同斗胜的公鸡，心里舒畅极了。就凭她今天两次这样介绍自己，晚饭都不能亏待了她。

凌嫣然似乎还是不敢相信这是真的，瞪着计南风和慕月卿看了好一会儿，突然就声音戚戚然：“月卿，你居然真的不要我了，为了这么个男人抛弃我，值得吗？”

百合？女同？刀呢？不对，本帝的万物母气鼎呢？看我不一鼎超度了你。

慕月卿则是扶额无语，这戏精又开始了：“好了，别闹了，先吃饭去吧。”

凌嫣然似乎也是个吃货，在听到吃的时候，一秒收工，直接换了副面孔：“好啊，我知道一家烤鱼很好吃，就在......”

这波无痕切换把计南风看的一愣一愣的，怕不是精分吧？看来以后还是要带着小姑娘离她远一点，可别被传染了。

可是怕什么就来什么，因为慕月卿已经禁不住凌嫣然的蛊惑，跑到后座去了。这让计南风很受伤，心中不住的抱怨这丫头是渣女，心智不坚定，居然这么容易就被拐跑了......

车子启动，按照导航路线开始行驶。

后座的凌嫣然拉着慕月卿嘀嘀咕咕个不停，偶尔还能听到两人的笑声，一个轻笑即止，一个肆无忌惮。凌嫣然就像个女流氓，一会儿又轻抚慕月卿的手，一会又捏捏慕月卿的脸......

这可把计南风气坏了，自己这还在呢，就当着自己的面调戏自家女友，真是岂有此理，这种事居然不叫自己代劳。不行，等晚上回去自己也要照这样来一遍，不然亏大了。

至于凌嫣然这妞，直接打死吧......

----------------------------------------

第249章 来首苦情歌祭奠下

下车的时候，三人迅速戴上口罩，特别是后座的两位，不好好的伪装遮掩下都不敢带出门。

小包厢中，凌嫣然作为熟客，快速的点好菜，然后就又开始粘着慕月卿，这让计南风心里无比腻歪。

算了，眼不见为净，玩会手机去。打开华博，看看恩人们是否还在被骂。

热搜榜上前十没有，很好，心中好受多了。不然看着他们被骂还真是于心不忍啊！

再往下翻了翻，唉！造孽啊，都一下午过去了，还在挂着呢！看着下面两个不同的态度到现在还在争吵着，计南风感叹，哪有什么太平盛世，全靠这几位仁兄在前面顶着啊！

不看了，不忍直视，看多了等下会内疚吃不下饭。来点饭前甜点，看看有没有什么瓜好吃的，计南风对自己的养生之道表示很满意。

等等，眼花了？

我靠，这都能扒出来？计南风整个人都不好了？不都逃出来了吗？这是在鞭尸？

#计老六慕仙子机场潜逃大揭秘# 今日，计南风与慕月卿现身机场，众多媒体记者严阵以待，两人多次想趁乱溜走都未能成功，最终在 G-star 男团引发的粉丝狂热浪潮中，两人趁乱伪装粉丝拍照，成功从人群中逃离，让众多记者的精心布局落空。

计南风看了看，里面有很多的照片，他跟慕月卿两人就频繁的出现在了照片的边边角角。这是他们几次跟随别的明星想要趁乱溜走时被附带拍到的，博主还很热心的一张张照片都标注出了他们的身影。

计南风麻了，不说别的，就单单是这个热搜词条他就看着不爽，凭什么称呼她仙子，轮到自己就变成了老六。计某人不服，抗议，严重抗议！

仔细翻找了下，好在没有他们牵手的照片，不然就真的要火了。

“博主厉害，这都能给还原出来，优秀的。”

“这计老六是真的狗啊，也真能沉得住气。（大拇指）”

“那是，一般人谁会这么狗，尝试几次不行都悄悄返回继续等待时机。”

“这个故事告诉我们遇事不决先狗起来，要有耐心（狗头）”

“可怜我月仙子居然被他带着这样东躲西藏，呜呜~~”

“为啥我看着月仙子这样跟着就很想笑呢？（捂脸）”

“我也是，好像看到她一脸茫然加懵圈的样子。”

“这些记者也真是的，人家在他们眼皮子底下来来回回这么多次都没发现。”

“别说了，那些记者都破防了，你没看那个男团都被他们拉出来出气了吗？（笑哭）”

“哈哈，说起这个就想笑，计南风应该是第一个把这些记者气哭的人吧！”

......

看到这些评论，计南风撇撇嘴，这群吊毛，一个个的看热闹不嫌事大。

这时，包厢门被打开，几个服务员端着菜上桌，香气扑鼻的大烤鱼放在中间，怎么看都得有五六斤吧，鱼身上铺满了各种香料和配菜，红油在灯光下闪烁着诱人的光泽。

此外，还有清爽解腻的凉拌黄瓜、香辣入味的麻婆豆腐以及热气腾腾的玉米排骨汤，油焖大虾、还有个清炒冬瓜，饮料、啤酒若干。

总共就三个人，说实在的，菜点多了。大小姐就是不一样，一点都不知道浪费可耻。但想想自己都是来白嫖的，又有什么资格说别人呢？

计南风放下手机，啥也不说，开工。烤鱼加冰啤，抓住夏末使劲造就对了。至于开车啥的，他是一点都不急，首先，他不能开，还有两位美女能开；两位美女不开；呵呵，现在都什么社会了，再说，王大少是摆设？

不得不说，这烤鱼的味道是真的一绝，起码计南风吃起来是相当的不客气。

别看另外两位是美女艺人，但这两人可不是那些吃素的明星。虽然看着吃相优雅，可吃的却不少。

“对了，你也是因为明天典礼来的？”计南风边吃边问。没办法，吃人嘴软，这时候还是要有点好态度的。

“不然呢？只是这次基本上就是来走个过场。”提起这事，凌嫣然似乎有些郁闷，看着计南风的眼神也有些不爽了起来。

这两年她也发了不少歌，原本还是有一战之力的，但因为计南风的出现，一批高质量的歌曲流入市场，她的那些歌就有些捉襟见肘了。

计南风看都没看凌嫣然，肚子是自己的，吃饱才是王道。

这让这位小天后更加不爽了，气呼呼的看着计南风开口：“你欠我的歌什么时候给我？要是早点给我，我也不至于沦落到打酱油的地步了。”

“咦？你对我的歌就这么有信心？”计南风也没想到这妹子居然这么看的起自己，甚是意外。

凌嫣然白了他一眼，你拿出来的首首都是爆款，谁还会再去质疑这个呢？

“你就说什么时候能给我就行了”

计南风想了想，算了，给吧！过段时间还要有求于人呢：“你要什么类型的？”

听到这，凌嫣然一下子就来劲了，只见她皱眉认真思考了下：“月卿不要我了，失恋了，不开心，我要来一首苦情歌祭奠下。”

计南风跟慕月卿两人都是满脑门黑线。

“说人话，不然不给你写了。”计南风面无表情，还真是调戏上瘾了？

凌嫣然无奈，这两人能走到一起不是偶然，都是不懂幽默的无趣之人：“我想要改变下，之前的都是节奏欢快的唱跳，嗯，来一首苦情歌吧，嘿嘿，去挑战下刘哲大哥的情歌王子地位去。”

慕月卿觉得刘哲有她这样一个师妹是真的是......

“好，明天给你。”计南风其实现在就能拿出来，但他没有，现在拿出来肯定会被对方一顿数落，说自己有歌都不给她。

但明天就不一样了，熬夜给你写的，感动不？情歌嘛，那不是有手就行，特别是苦情歌，论吨计算都行。

听到计南风说明天就能给自己歌，凌嫣然脸上立刻露出了欣喜的笑容。

包厢里的氛围变得轻松愉快起来，三人继续享受着美食。该吃吃，该喝喝，该聊聊。

原来凌嫣然这次来也是要上中秋晚会的，这样慕月卿也就不孤单了。两人都很开心，相互有照应了。

可是在凌嫣然听到慕月卿双晚会上都唱新歌的时候，她又酸了，看向计南风的眼神无比幽怨，这让计南风有些吃不消，这要是让别人看到，还不以为自己是负心汉？

----------------------------------------

第250章 醋坛子

第二天，计南风睡到日上三竿才起床。至于给女朋友送早餐什么的，算了吧！累了，不爱了！

那个小渣女昨天晚上有了新欢忘记旧爱，从吃完晚饭就一直被凌恶女霸占。回到酒店后甚至都没跟他说句晚安就带着凌恶女回房了。

计南风感觉自己已经被伤透，好在炫音上的那些好心的汉服小姐姐跳舞来抚平了他受伤的心灵。

洗漱完后，刚准备出门觅食，就听到了敲门声。

“起床没？”

清冷的声音中带着点期待，是慕月卿的声音。

计南风迅速的打开房门，只见佳人手提包装袋俏生生的立于门前。

慕月卿闪身走进房间，提着包装袋走到桌子前，一边拆袋子一边说：“给你带了早餐。”

见此计南风嘴角是压不住的笑意，算你识相。关上门往桌子那边走去，一屁股坐在慕月卿身边。

慕月卿打开包装袋后，将里面的餐盒一一摆开，显然是两人份的，这倒是让计南风有些诧异。

“你也没吃？”

“嗯，刚起来不久！”慕月卿轻声回应。

原本是被凌嫣然拉着一起在那吃的，但想到自己还有个男朋友，于是便打包回来了，就因为这举动她被凌嫣然数落重色轻友好一会呢。

“咦？你平时不是都起的很早吗？”计南风狐疑。

慕月卿撇撇嘴，脸色露出些许无奈：“昨天晚上嫣然拉着我看恐怖片，直到大半夜才睡。”

听到这计南风更加不满了，看着慕月卿的眼神都带着幽怨，陪着她看恐怖片到大半夜，都不知道跟自己发几条信息。

“小渣女！”

慕月卿愣了愣，随后哑然失笑，怎么听着怨气很重啊？所以自己在他那除了小丫头，小姑娘外，又喜提小渣女新称号了？

慕月卿勾起嘴角，眼神戏谑的看着计南风，也不说话，就这样静静的看着他。

计南风刚拿起包子准备塞进嘴里，却见慕月卿这样盯着自己，这让他有些不自在。他狠狠的瞪回去，但对方却是丝毫不受影响。

“你看着我干嘛？”计南风心有些慌，反正这样对视他就没有赢过对方。这小姑娘太淡定了，又耐心十足，重点是还有一张让人容易迷失的脸，根本比不过，

慕月卿看着明显心虚的计南风不由嫣然一笑，语气略带调侃道：“你，是不是吃醋了？”

“怎么可能？”计南风拔高音量，眼神闪躲着不敢直视慕月卿。“她也是个女的，我吃什么醋？”

吃醋是不可能吃醋的，就算吃了也不可能承认的，不对，根本就没有吃醋这回事。

慕月卿的笑意更盛了，没想到这个直男还是个醋坛子，还好自己是个歌手，要是演戏有吻戏之类的，那他还不得泡在醋缸里？

“你笑啥？我再申明一遍，没有吃醋，你这是在污蔑。”计南风现在就感觉好热，特别是看到慕月卿那坏笑的模样，好想找个地缝钻进去。

不看就不看，慕月卿强忍着笑转移视线。真是死要面子，不就说他吃醋了吗？怎么还急眼了？这都恼羞成怒了。

看他这样子，慕月卿也没有再去刺激他，安心的吃起了早饭，可能是因为心情好的缘故吧，这顿早餐吃的很香。

但计南风就不一样了，食之无味、如同嚼蜡、如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡、感觉一世英名尽毁。

吃完饭后，慕月卿收拾桌上的餐盒，很贤惠的样子。

计南风坐在一旁，眼神时不时瞟向慕月卿，嘴里还念念有词。

“我真没吃醋，我就是觉得你那么晚才睡，对身体不好。”计南风试图强行挽尊一波。

这时慕月卿已经收拾好了桌子上的残局，在听到计南风的话后忍不住的嘴角上扬，这个傲娇怪。

她微笑的看着一脸纠结的计南风，突然俯身在计南风脸上亲了一下，一触即离：“知道了，你没吃醋。我现在要先跟嫣然出去买点东西，你自己去找北轩大哥或者张鸣大哥玩吧！”

说完，慕月卿就红着脸提着东西走了，留下计南风一个人发呆。

计南风确实没想过慕月卿会来这么一出，这是从两人确定关系的那天后，第一次又有了这样的举动。

哼！就跟自己吃了个早餐就又投入凌恶女怀抱了，买东西就不能带着自己一起去吗？渣女！亲脸算怎么回事？一点诚意都没有。

计南风虽然心里叫嚣的很凶，但脸上却满是得意的笑容。

......

小女朋友都走了，计南风上午只能跟着张鸣还有楚北轩夫妻混。也不知道慕月卿她们出去买什么，反正是直到中饭时间才回来的。

中饭大家又聚到了一起，只是这次多了个凌嫣然。慕月卿倒是很自觉，中饭的时候挨着计南风坐，怕这个醋坛子等下又弥漫酸味。

午饭后，大家都开始忙碌了起来，造型设计团队早早的就在等待着。

计南风一如既往的拒绝花里胡哨，造型师们只能为他做了一些简单的修饰，打了底妆，整理了发型，让他看起来更加精神干练。

穿着的是慕月卿给他买的那套西装，就很帅，计南风站在镜子前整整被自己帅呆了好长时间。他甚至觉得在帅这条路上，自己已经比焦二爷走的更远了......

慕月卿也只是化了个淡妆，轻轻描绘了眉形，涂上了淡雅的口红，整个人显得清新脱俗，又不失端庄大气。

一条白色的连衣长裙，领口是保守的小圆领，恰到好处地展现出她修长的脖颈线条。腰间系着一条同色的细腰带，勾勒出她纤细的腰肢，搭配了一双米色的小高跟。简简单单，却美出天际。

起码对计南风来说，拿一国来他都不换。

可能是因为计南风之前说了一句“长得好看的人哪里需要花那么多时间化妆”。今天的众人在这个环节明显都节省了不少时间，大家都没有选择浓妆，以此来显示自己的底子好。

张鸣是无所谓，毕竟都这个年纪了，确实没有必要搞的那么花里胡哨的。楚北轩本就是浪子，对这些也不是很在意。

倒是柳依依跟凌嫣然，毕竟是女星，这种重大的场合也敢这么草率，只能说明两人是真的自信，底子也是真的好。

----------------------------------------

第251章 休息室

下午三点多，四辆豪车在王子恒的安排下护送一行人来到了音乐典礼的举办地点——京都音乐厅。

京都音乐厅宛如一座艺术的城堡，独特而典雅。其弧形的外观线条流畅，大量的镜面玻璃在阳光的照耀下熠熠生辉，充满了现代艺术的魅力。走进内部，宽敞的大厅金碧辉煌，精美的壁画诉说着音乐的传奇故事，华丽的吊灯散发着璀璨光芒，仿佛在向每一位到来的宾客展示着音乐的神圣与庄严。

这里离亿鸿酒店是真的不远，走路也就十几分钟。按照计南风的想法是就这么点路，今天天气也凉快，完全可以散步过去。只是他的这个提议被众人驳回了，还招惹来大家的白眼。

对此，计南风表示很无奈，为啥非要搞这一套呢？都多大的人了，还喜欢攀比。不知道这另类的出场方式会更加博人眼球吗？这泼天的流量你们都不接住，就这脑子，还怎么玩转贵圈？

由于他们出现的时间还早，所以只能先去休息室里等着。原本计南风是想卡点过来的，但楚北轩却是硬拉着他一起过来了。

这种场合是拓展人脉的好地方，即便是他港圈太子楚北轩或是时代小公主凌嫣然都需要重视。也许这里大部分的人他们都不会去瞧上一眼，但总会有几个需要他们去认真对待的人。

娱乐圈就是这样，表面上风光无限，背后却是复杂的利益交织和人脉关系的维系。所以，在能拓展人脉的场合千万别缺席。

休息室宽敞而明亮，整体布局尽显奢华与舒适。室内分为多个区域，中央是一个大型的休息区，摆放着很多柔软的沙发和精致的茶几，供人们休息和交流。周围还有一些独立的卡座，提供了相对私密的空间。

靠墙的一侧设有一长排的化妆台，上面摆满了各种专业的化妆品和造型工具，明亮的灯光确保艺人们可以在这里精心打扮。另一侧则是提供各类饮品和小点心，满足大家的口味需求。

此外，休息室的角落里还摆放着一些绿色植物，为整个空间增添了一份生机与活力。房间的地面铺设着厚实的地毯，有效减少了脚步声的嘈杂。墙壁上挂着一些艺术画作和音乐盛典的相关照片，营造出浓厚的艺术氛围。

由于这场音乐盛典规模盛大，其中奖项的权威性跟含金量很重，吸引了众多知名歌手、音乐人和业内人士前来。当然，这些人中并不是每个都有受到邀请的资格，相反很多都是来蹭个红毯蹭个热度的。

这让刚知道规则的计南风心在滴血，一张邀请函可以带一个蹭的，那自己跟小姑娘两人，不就可以带两个公司的艺人来混个脸熟了？血亏！

休息室里人头攒动，热闹非凡。人们身着华丽的服饰，举止优雅，或三两成群地交谈，或独自坐在一旁休息，等待着盛典的开始。在这里，随处可见一些熟悉的面孔，他们都是音乐界的翘楚，彼此之间或是好友，或是合作伙伴，相互打着招呼，寒暄问候。

计南风他们一路走来，张鸣、楚北轩和凌嫣然等人不断地与遇到的熟人打招呼。

张鸣笑容满面地与一些业内老友寒暄着，分享着近期的音乐动态；楚北轩则风度翩翩地回应着各方的问候，展现出他的亲和力；凌嫣然更是巧笑嫣然的与认识的人交流着，她的笑声清脆悦耳，吸引了不少人的目光。

慕月卿由于很少营业，基本上没几个认识的人。不过因为她跟计南风的关系好，有不少人投来善意的目光。当然，也不是完全没有熟人。

就比如上过《我是歌手》的嘉宾，现场就有几个。其中宋资就是其中一个，这位大姐姐在看到慕月卿的时候就直接冲了上来一把抱住了她。

慕月卿见到宋资也很开心，毕竟当初在《歌手》节目中，对方是真的对她很好，后来虽然两人没有再见过，但偶尔还是会通通视频之类的来维系关系。

当然，眼红的也不少，就比如《歌手》里的陈曼，还有前同事乌衣娜，两人见到此时的慕月卿可谓是后槽牙都咬碎了。因为这个她们曾经看不起的小糊咖如今已经远远的甩开了她们，人家是受邀而来，她们是求爷爷告奶奶才得到机会来蹭毯的，能不气吗？

至于计南风，怎么说呢？要说不认识几个人那是假的，但都是听过他们的歌，网上看过人。而在场的人对他也基本是这样的情况，都是知道计南风的大名，却没有交流过。

以计南风的性格脾气，你想让他去主动找人交流？呵呵，算了吧，你真当自己是慕月卿？

而计南风经过几次网上舆论的强势反击，也让很多人都觉得这人是个刺头，轻易不敢上前打招呼，局面就很僵。

好在他也不是一个相识的人都没有，就比如情歌王子刘哲，还有天王级的秦化，也算是有点交情。其实港区那边的他认识不少，只是在场的好像没看到。

这时，一位工作人员走了过来，微笑着带领他们前往包厢。因为这场音乐盛典是王大少家里独家赞助的，所以计南风他们拥有专门的包间。

包间相对安静，内部装饰精致而舒适。米白色的皮质沙发环绕着一张椭圆形的玻璃茶几，茶几上摆放着鲜花和精致的点心。一侧设有独立的化妆台，上面摆放着各类高级化妆品和造型工具。

进到包间，计南风总算是松了口气，说实在的，这样的场面他不是很喜欢。

男明星除了烟熏妆的鲜肉让人反感外其他的都还好，但女星就不一样了，有很多女星是恨不得能穿多少就穿多少，这让计南风感觉很不自在，眼睛都不知道该往哪放。真是罪过啊！

此时，红毯那边已经热闹非凡，音乐典礼的红毯环节正在如火如荼地进行着。粉丝们手持应援牌，声嘶力竭地为自己喜欢的明星呐喊助威，现场气氛热烈非凡。

记者们长枪短炮，严阵以待，捕捉着每一个精彩瞬间。还有一些炫音主播开启直播，实时与线上的观众分享这激动人心的时刻。

----------------------------------------

第252章 经典中的金典

小包间中，相对来说比较安静，但也只是相对的。楚北轩跟张鸣还有凌嫣然都在外面应酬，但包厢里却也有好几人。

秦化、刘哲还有宋资在跟计南风他们一路攀谈也一起进入的包间。这让计南风非常怀疑这几人是来蹭包间了，也是想图个清静。看来是同道中人啊，计南风不由的对他们好感倍增，吾道不孤矣！

几人喝着小茶，聊着小天，相当的惬意。可是聊着聊着计南风就发现画风有点不对劲了，因为他明显感觉到这几个老六都在有意无意的在问他有没有新歌之类的。

计南风感叹自己终究还是太年轻了，什么同道中人，明明是来套近乎邀歌的。不过这些人在节目中对自家小女友都挺不错的，计南风也没有直接拒绝，承诺可以帮他们一人写一首。

当然，计南风也是有歪心思的，在接下来的聊天中，他也现学现卖，有意无意的提及“风逸”的合同自由，歌曲多多，就是缺少人才。

这让刘哲跟宋资很无语，因为他们两人在各自的公司都挺受重用的，而且两人对他们所在的公司都有很深的感情，想让他们离开现公司去“风逸”基本没可能。

秦化倒是有些意味深长的看了计南风一眼。

这时，门被轻轻推开，凌嫣然悄悄走了进来。而计南风因为没有太卖力根本就没有注意到，还在滔滔不绝的话里话外的撬墙角。

他的主攻对象是刘哲，情歌王子嘛，另一个世界也有，不止是王子，还有教父呢。刘哲的唱功他见识过，只要他来“风逸”，那些歌都是他的。

慕月卿看着还在不断画饼的男朋友嘴角不由的一抽，这个白痴，她都感觉没眼看，他就没发现凌嫣然的脸都乌漆嘛黑，已经在咬牙切齿了吗？

“计，南，风。”凌嫣然咬着后槽牙硬生生的挤出三个字来，很显然已经忍无可忍了，这个狗男人是真的没把她当回事，自己都站了这么久了，把自己当死人吗？

这把还在口水飞溅的计南风吓一跳，转身看到脸黑如锅底的凌嫣然他也是一怔。这就挺尴尬的，当人面撬墙角，饶是计南风的脸皮再厚也顶不住。

“咳咳，你什么时候来的，不用在外面应酬吗？”

“你都在挖墙脚了，我还敢在外应酬吗？”凌嫣然死死的盯着计南风，还好自己回来的及时，不然还真不知道这人模狗样的居然这么不地道。

“没有的事，你别乱说啊，我只是在介绍我们‘风逸’的特色，我有说过一句邀请他们去“风逸”的话吗？”计南风梗着脖子强硬辩解，这时候打死也不能承认，不然容易被记恨。

“你....”凌嫣然被气的说不出话来，他确实没有说过，但他那赤裸裸的暗示和诱惑就不算了吗？

慕月卿看着两人的争辩，嘴角不由的浮现一抹笑容，凌嫣然一个大小姐，在这方面哪里会是计南风的对手，那可是无理都要争三分的人，就更别说你没有确切证据的情况下了。

在“风逸”的这段时间中，她经常看到周涛被他气的跳脚却又无可奈何，哪次不是气急败坏而来，骂骂咧咧而走。连沉稳的苏星宇看到他都头疼，其他人就更不用说了。

凌嫣然一时间反驳不了，气鼓鼓的一屁股坐在沙发上用大眼睛瞪着计南风，小脸委屈巴巴的，但却是非常倔强，似乎计南风不给她一个交代，这事就没完。

计南风见对方萎了，也见好就收，巴掌已经打了，那就要及时给颗糖，恩威并施，王道也。

“好了，别瞪了。为了给你写歌，昨天晚上基本都没睡，你居然还这个态度对我，唉！人性凉薄啊！”计南风一副真心喂了狗的模样，然后在手机上给凌嫣然发了一张歌曲稿。

慕月卿瞥了一眼计南风的手机，再看他这副模样，又一次勾起嘴角。这家伙说起瞎话来是真的脸不红心不跳,，上面的歌曲前几天她就看到过了。

而且看他这精神状态，没怎么睡？骗鬼呢？慕月卿撇撇嘴，看来以后得防着点.。

凌嫣然在听到这话后还真的收起了不满的情绪，特别是在看到歌曲稿的时候，原本气呼呼的神态直接转变成了惊喜。

“这真的是给我写的？谢谢你！”

计南风低垂着眼眸，似乎还在失落中：“昨晚按你的要求写的，谢就不用了，等‘风逸’的电影上线，你帮忙安排下场次和时间就好了。”

“好，没问题，包在我身上。不过要是影片不行的话，我可没办法哦！”凌嫣然本是信心满满的，但突然又觉得还是得看电影本身，不然她也不好交差。不过这歌是真的很让人惊喜。

看她这样子，秦化、刘哲以及宋资却是坐不住了，通过凌嫣然的表情来看，这又将是一首爆款歌曲。

“嫣然，给我看看，是什么样的歌让你这么开心。”刘哲迫不及待的说道，还伸出手机等待。

“哼，不给你看。师兄，刚才我要是没来，你是不是就要答应了？”凌嫣然傲娇了起来，刘哲是时代的台柱子之一，所以她也一直都尊称对方为师兄，两人关系也很像兄妹！

“没有的事，你快给我看看。”刘哲已经有些迫不及待了。

凌嫣然撇撇嘴，最终还是把手机给了他，秦化本就是跟刘哲坐一起的，刘哲也没藏私，跟他两人一起看。

这让宋资有些坐不住了，直接起身走到他们后面去偷看了起来。

片刻后，几人脸上都浮现出了羡慕的神色。他们都是此道高手，一首歌好不好，看一遍就知道了。

《后来》，那可是前世经典中的金典，计南风在给出去的时候也是心在滴血。本来他是想着随便给一首的，但是因为刚才的尴尬，也为了后面电影能安然上线，他不得不含泪给出这首神曲。

这种级别的歌真的是出一首就少一首，原本是想留给赵倩语的，唉！至于慕月卿，他没打算让她唱这些伤感的歌，她只要继续轻快或者甜蜜下去就行了。

算了，给就给了吧，反正收钱的。有这种级别的歌作为诚意，希望时代别不知好歹，以后相互好好合作，别搞幺蛾子，不然随时没收。

----------------------------------------

第253章 红毯被围，我清冷

在这种王炸的刺激下，刘哲跟宋资就更加坐不住了。现在也就秦化比较淡定些，毕竟是天王级人物，是经历过辉煌的人。

计南风一一记下他们要的类型，说会尽快写好给他们，这才摆脱了纠缠。

随后的时间里，包厢中恢复了原有的氛围。楚北轩跟张鸣也相继回来，让包厢里更加的热闹了几分。

但这并不是终点，而是开始。因为在后来不断的有人推开包间的门，进来寻求计南风邀歌，而且上门的基本都是当红歌手或者是成名已久的大牌。

这让计南风头疼不已，只能敷衍说会有机会的，不然怎么办呢？能不竖敌就尽量别竖敌，毕竟贵圈的人，心脏着呢。

就在计南风快要崩溃的时候，终于有工作人员跑来告知说很快轮到他们了。这让计南风仿佛看到了救星，刚才秦化走的时候，他就想厚着脸皮跟去了。

一行人简单的整理了下，挥手告别还在包间里的人，向着红毯的起始位置走了过去。

楚北轩跟柳依依打头阵，当做给计南风他们做范本。张鸣跟凌嫣然两人原本是单独出场的，中午在王子恒的建议下两人临时凑一对，帮计南风他们压阵。

这主要是计南风太招人恨，从昨天在机场逃走后，就有网友在网上撺掇记者抓住今天的机会一雪前耻，谁知道等下会不会真的被记者堵住呢？

等计南风他们到入口的地方前面还有一些人在等待着报幕。这些时间里，刚好可以让计南风看看别人是怎么个操作。

看着前面几对人出去，计南风感觉自己已经悟到了，男女搭配的基本就是挽手出去，对着记者、粉丝挥手，慢走几步、停、装一下、继续走、跟记者扯皮几句、然后走到尽头、签名、完事，学废了。

计南风感觉经过自己的顿悟，他现在已经强大的可怕，还给了慕月卿一个放心的眼神，看的慕月卿一脸疑惑。

这时，主持人的声音响起：“有请楚北轩和柳依依！”

楚北轩和柳依依两人挽手，优雅地迈出步伐，踏上红毯。闪光灯瞬间聚焦在他们身上，粉丝们的欢呼声一浪高过一浪，仔细看看，粉丝跟记者的人数还真不少。

基本上跟计南风观察的节奏一样，计南风感觉稳了。

在楚北轩跟柳依依行走过半的时候，主持人的声音又响起：“下面出来的是慕月卿和计南风！”

计南风深吸一口气，绅士地伸出手臂，慕月卿微笑着挽住他。

计南风默念红毯真言：挥手，走，停，装.....

只是在他们刚踏上红毯，无数闪光灯就疯狂闪烁起来，记者与粉丝的呼喊声此起彼伏。

“南风，看你今天怎么跑！”

“哇，月仙子，我爱你”

“计老六，现在有啥想法？”

“月仙子，看这里！”

......

这突如其来的疯狂叫喊把计南风吓一跳，彻底打乱了他的节奏。刚才到哪一步了？哦，装一下，但疯狂的闪光灯让他有点受不了，眼睛都花了，还装个毛。

看着楚北轩跟柳依依就在前面不远，计南风也就懒的去管什么红毯真言了，早点进场安安静静的才是王道。

慕月卿依旧是那副清冷的样子，感受到手上传来的拉扯力量，不由的嘴角微微勾起一抹浅笑，又猜到了。

计南风拉扯着慕月卿向楚北轩那边走去，很多记者也向着他们围了上来。现场一片欢呼声，嘈杂声，这种热烈程度让后面一些还没出场的明星眼红不已。

而那些主播的直播间也在计南风跟慕月卿出来的那一刻开始就沸腾了起来。

“终于等到这两个老六了”

“说计南风就说计南风，别带上我家月仙子”

“我看他今天要怎么跑。”

“说真的，这家伙帅是真的帅，就是狗了点。”

“不准这么说我老公，那叫智慧，你懂啥？”

“月卿姐姐怎么随便穿都这么好看啊？呜呜！”

“不好看，一点都不露，没把大家当自己人，差评！”

“那些记者今天可别犯浑了，这么好的机会不把他绑住逼问三小时就真的是拉垮了”

“计南风：你说尼玛呢？想屁吃？”

......

这时，计南风跟慕月卿已经被记者给包围了，不管是因为计南风的招人恨还是慕月卿的很少出镜。反正在这些记者的眼里，这两人都是宝库，有太多的东西值得他们去挖掘了。还能帮行业出口气，所以这两人是不可能放走的。

“计南风，请问今天你想怎么逃呢？”

一个记者以围上来就问出了心声，但围上来的其他同行却是一副看白痴般的眼神看着他，在工作呢，你踏马的当是下班时间的吃瓜群众？

这个记者也是瞬间的反应了过来，但这时候已经没有了他的开口机会，边上的同行已经接连开口。

“计南风先生，请问你是怎么邀请到赵倩语和慕月卿加入‘风逸’的呢？”

“‘飞扬’前老板进入‘风逸’后做什么呢？”

“月卿小姐，请问你为什么会选择‘风逸’呢？”

“对于今天的盛典，慕小姐有拿奖的信心吗？”

......

“哈哈哈，这个老六终于被围住了，看他这下怎么跑”

“这次要是不挖出有价值的瓜，这些记者怕是不会罢休了”

“主播调整下位置，我要看我的月卿老婆。”

......

计南风在包围圈内一个头两个大，你们怕不是有什么大毛病吧，自己一个扑街小作者有什么好采访的？就算要提问也要一个个的问啊，你们倒好，一群人一起问，七嘴八舌的谁听的清？

慕月卿看着这里三层外三层的记者也是很无语，她突然觉得跟计南风一起出来是个不明智的选择。

计南风叹息，虽然可以保持沉默，这些记者也拦不了他们多久，因为有时间限制。但他想了想还是算了，冤家宜解不宜结，还是好好的透露点东西吧。于是计南风就开始了他的骚操作。

“嗯，《遮天》不会放弃的，这么久以来没有断更就是我对读者们的诚意”

“电影拍摄已经快结束了，大家可以关注下‘风逸’官博”

“后续会有很多作品展现，到时候会跟大家说的”

......

这下不仅是慕月卿懵了，连记者们都懵了。慕月卿很确定她没有听到有这些问题的提问，记者们则单纯多了，他们只想知道是哪家媒体的新人在提问这种没有营养的问题。

“南风，月卿。”

这时候身后传来张鸣的声音，只见他跟凌嫣然组队向这边走来。

“张鸣老哥，这边!”计南风趁机带着慕月卿分开记者包围圈也向着张鸣那边迈步。

因为活动红毯每个明星的时间都是有规定的，所以这些记者也没办法，这是行业规矩，要是死缠烂打的话，那下次主办方估计就不让你这一家的记者来了。

计南风带着慕月卿跟张鸣他们简单的握手打招呼后飘然离去，两人径直走向红毯尽头的签名墙，在工作人员的指引下完成签名，然后直接往里面而去。

“怎么这就放行了？问出有用的东西了吗？”

“看刚才计南风好像是在说什么，应该有点东西吧”

“不绑着严刑拷打，你觉得计老六会说实话？”

“你当这活动是你家举办的？人家都有时间规定的，傻帽！”

......

至于跟主办方、合作伙伴的交流和合影环节，还有身份验证这些，不好意思，王大少已经帮他们一行人省去了。

“你刚才的那些回答不怕记者们急眼吗？”慕月卿挽着计南风的手臂，边走边问。

“怕什么，这么多人一起问，谁能确定我是瞎说的？总比你一句话不说好吧”计南风毫不在意道。

“我清冷，一般有人回答，我都不说话。”慕月卿淡淡回答，嘴角却是微微上扬。

计南风：......

----------------------------------------

第254章 盛典开始

两人入场后就看到等在前面的楚北轩跟柳依依，入场并非是直接抵达现场大厅。而是先去休息室，单单走红毯就要三个多小时，前面进去的人直接去现场坐着的话，屁股都能坐出疮来。

典礼晚上7点开始，10点结束。主办方也很贴心的设有点心让大家可以垫垫肚子。

四人汇合又在原地等了一会，等张鸣跟凌嫣然到了才一起进去休息室。

休息室宽敞明亮，布置得温馨舒适。柔软的沙发错落有致地摆放着，旁边的桌子上摆满了精致的点心和各种饮品。墙壁上挂着一些知名音乐人的照片和经典演出的剧照，仿佛在诉说着音乐界的辉煌历史。

此时，休息室里已经聚集了不少歌手和音乐人。有乐坛的常青树，其经典作品传唱多年；有刚刚崭露头角的新人，眼神中充满了对未来的期待；还有一些在幕后默默耕耘的词曲人，他们的才华是许多热门歌曲的坚实支撑。

计南风他们走进休息室，周遭的人并没有太过注意他们，大多数都是跟自己相熟的人交流着。当然，也有一些好奇的目光落在计南风这个新晋的才子词曲人身上，毕竟这几个月来他可是杀穿了各类榜单。

几人找了个可以容纳他们的空闲位置坐下，又去弄了些点心跟饮料，这就相当于晚餐，可不能因为人多就矜持。

在这种氛围下的时间过的特别慢，计南风都快昏昏欲睡了。

边上的几人倒是兴致勃勃的谈论着这次的热门拿奖歌曲，他们讨论了许久，最终的结论是计南风给出的那些歌希望都挺大，计南风觉得他们的的结论很对......

也不知道过了多久，终于有工作人员过来通知大家前往现场大厅。几人起身，整理了一下衣物，向大厅走去。

大厅极其宽敞，穹顶高悬，璀璨如星的灯光如梦幻般照亮了整个空间。座位呈阶梯状有序分布，视野开阔，每一个座位都舒适且精致。

舞台美轮美奂，巨大的高清屏幕背景不断变换着绚丽多彩的画面，与璀璨的灯光完美交融。

此次颁奖典礼还通过各大网络平台进行全网直播。无数网友早早守在屏幕前，期待着这场音乐盛宴的开启，直播间里弹幕纷飞，大家纷纷猜测着各个奖项的归属。

计南风等人找到自己的座位坐下，他们因为有王大少的照拂，都坐在了一起，位置没有很靠前，但视野极佳，可以清晰地看到舞台上的每一个细节。

他们坐下后，后面还有人不断地入场，人们或是三两结伴，或是独自前行，纷纷寻找着自己的座位。整个大厅陆续迎来了两三百位参与此次颁奖典礼的嘉宾，一时间人声鼎沸，热闹非凡。当然，这里面也包含了那些蹭红毯的人。

看着眼前的场景，计南风心中感慨不已，踏马的自己也能混进这种地方了，牛叉！

......

终于，时间来到了晚上 7 点，舞台上的灯光先是全部熄灭，营造出一片神秘的氛围。紧接着，一束强烈的聚光灯骤然亮起，照亮了主持人登场的通道。

聚光灯下，三位主持人盛装登场。走在最前面的是华央资深主持人小宁，他身着笔挺的黑色西装，面容严肃而庄重。

跟在他身后的是气质优雅的演员白萱，她身着一袭白色的拖地长裙，端庄大气。

而在最后面的是沉稳内敛的孙明，也是一位很有名气的演员。他穿着深蓝色的西装，显得十分稳重。

直播间里弹幕已经开始热闹起来：

“哇，这主持人阵容太强大了！”

“白萱好美啊，简直仙女下凡！”

“小宁老师主持，肯定稳！”

“孙明这造型帅炸了！”

“期待今晚的颁奖典礼！”

“不知道这次的金曲奖花落谁家？”

“金曲奖肯定是我家哥哥们的，这还用说？”

“切，有嫣然女神在，你的那些什么哥哥想屁吃？”

“争个毛，看就好了，现在叫的这么欢，也不怕等下打脸？”

.......

小宁率先拿起话筒，声音沉稳有力：“音乐，是灵魂的诗篇，是心灵的奏鸣。”

白萱接着说道：“从激昂的旋律到深情的吟唱，从创新的尝试到经典的传承。”

孙明微微点头：“每一个音符，每一段节奏，都承载着音乐人的梦想与执着。”

......

看着台上三人的滔滔不绝，计南风麻了，这是在上演三人转吗？整整过去了三分钟了，怎么还不进入主题？这么费劲吗？要不你直接官网上截图一个获奖名单，然后奖杯包邮到家吧，大家都挺忙的。

孙明：“此刻，就让我们怀着敬意，开启这场音乐的荣耀之旅。”

三人相视一眼，小宁郑重道：“我宣布，本次金曲风云盛典正式开始！”

台下响起热烈的掌声和欢呼声，与此同时，舞台上的灯光开始如梦幻般闪烁变换，五彩斑斓的光线交织在一起，将整个大厅映照得如梦如幻。

小宁继续说道：“首先，让我们一同回顾过去两年中，音乐界那些令人难忘的精彩瞬间。”

随着他的话音落下，舞台上的灯光逐渐黯淡下来，只有大屏幕上的画面在几束柔和的光线中缓缓展现，展示了众多歌手的精彩演出片段和音乐作品。

有激情澎湃的摇滚，有激情澎湃的摇滚，歌手与乐手们火力全开，掀起狂热的音浪；有悠扬舒缓的民谣，歌手浅吟低唱，诉说着生活的诗意与远方；有节奏强烈的说唱，犀利的词句如子弹般迸发，展现不羁的态度；有深情款款的情歌，温柔的嗓音传递着爱的甜蜜与忧伤......

有伤感的、有轻快的、有低沉的，也有激人上进的......

现场的嘉宾都在看着打屏幕，计南风他们也不例外，连一向清冷淡然的慕月卿都显得有些期待和紧张，其他人就更不用说了。

估计也就计南风比较淡然吧，但在看到有他写的歌在播放的时候，脸上的笑容还是很诚实的，没错，就是嘚瑟。

视频播放结束后，舞台灯光重新变得明亮而璀璨，三位主持人再次走上舞台：“接下来，我们将正式开启今晚的颁奖环节。第一个奖项是‘风云新人奖’，请看大屏幕，入围的有……”

大屏幕上依次出现了几位新人歌手的照片和作品片段，现场气氛愈发紧张起来，灯光也随着这紧张的气氛忽明忽暗地闪烁着。

----------------------------------------

第255章 新人奖到手

“等等，我看到了月卿仙子”

“靠，看不起谁呢，居然把她放新人奖中”

“能不能拿到还是未知数，叫什么叫？”

“月卿仙子也算新人吗？这不是来欺负人吗？”

......

计南风也看到了闪烁中慕月卿的照片，他不由的看向了边上的慕月卿，发现她此时也有些神情紧张，眼睛专注的盯着屏幕看，眼神中透露着期待。

见此，计南风微微一笑，伸手轻轻的握了下慕月卿的手。慕月卿转头过来看到计南风的笑，她稍稍放松下来。

也就是在这时候，大屏幕上的画面定格，一张略显清冷的俏脸出现在了大屏幕上，场下一片哗然，第一个获奖者诞生。

“获得‘风云新人奖’的是——慕月卿！她凭借歌曲《一路生花》征服了无数听众！”小宁那沉稳有力的声音传来。

慕月卿听到自己被点名，先是愣了一下，随后马上转头看向大屏幕，在看到大屏幕上自己的照片时，她的脸上闪过一丝不易察觉的惊喜，但很快又恢复了平静。

这时候另一位主持白萱的声音响起：“让我们用热烈的掌声有请慕月卿上台领奖！”

大厅中一片热烈的掌声响起，对于这个近几个月突然起飞的女孩子，很多人都为她送上了掌声，因为她的实力得到大家的认可。

当然，也不全是恭贺的，起码有两个人是相当的难受......

慕月卿起身，跟左右的人微笑打着招呼。柳依依跟凌嫣然直接起身给她来了个大大的拥抱，

计南风的脸上则露出了一抹意料之中的微笑，眼中满是对慕月卿的赞赏和鼓励，楚北轩和张鸣则是激动地鼓掌。

这是个很好的开端，他们之前就在讨论慕月卿会有机会斩获什么奖，没想到直接就开门红。

慕月卿缓缓向着舞台走去。她的每一步都轻盈却又从容，那清冷的气质在灯光的映照下愈发显得出众。

而这时候，直播间里也是爆发出了一波密密麻麻的弹幕：

“哇塞，月卿仙子实至名归啊，太喜欢她了！”

“《一路生花》真的超好听，慕月卿太棒啦！”

“这才是真正的实力歌手，未来可期！”

“哼，不过是运气好罢了，有什么了不起的。”

“一个新人奖而已，没必要吹。”

“呵呵，有本事你去拿一个来！”

“月仙子真的是有颜又有实力，太爱了”

......

走上舞台，慕月卿先向台下微微欠身，然后转身面向主持人。

主持人小宁微笑着说道：“慕月卿，我们上次见面是在诗词大会上吧，当时你在飞花令环节中的表现可谓是艳惊四座，至今都让人印象深刻。”

慕月卿微微颔首：“小宁老师过誉了。”

这时，工作人员用托盘端着奖杯走上舞台。慕月卿双手接过奖杯，向工作人员点头致谢。

小宁也知道这个女孩子是个话少的人，于是便回到主题：“哈哈，咱们言归正传。今天你凭借《一路生花》获得了‘风云新人奖’，能和我们分享一下演唱这首歌时的心情和感受吗？”

白萱接着说道：“是啊，我可太喜欢这首歌了。就像歌词里写的‘我希望许过的愿望一路生花，护送那时的梦抵挡过风沙’，那种对梦想的坚定守护和对未来的美好期许，通过旋律和歌词完美地融合在了一起。”

“还有‘指尖的樱花如诗写谁的韶华，疯狂的热爱夹带着文雅’，充满诗意和浪漫，让人仿佛置身于一个充满梦想与美好的世界中。而你那充满了对梦想、对未来满怀期待的声音，让这首歌更加动人心弦。”

慕月卿轻声谢过，然后轻握着奖杯，声音平稳而真诚：

“很荣幸能获此奖，首先要感谢计南风的精彩创作，赋予《一路生花》动人的旋律与深刻的情感。同时，也感恩大家一直以来的支持与厚爱。这是一首充满美好愿景和积极向上的歌，希望我的歌声能传递其中的美好。谢谢！”

说完，慕月卿躬身后退一步，表明自己已经说完了。

这让主持人有点懵，小宁和白萱还有孙明对视一眼，眼中都闪过明显的惊讶，他们显然没料到慕月卿的发言会如此简短。

台下的观众们一片哗然，他们的脸上写满了不可置信。这可是国内如此隆重的盛典，多少人都盼着能在这舞台上多说几句，多待一会，好获得更多的关注和流量，慕月卿怎么就这么快结束了？

在一个偏僻位置上的乌衣娜看到慕月卿这样，露出了不屑的表情，暗自嘲讽：“装什么清高，不懂的把握机会，在这么重要的场合不多说几句增加曝光度，烂泥扶不上墙”

直播间里的弹幕疯狂滚动。

“这可是国内备受瞩目的盛典啊，慕月卿怎么不多说点？”

“估计是紧张了，这么好的机会，不多展示一下自己太可惜了。”

“人家靠的是实力，不屑于靠多说话来博关注。”

“不知道月卿仙子一向都话少吗？”

“她就是这样的性子，真实不做作。”

......

媒体区的记者们纷纷摇头，他们原本准备好记录长篇大论，此刻手中的笔都停顿了下来，脸上露出无奈的神情。

然而，有不少的老辈人物却是脸上露出了赞赏的神色，认为她不刻意迎合，只专注于音乐本身的态度难能可贵。

台下响起热烈的掌声和欢呼声。慕月卿再次向台下鞠躬，然后在璀璨的灯光中走下舞台，朝着自己的座位而去。

计南风看着慕月卿从容不迫的样子，感觉她很飒，起码他自己是做不到在这么多人面前如此淡定。

在慕月卿走过来的时候，凌嫣然远远的就朝着她招手：“小月卿，恭喜啊！”

柳依依楚北轩几个也紧随其后的出声恭贺。慕月卿一一谢过，这才回到座位坐下。

“来，给我看看奖杯怎么样的。”计南风笑嘻嘻道。

慕月卿嘴角上扬，脸上浮现出一抹小傲娇，但还是乖乖的递出了手中的奖杯。

计南风接过上下翻看了起来，奖杯整体呈金色，线条流畅而优雅。奖杯的顶部是一个音符的形状，。音符下方是细长的圆柱状杯身，上面刻满了花纹，象征着音乐的五线谱。杯身的底部则镶嵌着一块铭牌，上面刻着“风云新人奖 慕月卿”几个字。

看起来很不错的样子，计南风满脸笑容。他把奖杯还给慕月卿，轻声跟她说道：“恭喜了，小姑娘”。

慕月卿嘴角的笑意更甚了，还以为他不准备说点什么呢。

----------------------------------------

第256章 风云粤语金奖

典礼继续如火如荼的进行，在慕月卿之后又颁出了三个奖项，分别是“风云潜力奖”、“风云舞曲奖”和“风云影视主题曲奖”。

不知道为何，计南风感觉这三个奖项花费的时间很长，一个是这几人跟主持人很能聊，还有就是获奖感言那真的是长篇大论。

这些人是一个比一个能说，特别是刚走下舞台的影视主题曲奖的三人，两个唱的叽叽歪歪了半天，连词曲人也是噼里啪啦的说个没完。

计南风感觉人都麻了，不就是领个奖吗？有必有口水飞溅，眼泪纷飞吗？而且这么前面的奖也不是什么含金量重的奖项，这泪水也太不值钱了。

想到这，他不由的看向了边上认真看着舞台的慕月卿。

慕月卿感受到了目光，也是不解的向计南风看了过去。

“为什么你当时不落两滴泪？”计南风的声音有些贱嗖嗖的。

慕月卿满头黑线，还以为这人想说什么呢。直接白了他一眼然后扭头无视他。

台上的三位主持人还在为下一个奖项做铺垫，不断的调动台下的气氛。

计南风就感觉很无聊，对于这种极限拉扯，他完全没有兴趣，也不太理解台下这些人为什么会这么亢奋。很有一种世人皆醉我独醒的优越感。

这时候，舞台上传来了小宁激动的声音：“接下来，我们将要颁发的是‘风云粤语金奖’，请看大屏幕，入围的有……”

大屏幕上依次出现了几位大众都熟悉得歌手照片和作品片段，其中就有楚北轩。

但让计南风不解的是张鸣居然没入围，这不科学啊。难道黑幕离自己这么近吗？他把目光看向楚北轩，这货现在大有一种尽在掌握的从容嘚瑟的感觉。这让计南风更加的确定了自己的想法。

再看看张鸣，这老大哥也是实在人，居然没有一丝失落的感觉，反而在为楚北轩高兴。这让计南风很是感慨，突然感觉张鸣很可悲，你跟兄弟心连心，兄弟却跟你动脑筋。

想到这，计南风又一次看向楚北轩，眼中尽是防备之色。

楚北轩此时的脸上交织着兴奋与从容的神情，再看到入围的人选中没有张鸣在，他感觉已经稳了，

坐在一旁的柳依依轻轻握住了他的手，脸上也是露出一抹自信的笑容。

这时，楚北轩感受到了计南风那怪异的目光，不由的有些疑惑，这也不像是祝贺或者是鼓励的眼神啊。楚北轩被计南风看的发毛。

“你怎么了？中邪了？”

还好意思问？看我这暴脾气，张鸣老哥你等着，兄弟这就给你讨回公道。

“没什么，为你感到高兴”，计南风叹息，自己终究还是被贵圈给腐蚀了，张老哥对不住了，这人毕竟是“风逸”的股东，后面很多地方还得依靠“东皇”......

慕月卿似乎是看出了计南风的想法，偷偷的扯了下他的衣服跟他解释。

原来这个颁奖典礼同一首歌，不会重复获奖，也就是说张鸣那两首应该是获得了别的奖项。这让计南风很无语，毕竟前世的时候，一首歌拿奖拿到手软的例子很多，谁知道这个世界不按套路出牌呢。

怪不得张鸣没有一丝失落的感觉，原来人家心里有数，可能巴不得现在不要出现他的相关信息呢，毕竟奖项越往后含金量越大。唉！原来小丑是自己，不对，那叫赤子之心......

就在这时，孙明高声宣布：“获得‘风云粤语歌曲奖’的是----楚北轩，一首浪子回头的《无赖》，迅速登顶各大榜单，也成了年轻男女对青春中那个默默陪伴之人的最佳誓言。”

楚北轩听到自己获奖的那一刻，脸上的兴奋瞬间绽放成灿烂的笑容，眼中闪烁着激动的光芒。

他猛地站起身来，先是紧紧拥抱了身边的柳依依，随后又走过来跟计南风以及张鸣分别拥抱了下，慕月卿跟凌嫣然都是鼓掌恭贺。

“浪子轩欸，《无赖》真的好听到爆！”

“请注意你的言辞，人家现在是深情轩”

“《无赖》是好听，但我觉得还是比不上《真的爱你》”

“这歌唱的是我们那懵懂无知的青春啊。”

“主要是得他来唱，别人来唱估计都会少了那味，哈哈”

......

在大家热烈的掌声中，楚北轩已经站上了舞台。他先向台下微微欠身，然后转身面向主持人。

楚北轩的气场明显不一样，手握奖杯的他面对三位主持人的各种提问显得游刃有余。这让计南风不得不感叹，老油条就是不一样。

柳依依看着台上侃侃而谈的楚北轩，脸上满是自豪的神色，嘴角的笑是怎么也藏不住。

聊了好一会，几人也终于是想起了这是什么地方，他们应该做什么。

于是便回到主题：“下面有请北轩老师跟我们分享下获奖的喜悦。”

楚北轩一手拿奖杯，一手握着话筒：“首先，我要感谢主办方给予我的认可。能拿到这个奖，我真的无比荣幸。”

“在这里我觉得我最应该感谢的是计南风，是他给了我这么优秀的歌。《无赖》在我心中不仅仅是一首歌，更是我人生的转折点。它就是我前半生的写照，也是我后半生的承诺，是我新生活的开始。南风，谢谢你！”

说到这，楚北轩对着计南风的位置招了招手，然后弯腰鞠躬。

这一举动，让全场的目光都转向了计南风这边，镜头也随之对准了计南风的方向。

在感受到这些的时候，计南风一个激灵，连忙把半瘫着的身体坐正，脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑，对着周围微微点头示意。搞毛啊，你领你的奖，带上我干嘛？

慕月卿看着计南风的举动都快忍不住要笑出来了，活该，让你这么嚣张，之前就说过让你注意点了，不听，哼！

在镜头转向计南风的时候，直播间里瞬间热闹起来。

“ 靠，计老六在干嘛？刚才他是不是都快躺下了”

“哈哈，看把他吓的，就快跳起来了！”

“这老六肯定没想到会被浪子轩点名，瞬间弹跳了起来。”

“楚北轩这一搞，把他给整不会了。”

“边上是我月卿仙子诶。”

“她是不是在笑？”

“哈哈，估计是被计老六的表情给逗笑的”

......

台上楚北轩也是被计南风给整笑了，天地良心，他真的只是想感谢下对方，同时让他获得更多的关注和热度。

这想法要是让计南风知道，他估计会说谢谢你哦！

“在这里，我还想感谢一个人。”说到这，楚北轩看向了柳依依的方向。

“感谢你一直默默的陪伴着我，感谢你在失望了那么多次后还愿意给我机会，在以后的日子里我会用行动证明你的等待是值得的。”

说完，楚北轩躬身后退一步。

台下立马响起热烈的掌声和欢呼声，这浪子是真的变了。楚北轩再次向台下鞠躬，然后在璀璨的灯光中走下舞台，朝着自己的座位而去。

柳依依应该是个感性的人，听到这些话的时候已经红了眼眶......

----------------------------------------

第257章 “风云专辑金奖”

在接下来的时间中，又颁发了几个奖项出去，不得不说，这个盛典的奖项范围还挺大。

其实，举办这样盛大的金曲风云盛典，主要目的并不仅仅是为了表彰和奖励那些在音乐领域取得突出成就的个人和作品。华夏的音乐产业在过去的很长一段时间里，一直不被国际上充分认可和看好。

我们拥有丰富的文化底蕴和多样的音乐元素，但在现代音乐的创新和传播上，曾经相对滞后。这个盛典旨在激励广大音乐人为音乐的发展积极创新，为音乐事业做出更多贡献。

它鼓励音乐人勇敢尝试不同的风格和题材，融合传统与现代，东方与西方的音乐元素，创作出具有独特魅力和广泛影响力的作品。同时，也为那些默默耕耘在幕后，为音乐的制作、编曲、作词等环节付出心血的工作者提供展示的平台和鼓励。

通过这样的盛典，激发、推动整个行业的繁荣发展，让华夏音乐在世界舞台上绽放出更加耀眼的光芒，也因此，其中奖项的范围比较大，且评选严格、公正。

不知不觉中，这个盛典已经过去了一大半，剩下的奖项已经不多，但份量却是越来越重。而台下的人也越来越不淡定，能不能一飞冲天就看这最后几个奖项了。

在刚结束了领奖人下场后，舞台上就响起了孙明的声音：“下一个奖项是‘风云专辑金奖’，请看大屏幕，入围的有......”

大屏幕上开始闪动，出现了四个身影，一个是上一代天后苏影，一个近十多年最受欢迎的音乐天才李俊，还有一个是近几年崛起的组合白猫，而最后一个，则是慕月卿。

这个“风云专辑金奖”的份量可不一般，一张专辑能够获得此奖，意味着它在音乐性、创新性、制作水准以及市场影响力等多个方面都达到了巅峰水准。

对于歌手来说，这不仅仅是对他们音乐才华的认可，更是他们音乐生涯中的一座里程碑。能斩获这个奖项，足以证明歌手在音乐上的深厚功力和独特魅力，是对其音乐理念和风格的高度肯定。

这一奖项的评选标准极为严苛，需要综合考量专辑的销量、歌曲的传唱度、音乐的艺术性以及对音乐潮流的引领作用。

上一代天后苏影，她的音乐作品一直以来都以深情和细腻著称，是乐坛的经典代表。

近十多年最受欢迎的音乐天才李俊，其创作才华横溢，风格多变，每一张专辑都能引发音乐界的热议。

近几年崛起的组合白猫，以其独特的团队协作和充满活力的表演赢得了众多粉丝的喜爱。

而慕月卿能够入围，足以说明她的音乐已经具备了与这些乐坛前辈和劲敌相抗衡的实力。这对于她这样一位崭露头角的歌手来说，无疑是巨大的肯定和鼓舞。

在看到慕月卿照片的时候，计南风明显有些激动，因为他深知这个奖项对于慕月卿的重要意义。如果能够获奖，将是对她音乐道路的极大推动，也意味着她在乐坛将有一席之地。

慕月卿在得知自己入围的时候明显愣了一下，说实在的，她并没有想过自己会有这个机会，毕竟她就出过这一张专辑。

随着大屏幕上的四张照片的疯狂闪动，慕月卿也微微握起了拳头。虽然她的性子比较淡然，对很多东西都不是很在意。但在音乐这一块，她还是希望自己能得到认可的。

同行的几人也同样在默默的祈祷着，希望慕月卿能拿下这一奖项。

直播间也是一样的状况，弹幕上密密麻麻的名字，都是粉丝们在为自己偶像在祈祷。

终于，在大家迫切的期盼下，大屏幕上的画面定格了。在看清楚照片后，现场一片哗然，大家的目光都向着一个地方汇聚。

舞台上孙明的声音在第一时间就响了起来：“获得‘风云专辑金奖’的是----慕月卿”。

随着“慕月卿”三个字的落下，现场马上迎来了一阵热烈澎湃的掌声。而现场的镜头也马上给到了慕月卿的位置。

尘埃落定，另外的入围者一脸的失落。

慕月卿听到自己的名字，一时间竟有些恍惚。但很快她就回过神来，舒了一口气，脸上露出一抹浅笑，随即便站起身来。

计南风在孙明声音落下的第一时间就站了起来，在慕月卿起身后，他毫不犹豫的跟她来了一个拥抱。

“恭喜！”

“谢谢！”

两人很快分开来，毕竟是在大庭广众之下，还是不能太嚣张。而凌嫣然等人也一个个的为她高兴欢呼，男的握手恭贺，女的拥抱庆祝。

而现在的直播间已经炸了锅：

“哈哈哈，真的是我家月仙子，哈哈.....”

“刚才还在阴阳怪气的人呢？来来来，把脸伸过来”

“呜呜，太开心了，小月卿终于起飞了，我看以后谁还敢说她实力不行。”

“这次是真的牛逼了，力压天后、天才，以后月坛没人敢小看她了。”

“靠靠靠，计老六居然敢抱我家仙子，你完了”

“放手，你给我放手，听见没有？来人，给我去把他那两只手剁了。”

“别闹，剁腿、剁弟弟都可以，手不行！”

......

慕月卿在众人的祝贺声中，缓缓走上舞台。灯光聚焦在她身上，映出她那清冷而又有些犯规的面庞。

她先是向台下深深鞠了一躬，随后转身对着三位主持人微微欠身。此时的她已经平静了下来，不得不说，她的心性是真的很好。

小宁首先开口道：“恭喜了，我没记错的话这应该是您个人的首张专辑吧？”

慕月卿微微点头：“是的，小宁老师。”

“第一张专辑就能取的这样的成绩，真的太让人叹服了。”小宁眼中满是惊叹和赞赏。

这时白萱也接过了话题：“而且她是今天第一位又一次站上舞台的获奖者，这足以证明她的实力非凡”

就在他们说话间，孙明已经从工作人员手中接过奖杯，微笑着双手捧到慕月卿面前：“恭喜啊，慕月卿，”

“谢谢。”慕月卿接过奖杯，躬身表示感谢。

“请问获得这个殊荣，您是惊喜还是觉得在意料之中呢？”白萱继续问道。

“惊喜，但更意外，没想过能入围，更没想过能获此殊荣！”慕月卿的话语简短，但声音轻柔且温和，不会让人感觉她是故作高冷。

当然，这是大部分人的感觉，不代表所有人都是这么想的。就比如台下的两个毯星，乌衣娜跟陈曼两人在看到慕月卿再次上台时她们后槽牙都快咬碎了，凭什么？

作为前同事的乌衣娜心中满腔怨恨，她紧紧攥着手中的手帕，指甲几乎要把手帕刺破。她想不通，自己费尽心思，耍尽手段去获取资源，制造各种话题来吸引眼球，可却始终无法得到像慕月卿这样的高度认可。

而慕月卿呢，基本不怎么出现在大众视野，却能如此轻易地站在这个光芒万丈的舞台上，接受众人的欢呼与赞美。乌衣娜眼神中充满了嫉妒和不甘。原以为慕月卿走了，自己就能起来了，结果却是慕月卿已经远远的把自己甩在了身后。

陈曼在一旁也是脸色阴沉，她在娱乐圈打拼了这么多年，连邀请函都没有收到。而这个后辈新人却是一步登天，这时候还在这说风凉话，简直是虾仁猪心。

----------------------------------------

第258 携手上台

而计南风却是眯着眼睛笑嘻嘻，话是少了点，但意思却都很明白，可以了。再说，她跟自己说话的时候还是会多几个字的。这该死的区别待遇，太爱了！

“那此刻有什么想跟大家分享的呢？您这张专辑里面有三首歌被网友戏称三个极端，对此您有什么想跟网友说的吗?”

慕月卿微微思索，随后举起话筒平静道：“每个人的理解有所不同。在我的理解中它们是对应着人生不同的处境和生活态度。”

“《曾经我也想过一了百了》是我们内心最脆弱时的呐喊，它展现了绝望的深渊，希望获得救赎；《去有风的地方》则是对宁静与美好的向往，是心灵的避风港；而《前方的光》是在困境中给自己的鼓励，别放弃希望。”

慕月卿难得一次性说这么多话，台下先是一阵短暂的安静，随后爆发出如潮的掌声。

小宁带头鼓掌，脸上满是赞赏：“这几首歌我也听过，我非常的认同你刚才说的。它们应该是代表着人生不同处境下的一种心态和向往”

孙明接着说道：“那在拿下这个奖后，有什么想跟观众朋友说的吗？”

慕月卿再次举起话筒,声音平静而温和：“这是意外的收获，很开心。感谢主办方的认可，感谢每一个支持我的人，我会更加努力，谢谢！”

说完，慕月卿对着台下鞠了一躬，这获奖感言一如既往的简短而又官方。

对此，三位主持人也无奈。怎么滴？这舞台有刺吗？就这么不想多待一会？

“再次恭喜慕月卿获得这个奖项，期待你未来能带给我们更多优秀的作品。”

慕月卿也再次向三位主持人以及台下观众深深鞠了一躬，然后在众人的瞩目中，捧着奖杯缓缓走下舞台。

直播间里的弹幕更是疯狂滚动。

“月卿仙子的解释太到位了，爱了爱了！”

“这就是我喜欢的歌手，有深度，有内涵！”

“恭喜月仙子拿下大奖”

“哈哈，这获奖感言也是绝了，看看三位主持人的表情。”

“估计又得从其他人那拉点时长了，不然都凑不够时间，哈哈”

......

一个新人拿下两奖，众多的媒体记者已经连标题都想好了，这可是一大新闻，而且以慕月卿现在的热度，这个月的奖金，稳了。

等慕月卿回到座位的时候，凌嫣然等人再次送上祝福。双奖啊，这可把凌嫣然给羡慕死了，她今天过来还真是陪跑的，有几个入围，但获奖的都不是她。好在她上一届的时候也拿过两个奖，不然真容易心生郁气。

就在计南风准备把玩新奖杯的时候，舞台上传来了下一个奖项的揭秘---“风云女歌手奖”携手“风云作词人奖”，计南风突然有点心慌，感觉冥冥中似乎有什么因果降落在了自己身上。

“风云女歌手奖”和“风云作词人奖”之所以一同颁发，是因为这两个奖项的评估并非孤立进行，而是注重两者之间的紧密配合与相互成就。

对于“风云女歌手奖”，其考量的不仅仅是歌手的演唱技巧、舞台表现和个人魅力，还包括歌手对歌词内涵的理解与传达能力。一位优秀的女歌手，应当能够精准地把握作词人在歌词中所倾注的情感和意境，并通过自己的演唱将其完美地呈现给听众。

而“风云作词人奖”，也并非仅仅取决于歌词的文采和创意，更在于其词作能否与女歌手的嗓音特质、演唱风格以及音乐形象相得益彰。一个出色的作词人，需要为女歌手量身定制能够凸显其优势、展现其独特魅力的歌词。

因此，这两个奖项相互关联、相辅相成。只有当女歌手与作词人之间达成高度的默契与协作，共同创作出令人难忘的音乐作品，才能够在竞争激烈的乐坛中脱颖而出，赢得这两项殊荣。

就在计南风准备掐指盘算因果时，大屏幕上已经出现了两组照片。计南风都蒙了，一组是小天后沈汐和词曲人杨同，歌曲叫《喝酒止渴》；另一种赫然就是慕月卿和自己，歌曲是《最初的梦想》

计南风的手微微一颤，此奖似乎TMD与自己有缘。打个酱油而已，还得去台上？

这次入围的只有这两组人，可想而知评选的苛刻。

计南风看了看慕月卿，发现她也是小嘴微张，又是意料之外的事。两人面面相觑，一时间不知道该说什么好。

在入围照片先出的瞬间，直播间就已经炸了：

“我靠，月卿仙子这是要逆天啊”

“刚完天后，刚小天后，这是要起飞吗？”

“这明显是我们汐姐获奖，你们高兴个毛啊！”

“就是，小天后是慕月卿那种新人可比的？”

“怎么？沈汐比天后苏影还牛？”

“马上揭晓了，吵什么吵。”

......

就在直播间的网友们争论不休时，舞台上主持人激动地宣布：“获得‘风云女歌手奖’和‘风云作词人奖’的是——慕月卿和计南风！”

瞬间，现场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，镜头也随之对准了两人。

“哈哈哈，笑死，刚才说月卿仙子是新人的那些人呢？”

“来来来，脸伸过来，哈哈哈，月仙子现在是打脸专业户了。”

“计南风终于一上场了，这个老六。”

“话说今天其实最牛的还的是南风大大，不管是小月卿还是浪子轩，都是他的歌”

“都来围观计老六了，录屏录下来，等结束后一帧帧的去找他的窘态去。”

“楼上的秀啊，一起！”

......

躲是躲不掉了，计南风只能起身跟着慕月卿一起上台。等走到通道处，两人并肩而行，慕月卿微微侧身，自然地挽住了计南风的手臂。计南风心中一阵荡漾，脸上的笑容是怎么也藏不住。

等两人缓缓走上舞台时，小宁率先迎了上来：“计南风，我们又见面了！”

计南风接过话筒，有些腼腆笑道：“小宁老师好！”

白萱在看到慕月卿的时候，终于忍不住的开起了玩笑：“月卿，你这怎么刚下去又回来了？是舍不得我们吗？”

慕月卿浅浅一笑：“说明我们有缘分啊。”

孙明站在一旁仔细的打量着计南风，对于这个近几个月突然崛起的才子他心中充满了好奇和期待。他忍不住开口问道：“计南风，能跟我们讲讲你创作的灵感来源吗？”

这就有些为难计南风了，他有屁的灵感来源，能混到现在这一步，全靠各位大佬赏口饭吃，也靠自己勤劳的双手，搬运的勤快。

“生活处处是灵感，关键在于用心感受。”实话又不能说，只能强行装一波。

孙明接着问道：“那未来你在创作风格上会有新的突破吗？”

“应该会吧，后续我们‘风逸’会有更多的作品出现，大家可以关注一下。”风格这东西，他觉得这个世界应该没有人比他更全面了，毕竟一个人怎么可能去对比一个世界呢？

----------------------------------------

第259章 “风云男歌手奖”再次上台

就在几人交流的时候，奖杯已经被捧上了舞台，而这次不同的是还有另外两人。

这两人正是此次的颁奖嘉宾，一位是乐坛资深前辈程岳，另一位是知名音乐制作人李木瑶。林岳笑容和蔼，眼神中透着对后辈的鼓励与期待；苏瑶则气质优雅，举手投足间尽显专业风范。

小宁笑着介绍道：“让我们欢迎林岳老师和苏瑶老师为我们的获奖者颁奖！”

计南风和慕月卿连忙向两位嘉宾微微鞠躬表示敬意。

林岳将奖杯递给计南风，拍了拍他的肩膀说道：“年轻人，未来可期啊！”

苏瑶把另一个奖杯递给慕月卿，轻声说道：“继续加油，为乐坛带来更多精彩。”

两人接过奖杯再次躬身谢礼，口中说着谢谢。

这时孙明开口道：“下面请两位获奖者发表一下获奖感言。”

计南风侧头看向慕月卿，伸手示意她先来，毕竟自己是什么都没准备的，让小姑娘先说，自己还能借鉴下。

慕月卿也没多想，举起话筒，声音轻柔：“感谢大家的支持与厚爱，这个奖项是对我莫大的鼓励，我会继续努力，带来更多优秀的作品。”

计南风认真听完，脸上浮现一抹自信的微笑，学废了。同样举起话筒，朗声道：“感谢主办方和大家的支持，能获得这个奖是我的荣幸，我会继续努力，为大家带来更多优秀的作品。”

简约又有诚意，还谦逊，完美。

台下响起热烈的掌声，但很多人都感觉有点不对劲，这话似乎很耳熟。

就连慕月卿都忍不住白了他一眼，这家伙是真的懒到一定程度了，把自己两次的话结合删减一下，就应付过去了。

直播间。

“我怎么感觉这话很熟悉呢？”

“你要是一直都在看的话就应该会熟悉，这老六就是把月卿仙子的话糅合了一下。”

“靠，我说怎么会这么耳熟呢”

“哈哈哈，笑死我了，连月仙子都看不过去了。”

“那一记白眼的风情，完了，我感觉我迷失了”

“确实，还是第一次见到小月卿这副模样，呜呜，妈妈，我恋爱了。”

......

在计南风他们回到座位后，舞台上就宣布了下一个奖项，是跟女歌手奖对应的“风云男歌手奖”。

这也让现场的气氛变得更加的紧张了起来，就还剩下两个奖项，这让不少的大咖都有些坐不住了。

其实这些人也只是抱着点侥幸心理，因为还有两首歌没出现，要是不出意外，最后的奖应该就是那两首中的一首。现在他们所期待的就是这个“风云男歌手奖”了。

三组入围照片亮相，慕月卿眼神古怪的看着边上的计南风。

计南风也是发呆，刚拿了作词人奖项，现在又入围了作曲人？闹呢？这次是他跟张鸣的《真的爱你》入围。

计南风平复了下情绪，想想也正常，这首歌在前世拿过的奖项可不少，到了这边也一样会继续发光。

“荣获‘风云男歌手奖’和‘风云作曲人奖’的是张鸣、计南风”

随着主持人的话语落下，现场一片哗然，然后就是热烈的掌声。

而另一边的张鸣则是有些意气风发的味道，坐了大半天了，终于轮到他了吗？

可真应证了那句话，拿奖的笑嘻嘻，落败的哭唧唧。

两人相互礼让的走上舞台。

小宁看到计南风的第一句话就是“又见面了，缘分啊！”

皮还是你皮，计南风一时间不知道如何回答，好在有张鸣这根老油条在，计南风清闲了不少。

照样是两位颁奖嘉宾上台颁的奖。这让计南风感叹，这含金量重的奖项就是不一样，其他的奖都是工作人员送来的，这两个奖却有不同的嘉宾来颁奖。

面对再一次手拿奖杯的计南风，小宁感慨道：“看来这一场盛典，最大的赢家就是你们‘风逸’了，到目前为止，你跟慕月卿两人拿下了5座奖杯。你会不会觉得自己有些过分？”

“别搞事情啊，小宁老师，您要这么聊的话，那我走？”计南风做出一副要跑路的架势。

小宁被计南风的反应逗得哈哈大笑，说道：“别别别，你现在跑了，那就算是演出事故了，我要被扣钱的。”

计南风无语，怎么感觉这货跟前世的那位越来越像了呢，上一次见他都没这么皮。这是有人拿对钱不感兴趣的话帮他开光了？

好在接下来的时间里他们都跑去霍霍张鸣去了，这倒是让计南风松了一口气。

“哈哈哈，计老六也有今天！”

“一言不合就跑路，老六就是老六”

“感觉计南风要被小宁老师玩坏了。”

“这互动太有意思了，爱了爱了。”

“南风大大社交能力不行，你看看张鸣，那不是有嘴就行”

“计南风：那我走？”

“哈哈哈...”

“不过小宁老师说的也对，风逸真的是大赢家”

“月卿仙子的唱功加上南风的词曲，直接无解。”

......

经过张鸣的一通高谈阔论，以及计南风的敷衍了事，这一轮的奖项算是结束了，还剩下本次盛典的最终大奖。

坐在位置上的计南风总感觉最后的大奖也与他有缘，现在的他已经不再紧张，无他，唯习惯尔。此时的计南风感觉自己强大的可怕，已经深得敷衍大法的真谛，根本不怕主持人的刁钻问题。

“不知不觉，‘金曲风云盛典’已经来到了尾声，同时也将是最激动人心的时刻。在这最后的时间里将颁布盛典的最终奖项----‘风云金曲奖’。”

“风云金曲奖”和“风云词曲人金奖”可谓是本次盛典中最具分量的奖项。这两个奖项也是相辅相成的，缺一不可。

“风云金曲奖”的评估标准严苛到了极点，它不仅仅考量歌曲的旋律是否动听、是否具有广泛的传唱度，还注重歌曲所传达的情感深度以及其在音乐艺术上的创新程度。

一首能够获得“风云金曲奖”的歌曲，必定是能够在听众心中引起强烈共鸣，同时在音乐创作手法上有独特之处，甚至能够引领一定音乐潮流的作品。

而“风云词曲人金奖”，则是对词曲创作者的最高褒奖。它要求词曲作者不仅要有卓越的文字功底和音乐创作能力，更要能将词曲完美融合，创作出与歌曲整体风格高度契合、能够最大程度展现歌曲魅力的词曲。而且，词曲还需与演唱者的演唱风格相得益彰，能够助力演唱者将歌曲的内涵和情感淋漓尽致地表达出来。

这两个奖项的相互搭配，是因为只有当一首歌曲的词曲达到极致的优秀，并且歌曲本身也展现出非凡的魅力时，才有可能获得这两个奖项。

在过往的盛典中，由于评选标准的严格，曾出现这两个奖项空缺的情况。这也足以说明，能够获得这两个奖项的作品，必定是在当年的乐坛中具有非凡影响力和卓越品质的经典之作。

众多音乐人和歌手都对这两个奖项充满了敬畏与期待，因为一旦获得，那将是对其音乐生涯的最高肯定和无上荣耀。

----------------------------------------

第260章 金曲奖，感觉人生已经到达了巅峰！

现场所有人都目不转睛地盯着大屏幕，起初，大屏幕上出现了一组模糊的照片轮廓，隐隐约约，根本看不清是谁。有人惊呼道：“哇，这届的金奖没有轮空！”

这句话一出，现场顿时一片哗然，众人纷纷开始小声议论起来。大家的脸上都露出了更加好奇和期待的神情，目光紧紧地锁定在那逐渐清晰的照片轮廓上。

这样的反应倒是让计南风有些惊讶，他不由扯了扯慕月卿的袖子：“这些人这么激动干嘛？”

慕月卿没好气的拍开了计南风的手，衣服都扯乱了：“这个奖项评估非常苛刻，宁缺毋滥，不是每一届都能颁发出去，上一届就是空缺的。”

这话听的计南风一愣一愣的，还有这操作？666，这个世界是真会玩，也不怕别人直接不跟你玩？还能空缺，这不闹吗？

然而，事实却刚好与计南风所想相反。但凡是在华夏的歌手都对这个盛典趋之若鹜。

一是因为它的公正、严苛的评选，对新人与大咖一视同仁。不讲情分，只说作品，这也是这个盛典这么多年来一直受大众追捧的原因。

二是其权威性在乐坛首屈一指。且盛典在国际乐坛也有一定知名度，是衡量国内音乐水平和发展趋势的重要窗口。对歌手们来说，在此获奖是对音乐生涯的高度肯定，是通往更广阔舞台的钥匙。

此时，场馆内的气氛瞬间变得紧张而又充满期待。那些觉得自己有机会获奖的人，心脏仿佛提到了嗓子眼，不自觉地握紧了拳头，眼神中透露出紧张与期待，在心里暗暗默默祈祷那照片上的人会是自己。

入围的照片只有一组，也就是说，入围即获奖。

随着屏幕上的图像逐渐清晰起来，大家的目光更加专注，那期待感仿佛要化作实质。每一秒钟的清晰过程都像是一次心跳的加速，仿佛在揭开一个神秘而重大的谜底。

终于，照片完全清晰了，那上面赫然是张鸣和计南风，在照片的上方显示出一首歌名----《大地》。

现场顿时爆发出一阵欢呼，当然，其中也涵盖了一些人的不甘与无奈。

主持人小宁一脸郑重其事地走上台，他清了清嗓子，然后大声说道：“各位，现在我要郑重地宣布，获得‘风云金曲奖’和‘风云词曲人金奖’的正是张鸣和计南风！”

随着他的话声落下，音乐声缓缓响起，在场的歌手仿佛又回到了被这首歌支配的那段时间。

“在那些苍翠的路上，历遍了多少创伤……”

在歌曲播放后，小宁也情不自禁的跟着哼唱了起来。边上的白萱和孙明看他这样子也开始附和，

现场的音乐人也深受感染，纷纷跟着节奏轻声哼唱起来，他们的眼神中透露出对这首经典歌曲的赞赏和喜爱。

张鸣跟计南风上台的时候台下已经隐隐有了合唱的趋势，张鸣也不迟疑，拿过话筒就融入到了里面去。

计南风看了看，也跟着唱了起来，毕竟是自己偶像的歌，不会？不存在的。单独唱可能不行，但滥竽充数，不好意思，计某人在行......

台下的慕月卿见到计南风也在唱，脸上不由的挂起了一抹笑容，随后也跟着现场的歌声哼唱了起来。

凌嫣然、柳依依一样在唱着，楚北轩是最积极的，他已经放开歌喉，像是要台上的人一比高低。

这个时候现场达成了一种奇妙的默契，不管是名流大咖，还是蹭热度的小透明，基本上都在随大流的舞动歌唱。

“秋风秋雨的度日，是青春少年时，迫不得已的话别，没说再见……”当歌曲进入高潮部分，全场两三百人齐声高歌，那激昂的歌声充满了整个场馆。

直播间里的弹幕也飞速滚动着：

“《大地》拿金奖，谁敢不服？”

“丁又丁不𢤦，鞋又鞋不费，又边边喜翻丁”

“听着全场大合唱，我都起鸡皮疙瘩了！”

“每天都要听上几遍，我感觉我已经着魔了。”

“谁不是呢，以前大都是新歌两三天的新鲜劲，至此计老六出来后，歌单都固定了。”

“我只想说，我是跪着听的，别问，问就是好听到跪！”

......

当歌曲的最后一个音符落下，全场仿佛还沉浸在那激昂的旋律中，片刻之后，才渐渐回过神来，随之而来的就是如海浪般的掌声。

场馆内的灯光重新聚焦在舞台上，主持人小宁再次拿起话筒，脸上带着微笑。

“一首好的歌曲具有强大的感染力，它可以让听众沉浸其中，忘却周围的喧嚣。它的节奏或许能让人们不自觉地随之舞动，它的歌词或许能让人们陷入沉思，它的和声或许能让人们感受到和谐与美好。”

“一首好的歌曲能够跨越语言和文化的障碍，用旋律传递人类共通的情感。无论是悲伤、喜悦、思念还是希望，都能通过音符生动地表达出来，让不同地域的人们都能感受到其中蕴含的力量。”

计南风对于小宁的张口就来，心里无比羡慕，这才是真正的才华啊。

“我想，刚才的大合唱就是这首歌能获奖最好的证明。”小宁继续说道。

“好了，现在让我们重新回到颁奖环节。首先，让我们用热烈的掌声恭贺荣获‘金奖’的张鸣老师和才子计南风！！”

正如刚才小宁说的一样，一首好歌是会让人们共情和放下偏见的。起码现场的人都对这首歌非常认同，所以现场的人毫不吝啬自己的掌声和欢呼声。

“两位，在获此殊荣时，此时是什么感受？”白萱在边上采访道。

作为前辈的张鸣在这时候已经没有之前的从容与镇定，说话都因为激动而有些颤音：“激动，感觉此生无憾了”

计南风在适应了这个舞台后反而淡定如老狗了，只是张鸣老哥都这样了，自己是不是也要表现的那啥一点，不然会不会让人感觉自己太装了？

于是计南风就来了一句“感觉人生已经到达了巅峰！”

这话一出引起现场一片哄堂大笑，这确实是巅峰，但不知为何，听他这么说就感觉很好笑呢？

慕月卿直接用手遮住了自己的脸，没眼看，好在没有官宣，不然她都感觉自己不敢出门。

直播间里的网友们也是乐开了花。

“哈哈哈，为什么我会觉的那么好笑呢？”

“感觉人生已经到达了巅峰，很有湿意”

“楼上的是污王，直接秒懂”

“来个P图大神，我要让计老六的表情包火爆全网。”

“他这一句话，我感觉我能笑一年，哈哈哈...”

“前方高能，请注意。”

“我怀疑他在开车，我还有证据”

......

----------------------------------------

第261章 盛典落幕

听到这话的三位主持人也是无语，感觉跟这主交流好费劲。眼看着时间也差不多了，于是便也不再多扯，直接开始后面的环节。

“有请我们的颁奖嘉宾，著名音乐理论大师郑逸老师和资深音乐鉴赏家杨艳老师上台。”

在热烈的掌声中，郑逸老师和杨艳老师面带微笑，缓缓走上舞台。郑逸老师已经头发花白，身着一袭整洁的黑色礼服，看上去儒雅又沉稳，他看着张鸣和计南风，眼中满是赞赏。

杨艳老师则是40来岁的年龄，身着一袭淡紫色的优雅长裙，给人一种非常温和的感觉。

小宁接着说：“张鸣和计南风，你们凭借《大地》这首歌获得了‘风云金曲奖’和‘风云词曲人金奖’，这是对你们音乐才华的高度认可。现在，请郑逸老师为张鸣颁发‘风云金曲奖’奖杯。”

郑逸老师郑重地双手将奖杯递给张鸣，拍了拍他的肩膀说道：“张鸣，你的演唱让这首歌更具魅力，希望你能继续在音乐道路上发光发热。”

张鸣双手接过奖杯，深深鞠躬，激动地说：“谢谢郑逸老师，我会继续努力的。”

然后小宁又说：“接下来，请杨艳老师为计南风颁发‘风云词曲人金奖’奖杯。”

杨艳老师将奖杯递给计南风，轻声说道：“计南风，你的词曲创作才华令人惊叹，期待你能创作出更多优秀的作品。”

计南风同样恭敬地接过奖杯，说道：“感谢杨艳老师的鼓励。”

小宁再次开口：“现在，请张鸣和计南风发表一下获奖感言。”

张鸣先举起话筒，他的声音有些激动：“真的很感谢大家对《大地》这首歌的认可，能获得这个奖，我深感荣幸。在此，我要感谢下计南风，是他创作出了这么优秀的词曲，让我有了手握这个奖杯的机会，也要感谢每一位支持我的朋友和粉丝，你们是我一直前行的动力......”

张鸣足足说了五分钟之久，计南风都麻了，这怎么借鉴？

轮到计南风的时候，他沉思了一会，随后才缓缓开口：“能获得这个奖项是我的荣幸。也要感谢这个盛典给我们的肯定，感谢张鸣前辈能把这首歌演绎得如此精彩。我会继续努力，为大家带来更多更好的音乐作品。”

在两人发表完感言后，现场再次响起了热烈的掌声。

慕月卿看着舞台上的少年，脸上一片柔和，眼里是藏不住的欣喜。

“恭喜南风大大封神”

“这老六从出现到拿下最高奖，仅仅三个多月，牛是真的牛”

“可不是吗，这绝对是个挂逼”

“张鸣大佬的主职不是演戏吗？居然一曲斩获金曲奖，这谁看了不蒙圈？”

“人家是双栖大佬，能演能唱。”

“期待南风的新作品，看看下一个幸运儿是谁”

......

主持人小宁说道：“让我们再次恭喜张鸣和计南风，也希望他们在未来的音乐道路上能越走越远，创造更多的辉煌。本次‘金曲风云盛典’到这里就圆满结束了，感谢大家的参与和支持，我们下次再见！”

随着小宁的话语落下，本次盛典正式落下帷幕。

在计南风他们走下舞台后，后排的人群已经开始慢慢的散场。而迎接他们的人并不是楚北轩他们，而是坐在前排的那些人。

他们一走下舞台，立马就被人围了起来。这些人基本都是跟张鸣相互认识的，其中不乏乐坛的天王教父级人物。

他们有的满脸笑容地拍着张鸣的肩膀说着恭喜的话语，有的则热情地给张鸣一个拥抱，显然跟张鸣的关系莫逆。其中有几个计南风也认识，都是之前楚北轩庆功宴上张鸣他们给他介绍的。

这些人在和张鸣交流的同时，目光时不时地往计南风那边瞟，眼神里充满了好奇与兴趣。

计南风从一个新人一跃成了娱乐圈内顶级的词曲人，这是所有乐坛歌手都追捧的对象，但也不是所有人都会趋之若鹜。

因为这几个月以来，想找计南风邀歌的人除了张鸣他们几个外，就没有人成功过，甚至是连人都见不到。而今计南风手握词曲人金奖，就更不会轻易的把歌往外出了，是以那些咖位一般的人都直接放弃了这样的机会。

这时候还敢往上靠的要么是在娱乐圈很有地位的，要么就是能攀上关系的。

而计南风在面对这种场面时，也罕见的没有敷衍了事，这里面有好几位都是华夏乐坛的顶梁柱，或者说是传奇。对于这样的人物，计南风也是心怀敬意。

更何况能与这些人交好，对“风逸”来说有太多的好处，比如其中的一些著名词曲人。现在的“风逸”人不多，他还可以支撑，但等规模上来了，就算他再牛逼也顶不住啊，所以跟词曲人交好就很有必要。

再就是一些活跃在音综的大咖，以后“风逸”的歌手万一参加音综也算有个照应。

对于一些想要邀歌的，特别是港区的前辈，计南风也没有直接拒绝，而是说有机会可以细聊。他手中有一些很出色的歌曲，但这些歌对歌手的要求太高，如果有人能满足要求他不介意让这些歌在这个世界发光。

而围上来的人见计南风并没有恃才傲物，也乐意跟他多做交流。毕竟会来的人都是抱着善意而来，想找麻烦的也不会当着这么多人的面来宣战，人家刚拿到金奖，这时候跳出来不是有大病？

这次的金奖只有他们一组入围，换句话说连入围的资格都没有，哪来的脸叽叽歪歪？

因此计南风的收获颇丰，有不少人当场就跟他交换了联系方式，而让计南风比较尴尬的是，这些大佬出手就是名片，只有他一个人默默的掏出手机来扫码。

这让一众大咖都无语，只能选择来一场时尚的加好友环节。

其中计南风最在意的还是那几个词曲人，这都是为了以后“风逸”的发展打下良好的基础。

慕月卿等人并没有围上去，而是默默的等着，等计南风跟张鸣回来的时候已经是20多分钟过去了。

接收完凌嫣然等人的恭贺后，计南风来到慕月卿身边。

至于奖杯，已经被凌嫣然截胡了，说是要好好瞻仰一下。没出息的样子，计南风都不爱搭理她。

“恭喜。”慕月卿即便是心中再欣喜，话语依然简短，但这两个字却是她心里最真诚的恭贺。

“怎么样？计某人还是很厉害的吧？”计南风一脸的嘚瑟，

慕月卿哑然，也是，怎么能指望他好好说话呢：“厉害！”

听到自己想听的话后，计南风得意的不行。

----------------------------------------

第262章 我跟记者惺惺相惜

此时现场的人已经走的差不多，所以等计南风他们向外走的时候走道上都没什么人。

而他跟慕月卿两人揽下的六个奖杯也成了他们的负担，好在奖杯不是很大，不然还真不好拿，但一只手拿两个也很勉强。

这时候他就非常羡慕凌嫣然跟柳依依两人，双手空空，悠闲自在。

他也想过给凌嫣然跟柳依依一人送一个，这来都来了，不拿个奖杯有点不像样。计南风觉得大家都是朋友，像奖杯这种身外之物他愿意分享给她们。

可惜一片真心错付，计南风的热情换来的是两人的白眼。凌嫣然跟柳依依两人觉得这货就是在故意刺激她们，不然谁会拿刻有名字的奖杯送人。

送都送不出去，这让计南风顿时觉得这玩意儿一点用处都没有。再看看慕月卿那拿着两个奖杯有些吃力的小手，计南风还是有些不忍心。

一咬牙，直接往裤子口袋一边一个塞了进去，很不错，奖杯长了一些，还有一小截露在外面。不过没事，这样就可以空出一只手来帮自家小女友拿一个了，毕竟计某人对小女友可是很宠的。

众人在看到计南风的骚操作后都被惊呆了，楚北轩更是直接“握草”出声，在乐坛，这些奖杯所代表的荣誉是绝大多数歌手一生都难以企及的高度。

那些在乐坛摸爬滚打了几十年的歌手们，他们把音乐当作毕生的追求，而这些奖杯就是对他们音乐生涯的最高肯定。

其他歌手有幸获得这些奖杯的，基本都是如捧珍宝，要么专门定制精美的展示架，将奖杯放在家中最显眼的位置；要么如传家宝一般珍藏，那是他们音乐成就的象征，是他们努力的见证。

再看看计南风这逼，他裤兜上已经被奖杯顶出了微微的凸起，随着他的走动还轻轻晃动。楚北轩怀疑要不是有皮带勒着，这裤子肯定都被拉掉下来了。

慕月卿看着如暴发户般的计南风也是没眼看，但对方是计南风，她又觉得好像都能说的过去，对方做人可能有底线，但在离谱这方面却是无下限的！

等几人走出会场，外面的人群还没有散，不少人都被记者围住采访。

计南风在离出口还有段距离的地方就开始小心翼翼，毕竟他们一行人太耀眼了，最重要的几个奖项都在他们手上。而他跟慕月卿本身就跟记者有一些事故，如果能避开那当然是极好的。

因此他在走廊上就借着窗户观察起了外面的动向。

但计南风不知道的是，在慕月卿获得两个奖项的时候，守在会场外的记者就开始摇人了。

且不说计南风这个老六屡次让他们失了颜面，就凭慕月卿能拿下两个奖项他们就不允许这两人再次逃出他们的手心。

而后面在看到慕月卿斩获三个奖杯时，他们再次要求增加人手，因为这个计老六实在有些邪乎。

当看到计南风也拿下三个最重要的奖杯时，这些记者毫不犹豫的发出了穿云箭，把能赶过来的记者全都摇了过来，这次当有仇报仇，有怨报怨。

于是就有了计南风看到的样子。出口处，也就是白天的红毯区。乌压压的一片人影，闪光灯大有一种一路火花带闪电的架势。

据计南风的观察，现场虽然有不少明星，但跟丧心病狂的记者相比，那完全就不是一个量级的。怎么会有这么多记者，计南风麻了。

楚北轩跟张鸣几人看着鬼鬼祟祟的计南风时满脸疑惑，而路过他们的其他人也是搞不懂这个今天出尽风头的人在干什么。

只有慕月卿若有所思，她顺着计南风瞭望的方向看了看，嘴角不由的浮现出一抹笑容。

张鸣看着越走越慢的计南风似乎也觉察到了什么：“你在想怎么躲记者？”这人是惯犯，张鸣越想越觉得这个可能性很大。

计南风在听到记者两个字的时候一阵心虚，连忙否认：“老哥你别胡说，我对记者这个职业可是很敬重的，人家每天东奔西跑的为大众带来最新资讯，多么辛苦与不容易。而且我跟记者之间，惺惺相惜，怎么可能会躲他们！”

几人满头黑线，这逼是哪来的脸敢说这话的？

“那昨天你在机场跑什么？”楚北轩面无表情。

“额，那是兄弟们在玩捉迷藏，你们怎么还当真了？”计南风继续狡辩道，眼睛却是很自觉的在观察着外面的情况。

这下不止是楚北轩他们无语，连慕月卿都忍不住白了他一眼。

这时，凌嫣然开口了，只是她的语气中充满了幸灾乐祸。

“你就别想着躲了，老老实实的出去接受命运的审判吧！刚才在网上看到消息，他们为了堵住你跟小月卿，已经调集人马把这里都围住了，这次你跑不掉的，认命吧！嘿嘿......”

计南风听到这话相当的心慌，但嘴上已经逞强着：“那是假的，我的记者兄弟姐妹们怎么可能会这么对我。”

“不信？那你走出去试试看？”凌嫣然坏笑道。

而这时楚北轩跟柳依依也开始拱火，让他出去见见他的记者好兄弟好姐妹，连一向都是帮衬他的张鸣这时也一脸戏谑的看着他。

只有慕月卿没有在这个时候落井下石，没办法，虽然记者对她没有什么执念，但对于采访她也不喜欢。

计南风面对几人的风凉话终于是没敢反驳，因为在得知被记者惦记上后再看外面的布局，他心里也是涌起阵阵的无力感。说是三步一哨五步一岗也不为过。

别看红毯区宽阔，那些记者看起来杂乱无章，但计南风能感觉到他们的余光时不时地瞟向会场出口，显然是在留意着每一个可能出来的人。

而在他们旁边，拿着长焦相机的记者不断调整着镜头，既会对着那些刚出来的其他大咖拍照，可一旦会场出口有什么动静，他们的镜头稍微偏斜一点位置就可以完美捕捉。

别看记者分散站立，他们看似在关注着从会场走出来的各路明星，且随时都在采访着，但计南风发现他们的站位很有讲究，间隔不远，几乎把所有可能的路线都覆盖了。

而且还有不少记者在回来巡视着，出口处也有几人在密切关注。这样的阵容，苍蝇来了都摇头。

----------------------------------------

第263章 慕月卿的雕虫小技

看着一脸生无可恋的计南风，众人都是恶趣味的笑了起来。他们在娱乐圈内这么多年，就没见过谁是这么招记者惦记的。

计南风在得知这里现在只有这一个出口时，也是心凉了大半截，看来这次是真的在劫难逃了。

他深深的叹息了一声，还是那句话，冤家宜解不宜结，是时候跟记者兄弟们和解了。这次记者大军布局精妙，信心满满，甚至凌嫣然已经告知他有人专门开了直播，直播间名字就叫捕捉计南风。

“走吧，是福不是祸，是祸躲不过！”计南风的声音有些苍凉，要不是他那如狗大户一般兜揣两个奖杯的滑稽，还真有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮感。

楚北轩他们并没有因为计南风的决定感到诧异，因为他再怎么拖延时间都没有意义，垂死挣扎罢了。

慕月卿看计南风一副视死如归的模样，不禁感觉好笑。她觉得有这么一个活靶子在吸引火力，那自己等下应该会轻松不少吧。

想到这，她默默的脱离了计南风的身边，准备跟凌嫣然走在一起，毕竟跟在计南风身边容易被误伤。

可她还没走两步，就被计南风发现了端倪。对于自己这个小女友，计南风算是看透了，也是个腹黑之人。别看她表面清冷，实则心里脏着呢，就比如现在，居然想弃自己而去。

计南风又是一声叹息，他应该早就知道的，毕竟经纪人跟小助理都一身反骨了，作为她们的核心人物又怎么可能身上没几根？

这一声叹息惊的慕月卿硬生生的停止了继续靠近凌嫣然的步伐，心虚不已。但也没有继续回到计南风的身边，她在赌计南风没有发现自己的举动。

计南风见此也是被气笑了，终究还是不爱呗，不然怎么舍得让他独自面对外面的千军万马。只见他直接一手把慕月卿扯到身边，过来吧你。

慕月卿一声惊呼，人就回到了计南风的身边

“怎么？怕待在我身边受到波及吗？”计南风语气带着玩味，但眼神却是不善了起来。

“没，没有。”慕月卿连忙否认。但因为心虚的缘故，说话都卡壳了，这也让她的否认变得苍白无力。

“没有？那你刚才是干嘛？”

“那是...我...”慕月卿的俏脸已经浮上了一层红晕，她真的不适合说谎。

“老实待在我身边，不然卸了你的腿。”计南风恶狠狠的威胁道，老虎不发威你当我是病猫？

慕月卿显然是被计南风的王霸之气给镇住了，小脸委屈巴巴的，嘴巴也翘了起来。任谁见了都会产生一股强烈的保护欲望，我见犹怜！

但偏偏计南风不吃这一套，就这样看着她演。

慕月卿见计南风不为所动，心里涌起一阵挫败感。气鼓鼓的不去看这人，径直朝前走去。哼！

看到这场景，计南风不由的嘴角一扬，明修栈道，暗度陈仓吗？呵呵，小姑娘还是嫩了点！

张鸣、楚北轩和柳依依看两人的相处不由的感叹年轻真好，都是一脸笑意。

唯有凌嫣然的脸色如同便秘般难受，明明看上去是情侣间爆发小矛盾的样子，可为什么她却感觉自己饱了，还闻到了一股恋爱的酸臭味？这小月卿什么时候也有这么生动丰富的情绪了？

一行人很快就来到了出口不远处。

在看到出口的时候，慕月卿那气鼓鼓的脸上在大家看不到的地方居然出现了一抹笑容，眼神中闪过一丝狡黠。

可以打头阵当炮灰，但不能跟着他一起被围堵。鬼知道这些记者对他有多大的怨念，这被堵住了，还能轻易放过他？记得这人之前在坑周涛时说过一句话是怎么说的？哦，对了，死道友不死贫道！

慕月卿本就快计南风几步，所以她现在跟出口基本就是几步之遥。但是在她即将踏出那一步时，身边突然多了一道身影，这让慕月卿的心里没来由的一阵慌乱。

“小姑娘，跑这么快干嘛？”计南风的声音阴恻恻的在慕月卿耳边响起。

慕月卿一惊，这跟自己想的不一样，是被看出来了？

“你...”

“你什么你，以为我不知道你打的什么算盘？哼！我跟你心连心，你却跟我动脑筋，你对得起我吗？”计南风直接打断了慕月卿的话语，在她耳边低语。

这话一出，让慕月卿的脸瞬间涨得通红，她瞪大了眼睛，张了张嘴却不知道该如何反驳，只能低着头等待数落！

计南风很满意慕月卿认命的态度，计某人熟读兵法，这等雕虫小技，呵呵，拿捏！

“出去后老实点，注意听我指挥，要是再敢闹幺蛾子，回头看我怎么收拾你。”计南风凶狠的威胁道。

“哦！”慕月卿这次倒是很乖巧，没有再动歪心思。

对于计南风的威胁她一点都不放在心上，有慧姨在，某些人翻不了天。倒是计南风说的“听他指挥”这几个字让慕月卿眼睛一亮。

“怎么不走了？怕了？嘿嘿......”

就在两人磨磨唧唧的时候，身后传来了凌嫣然坏坏的声音，声音中的幸灾乐祸直接拉满！张鸣等人也是一副看戏坐等吃瓜的表情。

计南风回头白了他们一眼，你们要这样的话，那计某人就没什么好纠结的了，本来还想带你们一起突破重围的，现在看来是没必要了。

看了看手机的信息，计南风信心满满的带着慕月卿朝出口走去。

这让后面的四人满脸疑惑，怎么突然就有了这样的转变，而且为何会有种不太好的预感！

计南风和慕月卿刚一走近出口，就暴露在了外面众多记者的视野中。那些蹲守的记者们一眼就看到了计南风和慕月卿的身影，他顿时像发现了新大陆一样，激动地大声呼喊：“计老六出来了。”

这一声喊，如同投入平静湖面的巨石，瞬间打破了现场的氛围。其他记者们听到这声呼喊，立刻像被注入了兴奋剂一般，纷纷精神大振，所有的目光如聚光灯般迅速朝着出口处的计南风和慕月卿聚焦过来。

紧接着，记者们迅速行动起来，除了一些正逮着大咖采访的人外，其他的都以极快的速度拿起手中的各种设备，一窝蜂地朝着计南风和慕月卿冲了过来。

----------------------------------------

第264章 怒怼老油条

看到这么多人围上来，计南风本能地带着慕月卿又往外冲去，仿佛是想要在被彻底包围前多争取一点空间。然而，这几步的冲刺不过是徒劳，瞬间蜂拥而至的记者们就如潮水般将他们团团围住。

慕月卿一时间搞不懂计南风想干嘛，毕竟这里到处都是记者，这么做有什么用呢？

计南风倒是看着冲出的这一段距离很是满意。嗯，给后面的几人算是留足了空间，不错！

计南风也没想着能直接跑掉，他这次可是带着跟记者兄弟姐妹们和解的态度而来，当然不能一走了之，再怎么也得好好的跟人家沟通一下。而且，人家这么大晚上的也不容易，人心都是肉做的，他怎么忍心再让这些兄弟姐妹白等！

眼看已经围住了计南风，这些记者也是松了一口气，他们是真的怕又出什么意外。此时的他们也不急了，一个个脸上都露出了兴奋之色。

现在可没有红毯时的时间限制，今天不把这家伙连底裤颜色都扒出来就算是他们色盲。可以说此时的记者们已经稳操胜券，都已经飞龙骑脸了，还怕什么？

而那几个开直播的人此时也是把手机对准了这边，在包围圈外又一次形成了一道防线。

“哈哈哈，老六被堵住了。这下看他怎么跑！”

“都围成这样了还能跑天上去。”

“他估计也很懵啊，不然也不会在出来的第一时间就想跑，失算了吧！”

“为啥我月卿女神会跟着他一起出来，不知道会被连累吗？”

“咦？靠，他口袋里的是什么？”

“日哦，怎么看都像是暴发户的样子，好欠扁！”

“计老六人还怪好的，兜里装两个，空出一只手帮月仙子拿一个。”

“南风大大，咱低调点吧，你这让其他明星情何以堪？”

“计南风：我都揣兜里了还不低调吗？”

“哈哈哈，这是老六能说出的话”

......

计南风他们被围住的同时，张鸣他们也走了出来。看到被围的水泄不通的两人，他们不知为何就是有些幸灾乐祸的感觉。

在张鸣他们出现的那一刻，也马上被围了起来，毕竟楚北轩跟张鸣都是获奖的人，张鸣更是手握两座最高奖杯之人。

楚北轩虽然是只拿下一奖，但含金量不低，且身边有柳依依相伴，这就是热点；另外还有一个打酱油的小天后凌嫣然，这不都是新闻话题？

这时，围住计南风他们的记者也开始了进攻，虽然不急，但毕竟也这么晚了。再拖下去，难免会有一些老六把之前采访过的明星编辑发布抢占第一手热度。

于是这些记者手中的话筒如同长枪短炮般直直地对着计南风和慕月卿，有些甚至都要戳到他们的脸了。

这让计南风头皮发麻，再看看自家小女友这细皮嫩肉的，要是被磕了怎么办？想到这，计南风瞬间大怒。

“话筒都拿好，注意点距离！这都快戳到脸了不知道吗？”

这一吼确实取到了效果，很多人都把话筒往回缩了缩。但还是有皮厚的不为所动，依旧我行我素。

计南风见此冷笑一声，对着慕月卿说道：“话筒太过靠前的提问直接无视，不给予回答！”

慕月卿微微点头，对于这种没有分寸的人她也很反感。

那几个无视计南风话的都是老油条，在听到计南风这话时，自然是很不爽，他们这次来就是为了拿捏计南风的，一个才露头几个月的新人居然敢挑战记者的威严，简直可笑。

其中一个满脸油光的胖记者率先嚷嚷起来：“计南风，你以为你是谁啊？拿了几个奖真把自己当回事了？我们这么辛苦在这里等你，你就这样的态度吗？耍大牌也要有个限度，我们能把你们捧起来，也能把你们踩下去。”

另一个瘦高个记者也跟着附和道：“就是，没有我们帮你们宣传，你们哪来的热度？别不识好歹。得罪了我们，以后在娱乐圈可不好混！”

旁边一个戴着眼镜的女记者也插话道：“就没见过你们这样的，我们采访几位天王的时候，人家都是客客气气的，你们这是比天王的架子还大吗？拿两个奖就可以目中无人了吗？”

......

好几个人相继发声，话语的攻击性相当大，要是计南风他们一个处理不好，正常情况下就很容易引来一场网暴。

慕月卿听到这几人的话不由的皱起眉头，但她并不是害怕，而是厌恶。

计南风则是摇了摇头轻笑出声，对于这几人的话非常的不屑，甚至是有些同情他们。

“怎么了？南风？”这样的情况当然也引起了张鸣跟楚北轩他们的注意，两人都在向这边挤来。

“没事，你们继续，我能处理。”看着关心自己的两人，计南风心里感动，也不想把他们卷进来。

听到计南风自信的话，张鸣跟楚北轩对视了一下，最终还是没有过来。虽然担心，但他们还是选择相信他。毕竟在这个圈子里，迟早都会面对这样的事。

计南风也不想再跟这些人纠缠，早点打发掉，早点跑路，肚子都咕咕叫了。

“我让你们注意点距离就变成了耍大牌？采访就是拿话筒往别人脸上戳吗？你们到底是来采访的还是来袭击的。”

“你们能捧人，也能踩人是吧？意思是你们完全不用去求证事实如何，全靠你们心情做事吗？这就是你们的职业道德吗？”

听到这话，几个都是脸色一变，连忙开口否认。

但计南风却是不给他们机会：“否认有用吗？是不是你们心里有数，真当所有人都是白痴吗？”

“再就是刚才谁说的采访天王人家客客气气，那是人家有气度，不跟你们一般见识。你们呢？拿别人的忍让当做你们不要脸的底线吗？”

发泄一通后计南风感觉舒服多了，站在道德高点说话就是不一样，气都顺了。但还不够，还需要绝杀。

只见计南风指着直播手机的镜头笑着对那几个记者说道：

“还有，当着这么多的直播间网友面前说出这么不带脑子的话，你们是深怕自己的嚣张没人知道是吗？”

那几个记者听到计南风的这番话后，脸色变得极为难看。原本想要拿捏计南风，却被反将一军，还把他们的丑态暴露在了众多网友面前。

想到可能会引发的后果，几人都是冷汗直流。原本嚣张的气焰荡然无存，取而代之的是恐慌与不安。终于有人开始忍受不住，转身挤出人群逃跑。有第一个就会有第二个，几个呼吸的时间，那几个人就都落荒而逃了。

看到这一幕，计南风心中爽到不行。这不妥妥的爽文打脸现场吗？记者怎么了？报复抹黑吗？想多了，他相信直播中的那些直播间会有不少人。

而且今天这一幕肯定会被人发布到网上去，到时候只要有人抹黑他就直接把脏水泼到这些人身上。

何况，有些乱象不是没人管，而是小打小闹的起不到作用，但如果有人把它闹大了呢？

----------------------------------------

第265章 宣传正能量

慕月卿见事情落幕，不由的松了口气。刚才她还真怕计南风会因为冲动而做出什么不理智的事，但她也是全程都没有开口阻止。

因为她看炫音上的情感师说，男人都好面子，私底下你可以耍耍脾气，但在人前你得给足他的面子。他不需要你教他怎么做事，他需要的是你的支持。

所以慕月卿尽管心中担忧，但还是选择了默默站在计南风身边，真有什么事，一起扛就好了。这也是她第一次这么确定自己的内心，在计南风跟其他事物之间，计南风无可替代。

而直播间中目睹这一切的网友也是骚动不已：

“计老六牛逼，几句话直接杀的对方丢盔弃甲”

“这些记者平时威风惯了吧，今天终于踢到铁板了，哈哈......”

“就像南风说的一样，不带脑子，在这么多人面前都敢说这样的话，平时得要嚣张成什么样？”

“人肉出来，呼吁封杀”

“也真是想不开，计老六是什么人？忘记之前几次舆论他是怎么冲锋的了？是怎么觉得可以拿捏他的。”

“支持南风大大，这样的记者就不能惯着，敢嚣张直接削他就是。”

“都说了不要去惹文化人，非不听，还要去找一位才子的麻烦，是真头铁。”

“这要是别的小咖，估计也只能忍气吞声了，老六好样的。”

“整天瞎几把报道，一点有用信息都没有，还拽的二五仔一样，这个行业真该整顿下了。”

......

经过这么一出，其他的记者也规矩了不少，毕竟这主明显不好惹。而且就凭对方跟王大少的关系，真惹恼了人家，你猜你还能在这一行干多久？资本的力量作为记者的他们比其他人知道的更多。

现场的气氛有了些许微妙的变化，计南风扫视了一圈周围乌压压的记者，不由的皱了皱眉。似乎两个世界都陷入了这样的病态，对于光鲜亮丽的明星的追捧已经到了夸张的程度。而对那些无私奉献亦或是在底层挣扎的人全都视若无睹。

计南风自认不是什么圣人，也不是什么圣母莲花，而是他心中有那么一个牵挂的老人，还有一段没有伞的磅礴大雨路。

淋过雨的人，才知道雨中前行的无助与艰难。而今的他已经不再是那个无助的少年，但这样的少年却还有很多。如果说他如今已经有了一定的影响力，那么他希望自己能影响更多的人去关注这些值得关注的人。

计南风清了清嗓子：“咳咳，那个，在采访前我想说几句话。”

“我知道今天有部分记者朋友是为了跟我开玩笑而来，对此，我也很感动，但是我觉得这样的做法不值得提倡。”

“也许你们觉得今天的盛典可以发掘很多热点，诚然，我们的一些动态可能会引起部分人的兴趣，但是这真的重要吗？”

“我一直都觉得记者这个职业是神圣的，你们是社会信息的传播者。你们手中的笔、话筒和镜头，有着巨大的力量。你们的报道可以让大众了解到各种各样的事情。”

所有你们应该更注重实事求是，而不是为了博眼球去编造一些不实的新闻。你们有责任去挖掘那些真正值得大家关注、学习、敬仰的人。”

“在这个社会中，有太多的人比我们这种人更值得大家关注，比如科研人员，消防员，边防战士，支教老师，又或者是那些孤寡老人，福利院儿童等等等等。”

“你们应该把更多的时间和精力放在那些无私的人身上，去报道他们的故事，让大众了解到他们的付出和精神。去为那些需要帮助的人发声，让他们也能体验人间值得。

你们应该向社会传播正能量，而不是围着像我这种华而不实的人身边，没有任何意义！”

计南风也不知道自己说这些话会有几个人赞同，也许更多的人会觉得他是在哗众取宠吧！但都无所谓，想说就说了，至于其他人怎么想，他管不着。

前世就一直都畏畏缩缩的，重新来过，他想尽量的按自己的本性来过。

就在计南风要自嘲不自量力之时，身边传来鼓掌的声音，随后开始蔓延开来，围着计南风身边的记者也都响起了掌声。

计南风转头看向身边的慕月卿，发现小姑娘也正看着自己，那双明亮如星海的眼睛中隐隐闪现出不一样的光！计南风知道那是她对自己刚才那些话的认同，人生得一知己足矣！

而这些记者此时也是因为计南风的那些话心中升起了浓浓的使命感，觉得这些年都白过了，乘着这股激情，很多人都在心中发誓以后要去做个真正的记者，为社会做贡献，为国家添砖加瓦......只是这股激情能支持多久就不得而知了。

直播间的人也在计南风的这些言论下或反思、或赞同、或嗤之以鼻。

“以前总觉得关注明星是理所当然的，听了计南风的话，发现是自己格局小了。”

“完全赞同计南风的观点，记者们真的应该多去挖掘那些无私奉献的人的故事。”

“我邻居儿子就是消防员，火场救人牺牲了，独生子。”

“泪目，那家里爸妈该有多难受啊！有孩子的人真的听不得这样的事，呜呜...”

“计老六的三观很正，这点没得黑。”

“切，不过是立人设罢了，你们还当真了？”

“他真有这份心的话，就应该自己先带头。”

“他还需要立人设？你怕不是还没睡醒吧？”

......

随着掌声渐渐平息，采访环节正式开始。计南风因为刚刚自己的那番言论，对记者们的态度有了明显的转变。没办法，刚刚把人家捧的那么高，总不好立马拆台吧？

他也想过直接用他刚才说过的“不应该把精力放在他们身上”这句话来让这些记者洗心革面，从此奔赴在寻找正能量的路上。

但显然还是不太行，因为有记者提出让计南风今天好好配合下，过了今晚，他们即将去寻找自己的方向，扛起自己的责任。

即便计南风知道这些人99%以上都可能狗改不了吃屎，但他依旧愿意用自己的诚意来换取那1%的人能改吃骨头。

所以在接下来的采访中计南风都比较配合，连慕月卿也因为计南的耳语传音后都比以前好说话了。

对于一些比较有深度的问题，两人都做出了自己的阐述。而对于那些冥顽不灵的问题，都由计南风用一些看似高大上实则全是废话的回答给忽悠了过去......

由于两人的积极配合，转眼就好多问题过去了。但这时计南风却发现这些刚才还一副被洗脑的样子的记者，此时已经恢复了过来，提问也开始慢慢犀利了起来。

计南风心中叹息，是自己高估了人性。既然如此，那就恕不奉陪了。

----------------------------------------

第266章 再次跑掉

计南风侧着身体用余光瞄了一眼还在滔滔不绝的张鸣和楚北轩，显然今天拿下的荣誉让两人都很兴奋，也很健谈。

计南风心中做了个对比，觉得张鸣老哥那边的记者不够多，自己何德何能能让这么多记者围着，这本身就是对前辈的一种大不敬。

于是计南风用只有慕月卿能听到的声音偷偷的低语了一句，让她过了两三分钟使劲掐自己一下。

慕月卿刚听到这个要求时还愣了一下，但旋即就明白了什么，只见她嘴角上扬，显然对于这样的要求她还是很喜欢的。

然后在接下来的两三分钟里，计南风表现出了无比的热情，对记者们的态度也是非常的好。慕月卿感觉机会到了。

“嘶，呃~~”突然，正在激情澎湃的计南风发出一声闷哼，随即脸上浮现痛苦之色。

慕月卿连忙扶住计南风的胳膊：“你怎么了？”

计南风这痛苦之色还真不是装的，因为慕月卿在他腰间掐的那一下是真没留手，看来是积怨已久啊，汗都出来了。

“胃痛，需要回去...吃...止痛药”计南风眉头紧皱，身躯微微佝偻着，还有一丝颤抖，连呼吸都变的急促了起来。

“走，现在就回去。”慕月卿扶着计南风就往人群中中走去。

而这些记者也因为刚才计南风的热情配合，完全没想过人心居然会脏到这个地步。

虽然他们还有好多问题要问，但人家都这样了，你总不能让别人忍着疼痛来配合你采访吧，这还开着直播呢，不得被网友喷死？

所有围着计南风的记者都让出了一条通道，可依旧有不少记者在跟在他们身边。这让计南风不得不感叹一切都是天意，原本还怕张鸣他们秋后算账，现在看来只能如此了。

而张鸣他们因为计南风事先就给他们预留了位置，再加上后面出来的人在他们跟计南风之间被围着采访，现场的人太多，导致他们对这边发生的事一无所知。

只见计南风走出去不远，像是突然想起了什么，转头对着边上的记者说道：“对了，凌嫣然那边有跟我合作新歌的消息，张鸣老师他们那边也有别的事情宣布。”

知道自己被堵的时候，凌嫣然这女人是笑的最欢的，张鸣老哥跟楚北轩也没好到哪里去。卖的一点心理负担都没有！

听到这话，还跟在他身边的记者顿时作鸟兽散。

只有慕月卿很无语的看着他，她终于知道这人为什么招人恨了。

直播间的网友也因为这突然的变故热闹非凡：

“唉！看来这个社会胃病已经成了常态了”

“可以理解，我们这一代有多少人是没有胃病的啊”

“胃痛是真的很难受，十年老胃病飘过”

“南风大大是不是为了码字三餐不正常导致的，好感动，以后再也不催你加更了。”

“月卿仙子对南风好温柔，居然一直搀扶着他”

“他刚才说跟嫣然女神有合作新歌？好期待啊！”

“我们只看到了他的光鲜亮丽，没看到他背后的.....握草，这个老六，我真的服了。”

“我麻了，刚刚还在担心、心疼他，结果是我自作多情了。”

“大写的无语，这老六是真的六，恭喜这些记者再次上当。”

“我突然好心疼这些记者，一次次的被这老六戏耍。”

“所以，他说的跟嫣然女神的新歌合作就是为了把身边的记者骗走？666”

......

造成这极限反转的罪恶源头是因为计南风在看到边上记者退去后，又假装着走了一段路，在看到不远处接他们的车子后，直接带着慕月卿撒丫子狂跑。

要不是因为有直播间的网友强烈要求主播一直对着计南风他们拍，估计都没人知道这后面的大戏。

等记者们反应过来的时候，计南风他们已经离车子只有几步之遥，现在再追已经来不及了。只能眼睁睁的看着这个老六带着慕月卿坐车离开。

刚才围着计南风的记者都麻了，恨不得摔掉手中的话筒，这逼欺人太甚。原以为大家已经是朋友了，结果你来这么一出。

这些记者中也不乏计南风的粉丝，他们此时只想抱头痛哭，自己TMD粉了个什么玩样儿，心这么脏吗？还是自己不适合这个行业？

计南风的这一举动已经让这些记者的道心受损。他们还觉得跟计南风的恩怨会在今天画上句号，结果却还只是开始。

好在这些人虽然难受，但也没有真的嫉恨上计南风。一个是他后面有人，另一个是计南风虽然一直躲避戏弄他们，但真正接触的时候，计南风不会盛气凌人。

而且在这几个月中，不管是计南风的小说还是歌曲，他们谁没有追捧过？

因此他们对计南风的这种行为，更多的是想抓住他好好的敲打一番，也算是在这无趣的工作中增加一些乐趣吧！

另一边的计南风跟慕月卿一上车就催着司机师傅快点走。等车子正式上路，计南风才舒了一口气。

慕月卿似乎也被计南风带坏了，在经历这种场面后，小脸上居然满是兴奋之色。

“你就不怕等下张鸣大哥他们找你算账吗？”平静下来，慕月卿坏笑道。

这人太坏了，临走前还要把张鸣他们给卖掉。

“这不是没办法吗？这些记者一直跟着也不是个事啊！再说了，谁让他们离的远，不然就带他们一起走了。”

计南风说这话时明显有些心虚，他都在想着要不要换个酒店住，明天一早就逃回“风逸”躲起来闭关。

慕月卿听完不置可否，她突然感觉事情没这么简单，在出口的时候计南风就交待了让自己听他指挥。走出去后往外冲，是故意留下空位？不想让张鸣他们一起？再到最后卖掉他们？

慕月卿越想越觉得自己的推测是正确的，细思极恐！

她眼睛直视计南风，眼神中尽显睿智：“你从一开始就打算好要卖掉他们吧？”

“没有，绝对没有，你别乱说啊，你这是在挑拨离间懂不懂？”计南风连忙否认，没想到会这么快就被人看穿，女孩子太聪明就是不好。

慕月卿白了他一眼，就他这表现，石锤了！

而还处在盛典红毯被围着采访的张鸣等人此时正叫苦不迭，因为原先围着计南风的那批记者此时已经围上了他们，不停的提问凌嫣然有关跟计南风合作新歌的消息，还有张鸣他们要宣布的是什么。

这让几人一脸懵，在得知是计南风说的后，他们这才开始寻找计南风的身影，可这时候哪里还能看到计南风的影子。这时候几人才反应过来自己被卖了。

凌嫣然倒还好，她是真的有计南风给她的歌，但张鸣就难受了，他有屁的事要宣布，此时的他恨不得把这小子拉出来当着大家的面表演一套蒙眼飞刀绝技。

----------------------------------------

第267章 盛典热搜

金曲风云盛典结束，计南风又在京都陪慕月卿游玩了一天。

至于坑了张鸣他们的事，计南风已经摆平。

当天晚上王大少在看到他们拿下这么多奖项时，当即就给他们安排了丰盛的庆功宴。只是计南风因为心虚不敢露头，刚开始还撺掇慕月卿出去逛夜景。

慕月卿知道他在想什么，也没有反对，但被王子恒拦了下来。

好酒好菜都上桌了，居然还想跑，这是不给大少爷面子吗？

计南风苦笑，后来张鸣他们回来，计南风被几人一顿蹂躏，最终付出两首歌的代价平息张鸣跟楚北轩的怒火。

至于凌嫣然跟柳依依，她们手上还有计南风的歌没发，倒也没有贪心。毕竟现在这货的歌还真不是随随便便就能拿到的，即便是有交情也得适可而止。

而在接下来的一天中，最热闹的应该是网上了，各种盛典相关的热搜词条满天飞。大部分都是跟得奖者有关，但也有一些比较特殊的，这些特殊的甚至一度压过获奖的信息，稳坐热搜榜前五。

随着这些奖项的颁发，获得重大奖杯的歌手也迎来了身价地位的上升，其中最明显的就是张鸣跟慕月卿两人。

张鸣凭借着《大地》和《真的爱你》两首歌斩获两个最高奖项直接原地封王，达到了在歌手路上的巅峰。

慕月卿则是凭借三个奖项一跃成了一线顶流，甚至网友们直接把她归为小天后之一。毕竟这次盛典中三位小天后没有一个拿奖的，其中赵倩语更是因为拍戏都没有参加。

而这次因为慕月卿跟计南风两人都是三连斩，再加上一个双杀的张鸣，还有一个拿下粤语金奖的楚北轩，这几个直接囊括了盛典的所有大奖，使得其他获奖者的存在感极低。

这是往届都没有出现过的事，毕竟以往能双杀的都少之又少，哪像这几人这么不知礼数，贪心无底线呢。

也因此网上的相关报道都是围绕这几人儿展开，凡事提到获奖，评论中必会提到张鸣、计南风跟慕月卿三人。这可把那些获得奖项想要好好营销一波热度的歌手给气哭了，连同他们身后的公司也都郁闷不已。

这一天中，不管是华博还是炫音，亦或是别的平台，它们的热搜榜上基本都是以盛典为主，随便点开一个平台的热搜榜都可以看着这些信息，由此可见这个盛典的影响力之大。

其中最热闹的就是华博，点开榜单基本都是这几人或者盛典的词条：

#计南风与记者的“恩怨情仇”再升级#

计南风在乐坛风云盛会后再次成功逃跑，还把张鸣等人“卖了”。使得现场记者咬牙切齿，预计后续会对计南风展开更加严密的围堵。

“南风大大真的太能搞事了，这下估计要被记者彻底惦记上了”

“我昨天刚开始还以为他改邪归正了，结果他是在这条路上一曲不回头”

“计南风：感觉人生已经到达了巅峰。”

“看直播的时候没把我笑死，这老六是真的会玩啊”

“在他跑的那一刻，记者都开始怀疑人生了，全在懵逼，哈哈哈....”

“我觉得他有这演技不去演戏真的可惜了。”

......

#张鸣，金曲风云盛会的双料王者#

在乐坛风云盛会上，张鸣和计南风表现惊人，荣获“风云男歌手奖”，并且还将“风云金曲奖”收入囊中，在乐坛写下了浓墨重彩的一笔，他的作品也将持续影响着华语乐坛的发展。

“张鸣大佬封神了，恭喜恭喜！”

“20多年的老粉报道。”

“这下牛大发了，男歌手奖再加金曲奖，人生巅峰了”

“侧面烘托出计南风的厉害。”

“这两首歌拿奖真的没话说，无法反驳”

......

#计南风怒怼记者，直言行业乱象#

在乐坛风云盛会后的采访现场，计南风与记者之间发生了激烈的言语交锋。当记者们将话筒几乎戳到他和慕月卿脸上，还指责他耍大牌时，计南风毫不退缩，直接怒怼记者。犀利交锋，让人拍掌称快。

“还得是计南风啊，不仅嘴炮碾压，智商也碾压，连直播都被他利用上了。”

“能怪谁？只能说那几个记者嚣张惯了，这下应该长记性了吧？”

“一直都是听说记者怎么恶心，没想到昨天居然亲眼所见，这世界是怎么了？”

“唉！这也只是冰山一角，真正的黑暗我们普通人根本就没机会看到”

“以后在网上发言的时候需要注意了，可别被这些人利用。”

“是啊，居然还能这么做，他们想怎么写就怎么写，真是一点责任心都没有。”

......

#计南风，风云盛会的词曲双绝#

计南风在乐坛风云盛会上展现出了非凡的才华，不仅与慕月卿共同获得“风云作词人奖”，还与张鸣一同夺得“风云作曲人奖”，更是荣获“风云词曲人金奖”，他的创作之路备受关注，他的词曲才华正推动着华语乐坛的新潮流。

“虽然是老六，但在才华方面真的没得黑。”

“感觉人生已经达到了巅峰。”

“哈哈哈，谁有表情包，我要全套的”

“我老公就是厉害，随便出手就是大奖拿到手软。”

“怎么厉害？你试过吗？几分钟”

“老司机上路，萌新避退”

......

#乐坛风云盛会奖项揭晓，慕月卿成最大赢家#

在刚刚结束的乐坛风云盛会中，慕月卿强势崛起，压力老牌天后，成功斩获“风云新人奖”“风云专辑金奖”“风云女歌手奖”，成为当晚备受瞩目的焦点，一代音乐才女冉冉升起，让我们一起期待她未来更多精彩的作品。

“呜呜，我月卿妹妹终于起飞了，感动！”

“一直都在默默关注她，如今终于一飞冲天了，加油！”

“月仙子威武，一下子三个奖项，我看以后谁还敢黑！”

“重点是有两个奖项是跟小天后、老牌天后竞争啊，谁懂其中的份量。”

“你们是只字不提南风大大吗？她能有现在都是南风大大的功劳。”

“别挑拨，他们关系很好，相互成就。现在小月卿都是计南风公司的一员了。”

......

#计南风谈记者行业：社会责任与担当#

计南风对记者行业发表了深刻见解。他强调记者作为社会信息传播者，有着重大社会责任。不能仅仅追逐明星的八卦新闻，而应注重实事求是，挖掘那些真正值得关注的人和事，这一言论在华博上引发众多网友对记者行业责任的深入思考。

“老六年纪不大，格局却不小啊！”

“我感觉他很清醒，看的很透彻”

“他是没有太在乎名利吧，躲避记者，奖杯揣口袋，是真的没有当一回事。”

“记者行业真的需要好好整顿一下，昨天直播间的那一幕都把我看呆了。”

......

#风云盛会后记者不良言论曝光，记者行业究竟有多大权利#

#两位小天后现身盛典，铩羽而归#

#计南风口袋揣奖杯引热议#

......

----------------------------------------

第268章 后续安排

在盛典后的第三天，计南风就踏上了归途，只是这一次他变成了孤家寡人一个。

慕月卿需要留下为中秋晚会彩排，还剩下三天就要上台表演，所以接下来的三天她会很忙。

其实还不止，中秋晚会结束后就要马上彩排十一晚会，也就是说慕月卿在十一晚会前会一直忙。

好在小助理林思思已经回到工作岗位，再加上还有凌嫣然在，也没必要担心。至于彩排的时候会不会被人刁难，呵呵，你怕是不知道什么叫后台。郑宏博晓得不？华央总导了解下？

而计南风也有自己的事要做，除了日常码字、整理剧本、歌曲等外，还有个重大的任务。家里的剧组马上就要杀青了，作为公司的第一部电影，他还是得在剪辑的时候盯着点的。

为了避免跟记者的因果越来越大，计南风这次直接高铁软卧回的杭城。挥一挥衣袖，不招惹一个记者。

回到杭城后，计南风又将回到固有的状态其中最大的工作量还是《遮天》的码字，如今剧情已经来到了新一轮高潮的爆发点。

叶凡刚对决完李小曼，掌握兵字秘，有大帝之姿的王腾已经出现。再过不久就要到他大闹姬家，然后第一次离开北斗，接下来的剧情会持续的高燃。

现在的《遮天》数据已经突破了十万均订，每天光是稿费都差不多两个W。再加上各位狗大户的打赏，计南风觉得自己要是安稳度日的话，等这本码完就可以金盆洗手了。

而对于王腾这个人物出现的那两天，计南风也是忍受了很大的压力，毕竟《遮天》的榜一大哥就是姓王的。

王大少对此事非常不满，因为这种出场就逼格拉满的角色，基本都是主角升级路上的野怪头目。因此，王大少强烈要求他改掉，或者是把他写成正派人物，不然就直接杀到杭城来绑他。

对于这个问题，计南风也是很头疼，他发誓真的是忘记了有王大少这么个金主了，不然再怎么也会改个姓氏来写。最后计南风只能答应他等以后写一本王姓主角的大佬来弥补过错。

出站后，苏星宇来接的他。对于计南风跟慕月卿这次的收获，苏星宇自然是先恭贺一波，然后顺势提出让其晚上出出血，请大伙搓一顿。

对此，计南风倒是颇有土豪气势，大手一挥，准！一顿饭能花几个钱，一天的稿费足够他们折腾了，再不行就加上当天的打赏，能吃到他们吐！

计南风这次回来还有个事要做，他的那个小别野的设计在昨天就已经出来了，按照计南风的要求出了三套方案。

昨天在收到的时候计南风就拿出来给慕月卿看了，问她中意哪个。

这让慕月卿一时间有些不知如何是好，心中感动是没错，可两人才刚开始交往，在房子这种大事上发表意见终归不太好。

计南风见她对此没兴趣也就没有继续，准备回去现场对比下看看再说。所以在他回杭城后，下午就先跑了一趟新房那边，在小别野区域比划了不少时间。

为此还惊扰了父皇母后，结果两人让他自己看着办。没办法，最终还是得自己扛下所有，于是在一些可以优化的地方再次做了些改动，然后就定下了。

后面施工的事，方晓会搞定，计南风只要定期来巡视下就行。

另外就是“风逸”的新作品也要上架了，杨天的那首歌计南风跟苏星宇几人商量了下决定明天发布。

这首歌的人群定位不一样，不是那种一蹴而就的曲子，反而是跟酒一样，需要有一定人生沉淀的人才会品尝它的味道。

这首歌走的是免费路线，不需要花费资源去推广，自己几人的华博做个宣传就差不多了。计南风相信，它的出现，又将引起一波炫音BGM的浪潮。

傍晚，剧组收工回来。在看到计南风的时候，全都热情无比，毕竟昨天晚上的大场面他们都是知道的，一声声的恭贺差点让计南风迷失了自我。

而这群人在得知晚上计南风请客时，更是欣喜不已，连忙回房换洗干净去赴饭局。

如今的周涛已经大变样，黑了很多，但也结实了不少。最让计南风震惊的是这货还真的跟在周耀峰后面学到不少东西。

这可把计南风吓了一大跳，暗暗猜测是否被人夺了舍，或是跟自己一样得状态？好在暗中打听了一圈，这家伙这段时间并没有什么突然晕倒或者昏厥的经历，更没有古怪的举动。

计南风松了口气，看来这逆子是真的长大了，心中不禁涌起一股老怀安慰的感觉。

而剧组方面，明天再有大半天就结束拍摄了，大家都在等待着计南风接下来的安排。

对此，计南风倒是早就有了计划。他给了众人一个电视剧的剧本，具体角色让他们自己去契合，周耀峰则是先取景。

在刚开始的时候，计南风的计划是先看电影的票房如何再做决定，那时候是抱着跟周涛、苏星宇赌一把天命的心态。

现在不同了，“风逸”的旗号已经出去，不管这部电影好与坏，他都不能停，因为责任。

而选择直接拍电视剧是因为一部好的连续剧能让“风逸”的这些新人最快的走入大众的视野。

......

盛典的热度持续了一天多就相继跌落了下来，倒是那些记者的言论在网上发酵的越发厉害，一起的还有计南风的那些话一样高悬榜首。

在下午的时候，华央正式点名批评：

部分记者言行不专业且不道德，言语充满攻击性和威胁性，违背了职业操守。记者应是客观、公正、真实的社会信息传播者，相关媒体机构要深刻反思和整顿，加强对记者的培训和管理，提高记者队伍素质，使其承担起传播正确信息、引导社会舆论的责任。广大记者应以此为戒，规范自身言行，促进记者行业良性发展。

这消息一出，立马得到了广大网友的认同，纷纷夸赞华央处事果决、迅速。

计南风也没想过华央居然会直接下场，看来这事还闹的挺大，也有可能是刚好拿他们开刀。

......

----------------------------------------

第269章 《从头再来》

第二天，在盛典事件落幕后，网上已经开始慢慢恢复平静，热搜榜上又回到了之前的样子。不是这个明星搞暧昧，就是另一个小鲜肉怎么样怎么样。

也有不少公司在这空档期为旗下新人花钱买热搜。毕竟前两天的华博，蚊子都挤不进去；过两天又是中秋，到时候想造势就得花费更大的代价。

就比如“飞扬”，此时正在商议着下午给日韩男团再造一波热度，然后顺势推出单曲。经过这几天时间的活跃，这个男团已经取得了不错的成绩，后面就按照计划一步步推出即可。

李飞看着手中的报告，脸上浮现一抹自信的笑容。走了赵倩语跟慕月卿又怎么样？只要有他在，“飞扬”就会一步步的走向巨头层次。站在高楼俯看城市，李飞心中意气风发。

可是他的豪情并没有持续多久，中午的时候，一连串的大V博主更博，让他的脸色瞬间垮了下来。

中午12点，“风逸”官博更新信息：#杨天、计南风合作新曲《从头再来》，奏响不屈的乐章#

失败并不可怕，可怕的是你在失败后失去了面对它的勇气。如果你正处于人生的最低谷，那么恭喜你，你后面的每一步都在向上走。失败又怎样？大不了《从头再来》。

歌曲已在各大平台上线，希望大家不惧失败，勇敢的从头再来。

中午12点，计南风转发华博并附文：没什么好说的，新歌，免费，不用谢！

中午12点，赵倩语转发华博并附文：加油！

中午12点，慕月卿转发华博.....

中午12点，王大少转发华博.....

......

具体有多少人转发，计南风不知道，但他看到了他所熟悉的人都在转发，想必今天的热搜是预定了，就是能占据多久的问题。

计南风办公室中，苏星宇、杨天、刘雯以及孙姐都在，计南风也不知道这是什么习惯，怎么有事没事的就跑他这里来。

看来计总办公室的门槛还是太低了，这些人想进就进，没规矩......

杨天这个曾经的大佬因为是第一次发歌，心中难免有些激动与忐忑，所以想来找计南风聊聊人生。

苏星宇则是跟着师傅杨天来的，这段时间以来在杨天的指导下，他学到了很多公司管理上的东西，杨天也在慢慢的融入到“风逸”的这种轻松的氛围中。

孙姐是跟着刘雯过来的，因为慕月卿这次的斩获，这两天很多公司联系刘雯表达了想要找慕月卿代言的意向。

刘雯虽然知道慕月卿不会理会，但还是例行公事的把这事上报给了慕月卿。谁知这次她竟然没有拒绝，而是让她先挑选下看看，等十一晚会后再说，有合适的可以试试。

这事计南风并不知情，因为刘雯也是刚跟慕月卿通完话不久，寥寥几句，慕月卿就又去忙了。

所以在刘雯那边知道慕月卿态度时，计南风一时间也陷入了沉默。

......

在没有什么大事件发生的情况下，这首经由众多大V一起宣传的《从头再来》毫无疑问的出现在了热搜榜单上。如果说单单杨天两个字还无法吸引到人，那么加上计南风这三个字就完全改变了风向。

毕竟刚结束的盛典中，出自计南风手的歌曲基本都拿了奖项，没拿的那是因为发布时间不在范围内。所以现在只要是计南风写的歌，大家都自动默认了它的高质量。

这首歌在刚开始的时候并没有引起很大的轰动，毕竟能第一时间关注到的都是些小年轻。对他们来说歌是好听，但还达不到惊艳他们的地步。

但随着时间的推移，随着这首歌慢慢扩散开来，终于是传到了另一批人的耳朵里。于是，这首歌开始了它的野蛮生长。

一位灰头土脸的中年男人在公交车上听到“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆……”时他突然泪如雨下。这曾是一位身价过亿的老总。

一个街边小吃摊的摊主正在忙碌着，这时顾客手机上传来歌声：“心若在梦就在，天地之间还有真爱；看成败人生豪迈，只不过是从头再来.....”梦吗？曾经那誓要突破技术壁垒的梦真的能从头再来吗？

河边一道年过半百却已经醉意十足的人影，正低声呜咽着：“辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神.....”

......

到了晚上的时候，这首歌正式产生了轰动，越来越多的共鸣者出现，汇聚在这首歌的评论区。

“创业失败，负债200多个，想跳楼，却又舍不得家人，感谢这首歌的出现，谢谢。”

“连死都不怕，还有什么不能成功的，去拼就是。”

“看成败人生豪迈，只不过是从头再来。浑浑噩噩的3年零7个月，我要走了，去重生，去从头再来”

“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。泪水止不住，真的还能从头再来吗？”

“投资失败，负债160多个，堕落了两年，妻子一直不离不弃，亏欠她太多了。心若在梦就在，天地之间还有真爱。”

......

华博上也是热闹非凡，特别是计南风的华博下。

“今天回家老爸听了这首歌，他躲在房间哭了好久，为什么？”

“楼上的，你错生了时代，早点的话你就是富二代了，如今，应该是负二代。”

“这歌我真没听出什么感觉，不就是一些鸡汤吗？怎么看歌曲评论区一个个都哭了，这么脆弱吗？”

“没点人生经历哪里能听出其中的心酸啊！”

“等你经历过大起大落后，你就明白了他们为什么会哭了！”

“杨天唱这首歌真的太符合他的心境了，计老六也是真的牛逼，这种不符合他年龄经历的歌也能写的出来。”

“我爸曾经也有辉煌过，只是后来.....唉！今天他听了这歌后沉默了好久，一杯接着一杯。”

“南风大大还怪好的，知道这首歌是给低谷的人听得，都走免费路线。”

......

----------------------------------------

第270章 《水月洞天》

网上的喧嚣计南风他们并没有参与，今天是剧组杀青的日子，作为未来的娱乐金字塔当然不能克扣剧组的杀青宴。

由于这部电影的角色不多，所以跟那些大制作的杀青宴没法比。为了让气氛到位，索性把剪辑跟特效团队也一起叫了过来。“风逸”是一个整体，不能分的那么清。

这么一来，加上导演组的人就非常热闹了。大几十号人，整整十来桌，直接霸占了这个饭店的二楼。

计南风作为“风逸”的核心人物，早早地来到了饭店二楼。看着布置得热热闹闹的场地，脸上露出了欣慰的笑容。这些日子以来，大家为了这部电影都很辛苦，现在终于到了可以放松庆祝的时刻。

在吃方面计南风一直都比较舍得，所以晚上的菜品也异常的丰富，让参加的人都觉得不虚此行。

开场就是先恭贺杀青，大家满饮一杯。接着也为杨天发歌顺利再来一杯。然后...然后就没然后了，大家随意。

“计南风，电视剧什么时候开拍？”刘玉瑶边吃边嚷嚷。

听到这连名带姓的称呼，计南风已经习惯了。这丫头从正式签约后就露出了本性，完全没有了她在找演员那两天的乖巧。以她跟慕月卿的关系，这丫头应该要叫姐夫，姐夫明白吗？

“你急什么？你现在这么黑，怎么演？”计南风直戳要害。

“你...你....”刘玉瑶立马就要发飙。

好在边上的宁素希一句“你跟南风大哥闹腾就没赢过，你安分点吧。”把她劝住。

看到这一幕边上的人也是面露微笑，这丫头虽然讨人喜，但也属实闹腾。重点是头铁，明知道斗不过计南风，却偏偏总想着报仇。结果就是旧仇没报，又添新怨，让人唏嘘不已。

“哈哈哈，好了，这才刚杀青，你这丫头就想着拍新剧了？”周耀峰哈哈大笑帮刘玉瑶解围。

这丫头虽然闹腾了点，但演戏却是很认真，也有天赋。就是没吃过苦，有时候有点大小姐脾气，但好在服从管教。

这次剧组的这几个小年轻都很不错，周耀峰对他们都非常满意。云泽禹不用说，连宁素希都是个难得的好苗子。这让他很羡慕计南风的运气，顺便找找都能找到这样的潜力股。

“剧本你们也看了吧，玉瑶和素希你们两个确定要争取角色吗？先说好啊，这部剧你们没有底子的人会很难，你们能不能吃得了这个苦。”

计南风事先打预防针，要是这两人不行，那就另外找人。毕竟这部武侠剧其中的打斗要求很高，他也不可能因为她们俩而放低要求。

《水月洞天》，一部前世只要提起打斗动作就会首推的剧，这部剧中的动作设计将传统武侠的飘逸与力量感完美融合，各种精彩绝伦的动作场面堪称武侠巅峰。

要知道当时的主演可是个个都大有来头，两个武英级的武术表演家，一个是正儿八经的中南海保镖，还有一个功夫童星。

网友都戏称该剧的动作指导是来学习的，还有能翻跟头就绝不走路等等，那可是一代人的记忆。起码在前世有那么多的翻拍剧，从来没有听说谁会头铁到翻拍这一部的。

想到这些计南风都开始觉得自己是不是太冲动了，这种恐怖级开局真的好吗？现在只能希望唐启铭这几人真的能做到那么精彩的动作，要是他们给自己来北凉世子那一套的话...那就重开此界吧......

“我可以的”

“我能”

听到这话的两人并没有犹豫，她们很清楚这部剧的质量，也知道要是能把握好这个机会，那她们将会最快速的崛起。吃苦嘛，新人哪有不吃苦的？况且她们拿的是主演的剧本。

计南风见两人这么不知天高地厚一时间也不知道说什么，还是太年轻啊，初生牛犊不怕虎。那行，到时候可别哭！

“启明哥、悦姐还有泽禹，你们三个没问题吧？”

计南风敢拿这个剧本出来主要是这三人给的底气，要是这三人萎了，那剧组宣布原地解散。

“没问题，哈哈！”云泽禹第一个出声，显得很兴奋的样子。

江悦也是一脸激动：“我这边没问题。”

唐启铭没有出声，只是坚定的点点头。

看到这三人的表态，计南风心里安稳了许多：“那你们准备演个角色？你们先选，剩下的还要重新选角。”

“我想演童心。”云泽禹又是第一个表态的。

不过他的选择让计南风有些想不通，那么多正常人不选，非要选个不正常的？

云泽禹看到计南风投来疑惑的目光，也猜到了对方在想什么：“童博的人设太完美，我怕驾驭不住。选童心是因为这样的角色没演过，想试试。”

计南风听完点点头，童博的人设确实是完美，说是天花板一点都不过分。20岁的花样面容，30岁的苍茫大志，40岁的文雅气质，50岁的稳重内敛，60岁的智慧博学。

想到这，计南风把目光投向了唐启铭，文雅气质、稳重内敛，你别说，还真挺符合。至于长相，虽然没有那一位帅气，但也差不了太多。

看到计南风看向自己，唐启铭也是微笑开口：“这个童博的角色我想争一争。”他在说这话的时候整个人都非常自信且从容。

“不用争，就你了。”计南风很爽快。演戏能力压赵倩语，颜值又是在上面那一梯队的，还纠结啥？

“让他演这个角色很不错，说不定到时候会有惊喜哦！”江悦在边上插话道。

“哦？啥惊喜？”计南风很好奇。

江悦见计南风这么好奇，也没有卖关子：“他的古装扮相很帅气。”

这下不止是计南风了，其他人全都好奇起来了，很想看看到底什么样。计南风恨不得现场就叫人送套古装来让他穿上试试。

拿这群吃瓜群众没办法，唐启铭只能翻出自己手机中的古装照片出来给大家看。这是他之前跑龙套时朋友给他拍的，一个出场巅峰，随即就挂了的大侠。

照片中的唐启铭身着一袭白色古装长袍，长发微微束起，眉如墨画，眼若星辰，面容英俊中透着一股儒雅之气，真的仿佛是从古代画卷中走出来的翩翩公子。

众人相互传递着看，一看一个不吱声。这尼玛还真的是很帅气，连云泽禹这样的帅小伙都自愧不如，甘拜下风。

周涛有心反驳，奈何颜值不允许。苏星宇同样不觉得自己差，但跟照片中的唐启铭比，是真的有不少差距。现场男的个个不服，但没有谁敢跳出来比个高下。

计南风觉得现场能压古装唐启铭一头的估计也就只有他了。

“哇，真的好帅啊！”刘玉瑶小声的跟宁素希咬耳朵，眼中满是惊艳之色。

宁素希也是连忙点头：“确实，这古装扮相太好看了，感觉童博这个角色真的非他莫属。”

两个小丫头已经像花痴般开始小声说起了悄悄话。

----------------------------------------

第271章 不想当花瓶

计南风觉得这样的氛围不行，怎么能这么在意长相呢？你们这样让人家王浩怎么跟你们玩？肤浅，肤浅至极。

“咳咳，那悦姐你呢？准备选哪个角色？”计南风转移话题，拯救这些肤浅之人于水火。

“女性四个角色，现在还缺一个人，你有人选吗？”江悦没有回答，而是想先看看另外一个人选。

她最中意的当然是尹天雪，但她觉得这个角色不一定能轮得到她。

对于这个问题，计南风昨天就考虑过了，最好的选择是赵倩语出演尹天雪，然后看看能不能把张鸣拉来演大BOSS，这样一来，宣传这一块可以省力不少。

赵倩语那边估计还得要两个来月，这个问题倒是不大。选景、选角还要不少时间。

就是张鸣这位大佬不知道会不会同意，毕竟他现在是以电影为主，而且让人家来搞反派，计南风心里没底，等晚点问问看吧！

“剩下的人选就倩姐吧！”

听到这个回答，江悦也不再犹豫：“那我选赵云！”

“你不打算试试尹天雪吗？我觉得你挺适合的。”计南风诧异。

“呵呵，不用了，这个角色还是她来更合适，而且赵云这个角色演的好的话会更加让观众印象深刻。”

江悦是个果断之人，这点跟赵倩语倒是有点像。而且她也是龙套出身，能有这么多戏份的角色，再要更多就显得得寸进尺了。

听她这么说，计南风也不再多说，虽然他的最佳选择是赵倩语，但那是因为赵倩语的人气。要说角色契合度的话，这一票他投江悦。

“好吧，晚点我跟倩姐那边沟通下。”

说完又看了看两个小丫头：“那剩下两个就你们俩了，但是你们必须要提前到悦姐那边训练下，知道不？”

“以后的武侠或者是仙侠剧本会很多，我对这方面的要求就是打戏必须真实、动作流畅、有力量感。不能摆两个姿势，其他就靠特效。”

“好，我们一定不会拖后腿的。”刘玉瑶信誓旦旦道，在苦也得咬牙挺住，不然回去又得看那两人的脸色，还要被数落个没完。

“嗯，我们会加油的。”宁素希也是连忙点头表示自己会努力。

“行，那剩下的角色就峰哥那边操心下了。”计南风开始当甩手掌柜了，毕竟该他出力的已经出力过了。

“好，我会上心的。不是，今天是杀青宴，你们这都聊的啥？”周耀峰不满道，这些人真的是拎不清状态。

“啊？对对对，不说这些了，哈哈....”

饭店二楼，热闹非凡，桌上摆满了丰盛的菜肴。大家的脸上都洋溢着轻松和喜悦，那是杀青后的畅快神情。

酒过三巡，气氛更加热烈。有人端起酒杯起身，缓缓走向另一桌，向那桌的人敬酒，被敬酒的人也立刻起身，微笑着端起酒杯回应，然后轻轻一碰杯，仰头喝下，接着彼此相视一笑。

也有人正笑着回忆剧组拍摄时的一些趣事，有的人笑着摇头，仿佛在感慨当时的状况；有的人捂着肚子，似乎随时会笑抽过去。

不远处，又有人起身过来敬酒，毕竟他们这一桌是核心，敬酒的人一直都不少。

整个饭店二楼都弥漫着这种欢快、温馨又热闹的气氛，享受着这杀青后的惬意时光......

饭后还有其他活动，但计南风没有去参加。这些人太闹腾了，受不了，哪有宿舍待着舒服。

等计南风回到宿舍的时候已经9点多了，洗漱一番后，给慕月卿发信息没人回。

问了小助理才知道还在演播大厅，估计得十点才结束，两个倒霉孩子。

左右无事可做，计南风决定去骚扰下张鸣跟赵倩语。

先从电脑上把两个角色的人物小传分别发给了两人，然后开始电话骚扰。

张鸣那边倒是很快就接通了，对于计南风让他来演个角色的事显然有些诧异，在通话的时候就直接看了小传。

对于演反派张鸣并不在意，他的戏路很宽，各种角色都演过。只是拍电视剧他有点为难，时间上需要好好的规划下。

至于公司同不同意，呵呵！现在的他可是公司的财神爷，而且公司高层也在想方设法的想通过他来结交计南风，要是知道有这么个机会，他们恨不得亲自送自己过去，顺便跟计南风表达下善意。

张鸣没有直接答应，而是让计南风把剧本发给他看看，交情归交情，剧本不行的话他也不能胡来。

对于这点计南风倒是很理解，也很有自信，这年头动不动为爱毁灭世界，要么傻白甜、霸道总裁。就这些怎么跟这个剧比？

就像前世网友说的那样，童氏兄弟有几百个理由黑化、相互残杀，但他们却没有，反而兄友弟恭，这不吊打现在市面上的那些脑残剧？

张鸣收到剧本后让计南风等他回复，毕竟看剧本还是要不少时间的。

至于赵倩语，计南风打电话过去，她还在拍夜戏呢，电话都是助理接的。计南风唏嘘不已，看来演员这条路也不好走啊，这么大的咖位了，还要这大晚上的拍戏。

本尊不在，计南风也只能跟助理交代下，然后把剧本也发了过去。

看看时间，小女友应该下班回去了吧？计南风正想着的时候，手机就响起了视频通话的声音。

点开接通，只见一张俏丽的脸庞带着疲惫之色，让计南风心疼不已。

“在干嘛？”慕月卿的声音也带着些疲倦。

“刚处理了点事情，累吗？”计南风温和询问。

“有点，之前太懒散，突然忙起来不太适应。”

计南风想想也对，这姑娘之前确实挺懒，除了唱歌啥也不干。

“对了，你准备接代言？”

“嗯，想试试。”

“为什么啊？你不是一直不喜欢这些的吗？”

“不想当花瓶，不想只有你单方面付出。”慕月卿那带着倦容的脸上浮现出一抹坚毅。

计南风一直的默默付出她都知道，“风逸”现在面临的问题她也知道，所以在得知有代言找上门的时候她也不再拒绝。他一直守护自己，那自己也要为他做点什么。

“额，其实你不用为难自己的，我能解决！”计南风也隐约猜出了慕月卿的心思，堂堂南风大帝岂会被区区金钱困住。

对于接下来的剧，他准备先拿自己的小金库去拍，除了两个大咖的片酬应该是足够的。再说后面的时间里每个月还有歌曲费用的分成，到时候让这两位不要狮子大开口，估计也查差不了太多。

“我要帮你分担。”慕月卿的话语简短却坚定。

“那好吧，等你忙完十一晚会回来再说。”计南风知道小女友的性格，也不再劝说。

“嗯，等着两首歌出去，应该可以再次提高代言费。”慕月卿的脸上露出微笑，眼中也闪过一丝得意。

这算盘打的，计南风觉得自己远在杭城都听见了，他感觉慕月卿变了，也开始为世俗铜臭算计了......

----------------------------------------

第272章 这样影响不好

梦中，计南风带着石、叶、楚三位祭道之上大佬再加上一个慕月卿五黑征战峡谷，经过长达几个纪元的连天大战，终于推上地方高地。

眼看胜利在望，楚萝莉非要尝试下赌泉水的快感，结果被对方的超级兵偷了家，气的石、叶两位老大当场掀桌子，对他来了一波混合双打。然后计南风跟慕月卿就沦落成了他们散发出的气机下的祭品。

退出梦境后的计南风还有些迷迷糊糊，嘴里依旧在骂骂咧咧。几个纪元的努力就这样付诸东流，想想都吐血，以后都不爱跟他玩了！

半梦半醒间拿出手机看了下时间，这都踏马的快十点了。惊得计南风一下子坐起了身体！

昨天晚上太难了，原本想着慕月卿这两天辛苦，让她早点睡，自己也睡个早觉，都约好梦中相见了。

结果都快接近一点了，张鸣打来电话说剧本已经看完，这个角色他接了，问计南风什么时候开工。

计南风无语，大哥，这角色又不会有人抢，你有必要这大半夜的不睡觉吗？而且，什么时候开工我怎么知道？

张鸣对计南风的一问三不知也一样的无语，要不是计南风说角色都安排的差不多了，再加上手中确实有完整的剧本，他都要怀疑这小子是在逗他玩。

最终计南风只能说还有几个重要角色还没有人选，会尽快确定好人选进而确定开机时间。他也把还空缺的角色告诉了张鸣，让他有合适的人选也可以帮忙物色下。

当计南风再次前往梦中寻找小女友不久时，又被赵倩语的电话吵醒了。面对计南风的抱怨，赵倩语非常的理直气壮，之言计南风睡的太早了，一点年轻人的样子都没有。

计南风扫视了眼时间，凌晨2点多，嗯，也就多了50多分钟。赵倩语同样是来回复他这个角色他接下的消息。

计南风觉得这种回复直接发信息就可以，没必要非要打电话。看来以后晚上睡觉的时候还是静音的好。

哼哼唧唧的洗漱完，计南风一脸茫然，早餐是不用想了，但午饭又该吃什么？公司已经放中秋假，食堂的师傅休息，这两天势必要自己解决了。

在公司里游荡了一圈，半个鬼影都没看到。也对，放假了，有人才怪。

刘玉瑶跟宁素希两人先回家过节，然后再去学校待几天，等确定好开拍时间，两人再回来接受江悦的训练。

唐启铭、江悦、王浩等人也乘机回家陪陪父母。以前为了生计、为了梦想常年在外，现在安定下来了，有这机会当然要回去尽尽孝。

周二世也好久没回家，刚好碰上节日，回家诉诉苦，看看能不能多要点零花钱。

杨天似乎已经订好了机票，说是要去陪赵倩语过中秋。

孙姐有自己的家庭，就在杭城，很方便。

对了，还有个反骨仔刘雯呢？应该也有自己的打算了吧。

......

唉！又剩下了自己孤家寡人一个。计南风叹息！

“小风，你不回去吗？”

就在计南风准备再次溜回宿舍的时候，二楼某个房间窗户打开，苏星宇探出头来问道。

“我十一再回去，你呢？”计南风有自己的计划，他跟慕月卿在一起的消息至今都没有跟父母说，准备十一的时候直接带回家，给他们一个惊喜！

“上来说。”

“好，等着。”

说完计南风就施展了上古大神通缩地成寸，一步三台阶，几步就跨上了二楼，恐怖如斯。

直奔苏星宇房间，计南风到的时候，门从里面被打开。可等他进去后却是被惊呆了，直接握草出声。

“嗨！南风！”在计南风愣神的时候刘雯已经笑眯眯的先打起了招呼。

“你，你们......”计南风简直不敢想象，虽然之前就知道这两人之间好像有点什么，但也没想过他们会发展这么快！

“昨天晚上......”

“靠，星宇你过分了啊，这里是男宿舍，这样影响不好。”计南风一听昨天晚上就觉得事情真相了，但这二楼除了他都是单身狗，这么做不地道。

刘雯听计南风越说越离谱，不由的白了他一眼：“他昨天玩游戏输给我，今天帮我买早餐，我刚来，吃完没一会。”

计南风听完狐疑的看着两人，明显是还在怀疑。

苏星宇叹了口气，神情落寞：“以后要是她找你玩骰子，你千万别玩。”

昨天晚上杀青宴后，他们又跑去唱歌，后来不知怎么的，苏星宇就跟刘雯玩起了骰子。结果刘雯就像是欧皇附体，让苏星宇一度道心崩碎。

计南风听完前因后果，也就相信了两人的鬼话。

“你不回去吗？”计南风看向刘雯问道。

“太远了，懒得来回折腾。”

“星宇呢？叔叔应该很想你了。”

“他应该很忙吧，不想去打扰他。”苏星宇似乎有些烦躁，在面对这个问题时很没有耐心。

计南风沉默，最终也只能转移向别的话题，有旁人在，还真不好多说什么。

中午的时候，计南风大方的请两人随便吃了点。然后两人热泪盈眶的说要报恩，于是就跟着计南风去了商场、超市大采购了一番，还一路相随的跟他去了福利院帮忙搬卸。

明天就是中秋节了，计南风给这些孩子添置了些秋季衣服，用品，还有各种口味的月饼。

“月卿姐带你来的吗？”刘雯都跟着慕月卿两年时间了，对这里她当然也是知道的。

“我在这里遇到过她。”计南风脸上浮现微笑，似乎是在回忆着什么，这也许就是缘分吧。

“你怎么会来这里？”苏星宇疑惑，对于计南风的这个事他是真的一点不知情。

“有空再告诉你。”说完计南风就跑去跟孩子们玩耍了起来。

这让刘雯跟苏星宇都是面面相觑，最终也一起加入了跟小孩子的玩耍中。

原本还想找院长奶奶聊聊天的，结果从院里阿姨那得知老院长今天不在，说是去城里开会去了。

计南风叹息，还想着跟她说下自己跟慕月卿的事呢，看来只能下次了。

回去的路上，刘雯跟苏星宇再次追问起他跟福利院的事，计南风又把之前的那套说辞拿了出来，听得两人一愣一愣的。

晚饭的时候，计南风准备再请两人吃饭，毕竟今天两人帮了他不少忙。

谁知，这两人不知好歹，居然都跑了，还说他们点外卖吃，不想出去了。

看的计南风直摇头，现在的年轻人真的没救了，一天到晚吃外卖，外卖有他请的好吃吗？

----------------------------------------

第273章 中秋晚会

夏日的热浪慢慢褪去，空气中开始弥漫着一丝清凉，早晚的温度让人舒适不已。

京都的中秋节夜晚，灯火辉煌、人影绰绰。一些特定的区域中，大街小巷，红红的灯笼高高悬挂，那暖黄的光晕仿佛带着岁月沉淀的温馨，照亮了人们脚下的石板路。

微风轻拂，吹得灯笼轻轻摇曳，光影也随之晃动。一阵阵的桂花香随风逸散，很远的地方都能闻到。

在华央演播大楼附近的酒店中，计南风正躲在房间里看中秋晚会。手中的手机也没闲着，在玩着巅峰王者的游戏。偶尔会用眼睛扫视下电视上的画面。

他是下午来的京都，没办法，偌大的“风逸”就剩下他一个人，总感觉有些瘆得慌。

早上的时候，他眼睁睁的看着苏星宇跟刘雯两人开车离去，连回头看一下他的意思都没有。计南风在赌这两人只是出去吃早餐，相信他们肯定不会抛下自己。

结果他赌输了，他在窗户边一直望眼欲穿到下午都没有见到这两人回来。不死心的他还给苏星宇打了电话，结果那边是苏星宇带着刘雯畅玩海洋馆的欢乐声。在那一刻，他终于接受了自己被抛弃的事实。

于是，受了刺激的计南风一气之下也不想再看见这对狗男女了，大白天都能做出这种抛弃兄弟的事，那晚上呢？

计南风完全不敢想象，当即就买票杀到了京都，准备寻求慕月卿的安慰。“风逸”就留给这两人折腾吧，等他们晚上回去找不到自己的时候内疚死他们去，但转念一想，万一他们晚上也不回去呢？计南风心中一阵怅然！

今年的中秋节晚会换了形式。不再是只有节目表演，而是在节目表演的空隙中，穿插着联合了几个地方卫视用直播方式来展现不同地方的中秋习俗。

而对应的地方台的中秋晚会是在当地一些有特色习俗的村落或者乡镇中采用户外大型直播式的晚会，除了了解当地的习俗外，还会邀请明星艺人过去进行节目表演。

这一改变让这次的中秋晚会达到空前的热度，特别是那些看到自己家乡习俗的人，更是倍感自豪与亲切！

江南的一座小城电视台转播画面。在那风景如画的水乡，户外的直播场地搭建在一座古色古香的园林中。当地电视台主持人晓琳身着一袭淡雅的旗袍，手持话筒，微笑着向观众介绍着这边的习俗与特色。

园林中，人们身着传统的汉服，仿佛穿越回了古代。长长的宴席摆在曲折的回廊边，桌上摆满了精致的点心和特色菜肴，如桂花糖藕、鲜肉月饼等。每一道菜都有着独特的寓意，象征着团圆与美好的祝福。

月光洒在石桥和水面上，波光粼粼，人们欢声笑语，一边品尝美食，一边欣赏着河边飘荡的花灯。

“哇，好美啊，怪不得会说诗画江南，这真的是如画般的美景。”

“这是我家乡，我们那边中秋的时候是以宣扬传统节日为主题举办的这个活动。”

“没想到居然能在华央看到自己家乡，好感动，呜呜”

“今年央妈的这个晚会很有创意，也很有特色，赞一个。”

“后面还会不会有别的地方，我想看到我老家那边，求求央妈了”

......

在反骨仔，不，在林教授的内应下，计南风对慕月卿的上台时间一清二楚，甚至是慕月卿今天的穿着他手机中都有照片。

对于节目表演他不是很感兴趣，但这种各地习俗还是非常好奇的。期间他也看到凌嫣然上台唱歌，一席紫色纱裙配上她的颜值，应该又捕获一大批懵懂无知的少年。

不得不说，这妹子的颜值非常能打，起码在三小天后中，她是最好看的那个。

计南风默默的把她跟自家小女友放在一起比较了下，最终还是觉得慕月卿更胜一筹。没办法，计南风觉得这位清冷仙子放到哪都能乱杀。毕竟情人眼里出西施，不对，西施都比不了。

看着手机上网友们对华央晚会的评价，计南风不由的嘴角上扬，眼中尽是得意。看来这次郑导很成功，不过，源头是自己。计某人大才，稍微动动手就能引来大家一致好评。

计南风现在只想多看几个地方的习俗，奈何华央自己的节目也不少，唱歌、舞蹈、小品、相声......

计南风无奈，只能一边玩游戏一边看。在随后的时间里，又有几个转播的内容，让计南风很是满意，

在一望无际的草原上，当空高悬着一轮又大又圆的月亮，它宛如一个巨大的银盘，洒下如银的光辉，明亮得仿佛让整个草原都沐浴在白昼般的光亮中。

蒙古族的同胞们兴高采烈地围坐在熊熊燃烧的巨大篝火四周。那篝火的火焰升腾跳跃，红彤彤的光芒照亮了人们满是笑容的脸庞。

边上摆放着各种特色食物。有烤得金黄酥脆、滋滋冒油的烤全羊；有香甜可口的奶豆腐、风干牛肉.....这把计南风都给看饿了。

身着华丽传统服饰的主持人巴特尔，身姿挺拔地站在人群中间，他声音洪亮且豪迈的介绍着当地的习俗与特色。

蒙古族的同胞们手捧着香甜的马奶酒，欢快地载歌载舞。男人们的歌声雄浑有力，仿佛能穿透这寂静的草原，在月光下向着远方传去。

女人们身着色彩斑斓的传统服饰，她们的舞姿轻盈优美，那飘动的裙摆如同绽放的花朵。他们在这如诗如画的月光下，用自己独特的方式表达着对月亮的崇敬以及对美好生活的向往。

明星艺人也是穿着当地服饰，跟在人群中载歌载舞......

西南地区的苗族村落里，户外直播场地设在一片开阔的田野边。苗族电视台主持人阿朵身着绚丽的苗族服饰，那色彩斑斓的服饰上绣满了精美的图案，正面带微笑，热情地向观众们介绍着苗族的中秋习俗。

苗族姑娘们身着绚丽的民族服饰，头戴精美的银饰，在月光下翩翩起舞。她们的裙摆随着舞动轻轻飘动，仿佛盛开的花朵。银饰在月光下发出清脆的叮当声，与她们轻盈的舞步相互呼应。那优美的舞姿，仿佛在诉说着苗族古老的故事。

老人们则在一旁念念有词地进行着祭祀仪式，祈求来年的风调雨顺和家庭的幸福安康。

在不远处，一群孩子围坐在一起，开心地品尝着苗族特有的美食。有酸汤鱼，那酸辣可口的汤汁，鲜嫩的鱼肉，让人食欲大增；还有五彩糯米饭，用五种不同颜色的植物汁液将糯米染成彩色，蒸熟后香气扑鼻，既好看又好吃。

孩子们一边吃着美食，一边嬉笑玩耍，那清脆的笑声在田野间回荡，为这个充满神秘色彩的苗族中秋之夜增添了更多的欢乐与温馨。整个苗族村落都沉浸在这浓浓的节日氛围中，传承着苗族独特的文化与传统。

......

----------------------------------------

第274章 《明月几时有》

看了看时间，计南风放下了手机，因为接下来就是某人出场了。

舞台的灯光渐渐暗了下来，整个华央演播大厅陷入一片静谧的黑暗之中。片刻之后，一道柔和的月光般的光束从舞台的上方洒下，只见舞台的一侧，慕月卿缓缓现身。

同时，电视屏幕的左下方出现歌曲信息：

歌曲名：《明月几时有》

作词：计南风

作曲：计南风

编曲：计南风

演唱：慕月卿

慕月卿身着一袭如雪的白色古装长裙，裙袂飘飘，裙边上用银色的丝线绣着精美的云朵和花朵图案，在灯光的照耀下闪烁着若有若无的光芒。

头发被精心盘起，插着一支精致的白玉簪，几缕发丝自然地垂在脸颊两侧，更增添了几分温婉与灵动。

就是这种装扮，爱了爱了，计南风觉得这一身实在是太适合小姑娘了。他觉得有必要找郑导问问看，自己帮他这么大个忙，拿他一套衣服应该不过分吧？不然还怎么保持长期合作？

随着慕月卿的脚步移动，一群身着淡蓝色古装服饰的舞蹈演员们如仙子般从舞台的各个角落飘然而出，她们的动作轻盈优美，仿佛是夜空中飘动的云朵。

舞蹈团以圆形队列围绕在慕月卿的周围，她们手中挥舞着白色的绸带，如同月光下的精灵在舞动。

旋律悠悠响起，开篇的曲调轻柔婉转，似是在轻轻诉说着对明月的悠悠情思。音符如同轻盈的蝴蝶，在空气中翩翩起舞，带着一种淡淡的惆怅与对美好的憧憬。

慕月卿轻启朱唇，那空灵澄澈的声音如潺潺溪流般流淌而出：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。”

那声音在轻柔的旋律中，仿佛将人们带入了一个静谧的夜晚，一个人独自仰望苍穹，对着明月抒发内心的疑问与感慨。

与此同时，慕月卿开始舞动起来。她的舞姿尽显古典舞的优雅韵味。双手如柔柳般摆动，时而缓缓上扬，似要触摸那高悬的明月；时而轻轻垂下，仿若在感受清风的抚摸。

她的每一个动作都流畅自然，如同行云流水，将古典舞的韵味展现得淋漓尽致。她的眼神明亮而深邃，仿佛蕴含着无尽的故事，与她的舞蹈动作相互呼应，传递着歌曲中那悠悠的情思。

舞姿中蕴含着一种温婉与灵动，就像古代的大家闺秀，既有端庄之美，又有活泼之韵。一转身、一回眸，都仿佛带着古典的风情，让人忍不住为她喝彩。

计南风看着舞台上翩翩起舞的慕月卿，已经看呆了。居然瞒着自己偷偷练舞，不知道计某人对舞蹈有非常高深的造诣吗？练的时候跟自己开下视频，至少能让她少走十年弯路，太不像话了！

怪不得林教授说有惊喜，唉！错过了。咦，也不知道林教授那边有没有偷偷录视频，应该有吧，啥时候问问她.......

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”慕月卿的歌声愈发空灵，旋律也变得更加悠扬而飘逸。

舞蹈团的演员们也随着旋律舞动，她们的身姿如同在风中摇曳的花朵，与歌声完美融合。

慕月卿在舞蹈团的环绕中，犹如仙子下凡。舞姿轻盈、裙摆飞扬，如同绽放的花朵。她的眼神时而迷离，时而坚定，将歌曲中的情感演绎得淋漓尽致。

她的舞蹈动作中融入了古典舞的经典旋转技巧，每一次旋转都如同花朵绽放，优美而灵动。她的身姿在旋转中轻盈飘逸，仿佛与周围的空气融为一体，让观众仿佛置身于仙境之中。

当唱到“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？”旋律渐渐低沉，带着一种淡淡的忧伤。慕月卿的歌声中饱含深情，仿佛能感受到那月下无眠之人的愁绪。

此时，她的舞蹈动作也变得缓慢而忧伤，她微微垂首，脚步轻移，如同在诉说着无尽的思念。她的手臂轻轻摆动，仿佛在抚摸着那透过窗户洒下的月光。

舞蹈团的演员们也纷纷散开，各自以独特的动作演绎着那月夜下的孤独与思念。她的舞蹈动作中加入了古典舞的细腻手部动作，手捏兰花指，每一个动作都传递着深深的情感，仿佛在描绘那月夜下的寂静与哀愁。

紧接着，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”旋律又重新变得明亮起来，充满了希望与美好的祝愿。

一曲结束，现场的人都还没从这舞曲的优美中走出，直到慕月卿下台后才爆发出山呼海啸般的掌声。

计南风此时感觉好亏，自己那天就不应该回去，怎么能把小女友一个人留在这，这是大丈夫所为吗？

唉！为了弥补这一重大错误，计南风决定等慕月卿回“风逸”后，自己一定要倾尽所学，指点她舞道一途。

靠，不对，到点过去了，计南风抓起一把车钥匙就往外跑。

慕月卿是倒数第二个节目，后面还有个大合唱，然后中秋晚会就谢幕了。

与此同时，网上的网友也炸开了锅：

“哇，这旋律太美了，感觉心都被触动了。”

“计老六真六，直接把自己的诗拿来弄首歌，还踏马这么好听，没天理。”

“月卿仙子今天是真的仙，这古装也太顶了吧，还有那舞蹈，我沦陷了。”

“老婆太优秀也好烦，感觉自己都快配不上她了，呜呜呜...”

“又醉了？上次存的现在很黄了，来点？”

“第一次看月仙子跳舞诶，好惊艳啊，我也要学”

“我就是古典舞老师，楼上的妹子加个威不？”

“这歌舞也太美了吧，优雅到极点了，这不比那些个靠肉的赏心悦目？”

......

中秋晚会后台，已经换回自己衣服的慕月卿安静的等待着凌嫣然。边上不时有其他明星来打招呼，慕月卿已经习惯了。

这几天以来这都变成了常态，娱乐圈就是这样，当你红的时候好像谁都对你好。只是慕月卿一直都是礼貌性的回复，不卑不亢，一如既往。

“月卿姐，走啦！”林思思看了看手机上的信息，开始催促道。

“嫣然还没好，等等！”

“哦！”林思思也不催了，反正急的又不是自己。至于嫣然姐，等不等都无所谓，反正出去后你肯定会一脚踢开她。

林思思在心里嘀咕，只是这些话不好直说。

“小月卿，我好了，走吧。”凌嫣然从换衣间出来，一把搂住慕月卿。

“嗯！”

“你今天的舞跳的也太好了吧，配上那首歌无敌了。”

“我回去也要练练去，到时候比你美，哈哈...”

......

----------------------------------------

第275章 我去跟思思挤一下

就在慕月卿她们走出烟波大楼朝外走去的时候，一辆豪车从边上而来，停在她们的边上。

“美女，搭车不？”计南风放下车窗，话语轻佻的看向慕月卿。

慕月卿跟凌嫣然还有她的助理都没有说话，显然对于这样的搭讪不屑一顾，只有林思思在暗自偷笑。

突然，慕月卿凝目望去，这声音她太熟悉了。果然，一张熟悉的脸庞出现在了她的视线中。

“你怎么在这？”慕月卿声音中带着惊喜，脸上的也逸散出笑容。

“怎么样？惊喜不？”计南风对慕月卿的表现很满意。

这时，凌嫣然也因为慕月卿的表现发现了计南风，也不由的惊讶出声：“计南风，你不是回去了吗？”

“回去了就不能回来吗？”计南风无语，这都说的什么蠢话？

凌嫣然被这话噎的翻白眼，还真不好反驳。

“上车，去赏月。”计南风对着慕月卿开口道。

慕月卿看了看边上的凌嫣然和林思思，犹豫了下，还是选择了上车。

“喂喂，月卿，这大晚上的你不怕他把你卖了啊？”凌嫣然连忙开口阻止。

听到这话，慕月卿停顿了下，脸上含笑：“他不会的。”说完就继续迈步了。

这可把凌嫣然给整郁闷了，原本还想着等下忽悠慕月卿陪她夜宵去呢，这下估计只能带着两个小助理去了。

待到慕月卿上车，计南风对着林教授点点头，然后就呼啸而去了。

爱情的腐臭味让凌嫣然很难受，看着远去的车子充满了幽怨。自己是不是也去谈个恋爱啥的？

“走吧，这两人走了就走了，本小姐请你们吃好吃的。”凌嫣然收拾好情绪，再次恢复嚣张本性。

听到好吃的，林思思眼睛一亮，但经过一番挣扎后还是忍痛婉拒了：“嫣然姐，我就不去了，跟朋友约好一起去玩，很快就来接我了。”

凌嫣然......

今晚的月光如水般倾洒下来，给整个城市披上了一层银纱。路灯一盏盏有序地排列着，像是一串闪耀的明珠，照亮了前行的道路。微风轻轻吹拂，带着丝丝凉意，却并不寒冷。风透过车窗的缝隙溜进车内，带来了些许清新的气息，还夹杂着淡淡的桂花香。

“累吗？”计南风声音温柔。

“今天没有排练，不累。”慕月卿脸露微笑，对于计南风的突然到来，她很惊喜，也很开心。

“那就先去吃点东西，然后去赏月散步消食。”

“嗯！”

......

大晚上的当然要以清淡为主，一份菌菇汤，两个小时蔬，一人一小碗米饭，科学又养生。

京都的一个开放式园林景区，计南风跟慕月卿两人牵着手闲逛。

中秋的夜晚，园林景区内弥漫着一种独特的氛围。月光如银，轻柔地洒落在园内的小径和草地上，仿佛给大地铺上了一层梦幻的光辉。小径两旁的树木在月光下投下斑驳的影子，那些叶子微微摇曳，似是在与微风轻声细语。

湖水在月色下波光粼粼，宛如一面巨大的银镜。偶尔，会有几尾小鱼跃出水面，溅起小小的水花，在月光下闪烁着晶莹的光芒。湖边的垂柳依依，柳枝低垂至水面，。微风拂过，柳枝轻轻摆动，那姿态优美而娴静。

远处，一些古朴的亭台楼阁在月色中若隐若现。它们的飞檐翘角在月光的勾勒下，显得更加精致而富有韵味。而连接亭台楼阁的回廊蜿蜒曲折。

园林中的花草也别有一番景致。那些娇艳的花朵在月光下显得更加妩媚动人，花瓣上似乎还挂着晶莹的露珠，如同珍珠般闪烁。草丛中不时传来阵阵虫鸣，它们仿佛在为这个中秋之夜奏响一曲欢快的乐章。

游客们在园林中漫步，他们的身影在月光下显得宁静而祥和。有的一家人围坐在草坪上，摆放着月饼和水果，欢声笑语地分享着节日的喜悦；

有的情侣依偎在湖边，静静地欣赏着月色下的美景，低声诉说着甜蜜的情话。

计南风和慕月卿手牵着手，缓缓地走在这如诗如画的园林中，仿佛与这美好的中秋夜景融为一体，共同构成了一幅浪漫而又温馨的画卷。

“你怎么好好的跑来了。”慕月卿声音柔和，比起以往，少了些冷淡，多了些温情。

“公司都没人，一个人不想待。”计南风感受着手中玉手的柔软细腻，心中不禁有些荡漾。

“你昨天不是还说苏星宇跟小雯也在吗？”慕月卿疑惑。

计南风撇撇嘴，想到这就来气，“别说了，这两人一大早就出去约会了，看都没看我一眼。”

“他们两人？”对于刘雯跟苏星宇她也觉察到一些，也问过刘雯，但这丫头什么也没透露，只说随缘。

“不提他们，听到他们两人就烦。”计南风的怨念很大，这两人出去玩都不带自己，还敢说没关系，简直就是把他当傻子。

看计南风这怨妇般的模样，慕月卿哑然失笑，小脸上的酒窝若隐若现，飒是好看。这是受刺激了？

“你明天回去吗？”

“你十一晚会也有舞蹈吗？”

“没有。”

“哦，我应该明天回去。”都不跳舞了，那留下也啥意思，再说公司也挺忙的，这段时间都没怎么码字，存稿真的不多了。

慕月卿虽然感觉这话哪里怪怪的，但一时间却也抓不住思绪，也索性懒得再去多想。

“对了，你住哪？”

“还没地方住，你收留我不？”计南风一脸委屈巴巴的样子。

听到这话，慕月卿先是俏脸一红，但随即便眼中闪过一丝狡黠：“那你晚上住我房间吧。”

“真的？”计南风一时间有些反应不过来，幸福来的这么突然吗？退房，马上让林教授去给自己退房。

“嗯，你住我那，我去跟思思挤一下。”慕月卿一脸坏笑，语气中带着戏谑。

“那就不用了。”计南风顿时感觉冷水浇头，心中的火热立马熄灭。呵呵，女人！

看着计南风意兴阑珊的样子，慕月卿的笑意更甚了，且眼神中的得意之色越发浓烈。能从王子恒那边借车，他会不给他安排住处吗？哼！

“住在亿鸿吗？”

“亿鸿?不是，在你对门。”既然小女友不收留，那隐瞒也就变的毫无意义。

慕月卿听到这，歪着小脑袋想了想，看来是小反骨搞得鬼。

----------------------------------------

第276章 华央点名表扬

在京都住了一晚，计南风就又一次独自一人回到杭城。慕月卿则还要为五天后的十一晚会继续努力。

而计南风则是需要趁这几天好好的补下《遮天》存稿，这段时间太不稳定，手上的存稿都已经不足十万，这让他很心慌。为了不让广大书迷失望，决心要好好闭关。

今年的中秋晚会可谓是大放异彩，赢得了广大网友如潮的好评。也因此，郑宏博这个华央总导现在可谓是春风满面，走路带风。

昨天晚上的收视率已经出来，在这几年逐年下滑到马上要跌破2%的情况下，这次的晚会硬生生拔高到了5.83%的高度，离破记录仅仅相差0.04%，连老台长都亲自打电话给他恭贺。

他现在想着的是什么时候把那小子抓过来再套点东西，这年轻人的脑子灵活，就算给不出方案也能从他那获取一些灵感。

至于这小子会不会帮忙，这点郑宏博一点都不担心。这小子不是在乎那个女娃吗？简单，顺手推她一把，何况对于这个小女娃他也挺看好。

在这个充满名利的圈子里，她能一直保持初心，这就很不容易。同时他也希望通过华央对慕月卿的看重让娱乐圈的人能警醒，出现更多爱惜自身羽毛、注重作品和实力的艺人、明星。

中秋晚会的精彩变化毫无疑问的冲上了热搜，网友对于这样的改变满是夸赞。在这个已经开始慢慢对传统节日有些淡化和不重视的社会中，这次晚会犹如一阵清风，吹醒了人们心中那渐渐蒙尘的对传统节日的情感。

而慕月卿在中秋晚会上的表演，也一起被挂上了热搜榜。她那身着如雪的白色古装长裙，在柔和月光般的光束下翩翩起舞，吟唱《明月几时有》的画面被无数人追捧。

连华央的官博为慕月卿发布一条华博，称慕月卿演唱时，气息控制得极为精妙，每一个音符都处理得恰到好处，高音清亮，低音婉转，展现出了深厚的演唱功底。

舞蹈动作尽显华夏古典舞的韵味，一颦一笑、一举一动之间，既有轻盈灵动的飘逸，又有端庄大气的沉稳。那优美的舞姿，如同一幅幅徐徐展开的古典画卷，将华夏古典文化中含蓄、温婉又不失大气的美展现得淋漓尽致。

华央的操作把计南风看的一愣一愣的，华央不会轻易对明星艺人发声，一般就是会在高热度的话题上留下几个字的评论，而就是简单的评论只要不是不好的话，都能让其粉丝吹很久。

能得到华央发文表扬的明星艺人，那基本都是要么德高望重，在唱歌或者演绎道路上做出贡献的人；要么就是在公益、慈善方面有良好表现的人。

像慕月卿这样因为一场晚会表演被华央发文的还真没几个。因此，慕月卿继风云盛典后又一次引起轰动。

“不得了，月仙子被央妈点名表扬了，哈哈...”

“央妈上一次表扬明星都好久了吧？”

“说明我们月卿仙子是真的有实力，得到了央妈的肯定。”

“这下还有人黑不？请勇敢的站出来。”

“别的就不说了，单单这个节目来说，无人能敌。”

“月卿一舞，全都跪服。”

“做为小月卿的十年老粉，还是第一次看到她跳舞，太惊艳了”

“唱的也好啊，央妈有眼光。”

......

计南风看着这一溜都是好评，嘴角都快咧到耳后根了。哼哼！我的！

既然华央已经点名表扬了，短时间内应该不会有人再敢针对她的了吧？嗯，那之前准备的东西就等以后再拿出来吧。好东西要留着慢慢用，不能一下子全霍霍了！

而慕月卿的这次惊艳表演，也引起了各大视频平台的女主播争相模仿，尽管效果不尽如人意，但也吸引了不少宅男的目光。

计南风也刷到过几个，他对此的评价是东施效颦，笑死个人！

......

“风逸”的在签艺人还没有回来，就像计南风之前说的那样，只要没什么事，你们可以在家休息，不用非要待在公司。

一楼的团队倒是开始忙碌了起来，“风逸”的第一部电影他们需要好好对待。当然，这部电影是边拍边剪的，在杀青的时候，初剪已经基本差不多了。

按照团队的估算，预计半个月左右就能完成。计南风对这样的效率非常满意，觉得这些小伙子大有前途。看来这部电影有望在十一月前上映，想想还是有点小激动的。

这几天“风逸”还有一首歌要发，照样走的免费路线。唐启铭在龙套界可能有些名声，但在广大网友面前是完全没有什么热度的，况且这样的歌，走免费路线会更得人心......

“飞扬”大厦，李飞看着慕月卿相关的报道陷入了沉默，之前就是因为慕月卿要参加华央的双晚会才没有对她怎么样。

而现在她居然能直接得到华央点名表扬，想要做点什么就更加不可能了。除非对方自己作死，不然就只有等，等华央的视线转移。

前两天因为杨天发歌引发的热度，让李飞临阵退缩。因为有那么多的大V联合发声，他手上的这个男团不可能讨得了好，及时止损才是王道。

但现在看到慕月卿的无限风光，他感觉有些急躁，因为这样下去公司的那些股东肯定要甩脸色。所以当前他需要做出一些能让他们看到前景的事情，让他们觉得自己的选择没有错。

公司从变权后才稳定不久，现如今能拿得出手的东西不多。除了几部电影电视剧外，就是从日韩合作方那边高价买来的歌，还有那个男团。

他现在只能先把男团打造起来，然后割两波韭菜给这些股东交差。

想到这，他直接让人安排下去，把男团发单曲的事公布出去。对于圈内的大咖是否这两天发歌他都了如指掌，而“风逸”前两天刚发了单曲，他不信就这几天的时间对方又会发歌。

----------------------------------------

第277章 《精忠报国》上线

在计南风回杭城的第二天，中秋晚会的热搜已经撤下，又是搞事情的好机会。

计南风已经计算过了，电影算它11月初上线，九月份的“风逸”已经把热度拉满，连续这么多首歌出去，加上他跟慕月卿的拿奖，现在的“风逸”已经在广大网友的脑子里留下了印象。

今天把唐启铭的那首王炸甩出去，给九月的“风逸”画上一个完美句号。十月份由慕月卿打头阵，在十一晚会打响第一枪，然后让子弹飞一会。

等月中的时候王浩的专辑也差不多可以完全了，用入行不足三个月的新人发专辑，噱头很大，“风逸”将再拉一波特立独行的热度。

等电影上线前一个星期，让慕月卿再发个单曲，集中下广大网友的视线。

在这么多的持续热度下，“风逸”的第一部电影的宣传算是非常到位了。毕竟这些演员没有人气，只能由公司的热度来带动，不然也不用这么频繁的让他们发歌搞事情。

嗯，就快熬到头了，希望到时候别死的太难看，不然很影响士气。

既然是搞热度，那肯定要骚，不然没看头。

于是，“风逸”官博在11点的时候发出华博公告：注意、注意，前方高能！“风逸”旗下唐启铭老师首个单曲与计南风合作的《精忠报国》将于一个小时后震撼上线，听惯了情情爱爱或者鸡汤的可以来蹲守下这金戈铁马的气势。

现在开始倒计时：59分59秒、59分58秒、59分57秒、59分56秒...（持续倒数中）...59分29秒。咦！不会真有人跟着倒数下来吧？大家快来围观老实人，哈哈哈......@唐启铭#新歌发布#、#风逸动态#

由于最近这几天“风逸”发癫般的热度，官博刚发出就引起了粉丝的注意。而经过这几次的热浪后，“风逸”官博的粉丝已经超过1500W之数，可以说相当恐怖。

“我还真是一个个数字看过去的，结果，这踏马的，麻了！”

“一样一样的，我也是跟着一个个数字往下看，感觉有被冒犯到。”

“还好我对数字无感，直接跳过了，看到后面的字我笑疯了，哈哈哈.....”

“这么皮，我严重怀疑是计老六的手笔，哈哈，我是被那些一个个看过去的笑死的。”

“这个前方高能是什么鬼，怎么感觉自己理解不了。”

“《精忠报国》，看名字就知道是爱国情怀的呗。”

“弱弱的问一句，这名字有没有给你们一种过时的感觉？有点土。”

“爱国永不过时，土？脚下的就是土，怎么？还嫌弃上了？”

“对这类的歌曲无感，话说唐启铭是谁？一上来就叫老师，没听过。”

“大家快来围观老实人，哈哈哈...”

“就你们最皮，发歌都这么随意的吗？上次直接上线，这次提前一个小时。”

......

而另一边刚收到消息的李飞面色铁青，他现在感觉脸有些疼。昨天还想着对面不会这么快又发歌，结果人家今天又来了。

看着好不容易花钱进入榜的男团热搜，他有种想不好的预感。都是发歌，但两边的市场不一样，也没有什么实质性影响。

但对面是爱国情怀，他们的却是口水。要是不走热搜也就算了，但上了热搜就很容易被网友拿来做比较。对方的歌要是烂的话问题也不大，可计南风拿出的歌有烂的吗？

他已经能想到两歌相撞后，大众会怎么说了。这时候的李飞有一种无力感，别的不说，但在歌曲方面，“风逸”真的难逢敌手。

公告已经发了，钱也已经砸下去了，这时候撤是不可能撤了。李飞看着“风逸”的官博沉默良久，眼中爆发出寒芒。

计南风看着密密麻麻的评论，不由露出得意的神色。想要引起话题热度就不能一成不变，网友都喜欢新鲜感，所以改变就很重要。

一个小时的时间很快就过去。

中午12点，“风逸”官博再次更新华博：

《精忠报国》正式在各大音乐平台上线，让我们一同沉浸在这激昂的旋律中，感受那份属于男儿的热血，属于华夏儿女的担当与情怀。#唐启铭# #计南风# #精忠报国# #热血男儿# #华夏儿女#

计南风跟慕月卿作为“风逸”的流量担当，自然是不可能在这时候掉链子。

计南风华博：男儿何不带吴钩，收取关山五十州。华夏儿郎当有凌云之志，如苍鹰翱翔天际，俯瞰山河。以热血铸魂，如那烈烈战旗，永不退缩。虽处和平时代，亦不能失了华夏血性，更不能忘记那些《精忠报国》的先贤。#唐启铭# #计南风# #精忠报国# #热血男儿# #男子汉气概#

慕月卿华博：虽为女儿身，亦有万丈豪情。《精忠报国》之热血，女子亦能感同身受，虽不能掌兵陷阵，亦有自身风华。#唐启铭# #计南风# #精忠报国# #飒爽英姿#

......

楚北轩和王大少两个工具人也一样进行配合宣传。为此两人没少找计南风抱怨，自从成了“风逸”股东，两人的华博就不再私有，动不动就被呼来喝去的为“风逸”发声。

但计南风却是一点愧疚都没有，都是为了公司好，作为股东不应该好好配合吗？而且这两人也就华博用一下，其他时候屁事不管，居然还敢逼逼叨。二代始终是二代，格局也就这样了......

由于这次有预热，再加上几人的宣传，歌曲一上线就引起了很多关注。

“上线了上线了，看看这个前方高能的歌有啥魅力。”

“终于等到了，这次这些人怎么不复制粘贴了？”

“看了计老六跟月仙子的华博来的，我也想看看这首歌有多热血豪情。”

......

“奉劝一句，千万别在家里听。播放之前一定要找个空旷点的地方，不然有大恐怖。”

“你说晚了，我女朋友已经把家拆了，刚掰断一根桌腿说要去收复湾岛。”

“这尼玛是免费歌曲？我不准，我要付钱，不然心中有愧。”

“是真的热血，金戈铁马，战场冲杀，豪气冲天，这才是华夏男儿该听的歌。”

“就是这样的感觉，当兵的那几年就是心怀这样的热血，很燃，我要打十个。”

“壮丽恢弘的气势，却又有些悲愤苍凉，多少手足忠魂埋骨他乡。悲壮惨烈！”

......

----------------------------------------

第278章 男团的小仙女粉丝

经历过第一波网友的肯定，这首歌的热度直接飙升，很快就在华博热搜榜上有了一席之地，连同计南风跟慕月卿俩人的华博内容也形成了新的词条在向着热搜榜的位置发起冲击。

而计南风的那句“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”也成了网友们追捧热议的焦点之一。

#计南风、慕月卿浅谈《精忠报国》华夏儿女情#附两人华博内容。

“这两人是在打配合，还是杠上了？求解。”

“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。看得我热血沸腾，不行，我要再去跑十圈。”

“虽为女儿身，亦有万丈豪情。月卿仙子也是毫不示弱，太飒了。”

“没有想到平时清冷的月仙子也有这么豪气的一面，好爱啊。”

“这才是男人该有的样，南风好样的，以后不叫你狗作者了。”

“还不是那些小仙女闹的，一个个的喜欢那些娘们唧唧的小鲜肉，还哥哥、哥哥的，我看是割割吧。”

“那只是部分不懂事的小女生，别一棍子打死，别引战。”

“我也是女生，但我就看不惯那些上场十斤粉扑面的鲜肉，怎么看都不中用。”

“嗯？你是想怎么用？”

“要你管，我南风老公想怎么用就怎么用。”

......

对于“风逸”这三天两头的搞事情其他公司也很无奈，这一个月来就没停过，这让圈内的娱乐公司和明星艺人都怨声载道。怎么的？这华博你家开的？热搜想上就上，不知道做人留一线吗？

星辰娱乐会议室，老板刘总一脸生无可恋。原本计划这个月把公司新签的几个艺人通过一些话题炒作推出去，增加曝光度。可‘风逸’这三天两头搞事情，热搜都被他们占得死死的。花了大价钱准备的宣传方案，现在根本实施不了。

辉煌娱乐公司的张总在自己的办公室里来回踱步，他对着宣发部经理发火：“看看人家‘风逸’，再看看你们，都干什么吃的，拿着大把的宣传费用，结果呢？钱花光了，热度呢？”宣发部经理冷汗直冒，却不敢吭声，心里也满是无奈。

流量小花坐在自己的保姆车上，对着经纪人抱怨已经好久没上热搜了，最近人气都下滑了不少。对此，经纪人也是摇头叹气。她又何尝不知道这些呢，只是最近真的太难了。

一位今天刚在华博宣传新剧的一线大咖，看着热搜榜上计南风跟慕月卿一样的良久无语，最终只能长长叹息。

当然，最难受的还不是他们，而是李飞。

从“风逸”11点发出预告后，他就一直在关注着，连中饭都没吃，然后等发歌后他就彻底吃不下了。那首歌他也听了，而且听了不止一遍，更可耻的是，他在听这首歌的时候还热血了一把。

这样的举动让李飞恼羞成怒，把词曲部的人全部叫到一起训了个狗血喷头。计南风就一个人，随手拿出来就是经典爆款，词曲部这么多人，却每次都是些口水，这怎么能让他部恼火。

如果说只是这样的话那也就算了，现在的问题是他自己决策有误，他预判“风逸”上一首那么优质的歌已经免费了，这次肯定会是收费模式，毕竟那都是钱啊。

于是，为了不跟“风逸”正面碰撞，他把男团的歌改成了免费模式。虽然会损失很多收益，但却可以收买粉丝的心，这样下次收割的时候就方便很多。

可谁知“风逸”也是免费渠道，一下子就把男团的歌秒成了渣，有了这样的金曲，谁还去听口水。

短短三个小时，《精忠报国》就进入了免费榜前十；而男团的呢?呵呵，反正翻了几页都没看到。

而他之前担心会有人把两首歌拿出来做对比的事也确实发生了，网友的评论一面倒。对于这点，李飞在听完歌后就预料到了，好在没有别的事发生。

对于这次的扑街，李飞认了，没办法，完全没有可比性。虽然是扑街，但也收获了不少粉丝，也算是不幸中的万幸。

可就在李飞为认命而松了一口气的时候，意外的事情发生了，打了他一个措手不及。

事情是这样的，男团的几位死忠粉因为自家哥哥们的歌被冷落，很是伤心，她们把这些怪罪到了唐启铭的《精忠报国》上。

于是几个小仙女开始纷纷做法，集结了男团的百万粉丝，一起冲向了《精忠报国》的评论区，唐启铭的华博、“风逸”官博、计南风华博，连帮忙宣传的慕月卿等人也没能幸免。

刚开始，大家对小仙女们的无知也只是调侃一些，甚至有些热心网友还会跟她们解释下音乐的好坏。可小仙女们哪里会领情，反而越发的嚣张，说话也越加的刻薄和无脑。

这让很多网友都看不下去了，直接开始了反击。一时间，遍地是战场，到处都是唇枪舌剑的血雨乱。

“哼，唐启铭是谁？凭什么他的歌能压我们哥哥一头。我们哥哥那么努力，他肯定是刷的，不要脸。”

“就是，这种歌有什么好听的，老掉牙，哪有我们哥哥的好听。一群不懂欣赏的白痴。”

“你们哥哥？确定不是姐姐？”

“不对，看她们这神态，那分明是他们的爸妈才对。”

“怎么？承认我们哥哥的优秀这么难吗？一个个废物。”

“这个什么‘风逸’，别一天到晚的发一些恶心人的歌出来祸害社会了好吗？”

“还有计南风，是怕我们哥哥的才华盖过你才这么做的吧，恶心，下头男。”

“那个慕月卿也是，居然帮着宣传，不就是靠见不得光的手段拿了几个奖，真以为自己是天后了？”

“踏马的，这是谁家的狗没拴好？还不快领回去？”

“兄弟们，来活了，准备开战。”

“居然有人敢骂我南风老公跟月卿老婆，今天不冲到你们跪地求饶不罢休。”

“楼上态国回来的？”

......

看到这种局面的李飞只觉得脑壳疼，小鲜肉的韭菜是好割，但这些韭菜也带刀啊，一不小心就割到自己的手。

要是别的时候，别的类型的歌也就算了。现在华夏正在搞华夏文化宣传，宣扬爱国主义，然后今天又出了这么一首歌，这些小仙女是怕她们的哥哥凉的不够快吗？

就在李飞还在头疼的时候，他收到了来自他老爸的信息。这下他慌了，立马做出反应，让男团马上去制止安抚粉丝的行为。男团凉了倒是无所谓，可这踏马一个没处理好就有可能被华央拿来杀鸡儆猴，能不慌吗？

----------------------------------------

第279章 停了吗？

李飞虽然动作很快，但也还是晚了一步，只不过因为制止及时，把“飞扬”的态度给亮了出来，问题应该不大。

有小仙女顶不住网友的冲锋，开始委屈兮兮的写小作文在网上传开。先是说唐启铭的歌有这排名是靠刷的，然后又指责“风逸”雇水军对她们这些小仙女进行语言上的侮辱，控诉计南风故意针对她的哥哥们云云。

计南风当然也知道了这些，因为群里周二世跟王大少两人虽然在冲杀，但也在群里不断的奚落计南风，说他不当人，对小仙女们居然都下得去手，居然还顾水军，简直不要脸。

计南风对这两逼货很无语，在群里一口一个小仙女，在网上一喷一个大傻逼。

而在另一个群里，也就是“风逸”的艺人群里，也是热闹非凡。其中以刘玉瑶、刘雯、林思思、云泽禹和王浩几人最活跃，江悦跟唐启铭倒是没怎么说话。众人在安慰唐启铭的同时也在网上疯狂对线。

看着不断蔓延开来的小作文，计南风摸着下巴思索。要不要直接搞一下，不然以后谁都来骂上两句那谁受得了？可万一人家还只是个孩子呢？

管它呢，谁还不是爸妈的孩子？难道因为唐老哥年长几岁就应该让他原谅吗？不可能，他最多也只是年长这些人20来岁的宝宝，凭什么让她们骂，作为“风逸”的老大都没舍得大声跟他说话，这不能忍。

计南风把这一切都归于给唐启铭找场子，对自己是只字不提。

他直接找上周涛，跟周涛秘语了几句，然后又开始云淡风轻的开始了码字。生命不息，码字不止。

在李飞的命令下，男团很快的就动作了起来。而小仙女们在自家哥哥们的安抚下终于勉为其难的不再闹了。

一个个都在男团的华博下开始安慰起了哥哥们，让他们不要难过，大家都知道他们受委屈了之类的。反正正常人看了就感觉挺恶心。

这场闹剧来的快，去的也快。相比起之前计南风经历的来说，很短暂，但性质却很恶劣。

京都华央总导办公室。

郑宏博下午的时候从助理那里听到了这首《精忠报国》，当时就气的牙痒痒，这小子有这样的歌不跟自己说，这放到十一晚会用不香吗？

虽然已经有了那小女娃的一首，但这种东西会嫌少吗？

只是他还来不及想要怎么去找计南风麻烦时，就爆发了小仙女们的事件。

要是平时的话，这种事还真入不了他的眼。但在这马上就是国庆的节骨眼上，对这样的歌污言秽语，那纯粹是找不自在。

特别是一些不堪且愚昧的言辞，更是让这位年过六旬的总导气的浑身颤抖，当即让助理去查看是谁家大咖的粉丝。

“什么精忠报国，你以为是战争年代吗？我觉得就是在唱衰。”

“老土的名字，土里土气的歌词，一群土鳖在听。”

“都什么年代了，还有人听这样的歌，笑死。”

“我管它什么爱国歌曲呢，我只知道哥哥们受委屈了，我讨厌这首歌。”

“还说什么华夏儿女的担当情怀呀，难道哥哥们的努力就不是担当了吗？”

......

看着这些无知的言论，郑宏博的眼神越来越冷。这时候他反倒是冷静了下来，也希望这些不知死活的人继续蹦跶下去。“飞扬”娱乐是吗？很好！

可就在郑宏博想着要怎么敲打“飞扬”的时候，助理说这个公司已经发声了，且勒令旗下相关艺人去止住粉丝的不良行为，现在网上的那些粉丝已经消失，连几个发小作文的也都已经删帖。

“停止了？”郑宏博脸色不是很好看。

这把助理看的有些呆，看您老的意思是热闹还没看够？

助理还真没猜错，郑宏博刚还想着要杀鸡儆猴，结果鸡跑了，这脸色能好吗？

“飞扬”这时候跳出来制止，还怎么敲打？从刚才看到那些言论的时候，他就准备好了要亮出华央的态度，让那些还不知所谓的人清醒清醒。

“停了吗？”郑宏博意味深长的看着助理。

助理一时间有点懵，但随即就反应了过来：“还没，我继续去关注。”

郑宏博很满意：“嗯，好好关注着，这种时间节点出现这样的事情需要严肃处理。”

“好的，您放心，我一定会好好盯着的。”助理拍着胸脯保证，然后就转身去办事去了。

在助理出去后没多久，原本已经偃旗息鼓的小仙女大军就又开始闹腾了起来，打了所有人一个措手不及。

计南风再次被两个纨绔疯狂艾特，在得知是小仙女又闹起来后，他神色古怪，这意思是中间停过？

而另一边李飞在确定了网上的闹剧已经结束后也是松了一口气，但想到“风逸”心中还是很不爽。

李飞坐在办公室里，眉头紧皱，看着电脑上关于男团歌曲的数据，无奈地摇摇头，和对方相比，差距实在太大了。

就在这时，他的手机突然响起，助理惊慌地说道：“李总，不好了，那些粉丝又开始闹了，而且比之前更凶了。”

李飞一听，顿时火冒三丈，“什么？不是让他们去安抚制止了吗？这些粉丝怎么这么不懂事！”

“我也不清楚啊，已经问过了男团那边，他们说已经问了粉丝，粉丝表示不知道，但网上现在却是吵的不可开交。”

李飞隐约感觉到不妙：“有没有确定过这些人不是他们的粉丝。”

“其中很多人都关注过他们，但也有很多的账号是私密的。”

这种没有参考性的话让李飞一个头两个大，这件事有些诡异。他相信男团那边不敢阳奉阴违，至于他们的粉丝，正常来说艺人下场制止，粉丝都会乖乖听话，难道有粉丝气不过？那也不应该有那么多啊。

“去用他们的华博表明立场，态度要诚恳，一定不能让这件事跟公司有任何牵扯。”

“好的，李总。”

挂掉电话后，李飞在电脑上查看了起来，没过一会，他的脸色就难看到了极点。要是跟粉丝无关，那就是有人在阴他，到底是谁？

他的第一反应就是计南风他们，但片刻后又摇摇头，这不像是他们的风格，因为计南风是个硬刚的性格，况且他的那批人也在网上叫骂着。

可不是他们又会是谁？既然暂时没有头绪，那就当是“风逸”做的。

----------------------------------------

第280章 华央通报

由于这次“小仙女们”不挠不屈的反扑，网上的对线就一直都没有停止过。而《精忠报国》在这种高强度的对拼中，不断的拔高热度。

也不知道是谁在对线的时候分享了恢复红蓝的小妙招，说是一边听《精忠报国》一边对线，各项属性翻倍，且红蓝恢复效果加强80%。

这强大的BAFF效果引来大批网友争相效仿，越战越勇，大有一统网络大世界的气势。

这让对面的“小仙女们”叫苦不迭，生活太难了，好在他们心态好，不需要什么感情波动，只需要做个无情的打字机器就行，不然还真挺不住。

也因为这样的对线，现在有关这场闹剧已经好几个热搜词条占据在了热搜榜前十的位置，在各大网络平台也是传的沸沸扬扬。

#到底是什么样的教育才能出现这样的腐朽言论#

#国民素养提升迫在眉睫#

#社会价值观塑造的警示#

#如此言辞竟出现在华夏#

#公众人物需引导、约束好粉丝的言行举止#

......

计南风吃完晚饭后，忍不住的跑到华博上看了下，结果把他吓一跳，那两个纨绔还真没骗自己。看着那已经红的发紫的热搜，他闻到了一丝不同寻常的味道。

又翻找了下，看到“飞扬”连发了好几条华博来制止澄清，包括那个男团的华博他也看了下，同样是在竭力制止，而且言语间透露出慌乱。

这不正常啊，计南风看到已经上升到社会价值观和教育、国民素养等高度的词汇时，脑海里不由的出现了阴谋论。

怎么有种被人当枪使了的感觉，计南风又一次把目光放到了热搜榜上，看着这些稳固且官方的词汇总感觉很熟悉。忽然，计南风想到了一种可能，这不会是......

如果真是这样，那就有热闹可看了。

另一边，李飞已经被他老子李彪骂了个狗血淋头，此时的他也很慌乱，不然也不会连发好几条华博来表明自身态度。

现在已经可以确定是有人在搞事情，“飞扬”就是对方盯上的鸡。至于是谁，已经不用去猜，撞到枪口上，自认倒霉就对了。

......

晚上7点，华央针对这起恶劣的舆论事件进行公告通报。

“今日下午，网络上因《精忠报国》歌曲引发的一系列舆论事件受到广泛关注。在国庆前夕这样一个特殊时期，部分粉丝群体的不当言论和行为，严重违背了社会的公序良俗和正确的价值导向。

我们注意到，一些艺人粉丝在网络上发表对爱国歌曲《精忠报国》不恰当、甚至是诋毁性的言论，这种行为是对国家文化和民族精神的不尊重。

而经过深入调查发现，这些皆是‘飞扬’娱乐旗下男团的粉丝。‘飞扬’娱乐在粉丝管理方面存在严重失职，对旗下艺人及粉丝群体缺乏正确的引导和规范。

华央作为国家重要的媒体平台，一直致力于传播正能量和正确的价值观。

在此，我们郑重声明：对于此次事件中涉及的‘飞扬’娱乐公司，我们将进行深入调查和评估。若发现其存在故意引导不良舆论、对粉丝管理严重失职等情况，我们将采取相应严厉措施，包括但不限于减少与其合作、在适当平台进行通报批评，甚至向相关文化管理部门提议对其进行一定的行政处罚等。

同时，对于该公司旗下的男团成员，若发现其有不当言行或对粉丝不良行为有煽动、默许等情况，我们也将重新评估其在公众平台的形象和价值，不排除限制其未来活动及发展的可能。

我们呼吁广大网友保持理性和客观，共同维护健康、积极的网络环境和社会舆论氛围。同时，也希望各娱乐公司和公众人物能够以此为鉴，切实加强对粉丝群体的正确引导和管理，传播积极向上的文化和价值观念，为国家文化建设和社会和谐发展贡献力量。”

这公告一出，网上的“小仙女们”直接销声匿迹，终于可以下班了。一时间，只剩下了还一身战意的热血网友在各个战场穿梭，寻找对手。

华央对这件事的通报还没有结束。晚上7点半的新闻联播中，又拿出了两分钟的时间来对这件事做出通报批评。其中花了差不多一分钟时间来对《精忠报国》这首歌做解读。剩下的时间则是对网上的舆论做批评。

这让那些参与到反击小仙女对线的网友们与有荣焉，感觉自己仿佛成为了正义的使者，在网络的战场上为了维护国家的文化和民族精神而战。

他们原本只是因为对《精忠报国》这首歌的热爱以及对那些不当言论的不满而参与对线，却没想到自己的行动得到了华央如此高度的关注和认可。这种感觉就像是自己微不足道的努力被放在了聚光灯下，得到了放大和肯定。

计南风威信的股东群中，两个纨绔此时已经嘚瑟到不行，得到华央的肯定，他们觉得自己下午的冲锋肯定英武无比，在群里不停地耀武扬威，吵得计南风直接开启了免打扰。

网上的闹剧对于叶慧这样的网瘾中年人来说肯定是不会错过的。在看到华央通报后，老两口也马上的来慰问下自己的便宜儿子。

两人对计南风的歌能引起华央的赞誉很是自豪，当然，对于网上的那些抹黑之类的也对计南风进行了安慰和心理疏导，让他再接再励，为老计家争取荣光。

再晚些的时候，计南风跟小女友包视屏粥。一开始没接通，过了好一会，对面才回拨过来。从慕月卿那边得知是自己老妈硬撑到了这个点跟她视频聊天，计南风无语。

而更让计南风无语的是，他还得去一趟京都，因为《赤伶》的MV拍摄需要去找郑导聊聊。要不是慕月卿提醒，他还真给忘了。

同时，计南风也有些头疼。因为从小女友口中得知，郑导因为《精忠报国》的事好像意见还挺大。看来自己还得准备两颗糖过去哄哄，心累。自己尊老，但对方却没有一点爱幼的意思，看来人也不是相互的......

----------------------------------------

第281章 被拿捏

第二天一早，计南风就再次启程前往京都，公司里暂时不需要他。且今天都28号了，马上就十一了。

码字在哪里不是码？早点过去还是跟小女友培养下感情，美滋滋！

当再次入住到慕月卿对门时，计南风心中感慨无限。最近跑京都是不是太勤快了点？早知与京都这么有缘，就不在杭城买房了。

直接买在京都多好？他觉得紫禁城就不错，很符合他天命之子的气质。嗯，这想法很刑！

在房间里整理了下，计南风就给郑宏博发去信息，问他什么时候有空，说有一些他很感兴趣的话题想跟他聊聊。

原本还在巡视排练的郑宏博在收到信息后，老脸上浮现出喜色，这小子可以，不错。

于是很快就回复了过来，问他在哪，在京都的话直接来演播大楼找他。他刚发完计南风那边就回复过来了，说十几分钟就到。

郑宏博更开心了，老脸上都快盛开花了。随即便让助理去大门口接应去，而他自己则是向着办公室走去。在路过慕月卿练歌室时，不由的满意点头，此女有天后之姿！

计南风也没有耽搁，收到信息后就整理了下资料拎着背包就走了。

在助理的带领下，转了好几个弯，走过好几条长廊，还切换了几次电梯，终于来到了郑宏博的办公室。计南风感慨，华央之大，一锅炖不下。反正现在让他一个人再走出去肯定是找不到路了。

助理在完成任务后就转身离开，留下计南风跟郑宏博两人。

郑宏博坐在茶几边上笑眯眯地看着计南风，指了指对面的的椅子：“坐吧，小子，来说说是什么我感兴趣的事？”

计南风也不矫情，直接坐到了郑宏博对面。他觉得这老头跟上次不一样了，这次明显比之前状态好太多了，脸色红润，很有一种意气风发的感觉。

“怎么感觉您老年轻了很多？”

“哈哈哈，人逢喜事精神爽，这点还得谢谢你小子，这次中秋晚会非常成功，老头子涨脸了。”郑宏博脸上洋溢着爽朗的笑容。

难怪，就说怎么会变化这么大，原来是装13成功，情有可原。

“不过，你小子有《精忠报国》这样的歌为什么不早点拿出来，一起放十一晚会多好。”一想到这，郑宏博就感觉可惜。

“这首歌才写出来不久，再说了，现在发出来不是更好？可以在十一前让大家先感受下那种国家情怀。”计南风面对郑宏博的抱怨一点都不虚，在昨天知晓后他就开始想着怎么应付了。

听完计南风的话，郑宏博也觉得有点道理，于是也不再追究。

“先说正事，我对你今天找我的目的很感兴趣。”郑宏博把话题掰正。

别看他这几天春风得意，过几天就又要被打回原形了。十一晚会后，他的工作重心又将回到上面下达的任务中。

“郑导，您上次不是说国家正在宣传华夏文化吗？我这边有一个小想法。”

郑宏博听完，正在斟茶的手一顿，心中暗喜，来了，果然如猜想那般。

“哦？说说看。”放下茶壶后，郑宏博开口问道。

“戏曲协会知道不？”

“知道，跟当家人打过几次交道。”郑宏博回答道。

之前因为宣传华夏文化的事情去过几次，因此跟当家人有过接触。这小子是在戏曲宣传方面有好想法？

计南风欣喜，认识就好，这样接下来的事情就简单多了。

“是这样的，我之前跟慕月卿拜访过戏曲协会那边，然后写了一首戏腔的歌曲，需要拍个相对应的MV......”计南风把事情简单的叙述了一遍，包括戏曲协会那边给的背景故事。

郑宏博认真听完，对于这个背景故事他很动容，加上计南风的这个提议，他说不心动是假的。如果真如这小子说的那般，那这个事对宣传戏曲文化还是很有帮助的。

只是这小子的嘴脸怎么看都像是在拉他去做免费打工仔是怎么回事？

郑宏博微微眯起眼睛，看着计南风，脸上露出一抹似笑非笑的神情，说道：“小子，你这想法不错啊。不过，你想凭这简单的几句话就想让我动用华央的资源给你拍MV？”

来了来了，人老成精这话一点都没错，这小老头刚才听的时候明明两眼放光，但这一转眼就变了脸。好在计某人也是久经沙场，换个人还真被这老头给唬住了。

计南风脸上浮现出一抹无奈的神情，他微微低下头，轻轻叹了口气：“原本以为郑导一直心怀文化宣传大事，既然您这边有诸多不便，那就算了吧。我再去找别人试试看。”

说完，计南风便拎起背包起身准备离开。

这干净利落丝毫不拖泥带水的行动看的郑宏博脸都绿了，这小子怎么不按套路出牌？

“坐下。”

计南风听到这声音就知道自己赌对了，毕竟哪有赌徒天天输，哪有小孩天天哭的？

计南风依言坐下，笑眯眯的看向郑宏博：“怎么了？郑导，您是准备支持下戏曲文化宣传了吗？”

郑宏博看着计南风那如同狐狸般狡黠的笑容，心里那个气啊，真有一种想用鞋抽他的冲动。

“别跟我来这套，我帮你拍这个 MV 可以，但是你得再给我一些关于其他华夏文化宣传的方案。说不定我一高兴，还能多给你点支持呢。”

呦？暗示不行就直接改为明抢了？计某人从不接受威胁。

“告辞。”计南风说完再次起身，毫不犹豫。

郑宏博懵了，这还上瘾了？不过这次他倒是不急了，看着已经起身的计南风缓缓说道：“慕月卿这丫头也不知道怎么回事，这首歌一直练不好，看来需要让她花更多的时间练习才行啊！”

计南风的身体一僵，姜是老的辣，泥鳅是老的滑，这话一点都没错。计南风无奈，只能再次坐回位子。

“怎么？你小子准备跟我说说更多的华夏文化宣传方案了？”郑宏博笑眯眯的看着坐回来的计南风，心里别提有多爽了。臭小子，还拿捏不住你了？

“郑导，您这就不地道了。”计南风苦着脸道。

“哈哈哈，谁让你小子跟我玩心眼呢。”郑宏博笑得眼睛都眯成了一条缝，脸上满是得意之色。

----------------------------------------

第282章 自古白菜被猪拱

计南风无言，落败就要挨打的道理他还是懂的，当下也不再浪费时间，直接从包里取出早就准备好的资料。

“诺，你看看行不行，我准备了两期的故事，就当是范本了，后面的你们自己来敲定。”

郑宏博接过稿纸扫视了一眼，简介就很吸引他的眼球：“穿越古今，对话先贤？”

“对，一档文化类综艺节目。现在的年轻人不是追捧明星吗？可以邀请一些演技过硬的明星来参演，具体的你可以先看看我写的两期剧本。”

计南风准备的两期是《尚书》和《孙子兵法》。选这两期一个是因为懒，还有一个是因为这两期中的故事和人物等与前世的历史相同，不用修改，可以直接用。

别的故事多多少少都有一点差异，所以他就懒得烦了，直接让华央自己去玩。

郑宏博拿着计南风的稿纸，目光刚一触及《尚书》剧本的开篇，神色就微微一怔。随着阅读的深入，他的眼睛越睁越大，脸上渐渐浮现出震惊之色。

郑宏博的目光紧紧锁定在计南风的稿纸上，当他深入研读内容时，他逐渐领悟到了“穿越古今，对话先贤”的含义。

在计南风所写的剧本中，看到当代读书人与伏生相遇的情节，郑宏博仿佛看到了一道跨越时空的桥梁被搭建起来。伏生，那个经历了秦朝动荡，拼尽全家之力守护《尚书》的老人，在与当代读书人的对话中，缓缓讲述着大禹治水定九州的故事。

郑宏博从这里明白，所谓“穿越古今”，就是让现代的人能够有机会走进历史的场景，亲耳聆听古人的诉说。伏生口中的大禹，不再是历史课本中遥远而模糊的形象，而是通过伏生的讲述，仿佛一个真实可感的人物站在眼前。

而“对话先贤”，则是当代读书人能够与伏生交流，询问他关于《尚书》传承的意义，了解他在护书过程中的艰辛与执着。这种对话，让郑宏博感受到了历史的温度，仿佛时间的长河在这一刻交汇，古老的智慧得以在现代重新绽放光芒。

这让郑宏博意识到，这种穿越古今的对话，不仅仅是知识的传递，更是不同时代价值观的碰撞与交融。通过这种对话，现代人可以从先贤那里汲取智慧，而先贤的故事也在新的时代背景下得到了新的解读和诠释。

郑宏博不住地点头，他已经完全沉浸在这种新颖的创作方式中，脑海中不断浮现出如何将这些精彩的对话和情节完美呈现的画面，他深知，这种“穿越古今，对话先贤”的模式，将会为文化节目的发展开辟一条全新的道路。

郑宏博看的很慢，转眼已经是午饭时间。计南风耐着性子等待，可这已经到吃饭点了，还是让他有些小急切。毕竟平时在“风逸”他都是没到点就差不多吃好的人。

而且这都到京都了，中午不得约小女友吃个饭？

“那个，郑导，这都到饭点了，要不先去吃饭，您下午或者明天再接着看？”计南风终于还是忍不住开口了。

郑宏博这才从稿纸中抬起头来，看了看时间：“不知不觉都到这个点了。行，那咱们先去吃饭。”

说着，郑宏博站起身来，对计南风说道：“走，我带你去我们华央的食堂吃，那儿的饭菜还是不错的。”

计南风一听，心中蠢蠢欲动，那可是华央食堂。从慕月卿那里了解到，参与到十一晚会录制的人都可以选择在华央食堂吃饭。

还说里面的菜式多，味道好，计南风当时就想着有机会一定要尝尝，看看跟“风逸”有何不同。

“好，走。”计南风觉得有这样的机会那就完全没有必要客气。

对于计南风的爽快不做作，郑宏博还是挺欣赏的。于是便带着计南风开始朝食堂走去。

“对了，要路过排练那边不？”

“你小子，行，我陪你过去一趟。”

“哈哈，谢谢郑导。”

计南风已经从林教授那边得知，慕月卿还没有去吃饭，估计还要一会。

计南风来京都的事没有隐瞒林思思，毕竟订房啥的还是需要她帮忙的。但慕月卿不知道，对于计南风这种直男，会制造的惊喜很有限，这算是其中之一。突然出现，吓你一跳，问你喜不喜欢。

“谢个屁，这丫头跟你在一起了？”

“嗯。怎么样？是不是很配？”

“自古白菜被猪拱。”

“等下打完饭菜我们就各走各的吧。”

“哈哈哈”

......

两人边走边聊，很快就来到了演播大厅这边，周围的气氛一下子变得热闹起来。不时有参加十一晚会的明星大咖从他们身边走过。

这些人在看到郑宏博后，纷纷微笑着主动过来打招呼，眼神中满是尊敬。而当他们看到计南风的时候，明显有些诧异，但随即也对他报以微笑。能跟郑导走在一起，这让他们对这个才子又高看了几分。

郑宏博面对众多明星的招呼，大多只是微笑点头回应，并不多言，继续带着计南风向慕月卿的练歌房走去。

又走了一段，终于来到了目的地。慕月卿还在练着，边上是小助理林思思。

计南风跟郑宏博没有去打扰，而是在门外等她唱完。

“山河无恙 烟火寻常，可是你如愿的眺望，孩子们啊 安睡梦乡，像你深爱的那样......”

慕月卿的声音如潺潺溪流，轻柔却又充满力量，每一个音符都仿佛带着故事。

计南风跟郑宏博两人听着很享受，但他们到的时候就已经是接近尾声了。

一首结束，郑宏博带着计南风推门而入：“唱的好，小丫头的声音很能打动人。”

“郑导好，南风大哥。”林思思见到来人立马起身打招呼。

这时，慕月卿也摘下了耳麦，在看到郑宏博的时候，她也是微笑点头：“郑导过誉了。”

当她看到后面进来的计南风时，眼神中明显有着诧异和惊喜：“你怎么来了？”

“嘿嘿，来找郑导聊点事。现在准备去蹭饭！”见到小女友，计南风的笑意是掩藏不住的。

“哦。”慕月卿也想起了计南风对华央食堂的惦记，这人之前居然还叫自己给他打包一份来着。

“好了，那先去吃饭吧，吃完再好好聊。”郑宏博发话，刚才的剧本还没看完，他可不想浪费时间在这看打情骂俏。

对此，计南风他们当然没有意见。于是，几人在郑导的带领朝食堂走去。

----------------------------------------

第283章 借人

进入食堂，里面热闹的氛围扑面而来。整个食堂宽敞明亮，布局合理，各个打菜的窗口整齐地排列着。

不得不说，菜式是真的丰富，蒸、炸、煎、炒、煮、卤，样样都有。

计南风在这群老司机的带领下很快就打好了饭菜，四人找了个空闲的位置坐下，开始进食。

食堂里的人来来往往，但并没有人来围观计南风他们。这里的基本都是华央的工作人员，对于明星，他们见得多了。

反而是一些明星艺人对于计南风、慕月卿跟这位华央总导在一起，心思急转，让一些人收起了轻视之心。

一顿饭下来，计南风又撑了。怎么说呢？华央就是华央，“风逸”暂时还比不了。

饭后，几人暂时分开，计南风跟郑宏博先回办公室，节目都已经给了，但MV的事却还没有着落。

计南风把MV的要求和故事背景等资料全部都给了郑宏博，郑宏博接过后也是在认真翻看，同时心中已经在开始构建相关的画面。

如果说计南风对这事更多的是一种交代或者想尽一份力，那么在郑宏博这里就不一样了。这对他来说是责任，是义务，是他工作的重心，这也就注定了这首歌和MV 将会带来巨大的冲击力。

郑宏博不时地在资料上圈圈点点，在标记着关键的地方。他的脑海中不断浮现出各种场景的设想，从现代的繁华都市到先辈们艰苦拼搏的岁月，他在思考如何用最恰当的方式将这些画面串联起来，以展现出歌曲中家国情怀和传承的意义。

两人也会不时讨论，讨论的目的是让彼此更加契合。郑宏博是导演界的天花板，但他也需要原作来给他提供相对应的建设性意见。计南风虽不懂这些，但他对故事的认知更加深刻。

这一晃就是两个来小时， 终于结束了，计南风松了口气。郑宏博已经明确的告诉他后面的事他会做好，包括跟戏曲协会那边对接。

计南风又可以做甩手掌柜了，其实这次还只是初次交流，主要还是以歌曲上的画风等内容为主，后面郑宏博还需要等戏曲协会那边进行更多的了解，这次MV的主角将会是戏曲协会的人，需要他们一起配合来完成。

在结束了MV的商谈后，郑宏博又在《典籍里的华夏》这个节目上提出了不少问题。看剧本跟和原创直接交流是不一样的，对于剧本不同的人去看会有不同的想法，虽然核心内容都差不多，但小细节上却是天差地别。

因此，跟原创的交流就显得很重要。对此，计南风只能呵呵，说只要是在认真的去宣传华夏文化，那他怎么做都是对的，不要拘束于形式。

郑宏博觉得很有道理，既然这样，那这小子就没有留下的必要了。

“好了，你要是没别的事就可以走了。”郑宏博开始赶人，这小子在这里一直打扰他看剧本。

计南风也不懊恼，他早就想走了，跟一个老头子待在一起有什么意思。整理了下背包就准备离开，但这时候却是看到了包里另一个资料夹。妈的，差点忘记了。

“咳咳，郑导，还有个事想请你帮个忙。”

郑宏博看着手中的剧本叹了口气，不把这小子送走是别想好了。

“什么事，你说。”

“昨天网上的事您也看到了吧？”

“嗯，华央不是已经下场了吗？”能不知道吗？后面的事还是他安排的。郑宏博不知道这小子想干嘛，

“您觉得这仅仅是这些人的思想有问题吗？”计南风循循善诱。

郑宏博皱眉，陷入了沉思......看来是真的老了，他还真想不出别的东西来。什么阴谋诡计之类的，在华央下场后都得破灭。

“你想说什么？”

“您就不觉得现在的网友法律知识浅薄吗？在网络上肆无忌惮，这不就是对法律的漠视或者无知吗？”

郑宏博微微抬起头，目光从剧本上移到计南风脸上，他的眼神中透露出一丝思索。沉默了片刻后，他也无奈：“法不责众，对于这种事也只能是拿带头的人开刀。”

这是社会文明发展带来的必然附属品，国家也在逐步完善，但暂时来说收效甚微。

“你小子是不是有什么想法？”虽然法律制定这方面轮不到他们来指手画脚，但如果是宣传方面那就还是他们的事了。

“带来这种情况的根源在于大众对法律的认识不够，我们虽处和平时代，但惨剧依旧时常发生，所以普法就显得很重要。”计南风正义凛然道。

“普法工作从未停止过，但依旧是如今的局面。你小子有好办法？”

“来，您看看这个，是我们‘风逸’准备推出的大型普法综艺节目。”

计南风顺势掏出另一份资料来给郑宏博。

郑宏博接过来大致的扫了一眼，《明星大侦探》，通过邀请明星参与到一个个案件当中，用破案的剧情来吸引观众眼球，从而达到普法的目的。

而计南风所给的列表中涵盖范围很广，如果做好了，确实能收到一些效果。

“你想要我做什么？让我来拍？我可没有这个时间。”因为计南风明确说过，这是他们公司要推出的综艺，显然是不会给华央。

“这我知道，我是来借人的，还有就是看看这个综艺能不能在华央下面播出。”计南风搓着手，很不好意思的样子。

郑宏博白了他一眼，没好气道：“你小子想的到美，你这节目明显是侧重娱乐性和明星效应，在节目风格、表现形式等方面与华央的整体风格不契合，在华央播放就别想了。”

计南风叹气，好在对于这个他本身也没抱什么希望，只是随口提一下。

“你是在杭城吧，我可以跟杭江卫视打个招呼。据我所知，你那公司也没有导演能拍这个节目吧，跟杭江卫视合作，他那边有这些配套。”

听到这，计南风眼睛一亮，没白提，原本还想着要怎么跟卫视搭上关系，这不就来了吗？刚好可以弥补下不足之处，完美。

“好，谢谢郑导！那借人的事？”

“你要借谁，我问问”

“小宁老师。”这还用问？必须是这位啊！

郑宏博陷入沉思，这个小宁可是华央的几个王牌之一，这小子还真会挑。

“行，那我问问，不过这要看他自己是否愿意。”

“好，对了，你们到时候可不能拍着拍着不让他拍哈，我这节目要拍很多季的，他是核心之一。”

计南风先打预防针，前世中撒老师的缺席是多少侦探迷的遗憾，他当然要提前预防，毕竟从郑宏博这里就可以看出，华央的心也黑着呢。

“你小子，华央不阻止他，但他自己不想的话我们也不会强迫。”

“好，一言为定。”

“什么时候拍，他的工作行程不能变，需要看他安排。”

“哦，不急，等明年再说。”

郑宏博：......

----------------------------------------

第284章 路边摊

华央大楼，计南风从郑宏博办公室出来后就慢悠悠的闲逛着。从郑宏博那边得知下午和晚上是彩排，出于保证节目效果、演出秩序以及保密需求等原因严禁探班。

也就是说彩排结束前他是无法见到小女友了，无奈之下，只能慢悠悠的逛回酒店。

无情啊，自己都给他出了这么多主意了，竟然还当他是外人。就算不把他当下一届的台长培养，至少也应该是副台的待遇吧。如此人才居然都不知道招揽，怪不得收视率都在逐年下跌。

至于MV的拍摄等十一晚会结束，郑宏博就会正式开始筹备。计南风的打算也没有落空，等歌曲跟MV都弄好后，华央会进行宣传。可以看的出，在宣传华夏文化这一块，华央真的很卖力也很用心。

计南风回到酒店已经三点左右，这时候码字是不可能的了，跟郑宏博扯皮了这么久，已经失去了码字的动力。

看了看书评区，还是一如既往的人声鼎沸。看了看更新，已经到了王家向姬家提亲，又即将一场大战。

“所以说女主是小月亮，这已经没有争议了吧？”

“这姬家的这些什么祖什么祖的看着真烦。”

“预言一波，王腾要下线了。”

“太古种族应该就是接下来的主要野怪了吧。”

“小叶子还是根基不够，这一次还是有点难。”

“也不差了，有那些大寇，还有几尊妖族大能，最重要的是有老疯子。”

“神王有没有可能出现，神王直接一人就够了。”

“很有可能，刚看完，也不知道小叶子看到的是不是神王。”

“还是更新太少了，每天的万更还没怎么看就没了。”

......

计南风撇撇嘴，有些人是永远喂不饱的。也不想想红毛怪当时每天4000字的更新还要时不时的请假炼化不详是怎么过的。

关于华文APP，又去华博上转悠了一下，唐启铭的《精忠报国》依旧在热搜榜上挂着，连同华央的表态一起，占据了华博热搜榜的前两个位置。

“飞扬”在事后又发博了，是在道歉，态度诚恳卑微，让人看了心生怜悯。计南风也是忍不住摇头，可怜啊！

这件事对李飞还真的造成了不小的麻烦，因为被华央点名，这让众多股东惶恐，纷纷把矛头转向他。这种时候，杨天当然要加把火，这让李飞恨得咬牙切齿。

杨天虽然不能再管理公司事务，但人家的股份还在啊。在这种事上说几句，李飞再不爽也得忍着。

当然，这一切都与计南风无关，他此刻正刷着炫音，好不惬意。

现在的炫音就很有意思了，刚听完《从头再来》、后面就是《精忠报国》，再往后大部分都是歌曲推送，《无赖》、《一路生花》、《大地》、《真的爱你》、《最初的梦想》、《曾经我也想过一了百了》......

甚至是连《黎明前的黑暗》和《知否知否》都会出现。

计南风无奈，不就是前天搜索了下歌曲，想看看网友们的评价来满足下虚荣心吗？至于吗？现在推的全是歌，之前看的那些汉服小姐姐全不见了，唉！

也许是酒店的床太舒服了吧，计南风看着看着就睡了过去。

等他醒来已经差不多六点了，打开手机看了下，有好几条未读信息，都是王大少发的，最近的一条是5分钟前。

就在计南风准备回复的时候，对方直接就打电话过来了。

“小扑街，你干嘛呢？信息都不回”电话一接通就传了王子恒有些气急败坏的声音

“睡着了，王大少有什么指示？”计南风不急不缓回复道

“你在哪？我过来找你。”

“你来杭城了？我在公司呢，你来吧。”谁知道这货找自己干嘛？就不爱跟他玩。

对面沉默了一会：“你要不要先看看群里的信息再想想你在哪？”

靠！忘记这茬了：“嘿嘿，开个玩笑，我在华央这边，你找我干嘛？”

“本来想请你吃饭的，现在突然不想了。”

“别啊，大哥，带小弟见见世面呗。”

这话似乎很受用，王子恒让他把定位发过去，计南风很配合，挂断后就把定位发了过去。然后开始眼巴巴的等着！又白嫖一顿，美滋滋......

几天不见，王大少依旧红光满面。对此计南风倒也理解，毕竟“人家”这两个字在王大少这里的解释是人生赢家。

而让计南风不满的是，堂堂王大少请他吃的居然不是大餐，而是路边摊。用对方的话说天天山珍海味的吃腻了，偶尔也需要换个口味。

计南风真想说谢谢你哦，刚好选在请自己吃饭的时候换口味？请客不应该是看对方想吃什么吗？计某人现在就想吃点你嫌弃的山珍海味。

但老话都说了，客随主便，计南风也只能忍着对山珍海味的向往。

“你又跑来京都干嘛？”王子恒一边拿牙签挑着螺蛳肉一边问道。

计南风则是一手冰啤，一手拿筷子架着螺蛳在嘬，速度相当的麻利：“商业机密，劝你少打听！”

对于吃螺蛳还要用牙签的行为，计南风很是鄙视。

“靠，老子是股东，有权知道公司的商业计划。”王子恒对计南风的这种态度很不满意，当即就要发飙。

毕竟不是自己的地盘，计南风觉得还是留一线的好，于是在王子恒的再三胁迫下，还是勉强的把这一趟的行程说了一下。

对于计南风居然能请动华央总导来帮拍MV，王大少表示很惊讶，可在听到这小扑街还帮华央策划了一个文化类综艺后，他不淡定了，急忙要求计南风跟他好好说说。

但被计南风以华央要求保密为由给拒绝了，开玩笑，就凭这位大纨绔的智商，自己不得把口水说干他才能懂？

饭后，王子恒说要带计南风去体验下夜生活，计南风严词拒绝，谁知道这位大少爷说的夜生活正不正规，合不合法。

对此，王子恒非常失望，举世茫茫，竟然找不到知音。最终也只能把计南风送了回去。

晚上，得到林教授的信息，计南风开心的跑去华央大楼下接慕月卿。因为彩排完最后一遍就可以离开，所以并不会出现同一时间很多明星艺人从这里走。

小别胜新欢的道理小助理自然知晓，她很识趣的离两人远一些。

当然，计南风也不会亏待了林教授。夜宵随意她点，这可把林思思高兴坏了。

倒是慕月卿对小助理表示很不满，这丫头明明知道计南风到来的消息居然不告诉她，而且她感觉自己的日常生活都被这丫头给汇报给了计南风。

因为每天跟计南风视频的时候，对方似乎对她的情况了如指掌！看来这小助理需要好好的敲打一番才行。这也造成了往后的某一天，小助理被慕月卿好好的蹂躏了一顿，直到她发誓再也不助纣为虐了才被放过。

几天不见，小情侣在街上压马路很久，后来因为慕月卿明天还要排练才回的酒店，计南风原本还想到慕月卿房间坐会，说是等她睡着了再走。

这话惹来慕月卿一记白眼，不正经，想了想最终还是在计南风的脸上留下一个吻。看到计南风高高兴兴的回房，慕月卿不由的嘴角扬起一抹笑容。

----------------------------------------

第285章 人间烟火气

计南风就在这里住了下来，懒得走了，等十一晚会结束带着小女友一起回去。

接下来的两天早上都会跟慕月卿一起吃个爱心早餐，晚上再一起吃个夜宵。白天的时间就在酒店码字，也不知道为什么，在这里的状态非常好。

心情好了，码字速度也快了，整理剧本啥的也头脑清晰了。

期间王子恒又找过他一次，计南风让他在陪他去浪和码字更新之间做选择，王大少果断选择了后者，且后面都不再联系他。

计南风被气笑，还以为会有什么兄弟情深的戏码上演呢，结果小丑是自己。人心，呵呵！

刘玉瑶跟宁素希两人在得知计南风在京都的时候，倒是请他吃了个中饭。这两人已经回校，而两人已经签约“风逸”的事让同学们羡慕不已，

由于两人平时在学校的为人都挺不错，班上同学并不会出现阴阳怪气的声音，在知道她们已经拍完一部电影后更是纷纷围着她们转。不少同学都要她们帮忙要拿计南风跟慕月卿以及赵倩语的签名。

而计南风也想起了电影主题曲的事，他把词曲稿发给了宁素希，让她试试看。

这可把宁素希激动坏了，毕竟现在她们老板的歌可是香饽饽，而她这样的新人小透明居然有如此幸运，能不激动吗？当即发下大道誓言，一定不会辜负老板的期望。

当然，有人激动坏了就会有人气坏了，就比如刘玉瑶，她觉得计南风太偏心了。给了宁素希主题曲，那至少也给自己一个插曲吧？

对于刘玉瑶的叫嚣，计南风淡淡的瞥了她一眼：“你确定你会唱歌？人贵有自知之明。”

这一句话直接让刘玉瑶羞愧的低下了头。她不得不承认，在唱歌方面自己确实有一点点的欠缺。对于计南风的羞辱，她心中暗暗发誓，等空下来一定要悄悄的让月卿姐教她唱歌，然后惊艳所有人。

......

傍晚边，计南风停下了敲打键盘的手指。看了看时间后，计南风起身准备出去。

9月的最后一天，明天就是国庆了，十一晚会的彩排也到这里结束。已经连续排练了这么多天，今天晚上和明天白天是留给大家休息的时间，让他们能有更好的精神和状态在舞台上表现。

接到了慕月卿跟林思思后，计南风准备请她们吃点好的补补，然而林思思却是支支吾吾说有约了。计南风不明所以，还以为她是要给自己跟慕月卿独处时间，当下心中大为感动。

计南风觉得人家对自己好，自己也不能太见色忘义，于是对林思思邀请道：“那个，思思啊，一起吃吧，吃完你再去忙。”

林思思立马拒绝：“南风大哥，计老师，真的不用了，我真的有约，一会就来接我了，你们不用管我。”

态度这么坚决？这倒是让计南风有些疑惑，不像是演的。

于是他又看向了慕月卿，慕月卿看了眼有些急切的林思思，对着计南风点了点头。

当下，计南风也不再为难，直接带着慕月卿走了。因为他记得慕月卿之前跟他说过，林思思可能是京都人。这么一来，她有约的话也就不用奇怪了。

林思思在看到两人走远后才对着手机发了个信息，过了一会，就有一辆档次不低的车子停在了她身边。

“小思啊，你哥我这么见不得人吗？”看到林思思上车，驾驶位的人不满道。

“这不是怕月卿姐知道了不要我嘛。”林思思对哥哥的不满丝毫不在乎。

“她又不认识我，怕啥？”

“南风大哥在，看到你的话还会猜不出来吗？”

“啊？南风也在，那你不早点说，我请他吃饭啊。”驾驶位上的人急切了起来。此人正是林辉，计南风的便宜上司。

“你要请等我不在的时候在请，别拉上我。要是把我暴露了，我咬死你。”林思思威胁道。

“行、行、行，下次他再来京都的时候跟我说。”

......

另一边，计南风跟慕月卿两人正沿着人行道一路朝着远处的一个鱼庄走去，因为慕月卿说想喝鱼汤了。

夕阳的余晖洒在人行道上，给地面铺上了一层温暖的金色。计南风和慕月卿并肩而行，微风轻轻吹拂着慕月卿的发丝，她那精致的脸庞在余晖下显得格外动人。

计南风看着这一幕怦然心动，感觉这就是他的诗和远方。

“郑导让我问你明天要不要现场看？他安排。”慕月卿突然说道。

“不去，还是电视上好看，现场坐的远的话，人影都看不到。”计南风摇头拒绝。

从看过一次演唱会后他就对现场无感了，没意思，还嘈杂。

“嗯，随你！”慕月卿只是传话，其实她也不喜欢现场。

“明天的晚会有压力吗？”

“还好，我只是上去唱首歌。”

“也对”

......

两人沿着人行道不紧不慢地走着，慕月卿的脚步轻缓，每一步都带着一种独特的韵律。嘴角微微弯起了一点弧度。

计南风侧头看着她，感觉她与以前相比有了不少的变化。她的肩膀似乎比以前要放松一些，脚步也显得更为轻盈，脸上的笑容也多了，终于拥有了一点这个年龄段的女孩子该有的样子。

鱼庄的门口挂着两个红彤彤的灯笼，在微风中轻轻摇曳，仿佛在欢迎着他们的到来。

走进鱼庄，里面弥漫着一股淡淡的鱼香味和温馨的气息。店内的装饰简洁而古朴，木质的桌椅摆放得整整齐齐。他们要了一个包间，窗外是一片宁静的小花园，几株不知名的花朵在暮色中静静绽放。

服务员热情地迎了上来，递上了菜单。计南风把菜单递给慕月卿，微笑着说：“你来点吧，看看有没有你喜欢的鱼汤。”慕月卿微微点头，认真地看着菜单，然后点了一份招牌鲜鱼汤和几样精致的小菜。

不一会儿，鱼汤和小菜就陆续上桌了。那一碗鲜鱼汤热气腾腾，奶白色的汤汁中飘着几片翠绿的葱花，看上去十分诱人。

慕月卿轻轻地拿起勺子，舀了一小口鱼汤，慢慢地品尝着，脸上露出了满足的神情。其实她以前并没有觉得鱼汤有多好喝，直到某一天在某个人那里出过后，就变得一发不可收拾。

计南风则静静地看着她，自己也开始品尝起面前的小菜。

两人吃饭的时候都比较安静，一如之前在计南风的出租屋里一样。静静地品尝生活的恩赐，慢慢的享受人间的烟火气息.....

----------------------------------------

第286章 看升旗

这一晚，计南风他们很早就强迫自己睡下，当然，是分开睡的。

睡的早，早起的也很早，凌晨1点左右就起来了。差不多睡了4.5个小时，对于精力旺盛的年轻人来说，够了！

至于为什么这么早起来，当然是去看升国旗啊！这是前天的时候两人就商量好的，提前做的攻略以及预约。

对计南风来说，两世为人，总要看一次升旗吧？况且，这人都在京都呢；

慕月卿虽然来过京都多次，但却也没有去过。这次刚好计南风提议，她也要去看看这神圣的仪式，去看看爸爸用生命守护的鲜红。

两人都是一身休闲装，口罩、帽子、眼镜自是少不了。不过这大半夜的墨镜肯定是不能用了，太装。两人都是那种没有度数的眼镜。

慕月卿戴着很斯文秀气，计南风却是有种斯文败类的感觉。这让慕月卿扶额，男朋友帅气有什么用，正装痞，戴眼镜败类。还不如平时的衬衫、大裤衩加拖鞋看着舒服，没救了！

计南风倒是自我感觉良好，怎么穿都有特色，完美！

他们这离升旗的地方有个2-3公里路程，不算太远，两人决定一路逛过去。

凌晨接近两点的京都，城市的喧嚣已然沉寂，但仍有着独特的氛围。街道上，昏黄的路灯洒下柔和的光，照亮了行人前行的道路。虽然已是凌晨，但因为是十一假期，街道上还能看到少量的行人。

有一些和计南风他们一样怀着激动心情去看升旗的人，他们或三两成群，低声交谈着对升旗仪式的期待，或独自一人，脚步匆匆却坚定地朝着升旗广场的方向走去。

还有一些晚归的游客，脸上带着游玩一天后的疲惫与满足，慢悠悠地走着，欣赏着这与白日不同的宁静夜景。

计南风和慕月卿手牵着手，缓缓地走在街道上。他们时而看看街边那紧闭的店铺门窗，想象着白天这里的热闹景象；时而望向天空，那点点繁星在夜空中闪烁，如同璀璨的宝石。

此时的气温带着微微的凉意，空气中仿佛弥漫着一层清冷的气息。秋风轻轻吹拂，带着些许寒意，让慕月卿不自觉地拉紧了身上的小外套。

“冷了？”计南风看着小女友的动作，不由联想到弱不禁风。

“有点！”京都昼夜温差大，她还特意穿了外套，可还是感觉有些凉。再看看计南风都只是短袖，却丝毫不受影响。“你不冷吗？”

“这温度不是很舒服吗？”冷？不存在的，精神小伙的世界只是怕热，对冷没概念。

计南风放开慕月卿的手，一把搂住她的肩往身边带：“这样会不会好点？”

慕月卿也没想他会这么突然，且还这么亲密的姿势，不由的俏脸有些羞红。她缓了缓才轻声“嗯”了一声。

两人就这么亲密的走在凌晨的街道上，旁若无人。

路过一家24小时营业的便利店，计南风去买了两杯饮料，一个热饮、一杯常温。

几口热饮下肚，加上刚才的加速跳动的心跳，让慕月卿暂时摆脱了寒意。

他们穿过了一条又一条的街道，路过了一栋又一栋的建筑。每走一段路，都能看到不同的景象。

两人悠哉悠哉，一点都不急，急什么？到了那也得等着。区别在于能排在队伍的什么位置。他们这么早赶过去并不是说为了占个好位置，而是感受下那种半夜排队的气氛。当然，能有好位置的话他们也不会拒绝。

等他们到的时候已经快三点了，计南风按照攻略选的是相对人流较少的入口，但等他们抵达的时候也已经排起了长龙。

还有三个来小时，两人老老实实的排在队伍后面。人太多了，怕暴露自己，他们说话都压低了声音。

很明显这样的交流比较吃力，后来，两人干脆掏出手机来玩。一个追赶这段时间没有看的《遮天》的进度，另一个则是玩起了游戏。

没过多久，队伍就开始缓缓地向前移动。人们怀着期待与兴奋的心情，有序地朝着安检口前进。

安检口处，安检人员身着整齐的制服，仔细地检查着每个人携带的物品。

通过安检口后，人群开始骚动，大部分人都开始如同发疯的野猪般发力狂奔。计南风知道，这是在争分夺秒的去抢观赏位置。

对于这样的情况，计南风也是二话不说的拉起小女友就跑。位不位置的不重要，重要的是计某一生不弱于人，怎能眼睁睁的看你们甩开自己......

五分钟后，计南风气喘吁吁的看着眼前的人山人海，一阵无力感袭来，以为跑的快就行，却不知道已经有这么多人，玩呢？

慕月卿也是胸口剧烈起伏，显然刚才的跑动也让她呼吸急促了。

眼前这情况想要靠前的位置是不可能的了。于是两人沿着广场的边缘走着，他们一边观察着周围的情况，一边寻找着合适的位置。

他们看到一些家庭带着孩子，孩子们兴奋地四处张望；还有一些老人，他们神情庄重，静静地等待着升旗仪式的开始......

最终，他们在广场的一侧找到了一个相对空旷的地方。这里虽然不是正对着旗杆，但也能清楚地看到升旗的整个过程。

他们站定后，开始静静地等待升旗仪式的开始。此时，广场上的人越来越多，气氛也变得愈发庄重。周围的人们都不再大声喧哗，而是静静地站立着，仿佛在等待着一个神圣时刻的降临。

随着时间的推移，东方的天空泛起鱼肚白，太阳即将升起。广场上的广播也开始响起，播放着激昂的音乐。计南风和慕月卿挺直了身子，目光紧紧地盯着旗杆的方向，他们的心中充满了激动和期待，等待着那庄严的升旗仪式的开始。

这时，一阵整齐的脚步声响起，国旗护卫队迈着整齐而有力的步伐，从天安门城楼中走出。他们身着笔挺的军装，身姿挺拔如松，步伐坚定且整齐，每一步都仿佛踏在人们的心弦上。

计南风和慕月卿的目光紧紧跟随国旗护卫队的身影，眼中满是崇敬。护卫队沿着既定路线，庄严地走向旗杆。在清晨的微风中，鲜艳的五星红旗缓缓展开。

随着一声响亮的口令，升旗手振臂一挥，五星红旗在朝阳的映照下，徐徐升起。广场上的人们全体肃立，行注目礼，齐唱国歌。

五星红旗不断上升，在风中飘扬。阳光洒在国旗上，使其更加鲜艳夺目。

计南风心中涌起无尽的感慨，不到现场看真的体会不到那种无法言表的感觉，自豪，骄傲......

慕月卿眼中闪烁着晶莹，她终于理解了爸爸的坚定，爸爸的信仰......

----------------------------------------

第287章 《如愿》

升旗仪式结束后，两人没有多做停留，开始原路返回。慕月卿晚上要上台，白天当然需要好好补个觉。

在路上吃了早餐后，两人就直接回了酒店，这么一趟折腾下来，也都累了。

计南风再次睁开眼，已经下午三点多，拿出手机看了下，有慕月卿发来的信息。她已经在华央那边化妆打扮了，说是还有一轮的彩排、走位等。

对此，计南风也只能默默的给她加油了。洗漱了一番后，点了份外卖，然后就......玩游戏了，都这个点，码字没灵感。

在华央的后台，慕月卿坐在化妆镜前，任由化妆师细心的为她上妆。因为歌曲的关系，她依旧是淡妆上阵，这样的歌曲不适合浓妆艳抹，而她自己也不喜欢。

化好妆后，她身着一袭淡雅的白色礼服，那礼服的裙摆微微飘动，仿佛带着一种空灵的美丽。

夜幕渐渐降临，华灯初上，整个城市仿佛被一层绚丽的光彩所笼罩。华央的十一晚会现场更是热闹非凡，灯光璀璨。

观众们陆续入场，他们脸上洋溢着兴奋与期待，纷纷找到自己的座位坐下，交头接耳地讨论着即将开始的精彩节目。

后台，演员们和工作人员们则是一片忙碌景象。化妆师们在给演员们做最后的妆容修饰，服装师们在检查着演出服装是否穿戴整齐，导演组的工作人员们则在紧张地进行着最后的设备调试和流程确认。

毕竟是现场直播，细节一定要到位，因此，在最后的确认时间才是大家最紧张的。

随着时间的推移，晚会现场的灯光渐渐暗了下来。舞台上的灯光开始闪烁，营造出一种神秘而又激动人心的氛围。主持人盛装走上舞台，他们笑容满面，声音洪亮而富有感染力。

“尊敬的各位观众朋友们，大家晚上好！欢迎来到我们的十一晚会现场，在这个特别的日子里，我们齐聚一堂，共同庆祝祖国的生日……”主持人激情澎湃的开场白拉开了晚会的序幕，现场响起了热烈的掌声。

计南风早就打开了酒店电视，连新闻联播都看过了。当然，是一边游戏一边看的。

京都某四合院。

“爷爷，你说月卿姐今天会唱什么歌啊？”刘玉瑶坐在爷爷身边开口问道。

刘清远苦笑，他一老头子能知道什么？

“风逸”，苏星宇、周涛、刘雯等人以及住宿在公司的员工，基本都聚集在会议室看现场直播。更过分的是这群人居然还买了很多吃的、喝的围坐在一起。

福利院里，老院长也在房间里看着这场晚会，她在等着那个叫她院长外婆的丫头出现。

封城、和谐佳苑。

“那孩子不是要很晚吗？你急什么？先好好吃饭。”

今天因为机器故障，回来晚了，连同叶慧也等着他才刚开始吃。计思远很无奈，这晚会才刚开始，也不知道急啥！

“你吃你的，我碗里有菜，不用管我。”

计思远......

夜幕降临，电视屏幕上的十一晚会正热闹地进行着。

开场的歌舞表演瞬间点燃了节日的氛围，那绚丽的舞台，五彩的灯光，以及演员们活力四射的舞姿和嘹亮的歌声，仿佛拉开了一幅欢庆的画卷，让观众们的情绪一下子就被调动了起来。

接着，一个个精彩的节目轮番上演，有幽默诙谐的小品，演员们夸张的表演和妙趣横生的台词引得观众们阵阵欢笑。

还有神奇的魔术表演，魔术师那灵巧的双手仿佛有着魔力，在舞台上变幻出一个又一个令人惊叹的景象，让电视机前的观众们都瞪大了眼睛，试图看穿其中的奥秘。

时间缓缓流逝，晚会的节目不断推进，观众们的热情也持续高涨。

就在大家都沉浸在这欢乐的氛围中时，主持人那富有磁性的声音响起：“接下来，我们有请慕月卿为我们带来一首《如愿》。”

舞台的灯光渐渐暗了下来，随后一道柔和的光打在了舞台的中央。慕月卿身着那淡雅的白色礼服，如同下凡的仙子一般缓缓走来。

同时，电视屏幕上出现了歌曲信息：

歌曲名字：《如愿》

作词：计南风

作曲：计南风

演唱：慕月卿

“哇，是我家月卿，终于等到了。”

“又是这两人的合作，看来晚会的王炸出现了。”

“我给这两人取了个组合名字叫‘风月’，大家认同吗？”

“别来这一套，你想磕CP？想得美，老六码字都没时间，哪有空谈恋爱。”

“踏马的别吵，听歌。”

......

慕月卿的眼神中透着温柔与思念，那空灵的美丽仿佛让整个舞台都变得宁静而又神圣。音乐缓缓响起，她那清澈的嗓音如同潺潺的溪流，流淌进了每一个观众的心田。

舞台的大屏幕上，随着音乐的节奏开始缓缓播放画面。首先出现的是一幅幅黑白的老照片，那是先辈们在艰苦岁月中的奋斗场景。

他们穿着朴素的衣衫，脸上却有着坚定的神情，有的在农田里辛勤劳作，开垦荒地；有的在简陋的工厂中忙碌，生产物资。画面切换，出现了战士们在战场上冲锋陷阵的场景，硝烟弥漫，他们却毫不退缩，那英勇的身姿仿佛在诉说着对祖国的无限忠诚。

“你是 遥遥的路，山野大雾里的灯，我是孩童啊，走在你的眼眸……”

慕月卿微微闭着双眼，脸上浮现出一种既崇敬又眷恋的神情。她仿佛看到了爸爸的身影，那个总是一脸坚毅却又温柔的父亲，他也像那些先辈们一样，为了守护心中的信念，不惜奉献自己的一切。她的声音微微颤抖，却更添了一份真挚的情感。

接着，屏幕上出现了如今祖国繁荣昌盛的景象。现代化的城市高楼林立，车水马龙，街道上人们笑容满面；美丽的乡村，田野里一片金黄，孩子们在新建的校园里快乐地学习。科技领域的成果也不断闪现，火箭升空、高铁飞驰……

“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望，孩子们啊，安睡梦乡，像你深爱的那样”慕月卿的歌声愈发深情，她的脑海中不断浮现出爸爸曾经对自己的期望和关爱，以及先辈们为了这片土地所付出的一切。

她的目光中闪烁着泪光，声音却更加坚定而悠扬，仿佛要将这份对先辈和爸爸的敬意与思念传递到每一个角落。

“而我将 梦你所梦的团圆，愿你所愿的永远，走你所走的长路，这样的爱你啊。”慕月卿唱到这里，脸上的神情愈发柔和且充满力量。

她的目光缓缓扫过台下的观众，看到了他们眼中闪烁的感动。此时，大屏幕上开始播放一些特警们执行任务的画面，那些英勇无畏的身影，父亲曾经也是这样吧？

“我也将 见你未见的世界，写你未写的诗篇，天边的月，心中的念，你永在我身边。”慕月卿的歌声在舞台上回荡，那如天边明月般永恒的思念，会一直萦绕在她的心间。

最后一个音符落下，整个舞台仿佛被一种温暖而深沉的情感所笼罩，台下观众掌声雷动，慕月卿站在舞台中央，向着观众深深鞠躬，她知道，自己用歌声传递出的情感，已经深深触动了每一个人的心弦。

观众们都静静地聆听着，仿佛被带入了一个充满回忆与感恩的世界，沉浸在慕月卿用歌声营造的美妙氛围中。他们看着大屏幕上的画面，很多人都湿了眼眶，对先辈们的敬意和对如今美好生活的珍惜之情愈发浓烈。

慕月卿的歌声与大屏幕上的画面完美融合，共同编织出了一幅跨越时空的动人画卷，让这个夜晚更加璀璨而难忘。

----------------------------------------

第288章 地狱级难度歌曲，安排

一曲结束，有太多人陷入了共情。如果说《精忠报国》是热血澎湃的家国情怀，是战场上的刀光剑影与硝烟烽火，是金戈铁马的豪情。

那《如愿》就是岁月沉淀下的温情诉说，是对先辈们和过往岁月的深深致敬与缅怀。它如同一缕轻柔的春风，悄然拂过人们的心间，吹开了那扇尘封着记忆与情感的大门。

《如愿》是一湾情感的清泉，流淌着爱与思念。它蕴含着对先辈们无尽的敬爱，对他们所付出一切的感恩。在这歌声中，我们仿佛能看到那些已经远去的身影，他们微笑着，欣慰地看着如今这山河无恙、烟火寻常的盛世。就像歌中所唱，孩子们安睡梦乡，如先辈们深爱的那样。

前排就座的一些嘉宾们脸上带着欣慰与思索的神情。他们身姿端庄威严，举止间透着沉稳与大气。他们静静地聆听完这首歌，眼中闪烁着光芒，那是对先辈们的缅怀以及对当下国家发展的感慨。

他们微微点头，那姿态仿佛在内心坚定着某种重要的信念，让人感觉他们肩负着重大的使命与责任，关乎着国家的走向与未来，要让这片土地持续繁荣，让盛世如前辈们所愿。

直播间的弹幕更是已经完全看不清楚画面：

“月仙子唱的太好了，有没有跟我一样听哭的？”

“先辈们的愿望是太平盛世，而我们这些太平盛世中的人是否没有让先辈们失望？”

“哪有什么岁月静好，不过是有人在替我们负重前行。”

“不浪了，要好好的活出个人样，加油。”

“先辈们把苦都吃光了，剩下吃甜的我们还天天抱怨这抱怨那的，唉！”

“写的好，唱的好，听过后的我却不太好。”

......

“爷爷，月卿姐唱的好不好？”刘玉瑶一脸自豪的拽着刘清远的胳膊问道。

刘清远一脸慈爱，用另一只手抚摸着刘玉瑶的头：“唱的好，唱的好啊！”

对于这首歌中的那种情感他们这种老辈人物更加容易共鸣，他们虽然没有参与过战争，但他们的父辈基本上都是战场上走下来的。

“风逸”的会议室里此时热闹无比，欢呼声、碰杯声连成一片。其中有两人最是开心，一个是刘雯，一个是苏星宇。刘雯是因为慕月卿的精彩演出开心，苏星宇是因为刘雯开心而开心。

福利院中，老院长此时也是欣慰不已，满脸慈祥的微笑，喃喃着小丫头长大了。

另一边，叶慧也是欢呼不已：“老计，你平时要多跟小风疏导疏导，这么好的姑娘可别放跑了。”

计思远无奈，自从妻子认识了慕月卿后就没在家里少提，那视频通话的频率跟找儿子都高多了。不过这孩子确实优秀，这点他也非常认可。

但感情的事，他能说什么？现在只能让儿子自求多福了。他觉得要是儿子没能把妻子心中的儿媳妇带回来，估计会在成年后补缺下童年的遗憾。

计南风在酒店房间正看着手机搜索来的直播画面，电视上是看节目，手机是用来看弹幕的，看网友是怎么夸自家小女友的。

这首歌他在公司的时候就听慕月卿唱过，但在刚才的舞台上慕月卿发挥的太好了，加上华央搭配的那些画面，简直完美。等会夜宵必须给她加个鸡腿。

这时，群里更是热闹非凡，还有几个他之前在盛典结识的大咖也发来信息恭贺。这盛典才过去没多久，计南风手中就又出现了4首这么硬的歌，这些人哪里还坐的住。

张鸣和楚北轩也是直接信息轰炸，说上次坑他们时答应他们的歌还没给，让他交出手中的歌，不然明天直接杀到“风逸”去。

计南风一个头两个大，最后心一横，要歌是吧？行，只要你们能唱的出来，歌有的是！但唱不出来就别怪计某人了，只能怪你们自己太菜。

计南风觉得之前给出的歌还不够难，所以才给了让这两人一种只要自己给出的歌他们就能唱的错觉，这次他决定要好好的挫挫他们的锐气。作为90后的他不怕没歌，就怕没几个能唱的。

不降速的《难念的经》了解下，不降调真音《死了都要爱》了解下，再不行林大魔王系列给你们安排，保管一唱一个哭。

想到这，计南风看了看电视上慕月卿转身下台的背影，小女友现在可能有些骄傲吧，这不行，得给她来首《青藏高原》《左手指月》之类的打击下她，计南风邪恶的想着。

不知道她到时候面对这样的歌时是继续信心满满还是唱的哭唧唧，计南风觉得肯定是后者，毕竟小女友一直都是唱的歌都没什么很高的音。也就《黎明前的黑暗》算高音一些的，但跟那两首比还是差了不少。

对于张鸣跟楚北轩的不知死活，计南风冷笑不已，让他们过几天来“风逸”，说是有几首歌可以给他们试试看，要是能按要求唱出来就是他们的。

对于那几个大咖，计南风觉得还是等张鸣他们试过后再说，现在公司资金缺口非常大。如果这些地狱级难度的神曲真有人能唱，卖出去是个很好的选择。

至于难度小一些的经典要尽量控制一下，毕竟以后的人生还长，不能随随便便的造光了。

远在港区的张鸣跟楚北轩此时有些发懵，他们只是闹着玩的，结果计南风真让他们去找他。试歌，这个词有些陌生。

两人电话沟通了下，觉得这小子就是在故作神秘。毕竟两人的唱功在圈内也算是顶尖的那一批，还有他们唱不出来的歌？笑话！无非就是适不适合的问题罢了。

所以，两人都决定要去给计南风展现下实力，不然这小兄弟都不知道什么叫门缝里看人，把人看扁了！

十一晚会还在继续，不过后面也没几个节目了！

计南风对别的节目也不是很感兴趣，但也没有继续游戏。简单的收拾了下自己，出发，接小女友去。这里过去十多分钟的路程，现在出发正好。

----------------------------------------

第289章 你们两够了

另一边，演唱完的慕月卿回到后台休息室，立马就引来了一片掌声。

华央的大型晚会都是以大合唱的形式结束，以此来更好地表达对国家的热爱、对美好未来的憧憬等情感，同时也给晚会画上一个圆满、大气的句号。

也因此，参与表演的明星并不是结束了自己的环节就可以离开，而是全都在后台休息室里等着。

刚才慕月卿的演唱，不仅是在唱功和舞台能力上让这些人折服，她的技巧和情感融入等方面照样是无可挑剔。

这次的晚会慕月卿相熟的人不多，只有刘哲跟宋资，三人排练的时候相隔的比较远，所以接触的也少。

宋资是第一个迎上来的，大大咧咧的性格并不会因为慕月卿以前是小透明，现在是移动热点而改变。

“小月卿，你太棒了，差点把我唱哭。”宋资直接给了慕月卿一个熊抱。

慕月卿对自己刚才的发挥也是非常满意，微笑着反手也搂了下这个大姐姐。

“月卿，以后你要参加哪个演出，你提前跟我说下，我离远点。”刘哲半开玩笑的说道。

慕月卿微微浅笑，声音轻柔却清晰地回应道：“刘哲老师说笑了，您刚才的演唱可不比我差。”她的眼神真诚而明亮。

“哈哈哈，说实在的，你刚才的演唱真的太好了，在气息的控制上我真的不如。”刘哲刚才尝试了下，这歌要是他来，做不到这么完美。

“这点我认同，在这方面她真的太稳了。”还拉着慕月卿的宋资认同道。

而休息室其他的歌手也在交流着，不少人都是露出赞许的神色。一个歌手的实力怎么样不是看她发歌成绩如何，而是看她舞台上的表现。

慕月卿很少出现在舞台上，因此有些人对她之前的成绩并不那么认可。即便是拿奖了也一样，毕竟有好歌的话他们中的很多人都能拿到这样的成绩。

但现在不一样，慕月卿刚才的演唱让他们放下了心里的轻视，这是对她实力的肯定和尊重。

这次的晚会因为之前的一些舆论的关系，导致上面很看重，决心要打破一些乱象。所以这次晚会没有流量生，全都是有相对实力的才有资格进来。

这些人对那些流量生向来都是不屑一顾的，而此时的慕月卿却是得到了这些人的认可。现在的她算是真正的在乐坛上有了一席之地，是被乐坛中人认可的一席之地，而不是网友。

......

计南风来到华央大楼这边的时候，晚会已经结束，可以看到有不少人从里面出来。因此他并没有跑到大楼下去等，而是在对面的马路上等着。

两人没有官宣，有些没有必要的麻烦能避就先避一下。

大概又过了十来分钟，手机终于收到了慕月卿的信息。只是看到信息后的计南风有些犹豫，因为慕月卿说宋资跟刘哲都在，说是要一起聚聚，吃个饭，问他同不同意。

慕月卿在圈内的朋友不多，这两人在当时节目中对她都挺不错，特别是宋资。因此对于聚一聚，她也不反对。但想到计南风，她又有些犹豫，怕他会不愿意。

计南风对于这两人虽然陌生，但也还好，毕竟都接触过。只是之前答应过两人的歌他还没想好，别的倒是没什么。算了，不让小姑娘为难。

很快，一辆车就停在了计南风身边。车窗放下，慕月卿对着他招了招手。同时，宋资跟刘哲也打起了招呼。

开车的是刘哲，计南风坐在副驾驶，宋资跟慕月卿坐在后排。

“南风，好巧啊！”宋资有些坏笑道。

在刚才从慕月卿俏脸羞红的说道要接计南风一起的时候，宋资跟刘哲就猜测到什么？这两人的合作已然是圈内的佳话，真要走到一起也并不意外。

计南风并不羞恼，反而有些开心。小女友带他见朋友了能不开心吗？这种情况下带上他，明眼人都看的出来，毕竟哪有老板大半夜的去路上等员工的。

“是啊，宋姐，好巧。”

“想吃什么，京都我熟，这顿我请了。”刘哲豪爽发言，作为京都人的他，今天要尽一尽地主之谊。

“只要不是偏甜菜系就行。”计南风还是忘不了主编那一次请他吃的特色菜，一言难尽。

“我都行。”

“我也是。”

“好嘞，懂了！”

......

在刘哲的带领下一行人来到了一家火锅店。店内环境雅致，热气腾腾的氛围让人感觉格外温馨。秋天的第一顿火锅，安排。

刘哲熟练地点好了菜品，笑着对大家说：“这家火锅店可是我的宝藏店铺，他们的底料特别正宗，食材也很新鲜。”

宋资调侃道：“刘哲，你这是要把我们养胖的节奏啊，不过这火锅我喜欢。”

计南风跟慕月卿也是无法拒绝，毕竟已经好久没吃过火锅了。

两人很自然的坐在一起，可以说是毫不避讳。

有宋资这个自来熟的社牛在，再加上刘哲这样的老油条，完全不会冷场。气氛非常融洽，没过多久几人就像是多年的老友般热络起来。

不一会儿，火锅食材陆续上桌，大家边吃边聊。

这时候开始计南风就很少主动说话了，以附和为主，不对，以吃为主，还会很细心的给慕月卿涮菜。

慕月卿也习惯了跟计南风吃饭时他的贴心，对于宋资跟刘哲会不会看出什么，只要他们不瞎都能看出来。她就从来没想过要隐瞒，包括网友粉丝，她都不是很在意被他们知道。

这让宋资这种30多岁的单身狗有些受不了了：“你们两个够了啊，我都特意当做没看见了，你们还越来越过分。”

慕月卿俏脸通红，也不知道是吃火锅给热的还是害羞。

“所有你们俩真的在一起了？”刘哲也忍不住问道。

计南风又给慕月卿加了一片烫好的毛肚，这才笑眯眯的回复道：“我说我这是对朋友的关心你们信吗？”

“信你个鬼。”

“就是。”

“那你们两问个毛。”

“你这是承认了？好小子，说吧，是怎么把我月卿妹妹骗到手的。”

“南风，你下手可真快。”

......

火锅夜宵结束，吃饭最容易拉近人与人之间的距离，这话一点也没错。走出火锅店后的四人已经没有了进去时的陌生感，欢声笑语一片。

计南风原以为两人会趁机索要歌曲，结果两人从头到尾都没有提起，这让计南风对他们的好感又上升了几分。

----------------------------------------

第290章 启程回家

第二天一大早，计南风就带着慕月卿跟林思思赶飞机去。他们还有下一场，耽误不起。

回到杭城九点不到，再开车回“风逸”已经10点多。

计南风本打算收拾下立马就滚，但却被苏星宇、刘雯、周涛、拦了下来。三人是来恭贺慕月卿的，不管是拿奖还是双晚会，都值得庆贺。

后来连杨天跟孙姐也都跑了过来，一时间宿舍楼下热闹无比。

刘雯已经好多天不见慕月卿，更是拉着她叽叽歪歪个没完。

这时间一晃就到了饭点，几人提议出去搓一顿庆祝下。

计南风跟慕月卿两人都是直摇头，这要是真去搓一顿，那下午还走的了吗？还能赶到家里吃晚饭吗？

但对于大家的热情又不能置之不理，计南风只能说出实情，毕竟这些都是自己人，没什么不能说的：“我们等下要回封城，庆祝的事等回来后我再来安排。”

“靠，你们这是要见家长？”周涛惊呼出声。

此话一出，几人都盯着两人看，慕月卿俏脸通红，低着头不敢抬起。

计南风飞起一脚朝周涛踢了过去：“你叫个毛，吓老子一跳。”

周涛闪身躲避，也觉察到了自己有点一惊一乍了。

“月卿姐，你真的......”刘雯有点不可置信，但又觉得情理之中。不可置信是他们发展的这么快，情理之中是因为慕月卿跟计南风妈妈早就熟识了，且关系非常好。

“你小子可以啊，下次教教我。”杨天对于这样的场面可太向往了，要是自己能有这样的能力，赵倩语都好几个娃的妈了。

苏星宇对计南风比了个大拇指，又下意识的看了看刘雯，眼中闪过一丝向往。

林思思也不知道他们还有这样的计划，但她却是很高兴。只要是慕月卿的选择，她都支持，更何况这对CP她早就在磕了。

知道了两人的行程，众人也不再纠缠。刷起了食堂副本，随着计南风一起体验了把饭点前吃饭的快感。

饭后，计南风跟慕月卿也终于可以收拾东西了。

计南风并没有多少东西，两套换洗衣服加上笔记本，搞定。

慕月卿就不一样了，毕竟第一次去男朋友家，不紧张是假的。虽然对计南风的爸妈都有了解，且都认识，关系还不错，但那不是女朋友的身份交流。

慕月卿甚至都想过拖了拖，但又怕计南风会觉得自己是玩弄他感情，到时候又要来说自己“小渣女”了，毕竟这事他熟。

好在她也不是毫无准备，她早在跟计南风商量好这个计划的时候就已经为这一天作打算了。给叶慧挑选了两套护肤品，给计思远买了几瓶好酒。

东西都不是很贵的那种，因为计南风说太贵了她们会舍不得用、舍不得吃。

不贵，但却很用心，她跟叶慧视频时花了不少时间套话。了解叶慧的皮肤特性，是油型还是干燥型，喜欢什么的香味。计思远喜欢什么样的酒，那种口感之类的。然后又在这个基础上去挑选......

现在让她困扰的是该穿什么衣服，试了好几套感觉都不是很满意，这时她开始后悔平时怎么不多买点衣服了。

两个狗头军师没有什么建设性意见也就算了，反而一直在暗中套话，明里暗里的打探她跟计南风发展到了什么地步。

从刚开始慕月卿听不懂的“有没有给你安全”、“送你一盒小雨伞”到后来的让人听了就会面红耳赤的“春宵一刻”、“生米煮成熟饭”、“吃干抹净”之类的，慕月卿实在忍受不了直接暴起把两人赶出了房间。

在经过长达20多分钟的思想斗争后，慕月卿终于还是穿了一身休闲装走了出来。身着白色T恤，搭配着一条简约的黑色运动裤，外加一双白色运动鞋，清清爽爽。

白色的 T 恤更是衬托出她肌肤的白皙，让她看起来充满了青春活力。长发随意地披在肩头，随着她的走动微微飘动，仿佛带着一种灵动的气息。

整个人看上去就像邻家小女孩一般亲切可爱，没有了舞台上华丽服饰的修饰，却多了一份纯真与质朴。

她脸上带着些许羞涩的红晕，微笑时的小酒窝更添几分可爱。平时有些清冷话少的她，此时少了几分清冷，多了几分邻家女孩的亲和，没有了平日里的那种距离感。

楼下，计南风已经等了好一会了，慕月卿的等五分钟已经过去快半小时，就很离谱。好在是等到了，不然他都觉得这姑娘是临阵退缩了。

林思思跟刘雯两人帮着提着东西往车上放，嘴里还不停的嘀咕着什么，计南风听不清。

又过了一会，慕月卿终于坐上了车。

“五分钟？”计南风戏谑道，嘴角带着一抹似笑非笑的调侃。

慕月卿虽然心虚，但却不示弱，淡淡的瞥了他一眼，女孩子出门不需要时间的吗？

“慧姨总是跟我说，要是你欺负我就跟她说！”

计南风心里咯噔一下，小姑娘不会去告黑状吧？现在的他有一种不好的预感，别人不知道，他还能不知道？小女友可不是什么良善之辈，腹黑着呢。

“呐呐呐，做人要讲良心啊，我可没有欺负过你。”

慕月卿努了努嘴，天真，有没有欺负过到时候还不是她说了算？

“看你一路表现，我要吃雪糕。”

计南风面无表情，威胁只有第一次跟无数次，计某人从不接受威胁。还雪糕，想屁吃呢？

“我赌你第一次上门不敢告状。”

慕月卿白了他一眼，这人是真的不为将来考虑吗？第一次是不敢，那以后呢？不过想到这，她却是自己先脸红了。

计南风说完就发动了车子，走起。再一次踏上归途，他心里很期待，很踏实，也很真实。

车子驶出公司这边的区域、朝着高速飞奔而去，车窗外的景色不断向后掠去。

慕月卿看着窗外，思绪有些飘忽。想到接下来要面对的，她就没来由的一阵紧张，但心中却又有些期待。

----------------------------------------

第291章 游玩

激昂的音乐在车里回荡，计南风精神亢奋，特别是《精忠报国》的音乐声响起，老司机的DNA再也压制不住，恨不得把油门踩到底。

好在是十一假期，路上车多，他就算是再激情，能开100码的时间都很少，甚至是时不时就会堵上一会。老司机也只能干瞪眼。

看着路上的形式，计南风不由得开始担心能不能赶上晚饭。失策了，居然选在十一回家，完全就是脑子抽了。

好在，在高速上走了差不多三个来小时迎来了逆天改命的机会，换高速了。你还真别说，换了高速后视野都开阔了，路上基本上看不到车。

慕月卿不时的偷瞄导航上的剩余路程，随着路程的慢慢缩短，她也越来越紧张。

“怎么？之前都说要告黑状的人怕了？”计南风也注意到了小女友的局促不安，不由的开口调侃道，这种机会可不多得。

“不怕，但紧张。”慕月卿的声音很轻，显然在说不怕这两个字时有些心虚。

“我爸很凶的，你现在好好巴结我，到时候我护着你。”计南风开始作死，想要趁机谋取福利。

但慕月卿却是用看白痴的眼神看着他，这让计南风有些疑惑，吓唬不住吗？

“你不怕？我爸脾气很暴躁的，只有我能压得住。”

“我在视频的时候也跟叔叔聊过天。”慕月卿面无表情。

她已经不想听这个白痴的恐吓了，要是叔叔脾气差还能被慧姨呼来喝去吗？本来就紧张，这人不安慰也就算了，还来添乱，有这样的男朋友吗？

计南风听完慕月卿的话一时间不知道该怎么回，他确实没想过老爸也会跟慕月卿聊过天。

其实，计思远会跟慕月卿聊天那都是叶慧在聊的兴起的时候就会拉上他一起说几句。

计南风不甘心，做了最后的挣扎：“那只是在视频的时候，现实中不一样，可凶了，你要相信我，我都是为了你好。”

“你的话我都录下来了，适当的时候我会给叔叔听。”慕月卿见计南风死不悔改，直接亮出了大招。

计南风见慕月卿摆弄着手机，也不确定她是不是真的录下来了，但心里却是很慌，完蛋。没打着狐狸还惹来一身骚。

“咳咳，万事好商量，别冲动嘛。一会带你去游玩。”

慕月卿看到计南风败下阵来，不由的嘴角浮现出胜利的微笑，连之前的紧张感也消散了不少。游玩吗？但是不错的提议，慕月卿隐隐有些期待。

只是她的期待却是落空了，因为计南风带着她到服务区逛了一圈，问她好不好玩。一开始不知所以的她还天真的说不错，然后计南风就说好玩就好，下个服务区继续带她玩。

这时，慕月卿才反应过来，原来之前说的带她游玩就是这个，呵呵，男人！这种男朋友谁要谁拿走，趁她还没有动杀心之前麻溜的拖走。

......

下午五点许，车子在和谐佳苑停下。

计南风拽着磨磨唧唧的慕月卿下车，然后拎着行李就要往家里走。

“等下，还，还有东西，没拿。”慕月卿在车子下了高速后就开始了不淡定，现在更是紧张到不行。

计南风这才想起慕月卿还买了礼物，于是便又折回到车边上，从后备箱提起几个看上去高大上的礼盒包装。

“还有东西不？”

“没，没了。”

“那就走吧，伸头是一刀，缩头也是一刀。与其在这里想那么多，还不如勇敢点，头伸出来。”计南风坏坏的劝慰道。

不知道是什么癖好，就喜欢看清冷小女友慌乱失措。

慕月卿狠狠的瞪了计南风一眼，有这么安慰人的吗？不会说话就不要说。

“闭嘴，带路”慕月卿像是被刺激到了一般，不再犹豫了。与其在这里听这人的反正安慰，还不如直接点。

计南风看着气呼呼的慕月卿，不由嘴角扬起笑容。还得是自己，不然鬼知道她要磨蹭到什么时候。清冷仙子？就这？胆小鬼！

三栋302，慕月卿拖着计南风不让他敲门，在做最后的心理建设，这个过程已经持续了五分钟之久。

计南风看着慕月卿额头细密的汗珠，撇过头偷笑。还以为雄起了，结果还是纸老虎。他也不知道她在怕什么，跟老妈都聊的那么熟了，也跟老爸也不陌生了，还紧张个毛。

“现在家里应该就我妈一个人，你确定要拖到我爸回来帮我们敲门吗？”

慕月卿深深的呼吸了一口气，按捺住狂乱的心跳：“敲，敲门吧。”

计南风也是松了口气，鬼知道他这五分钟说了多少安慰的话，但屁用没有。

计南风抬手敲了敲门，屋内静悄悄的，没有传来回应。

慕月卿站在一旁，身体微微紧绷，眼神紧紧盯着那扇门，脸上写满了紧张。她的双手不自觉地握成了拳头，呼吸也似乎变得轻了许多，仿佛在害怕惊扰到什么。

计南风又敲了几下，这时，里面传来了询问声：“谁啊？”同时，一阵脚步声传来。

听到声音的慕月卿紧张得额头上再次冒出了细密的汗珠，心跳得更快了，她下意识地整理了一下自己的衣服和头发，脸上的紧张之色更加明显。

脚步声越来越近，终于，随着“咔哒”一声，门缓缓打开。

“谁啊？咦！小风，你回来了啊。”叶慧惊喜的声音响起。

“嘿嘿，老妈，惊喜不？”计南风似乎很喜欢制造这种突然出现的惊喜。

“慧，慧姨......”慕月卿在边上小声轻呼着，但由于计南风堵在门口，叶慧没能在第一时间看到她。

“惊喜、惊喜！这是......月卿？”儿子回来当然值得高兴，但在看到慕月卿时，她直接把计南风扒拉到一边，朝慕月卿走了过去。

这让计南风很无语，老妈应该也是搞戏曲的吧，这变脸速度，秀！

“是...是我，慧姨。”慕月卿呼吸急促，看了眼叶慧后又立马低下了头。

“啊，月卿，真是你啊，哈哈...”叶慧一把就抱住了比她高出一个头的慕月卿。

“你这丫头，要来也不跟慧姨说一声呢？来来来，快进来。”叶慧热情的拉着慕月卿往屋内走，还顺带着又扒拉了一下计南风：“你要么快点进去，要么站边上，别挡路。”

计南风对比了下老妈前后的态度，还有她对自己跟慕月卿的待遇，他在想要不还是走吧，这家是待不下去了。

“你还不快进来？”叶慧的声音再次响起。

“来了，来了。”

......

----------------------------------------

第292章 有时间要多去给你爷爷上上香

“昨天晚上还在电视上看你唱歌呢，唱的可真好。”

“在华央晚会上什么感觉？”

“这段时间都瘦了。”

......

计南风一进门就听到老妈的絮絮叨叨，慕月卿则是轻声应和。

“对了，你昨天晚上回杭城的吗？”叶慧没完没了。

“今天，今天早上。”慕月卿低着头，眼睛不敢看向叶慧。

“今天早上？那不是都没好好休息？”

计南风看着小女友跟鸵鸟般，都快把头埋进沙发里了，终究还是于心不忍：“是啊，我们早上才回的杭城，然后就马不停蹄的赶回来了，结果你好像还不待见我。”

“你们，你也是京都今天回来？”

计南风撇撇嘴，把手中的东西放在桌子上：“这是她给你们买的礼物。”

叶慧看着桌子上的东西，不由教训起了慕月卿：“你这丫头，来就来了，还带什么礼物，以后可不准了，知道吗？”

“哦。”慕月卿都不知道该怎么接话了。

计南风看着好笑，怎么不继续清冷了？

“她说第一次上门看望未来公婆，总不好空着手，我也拗不过她。”

“我...”慕月卿听到这话炸毛了，俏脸通红。

这话她没说过，但这时候又不能去反驳，只能气鼓鼓的瞪了计南风一眼。

“啊？你们？月卿，是真的吗？”叶慧一时间只觉得幸福来的太突然，自己的愿望真的实现了？

慕月卿的脸红的都快要滴血了，但面对叶慧的发问，她还是点了点头。

“哇，太好了，这可真是大喜事。”叶慧大叫出声，又一次抱住了慕月卿。

计南风捂住耳朵躲在一边，自己老妈这一惊一乍的毛病是真不好。

被叶慧抱进怀里的慕月卿虽然羞怯不已，但心中却是很开心，因为叶慧的认同开心，也因为叶慧在知道自己跟计南风在一起后的那种惊喜而开心。这表明叶慧是真的很希望自己跟计南风走到一起。

“月卿，这下可真的太好了，以后我们就是真正的一家人了。嗯，今天太值得庆祝一番了，不对，我得叫老计赶紧回来。”

叶慧是真的激动坏了，都有些语无伦次了，直接就拿出手机给丈夫拨去了电话。

计南风无语，多大的人了，还这么小孩子性格，就不能成熟点吗？毛毛躁躁的。

“喂，老计，你好了没？快回来，小风给你带儿媳妇回来了。”

儿媳妇，慕月卿听到这三个字的时候，脸上那刚刚消退下去一些的红色又一次汹涌了起来。

计南风觉得小女友是属变色龙的，这上色也太迅速了吧，不由的在边上看的津津有味。

“对，就是月卿，我还要去买菜，不跟你说了，你给我早点回来，知道了不？”

叶慧说完就挂断了，转而开始问两人要吃什么。

计南风瞥了一眼低着头的慕月卿，看来这个环节只能自己帮忙了。想了想，报出了几个菜名。

听到这些菜的时候，慕月卿的心里浮现出一丝甜意，其中好几个菜都是她喜欢的。

“月卿，要不要跟慧姨去买菜？”对于好大儿的点菜，她并不怎么在乎，重点是未来儿媳妇，因此叶慧想带着慕月卿去现场看看想吃什么。

慕月卿微微点头，也许和叶慧出去走走能缓解下自己的情绪。重新戴上口罩、眼镜、帽子，随时准备出发。

“那小风就在家里吧，刚好你自己整理下房间。”叶慧说完就带着慕月卿出门去了。

“哦，知道了。”

见两人走了，计南风也麻利的提着自己的行李回了房间。

房间很干净，把窗户打开通通风即可，不用费劲扒拉的去打扫。

简单的整理了下后，计南风又回到客厅，然后朝着客房走去，想看看要怎么打扫下。毕竟小女友来了，总不能让她睡沙发吧，这不太好。

客房不大，但也非常的整洁，只是这跟计南风记忆中有些不一样。他记得这间房之前是堆杂物的，而今却是清清爽爽，还安装了空调。

不对劲，这很不对劲。计南风父母都是独生子，且四位老人也已经先后离世。这原本是给爷爷准备的房间，但爷爷几年前就走了。

而且这明显是最近收拾出来的，里面有些东西都是新换上的。难道？是爸妈耐不住寂寞，自己即将要有个弟弟妹妹了？可这也没听他们提过啊。

计南风叹了口气，这么重要的事情都不跟自己说，过分啊！难道在他们眼中自己是那么狭隘的人吗？会容不下弟弟妹妹吗？得好好教育教育他们。

客房跟自己房间一样，不需要收拾，到时候床被这些铺一下就行。至于为什么自己不铺，抱歉，老妈放的东西，完全找不到。

计南风照旧是给客房打开窗户通通风，然后就退了出来。

大约又过了20来分钟，计思远打开门走了进来。

“爸。”见到计思远，计南风连忙起身，脸上堆满笑容，迎上去喊道

计思远一边换鞋，一边微微抬头，看了计南风一眼：“你妈买菜还没回来吗？”

“还没，估计快了吧。”

计思远把电瓶车钥匙放在一旁，坐到沙发上，脸上擎着笑意却故作严肃道：“你小子，又是不声不响的跑回来。”

“这不是想给你们一个惊喜嘛。”计南风嬉皮笑脸地凑过去

“哼！那姑娘真的跟你在一起了？”计思远轻哼一声，斜睨着计南风，眼神中透着怀疑

计南风挺直腰杆，扬起下巴，自信地说道：“嗯！怎么样？是不是俊男靓女很般配。”

计思远摇摇头，眼神中似乎在追忆着什么：“以后有时间要多去给你爷爷上上香。”

“嗯？”计南风一时间没反应过来。

“你妈从杭城回来后，我们去给你爷爷上香了，现在你有了女朋友。”计思远悠悠开口。

计南风脸上的笑容瞬间凝固，张了张嘴，半天说不出话来。

给爷爷上香那是应该的，但你把自己有女朋友的事归功于爷爷显灵这就很过分。

----------------------------------------

第293章 你妈神机妙算

就在计南风准备跟便宜老爹好好掰扯下的时候，门再次被打开，是叶慧跟慕月卿买菜回来了。

两人手里提着满满当当的菜，有说有笑地走进门来。

慕月卿此时已经没有了出门时的紧张和羞怯，看来这一趟出去收获颇丰，起码那鸵鸟病被治好了。

“老计，看看这是谁。”叶慧看着自己丈夫，眼神朝慕月卿这边示意。

慕月卿的脸蛋微微泛红，眼神中透着些许拘谨，轻声说道：“叔叔好。”

计思远站起身来，笑着应道：“哎，月卿来啦，你好你好。”

计南风笑看着，觉得很有意思。然后头顶就挨了一巴掌。

“笑什么，还不去帮月卿提菜去？”计思远威严道，随后他自己也走过去接过了妻子手中的菜。

计南风有样学样，跑到慕月卿面前，慕月卿说不用，但计南风还是抢过了她手里提的东西，跟着老爸朝厨房走去。

叶慧看了父子俩一眼，脸上的笑容很是灿烂。

“来，月卿，我们先坐，一会慧姨给你烧好吃的。”

“嗯。”慕月卿轻嗯一声，跟着叶慧走到沙发上坐下......

“老爸，您想在老妈面前刷好感不用带上我吧，我一大早从京都......”

计南风不满道，开始诉苦，讲述着自己怎么累。但这时他又突然想起了之前的猜想，要是说老妈真的有了，那老爸这样的表现就可以理解了，他认真的盯着老父亲一顿猛瞧。

“爸，客房怎么好好的收拾起来了？还新装了空调。”

计思远神色古怪的看了眼儿子，随后开口：“你妈神机妙算，早就开始为了今天做准备了。”

“什么？是为她准备的？”计南风满脸的不可思议，原以为自己即将有个弟弟妹妹啥的，就这？

计思远惆怅的看了计南风一眼：“不然呢？给你小子提个醒，别用自己微弱的地位去挑战你小女友在你妈心里的位置。”

要不是看妻子是一直拿慕月卿当儿媳来看待，他都要怀疑这是不是她在外面的私生女了。

计南风听到父亲这番话，心里不禁泛起一阵嘀咕。原以为自己在家中的地位还算稳固，没想到慕月卿一来，自己就要被“打入冷宫”了，啥也不是。看来，带慕月卿回来这件事，草率了。

说话间，父子俩已经来到厨房。放下菜后，计思远熟练的把菜分好，需要择的用菜篮放好。然后端出朝客厅走去，这是他们夫妻的习惯。

客厅中笑语不断。

桌子上慕月卿送给叶慧的护符品包装已经打开，此时叶慧正好奇的拿在手上研究，边上的慕月卿则是在教她要怎么用。

叶慧开心的合不拢嘴，慕月卿也没有了平时的清冷，脸上尽是邻家小姐姐般的温和笑容。加上那两个小酒窝，可爱的不要不要的。

叶慧看到计思远跟计南风端着菜出来，笑嘻嘻的指着桌子上另外两个礼盒对他说道：“老计，你有口福了，这是月卿特意买来送你的酒。”

“哦？这怎么好意思呢？月卿，害你破费了。”计思远不好意思道。

怪不得这孩子讨人喜，他放下手中的菜，拿起礼盒看了看，光从包装上就知道它价格不菲。

慕月卿连忙摆摆手，脸颊微红，带着几分羞涩说道：“不破费、不破费，叔叔，您喜欢就好。”

叶慧看出了慕月卿的窘态，开口解围：“好了，你别得了便宜还卖乖。快点择好菜拿进去给我。”

“月卿，慧姨先去烧菜，等会咱们边吃边聊。”说着，叶慧就起身准备朝厨房走去，毕竟时间不早了，再磨蹭下去吃饭都不知道要几点了。

“慧姨，我给你打下手。”慕月卿急忙起身。

她觉得还是跟在叶慧身边有安全感。不然等下计思远要是再说点什么让她不好接的话，她怕出洋相。至于计南风，她没有指望过，不帮倒忙就谢天谢地了。

“不用，你休息会。”

“没事，我要学做菜。”

“那好吧，走”

......

客厅里又剩下父子两人，计思远则是还在打量着手中的酒盒，计南风默默的择菜。

“很贵吧？下次回来不要这么破费了。”计思远开口问道。

“我不知道啊，这是她偷偷买的。”计南风是真不知道，况且，他觉得慕月卿这么做没错，这是该有的礼节。

“私下好好说说，你们以后用钱的地方还多着呢，我跟你妈现在不用你们操心，你们好好的规划你们自己就好。”计思远语重心长道。

作为父母，能收到这样的礼物和孝心他们当然开心，但也不希望孩子们破费。

“我尽量，对了，老爸，你的加工厂怎么样了。”计南风转移话题，不想让老爸再纠结这个问题。

“还行！”说起自己的加工厂，计思远眼睛里满是光。

于是，计南风找到了突破口，开始跟自己老爸聊起了他的专业。

厨房里也是热火朝天。叶慧手法娴熟地翻炒着锅里的菜，油烟升腾，香气弥漫。

慕月卿则是帮着洗洗菜，切切生姜蒜、递递盘子之类的。两人配合很默契，欢声笑语不断。不一会儿，一道道色香味俱佳的菜肴出锅，慕月卿小心地把菜端到客厅的餐桌上。

计南风也识趣的帮忙，没办法，现在地位不稳，少作妖，多做事。

很快，餐桌上就摆满了佳肴。鲫鱼豆腐汤、小炒肉、红烧大虾、小炒青菜、西红柿炒蛋......

四人都落座，慕月卿跟叶慧倒上饮料，计南风则是打开慕月卿带来的酒，跟自己老爸喝上一杯。

“来，我们一起喝一个，欢迎月卿到来。”叶慧端着杯子最是积极。

父子俩也是听从号令，举起手中杯。

“谢谢。”慕月卿俏脸微红，但笑容却很真。

一家四口的第一次饭局正式开始。

叶慧虽然有时候小孩子脾气，但说话却很有艺术；而计思远更不用说，作为一家之长，当然知道怎么不会让人有距离感。

慕月卿的适应能力好像很不错，经过短短两个小时左右就不像刚开始那般拘谨。应该是平时跟叶慧和计思远聊的多了，所以才适应的也快吧。

全场唯一的搅屎棍计南风今天也是表现的很不错，虽然偶尔也会脑子一抽，但慕月卿却是很满意了。

有叶慧接替了计南风平时帮慕月卿夹菜的工作后，他也是轻松了很多，跟自己老爸好好的喝了两杯。

氛围相当的欢快，一家人其乐融融......

----------------------------------------

第294章 催更？不能惯着

这顿饭吃了很久，有了慕月卿的加入，二老的脸上时时刻刻都是笑容。

对于一直想要儿媳妇或者女儿的他们来说，慕月卿的到来就是他们心中最大的满足。

饭桌上，计南风知道了老爸加工厂的状况。虽然说相比现在的他来说，赚不了大钱，但也能满足家庭所需。

叶慧偶尔也会去厂里帮忙，就是无聊了就去转转。

计南风也跟父母分享着公司后面可能得计划，但二老只是听，并不发表意见，毕竟这方面他们一窍不通。

他们俩还是对慕月卿更有兴趣，会让慕月卿跟他们说说娱乐圈的趣事。奈何慕月卿一心只唱歌，很少与外面接触，这还真就挺为难她。

这让慕月卿有些小懊恼，决定以后要多接触些圈内趣事，这样就可以好好跟叔叔阿姨说说。

而计南风不知道是，此时他那丢在房间里充电的手机却是不停的有信息涌入......

《遮天》新的一章更新完不久，书评区就闹腾起来了。

剧情已经来到了小叶子背负青铜古棺进入姬家，大战北帝王腾，斩杀后又引来姬家老八使诈诓骗走姬家圣主，要动用虚空镜来灭了小叶子。

然后，就没了。这种危机关头结束了今天的更新，让书评区哀嚎声一片。眼见他杀敌，眼见他即将美人入怀，眼见他将在帝路崛起，却又出现这样的变故。

“就不能踏马的把这一小节过掉？非要在这里停下？”

“狗作者绝逼是故意的，不当人啊！”

“南风大大求别闹，再来几章，跪求。”

“呜呜，终于有女主了，太爱小月亮了。”

“那好，我斩了他。这谁顶得住，有妹子能拒绝这样的叶子吗？”

“虽然书中氛围紧张，可这一段莫名的好甜。”

“那是因为这本书走到现在，也就甜这么一下子。”

“好像还真是，但这不比那些什么霸总宠妻甜多了？”

“宝贝，你大爷。哈哈哈，笑出猪叫，气急败坏的画面感一下子就出来了。”

“我也是，正吃着饭呢，结果一下子就喷了。”

“这种生死对战中突然这么搞一下，那种紧张的局势一下子就没了。”

“都别逼逼了，催更啊，你们想让小叶子在虚空镜下过夜吗？”

“搞起、搞起。”

......

难受的不止是这些人，某些入迷的纨绔更是忍不了。

王子恒从开书时候起，就陷入了书中光怪陆离的新鲜感中，每天的追更已经成了他生活中最重要的部分。为此，他连去夜店的次数都减少了，在熟人看来，颇有一种从良的感觉。

而此时的他却是异常的躁动，给计南风发信息不回，打电话不接。本来是叫周涛杀过去按着他加更的，结果得知这小扑街回老家了。

眼看极道帝兵出现，却是戛然而止，就踏马很烦。他的猜测是青铜棺能帮叶凡化解危机，因为这玩意怎么看都是有天大来头。所以急于求证的他对接下来的剧情就更加的抓耳挠腮。

除了这位暴躁纨绔外，周涛、刘玉瑶、刘雯等人也好不到哪去，一个个的在现实催更。

......

计南风这边已经结束了晚餐，一家人在客厅喝茶吃水果。

就在几人聊着家长里短的时候，慕月卿的手机响了起来，她拿出扫了眼。然后奇怪的看着计南风，这人是又做了什么事。

“怎么了？”计南风看小女友眼神怪怪的看着自己，不禁心生疑惑。

慕月卿把手机递给计南风：“你自己看。”

计南风接过，只见屏幕上是刘玉瑶发来的消息：“月卿姐，计南风在不在你边上？抓狂抓狂抓狂抓狂......”

看完信息，计南风皱眉，这丫头不会是有什么大病吧？直接用慕月卿手机回复：“有事？”

那边秒回：“大事，叫他快加更，不然冲烂他的书评区。”

计南风气笑了，这丫头实在太嚣张了，书评区？哦！今天已经到那了，有点骚动也正常。

这时候计南风才想起自己的手机放房间里充电，想了想还是跑去拿了出来。

“怎么了？”这时计思远和叶慧也注意了过来。

“没事，小说的书迷在催更。”计南风解释道。

听到没事，他们也懒得关注了。

“月卿，先带你去房间看看。”叶慧眼看时间也不早了，心疼慕月卿这段时间都没有好好休息，准备安排她早点休息。

慕月卿轻声“嗯”了一下就跟着叶慧走了；计思远儿子有事他也不想打扰，起身准备去洗漱，他们一直都睡的早。

客厅一下子就只剩下了计南风，打开手机，威信未读信息一堆，都是写熟人催更，计南风觉得就离谱。

王子恒、周涛、刘玉瑶、凌嫣然是闹得最凶的，刘雯、林思思、王浩等人也一个不落。计南风在想要不要把这些人直接删掉，免得烦人。

对了，书评区，计南风想到了自己拿手机的目的。打开一看，更离谱，翻看了前几页，全是艾特他的，计南风无语。

这才哪到哪？这就不淡定了？那到时候白衣神王独对太古万族时诸位要如何应对？围杀天皇子后的爽点你们又要如何？还有跟紫血霸体的宿命对决、黑暗动乱等等，到时候你们不得疯？

书评区除了催更艾特他的，还有很多人开贴在讨论接下来的剧情发展。

对于小月亮的女主位置大家倒是不再怀疑。只是接下来叶凡要怎么逃离姬家，后面又该是什么样的发展，书迷们众说纷纭。

对此，计南风轻蔑一笑，就凭你们能猜到？不自量力。红毛怪的剧情岂是尔等凡人能预测的？

使劲猜吧，现在猜的越狠，到时候脸就越疼。

至于加更，那是不可能的。绝对不能惯着，这些逆子现在敢这么做还不是自己之前纵容出来的？所以加更这种行为要不得。

......

另一边，叶慧带着慕月卿来到客房。仔细的铺设好床铺后便催促她去换洗，叮嘱她要早点睡，明天带她出去玩。慕月卿自是欣然应允。

此时，已经洗漱完毕躺在床上的慕月卿脸上满是幸福之色。她像个孩子似的在柔软的床上翻来翻去，感受着床垫给予的舒适。随后一把抱住轻薄的被子，用力的抱进怀中，仿佛要把那上面散发的温暖气息都融入心底。

她的目光柔和地扫过客房的每一个角落，看着客房新添置的东西，心里一片温暖。那崭新的窗帘在柔和的灯光下显得格外温馨。

慧姨告诉她这些都是在杭城回来后准备的，为她准备的......

----------------------------------------

第295章 秋语湖

清晨，阳光透过淡薄的云层，轻柔地洒在这座小县城。微风拂过，带着田野间清新的气息，轻轻撩动着窗前的纱帘。轻快的鸟鸣声唤醒了这座充满烟火气息的城市。

这一夜，慕月卿睡的特别香甜。梦中，爷爷奶奶、爸爸妈妈都在。还有计南风以及叔叔阿姨，大家都在一起，非常的和谐、欢乐。

从睡梦中睁开眼睛，慕月卿感觉精神抖擞。但她没有立刻起床，而是在留恋着这美好的清晨时光。

计南风这一晚也睡的很沉，心里踏实，情绪稳定，再加上还哄骗了一个仙子小女友回来，还有什么不满足的？妥妥的人生赢家。连醒来时都是带着笑的。

慕月卿是听到外面有动静了才起来的，不然一个人待在客厅里多尴尬。

因为昨天叶慧说要带她出去玩，所以她选择了一身休闲运动装，换好衣服才开门走出。

她刚走出房间就引起了叶慧的注意：“月卿，你起这么早啊？不多睡会。”

“慧姨早，昨晚睡得早，睡不着了。”慕月卿微笑着说道，声音清脆悦耳。

她头发有些蓬乱，几缕发丝俏皮地翘着。眼睛明亮，未施粉黛的脸上还带着点迷糊，却依然难掩天生的丽质。

“好吧，那你先去洗漱，我去准备早餐。”叶慧说着就朝厨房走去。

“嗯。”慕月卿也快速的跑去卫生间解决个人卫生。

等慕月卿洗好后，计南风也起来了，神色匆匆的朝卫生间跑去，一个进，一个出，差点撞到一起。

“你这么早？”看到慕月卿的时候，计南风有些诧异，平时也就算了，这休息还不好好睡个懒觉？

“谁像你，懒猪。”慕月卿斜了计南风一眼，然后迅速抛开。

计南风伸手去拦，但已经晚了。算了，膀胱要紧，先不跟她计较，转身就进了卫生间。

一阵窸窸窣窣后，计南风神清气爽，这才开始慢条斯理的洗漱起来。

等他走出卫生间的时候，慕月卿已经跟叶慧有说有笑的在客厅吃起了早餐，看了眼餐桌，居然没有他的那份。

“老妈，我的呢？”

“锅里，自己去盛。”叶慧头都没有抬。

“哦。”

计南风心里苦啊，上次回来的时候是二老端上桌等着他一起吃早餐。这次不说等自己吧，连端都懒得端了。看来生存环境受到了严重的挑战。

但计南风牢记昨天老爸说过的话，不敢有丝毫不满，现在好歹还留有吃的，要是多逼逼他怕到时候要他自己烧。

看着锅里的面条还有荷包蛋，计南风心中的不满立马就消散开来。很快，就端着自己的早餐跑去客厅坐下。

“咦！老爸呢？去加工厂了？”

“没，工厂那边他打电话交代了下。他跟朋友去山里边的村子看看有没有野味，给你们加菜！”叶慧微微挑眉，眼中含着笑意，嘴角上扬的弧度显示出她此刻心情不错。

“野味？是什么野味啊，老妈。”说起这个，计南风就来劲了。两世为人都没有吃过这种高大上的东西，能不来劲吗？

“这要看人家能捕获到什么。也就是些野兔、野鸡再要么就是野猪之类的。”叶慧想了想回答道。基本也就这三种，因为这三种不违法。

“哦哦！”计南风一边吃面一边幻想着晚上的野味大餐，心中激动不已。

慕月卿也同样眼睛发光，期待不已。

“好了，你爸应该要下午才回来，吃完，我们出去玩。”

“叔叔去的那么远吗？”慕月卿睁大眼睛，那这吃的代价也太大了点吧，这让她感觉挺难为情的。

“嗯，那边是有点远，主要是要找卖家。”叶慧解释道。

“那我们去哪里玩？老妈。”

“现场新开发的一个旅游景点。”

......

三人吃完早餐，就在叶慧的带领下出发前往新开发的旅游景点——秋语湖。据说此地曾是一位文人墨客避世隐居之所，他在此留下了诸多描绘秋日美景的诗篇，故而得名。

出发后计南风才知道，原来老妈也没去过。平时一个人不想走，所以在他们回来后就打起了主意。

抵达景点后，丝丝凉爽的秋风轻拂而来，让人舒爽不已。眼前连绵的青山被染上了五彩斑斓的秋色，金黄的银杏、火红的枫叶交相辉映，仿佛一幅绚丽多彩的油画。

他们沿着蜿蜒曲折的山路徒步而上，一路上小桥流水，景色如画。潺潺的溪水在形态各异的乱石间欢快穿梭，发出清脆悦耳的声响，宛如一首灵动的乐章。溪水清澈见底，能清晰地看见水底五彩斑斓的鹅卵石，以及随着水流摇曳的水草。

一路上，有不少山泉水形成的一个个小水洼，水洼中的泉水清澈透明，在阳光的照耀下泛着点点金光。这让计南风跟慕月卿也品尝了一次山泉的甘甜清爽。

路旁的野花虽已不如春夏那般繁茂，但仍有星星点点的色彩顽强地点缀在草丛中。叶慧跟慕月卿两人拿着手机不时的拍着，不止风景，还有人。

计南风也时不时的成为工具人，要么帮忙拍她们俩的合影，要么就是给她们当背景墙。不过计南风并不拒绝，因为他还从来没有跟老妈或者慕月卿有过合影，所以这个工具人或者背景墙他都很乐意。

沿途的风景让三人收获了很多照片，叶慧非常开心。她早就想来了，但一直没有机会，今天，算是了却心愿了。

慕月卿也是眉眼弯弯，融入到大自然中，重要的是她手机里有很多跟叶慧或者计南风的合照。

三人慢慢悠悠的，花费了一个多小时才终于登上山顶，一湾清澈如镜的湖水跃然眼前。湖水在秋日的映照下，泛着深邃而神秘的蓝色，仿佛能洞悉人心。

湖中心有座小岛，岛上的树木虽已略显萧瑟，金黄的落叶铺满地面，却别有一番诗意的韵味。几棵苍劲的老松依然挺立，像是忠实的守护者。

湖边停靠着几艘手摇船，随着微风轻轻摇曳这是通往小岛的交通工具之一。

离湖边远一些的地方，有一些古朴的木房子错落有致地分布着。这些木房子是新造的，但却用了做旧的工艺，与周围的自然景色融为一体。

里面有小饭店、小商店、小吃以及民宿等等....

计南风他们也品味了下山中的特色美食，竹筒饭、野菜、烟熏肉之类的。味道怎么样先不说，单是竹筒饭就让三人很感兴趣，计南风跟慕月卿都是一副没见过世面的样子，让叶慧嫌弃不已。

饭后，三人继续在这充满诗意的地方漫步，感受着秋语湖带来的宁静与美好。他们也享受了一把手摇船的服务，到满是落叶的小岛上转悠了一圈。

直到下午计思远打来电话，三人才匆匆回去。

至于野味，计南风还以为能见到活着的野兔或者野鸡，结果失望了。林思远只带回一只处理好的野兔，还有两斤野猪肉。

回到家中，叶慧便马不停蹄地开始准备晚餐。厨房里飘出阵阵浓郁的香气，慕月卿想要帮忙，却被叶慧笑着推出了厨房。

因为这两道菜不用什么技术，炖就完了，然后就是要辣，不然就不好吃。考虑到两人可能吃不了太辣，叶慧还减轻了分量。

这两个菜花费了很长时间，那浓郁的香味瞬间弥漫在整个房间，让人垂涎欲滴。

晚上就是这两道野味硬菜，再加几个蔬菜。

大盆中的兔肉色泽红亮，兔肉被炖得软烂，汤汁包裹着每一块肉。野猪肉全是瘦的，呈现出诱人的深褐色，纹理清晰。

出于对野味的尊重，计南风跟慕月卿都化身为吃货，又香又辣，最是下饭。结果就是两人都撑了，连慕月卿都没有节制住。

----------------------------------------

第296章 告别

计南风跟慕月卿又在家里待了两天，但由于下雨，两天都待在了家里。

好吃好喝伺候着，计南风都产生了原地退休的想法，在家陪着爸妈，陪着小女友，多好。

这两天慕月卿开朗了不少，可能是真的跟叶慧投缘，只要是跟叶慧在一起，她就很自在，很轻松的样子。计南风觉得她在老妈面前比在自己面前放松多了，这就很无解。

清晨，和谐佳苑小区楼下。计思远跟叶慧两人给计南风和慕月卿送行。

从楼上下来叶慧就一直拉着慕月卿絮絮叨叨，像是有说不完的话。慕月卿也一样不舍，她已经有太久没有这种家的感觉了，在叶慧的絮絮叨叨下她竟有些眼眶泛红。

计南风跟自己老爸则是拎着东西走在前面，父子俩没有那么太多的话说。一个让小的要好好对待慕月卿，别总是小孩子气。另一个则是让大的要好好注意身体，别太操劳。

放好行李，计南风把车子倒出来，然后就等待着慕月卿上车，结束这趟回家之旅。

父亲永远都是话最少的那个，想说什么却又不知怎么表达，只能站在车窗边叮嘱着什么。

叶慧拉着慕月卿在做最后的告别，她轻轻拍着慕月卿的手，声音温柔而带着不舍：“月卿啊，以后有空一定要常回来看看，这儿就是你的家。”

慕月卿红着眼眶，轻轻点头，她似乎有些忍不住，紧紧的抱住了叶慧，声音有些哽咽：“慧姨，我会的。”

叶慧也发现了慕月卿的情绪，双手从后面搂住她，轻轻拍打着她后背“在外面照顾好自己，别委屈了自己，南风要是欺负你，你就跟慧姨说。”

慕月卿抿了抿嘴唇，说道：“嗯，谢谢慧姨。”

叶慧紧紧握住慕月卿的手，眼睛湿润：“记住刚才答应慧姨的，过年一定要回来，我们一家人过，不能忘哦！”

慕月卿的眼眶中的泪滴再也止不住，这两年过年她都是一个人过年、一个人失眠、一个人思念。

城市的喧嚣和热闹仿佛与她隔绝。窗外的烟火璀璨绽放，可那绚烂的光芒却照不进她内心的孤独。听着远处传来的欢声笑语和爆竹声，她只能抱紧自己，试图从那一丝温暖中寻求慰藉。

她也会买些烟花鞭炮，可当点燃它们，在那短暂的绚烂之后，留下的却是更深的寂静和孤独。

年夜饭时，她会按照记忆中家人喜欢吃的菜烧满一桌，摆满他们的碗筷，仿佛他们还在身边。可那空荡荡的位置，却是无时无刻的提醒着她要面对现实......

跨年夜里那如潮水般涌来的回忆更是让她难以承受，泪水浸湿了枕头，她在寂静的夜里无声哭泣，思念着逝去的亲人，心中满是无法言说的痛楚。那冰冷的房间仿佛一个巨大的牢笼，将她紧紧困住，让她无法逃脱......

院长外婆也打过好几次电话给她，让慕月卿去陪她过年。可是慕月卿婉拒了，她不是不想去感受那份温暖，只是她害怕在那样欢乐的氛围中，自己会更加思念逝去的人，会控制不住自己的情绪，破坏了大家的喜悦。

“嗯、嗯，我不会...忘的。”慕月卿吸了吸鼻子，勉强止住了泪水，但声音却是哽咽的厉害。

这次她没有拒绝，一个是她已经释怀了，在那次中午见到家人的梦中释怀了。另一个是她心里已经真的把这里当成了家，有喜欢拉着她说不完话的慧姨，有话少却温和慈爱的叔叔，还有那个人。

叶慧把慕月卿推出怀抱，轻轻的给她擦拭泪水，那粗糙的手小心翼翼，生怕会弄痛她：“好了，傻丫头，杭城离这里又不远，你什么时候想回来就直接回来，都不用带那小鬼。”

慕月卿咬了咬嘴唇，努力挤出一丝微笑：“嗯，那我走了，慧姨。”

“去吧。”叶慧跟在慕月卿身后一起朝车子走去。

慕月卿走到计思远面前，微微低下头，轻声说道：“叔叔，我走了，您跟慧姨保重身体。”

计思远脸上露出和蔼的笑容，说道：“好，有空就回来，你慧姨都在家的。在外面也别太累了，身体最重要！”

“嗯，好的叔叔。”慕月卿点点头，眼中满是感动。

慕月卿说完就快速的跑进了副驾室，她不敢再多停留，怕自己会舍不得走。这些普普通通的话，简简单单的关怀，是她最受不住的泪点。

看到慕月卿上车，计南风也不再拖拖拉拉：“爸、妈，那我们走了。你们在家注意身体。”

“嗯，你们也是，路上慢点，注意安全。”

“知道了。”

“照顾好月卿。”

“好的。”

“慧姨，叔叔，再见。”

“哎，再见，”

......

车子缓缓驶出小区，计思远和叶慧就在车后慢慢跟着，一直到小区门口才止步，然后看着车子慢慢消失。

慕月卿坐在副驾上，视线却是一直停留在后视镜上，眼睛紧紧盯着逐渐变小的叶慧和计思远的身影，泪水又在眼眶里打转。

出了小区，她转过头，目光透过车窗，痴痴地望着小区的方向，仿佛那里有着无尽的温暖和牵挂。

计南风的情绪也不是很高，匆匆一聚又是离别。他对家的感情不输慕月卿，看着跟随车后的父母，他心里也难受。努力吧，早点退休，早点回家陪爸妈。

计思远和叶慧站在小区门口，望着车子远去的方向，久久没有挪动脚步。

过了良久，叶慧叹息一声：“这丫头，真让人心疼。”

计思远也是感叹：“这孩子跟你亲近些，但还是小心翼翼的，生怕给我们添麻烦。”

“谁说不是呢，知道你跑那么远去买野味，吃不下了还硬塞，就怕拂了你的好意。今天早上一起来，就把房间打扫的干干净净，整整齐齐。懂事的让人难受！”

叶慧的说着说着也红了眼眶：“这要是她爸妈知道，该有多心疼啊。本该是家里的小公主，却要在我们家小心翼翼的。看着心里发堵！”

计思远看着妻子低落的情绪连忙安慰：“好了好了，这不遇到我们了吗？你平时多跟她沟通下，等她习惯了我们也就好了......”

----------------------------------------

第297章 慕月卿的危机感

车子开出去很远，计南风渐渐摆脱了离别的伤感。看着还有些情绪低落的慕月卿，计南风不由的想笑。

看来这清冷小女友对这个只待了三天多的家很依赖嘛，看来稳了，可以着手准备婚礼了，再生几个小的，让她在家跟老妈一起忙活去，嘿嘿！计南风越想越邪恶......

可想着想着就感觉这想法怎么那么熟悉，似乎曾听谁说过。妈的，二世祖这几天好像很闲，得给他安排的活，空闲使人懒惰，要不得。

远在杭城正在跟林思思套近乎的周涛没来由的感觉后背一凉，一种不祥的预感油然而生。周涛有些气急败坏，他觉得自己被人惦记上了，这段时间以来时不时的就有这样的感觉。

这让周涛很心虚，也因此他才会老老实实的在计南风的大饼下跟着剧组跑。他最近也一直在反思自己，自己虽然浪了点，但绝对没有对谁做出过过分的事，到底是哪个王八蛋盯上了自己。

计南风停止了邪恶的想法，小女友都这样了，不得安慰安慰？

“小哭包，还难过呢？”

计南风话音刚落，慕月卿就狠狠瞪了他一眼，也不说话，就这样瞪着他。

计南风被瞪的有些心虚，但嘴上却是不怂：“就是小哭包。”

“我跟慧姨说，刚出来你就欺负我。”慕月卿说着就找手机要告状。

计南风瞬间萎了：“哎！别别别，这么点小事惊动他们不好。”

“哼，看你下次还敢不敢。”

见计南风服软了，慕月卿脸上不由的露出得意的表情。她不会真的去告状，但她迷恋这种感觉，有依靠的感觉，就像正常家庭的孩子一样，有人撑腰，有人保护的那种安全感。这种感觉真好！

计南风也是被气笑了，居然用自己父母的偏爱来威胁自己，还那么的理直气壮，真是把“被偏爱的人有恃无恐”这句话演绎的淋漓尽致。

他此时脑海里就一句话：从未见过如此厚颜无耻之人。

“你回去后有的忙了，时间上能安排好吗？”计南风皱眉问道。

原本他们是还要再待几天的，但架不住事情多，只能提前回去了。

慕月卿之前让刘雯挑选广告代言现在已经一大堆了，虽然还没有答应，但也要她本人回去再筛选下。

另外就是《赤伶》这首歌，郑导那边已经着手准备了，这两天正在跟戏曲协会那边商谈方案，MV预计半个月左右拍完。所以慕月卿这边也要尽快过去配合。

“广告代言先筛选下，这个不用太急。等《赤伶》结束回来，来得及。”慕月卿思索了下回答道。

“好吧，那你准备接什么样的代言？”这方面计南风不懂，所以也就没有继续下去。

“衣服，你有什么想法吗？”经过刚才计南风那么一闹，慕月卿的情绪好多了。

而她选择衣服，是因为她又想起了这次出发前试衣时候的场景，代言衣服，以后她就会有很多衣服，还是免费的。

“有一点，但不知道是好还是坏。”计南风确实有点想法，只是他不是很确定。

“说说看。”慕月卿来了兴趣。

“现在国家不是在宣传华夏文化吗？对国货也是在大力扶持，我想让‘风逸’的代言尽量的偏向国货。但是又有些担心质量上的问题，毕竟国内有些厂家、有些人。真是一言难尽啊！”

慕月卿听完一愣，她也是这样的想法，可能是受了父亲的影响吧，她希望在自己的能力范围内也能做一些贡献：“我也是这样的想法，我们可以先考察下，然后看看它大众的口碑怎么样。”

“嗯，这倒是可以。”

这次回去，计南风也是有事的，起码已经有两人在等着他了。

张鸣和楚北轩两人从听到计南风说的能唱歌就是他们的开始，两人就憋着一口气。这不，给了计南风两天休息时间，他们昨天就跑到杭城来了，准备让计南风开开眼界。

对此，计南风很高兴，毕竟他们现在装的越厉害，到时候打脸就越疼。为此，他还特地把词曲稿给慕月卿看过，让她评估下。计南风觉得要打脸就要先掌握胜率才行，不然就属于玩心跳。

另外就是新剧的筹备，周耀峰那边已经找到几个剩下的角色人选，但还是有空缺。再有就是取景，世外桃源的水月洞天他找了很多地方都不是很满意。

唐启铭跟江悦已经回公司，毕竟属于他们的高光时刻即将到来，这么重要的角色他们当然要好好的把握。

王浩也回来了，他的专辑还没做好，当然不能耽搁太多。

刘玉瑶跟宁素希倒是还没回来，毕竟开机还不知道要什么时候，所以她们暂时先在学校待着。

......

回杭城的路也不畅通，对回去还时候还堵，计南风感觉见了鬼，这放假都还没结束，一个个就返程了？这么不懂得享受。

慕月卿则是悠闲的很，一边听歌，一边追更。经过这两天晚上的努力，她终于快要跟上了进度。在看到小月亮是女主时，她不由的露出笑容，这是她早就有的猜测。

可能是名字中都带月字吧，她对这个角色有些莫名的好感。但同时她也有些警惕不安，她在想计南风是不是喜欢这样古灵精怪、开朗的性格，不然怎么会把她定位女主呢？

这让她有一种危机感，因为她跟小月亮的性格完全不同。这种性格她身边有一个，那就是凌嫣然。慕月卿突然就有些心慌，因为网上有一句话叫“防火防盗防闺蜜”，现在的这种局势让她不由的提高了警觉。

特别是想到这两人一见面就开怼，很不对付，这很符合欢喜冤家的剧情。

想到这，慕月卿不自觉的打量起了计南风，她的目光中带着一丝审视，心中的念头不断翻滚。好在她是个理智的人，并没有让妄想吞噬

计南风察觉到了她的目光，疑惑地问道：“干嘛？”

慕月卿抿了抿嘴唇，犹豫了一下，还是说道：“没什么，就是觉得这紫月的性格跟嫣然很像。”

计南风一愣，这能像得起来？当即反驳道：“你觉得古灵精怪跟神经大条是一个意思？”

慕月卿被计南风的话堵住了口，没想到计南风对凌嫣然怨念这么深，难怪两人一见面就不对付。这要是被嫣然听到了不得把他大卸八块？

这下她放心了，直男就是直男，不能以常理度之。

“那你喜欢紫月的性格吗？”

喜欢啊，当然喜欢，计南风刚想说，又急忙闭上了嘴，因为他预感到了一丝危险的契机。

“还好吧，写小说，就得要多角度是写人物性格。”

----------------------------------------

第298章 三首歌

计南风他们回到杭城已经下午两点左右，两人把行李拿回宿舍后就直接去了三楼。一个要去打脸，一个要去看戏。

在接近中午的时候，计南风就接到了楚北轩的电话，说他们在“风逸”等他。

对于这种送上门的找抽型，计南风已经有些迫不及待了。这种感觉怎么说呢？就是感觉前世的歌放在这里就是降维打击，而这里的人偏偏不信，就很想证明给他们看看。

三楼，张鸣和楚北轩两人在苏星宇、杨天周涛三人的陪同下正悠闲的喝茶聊天。

看到计南风和慕月卿进来，张鸣挑了挑眉，说道：“哟，可算来了，我们等得花儿都谢了。”

张鸣也是坏笑道：“还以为你要爽约呢。”

“那不会，怎么可能呢。”计南风笑的更坏，或者说是诡异。

慕月卿倒是礼貌的跟两人问好，只是对于歌的事她也没有提醒两人，看来是被带坏了。

苏星宇、周涛和杨天也知道事情的始末，他们也想看看计南风到底是真骚还是银枪蜡头，故此，两人也没有离开的意思。

“开了这么久的车，先休息会吧。”张鸣看着一头汗的计南风说道，他以为计南风这么急的跑来是因为把他们当朋友。

而他们这次过来试歌是开玩笑的，他这几天空档期，至于楚北轩，嗯，一直都是空档期。

计南风的两首歌把他送上了金曲奖的宝座，他很感恩。所有这段时间“风逸”的蒸蒸日上他想过来恭贺下，另外就是“风逸”的新剧，他来看看有没有需要帮忙的，毕竟他在这行里面也算是老前辈了。

楚北轩一来是无聊，二来也是抱着同样的心思，而且他本身就是股东，要是能帮得上的肯定要出出力。

当然，对于计南风说的试歌，两人也不是完全没有兴趣，对于自信的两人来说，能从计南风手上多拿一首歌那也是美滋滋。

“不用，走，我想看看你们能唱出什么花来。嘿嘿！”计南风嘿笑着，不领情，他现在要拒绝两人的一切友好行为，不然等下就不忍心打击他们了。

“嘿，你小子。”张鸣和楚北轩看计南风这副迫不及待的样子突然就觉得这家伙不可爱了，这是觉得已经吃定他们了？

两人相互对视一眼，还是那句话，这小子从门缝里看人，把人看扁了。这谁能忍得了？

“走走走，非要让这小子知道什么叫人外有人。”对太子爷来说你可以怀疑他的人品，但不能怀疑他的实力，这也是全网公认的。

慕月卿张了张口，想说点什么，但最终还是没有发出声，因为她已经看到计南风满脸兴奋的样子了。想了想，还是不破坏了。

计南风打头阵，张鸣跟楚北轩自信二人组紧随其后，然后就是吃瓜小队三人组。

慕月卿反而落在了最后，她觉得跟在计南风身边太危险了，等下可能会被两位前辈记恨上，因此躲在了边上。

等众人来到练歌房后，张鸣跟楚北轩看着这简陋的设备也是一阵唏嘘，小公司的起步阶段是真的困难，不由的更加坚定了要好好的帮下这个小兄弟。

当然，这事后面再说，先教育下他才是大事。

对于设备的简陋两人并未在意，毕竟他们对自己有足够的自信。

计南风把手中刚刚打印好的词曲稿递给了他们，阴险笑道：“你们两随意，可以都试试看。嘿嘿！记住约定哦，不能降拍、降调哈。”

说完计南风就要拉着慕月卿去坐等看大戏，可身边没人，一转头才看到她躲在后面。计南风也没去细想，直接跑过去拉着她在练歌房的沙发上坐着了。

慕月卿无语，还是没躲掉。

张鸣跟楚北轩两人刚拿到歌的时候还很开心，很兴奋，他们的脸上洋溢着自信的光彩，嘴角上扬，迫不及待地开始阅览。

但很快，笑容在他们脸上凝固，神情变得凝重起来，眉头渐渐紧锁。随着不断往下看，两人的面部肌肉微微抽搐。

看到这种情形的杨天也是上前围观了起来，他也有不俗的实力和自信，但他的自信来的快，去的也快......

计南风看着两人的表情嘴角的笑比AK47还难压，介于两人都是港区的，他也没有为难他们，给力他们三首粤语歌。分别是林大魔王的《男儿当自强》、华健大佬的《难念的经》还有张敬轩的《不吐不快》。

张鸣跟楚北轩也算是沉得住气，认认真真的把三首曲子都看完。因为他们不信每一首都会那么难，但结果就是一首比一首难。两人对视一眼，皆是苦笑，这小子不当人啊。

《男儿当自强》那激昂豪迈的旋律仿佛有一股无形的力量，但其高音部分和节奏的把控难度极大，对气息的要求极高，每一个音符都像是在挑战演唱者的极限。

《难念的经》那快速的节奏和复杂的旋律交织在一起，如同一张密密麻麻的网，让人难以捉摸。歌词的密集程度更是让人应接不暇，想要清晰准确地唱出每一个字都绝非易事。

《不吐不快》这一首的歌词长度和节奏变化简直超乎想象，每一句都像是一场漫长的马拉松，需要极强的耐力和精准的控制才能顺利跑完。

三首歌的难度都远远超出了他们的预期。《男儿当自强》的力量感，《难念的经》的复杂性，《不吐不快》的节奏和歌词密度，无一不让他们感到压力巨大。

这三首歌无论是音域的跨度、气息的运用还是情感的表达，都堪称顶级挑战。

两人此刻也意识到，之前的自信太过盲目，这三首歌的难度简直是前所未有的，就算是投入大量的时间和精力去钻研练习他们也不认为自己能驾驭。

两人本想直接点、干脆点、潇洒点、可一转身就看到了计南风那快要裂到耳后根的嘴角，心里那个气啊，这小子绝对是故意来看笑话的。

“要不试试？”张鸣面颊发烫，一个刚拿了金曲奖的人居然被歌吓到了。

“试一试吧，不然太难看了。”楚北轩也是叹息一声，没有回头路啊。

随后两人都瞪向了计南风，这小子太可耻了，就这样盯着他们。怪不得那些记者会要堵他，他们现在也算是体会到了那些记者的心情。

----------------------------------------

第299章 确实是扁的

张鸣和楚北轩望着摆在面前的三首粤语歌，目光在《男儿当自强》上短暂停留后，便迅速移开。

他们深知这首歌高音部分的难度堪称恐怖，那直冲云霄的高音对于他们而言，就像是难以逾越的高峰，以他们目前的音域和演唱技巧，根本无法驾驭，于是果断选择放弃。

张鸣深吸一口气，率先拿起话筒，选择了《难念的经》。

音乐响起，他开口唱道：“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那...美丽”，可刚开始唱，他的声音就有些颤抖。歌词不熟悉且拗口，想要一遍过，怎么可能？

“责你我太贪功恋势……怪大地众生太美丽”，到这里时，他已经开始跟不上节奏，气息也变得紊乱起来，原本清晰的咬字逐渐模糊，整个人晕头转向。

他试图调整状态，重新跟上节奏，“参一生参不透这条难题，吞风...吻雨...葬...落日未曾彷徨，欺山赶海...践...雪径也未绝望”。

由于其节奏快、歌词密集又难懂，张鸣止步于此，嘴都嫖了，他盯着歌词仔细的逐字分析......这踏马写的啥玩样儿，怎么看都像是佛经。

但他不甘心，又尝试了几遍，可每一次都在相似的地方卡住，最后只能无奈地放下话筒，嘴瓢了，人麻了。

楚北轩见状，咬咬牙，选择尝试《不吐不快》。可没唱几句，他就感觉到气息急促，换气跟不上节奏，声音也出现了破音。

“为何遇到别人问好为何和你没有需要花心机讲好说话一句……”，这句长句更是让他倍感吃力，声音开始颤抖，音准也出现偏差，中间停顿了好几次。

“忘掉了爱侣同样能仿似至亲 哭……我为了感动谁 笑……又为了碰着谁”，他努力坚持着，额头上冒出了汗珠，可依旧无法顺利唱完。

他也不甘心就此放弃，又尝试了几次，但结果都是一样，唱了没几句就败下阵来，最后只能无奈地摇摇头，满脸苦笑。

两人调换了下，可结果还是一样。

《不吐不快》的长句张鸣脸色憋得通红，毕竟这个年纪了，气息跟不上。

而楚北轩拿着《难念的经》的手也一样在颤抖，这拗口的歌词让他的嘴都快说不出正常话了。

他觉得还不如《不吐不快》，起码这首歌给他些时间，他觉得自己还能唱好它。但《难念的经》就算了吧，他直接放弃。

计南风坐在沙发上心情舒爽到了极点，就这？居然还敢千里迢迢跑来试歌？

看到两人要么嘴瓢、要么破音，状况百出，计南风脸上的笑是怎么也藏不住，脸色憋的通红。拼命忍住，提醒自己不能笑，不然会被打死。

慕月卿也是低着头不敢抬起来，怕暴露了嘴角的笑。

苏星宇跟杨天两人倒是好很多，毕竟做管理的，在面部表情上的控制也很专业。叶天甚至还尝试了一把，结果无需多言，一样是出糗。

张鸣跟楚北轩两人也已经放弃，在沙发上坐下，喝着水缓解嗓子的难受。

此时的两人再也没有了刚才的仔细和意气风发，看向计南风的眼神幽怨无比。不得不承认，他们确实是扁的。

“你们不再试试？也许多试两遍就好了呢？还有《男儿当自强》你们都没试过，这就放弃了？”

计南风阴险的笑道，开始怂恿两人。他可记得前世翻唱这首歌的好像全翻车了，不然网友们就不会说你大爷还是你大爷。

“你小子就使劲说风凉话吧，反正我们是认栽了。”张鸣垂头丧气道，想想家中那被他小心翼翼收藏起来的金曲奖杯，他不由觉得有些烫手。

“你确定这几首歌真能不降调、不降拍能有人唱的出来？你是故意坑我们的吧？”楚北轩神色不善道，他觉得这小子不厚道，拿他们寻开心。

计南风大呼冤枉，要是没人能唱的出来，那他怎么可能凭空拿出这些歌来？

计南风一本正经道：“这几首歌之所以不能降调、降拍，那是因为一旦改动，歌曲原本的韵味就全没了。就像《男儿当自强》，那激昂豪迈的气势，靠的就是高音和强烈的节奏来支撑，如果降调降拍，哪还有那种让人热血沸腾的感觉？

还有《难念的经》，它独特的旋律和密集的歌词搭配得恰到好处，改动一点都会破坏整体的美感和意境。

《不吐不快》也是如此，长句和复杂的节奏变化是它的特色，一改就不是原来的味道了。所有有些歌我宁愿它一直不出现，也不会对它们做改动。”

张鸣和楚北轩听了计南风这番话，陷入了沉思。似乎是这么个理。

计南风继续说道：“这几首歌确实难度大，可也不是没人能唱好啊。你们想想那些乐坛的顶尖歌手，他们经过专业的训练和长期的练习，说不定就能驾驭呢。再说了，我这不是觉得以你们的实力，有挑战一下的可能性嘛。”

张鸣哼了一声：“你少来这套，顶尖歌手？你的意思是我们两个还是不行呗？”

楚北轩附和：“就算张鸣老哥的重心是演戏，算不上顶尖，那我呢？我什么时候掉出过顶尖这一列了？”

张鸣扫了楚北轩一眼，你小子是懂说话艺术的。当即伸手搂住楚北轩的脖子，阴恻恻的笑道：“你刚说什么？我没听懂。”

楚北轩感受着对方手中的力道，瞬间变脸，大意了：“我说，就算我一直被认为是顶尖，那跟你比也差得远呢！”

张鸣听着彩虹屁，心满意足：“不错，知道就好。”

看到这一幕，众人都羡慕他们之间的感情，怪不得都说港区的艺人明星之间玩的开。不像内地，一个个都是客客气气的，很少有像这样打闹的。

计南风见两人已经松开，还是不死心：“你们真不试试《男儿当自强》？这要是唱出那种气势来，等于一个标签啊。”

张鸣跟楚北轩都不想搭理他，那么高的调，还真是看得起他们，这小子一看就知道没憋好屁。

连慕月卿都不着痕迹的挪动身体离他远点。

----------------------------------------

第300章 帮忙

“我们俩没有那么宽的音域，唱不了那么高的音，你就别想继续看我们出糗了。”张鸣很坦然，没办法，那一首他们真的唱不了。

张鸣的坦然，倒是让计南风有些不好继续纠缠了，不过，目的已经达到：“那两位大哥要是觉得身边有人能唱这几首歌的也可以透露下，只要他们能唱又能出得起高价就行。事先声明哦，这几首歌的收费会很贵。”

张鸣跟楚北轩听完都是一愣，这小子是想借他们的手来卖掉这几首歌？

“你现在很缺钱吗？”楚北轩开口问道。

这三首歌的质量对于他们这种圈内人来说，一看就知道。重点是它们的特性，这每首歌都能造就出一个歌手的终身荣耀，成为一个时代的记忆。只要歌手能完美演绎，必然能凭借这歌在乐坛占据一席之地。

这样的歌当然是留在公司，给公司的音乐人时间，让他们去唱响，这才是最佳选择。

“是啊，这样的歌流到外面就太可惜了。”张鸣也在劝阻。

“没事，对于我来说，好的歌曲要遇到懂他的人才是最大的价值。而且，我现在是真的穷，不对，是公司真的穷。下部戏都在筹备了，资金还不知道在哪呢。”

计南风无奈，不过他也是实话，对于他拿出来的歌，他都希望演唱的人能唱好它，不会埋没了它。

听到这话，苏星宇低下了头，平时他还会抱怨自己的事太多，忙不过来。但现在想想，计南风才是压力最大的那个，整个公司除了后期这一块外，其他的都得靠计南风，没有人能帮他。

周涛同样尴尬，他现在最多也就是在剧组订下盒饭等杂事，其他什么也帮不了，要不是能从家里拿些单子来做的话，他都觉察不到自己存在的意义。

慕月卿也是眼神中露出心疼的神色，她觉得自己不能再清高下去了，她要为他分担。

张鸣跟楚北轩听完都是叹息，新公司就是这样，而且“风逸”发展的太快了，出现这样的问题很正常。如果是他个人的话，他们都能帮，但是公司不一样，这里面很复杂。

除非接受注资，但注资就会衍生出别的问题，这是计南风一开始就否决了的。

两人对视了一眼，最终还是点点头：“行，既然你已经有了决定，那我们就挑选合适的人试试看。”

他们两人确实唱不了，但他们公司里的人不一定不行，因此两人心里都打着小算盘。

“那就先谢谢了。”计南风感激道。

其实他完全可以直接在华博上发布这样的试歌邀约，以他现在的名气，会有一大堆人挤破头上门。但会耗费很多的时间，因为真正能唱这几首歌的人没几个。

到时候就是什么阿猫阿狗都来蹭下热度，不得被烦死？

而通过张鸣和楚北轩两人就不一样了。他们的人脉广泛，能精准的传达给那些真正有实力、有潜力的歌手，而且会根据计南风的要求，是哪些舍得或者是有这个消费能力的人。

“唉，可惜我们不行，不然怎么也得拿下。”张鸣颇感惋惜。

“是啊，不行，我觉得《不吐不快》给我时间，我可以把控，等回去后就好好的研究研究去。”楚北轩还是不甘心。

张鸣倒是没有反驳，其实他也觉得楚北轩可以，就是看需要多少时间。

计南风笑笑并没有阻止，如果是熟人拿下那当然最好不过。

这个事件已经告一段落，众人也没有再继续待在练歌房，主要是张鸣跟楚北轩觉得这里待着难受，于是转移阵地。

等来到计南风办公室的时候，就剩下了他们三人。周涛跟苏星宇他们很识趣的没有打扰他们叙旧，慕月卿也去找刘雯跟小助理去了，准备先看看代言广告的事。

“新剧准备的怎么样了？”

计南风办公室里，三人在茶几边坐着，张鸣开口问道。

而计南风正给张鸣跟楚北轩表演自己的茶艺，这是之前慕月卿教他的，现在拿来显摆最适合不过，只是他那手法，真是没眼看。

“还差两三个配角没定，再有就是选景的问题。”计南风表演了一番后，终于还是放弃了，自己就不适合装文艺。

“听说你对这部剧的打戏要求很高，要不要帮你找个厉害的武指？”楚北轩说道，在这方面他是能帮上忙的，东皇娱乐里就有顶尖的武指，计南风需要的话，他可以直接安排。

“到时候再看吧，先让唐老哥他们试试看，不行的话再找你帮忙。”计南风还是希望“风逸”能有自己的风格，有自己的武指，毕竟以后这方面的剧会很多。

“好吧，那你先试试。”楚北轩也没有强求。

“取景的话我这几天空，我去给你跑跑看？”张鸣这些年在内地发展的也不错，认识的导演也多，可以从他们那边问问看，有适合的就自己跑一趟去确认下。

计南风诧异的看了眼张鸣，这老哥是真的能交，有事他真上：“你不忙吗？如果真能帮忙那就太好了。”计南风欣喜道。

他现在在这方面是完全仰仗周耀峰，连选角也是，导致周耀峰现在见面就吐槽。他一个自由导演现在都变成“风逸”的私有了，还什么都只知道使唤他，现在要是能有人能帮衬着点当然是极好的。

“这不是接了你的剧吗？别的安排我都推掉了，就等着你这边开机。”张鸣没好气道。

他现在要是愿意的话，能把自己忙成陀螺。可偏偏这小子是真不把他当外人，丢给他一个剧本，然后就不管了，什么时候开机也不知道，他能怎么办？总不能一直遥遥无期啊，只能自己帮着点，加快下进度。

张鸣越想越亏，不行，到时候得找这小子再补偿两首歌。

这让计南风多少有些不好意思，自己这算是严重干扰了人家的行程，计南风举起茶杯：“老哥对我的好，我记下了。”

说完，很豪爽的一口闷了，这姿态多少有些滑稽。

张鸣跟楚北轩两人哑然失笑......

----------------------------------------

第301章 广告筛选

作为东道主的计南风自然是要好好招待两人，楚北轩跟张鸣又在杭城待了两天才离去。

张鸣直接动身联系一些老朋友和导演，让他们看看有没有适合的取景地。楚北轩则是回了港区，他同样让公司里的人帮忙去查看下计南风需要的景。

慕月卿倒是又在杭城待了一天，随后也飞往了京都，开始配合《赤伶》的MV拍摄以及歌曲的练习。

在走的前一天跟计南风、刘雯、杨天等人一起筛选了广告代言的商谈。

“云裳锦”，国有企业旗下的一个别具特色的华夏元素服装品牌。该企业在纺织服装领域拥有深厚的历史底蕴和丰富的行业经验。

“云裳锦”品牌致力于打造具有浓郁华夏特色的服装，涵盖复古、现代等多种风格，其高端产品为华夏古装。品牌的设计灵感持续不断地从古代诗词画作中获取，凭借精妙绝伦的刺绣工艺，将花鸟鱼虫、山水人物等丰富多样的元素活灵活现地呈现在衣物之上。

在面料选取方面，“云裳锦”格外用心，精心挑选优质丝绸和锦缎，这不仅确保了穿着时的舒适体验，还为衣物赋予了无可比拟的质感。

值得一提的是，“云裳锦”在国外也拥有一定知名度，深受那些热爱华夏文化之人的关注。其精美的复古裙装以及高端古装汉服等产品，在国际时尚领域大放光芒，成为展现中华传统文化魅力的一张亮丽名片。

但由于其相对小众，与大品牌比起来还是有不小的差距。

近些年来，“云裳锦”将重心逐渐转向国内市场。他们深入探究国内消费者的需求与喜好，不断推陈出新。

除了经典的复古裙装和高端古装汉服，还推出一系列融合现代元素与传统工艺的创新款式，满足了不同消费者的需求，在国内市场逐渐崭露头角，收获了越来越多消费者的喜爱与追捧。

这个品牌会找上慕月卿，完全是因为中秋晚会上，慕月卿一身古装惊艳了时光，那一身就是出自这个品牌。而慕月卿会选择留下它，是因为计南风的死乞白赖......

服装的还有两家，都是国产品牌，不过这两家都是现代时尚装。再还有就是手机、汽车之类的。

这些都是计南风跟慕月卿他们筛选出来有意向的，具体如何还要看怎么谈。

其他的已经都婉拒了，比如护肤品、化妆品、金银饰品之类的。用慕月卿的话来说就是这些东西她都不怎么用，到时候粉丝问起来她都不知道怎么回。

不得不说，这话似乎很有道理的样子，起码计南风不知道该怎么反驳。

慕月卿走后，计南风又开始了自己的闭关之旅。每天码码字，然后从记忆中把新出现的剧本剧情补上，虽然缓慢，但稳啊。

《遮天》除了上次的暴动后，随后的两天又出现了一次激烈的动乱。后面这次是因为叶凡在姬家大战后马上就跟着九龙拉棺离开了北斗，这让那些猜测落空的人跟便秘一样难受。

“靠，这老六是真不当人，刚确定的女主就把小叶子送走。”

“之前还开贴各种猜测的脸痛不？”

“这踏马谁能想到，居然还有这种骚操作。”

“辜负了小月亮，这个渣男。”

“话说他能回去吗？”

“鬼知道，不过以他现在的实力回去，那不得直接做星球土皇帝？”

“他这一走要什么时候能回来，看的真蛋疼，太突然了。”

......

看着这样的言论，计南风不由的怀念起当初他在追这本书时候的样子，当时他也如这些人一般。在看到青铜棺抵挡住虚空镜后，姬家圣主出现，危机解除，以为叶凡要开始有个荒古世家老丈人了，结果就是突然来这么一出。

这时候他也体会到了红毛怪的快乐，看着这些人一个个头头是道的分析，然后上去就是一个大逼斗，就很爽。

计南风也抽空去看了下自己的小别野，施工队正在有条不紊的进行着。在钞能力的加持下，进度明显很不一般。

这几天中，也有几个港区的歌手来试歌，但都达不到要求。而计南风也觉察到，这些来的不是东皇的就是跟张鸣一个公司的。

对此，计南风倒也理解，人之常情，只可惜这些人也还是辜负了他们的期待。不过，后面再来的人就应该会是真正的专业人物了。

计南风也很期待，想看看到底是谁会有大帝之姿，成为一个时代的独特记忆。

就像唐启铭那般，短短几天的时间直接成了封神的存在。不过，唐启铭也是发歌的时机好，加上有“飞扬”的神助攻。引发华央下场，可以说是天时地利人和占齐了，因此才能一发入魂，原地拔高成神。

现在免费榜单上《精忠报国》是当之无愧的第一，连慕月卿重新录制的《如愿》都暂时屈居第二。

而唐启铭也因为这一首歌迅速的在娱乐圈站稳了脚跟，华博粉丝直接破千万大关，就非常离谱，连计南风当初都没有这么快。

不过，这也是计南风想看到的，有这样的底子在，到时候《水月洞天》的宣传又能省下一笔，简直完美。

而计南风最满意的是唐启铭的心态，面对这突然的一夜爆红，他始终如一，还是那么平平淡淡。情绪波动的起伏值还不如之前“天阳”经纪人找上门来的大。

放假回来的唐启铭，现在是每天就抱着剧本，计南风对此佩服不已，这样的心境，不用说，绝对的大佬级别。

计南风有时候也会心血来潮的让唐启铭和云泽禹教他比划几下，刚开始还激情满满，觉得以自己的逆天悟性跟天赋，势必会是一颗冉冉升起的武打巨星。

但等唐启铭真的要认真操练他的时候，他就直接萎了。因为他只想学武术套路，而唐启铭居然想要他天天扎马步，要么就是跑步，这谁受得了。计南风果断跑路，这帅不耍也罢。

----------------------------------------

第302章 公司的发展

时间一晃，就来到了10月中旬。几场秋雨悄然而至，淅淅沥沥地敲打着古老的青石板路，也敲打着湖边低垂的柳枝。空气中已能明显感受到丝丝凉意，宣告着天气在慢慢转凉。

阳光透过斑驳的树叶洒下，已经少了几分夏日的炽热，多了几分秋日的凉爽。早晚时分、人们开始穿上外套

远处的山峦也染上了丰富的色彩，红的、黄的、绿的树叶交织在一起。但秋风渐起，吹落了片片树叶，为大地铺上了一层五彩斑斓的地毯。在这个季节里，杭城的每一处角落都透露着秋的韵味，让人沉醉在这渐凉的美好之中。

计南风也终于是老实了几天时间，勤勤恳恳的在码字，补存稿。

少了计南风的网络也并不平静，各大娱乐公司都在趁着这个空档抢占热搜，为自家艺人增加曝光。没办法，每次计南风的出现，都会毫无疑问的把目光吸引走。

计南风因为放不下心中的武侠梦，已经开始每天早上坚持跑步，这让周涛跟苏星宇看了直呼见鬼。晚上就跟小女友煲个视频粥，日子也算惬意。

而“风逸”的第一部电影已经剪辑完毕，计南风看了一遍，非常不错。已经由周耀峰送去审核，等过审后就可以安排进行适当的宣传和定下上映时间。

至于新剧，还在组建当中。不过，取景已经有了不小的收获，在张鸣还有楚北轩的强大人脉下，找到了几处符合的地方。

这段时间中，“风逸”又迎来两位新人，是唐启铭介绍的。一位是他之前说的中年男人，一个是年轻人。

中年人名叫吴渊，已经40岁，身体消瘦。长相在娱乐圈只能算是一般，他本不是武替出身，但为人干练，幽默。

吴渊很早就收到了唐启铭的信息，但因为家中有事，走不开，所以才一直到现在才跑过来。

年轻人名为晨阳，今年25岁。这是唐启铭按计南风要求找的，也是一名出色的武替，长相还不错，性格外向，还有些二。

对此，计南风倒是挺满意的，不同性格的人才能驾驭不同的角色，要是“风逸”的艺人都一个性格的话，那他才更慌。

至于那三首歌，到目前为止只有楚北轩拿走了《不吐不快》，剩下的两首还在等待有缘人。来试歌的人不少，但试过后都纷纷叹息而去。

其实就包括计南风在风云盛典上认识的几位大佬，他们言称，要是年轻的时候他们应该可以，但如今却是拿不走它们了。

这让计南风很惆怅，有歌，还是极品，却是没人能唱。头疼！这些人太不争气了，成为传奇的机会就放在眼前，他们却把握不住。

《赤伶》的mv已经进入了尾声，据慕月卿所说，拍摄已经完成，现在正在融入歌曲，然后就是细节上的调整。

而慕月卿也即将归来，这让计南风唏嘘不已。从两人在一起后，就没有好好的相处过几天。慕月卿从加入到“风逸”后就变得忙碌了起来，而这次回来又将去忙着广告代言的拍摄。

代言暂时选定了三家，两个服装的，一个手机的。已经商谈好，就等慕月卿回来签合同，然后就拍摄，拿钱。

而代言费用却是真的狠狠地震惊了计南风。根据目前谈好的条件，三家的代言费分别是1000万、1200万、1300万。仅仅三个代言就3500万，这还是一年的费用。

计南风原本以为自己写小说、写歌就是抢钱了，结果这个更离谱。毕竟代言基本就是拍摄下宣传广告，其他时候真没什么事，最多也就是参加下重大的宣传活动和新品发布会之类的。

在刚得知这事得时候，计南风差点就忍不住冲回房间把键盘摔掉，还写什么小说，写什么歌。直接自己出道不香吗？来几首歌把自己封神，再去努力的接两年代言，然后就直接带着慕月卿回家安度余生。

怪不得说明星赚钱，计南风算是体会到了。慕月卿的三个广告，将让“风逸”的资金得到极大的缓解。公司跟艺人的分成是四六分，公司拿四，艺人拿六。当然，计南风这种提供歌曲的又是另一种算法。

所以这三个广告公司就进账1400万，再加上之前几人发歌的收益，新剧的启动资金算是有了。

计南风准备问问王大少要不要代表亿鸿冠名新剧，看看这位纨绔有没有慧眼识珠的才能。要是能忽悠到，那乐子就大了，张鸣跟赵倩语这两个吞金兽的片酬都有了。

除此之外，“风逸”也收到了不少的邀约，是各类节目或者活动邀请旗下艺人参加。有王浩的，也有唐启铭的，但更多的是慕月卿。

邀请王浩的有音综飞行嘉宾，有商演，采访节目等；唐启铭也差不多。

慕月卿的多了，各种综艺节目的都有。计南风更是看到有恋综的，气的他差点就要带着户口本去跟慕月卿把证领了，然后拿着证甩在这个恋综的节目组脸上去。

王浩在经纪人的安排下已经开始活跃起来，最近几天做了一期的音综飞行嘉宾，还接了两场商演。算是出道后正式开始在圈内活动。

专辑的歌他已经录制完成，剩下的什么主题、风格、封面设计、混音等杂七杂八就交给了杨天。

这位“飞扬”的前老板，暂时顶上了音乐总监的位置，之前都是请人来做，现在这个部门也开始了招人组建。

唐启铭对这些通告不是很感兴趣，但为了更好的发展，也接了一个采访节目，算是第一次真正的直面大众。他刚毅的长相、儒雅的气质，以及采访中的稳重、真诚、睿智，在大众的脑海里留下了深刻的印象。

他华博上的千万粉丝也是第一次看到自己的偶像，纷纷激动不已。都说他不仅外形出众，内在的涵养更让人倾心。

但唐启铭除了这次采访节目外，又迅速的消失了，对他来说，新剧的角色才是他现在的一切。

----------------------------------------

第303章 吻

清晨，小雨淅淅沥沥地下着，如轻柔的乐章悄然奏响。

空气中弥漫着深秋的寒意，丝丝小雨仿佛是大自然洒下的清冷诗篇。雨丝轻柔而细密，像是无数根银线从灰暗的天空悠悠飘落。

街道上，湿漉漉的地面映照着街边店铺的灯光，显得有些清冷。偶尔有几片枯黄的树叶随着雨滴飘落，安静地躺在水洼中。行人裹紧了身上的外套，脚步匆匆，小雨滴在他们的肩头和发梢短暂停留。

公园里，草木已染上了浓重的秋意。金黄的银杏叶在小雨的浸润下更加明艳，枫叶则红得愈发深沉。草地上的露珠与小雨滴融为一体，形成一颗颗圆润的水珠。

微风拂过，带着小雨的凉意，掠过每一个角落。偶尔传来几声鸟鸣，似乎在这清冷的氛围中诉说着秋的故事。

计南风还在睡觉，一阵轻柔而有节奏的敲门声响起。他皱了皱眉头，翻了个身，试图继续睡去。但敲门声持续着，带着一丝执着。

计南风不情愿地睁开眼，嘴里嘟囔着：“谁啊？” 他起身走到门口，打开门的瞬间，愣住了。

门外站着的竟然是慕月卿，身着一件简约的米白色外套，头发被细雨微微打湿。手中还提着雨伞和一个袋子。她的眼神中透着一丝调皮，还有思念和期待。

计南风瞪大了眼睛，满是不可思议：“你什么时候回来的？”

慕月卿微微一笑，扬了扬手中的袋子轻轻说道：“早餐。”

计南风一时不知该说什么，赶紧把慕月卿拉进屋里，关上门，心中满是喜悦。

慕月卿进门后把雨伞靠在门边：“你快去洗漱！”。说完拎着装着早餐的袋子走向桌上，开始从里面拿出早餐来摆放。

计南风也不拖延，快速的跑进卫生间整理个人卫生。

计南风洗好出来，看到慕月卿正背对着他认真地摆放早餐。他的心中涌动着一股难以言喻的温暖和冲动，缓缓走到慕月卿身后，轻轻地从后面抱住了她。

慕月卿的身体微微一僵，脸瞬间染上了一层绯红，那红晕从脸颊一直蔓延到耳后，随后又逐渐放松下来。

计南风把脸贴在慕月卿的头发上，轻声问道：“你什么时候回来的？”

慕月卿的声音温柔：“半夜，2点多到的。”

“怎么不跟我说？还有，为什么不多睡会。”计南风不乐意了，加大了怀抱的力度。

“惊喜吗？”慕月卿侧过头来微笑道，眼神中有些期待。

可能是受到计南风的影响，她这次也是悄咪咪的回来，要给计南风一个惊喜。

她昨天忙完已经傍晚，《赤伶》后面的事已经用不到她。这一走就是半个来月，说不想念是假的。再加上一个喜欢凑热闹的林思思，当即就订了高铁票返杭。

五个小时左右的行程可以好好的补个觉，又秘密的让刘雯去接她们。这些她都没有跟计南风提过，甚至是每天晚上的视频，她昨天都找借口搪塞了过去。

“额。”计南风无言，这是被自己带坏了？但确实很惊喜，这个没法反驳。

看着慕月卿那温润的双唇，心中突然就有些躁动，鬼使神差的直接吻了上去。

慕月卿瞬间瞪大了眼睛，身体一下子紧绷起来，心脏急速跳动，原本已经恢复的脸上再次变得通红。

虽然之前她有亲过计南风，但那都是一触即离。而此时对方却是没有停止的意思，这让她的脑子有一瞬间的宕机。

计南风的吻很生涩，他的唇紧紧贴着慕月卿的，甚至不知道该如何进一步动作，只是凭着本能想要靠近她，连呼吸都像是静止状态。

慕月卿亦是如此，她的大脑一片空白，完全不知道该作何反应，就那么僵硬地停在那里。

时间仿佛停止，周围的一切都变得不再重要。

突然，慕月卿猛地挣扎出计南风的怀抱，开始大口的喘着粗气。仿佛刚刚经历了一场生死挣扎，有一种快要窒息的感觉。

计南风也像是突然惊醒，跟慕月卿做着同样的动作，亦是拼命呼吸新鲜空气。好似下一秒就会因为缺氧而昏厥，那强烈的窒息感让他的头脑有一瞬间的空白。

过了好一会，两人才逐渐平复下来。

慕月卿红着脸，狠狠地瞪了计南风一眼，流氓。

计南风也是有些不自然，刚才完全是情不自禁的。面对小女友的眼神，他没有感觉到危险的气机，反而觉得可爱动人。

“咳咳，先吃早餐吧。”计南风开口道。说着伸出手去拉着小女友坐下。

慕月卿没有反抗，老老实实坐下。

“吃完好好补个觉。”计南风一边打开打包盒盖子一边柔声说道。

“嗯。”慕月卿也感觉困倦，为了这个小惊喜，她都是给自己定闹钟起来的。

计南风也不再多说，两人安静的吃起了早餐。

窗外的小雨依旧淅淅沥沥地下着，雨滴打在窗户上，仿佛在为这温馨的一幕轻轻伴奏。屋内，只有两人咀嚼食物的细微声音，偶尔筷子碰到碗沿发出清脆的轻响。

计南风时不时抬眼看看慕月卿，眼神中满是温柔与关切。慕月卿吃着早餐，嘴角不自觉地上扬，偶尔与计南风的目光相遇，便又羞涩地低下头。

计南风悄悄对着慕月卿眨眨眼睛，嘴角勾起一抹温暖的笑。慕月卿看到后，却是白了他一眼......

很快，早餐吃完，慕月卿收拾了一下就准备回自己宿舍区补觉。

计南风看了看自己的床，试探性问道：“要不就在我这里补觉吧，有我在，安全。”

慕月卿仔细的盯着计南风看了眼，她很想看看这人的脸皮有多厚，就是有你在，才不安全。

“你码字会吵到我，而且，我就住楼上，没几步路。”慕月卿淡淡回道。

“你回去睡，我怕刘雯她们会吵到你。为了让你好好补觉，我今天不码字。”计南风义正言辞，不知道的人还真以为他有多高尚。

慕月卿很无语，分明是想占便宜却能说的这么大义凛然，臭不要脸。又想起早餐前的一幕，她不由的又红了脸。在这里补觉是不可能的，太危险了。

“不用，她们不会打扰我。”慕月卿说完，就匆匆离去了。

计南风叹息，都老夫老妻了，居然还这么防备自己，过分......

----------------------------------------

第304章 又有人试歌

下午，计南风正在办公室里跟慕月卿大眼瞪小眼。

起因是中午有一道菜很辣，慕月卿又菜又爱吃，饭后还偷吃雪糕。结果被计南风抓个正着，直接没收，还把慕月卿拉到办公室里进行思想教育。

慕月卿痛失一根雪糕，本就心情不佳，又被计南风一顿教育，自然是很不爽，于是就气鼓鼓的瞪着计南风。

而计南风也是毫不示弱，直接跟她杠上了。刚吃了那么辣的东西，转身就偷吃雪糕，这不好好教育一顿能行吗？

就在两人眼睛酸涩的时候，计南风的手机响了起来，是张鸣的信息。问他在哪，他们马上到了，计南风回复说等他。

慕月卿也在好奇的偷瞄着，但在计南风看向她时，她就又恢复到了瞪他的模样。

计南风看破不说破，傲娇怪，但却很可爱。

“张鸣老哥他们来了，我们先休战吧。”

“他们？”慕月卿不知道这个他们是指谁，或者说她对张鸣要来的事都不知道。

“嗯，张鸣老哥和......”计南风开始给她解惑。

事情是这样的，随着张鸣跟楚北轩把那几首歌的事在他们的圈子里散播出去后，已经有不少人来尝试过。但随着这些人的失败，也引起了更多人的注意。

而这次来的人是秦化工作室里的一名歌手，张鸣这段时间就在杭城，听到秦化要来，他自然做起了接待。

听完计南风的话，慕月卿也算是明白了事情的始末。

慕月卿点了点头，表示同意暂时休战。

“走吧，咱们下去迎接下他们。”

慕月卿 “嗯” 了一声，跟着计南风往外走去。她跟秦化也是熟人了，对前辈该有的理解还是要有的。

来到公司门口，一辆黑色的商务车缓缓停下。车门打开，张鸣率先走了下来，身后跟着秦化以及一个年轻人。

张鸣跟计南风和慕月卿都老熟人了，大家微笑点头就当是打过招呼。对于秦化，计南风他们也不陌生。该握手的握手，该说欢迎的说欢迎。

至于那个年轻人，在秦化的介绍下，计南风跟慕月卿也算是初步认识了。

这年轻人浓眉大眼，五官立体，眼神清澈而灵动。他名叫李川，是秦化的外甥，去年刚从音乐学院毕业，毕业后来到秦化的工作室，虽有不俗的实力，却因找不到适合的歌曲，一直未能出道。

此次听闻计南风这里有不同寻常的歌曲，他便满怀期待的想来试试。而秦化自己也想看看被张鸣他们传的神乎其神的歌曲是怎么样的。

在计南风的带领下，一行人边聊边往三楼走去，而慕月卿也很贤惠的陪同在一旁。

练歌房中的简陋设备不出意外的让两人愣神了片刻。对此，计南风已经习惯了，反正谁来看了都是这样的反应，见怪不怪了。

他也不磨叽，直接拿着词曲稿给两人：“这就是还剩下的两首，秦老师，李兄弟，你们先看看。”

一人一份两首歌的纸稿，不用再像张鸣他们那时候一样，需要换着看。

“谢谢，麻烦了。”秦化也不客气，接过后就仔细看了起来。

李川也是一样，道谢后就开始了研究。

秦化的眉头先是微微皱起，随着慢慢深入，眼睛逐渐睁大，脸上露出惊讶与兴奋交织的神情。他的手指不自觉地随着节奏轻轻敲击着纸面。可在看完两首后却是又叹息了一声，

这情况，计南风熟，看多了。

李川先翻开了《男儿当自强》，才刚看，他的眉头就皱了起来。这么高的音，注定了跟他无缘。但他还是认认真真的把它看完，可看完后，他就更加的失落和难受。

接着，他怀着一丝期待翻开了《难念的经》，起初神色还有些忐忑，但渐渐地，他的眼睛亮了起来，脸上的阴霾被兴奋所取代。

他的身体不自觉地微微前倾，呼吸也变得急促，心里不断轻声哼唱着旋律，越看越有感觉，仿佛已经沉浸在这首歌的世界里。

这不对啊，计南风见他这表情，觉得很不对劲。难道他觉得自己能唱？不科学啊！

计南风并没有觉得自己这样是看不起人的意思，而是这首歌真不是一般人能驾驭的。天王杀手了解下，据说在他崛起的时代，连天王发歌都要避开他。

更离谱的是连这个天王杀手都不敢轻易去唱，后面的时候都直接做降拍处理，你想想。或者换一种说法，用前世网友们的话来说：老子降龙十八掌都练会了，这歌却还没学会。

“我想试试这首《难念的经》可以吗？”

就在计南风还在胡思乱想的时候，李川已经发出了询问，那脸上的兴奋谁都能看的出来。

“可以啊，你随意。”计南风回过神来回复道。

边上的张鸣和慕月卿都是愣愣的看着李川，想知道他是哪来的底气。连他舅舅秦化都是一样诧异的看着他，初生牛犊不怕虎说的就是这样吗？

李川深吸一口气，走到话筒前，轻轻打开话筒开关。他清了清嗓子，试着 “啊” 了几声，调整着音准。然后，他微微闭上眼睛，仿佛在感受着歌曲的旋律在心中流淌。

片刻后，他睁开眼睛，开始试着哼唱起来。一开始，他的声音还有些颤抖，节奏也把握得不太准确。但随着旋律的推进，他仿佛找到了感觉，声音逐渐稳定，节奏也慢慢跟上。

然而，唱到副歌部分时，复杂的歌词和快速的节奏让他有些力不从心，声音开始变得断断续续。他的额头冒出了汗珠，眼神中却依然充满了执着。他咬了咬牙，再次努力尝试跟上节奏，可那快速变换的音阶就像调皮的小精灵，总是让他抓不住。

秦化在一旁忍不住说道：“别急，慢慢来，先把节奏稳住。”

李川点了点头，重新调整呼吸，平复了一下心情，再次尝试。

这一次，他的声音明显更加沉稳，虽然仍有瑕疵，但已经能让人感受到他的努力和潜力。只是到了副歌的时候依旧崩盘了。但李川并不气馁，反而更加的兴奋了起来。

这把计南风看的一脸懵，他都很明显的感觉到这小伙把握不住，也不知道他兴奋个啥。

----------------------------------------

第305章 执着的李川

李川没有再继续试唱，兴奋的放下手中话筒来到计南风面前：“计老师，能多给我点时间吗？”

“可以啊，你住在这都行，只要没人能拿走，你就可以一直继续。”计南风浑不在意，不过是浪费点电费而已。

计南风嘴上这么说，但心里却是阴阳着。想靠时间来撬动这首歌，呵呵，天真。

但他却没想到李川听完他的话差点激动的原地跳起来：“真的吗？可不能反悔，我晚上就在附近找个地方住下。”

这突然加大的声音把几人吓了一跳，计南风看到明显哆嗦了一下的慕月卿，他都想一巴掌拍死这个一惊一乍的二货。

秦化看着冒失的外甥也是一阵头疼，这孩子平时挺稳重的，怎么今天的表现这么糟糕？

在娱乐圈摸爬滚打多年，秦化见多了那些为了出名不择手段，随波逐流的小鲜肉。可李川不一样，他心气高，有自己的想法和追求。他不想靠着炒作和包装来获取短暂的关注，而是渴望凭借真正的实力在乐坛站稳脚跟。

这一年来，他也为李川找了很多的歌曲，可都没有这孩子满意的。那些歌曲不是风格不符，就是无法展现李川的特色和优势。他甚至不惜拉下脸去找各种人脉，希望能为李川找到一首能让他大放异彩的作品。

之前找计南风邀歌，其实也是为了李川。这次来，试歌是次要的，毕竟来了这么多的实力歌手都不行，他也不觉得自己跟李川就能比那些人厉害多少。主要目的还是想找计南风为李川写一首适合他的歌。

可现在李川拿着《难念的经》不放手，倒是让他不好跟计南风开口了。此时的他也是恨铁不成钢，这歌的难度系数你小子心里没点数吗？音乐学院白读了？这是你能啃的动的吗？

“小川，你别太冲动，这首歌不是那么好驾驭的。” 秦化压低声音说道。

李川一脸倔强，眼神坚定地看着舅舅：“舅舅，我知道这很难，但我真的感觉我能行。这歌我真的好喜欢，只要没人能拿走，我就不会放弃。”

秦化皱了皱眉：“你这孩子，怎么这么轴呢？就算你想尝试，也得考虑实际情况啊。”

李川咬了咬嘴唇：“舅舅，我知道您是为我好，但这次我是认真的，我一定能唱好它。就算最后不行，至少我努力过，不会留下遗憾。”

秦化无奈地叹了口气：“唉，那你自己好好把握吧，别到时候碰了一鼻子灰。”

“嗯，谢谢舅舅。”李川见秦化不再反对，自是欣喜不已。

秦化摇头叹息，算了，年轻人不在南墙上撞个头破血流又怎么会回头呢。想到这，他转头看向计南风。

“南风，那这段时间就要打扰你了。”他本来想说让计南风照顾下自己外甥，但随即就想到，人家比李川还小一岁，硬生生的把照顾两个字给改了。

“秦老师客气了，这些都是小事。要是李兄弟不嫌弃的话可以直接住我们公司宿舍，就是条件简陋了些。”

计南风见李川如此执着，也收起了暗戳戳。努力追梦的人都值得尊重，不管他的梦有多离谱，起码人家是认真的，也在努力付出行动。

“不嫌弃，不嫌弃，谢谢计老师。”李川听完眼睛一亮，立马表态。

“行，那等下我让人安排下，你直接叫我南风就好，叫老师怪怪的。”

“好，南风，谢谢。那我继续研究去了，你们不用管我。”李川说完就跑到边上去了。

秦化看了又一次摇头叹气，倒是张鸣安慰他，说什么试试也好，万一能成功之类的。

就连慕月卿也是对李川的这种态度很赞许，她觉得这才是作为歌手该有的态度。她也试过这首歌，但这首歌不太适合女歌手，所以她也就放弃了。当然，她也没好到哪里去。

李川现在就一个心思，那就是拿下这首歌。在看到这首歌的时候，他就喜欢上了它，不管是歌词，旋律还是整体的曲调，都让他着迷。

但他也知道，喜欢归喜欢，不付出努力，再喜欢都是白瞎。单单歌词就需要花费很多时间去解读，更别说那要在那快节奏中保证咬字清晰了。所以他才会选择住下，这很有必要。

计南风突然想起自己之前答应过秦化的歌还没给他，对于秦化他还是很有好感的。这位天王级大佬一直都是很随和的样子，之前他做慕月卿帮唱的时候就接触过，据说他跟刘哲还有宋资帮慕月卿化解过不少尴尬场面。

因此答应过这三人的歌他也没忘，他接触的明星不多，而他跟慕月卿又出名的太快，没有留下他去辨别的时间。

所有对于这种又有实力、地位，又一开始就带着善意的人，他自然是希望能保持好关系的。这些人算是他们在这个圈子里的友军。

计南风打开手机，翻看了一会，皱了皱眉，一时间不知道该给他哪一首。他的目光在一首首歌曲之间游移不定，舍不得啊，都是经典中的经典，纠结。

犹豫了好久，计南风狠狠心，咬了咬牙。最终，他还是将《沉默是金》发给了秦化。

“秦老师，之前答应您一首歌，看看这首怎么样。” 计南风眼中满是深深的留恋与不舍。

计南风话音刚落，秦化的手机就响了一下，这时，他也反应了过来，这让他有些不好意思了起来。

秦化本想开口说之前找计南风主要是为了帮李川，而非为自己邀歌。可当他看到手机上收到的《沉默是金》，目光被吸引住，到嘴边的话又咽了回去。

他的眼神专注地盯着歌词，脸上的表情先是微微一愣，随即露出惊喜和欣赏之色。那优美的旋律仿佛在他的脑海中自动奏响，让他一下子沉浸其中。

张鸣也凑上去一起看了起来，但看完后他觉得自己酸了。计南风刚才的动作他可是看到的，这划来划去的，看来有不少存货，此时他都有种要打劫他手机的冲动。

秦化深深的呼吸了一下，按理说，像他这样的老前辈，不该表现的这么明显的，可架不住这歌好啊。

“南风，真的太谢谢你了。这首歌单发的话太浪费，我回去就着手准备搞张专辑去。哈哈！”

秦化之前一直觉得自己对名利算是看的比较透的，但拿到这首歌的时候，他觉得那是自己骗自己。《沉默是金》，这首歌真的太适合用来提醒他什么叫透彻。

----------------------------------------

第306章 独生子的羡慕

秦化拿到歌后第二天就走了，他要回去筹备自己的专辑。

计南风的银行卡再次增加一笔不小的数目，经过风云盛典加持后的他，如今已经是业界顶尖的价位。

慕月卿在回来的第二天，三家公司的人就带着合同上门签署了。签好合同后，慕月卿隔天就启程开始了她的广告拍摄之旅。

她对后续也进行了安排，让刘雯帮她挑选了些通告，等拍完广告后，她会继续忙碌。

这让计南风既感动又心疼，好在刘雯保证会在行程上进行合理安排，不会让她累到。

李川就这样的在“风逸”住了下来，每天除了睡觉吃饭，其他时间全在练歌房，有一种当初唐启铭的那种拼命架势。

计南风也去观摩过几次，怎么说呢？嗯，还是不说了吧。就这？还不如他唱的好。本想劝劝的，但还是忍住了。在大家不熟的情况下，收起那不必要的劝解。

当然，李川也是年轻人，必要的社交还是有的。比如刚在外面浪了一圈的王浩，还有这段时间无所事事的周二世，都跟他相处的很融洽。

王浩回来后就没有再出去浪，因为前天下午的时候，周耀峰传来了电影已经通过审核的消息。按照计南风的计划是需要用他的专辑在来给“风逸”带一波热度。所以他在配合杨天加快专辑的收尾。

而刚进公司的吴渊和晨阳也直接安排了新角色，一个尹庄主，一个尹天仇。拿到角色的两人自是欣喜不已，当即就加入了唐启铭他们的剧本大军中。

在学校的刘玉瑶和宁素希也即将归队，按照周耀峰的估算，下个月就可以开机。两人需要回来开始接受江悦的简单训练。

宁素希她之前就回来过一次，那次是录制电影的主题曲。对于她短短几天时间就能把主题曲给练好，计南风表示很满意，这里面除了天赋外就是她真的很努力。

因为电影通过审核，昨天开始，“风逸”也变的忙碌了起来。虽然之前计南风说等快上映了就让大家华博上宣传一波了事，但真到了这一刻，他还是忍不住想要让它多点曝光。

昨天下午的时候，他忍不住的把众人集合在一起研究怎么在有限的资源下把电影的热度拉起来，毕竟是第一部电影，是“风逸”娱乐影视作品第一次面向观众，不紧张那是假的。

但结果却是一问一个不吱声，纷纷把目光看向他。计南风原以为是这些人也没什么好想法，谁知这些人的说辞是搞热度的事有谁会比他更熟练，让他自己搞点骚操作比什么宣传都来的实际。

连唐启铭都觉得让他去搞两个热搜比别的花钱渠道有效多了。计南风听完很无语，这都说的什么话，热搜是那么好上的吗？不过仔细想想，好像还真挺好上的。

计南风找上王子恒还有楚北轩商量，让他们看看院线什么时候好安排，两位大少表示自家的电影，时间都好说。于是他又去找了凌嫣然，想看看她那边对于时间上有没有考量。

凌嫣然在中秋晚会后就回到公司准备自己的专辑了，有这么一首歌来做主打，她觉得这次有望破千万销量，自是高兴不已。所以在接到计南风的电话后，她连忙找旗下院线的负责人了解情况。

在经过沟通后，“风逸”的第一部电影《快把我哥带走》定档在11月16日上映。

还有20来天的时间，避开了国庆档，又留有时间宣传，完美。

计南风对于大家把宣传的任务推给他这一点很不满，但又无可奈何。谁让自己才是老板呢？可话又说回来，这活都自己这个老板干了，还要他们干嘛？

于是他又拿周二世泄愤，把他指派出去跟周耀峰一起去找别的影线谈合作。目前只有三家，即便这三家在牛逼相比起整个行业来说还是有很大不足的。

......

午饭后，计南风办公室中。苏星宇、杨天、刘雯、孙姐几人都在。

“怎么样了？有没有准备好？”计南风看着几人问道。

“可以了，每个账号都发了几条，只要你那边引起热度，这边应该就问题不大。”苏星宇自信道。

“好，那我先去看看情况。”计南风说完就在电脑上打开了自己的华博看了起来。

因为指望不上这些人，他昨天思索了很久，后来终于有了点想法，他决定先试试看。

于是，他在昨天晚上的时候就发了条华博，这次的华博不是宣传，也不是自嗨，而是求介绍电影。

相比于前两月来说，计南风已经好久没有出现了，所以他这突然的发博一下子就引起了粉丝的骚动。而计南风现在要做的就是看看昨天华博的收获怎么样。

“独生子一个，很想感受下那种兄妹情，有没有这类核心的电影？求推荐。”#亲情电影#、#新剧上映#

“好久不见，南风大大。沙发，好开心。”

“南风大大独生子，我是独生女，好巧啊，好有缘！”

“失踪人员出现，全员戒严，小心有诈。”

“他上次出现还是上次的时候。”

“以前一个月好多次，这个月才第一次，虚了？”

“所以他是想表达什么？是想看这种类型的电影？”

“兄妹有什么好看的，我妹妹烦死人，就不待见她。”

“我有哥哥，但很欠，有时候恨不得弄死他。”

“话说这类的电影还真少，属于小众类型了吧？”

“哥哥，来找我，我让你感受下兄妹情。”

“楼上的你确定不是S情？”

......

看着密密麻麻的回复，计南风心中涌现出巨大的满足感，什么叫号召力，参考自己就行。

计南风摸着下巴思索，要不要再拉扯一波？这么久没出现了，跟大家多聊两句很合理吧？这叫宠粉，嗯，很完美！

计南风的手在键盘上快速的敲打着：“作为独生子女真的很羡慕那些有兄弟姐妹的人。有兄弟姐妹的都可以把你们之间的故事或者事故分享一下，让我也感受下呗。”# 兄妹情# #成长感悟# #独生之女#

OK，做人嘛，就是要懂得分享，分享才能散播快乐！

----------------------------------------

第307章 粉丝破防

计南风的华博更新后马上就引起了注意，包括办公室里的几人。

他原本的计划很简单，就是昨天的华博先引起一些人的关注跟回复，然后顺势推出自家电影。

然后让苏星宇剪辑一些影片相关的镜头在炫音上发布。要是他能翘起热度的话，就让人去带带节奏，用热度把这些视频带动起来，以后隔几天就剪辑一些镜头拿来维持热度。

苏星宇他们几人准备了好几个账号在发布，虽然翻来覆去就那么点内容，但经过剪辑就给人一种不同的感觉。

他们今天聚到计南风办公室里也是想在他华博宣传后就各自开始安排人在网上把节奏带上去，让它更快的能上榜。结果计南风又一次抛钩，这让他们很无语。

远在另一个城市里的慕月卿看着手机上的华博也是一阵头疼，昨天晚上视频的时候计南风就把计划告诉了她。她现在是等着转发宣传的，结果这人，慕月卿默默的收起了手机......

计南风感受到几人的目光，有些不自然，忘记跟他们先说下了。不过计某人皮厚，马上就恢复了过来：“咳咳，临时想法，你们也可以先试试安排把这个话题带起来。”

苏星宇他们相互看了看，好像也不是不行。他们反正是要热度，至于是什么话题起来的热度都无所谓，因为前面所有的铺垫话题都是为了宣布电影而存在的。

而计南风的华博在这短暂的时间里已经有了很多的留言评论，并且在飞快的增加着。

“不对劲，非常的不对劲，这老六什么时候开始走温情的路线了。”

“嗯，怎么感觉他像换了个人。茶里茶气的！”

“人家只是想感受下那种亲情，这就碍到你们了？”

“怎么说呢，有个弟弟，平时欺负着玩，但我不允许别人欺负他。”

“家有小萌妹一个，相差11岁，当宝贝供着，一声哥哥骨头都酥了。”

“有个哥哥，相差两岁，天天打架，心累！”

“有个双胞胎姐姐，一起长大，一起犯错，一起承担，这种感觉别人体会不到。”

“你们真讨论上了？我怎么总感觉不对劲啊。”

“反正无聊，就当打发时间呗。老六的用词很好，故事或者事故，秀！”

......

随便刷新下就会多出好多评论留言，计南风非常满意，但他也看到了很多的反骨，这些人比较精，或者说太了解自己的尿性。

这类人还不少，为了不让这些人搅局，也为了调动大家的积极性，计南风开始进行有选择的回复。对那些分享的人挨个点赞，有写的很长的他还会随机挑几个回复下。

计南风的这一举动像是一颗石子投入平静的湖面，激起了层层涟漪。那些被点赞和回复的粉丝们瞬间激动不已，他们怎么也没想过被自家偶像关注到。

而其他人见到这一幕也是开始积极地分享着相关的故事，希望能被翻牌。一时间，留言评论更加的疯狂了起来。

随着时间的推移，越来越多的粉丝加入到这场关于兄妹亲情的讨论中。在苏星宇他们有意的带节奏下，计南风的华博热度持续飙升，最终形成了热搜词条 ——# 计南风兄妹情大讨论#

这个词条迅速在各大社交平台上传播开来，吸引了更多人的关注。不仅是计南风的粉丝，就连许多原本不了解他的网友也被吸引了过来，纷纷加入到讨论中。

当下社会，大多数家庭都是独生子女，对于兄弟姐妹之间的情感体验相对较少。计南风发起的这场关于兄妹情的讨论，让许多人开始思考和想象这种独特的亲情关系。

在这种现实情况的融入下，使得讨论更加深入和广泛，在傍晚边的时候更是引发了社会各界的关注和热议。

有人分享了自己与兄弟姐妹之间感人至深的故事，也有人借此机会表达了对亲情的珍惜和渴望。

与此同时，一些营销号和媒体也注意到了这个热点，纷纷发表相关的文章和报道，进一步扩大了话题的影响力。

一下午的时间，这个话题已经进入了热搜榜前20。这一结果使得那些想破脑子想挤进热搜的明星艺人纷纷自闭，这踏马的是华博网亲儿子吧，随便一个破烂话题就热搜了？

晚饭后，计南风看着自己的杰作非常满意，可以了，可以收网了。苏星宇他们在炫音上发布的那些视频都因为这次的话题而引来不少流量。

晚上7点，计南风华博更新：“看到大家分享的兄妹亲情故事，让我深受感动。于是，我就创作了一个剧本，‘风逸’就拍了一部关于兄妹情的电影 ——《快把我哥带走》。影片将会在11月16日上线，期待与你们在影院相见！#风逸# #兄妹情# #新片上映#”

计南风更博后，其他的“风逸”相关人员也立马做出了配合，比如慕月卿、赵倩语、王浩、还有唐启铭等人，纷纷响应。当然，还有两个大V工具人也一样在发光发热。

而计南风的华博一出，粉丝们直接破了个大防，评论区瞬间沦陷。

“我真的是要吐了，这老六就没人管管吗？”

“对之前说不对劲被我阴阳的朋友说声对不起，小丑是我自己。”

“熟悉的感觉，我就说怎么感觉不对劲，原来踏马一开始就在演。”

“呜呜，我这么信任你，你却把我当鱼在钓，你的狼心不会疼吗？”

“狼心？”

“不对吗？你觉得他的是人心？”

“你宣传电影就宣传电影，这样一步步的真的好吗？”

“你们就没发现他这华博的离谱吗？什么叫看了我们的分享，创作了个剧本，拍了个电影？”

“强行解释呗，对他来说基操了，习惯了。”

“别人对粉丝都是亲们、家人、他是猴子们、狗子们、海鲜们。我想知道我粉了个什么玩样儿。”

“同感，重点是还欲罢不能，我怀疑我有病。”

“逗了这么大一个圈子，我醉了，还陪着他热闹了一天，心累。”

......

----------------------------------------

第308章 李飞动手

借着之前的热度，还有这些大V的助攻，事件很快就扩散开来，新的热搜词条也在快速的形成。

除了刘雯他们利用手上的资源在推波助澜外，还有各路新闻媒体人。他们已经达成了一种共识，那就是只要是有关计南风的骚操作，就绝对能给他们带来巨大的流量价值。

随着这些媒体人的加入，就衍生出了很多新的话题跟帖子。再加上晚间本就是流量最大的时候，一个个话题的热度都不小。

#粉丝走过最长的路，就是计老六的套路# ：先是求推荐电影，再抛出相对应的话题，最后再借势宣传电影。粉丝呼吁，这老六就没人能管管吗？

# 计南风，收手吧，别再套路粉丝啦# ：计南风的套路一套接一套，粉丝们完全扛不住。每次都以为是真心互动，结果都是为了宣传电影。求求你，给粉丝们一点真诚，别再套路啦！

#《快把我哥带走》—— “风逸”影视作品首秀# ：“风逸” 娱乐首部影视作品重磅来袭！计南风用尽套路宣传的《快把我哥带走》究竟能否凭借精彩的内容征服观众，还是会在套路的喧嚣过后黯然收场？让我们拭目以待！

# 计南风的兄妹情话题，真感情还是纯作秀# ：计南风抛出的兄妹情话题，赚足了眼球和热度。但这其中，到底有几分是他对亲情的真切感悟，又有几分只是为了吸引关注的作秀表演？

# 计南风的兄妹情话题就是消费大众情感# ：计南风以兄妹情为噱头，大肆宣传电影，纯粹是消费大众的真挚情感，只为谋取商业利益，这种行为令人不齿。

# 老六的套路，娱乐圈开启宣传新版本# ：计南风以其独特的套路在娱乐圈掀起波澜，仿佛开启了宣传的全新版本。是创新还是歪门邪道？这一现象引发了业内的广泛讨论，也让其他艺人与公司纷纷侧目。

# 计南风虽是套路，但也反映出了现实问题。# ：计南风的一系列骚操作虽是套路，但不可否认，兄妹情话题的引发也让我们看到了当下社会中家庭关系、亲情交流等现实问题，值得我们深思。

# 计南风的行为，让娱乐圈变得更浮躁# ：计南风毫无底线的套路式宣传，破坏了娱乐圈的正常秩序，使得整个行业变得更加浮躁，只为追求短暂的热度，而忽视了真诚与底线。

......

看着密密麻麻的话题讨论，各大娱乐公司都麻了。你别说，这还真让他们感觉到了宣传的新方向。只是他们可不敢让艺人下场去带话题，毕竟这谁家粉丝有那个老六的容忍度高啊？

他们也是很费解计南风的粉丝为啥这么纵容他，都被玩成这样了，还在维护他。至于他们怎么知道这些粉丝是维护他的，这很简单。因为网上那些话题中就有黑帖，这时候博主都被骂哭在厕所了。

“飞扬”因为之前被华央点名的缘故，这段时间很安静。

在杭城某别墅的李飞看着网上的纷乱，心里很不爽。凭什么这个计南风随便瞎搞一下就能霸占热搜？凭什么都这样了他的粉丝还维护他？

他的出身和家庭环境让他很难接受这种现象的存在，他从小被灌输的思想就是商人逐利。娱乐圈就是通过包装部分人喜欢的人设偶像来获取利益，而偶像的崩塌是娱乐圈中最容易的事。

对于他们这种娱乐掌控人来说，要让一个明星艺人崩盘就太简单了，之所以没有出现这样的事是因为背后公司间的相互制约，而不是明星艺人本身有什么能力。

因此他对计南风的这种反常情况也并不认为是他真的有能让粉丝生死相随的魅力，不过是各大公司给那两位纨绔面子罢了。

李飞笑了笑，之前慕月卿是因为华央的关系他不能动。但现在不一样，计南风自己瞎蹦跶，就算是在华央有关系，人家还能给你站边吗？真当华央那么闲？

平时找不到机会，强行抹黑效果不大，但今天不一样，他要好好的给计南风上一课。才子？不，那是过街老鼠！

没有哪个圈内人经得起小细节人品放大，粉丝都是盲目的，只要他们觉得这个偶像已经不再是他们心中的那个光辉形象就会马上反咬，还会比路人黑粉都更狠。

他相信计南风肯定会有死忠粉，但那绝对是极少数的脑残，可以忽略不计。

他拿出手机开始安排下去，他要让计南风因为这次的蹦跶跌落神坛。

李飞看着计南风的华博冷笑：“11月16日上映，还真巧。”

只见他又发出一条信息，让余虹去安排“飞扬”新品上映。从之前得知计南风在拍电影的时候他就在有意的保留了两部影片在手上，拿来狙击“风逸”首秀。

今天计南风会跌落神坛，但对影片上映应该不会有什么影响，毕竟他没有参演。他现在做的就是在电影上让计南风绝望。

他相信，只要计南风成了过街老鼠，那新片上映就是一场笑话。到时候他要用票房上的云泥之别让计南风看清自己的位置，让他知道什么是娱乐圈。

晚上 9 点许，网上突然出现了很多指责计南风的言论。

“计南风就是个纯粹的商人，所谓的兄妹情不过是他赚钱的工具，毫无真情实感！”

“看看计南风以往的行为，哪次不是为了利益不择手段，这次的电影宣传更是过分！”

“计南风根本不懂得尊重粉丝，把粉丝当傻子一样套路，这种人不配得到支持！粉转黑。”

“细数计南风的种种劣迹，从这次的电影宣传就能看出他的人品有多差！”

“有才华又如何，人品不行，脱粉了，看着恶心。”

“粉丝的真心就被他这样拿来消遣的吗？真为他的粉丝感到不值。”

“亲情都能拿来消费，计南风已经没有了道德底线！”

“大家别被计南风的表面所迷惑，他就是个虚伪的骗子！”

“他是不是觉得这样套路大家很有成就感，或者这样很好玩？真不拿粉丝当人。”

......

----------------------------------------

第309章 踏马的狗老六

李飞在看到这些言论开始的时候，脸上浮现出一抹得意至极且充满阴险意味的笑容。他的眼睛眯成了一条缝，心中是难以掩饰的快感。

他一直在等着，要亲眼看到计南风从风光无限变成人人都口诛笔伐的过街老鼠。他盯着屏幕，关注着舆论的走向，

余虹在这方面是老手，知道怎么去分化粉丝，从哪个点切入。甚至于让不少账号伪装成计南风的粉丝，混入一些粉丝群里煽风点火，动摇人心。

而此时的计南风则是看着这突然的变化在反省己身，不断的唉声叹气。明明都很和善了，怎么还是得罪了人呢？看来自己平时还是太低调了，应该多跟圈内人走动走动，让大家能感受到自己的善意。

对于这突然间出现的不友善，计南风想都不用想就知道是有人看自己不爽。面对这样的局面，计南风丝毫不慌，习惯了。再说，常胜将军会怕这个？

群里有人捣乱他也知道，因为王大少跟周涛都截图发到群里了，那些人都已经被骂到自闭。

至于网上的，这两闲的淡出鸟来的二世祖居然在各个群里跟大家说，让他们先发育，等形成了规模再去冲他们，不然一堆人去喷一个人没意思，而群里的粉丝居然都很赞成。

计南风看的无语，原本以为就这两闲人，现在他发现就自己一个忙人......

李飞在看到计南风的粉丝没有像以往那样迅速跳出来维护，而是沉默时，他嘴角的得意已经掩饰不住。跟他预料的一样，沉默就是开始动摇了。

原本还以为要花不少时间呢，结果比想象中要好太多，因为他只看到寥寥少数人在对线。

但这还不够，他要的不是动摇，而是让他们反过来咬计南风。他又给余虹发了条信息，让她加大力度，他要快速的解决这场战斗，在计南风还来不及挽回的时候就把他踩在地上。

一时间，网上指责计南风的声音四起。以至于支持计南风的那些少数网友直接被淹没在这不和谐的声音中，他们也很懵，怎么都没人了？难得计南风真的要凉了？

就在他们即将陷入绝望的时候，终于等来了友军。只见大批大批的账号出现在各个不友好的言论话题中，在极短的时间内就稳住了局面，与抹黑的账号形成了对垒的局面。

面对这些攻击性言论很犀利的黑子，计南风的粉丝们确实显得相当淡定。甚至不少人都是一副云淡风轻的样子，一边抱怨计南风的老六行为，一边调侃这些人不够专业。

“计南风这种行为真的是败人品，也难怪他的粉丝这次都沉默了。”

“粉错人了，这次真的好失望，以后直接粉转黑，踏马的垃圾。”

“已经取关，以后不会再听他写的歌了，这次风逸的新专辑大家都别听。”

“是电影，电影，不是专辑，你们要看清命题再骂啊，不要那么业余好不好？这样会被扣钱的。”

“啊对对对，我们沉默了，你们快点骂，帮我们出出气。”

“再搞点人去我们群里煽风点火啊，我帮你们一起，这次记得专业点。”

......

“宣传个电影搞的这么花里胡哨，真是恶心。都别惯着他，让他一个人玩。”

“真以为会写几首歌就会拍电影了？一听这名字就知道是垃圾电影。”

“这次是被恶心到了，从昨天晚上就开始耍心机，呵呵，反正以后‘风逸’的垃圾我是不会再去看去听的。”

“确实花里胡哨，踏马的狗老六，我们跟他心连心，他跟我们动脑筋，关键是这么多人还被他一人玩了。呜呜，不甘心。”

“我到现在都还在难过，昨天就说让你们小心有诈，你们都不信，还骂我。委屈的我一晚上没睡，现在又要来给他站台，我是不是有病。”

“握草，你们俩干嘛呢？狗作者虽然不是人，但我们还是得先哄着啊，王大少说了，吵赢了加更，你们别磨叽。”

“我有疑问，你确定王大少不会忽悠我们吗？我现在有阴影。”

“应该...不会吧，妈的，被你一问把我整不自信了。草！”

......

网上的氛围很诡异，计南风的粉丝们呈现出一种令人难以捉摸的状态。

他们似乎并不是来对线的，而是来参加吐槽大会的。这种满不在乎的样子让吃瓜网友看不懂他们到底是来干嘛的。

而他们的调侃和满不在乎也激起了水军们的不满，这也太不把他们当回事了，毕竟是收了钱的，要是让雇主看到人家会咋想，这不等于砸他们饭碗？

于是，水军们为了保住饭碗也开始释放浑身解数，誓要为自己正名。

而计南风这边王大少已经动起了歪脑筋，他觉得兄弟们被计南风耍了一天，现在又要为他去冲杀，让他加更很合理吧。

他觉得没毛病，直接先把事情做实，说是计南风说的，还当场发誓，说要是计南风做不到加更，就大家一起诅咒他木有小弟弟。

当他把这些截图发到股东群里后，计南风脸都绿了。他现在觉得网上的舆论都不重要了，只想跑去找王二世讨论下什么叫四十米大刀。

所谓重赏之下必有勇夫，在加更的诱惑下，这群莽夫直接操起键盘开干。只是这次计南风实在是太混账了，他们是一边大骂计老六一边跟水军对喷，相当忙碌。

这让想要上去冲杀一番的计南风非常无语，搞得他都不敢露头，怕顶着自己的大V上去会被两边一起骂，就很离谱。

而吃瓜群众也是被计南风的这些粉丝给整乐了，谁家好人的粉丝会在对线的时候还不忘带上自己偶像的？计南风这算是又开了先河。

此时要说最难受的还得是李飞，看到这种局面的李飞已经面色铁青，他又一次的感觉脸好痛。这跟他想象中完全不一样，这些粉丝不仅没有脱粉，反而以这种怪异的行为来维护他。

----------------------------------------

第310章 吓人的公告

李飞看着那些维护计南风的言论，越看越刺眼。所谓的又爱又恨哪里是真的有半点恨，那不过是另一种宠溺的表达罢了。

他很不理解计南风是怎么做到能让这些粉丝对他如此维护信任的，这已经涉及到了他的知识盲点，或者说这超乎了他的认知。

他不否认死忠粉的存在，但死忠粉永远都是极小部分的人，不可能会像计南风现在这样。

根据他的思维来说，这种情况换做别的明星的话，不说能直接整死，起码也会让他大面积脱粉。但这种事放在计南风身上时却是一点影响都没有。

李飞一时间无法理解，这已经超出了他的认知。可越是这样他就越难受，越是无法接受这样的现实。

在计南风出现前他顺风顺水，是行业里的青年才俊，手段、能力过人。但计南风出现后，他就屡屡受挫，在几次的交锋中没有占到一丝便宜。

此刻的他已经失去了应有冷静，只是不停的给余虹施压，要她加大舆论的投入。

而余虹在李飞的施压下，也顾不得那么多，眼看在舆论上占不到便宜，就开始了别的招数。

在随后的时间里，网络上又出现了新的言论。

“劲爆消息！据说计南风跟不少女粉关系暧昧不清，经常利用自己的身份和影响力，私下与女粉秘密约会，有人透露曾亲眼看到他与女粉在酒店门口拉拉扯扯，神态亲昵。”

“有知情人爆料，计南风和慕月卿的关系混乱不堪。两人多次在酒店共度春宵，发生关系，慕月卿还打过胎。这就是你们喜欢的直男和仙子，恶心不？”

“你们知道吗？计南风那些所谓的精彩小说根本不是他自己写的，都是枪手代写，他不过是挂个名而已，不然他哪能天天到处跑还能有那么多更新，你们也不想想。”

“据说计南风向圈内跟他邀歌的女歌手，条件竟然是陪他睡。有女歌手爆料，计南风曾多次暗示甚至明示她，只要答应陪睡，就能得到为她量身打造的歌曲，否则免谈。”

这些言论在网络上迅速传播，引起了轩然大波。这才是吃瓜网友的最爱，虽然知道很大可能是假的，但也阻止不了他们那颗喜欢瓜的心啊。

计南风从意识到自己得罪人后就随机了几个网友去峡谷散心，是被群里疯狂艾特后才知道的。股东群里就五个人，有四个都在骂他。都说他是禽兽，平时装的像个人，居然玩的这么花。

计南风翻看了他们的截图后满脑门子黑线，都这么离谱的吗？

他觉得说他跟慕月卿有一腿也就算了，毕竟是迟早的事。但说他跟女粉，跟女歌手就很过分。不知道这种谣言会影响情侣间的感情吗？

就在计南风准备去跟这些人理论一番的时候，却是先收到了慕月卿的信息。信息只有两个字：“渣男！”

计南风无语，算了，攘外必先安内，先收拾小女友：“你为何打掉我们的孩子？”

远在另一个城市的慕月卿在看到信息后面红耳赤，她知道计南风说的是什么，那条言论她也看到了。对于这些谣言她向来都不理会，只是今天看到却是有不一样的感觉。

对于计南风的信息，慕月卿很干脆，直接一个“滚”字，然后就不理他了。跟这渣男有什么好说的，还不如去网上对线好玩。

计南风在连续发了好几条信息没得到回复后，也认识到了自己被冷落的事实。于是就准备去震慑一波敌人，你要用舆论压我也就算了，但造谣不行。

等计南风回到华博上后，他的脸已经乌漆嘛黑，因才短短时间他就被冠上了“色情狂魔”的称号、被打上了“渣男”的标签。

场面非常的混乱，有先前舆论双方对喷的、有看谣吃瓜凑热闹的，有边吃瓜边对喷的，还有慕月卿的粉丝抓住传谣者不放的，更有几个言称自己是跟计南风发生关系的女粉......

计南风看的头大，不能再等了，再让这些人传下去鬼知道会有多离谱。

计南风直接开始编辑华博：“事实随便讨论，造谣就过分了。还是那句话，网络不是法外之地，造谣有风险、传谣需谨慎。不是没有代价，只是有些人不愿追究，但‘风逸’不同。”

在现在的这种时刻，计南风的华博一更新就马上引起了注意。

“来了来了，来澄清了。”

“所以你就直接一句造谣打发网友了？”

“原以为你是直男，今天才知道你是个渣男，哈哈哈....”

“计南风，你敢做不敢当，现在想撇清关系？”

“别以为发个声明就能掩盖你的罪行！”

“说实在的，你还不如发个什么律师函来的有效果。”

“吃瓜吃瓜，吃南风大大的瓜，”

......

计南风的这条华博并没有起到什么作用，反而是一群人看热闹不嫌事大，还有黑子直接贴脸挑衅。对此，计南风也预料到了。

但很快，这些嚣张的造谣黑子就消声了。

在计南风发博后，“风逸”官博就发出了公告。

“网络不是法外之地，造谣有风险、传谣需谨慎。关于《精忠报国》发歌当日的造谣者处理结果已经出来，望广大网友能守住本心，希望‘风逸’不会有下次再发这中公告的机会。”附加法院裁决书等相关资料。

这法院裁决书是国庆前那几个嚣张小仙女的，当时那几个带头的计南风直接一锅端，让周涛家的律师收集好证据后全送上了法院。

因为几人在事后依旧态度恶劣，“风逸”直接拒绝调解，该罚罚、该关关，也别扯什么会害了孩子一生，就那几个连家国都分不清的人谈这些都是扯淡。

这份公告一出，那些造谣的瞬间安静了。这太踏马吓人了，别的娱乐公司或者明星都是说说而已，严重一点的也就是律师函警告，但“风逸”不同，是跳过了警告，直接展示裁决书。

“我了个擦，这么不讲武德吗？这下某些人要慌了。”

“真的假的啊？你确定不是p的？”

“楼上傻逼吗？上面都有公章，这是公开场合，拿命去P吗？”

“上次那几个带头的直接坐牢了？这是不是有点小题大做了啊？”

“就该这样，都以为造谣不要成本，张口就来，有想过被造谣者的感受吗？”

“还得是‘风逸’，还得是南风，走走走，去看看那些造谣的还在不在。”

......

----------------------------------------

第311章 神秘诅咒

余虹看着“风逸”的公告愣神了片刻，这个公司是真的强硬，这计南风也是真刚。“风逸”来上这么一手是真的把她打了个措手不及。

水军那边已经明确回应她说造谣这一块他们不会再继续，因为谁也不知道他们现在是否已经上了“风逸”的名单。

而这个时候直接把这部分停止删除掉，就会让计南风那边获得更多的支持，就会让人看出这场舆论是有人在背后搞鬼，从而导致今天他们所有的行为都是笑话。

可任凭余虹怎么加价对方都不动心，你要是那些光打雷不下雨的主倒也没事，他们平时也没少干。

但现在这主不按套路出牌，也不会什么警告，是直接掀桌子，谁受得了？这踏马是会留案底的，影响的不止是水军本身，是会对下一代都有影响的，这谁敢再继续啊？

对此，余虹也没办法，只能等待上级的新指示。可李飞那边现在却是没有了半点动静。

此刻的李飞正被他老子训话，哪里顾得上她。

李彪：“你这么做的理由是什么？”

李飞：“整垮计南风。”

李彪：“结果呢？”

李飞：“我没想到他的粉丝粘性这么高，这种情况下还能翻身。”

李彪：“前面煽动舆论没问题，但是后面造谣的目的呢？”

李飞：“......”

李彪：“你已经失去了冷静，走错一步让你满盘皆输。从小就教育你商人看利。计南风跟你有利益冲突吗？你一开始就走错了方向，这种人应该是拉拢、驯服而不是当对手。”

李飞听完冷静了下来，确实，他跟计南风没有实际的利益冲突，完全是因为自己把他当假想敌才会有现在的局面。

“我知道了，我会想办法化解矛盾的。”

李彪：“化解就不用了，我们‘天阳’还不至于被一个愣头青吓住。先不要管他，记住，对于敌人，要么不动，要动就要一击致命。”

“我懂了。”

挂断电话后，李飞深深的吐了口气。他给余虹发了个信息，这场闹剧就这样结束了。

在失去钞能力的加持后，原本那些揪着计南风舆论不放的声音也消失了个干净。

战场的变化太快，让吃瓜网友们一时间有些反应不过来。对于水军的突然消失他们更不满，原以为会有惊天大瓜浮出水面，结果就这？

“风逸”才仅仅放出几张法院裁决书就把他们杀的片甲不留了？说好的石锤呢？太让人失望了。

同时他们看清了事实，那就是这次事件是有人在针对计南风，不管是舆论还是那些造谣，都是有人在带节奏，很多网友都在庆幸自己没有跟风。

这也要感谢计南风前几次的打脸，这一届的吃瓜网友已经学会了静看事态发展，没有石锤前他们都会尽量保持客观跟理性，以免站错位置被打脸，特别是有关计南风的，他们就更谨慎了，这人太邪性。

对于“风逸”或者说计南风的强硬网友们也有了新的认知。

而敌人的消失让还没对线尽兴的计南风粉丝一下子就不乐意了，挑起战争的是你们，现在消失的又是你们，玩呢？于是他们就开始在各个帖子里肆无忌惮的发疯，大有一种要冲烂这些帖子的架势。

可他们还没发光发热呢，这些帖子就已经删除。没办法，水军也怕留下把柄啊，不删除留着过年？就算已经被人家写上名单了，先删除掉那也是一种积极认错的态度。

失去目标的粉丝网友只能回到事件的根源地，也就是计南风这个罪魁祸首。而在这里，网友们也算是见识到了计南风粉丝的彪悍。

只见这时候的粉丝大军已经在计南风华博下冲杀了起来，纷纷指责计南风的不地道，套路玩上瘾。网友们傻眼，这是杀疯了？这让他们意识到了这些人的不好惹，这是杀红眼后连自家偶像一起喷的狠人。

而更让他们无语的是，计南风居然在评论区跟粉丝们干了起来，简直离谱。

“狗作者出来，今天你都没跟着我们冲杀，干嘛去了，玛德，不会真的约会女粉去了吧，操。”

计南风：“下次‘风逸’公告栏有你的位置。”

“出来道歉，为套路我们道歉，快点，麻溜的。”

计南风：“自己笨也怪我？明明昨天晚上就有人提醒你们小心的。”

“还敢嘴硬？就不怕我们加入对方阵营一起冲了你？劝你说话客气点。”

计南风：“来吧，我感觉自己现在强的可怕。”

“我踏马粉了个什么玩样儿，就不能学学别的明星宠粉吗？”

计南风：“我也想学啊，可老子踏马不是明星，是个小说作者，天天给你们当牛马码字，还得惯着你们？做梦呢？”

“你还知道你是作者，每天就更新那么点，对得起我们这信心辛辛苦苦的帮你对线吗？以后每天五万更，没得商量。”

计南风：“来来来，键盘给你，你来。”

......

这一天下来，吃瓜网友都撑了。临了还能来看一场偶像与粉丝的相爱相杀，那是相当的惬意。

计南风在与粉丝们“亲密”了半小时后，终于还是在大家的热情招呼下缴械投降，丢出一万字大更来报答兄弟姐妹们的爱戴。

没办法啊，评论区中整齐划一的神秘诅咒让他心里发寒，只能加更来破除诅咒。要是单身的话他倒是无所谓，现在可是有个绝美小女友的人，他承认他怕了，不敢赌了。

给小女友发信息都没得到回复，也不知道在干嘛，孤军奋战让他感觉很疲惫。

另一边的慕月卿此时也是看着评论区发呆。原本在水军消失后，她的小号也跟随着大军一起化身小黑粉在计南风的华博下起哄，数落着计南风的种种令人发指的行为。

还很幸运的被计南风给呛了几句，气的她差点就要开大号去战斗，哼哼唧唧了好一会后，好在是忍住了。但对于计南风发来的信息她是直接不理会了，就当是给小号出气。

等她准备再去的时候就有人开始组织加更的催促了，后来就看到了整页整页的让她难以启齿的诅咒。这回她没有跟风，而是满脸羞红的丢下了手机不再去看。

----------------------------------------

第312章 崆峒七伤拳

第二天下午，计南风在办公室里修复剧本的时候，杨天跟孙姐找了过来。

孙姐一脸严肃地说道：“南风，我通过一些人脉查清楚了，昨天那些水军是‘飞扬’那边安排的。”

杨天紧接着说道：“还有个消息，飞扬那边准备了两部电影也在11月16 日上映，据可靠消息，他们的宣传力度很大，已经让影片的演员开始发力，且兼顾线下。”

计南风听完恍然大悟：“我就说嘛，我平时与人为善，不可能会得罪谁。但如果是‘飞扬’就说的通了。”

这话让孙姐跟杨天两人都是忍不住翻白眼，全网就你最能折腾，还与人为善，简直恬不知耻。

“看来李飞是准备开始对‘风逸’出手了，你有什么打算。”杨天问道，李飞这人精于算计，且很有手段，起码他就是在李飞的手上吃了大亏。

“能有什么打算，打铁还需自身硬，先努力做好我们自己的事才是重点。”计南风觉得自己一大好青年，去搞阴谋诡计不太好，重点是他不会啊。

杨天皱眉，计南风虽然有才华，但还是太年轻，不知道娱乐的黑暗：“你要是这样想的话肯定会吃大亏，李飞既然要针对，那么这次我们的影片肯定会被很多院线拒绝。”

计南风低眉沉思，这是他一直在担心的问题，但也是从一开始就想到的可能，所以，他还算平静。

“先问下峰哥他们那边谈的怎么样了。”计南风说着就拿出手机拨通了周耀峰的号码。

电话接通后，计南风急切地问道：“峰哥，院线那边谈得如何？”

周耀峰的声音传来，带着一丝无奈：“南风，情况不太好啊。之前谈好的几家院线突然变卦了。说排片有调整，我们的影片没法排上。”

计南风沉默片刻，说道：“峰哥，那你再试试看别的院线。”

周耀峰应道：“嗯，我会都试试看的。”

计南风：“行，辛苦你了峰哥，有什么新情况随时跟我说。”

挂断电话，计南风叹息一声，还真被杨天猜中了。只是这种事他也阻止不了啊，毕竟人家不想给你拍片你有什么办法？

杨天一看计南风这副模样就知道了结果：“怎么样？你现在还觉得做好自己就行吗？”

计南风唉声叹气，最反感这种玩不起的人了，阴险小人。原本还想着冤家宜解不宜结，现在看来是自己一厢情愿了。他突然在想之前的舆论是不是也跟李飞有关。

这时候孙姐扬了扬手机说道：“两分钟前，‘天阳’宣布有一部电影会11月16日上映。”

这是李彪安排的，虽然他让儿子不要去随意招惹计南风，但那是让他别发疯乱咬，正常的比拼不在此列。他现在的安排就是要给计南风一个警告，让他知道有些人不是他能惹的起的。

只是，李彪没有想到他的这一举动却是引起了计南风的狂暴。

在得知这个消息后的计南风心里相当的不爽，直接一个天阶大召唤术把王浩、唐启铭还有宁素希都召唤了过来。堂堂穿越大佬被你们当柿子捏？

既然你们不讲武德，那就别怪计某人心狠手辣了。不装了，摊牌了。崆峒七伤拳可知道？伤敌一千自损八百。你们狙我影片，那你们就不要发歌。

而此时的王浩等人已经完全懵逼了，连一向稳重的唐启铭都是骇然不已。

就在几分钟前，计南风当着他们的面打印了十多张的词曲稿。唐启铭跟宁素希还有杨天每人都分了一两首，王浩直接就是五首起步。

“你们抽时间把自己手上的歌录好交给杨哥，杨哥以后盯着点‘天阳’跟‘飞扬’，只要他们发歌，你就丢一首出去。”计南风霸气十足道。

杨天面皮抽了抽，这是要跟李飞父子硬刚的节奏啊，还真不把‘天阳’这个行业巨头放在眼里，就没见过这么莽的人。要不是他看了几人手中的歌他还真想上去摇醒他，现在嘛，他觉得李彪要难受了。

杨天深深的看了一眼计南风，这还真是一个才华横溢的年轻人，关键是真的刚。

另外几人在得知事情经过后也是一阵心惊肉跳，你一个才几个月的小公司直接就要跟行业巨头杠上，谁看了不迷糊？

但他们也被计南风的疯狂而感染，有种热血沸腾的感觉，管它什么巨头不巨头的，干就完事了。这已经是年尾，是发歌、发专辑的活跃期，这要是盯着打谁受得了？

拿到歌的几人当即就放下手头上的事，争取尽快完成歌曲的练习跟录制。这把一直待在练歌房的李川都看懵了，这是要集体发歌？

等众人走后，计南风又开始了思索。电影虽然被针对，但其实问题不大，主要还是要看作品质量。

现在只是碍于演员没有名气和院线的制约，等云泽禹他们的人气上来，这些就都不是问题了。他就不信有好的影片那些院线会拒绝，一次两次的还好，那三次四次呢？就一直看着别人吃肉？

音乐方面不用多说，有他这个BUG在，“风逸”绝对是制霸行业的。

那电视剧怎么办，“天阳”是不是能影响到，按理来说省级卫视那也属于半官方性质了，李飞他们再厉害也牛不起来吧？但万一人家会给他们面子呢？

不对，踏马的老子身后也有人，怕个鸟，大不了再给老郑一些甜头。至于各大网络平台，嗯，到时候再说。

估计李飞应该不会只在影视上狙击自己，再给他开个赛道吧，让他死的明明白白。计南风的性格就是要么忍，要么残忍。既然不想让自己好过，那就一起难过。

于是，计南风让孙姐把消息不小心的透露给了飞扬。

很快李飞就知道“风逸”在准备搞一档综艺节目，李飞皱了皱眉，跟自己老爸商量了下。李彪告诉他想做就去做，但一定是要在有好的节目下才做。

他告诉李飞自己让他冷静不是让他什么都不做，而是要知道什么是核心。要正面去打压计南风可以，但不能盲目，也不是一味的什么都要掺一脚，而是在能保证利益的情况下去比高低。利益有了，输赢都只是彩头。

李飞悟了，于是让人去找好的综艺剧本，如果没有就算了，但他希望能有......

----------------------------------------

第313章 华星的合作

时间一晃，十月就这么过去了。街道上的树叶渐渐变得金黄，宛如一片片璀璨的黄金。秋风瑟瑟，已经到了必须要穿上外套的季节。

十月对于“风逸”的人来说是忙碌的。

慕月卿自那次出去后就一直在外奔波，拍完代言广告就开始了她的通告之旅。这可把她的粉丝高兴坏了，毕竟他们这位仙子偶像什么时候这么积极营业过了？

而这段时间是经常都可以在网上看到她的通告视频，也因此，慕月卿被粉丝们戏称懂事了，终于知道好好上班了。

云泽禹、刘玉瑶、江悦还有新加入的吴渊、晨阳几人已经在研究剧本外还附带训练和设计武打动作之类的，也是每天忙碌不堪。

比他们更忙一点了还有唐启铭和宁素希两人，这两人在他们的基础上还要抽时间来练歌、录歌。

因为计南风对打戏的严格要求，这些人也是拼了。从招式的华丽、动作的干脆利落、步伐、身姿的轻盈等，还要融合入速度和力量感。

这部剧的空手打戏比拿武器的大戏多太多了，所以他们在训练的时候就会进行拳拳到肉的磨合，身上青一块紫一块是家常便饭。

但他们从不抱怨，只是在简单处理伤口后便又投入到训练中。他们深知，只有经过无数次的磨练，才能在镜头前展现出真实而震撼的打戏效果。

这可苦了刘玉瑶、宁素希和吴渊三人。真要说起来，吴渊也还好，毕竟这么多年的龙套下来，他也经历过不少。

而刘玉瑶和宁素希这两位小妹妹就真的挺难受，平时都是嘤嘤嘤，现在却要她们在打戏中摸爬滚打。即便是大家都尽量照顾她们，这两人依旧是伤痕累累。

好在这俩也是狠人，虽然跟不上，但就算是哭着也会完成每天的训练、磨合任务。而她们坚持下来的效果也是明显的。

原本稍显柔弱的身姿已经有些力量感。动作也没有了之前的那般生疏，步伐更加稳健、轻盈。速度和力量都有了显著的提升。对打中已经能够躲避一些攻击，并迅速做出反击。

计南风对两人的表现也是看在眼里，其实这两人要是放在外面那些小鲜肉中，她们肯定是网友眼中的一股清流。毕竟如今的娱乐圈，有几个年轻人愿意吃这苦？只要有颜值，哭唧唧一下就有大把粉丝为他们买单。

但在“风逸”不行，这里的在签演员哪一个不比她们努力、哪一个不比她们刻苦，她们连委屈的资格都没有。要么咬牙坚持、要么错失机会，没有第三个选择。

杨天、王浩也一样的在为歌曲忙碌。由于计南风的策略变化，王浩原本准备发行的专辑被暂时搁浅，等那两个公司有人发专辑的时候让他去打擂台。

说到练歌就不能不提及李川这个练歌房钉子户，而他现在也让计南风有些意外。因为在不降拍的情况下，李川已经基本能完成演唱，当然，就是瑕疵还挺多。但这也已经很不错了！

苏星宇跟刘雯还有孙姐三人，现在就是每天都要剪辑影片的一个镜头来持续的吸引网友对电影的期待。从上次的事件后，这部电影已经走进了大家的视线中。

而她们在炫音上发的视频已经有了很高的热度，虽然就一些简单的镜头，但却一点也不影响大家的关注。毕竟主演的三人都是帅哥美女，再加上刘玉瑶这个才女也是不少人有印象的。

至于计南风，这段时间的他也是非常忙碌。除了日常任务外，他也在练歌房和录音棚待了不少时间，主打就是一个火力不足恐惧症。录上几首放着会安心不少，什么时候用，那是以后的事。

而综艺剧本他也在紧锣密鼓的筹备中，第一个自然是《极限挑战》，这个不用说，前三季绝对是永远的神。第二个就是《奔跑》，这个节目的框架是没问题的，只要不剧本杀，不一天到晚尬笑，还是有搞头的。

之前准备的《明星大侦探》他已经准备了不少的案例，等到时候播出后，可以在征集一些补充下。

计南风觉得有这三个爆款在手就可以了，每个都拍个几季，几年后就算走了下坡路也不碍事。毕竟，只要不出意外，那时候他都退休了，还关他鸟事。

周涛跟周耀峰把能跑的院线都跑了一遍，有些收获，但不多。最大的收获就是华星娱乐，这个内陆三大巨头之一，也是计南风没接触过的一个娱乐巨头。

周耀峰找上他们的时候，对方并没有直接同意，但也没有拒绝，说是想跟计南风谈谈。

对于这样的大佬愿意跟他聊聊，计南风自然是欣然同意的。毕竟三大巨头已经得罪了一个，剩下两个能交好是最好的结果。

华星的总部在京都，为此计南风又飞了一趟京都。华星的人态度挺不错的，他们这次借这个机会是想从计南风这里买两首歌。对此，计南风一开始就猜到了，所以并不惊讶。

之前就听说华星有一位天后一直在拓展海外市场，只是几年过去都没有什么进展。这次也是想试试看计南风能不能写英文歌。

这让计南风有些为难，他的英文歌是真不多，属于那种用一首就少一首的稀缺货。但这些无疑都是大爆款，毕竟对计南风来说，不是特别出名的他都不会去听。

最后他还是挑挑拣拣了好久，才拿了两首风格不适合慕月卿的出来。

而华星也花费了大代价拿下了这两首歌，至于院线合作，对华星来说是小事。他们现在的重心都在拓展海外市场。国内的风风雨雨他们都不怎么在乎。

计南风能解决他们的燃眉之急，那院线的事他们自然投桃报李。计南风需要他们的院线，他们也同样需要计南风的歌，这叫各取所需。

至于会不会得罪谁，抱歉，圈内的他们还真不在乎，毕竟他们就是达到顶峰后才开始往外拓展的。

----------------------------------------

第314章 华央的宣传

11月初，华央官博更新了一段令人惊艳的视频。视频的封面是穿着朴素复古裙装的慕月卿盘坐在茶几旁。

视频中，慕月卿首先以现代装亮相，清新靓丽，气质非凡。她的眼神中透露出一种独特的魅力，仿佛在诉说着一个动人的故事。

接着，慕月卿开始吟唱，“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。” 歌声激昂，充满力量。当唱到最后一句时，慕月卿一个转身，绚丽的戏装一件件的如流星般从四面八方飞来，瞬间便将慕月卿包裹其中。

光芒闪耀过后，当她再次正面视频的时候已经是身着华丽的戏服惊艳登场。精致的戏服散发着神秘的气息，精美的妆容犹如从古老画卷中走出，让人仿佛穿越回了那个充满传奇的年代。

她以婉转悠扬的戏腔再次唱响 “位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”，那声音如泣如诉，将歌曲中蕴含的深沉情感演绎得淋漓尽致。

这段视频一经发布，便在网络上引起了巨大的轰动。因为华央的这条华博没有任何文字，就只有这一个视频，怎么看都像是在为慕月卿做宣传。

那可是华央，还没有哪个明星艺人有过这样的荣光，单单这一点就在网络上赚足了热度。

随后，“风逸”这个显眼包再次出现，不过这次就只有“风逸”官博、计南风跟慕月卿转发，同样不配文，默默的蹭上了这波热度。而华央也不解释，就任由它发酵。

这可把慕月卿的粉丝给嚣张坏了，中秋节刚被华央点名，现在又有华央帮宣传，这不妥妥的央妈亲女儿？想到这，粉丝们一个个的都自豪不已，有种扬眉吐气的感觉。

一时间，各大社交平台上都充斥着关于慕月卿的讨论。粉丝们纷纷截图、录屏，反复品味着视频中的每一个精彩瞬间。

“请问还有黑子吗？请在央妈的见证下黑。”

“呜呜~~，好感动，央妈是懂我家月卿的，知道她是个真正的歌手。”

“时隔一个月，慕月卿又得华央肯定，这是要起飞了啊。”

“我觉得应该是这首歌的缘故吧，但不管怎么说，慕月卿都值得肯定。”

“对她了解不多，但这几句是真的顶，这是什么唱法？”

“后面两句是戏腔，月仙子是真的多才多艺啊。”

“刚开始是三观跟着五官走，现在是折服于她的实力。”

“这是开创了先河，把戏腔融入到了歌曲中。”

“为什么只有几句？我要听完整的。”

......

由于华央没有说明，慕月卿的热度反倒是超过了歌曲。

圈内的人知道的消息更多一些，大部分都猜到这是为了宣传戏曲，但这丝毫不影响大家的嫉妒、羡慕。

在娱乐圈这个竞争激烈的大舞台上，能得到华央的青睐，那是无数艺人梦寐以求的荣耀。慕月卿此次得到华央官博的宣传，无疑是被置于了聚光灯下的焦点位置。

对于其他艺人来说，他们每日辛苦奔波，为了一个小小的机会争得头破血流，而慕月卿却能如此轻易地获得华央的认可。这不仅仅是一次简单的宣传，更是一种对其的高度肯定。

看着慕月卿的热度如火箭般蹿升，他们心中难免会有不平衡之感。他们在娱乐圈摸爬滚打多年，深知华央的影响力。一旦得到华央的支持，只要自己不作死，未来的发展前景不可限量。

而慕月卿的再次点名，深深的刺痛了一些人。比如飞扬的乌衣娜、比如天阳的陈曼。两人都曾不把慕月卿放在眼里，觉得她就是个新人。结果现在呢？她们只能去仰视她的高度。

这种极限的落差感让这两个善妒又刻薄的人内心如被烈火灼烧般难受。但她们除了发疯砸东西泄愤外什么都做不了，只能眼睁睁的看着慕月卿辉煌。

计南风看着华博上的热搜很无语，因为华央的官博出来没几分钟就直接稳坐钓鱼台，在榜首的位置异常醒目。这让计南风大呼华央的手黑，这是玩不起就开挂啊，不讲武德。

就这样，仅仅只有几句歌的短视频在华博热搜榜上挂了大半天。

等晚上的时候华央的官博再次更新，依旧是视频，但这次慕月卿不再是主角且有了配文：“致敬战争年代的英雄先烈，走进戏腔歌曲《赤伶》背后的故事。”

视频中是戏曲协会当家人在给慕月卿讲故事，讲述当家人师傅、师公的故事。

随着故事的讲述画面中陡然间回到了那个战火纷飞的年代。硝烟弥漫，大地在炮火的震颤下仿佛在痛苦地呻吟。破旧的房屋摇摇欲坠，街道上满是慌乱奔逃的人群。

随后，视频上出现了一个透明的白色背景框，犹如从历史的迷雾中缓缓浮现。一行行的字开始逐字显现，那些字如同跳动的音符，在当家人那带着历史的厚重与沧桑的声音下，娓娓的跟视频前的人讲述着赤伶背后的故事。

这次已经有了不少明星艺人开始加入转发的队伍中，因为他们已经知道了些什么，这样的热度不蹭就白混圈这么多年了。

而“风逸”就更不用说了，在计南风的一声令下，全员转发，积极的不行。

在这么强大的宣传阵容下，这个故事也在以最快的时间席卷了网络。故事的内容让网友们感叹不已，心中涌起无尽的崇拜。同时也在这时候知道了他们听过几句的歌叫什么。

“都是戏子无义，那现在又怎么说？”

“位卑不敢忘忧国，哪怕无人知我。原来说的是这个故事。”

“确实，化妆后谁知台上的人是谁，但他们却也心怀大义。”

“好想听到完整的《赤伶》，央妈什么时候放出来啊？坐等。”

“以前总觉得戏曲离我们很遥远，现在突然好想仔细的了解下。”

“真希望能有更多这样的作品，让我们铭记历史，珍惜现在。”

“希望戏曲能传承下去，希望能有更多的人去关注这些国粹。”

......

面对网友们的喊话询问歌曲上线时间，华央也并不高冷。第二天就给出公告，公告内容很简单：《赤伶》完整版将于 11 月 5 日中午 12 点正式上线，敬请期待！

还有两天时间，计南风也挺期待的，毕竟这首歌在这个世界里是开山怪般的存在，应该会收到一大波的彩虹屁。想到会有大片大片网友的夸赞和膜拜，计南风就觉得牛逼的不行。

----------------------------------------

第315章 《赤伶》上线

两天的时间，眨眼就过。经过这两天的扩散，网络上不知道这首歌的人已经少之又少。

先不说华央的相关官博从发出后就一直都在华博热搜榜上挂着，就连其他的社交平台也都一样。就算你平时从来没有关注过这方面的事，平台都会给你推送相关信息，你就说离不离谱！

中午 11 点半左右，无数网友早早守在屏幕前，等待着《赤伶》完整版上线。

计南风也在电脑前守着，小女友的戏腔首秀，必须捧捧场。而“风逸”的其他人也都差不多，午休时间，都在等待这首歌的上线。

经过了漫长的等待，时间终于来到了12点。计南风直接在音乐平台上搜索，一遍，没有，两遍，没有。靠，延迟这么严重吗？

计南风又刷新搜索了几遍，终于是出来了。不用多说，直接点MV播放。这歌是免费的，宣传文化的歌曲，收费就有点说不过去了。

在这一刻，无数的网友也都在做着相同的动作。或手机、或电脑。

当音乐声缓缓响起，那激昂的旋律如同汹涌的浪潮，瞬间席卷了人们的心灵。MV 画面也随之展开，古老的戏园子在昏黄的灯光下显得格外庄重。

民国时期小岛国正式发起了对中国的侵略，全国陷入战火之中。而尚未受到战火波及的安远县城内，表面上仍一片祥和，戏院内的台上照常咿咿呀呀地唱着悲欢离合的《桃花扇》。

顾锦澜出生戏曲世家，作为这家戏院的班主，他在方寸戏台上水袖柔婉、昆腔曼妙，将那敢爱敢恨、不惜血染桃花的李香君演得活灵活现。

然而，他还有另一个不为人知的身份，是党的情报传递员，借用戏班做掩护在各地穿梭传递消息。

“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我。” 慕月卿的歌声仿佛在诉说着世间的百态，而她自己却置身事外，只为了心中的信念默默坚守。

不久，战火蔓延到了安远县城，小岛国包围了县城，并来到戏院，要求顾锦澜出场唱戏，否则便烧了整个戏院乃至县城，所有人都难逃一死。

顾锦澜没有拒绝，他笑了笑，将自己十来岁的儿子交给朋友带走照顾，转身坐到妆台前描起了眉目，离开的儿子始终没有发现父亲眼中的泪花和不舍。

“扇开合，锣鼓响又默。戏中情戏外人，凭谁说。”音乐与画面完美融合。

那扇开合之间，仿佛是命运的抉择。锣鼓声起起落落，戏中的情感与戏外的现实交织在一起，让人难以分辨。顾锦澜知道，这场戏不仅仅是一场表演，更是一场生死之战。

看到这里的网友都是心中憋着一口气，问候着小岛国的十八代。那父子分离时的那一幕，真的太揪心了，因为大家都知道，这应该是永别了。

是夜，小县城内一片寂静，戏院里却灯火通明。小岛国坐在戏台下，喝酒吃肉，放肆谈笑。锣鼓敲响，戏幕拉开，好戏开场。

台上唱的是 “情不知所起，一往而深”，台下坐的却是豺狼虎豹。随着鼓声急切，顾锦澜的唱腔愈发悲愤，台下的敌人竟似也怔住了。

顾锦澜将自己的喜怒哀乐都融入到了戏曲之中，他用歌声表达着对侵略者的愤怒和对国家的热爱。即使陈词唱穿，他也毫不畏惧，因为他知道，自己的命运早已与这场战争紧密相连。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”慕月卿的歌声悲切又无所畏惧。

就在此刻，台上的 “李香君” 大喝一声 “点火”！等到敌人发觉时，火势早已蔓延，他们想逃出去，却发现门早已被堵得严严实实，整座戏楼都在不知不觉间被泼洒了油！

台上的戏还在唱着：“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”

楼塌了，戏却未终。正所谓位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。都道戏子无情，怎知戏子也有心！

“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

看到这一幕，大部分网友内心震撼不已。他们被顾锦澜等戏子在国家危难之际展现出的大义凛然和无畏勇气深深触动。

那熊熊大火中未终的戏，仿佛是民族精神的不屈火焰在燃烧，让网友们深刻体会到了位卑未敢忘忧国的伟大情怀，同时也对那个动荡年代无数平凡而伟大的人们充满了敬佩与感慨，更加珍惜当下的和平生活。

在那个动荡的年代，顾锦澜就如同乱世中的浮萍，无力左右战争的走向，但他却从未忘记自己的使命和责任。他用自己的行动诠释了位卑未敢忘忧国的大义，即使无人知晓，他也无怨无悔。

儿子长大后，继承了父亲的遗志，重新组了戏班继续前行。他也成为了传递消息的线人，利用戏曲演出的机会，为革命事业传递着重要情报，续写着父亲未完成的使命。

在那个动荡的年代，他们以独特的方式，为国家和民族的解放贡献着自己的力量。

“情字难落墨，她唱须以血来和。戏幕起，戏幕落，终是客......”

岁月流转，曾经的故事或许已被岁月尘封，但那首心碎的离别歌却永远留在了人们的心中，激励着后人不忘历史，奋勇前行。

画面一转，时间回到了现代，一道身穿戏服的身影在戏台上水袖柔婉：“道无情，道有情，怎思量；道无情，道有情，费思量......”

歌曲结束，MV也在这里结束。

计南风看过后感觉心情有些压抑，却是有些欣慰。其中儿子继承了父亲的遗志，让人感觉到了不那么绝望。是一种新的希望在放光。

结尾处戏台上的身影也让人心中松了一口气，那是传承，是这一脉精神的传承，是华夏戏曲的延续。

----------------------------------------

第316章 破纪录

很多网友听完后都沉默了，那是一种沉甸甸的历史厚重感，是同归于尽的悲壮，是战火纷飞的不屈与勇敢，更是那强烈的爱国情怀的共鸣。是屈辱、是牺牲、是大义......

其实很多人都没有认真的听歌，而是被MV的故事给吸引住了。虽然背景故事他们在前两天就已经知道，但在MV的演绎下却是有了完全不同的感受。

等他们回过神来发现歌词是什么都没有印象，于是又重新冲着歌去点开播放，再次听了起来。

甚至有一些学校的老师也注意到了这个 MV，他们计划在课堂上播放给学生们看，让学生们更好地了解历史，培养他们的爱国情感和文化自信。

计南风也是一样，小女友的歌他一句都没听进去，全在看MV了。不得不说这个MV真的太顶了，华央的总导就是不一样。

不管是人物的塑造还是老旧场景的搭配，全都让人深刻的感受到了那个时代该有的样子。也因此才让MV成功破圈，成为了这首歌不可缺少的一部分，少了它就没有了那种感觉。

这个 MV 的成功之处远不止人物塑造和场景搭配。音乐与画面的完美融合，使得情感的传达更加深刻。激昂的旋律在关键节点响起，配合着紧张的剧情，让人的心随之揪紧。每一个音符都仿佛是历史的回响，与画面中的人物命运交织在一起。

此外，MV 的叙事节奏把握得恰到好处。从宁静的安远县城到战火的突然降临，再到戏班班主顾锦澜的艰难抉择和壮烈行动，情节层层递进，扣人心弦。观众在不知不觉中被带入那个年代，感受着小人物在大时代中的挣扎与坚守。

还有色彩的运用也为 MV 增色不少。黯淡的色调表现出历史的沧桑，而在关键时刻的明亮色彩又突出了人物的勇敢和希望。这种对比强烈的色彩处理，进一步增强了 MV 的故事感染力。

再加上这个故事在这个世界是真实存在，就更让人容易在情绪上共鸣。

计南风也跟广大网友一样，开始了新一次的播放......

而网上此时已经开始热闹了起来，网友们纷纷写下自己的感受、感想。歌曲的评论区更是一刷新就是好几页的增加着。

“以前对历史的了解只停留在书本上，这个 MV 却让我有了更深刻的体会。每一个画面都像是历史的切片，让我看到了那个时代人们的无奈与抗争。”

“被 MV 中的故事深深打动，也对传统文化有了新的认识和兴趣。以后会更多地去了解和欣赏戏曲等传统艺术。”

“央妈就是厉害！无论是情节、画面还是音乐，都配合得如此完美。”

“月卿仙子唱的也好啊，那戏腔一出，浑身都起鸡皮疙瘩了，是真的好听。”

“是啊，以前怎么没想过戏腔会这么好听，那几句真的听完感觉灵魂都酥麻了。”

“这个戏腔真是太惊艳了，到底是怎么练出来的呀？好想知道。”

“有没有专业人士来科普一下戏腔的特点和技巧呢？好想深入了解。”

“希望以后能有更多带有戏腔的优秀作品出现，让我们好好感受这独特的艺术魅力。”

“好想学习戏腔啊，不知道从哪里开始入手呢。”

“在戏腔面前，感觉什么海豚音、电音乱七八糟的全都上不了台面。”

......

娱乐圈内的人在听完后也是感慨万千，特别是歌手、词曲人等，这首歌的出现仿佛为他们打开了一扇大门。

曾经也有人试过想要这样的结合，就比如协会当家人之前找过的词曲人，只是他们都没能成功，而现在《赤伶》的出现，让他们有了一些启发。

业内开始讨论这种新颖的音乐形式，以及如何将传统文化与现代音乐更好地结合。

一些歌手和音乐人则是开始对戏腔进行研究，因为慕月卿的那几句戏腔真的惊艳到了他们，原来歌曲还能这么来唱。他们虽然做不了创新，但跟风会啊，这点他们熟。

而圈内人最大的共同意识就是计南风加慕月卿的这对“风月”组合真的无敌。这两人的合作就没有上限，一次次的刷新拉高他们的眼界和认知。

每次都觉得他们已经到达的巅峰，结果转眼人家就会告诉你，这只是开始。

以前还会有人觉得慕月卿能有现在的成就都是因为计南风，换他们上他们也可以。但现在不同，这戏腔一出，这些人纷纷沉默。

在华央的大力宣传和不择手段的霸榜热搜下，这首歌的影响力直线飙升。在晚上的时候，华央在新闻联播中还特意花了40秒钟的时间来给《赤伶》做好评和宣扬。

据相关报道，这首歌从发歌截止到下午六点，播放量直接破亿。当然，这是所有平台加在一起的，包括炫音。

计南风就觉得离谱，说实在的，这首歌在前世可真没有这么能打。他怀疑是郑导用了什么见不得光的手段，唉！黑暗无处不在啊。

远在京都的郑宏博看着手上的数据那是相当的得意，这歌已经直接打破了歌曲播放量最快破亿的记录，这足以他吹上好久了。

在这首歌上面他可是花费了非常大的心思，就包括计南风说的见不得光的手段他都用过。当然，那不是在播放量上，而是在宣传上，在热搜上。

对于这些他没有一丝的愧疚，因为都是为了宣传华夏文化，只要能在这个问题上起到作用，其他的都是小事。而这次的行动显然非常的成功，因为就目前的评论和相关搜索调查来看，已经有很多人对戏曲文化产生了兴趣。

戏曲协会这边一改往日的死气沉沉，大家的脸上都有一种重获新生的喜悦感。从《赤伶》这首歌发布后，他们在炫音上发布的那些视频已经成为了热点关注，粉丝涨了一大截。

连同官博也一样受到了大众的关注，以往冷冷清清的评论区此时已经热闹的如同菜市场，这让长期被冷落的他们有种受宠若惊的感觉。

为了抓住这泼天的关注，协会内当即决定抽调人手在炫音上开展直播，通过表演，简单教学，解答问题等等来报答网友们的热情。

----------------------------------------

第317章 书迷又暴动

《赤伶》在某些人见不得光的手段下，在网络上红极一时，热火朝天了好几天才消散下去。

“风逸”再次冷清下来，《水月洞天》剧组已经开拔，全员出动前往拍摄点进行试拍。

周耀峰是第一次拍摄连续剧，而演员们也需要磨合，再说这些都是新手，第一次拿到主演的剧本，所以试拍就很关键。

试拍会持续差不多半个月左右，让大家都能好好的相互熟悉下。而赵倩语那边预计会在12月初结束，结束后会直接飞去剧组报到。

随着这些人的离开，“风逸”的二楼再次变的冷冷清清。计南风也再次回到了半死不活的状态，这段时间他已经补上了大量的存稿，一下子就感觉没什么追求了。

看着威信上王大少不断发来的威胁信息，他不屑的一笑，这已经是今天收到的来自王子恒第九次的威胁了。除了他之外还有凌嫣然、刘玉瑶、周涛、林思思等很多人的信息。

无所谓了，虱子多了不怕痒。一天天的催更，这些人就是太闲了。一天到晚的正事不干，就知道抱着手机看小说，这样下去社会能有进步吗？

《遮天》中叶凡已经回到北斗已经好几天了，带着人欲教的两师兄弟和大弟子回归。在紫薇打完回来又接着打，先是干掉了北原王家，又叫板太古族。

在第五代源天师张林的帮助下，无始钟连响三月，随后灭掉了神灵谷，可谓是大战连天。现在书迷都已经麻了，因为他们就没见过哪本小说是这么热血的，都不知道停下来谈个恋爱啥的？

而今天的更新就停留在了万族大会中白衣神王大开杀戒，要一人给人族杀出一个和谈的资格来。然后正打的起劲，没了......

计南风的这一行为让书迷们陷入的狂暴，比上次叶凡离开北斗时还暴躁。评论区已经快被冲烂，连他的那个便宜主编都打电话过来跟他商量要不就辛苦下再加更个两章。

但计南风却是一点都不在意，谁让他现在是华文网的大宝贝呢，所谓恃宠而骄说的就是他。对于林辉的加更请求直接回绝了，嚣张至极。

林辉也确实没办法，现在《遮天》是整个网文界的顶峰，连在排名上都不带它的那种，它独一档，真正的现象级小说。而且计南风每天保底就是万更，就这一点他就得闭嘴。

整个华文网因为《遮天》的存在，已经拉开别的小说平台一大截。别说林辉不敢强迫他了，就是他老子都得好好说话。毕竟这位可不是普通网文作家，这他妈是个娱乐老板，人家不差这点钱，真惹他不爽了直接撂挑子不写了。

每次想到这，林辉都会庆幸自己有个不务正业的好妹妹，这算是华文网的底牌了。有妹妹的关系在，计南风不至于为难华文网。

而让他头痛的一直都是《遮天》的书评区，不对，现在还有华文网的官博评论区。因为按照华文网之前的设定，是有催更这一说法的，当催更票达到一定量，作者是必须加更的。

当然，催更票需要花费点小钱。但看这本小说的大佬太多，催更票完全就不值钱。真要按照催更票来更新的话，那不是小说完结，就是计南风身亡。

计南风的每天万更就是跟这些人协商后的结果。

而今天计南风在这关键地方的停下无疑是自己找不自在，书评区和华文网官博评论区的怒火持续燃烧着，书迷们纷纷在评论中表达着自己的不满和期待。

“狗作者出来对线，别装死，不加更就出来挨骂。”

“不跟你开玩笑，今天不加更就寄刀片，你自己看着办。”

“我的白衣神王，都已经受伤了，怎么还没人能出来帮他。”

“华文网也是废，居然不能拿捏住一个小扑街。”

“我就想知道神王这次会不会有事，这是人族最后的希望啊。”

“计老六别闹了，再不行你把明天的章节放在今天更新吧，只要看到神王没事就行，后面肯定不催。”

“打赏一波波的就没停过，这家伙看都没看我们一眼，日！”

“要加更的列队，加更、加更.....”

“+1”

“+2”

“+10086”

......

计南风直接无视了这些，这不过节、不过年的凭什么加更，有毛病才会大晚上的给你们加更。

而另一边的王子恒见自己发出这么多的信息都石沉大海，心里怒不可遏。他王大少什么时候被人这么无视过，但这个逆子小扑街确实一次次的挑战他的底线，他决定要跟他新老旧账一起算。

反正新片上映就这几天了，刚好回公司看看，毕竟大小也是股东，不能对公司的事不闻不问。主要吧，是无聊。于是，他决定直飞杭城，到时候打这个逆子一个措手不及，然后按着他给广大书迷们码字加更。

但很不巧的是，他没有提前问下计南风的行程。其实也不能怪他，因为计南风这样的宅男不待在公司还能去哪呢？谁知刚好今天这个宅男就会一反常态的跑走。

就在王子恒带着阴恻恻的笑容登上前往杭城的飞机时，计南风已经悄咪咪的开车出了公司，没有人知道他去干嘛。

计南风走的时候谁都没有说，说什么，有什么好说的。自己去找小女友跟这群单身狗说什么？大家低头不见抬头见的，刺激他们不好。

此时已经晚上6点左右，计南风开着车子晃晃悠悠的已经上了高速，他此行的目的地是海城。

慕月卿在外面已经流浪了20来天，总算是跑完了最后的通告，而她最后的一站就是海城，一个音综的飞行嘉宾。这里结束后会先回杭城休息下。

计南风对她的行程了如指掌，先不说慕月卿会主动跟他汇报，就单单是有林教授在，慕月卿就无法逃脱他的五指山。

计南风已经算好了时间，节目结束差不多9点左右，他现在过去刚好可以接她。又是一次突袭的惊喜，他觉得自己可真会，无师自通，简直就是完美男主的人设。

----------------------------------------

第318章 刷存在感的韩半岛人

在海城，一场备受瞩目的音乐综艺《音乐吧》正在火热录制中。

《音乐吧》是一档备受瞩目的音乐综艺，它汇聚了众多实力派和知名歌手，为观众带来一场场音乐的盛宴。这档节目致力于展现歌手们最真实、最震撼的音乐魅力。

后台休息室，慕月卿依旧是坐在偏角落的位置，就如同她之前在歌手节目上一样，并没有因为大红后而有所改变。对于嘉宾们的聊天她也如那时候一样，认真的听着，涉及到自己的时候她才会说上几句。

只是，她的身边却是有人一直在刷存在感，让她有些厌烦。

这是一位红了好几年的韩半岛流量男歌手崔在勋，走的是偶像路线。有些实力，但在竞争激烈的韩半岛娱乐圈，更多还是靠出众的外貌吸粉，家庭条件优越，在圈内行事也较为张扬。

他以精致帅气的外形和富有感染力的舞台魅力著称，粉丝众多。在韩半岛娱乐圈，他的感情史也是人们茶余饭后的谈资，绯闻不断。

从慕月卿进入后台的那一刻起，他的目光就时不时地落在她身上。如今更是借着各种由头在她身边徘徊，不断地寻找着话题，试图引起她的注意，言语中满是倾慕与欣赏之意。

慕月卿对于这样的人连回话都欠缺兴趣，除开刚开始的礼貌性回答几句外，后面就直接不再搭理。

见慕月卿如此，崔在勋也不再继续，找了个位置重新坐下，只是他的眼睛还是会时不时的瞄向慕月卿。这是他来华夏第一次见到这样的美女，他已经把慕月卿当成了他的猎物。

之前之韩半岛的那些都是勾勾手就玩到了，太没意思，而慕月卿的清冷给了他不一样的感觉。久经花丛的他知道如何去俘获一个女人，所以他不急，也不会去做那种败坏好感的事。

演播厅内灯光璀璨，观众们已经入座，满怀期待地等待着节目的开始。

慕月卿的场次偏后，只能慢慢等着。没有人打扰后，她觉得舒服多了。这段时间一直在外面到处跑，她也感觉有些累。好在，今天这里结束就可以回去了。她在想着要不要结束后直接回去，还可以叫某人请她吃个夜宵。

这个想法一出来就再也止不住，就如同决堤的洪水般再也无法遏制。且条理越来越清晰，结束后简单的收拾下，直至高铁回去，应该还能赶上末班的。

想到这，她就给小助理发去信息，让她看看晚上的高铁票，顺便把东西收拾下，连夜打道回府。

节目已经开始，几位不同风格的嘉宾依次上台表演，有深情的民谣歌手，有活力四射的流行歌手，他们的精彩表演让现场观众大饱耳福。

随着几位嘉宾的表演结束，终于，轮到了慕月卿出场。她身着一袭白色简约礼服，长发披肩，清冷的气质在灯光下愈发凸显。当主持人报出她的名字时，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

音乐前奏响起，悠扬而神秘的旋律回荡在整个演播厅。这是全网爆火的《赤伶》，这也是她第一次在这样的大舞台上演唱这首歌。

“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我……” 慕月卿一开口，那独特的戏腔瞬间抓住了所有人的心。观众们仿佛被带入了一个古老的戏曲世界，感受着那份独特的韵味。

舞台上的灯光恰到好处地打在慕月卿身上，她微微闭着眼睛，沉浸在歌曲的情感之中。

这首歌因为是宣传戏曲文化的关系，早在之前录歌的时候她就已经把自己所能做到的发挥到了极致。所以在舞台上也稳的一塌糊涂，完全不会有意外。

一曲终了，现场爆发出热烈的掌声和欢呼声。慕月卿微微鞠躬，脸上露出淡淡的笑容。

在慕月卿之后，又有几位嘉宾陆续上台表演，其中就包括崔在勋。他们用各自独特的风格和精彩的演唱，为节目增添了更多的色彩。

节目录制结束后，慕月卿满心都想着赶紧回杭城，她加快了手上的动作，迅速地卸妆换衣。此刻的她归心似箭，只想尽快踏上回家的旅程，去见那个想见的人。

而在化妆间外，崔在勋耐心地等待着慕月卿。他双手插兜，微微扬起下巴，脸上带着一抹自负的神情。那经过精心打理的发型在发胶的定型下，十级大风都不能让它动摇。他的眼眸中透露出一种志在必得的光芒，仿佛慕月卿已经是他的囊中之物。

就在慕月卿换好衣服准备离开化妆间时，刘雯早已在门口等候。刘雯身材高挑，面容干练，她一眼就看到了不远处的崔在勋。刘雯微微皱起眉头，脸色不是很好。

慕月卿走出化妆间，看到刘雯，心中涌起一股安心感。然而，还没等她和刘雯打招呼，崔在勋就快步走上前来。

“慕小姐，你的表演太精彩了。那个是戏腔吗？真的太厉害了，能让我请你吃个饭吗？我们一起交流下音乐心得。” 崔在勋微笑着说道，眼神紧紧地盯着慕月卿。

你别说，虽然这人不怎么样，但这中文还是很不错的。

慕月卿还没开口拒绝，刘雯就抢先一步挡在了她的身前。“不好意思，崔先生。月卿今天很累了，需要回去休息。你的好意我们心领了，但吃饭就不必了。”

刘雯的语气坚定而礼貌，她拉着慕月卿就向外走，她早就收到了慕月卿的信息说等下要回杭城，所以也不多在这比比。

崔在勋微微一愣，显然没有想到会被拒绝得如此干脆。但他并没有放弃，跟在了慕月卿她们的后面一路走，想要在这路上好好说。并且，离开人多的地方更好。

只是他没想到这边会有这么多人，一直到大楼门口了还是没有那种没人的地方，这跟他们韩半岛不一样。

“只是吃个饭而已，不会耽误太多时间的。我真的很想和慕小姐多交流交流，你们也知道，我们韩半岛的娱乐文化在亚洲乃至全球都有着很大的影响力。我相信我们的交流一定会碰撞出精彩的火花。慕小姐，你可不要错过这个机会哦。”

眼见慕月卿就要离开大楼这边，崔在勋忍不住开口。

刘雯再次挡在慕月卿面前，眼神中透露出一丝警告。“崔先生，月卿现在想要休息，不希望被打扰。如果你继续纠缠，我会采取必要的措施。”

慕月卿也不想再浪费时间，拉着刘雯的手，绕过崔在勋，快步向大门走去。

崔在勋看着慕月卿离去的背影，心中充满了不甘。在慕月卿上台的时候，他就让人查了一下她。知道了慕月卿平时都不怎么出现后，他才加急了自己行动。

现在眼见慕月卿就要离开，他当然不甘心。

“慕小姐，能加个联系方式吗？我刚来华夏，没什么朋友，你可以当我在华夏的第一个朋友吗？”崔在勋说着就要追上去。

可就在这时，一束灯光照射过来，随后一辆白色的SUV缓缓驶来，稳稳地停在了慕月卿和刘雯面前。

“去哪啊？美女，需要车不？”计南风贱嗖嗖的声音从车窗里面传出。

慕月卿觉得这一幕有些熟悉，这车也很眼熟。当她看向车窗后心里着实惊喜了一把，虽然这人已经用过几次了，但效果依然在。

她想要急着赶回去其实也是这样的目的，惊喜，这种突然出现的惊喜。这似乎已经成了两人都喜欢玩的把戏。

慕月卿在看到计南风的那一刻起，嘴角就不自觉地上扬了起来，眉眼弯弯：“需要！”

计南风看到慕月卿也是欣喜不已，都把刚才心中的不快忘了：“那就请两位美女上车吧，我请你们吃好吃的去。”

此时，崔在勋已经追了上来，看到慕月卿和计南风有说有笑的心里很不爽，但他并没有表现出来，反而是扯出笑容问道。

“慕小姐，这位是？”

慕月卿微微皱起眉头，没有理会，对这个人她一句话都不想多说。给刘雯一个眼神，示意她上车。随后她自己也朝着副驾驶位走去。

见到这个局面，崔在勋连忙又喊了一声：“慕小姐......”

只是他的话还没说完，计南风就出声打断了他的话：“喂，你有事吗？”

计南风的声音里透露着不爽，慕月卿刚走到大楼门口的时候他就看到了，而这个人纠缠自己小女友他当然也看到了。刚才因为看到慕月卿都要把他忘了，结果居然还敢凑上来。

崔在勋被计南风这么一打断，愣了一下，但很快就调整好了情绪。脸上又挂上了笑容：“你好，我是崔在勋，不知道你是？”

“计南风！”计某人行不更名坐不改姓，他在想要不要找机会套麻袋、敲闷棍。

在听到计南风这三个字时，崔在勋明显的诧异了一下，怪不得感觉有些眼熟。他在来华夏之前就了解过华夏这边的娱乐圈形势，而计南风这个在近几个月制霸华夏乐坛的人他当然知道。

只是他看到计南风是下面的人找的正装照片，而此时的计南风......不提也罢。

对计南风开的“风逸”和是慕月卿的老板这些他也都门清。甚至于来到华夏这两天，他都在想办法怎么跟计南风接触下。

崔在勋此次来华夏，背后有着重要的使命。他所在的韩国娱乐公司准备大力打开华夏市场，计划在华夏建立新的分公司。

而崔在勋作为公司力捧的艺人，家里又持有公司的部分股份，且在华夏有不少的粉丝，因此他被派过来负责分公司的相关事宜。

公司深知华夏音乐市场庞大，观众对各种风格的音乐都有较高的接受度。

派崔在勋前来，一方面是让他在华夏的音乐综艺中亮相，接触不同文化背景的音乐人和观众，借此拓展他的音乐风格和受众群体；另一方面，也是希望通过他在华夏的人气，为公司后续在华夏建立新公司奠定基础，进一步扩大公司在华夏地区的影响力。

计南风是现在华夏乐坛的顶峰，他当然要接触下，只要计南风能为他所用，那他后面的计划就会简单很多。

“你好，计先生，久仰了。我是慕小姐的朋友，刚刚我们还在讨论一起去吃个饭，交流一下音乐方面的事情呢。既然你来了，那不如一起吧？刚好我们GACE准备在华夏建立分公司，我们可以看看有没有什么可以合作的。”

崔在勋的语气有些傲然，因为计南风虽然厉害，但公司却是刚起步。这时候自己以GACE娱乐的名义跟他聊合作，他肯定计南风无法拒绝。

毕竟GACE在亚洲乃至全球都有着极高的知名度和影响力，一个新公司能跟他们扯上关系，那还不跪舔？这时，他偷瞄了一眼慕月卿，眼神满是玩味。因为他突然想到可以用合作来让计南风把慕月卿送到他房间去。

计南风气笑了，真当自己是瞎子吗？还朋友，韩半岛的人脸皮是钛合金做的吗？不过细想一下，计南风觉得还是很合理的，毕竟宇宙都是他们的。

对于这种人，计南风不想浪费口舌。直接发动车子，准备走人。

崔在勋一时间没搞懂，也不知道计南风到时候是同意还是不同意：“计先生......”

“滚！”计南风说完就开着车子扬长而去。对于这种傻逼，他多说一个字都觉得浪费。

而崔在勋被计南风这一声 “滚” 震得愣在原地，脸上的表情瞬间变得极为难看。他怎么也没想到计南风竟然能拒绝跟GACE的合作，还如此不给面子，这让一向自负的他感到无比羞辱。

他狠狠地盯着远去的车子，心中的怒火熊熊燃烧。“计南风，你给我等着！” 他咬牙切齿地说道。

崔在勋眼神阴翳，他要让计南风为今天的行为付出代价。他要让计南风知道，他崔在勋不是好惹的，GACE 娱乐也不是可以被轻视的。

----------------------------------------

第319章 小趴菜

在慕月卿的引导下，计南风开车去接上小助理，然后请他们吃了一顿豪华的烧烤夜宵。

小助理在看到计南风的时候也不诧异，作为林教授的她，计南风对她还是很真诚的。

饭后一行人并没有直接回酒店，而是在酒店附近散步消食。林思思跟刘雯很识趣的没有凑近，保持了相当一段距离。毕竟刚吃饱，真的塞不进去一点狗粮了。

“你怎么好好的跑来了。”慕月卿此刻的心情非常好，走路都不像从前那般刻板端正，脚步轻盈。握着计南风的手微微用力，示意自己在跟他说话。

计南风正感受着手中的温柔，听到慕月卿的话后看了过去，只见慕月卿的眼眸中闪烁着点点光芒，那光芒如同夜空中的星辰，虽不耀眼，却格外动人。

计南风咂吧了下嘴道：“过来看着你点，怕你不老实！”

慕月卿看了一眼计南风，嘴角勾笑，她知道计南风在说那个韩半岛歌手的事：“吃醋了？”

计南风撇撇嘴：“吃醋？怎么可能。我只是觉得你太容易招蜂引蝶，要盯紧点。”

慕月卿哑然失笑，微微摇了摇头，她已经习惯了计南风的嘴硬：“真没有吃醋？那我下次就把联系方式给出去了，毕竟在圈内，人脉关系还是很重要的。”

“小渣女，你敢。”计南风恶狠狠的瞪着慕月卿，样子凶巴巴的。

慕月卿脸上浮现出得意的笑容，看来给那些情感主播刷的礼物没白刷，已经学会怎么拿捏男朋友了。

“怎么了？你不是不吃醋吗？”慕月卿眉眼弯弯，一脸狡黠的笑容。

计南风心里咯噔一下，被耍了。看着小女友那眼睛里闪过的得意，心里那个气啊，不用想都知道她此时口罩下的嘴角翘的有多高了。

“你，哼！”计南风牵着慕月卿的手加大了力度，扯着她就朝前走去。这时候怎么辩驳都显得苍白无力，这局已经输了。

慕月卿看着恼羞成怒的计南风掩嘴偷笑，她突然就知道了计南风为什么在气人这条路走的如此执着了。原来这感觉这么有成就感啊，她的眼睛放光。

喜欢一个人就是要习惯他，成为他，然后超越他。

慕月卿任由计南风牵着快步走，看着他气哼哼的小孩子般模样，慕月卿感觉好可爱，还很好笑。结果一个没忍住，就真的笑出了声音。

这让计南风更加不淡定了，他计情圣什么时候受过这样的侮辱。他停下脚步看着脸上还挂着无良笑容的小女友气不打一处来。

他看了看后面已经快看不见人影的两个电灯泡，又张望了下四周。很好，月黑风高夜，四下无人时，嘿嘿嘿！计南风的脸上浮现出坏笑的表情。

慕月卿也注意到了计南风的不对之处，这是急眼了，她快速的看了周围的环境，心中涌起一丝不安。看到计南风脸上的坏笑，她紧张的咽了咽口水。

“对，对不起！”慕月卿的声音有些颤抖，她开始后悔了，后悔自己刚才太嚣张了，得意忘形了。

“对不起有用的话，那还要警察干嘛？”计南风狞笑道，把慕月卿拉到怀里。

慕月卿被计南风紧紧抱在怀里，心跳骤然加速。她试图挣扎，却发现自己根本无法挣脱计南风的怀抱。

“你…… 你想怎么样？” 慕月卿的声音带着一丝慌乱。

怎么样？哼哼！计南风没有回答，而是直接行动了起来。只见他快速的扯下慕月卿的口罩，然后在慕月卿还没反应过来之际，便吻上了她那气人的小嘴。

慕月卿的眼睛瞬间睁大，身体微微一僵，一下子就失去了反抗能力。但很快，她就发出了“呜~呜”声，感觉喘不上气，快要窒息了。

计南风刚才是做好了准备的，在吻下去之前就深深的吸了一口气，所以他比慕月卿的储氧量大多了。

对于慕月卿的反抗他没有放心上，敢触怒他，就要一次让她服气，免得她以后还敢这么没规矩，拎不清大小王。

直到慕月卿的反抗越来越激烈，计南风才大人有大量的松开她，其实他自己也快触底了。分开后，两人都大口大口地喘着气。

慕月卿的脸颊绯红，眼神中带着一丝羞恼和嗔怪，狠狠的瞪着计南风。

看着她那红扑扑的脸颊和羞涩的眼神，计南风心中满是得意。“现在知道我的厉害了吧？” 计南风轻声说道，嘴角带着一抹得意的笑容。

慕月卿轻轻咬着嘴唇，不知道该说什么。她的心中如同有一只小鹿在乱撞，这种突如其来的亲密让她的小心脏剧烈的跳动不已。

“你…… 流氓。” 慕月卿红着脸娇斥道。

计南风笑了笑，再次牵起慕月卿的手，语气嚣张不已：“看你以后还敢不敢惹我。”

慕月卿甩了甩手，没有挣扎出来，只能哼哼两声，被拽着继续朝前走着。

“怎么？还不服气吗？亲一下就不能呼吸的小趴菜。”计南风语气轻蔑道，此时已经掌控住了局面的他，有一种睥睨天下的感觉。

慕月卿听到计南风那不正经的话，原本就羞红的脸色变得更加通红，如同熟透的苹果般娇艳欲滴。但却依旧是不服气瞪着计南风，觉得他这是使诈，不用这种手段自己肯定不会输。

特别是计南风的一句“小趴菜”激起了她的胜负欲，她决定回头就去网上找找亲吻时怎么呼吸的资料。她一定要偷偷学会，然后憋死这个可恶的流氓。

想到这，她突然感觉心里很畅快。下次她也要语气轻蔑加不屑的对这个可恶的人说一句“小趴菜”。

可马上就意识到了不对，自己居然在想这种事，太不要脸了，随即就低下了头来反思自己。她觉得肯定是跟计南风待在一起久了，被她带偏了。

计南风并没有注意到小女友会有这么多乱七八糟的想法。只是在静静的享受着胜利后的得意，还有这牵着小女友的淡淡幸福感。

至于那个韩半岛人，他们早就把他抛到九霄云外了。

----------------------------------------

第320章 总有刁民想害朕

另一边，王大少紧赶慢赶的终于背着背包来到了 “风逸”。他除了公司刚开的时候在这里待了几天外就没来过，自然也不知道计南风住哪个房间。

他本想直接打电话问计南风，但想想这逼太离谱，还是算了，不能打草惊蛇。周涛在剧组，他只能找苏星宇。给苏星宇打了个电话，很快苏星宇就下楼来接他。

苏星宇穿着宽松的睡衣睡裤，脚上趿拉着一双拖鞋，头发有些蓬乱，显然是已经准备睡觉了被突然叫起来的。

他的眼神中透着一丝迷茫和疑惑，看着风尘仆仆且一脸要搞事情的兴奋神色的王子恒，一时间搞不懂这位大少爷又要搞什么幺蛾子。

“王少，你这是？” 苏星宇微微皱起眉头，一边打着哈欠一边问道。

王子恒也不废话，搓了搓手，满脸兴奋道：“那个小扑街住那个房间，我要去敲闷棍。”

王子恒说着就在四下找寻着什么，最终在宿舍楼梯口看到了一个拖把，他急忙跑上去拿在手中，掂量了下很是满意。

苏星宇看着他这流氓的样子，一阵无语。不过对于收拾计南风他确实很有兴趣，周涛走后，这货又开始飘了。苏星宇的嘴角微微上扬，露出一抹坏笑，他摸了摸下巴，心中暗自盘算着如果真能教训计南风一顿也不错。

他抬头看了看计南风的房间，咦！没开灯，今天这么早就睡了？不对劲，他下意识的看了看计南风停车的位置，空的！这是提前收到了消息跑走了？

吃完饭的时候他还看到了计南风，这是什么时候走的。

“他是不是知道你来了？” 苏星宇皱眉问道，眉头紧锁，眼神中满是思索。

“嗯？什么意思？我这次来谁都没说。” 王子恒忽然有种不好的预感。“他不在？”

“应该是，他房间没开灯，车子也不在。吃饭的时候见过，应该是晚上走的。” 苏星宇如实回答道，语气平静，眼神却不时地瞟向王子恒手中的拖把，似乎在考虑着这个 “武器” 还能有什么其他用途。

“这怎么能不在呢？我好不容易赶过来，就想给他个教训…… 不对，是惊喜。” 王子恒有些气急败坏，不愿接受这样的现实。

他在怀疑计南风是不是在他手机上安装了什么黑科技，不然怎么会这么巧。平时一直都在的，偏偏今天就不在了，而且按苏星宇说的，这逼吃完饭的时候还在，然后就消失了，这怎么看像是知道了他要来才走的。

他不甘心地在原地转了几圈，然后把目光投向苏星宇。“你赶紧给他打电话问问，看他到底去哪儿了。” 王子恒急切地说道，大老远的跑来扑个空，这怎么能让他甘心。

苏星宇看着王子恒急切的模样，心中虽觉得有些好笑，但也能理解他此刻的不甘心。他无奈地耸耸肩，拿出手机，找到计南风的号码拨了过去。

电话嘟嘟响了几声，王子恒紧张地盯着苏星宇手中的手机，大气都不敢出，生怕自己发出一点声音被计南风察觉。

终于，电话被接通了，苏星宇还没来得及说话，计南风的声音从电话那头传来，听起来有些疑惑。

“喂，星宇？”

苏星宇看了一眼满脸期待的王子恒，清了清嗓子说道：“那个…… 南风，你在哪儿呢？”

电话那头的计南风沉默了片刻，最终还是没忍心去打击这条单身狗：“我有点事出来了，怎么了？”

苏星宇故作轻松地说道：“也没什么大事，就是问问你啥时候回来，有点工作上的事想跟你商量一下。”

计南风犹豫了一下，说道：“明天吧，今天不回去。”

苏星宇应了一声，又闲聊了几句便挂断了电话。他看着王子恒，无奈地摇了摇头。

王子恒气得直咬牙，但也没办法，计南风连在哪都没说，想抓他是不可能的事了，想要今天压着他加更的计划也彻底泡汤。

另一边，计南风看着挂断的手机莫名其妙，苏星宇什么时候会找他商量工作的事了？这不科学，而且他心中隐隐有些不安，总感觉有刁民想要谋害他。

慕月卿看着发呆的计南风不由的疑惑开口：“怎么了？”由于刚才的事还没翻篇，那股羞恼还未消散，所以语气带着些满不在乎和生硬。

计南风回过神来，皱着眉头说道：“没什么，就是感觉好像总有刁民想害朕。”说完他叹了口气，优秀的人总是容易被人惦记。

慕月卿白了他一眼，还刁民，还朕，都什么乱七八糟的。但她也猜出了什么，定是这人平时太招人恨，现在人家打电话过来，他就疑神疑鬼的，活该！

计南风想不出其中的因果，索性也就懒得想了，等明天回去就知道了。继续拉着小女友压马路，享受这难得的悠闲时光......

也不知道过了多久，几人开始返回酒店。直到他们进去后都没有发现，一直都有人偷偷跟着他们。

等他们上楼后计南风开始懵逼，因为林教授忘记给他订房间了。等他再去的时候，已经客满，这就很难搞。

几人聚在慕月卿的房间里商量对策，但因为刘雯跟林思思是一个房间的，慕月卿就算是去了也不好挤。

而且两人此时完全统一战线，直接拒绝了慕月卿的蹭床请求，连沙发都不行，气的慕月卿直接就要把两人轰出去。

但两人岂是好欺负的，明里暗里的都在提醒慕月卿好节制，要做好安全措施，林教授更是问她需不需要小雨伞，她现在就去帮她买。

结果就是被羞怒暴走的慕月卿一顿胖揍，也许是因为有愤怒BUFF的加成，连刘雯帮忙都不行，两人一起被揍的叫出了杀猪声。

计南风看到这一幕也是吓得瑟瑟发抖，这还是平时的那个清冷小女友吗？不，这是暴躁小恐龙。

他原本还想着这是上天在给他创造机会，但现在他想清楚了，上天应该是发现了他BUG的身份，想借慕月卿之手把他送走。

----------------------------------------

第321章 灵异事件

在刘雯跟林思思两人落荒而逃后，计南风看着满身杀气的慕月卿有点坐立不安，怕她会迁怒自己。

慕月卿在收拾了两个反骨仔后，情绪好多了。整理了下因为刚才动手而有些凌乱的衣服，恢复了清冷仙子的模样，只是那两个反骨仔刚才说的话让她脸上的红晕始终都消散不了。

她看了看坐在沙发上的计南风，一时间也很为难，皱着眉头在思索。

房间的是小沙发，想睡一个人显然很困难。别说是计南风，就算是她也伸不开腿。叫他去别的酒店，又怕他会有情绪，怕他会觉得自己不爱他，会生气。但留下又该怎么安排呢？两人也没发展到睡一起的地步啊！

计南风看着皱眉不说话的慕月卿，心里就一阵发毛。

“那个...我去别的酒店看看，现在过去应该还能找到房间。”计南风试探性的说道。

他觉得还是跑路的好，一方面是不想小女友为难，另一方面是怕她会借题发挥找自己麻烦。万一等下她把在两个反骨哪受的气撒自己身上怎么办？那不纯纯大冤种了吗？

而慕月卿在听到计南风的话时，觉得他是在试探自己，在考验自己，不由的苦笑。算了，想那么多干嘛？最多也就是.....，反正已经认定了他。他要是敢始乱终弃，那就直接跑去找慧姨。

慕月卿不断的开导自己，不断的给自己打气。最终咬了咬牙开口道：“你就睡这吧，但你要是敢乱动，后果自负。”慕月卿放话威胁，虽然已经做好了最坏的打算，但要是能挽留的话那自然是最好，因为她还没有做好准备。

计南风先是一喜，随后就又开始怀疑。小女友能让他留宿他自然开心，但他觉得这不像是慕月卿这清冷脾性能做出的决定。

他仔细的观察着慕月卿的反应，并没有看出有什么反常的举动，也不像是想收拾他的样子，没有杀气，奇怪！计南风感觉这超出了自己的理解范围。

“你真的让我留宿吗？”

慕月卿咬牙切齿，这是再次试探吗？她狠狠的瞪了一眼计南风说道：“你不信我。”

慕月卿感觉有些委屈，她一直都是洁身自好的人。在感情方面她可能做的不太好，那是因为她也不知道该怎么表达，但她对感情有着绝对的忠诚。

计南风很想说你这样子我真的很难相信，但在看到慕月卿这种神色后，瞬间把到嘴边的话咽了回去。计南风最见不得她这委屈的样子，会感觉是自己做了多少对不起她的事。

“你可别乱说，我什么时候不信你了，你这是诽谤！”计南风故意调节气氛，同时也在想问题的根本。这是怎么扯到自己不信任她这个话题上来的，就很离谱。

慕月卿认真的看着计南风的神情，他似乎真的没有那个意思。心中的委屈顿时消散，不禁有些狐疑，难道是自己猜错了？不对啊，之前那么多次，她都猜中了的啊！

“你不是在试探我吗？”慕月卿问出心中的疑惑。情感老师的话她记得很牢，不要把问题留着，有问题一定要当场解决掉，不然留着就会变成毒瘤。

计南风一脸懵逼，瞪大了眼睛看着慕月卿：“不是，小姑娘，我什么时候试探你了？咱说话得讲理吧？”

计南风突然感觉后背发凉，难道这房间有问题？发生了灵异事件？他很清楚的记得自己说过的话，那不可能是什么试探。而慕月卿却先是说自己不信任她，然后又说自己在试探她，这就很诡异。

还是那句话，自己都能穿越，为什么就不能有灵异存在，所以此时的计南风很慌，感觉有点头皮发麻。

慕月卿看计南风这样子，也打消了疑虑，看来真的是自己想多了。再想想自己刚才那么多的想法和举动，她感觉臊的慌：“是我想多了，对不起！”

计南风不知道她是怎么想多了的，只想知道她刚才听到了什么让她多想的。他走到慕月卿身边，神秘兮兮的低声问道：“你之前听到我说的话是我去别的酒店看看，应该还能找到房间吗？”

慕月卿听完这话，俏脸通红，她也想知道自己是怎么从这话中听出试探的，现在回头想想就好尴尬。她不知道计南风为什么还要问，但因为自己刚才的乌龙，她也没有去深思，点点头表示是这话。

计南风松了口气，危险解除，太踏马吓人了。随后他一脸不可置信的看着慕月卿，他很想让慕月卿好好的解释下这话跟不信任和试探是怎么产生联系的，反正以他的文化程度是无法把它们联系在一起，就很离谱！

慕月卿低着头不敢去看计南风：“我...我先去洗澡。”说着她赶紧逃离计南风身边，从箱子里找出衣服匆匆跑进卫生间。

看着镜子中的自己，慕月卿羞恼不已，不禁又一次想起这个乌龙，想起自己的那些乱七八糟的想法。她用双手拍打着自己的脸颊，怎么办？太丢人了。

计南风看着慕月卿落荒而逃的背影，无奈地摇了摇头。他坐在床边，想着等下就能跟小女友躺在一张床上，心跳不由的加速了起来。

卫生间里传来了哗哗的流水声，计南风的思绪不受控制的被牵引了过去。那画面，不敢想象，怕自己的心脏会承受不住。他努力让自己平静下来，拿起手机试图转移注意力，却发现根本无法集中精神。

时间一分一秒地过去，计南风感觉太难熬了，直接在心里背诵起了道德经，你别说，效果还真不错......

终于，卫生间的门打开了，慕月卿穿着睡衣走了出来。颜色是淡雅的浅蓝色，上衣是T恤，下装是过膝短裤。头发刚刚吹干，柔顺地披在肩头，散发着淡淡的洗发水的清香。脸蛋红扑扑的，如同熟透的苹果，格外迷人。

计南风看得有些发呆，慕月卿被他的目光看得不好意思，轻轻咳嗽了一声。“你去洗吧。” 她的声音很低。

计南风回过神来，尴尬地笑了笑，然后拿起自己的衣物走进了卫生间，他也需要好好的让自己冷静下，不然等下真的容易做禽兽......

----------------------------------------

第322章 土方子

计南风走进卫生间，关上门后，看着镜子中的自己，满脸通红，眼神中满是慌乱。他深吸一口气，试图让自己平静下来，但脑海中却不断浮现出慕月卿刚刚的模样，让他感觉口干舌燥。

他急忙打开淋浴喷头，旋转到冷水字样上，冰冷的水瞬间从头浇下，让他忍不住打了个寒颤。这十一月的天气洗冷水，还真的需要些勇气。

慕月卿看着计南风走进卫生间，听着里面传来的水声，心里愈发紧张起来。她低头看了看自己身上的睡衣，不知为何突然觉得有些过于单薄。想到这里，她急忙站起身来，从箱子里翻出一套长衣长裤的休闲装。

她快速地换下睡衣，穿上休闲装后，心里才稍稍安定了一些。她轻抚着身上的衣服，仿佛这样就能筑起一道防线，阻挡可能出现的危险。

慕月卿缓缓走到床边，轻轻地掀开被子，小心翼翼地躺了上去。她的身体有些僵硬，心中的紧张感并没有因为躺在床上而有所减少，她索性拿出手机在查找着什么.....

计南风经过冷水的反复冲刷不仅是冷静下来了，还很冷。刚才满脑子的黄色脑浆也已经被洗的泛白，计南风很满意。

他平时睡觉都是只穿裤衩的，但出门在外总归不能像在家里一样自由，况且今天还是蹭床的，更加需要注意下。主要是没有八块腹肌，没啥好秀的，还是低调点的好。

直接穿上明天要穿的衣服，这样也挺好，早上起来就不用穿了。

听到卫生间里吹风机的声音，慕月卿又紧张了起来，眼睛时不时的瞟向卫生间的门，且同时还要兼顾手机上的东西。

此刻的慕月卿有些焦急，因为她迟迟没有找到有用的信息。她的手机搜索框里赫然是“第一次跟男朋友睡一起需要注意什么。”

她的本意是想看看大家对这种情况是怎么避免发生某些事的，结果评论区全是“注意保存体力，后半夜才能翻身左主人”、“注意节制，次数多了会疼”、“注意多备点小雨伞”等等之类的。

翻了半天都是些无用信息，气的慕月卿差点把手机给丢出去。

就在她想重新搜索时，卫生间的门已经打开，计南风走了出来。慕月卿瞬间惊慌失措起来。但她依旧强迫自己冷静下来，强行装出镇定的模样。

她以极快的速度关闭了搜索页面，然后迅速打开了视频软件，装作专注地刷了起来。她的手指在屏幕上滑动着，眼神却时不时地瞟向计南风，见对方没有发现自己的异常，她不由的松了口气。

这要是被他知道自己搜索的东西，那这脸是没法要了。

计南风看着慕月卿，虽然觉得她的举动有些奇怪，但也不好多问。可他的目光很快就注意到她身上的衣服不再是之前的睡衣，而是换成了休闲装。他微微一愣，心中涌起一丝疑惑。

“怎么换衣服了？” 计南风忍不住问道。

慕月卿听到计南风的话，心里又是一紧，她努力让自己的表情看起来自然一些，轻咳一声说道：“刚才那睡衣穿着不舒服，就换了。”

计南风看着慕月卿那有些不自在的神情，一下子就明白了过来。还是没拿他当自己人呗！居然这么防备他，自己就这么不值得信任吗？计南风觉得慕月卿是在侮辱他的人格。

他有些幽怨的看了眼慕月卿，然后缓缓的走向床边，又小心翼翼地掀开被子的一角，慢慢躺了上去。他的身体有些僵硬，心脏跳动得格外剧烈。

慕月卿感受到计南风上床的动静，身体也不由自主地紧绷起来。她能清晰地感觉到计南风的气息，那种陌生又熟悉的感觉让她的心跳愈发紊乱。

两人靠躺在床头板上都没有说话，房间里安静的可怕。两人都是第一次这样的经历，也不知道该怎么打破僵局，就感觉很窒息，很难熬。怎么说呢？就是这种氛围下突然就感觉有种陌生感。

计南风偷偷的瞄了慕月卿，发现她一手抓着手机，一手抓着被子，不知道在干嘛。看着小女友紧张的样子，他突然感觉精神一松，整个人都恢复了自在，舒坦。

慕月卿在感觉到计南风看着她的时候，整个人更加的僵硬了。

就在这时候，计南风突然侧过身来，这把慕月卿吓的一个激灵，本能的坐直了身体，双眼看向计南风时，满眼的戒备。

计南风被慕月卿的反应吓了一跳，但他的恶趣味却是更加满足了，平时的清冷仙子也有这时候啊，嘿嘿！

“你这么怕我吗？”计南风一脸坏笑道，感觉找到了乐趣。

慕月卿原本紧张的神情此时也是不由的一松，因为她又看到了计南风这可恶的嘴脸，一时间把紧张转变成了气恼。

“谁怕你了。”慕月卿瞪着计南风。

也许是跟计南风在一起后受到了影响，慕月卿也变成了一个嘴硬之人，反正再怎么样，嘴上都不可能认输。

“是吗？那你刚才紧张什么？”计南风戏谑道。

“你不也是吗？”慕月卿白了他一眼，说的好像自己不紧张一样。

这话没法反驳，但计南风还是叽叽歪歪的解释，试图忽悠过去。可慕月卿没那么好忽悠，反而是深深的鄙视了他一番。

见慕月卿已经恢复了过来，也就放弃了去调戏小女友的打算，因为不一定能占到什么便宜。

计南风感觉索然无味，看看时间，已经很晚了：“睡吧，明天还要早起会杭城。”

“嗯。”慕月卿因为这段时间的奔波也确实是累了。说完就直接关了灯，躺下准备睡觉。

计南风觉得这小渣女不上道，于是便开口提醒：“你就这样直接睡了？是不是忘记了什么？”

慕月卿疑惑：“忘记什么了？”

计南风叹息，还才女呢？就这？“情侣间睡觉前应该怎么样？”

慕月卿思索了下，反应了过来：“晚安，好梦！”

计南风一愣，不对啊，明明还有的啊，别想就这样搪塞过去：“说晚安的时候是不是还有什么步骤你忽略了？”

“还有什么？”慕月卿不明所以。

面对小女友这纯洁如纸的样子，计南风倒是有些不好意思了，感觉自己像是在诱骗懵懂少女：“咳咳，不是应该有晚安吻的吗？”

慕月卿被气笑了，说了这么多，原来是为了这个。她想了想，以防计南风缠着不放，还是转过身来对着计南风的嘴唇轻点了一下：“这下可以了吧？”

“嗯嗯，可以了，晚安！”计南风心满意足，抬手关了自己这边的床头灯。

房间陷入一片黑暗，只有两人浅浅的呼吸声在空气中交织。慕月卿本以为这下可以安心睡觉了，可不知为何，这时候清醒的不行。

计南风也同样难以入眠，脑子一片清醒，且心里似乎有团火一般，让他感觉躁动。翻转了几下后，还是完全没有睡意。

于是他假装不小心的碰了下慕月卿，慕月卿虽然紧张，但也觉得他是不小心的，就假装睡觉不出声。

而计南风见慕月卿没有反应，心中有些小激动，于是就更加的纵容那只手。在经过几次的触碰后，直接越过慕月卿的身体，抱住了她。

慕月卿身体一僵，心中羞恼不已，但想着如果只是这样的话，她忍。

但她还是低估了人性的贪婪，因为计南风的手在停顿了一会后就开始不老实了起来，正慢慢的朝着高峰地区进发。

“你是这只手不想要了吗？”

就在计南风快要得逞的时候，一道冰冷的声音响起，吓得他一个激灵。这就很尴尬：“咳咳，那个...这是手自己的想法，不能怪我。”

慕月卿真是要被他气笑了，这人简直无耻到了极点：“那麻烦你跟你的手说一声，它不想被打断就老实一点。”

计南风叹息，就差一点，好可惜。但人家不愿意，他也只能安抚那只手，等下次再找机会吧。就这样抱着也不错，饭要一口一口吃，山要一步一步爬......

慕月卿见计南风不再乱动，以为他安分了，小脸上还得意了一下。结果就是她得意的太早了，没过多久，那可恶的手又动了。

慕月卿咬牙切齿，她现在后悔了，那时候就应该让他去别的酒店的，都怪自己想太多，才造成了现在的局面。想了想，她侧过身来面对着计南风，然后羞红着脸主动的抱住了他。

虽然这样很不矜持，但却可以有效的防止那只不安分的猪蹄。

“你在乱动，我就把你踹下床。”慕月卿再次威胁道，但俏脸已经红的发烫，额头都开始出现汗渍了。

“不会不会，肯定不乱动。”计南风急忙表态，计某绝不是那种得寸进尺之人。可很快，他就被打脸了。

20来岁的年纪，正是青春萌动的岁数，生理反应最是敏感的时候，哪是他自己可以控制住的？怀抱如此佳人，某些部位早就抬头敬礼了。

慕月卿也感觉到了什么东西顶着自己，这让她紧张不已，小脸此时也是鲜红的快滴出血来，是什么东西她当然知道。而且此时计南风的手也开始不受控制的动了起来。

慕月卿深吸了一口气缓缓道：“小时候睡觉怕鬼，后来奶奶教我一个土方子，我如今一直还在用。”

计南风被慕月卿的话吸引，随口问道：“什么土方子？”这个他有兴趣，毕竟对于阿飘，他也是很忌惮的。

“在枕头下放把剪刀。”慕月卿冷笑回复。

计南风忽然就感觉某个部位一凉，原本不老实的手也是一僵。这是在点他吗？绝对是的，这是赤裸裸的威胁。

慕月卿说完就不再管他，把头埋在计南风的怀里就闭上了眼睛，酝酿睡意。

计南风则是在小女友的如此威胁下也收起了邪念，这动不动就想剪了自己，谁惹不起，不能为了贪图一时之快而放弃以后得性福生活吧.....

----------------------------------------

第323章 还敢嘴硬？请保持

清晨的阳光透过窗帘的缝隙，轻轻地洒在房间里，带来一丝温暖的气息。窗外传来鸟儿清脆的叫声，仿佛在唤醒还沉浸在睡梦中的人们。

这一夜对计南风来说，很漫长、也很短暂。漫长到他一夜醒来很多次都是漆黑一片，短暂到他还没来得及做点什么就已经天亮。

倒是慕月卿睡的很沉，从震慑住计南风后她很快就进入了梦乡。她相信，如果计南风真要对她做什么肯定会在没睡之前，她也不知道自己为什么会这么笃定，可能就是直觉吧。所有这一觉她睡的很安心，很沉。

慕月卿悠悠转醒，她微微动了动身子，感觉还有些慵懒。睁开眼睛就是还在睡着的计南风。

慕月卿静静地看着他，心中涌起一种别样的温柔。她从未如此近距离地观察过计南风睡觉的模样，此时的他少了平日里的几分调皮和不羁，多了一份宁静与平和。

慕月卿的目光在计南风的脸上游移，她看到他微微皱起的眉头，似乎在睡梦中也有着一些心事。她忍不住伸出手，轻轻地抚平他的眉头，仿佛这样就能为他赶走所有的烦恼。

她的眼神中有羞涩，也有满足，这样的画面是她还没来得及想过的，但现在却又感觉那么自然。其实他们认识的时间并不长，到现在也才半年不到。

想到这，慕月卿感觉自己真的太不矜持了，这么快就睡在了一起。但她不后悔，计南风为她做了那么多，她都知道。

其实，昨天晚上她是做好了把自己交给计南风的心理建设的，只是没想到居然震慑住了他，慕月卿勾了勾嘴角，心中不免有些得意。

她就这样静静地看着计南风，仿佛时间都在这一刻停止了。窗外的鸟儿依旧在欢快地鸣叫着，阳光也越发灿烂，而慕月卿的心中，满是对未来的期待和憧憬。无论未来会遇到什么，只要有计南风在身边，她就什么都不怕。

慕月卿看着计南风安静的睡颜，心中满是柔情。她微微凑近计南风，在他的唇角上轻轻落下一吻。那轻柔的触感，如同一片羽毛拂过，带着无尽的温柔与爱意。

这个吻仿佛有着神奇的魔力，计南风似乎有所感应，他的睫毛轻轻颤动了一下。慕月卿吓了一跳，连忙缩回身子躲在计南风怀里装睡，心脏不由自主地加快了跳动，生怕他醒来发现自己刚才的举动。

计南风皱着眉头，一脸痛苦地缓缓睁开眼睛，脸上的不爽非常明显。梦中的慕月卿穿了一件很难解开的衣服，并扬言只要自己能解开，那她就是自己的。

他已经研究了好久，应该马上就要解开了，结果却被硬生生的给拽了出来，这种情况下的他哪能有好脸色。

计南风哼哼唧唧了好一会，他尝试着闭上眼睛接上刚才的梦，但都失败了，这让他很是懊恼。

凭借刚才的记忆，似乎是被人扰醒的，他似乎还能感觉到唇角有残留的温度和一抹若有似无的柔软触感。计南风看了眼安静躺在自己怀里的慕月卿，眼神中闪过一丝疑惑。难道是错觉？

计南风不再多想，紧紧地抱住慕月卿，准备再眯一会儿。可这时候他分明感觉到了小女友的身体一颤，这不对劲，他又感受了一下，发现她的呼吸不自然，有问题。

计南风心中一动，他小心地把慕月卿的头轻轻抬起来，仔细观察她的表情。只见慕月卿紧闭着双眼，长长的睫毛微微颤动，脸颊上还带着一抹淡淡的红晕。计南风立刻明白过来，小姑娘在装睡。

慕月卿继续紧闭着双眼，努力让自己的呼吸保持平稳，试图让计南风相信她真的还在睡梦中。她的身体微微紧绷着，那长长的睫毛偶尔轻轻抖动一下。

计南风看她这样子心中好笑，再看看那饱满的双唇，想都没想就直接亲了上去。刚才被她亲了，现在亲回来很合理，这叫公平。

慕月卿没想到计南风这么不讲武德，直接装不下去了，俏脸羞红，发出“呜呜”声。

“计南风，你干嘛？”挣脱出来的慕月卿直接气恼道，准备倒打一耙。

“你觉得呢？这是你先挑起的战争。”

“我没有，我一直在睡觉。是被你吵醒的。”

“呜呜”

计南风再次直接亲了上去，还敢嘴硬，请保持。

“是被我吵醒的吗？”计南风戏谑道。

慕月卿俏脸通红，却是狠狠的瞪着计南风：“就是。”说完她低着头，用手捂住了嘴。

计南风无语，好好的清冷仙子怎么变这样了。

就在这时，一阵敲门声响起。计南风和慕月卿皆是一愣，慕月卿的脸上更是闪过一丝慌乱。计南风看了看慕月卿，无奈地笑了笑，起身去开门。

门一打开，刘雯和林思思站在门口，脸上带着灿烂的笑容。刘雯晃了晃手中的早餐袋，说道：“早上好呀！给你们送早餐来了。” 林思思也笑着点头附和。

计南风侧身让她们进来，然后就直接去洗漱了。

刘雯和林思思看到慕月卿那红彤彤的脸蛋和有些凌乱的头发，眼神中闪过一丝暧昧。对于两人已经穿着好正常衣服她们倒是不奇怪，毕竟穿衣服多少时间。

“月卿姐，昨天晚上累了吧，等下多吃点。”林思思一进来就表现出了一副不知死活的模样。

“是啊，是啊，走路还行吗？不方便的话就再休息一天吧。”刘雯也是一副对这个世界没什么留恋的姿态。

慕月卿听着刘雯和林思思这露骨的调侃，脸瞬间变得更红了，又羞又恼地说道：“什么累不累的？我们什么都没发生。”

刘雯和林思思对视一眼，皆是一脸看好戏的样子，刘雯笑着说：“啊对对对，什么都没有发生。”

林思思也坏笑着点头：“我们也没说你们发生了什么啊，月卿姐。”

“你...你们...”慕月卿急得直跺脚，她算是看出来了，自己再怎么解释她们都不会相信的。这两人太可耻了，一大早过来就是为了来笑话自己的。

她索性也不解释了，直接拉过一个就开始胖揍，顿时三人打闹成一片。而两个反骨仔就算是打闹都还不安分，嘴里继续输出，给慕月卿暴击。

慕月卿快要被气疯了，直接怒气值拉满，接连出狠手，这才把两个反骨仔收服。

等计南风出来的时候就看到两人正在面壁，头发凌乱，像是遭遇了什么不好的事一般。而慕月卿则是盯着气呼呼的盯着她们面壁。

看的计南风目瞪口呆，看来小暴龙的武力值有点高啊。看着两位面壁的反骨，他倒是有些同情心泛滥了，毕竟其中还有林教授。只是他也不敢多言，怕惹祸上身。

见计南风出来，慕月卿狠狠的瞪了他一眼，都怪这个人，随后才跑去卫生间洗漱。

计南风看着慕月卿气冲冲地进了卫生间，无奈地摇摇头。他走到桌前，开始吃早餐。刘雯和林思思虽然在面壁，却还是不忘调侃计南风。

“计老师，多吃点哦，买了很多的，你放心吃。” 刘雯小声说道。

林思思也接着说：“是啊，南风大哥。”

计南风差点被嘴里的食物噎住，他无语地看着这两个不知死活的家伙，心想她们真是没有一顿打是白挨的。

“你们两个给我安静点，还嫌被收拾的不够吗？” 计南风低声警告道。

刘雯和林思思赶紧闭嘴，但脸上还是带着坏笑。

计南风偷偷移动位置，决定离这两个麻烦远一点，不然容易殃及池鱼。

慕月卿洗漱完毕后，来到桌前开始吃早餐。她的目光冷冷地扫过刘雯和林思思，两人顿时觉得浑身不自在。

刘雯眼珠一转，赶紧提议道：“月卿姐，我们帮你收拾行李吧。”

林思思也连忙点头附和：“对对对，月卿姐，让我们将功赎罪吧！”

慕月卿微微扬起下巴，冷声道：“站好！谁要你们收拾。” 刘雯和林思思立刻乖乖站好，不敢再吭声。

慕月卿见此脸上露出得意之色，不紧不慢地吃完早餐，然后自己动手收拾行李。她动作娴熟，很快就将东西整理得井井有条。收拾完后，她看了一眼还在面壁的两人，说道：“走了。”

刘雯和林思思如获大赦，赶紧回房拿起自己的行李跟在后面，还很殷勤的抢着帮慕月卿拿行李。没办法，她们总感觉慕月卿看她们的眼神不怀好意，这种感觉让她们心里发毛。

一行人来到楼下，上了车。林思思主动开车，想要好好表现一番，刘雯下手晚了，只能坐副驾驶位。车子缓缓启动，朝着杭城的方向驶去。

见两人终于知道错了，慕月卿微微扬起嘴角，轻哼一声，道理都是用拳头打出来的。

计南风则是摇头失笑，摸着下巴思索，这两反骨这下应该老实了吧，以前两人在一起还能压制住小女友，谁知现在两人一起上都被收拾了，以后应该知道收敛了吧？

----------------------------------------

第323章 两个缺心眼的

车子平稳地行驶在公路上，阳光透过车窗洒在车内，带来丝丝暖意。车窗外，风景不断变换，绿树成荫，田野广阔，偶尔还能看到一些古朴的村庄。车内，一片宁静，只有轻微的引擎声和轮胎与路面的摩擦声。

刘雯和林思思专注地开着车，不敢再去调侃她们的月卿姐。

慕月卿靠在座位上，微微闭着眼睛，享受着这片刻的宁静。她的脸上带着淡淡的微笑，仿佛在回忆着什么美好的事情。

计南风则是看着窗外的不断闪过的风景，秋天是他最喜欢的季节，特别是晚秋，喜欢那满地枯黄的树叶，喜欢那带着丝丝凉爽的秋风......

这段路程，仿佛时间都放慢了脚步，一切都显得那么的岁月静好。

随着车子驶上高速，计南风渐渐地感觉眼皮越来越沉重，哈欠连天，眼中的困意袭来。没过多久，他就靠在座位上睡着了。

慕月卿也靠在了计南风的肩膀上闭目养神，感受着他均匀而沉稳的呼吸声，心中满是宁静与温暖。她轻轻地动了动身子，让自己靠得更舒服一些。她的嘴角微微上扬，露出一抹幸福的笑容。

而被计南风跟慕月卿都寄予厚望，觉得她们今后会收敛老实的刘雯跟林思思却是用实际行动证明了他们的天真和离谱，狠狠地怒扇两人的脸。

事情是这样的，在计南风睡着后，慕月卿也闭着眼睛。她们一开始还没什么举动，等过了好久，一直不见慕月卿有什么动作，就以为她也睡了。

还轻声的叫了两声，只是慕月卿还在傲娇中，并没有做出回应，于是两人就又开始大逆不道了起来。

“两人都睡了吧？”林思思轻声问道。

刘雯再次回头确认了一遍：“睡了。”

俩人同时松了一口气，看来是这一路憋的挺难受了。

“月卿姐怎么突然变厉害了，能压着我们两个打。”林思思想不通，还很郁闷。

“谁知道呢，以后可不敢轻易招惹她了，除非再找一个人。”刘雯也是很失落，看来以后会被压制很久。

计南风迷迷糊糊的听到两人的话，不由的与有荣焉，同时也觉得两人还是识时务的。

而慕月卿此时已经扬起了嘴角，心里得意极了，两个小趴菜，看你们以后还敢不敢编排自己。结果她刚得意完就整个人都不好了。

“你说他们昨天到底发生什么没？”林思思忍不住开口问道。

“应该是有的吧，除非计老师不行，不然我不信他能忍得住。”刘雯也不太确定，但随后又笃定道。

慕月卿的头耷拉在计南风的肩膀上，又有长发遮掩，没有人看到出她的表情和脸色。所以也就没有人知道她此时的幸灾乐祸，虽然事件的主角没变，但矛头却不在她这了。

计南风原本还是迷迷糊糊的，这下是彻底清醒了，不过他并没有睁开眼。他单手握拳，另一只牵着慕月卿的手也在微微用力。这两个丫头真的太可恨了，他现在很想一脚踹飞她们。

慕月卿在感受到了计南风的手用力时，就知道了他也听到了，还很同情的捏了捏他的手，给他安慰。

“也是，不然他们也不会一上车就睡了，看来是累着了，嘿嘿，看来南风大哥有点虚啊！”

“月卿姐精神那么好，应该是没出力的，再加上得到了滋润。”

“嗯，有道理。”

诽谤，这完全是诽谤，自己分明是上了高速才睡的，长途车上睡觉不是很正常吗？怎么就虚了，计南风气急。

慕月卿也没想到矛头又转到了自己身上，什么没出力，什么得到滋润。慕月卿觉得自己还不如真的睡过去的好，那样就不用听到这两人的虎狼之词了。

“你们月卿姐会不会有宝宝啊？”

“应该不会吧，我想想啊，她的亲戚是......靠，还真有可能，这几天是危险期。”

“好期待啊，如果真的有了，那我要从现在就开始存钱了，以后要给小外甥买很多的小衣服、小玩具。”

“最好还是别现在有吧，月卿姐现在正在事业上升期，这样会有影响的。唉，是我这个经纪人的失职。昨天应该给她备好小雨伞的。”

慕月卿听到两人的对话脸已经黑如锅底，真想跟她们说句谢谢你哦，考虑的可真到位，这两人还能再离谱点吗？

计南风此时倒是好多了，用手死命的压着慕月卿，怕她突然暴起伤人。

“怕什么影响，只要月卿姐自己开心就好，我才不管会不会影响她事业呢。况且有南风大哥在，月卿姐本就不用再去拼事业，她只要开开心心的唱歌就好了。”

“说的也是。”

......

两人又继续的小声讨论着，比如会是男孩还是女孩，会更像谁，又或者继承谁的什么部位好。甚至是开始给小孩取起了名字，说是提前准备，以后可以给他们做参考......

计南风觉得这两个缺心眼的是真没给自己留活路啊，该说的和不该说的都说了一大堆。要不是两人虽然嘴花花，但对慕月卿是真的好的话，估计此时慕月卿已经能杀红眼了吧。

此时的慕月卿心中羞恼与气愤交织，内心深处却又涌起一股感动。从自己踏入这个圈子开始，她们就一直陪在身边，自己最困难的时候也是他们一直给予支持和鼓励。

而两人关于小孩的讨论，慕月卿心中臊的慌，但内心深处却又不可避免地被她们的话触动。

她的脑海中不由自主地浮现出一幅幅画面，画面里她和计南风手牵着手，身边围绕着一个或几个可爱的孩子。孩子有着计南风的眉眼和她的笑容，一起度过温馨的节日，一起看着孩子慢慢长大。

慕月卿的脸颊滚烫，她为自己竟然被这两个家伙的话影响而感到羞耻不已。但同时，她也不得不承认，这确实是她内心真正渴望的生活。她希望能和计南风一起，拥有一个温暖的家，一起经历生活中的喜怒哀乐。

她强行驱散脑海里的杂念，把这一切的罪责都归于前面两个祸害。感动归感动，但功不抵过。她决定以后跑通告就只带一个人出去，轮着带，轮流收拾。公平公正，绝对不偏袒谁，她保证哪一个都会狠狠地收拾。

----------------------------------------

第324章 《陪我长大》上线

海城离杭城不远，两个多小时的车程，等计南风他们回到“风逸”的时候也才十点多，好好的收拾下再去午饭刚好。

下车的时候，慕月卿跟计南风都若有深意的看了看两位反骨仔。不急，慢慢收拾。而这两人却是丝毫没有发现自己被惦记上了，还因为回来可以休息而沾沾自喜。

等几人上楼回宿舍后，办公楼那边立马就有两道身影悄咪咪的跟了过来。

计南风才刚把包里的衣服丢进洗衣机就听到了敲门声。

“南风，开门，”外面是苏星宇在敲门，他边上还猫着一个猥琐的身影，随时准备蓄力待发。

计南风虽然有种不祥的预感，但出于对苏星宇的信任还是第一时间开了门。

门刚一打开，苏星宇就走了进来，还一手搂住计南风的肩膀。计南风没来由的心底一慌，感觉很不妙。

“你昨天跑哪去了？”苏星宇笑嘻嘻的问道，但声音中却没有半点关心的意思。

而事实上，苏星宇对于计南风去哪也是真的不关心，他只是前哨，只是想好好的收拾下这个平时动不动就气他的人。

计南风看出了苏星宇的不怀好意，但他一点都不慌，就凭苏星宇一个人也敢这么大剌剌的来找他麻烦吗？不对，这很诡异。

就在他还在分析之时，门外又冲进来一人，直接卡住他脖子。苏星宇则是反扭住他的胳膊，让他失去反抗能力。计南风被这突如其来的阵势弄得一愣。

“靠，老王，你怎么也在。”看到冲进来的人后，计南风懵逼了，这位纨绔什么时候来的。

听到这个称呼时，王子恒满头黑线。卡住计南风脖子的手也加大了力度：“你刚才说什么？我没听清楚。”

计南风连忙讨饶：“王少，王少，我错了，快松手，脖子要断了。”

王子恒放低了手中的力度，却依旧不依不饶：“你怎么会错呢？昨天我发那么多信息你都不回，这是看不起哥们啊。”

计南风苦着脸解释道：“哪能啊？我这不忙着码字吗？你也看到了，书评区全是催更的，我也急啊，所以昨天手机静音了。”

王子恒面无表情，这逼是说起谎来一点都不带犹豫的，要不是苏星宇说他昨天玩游戏差点错过晚饭他就真的信了。

“是吗？那倒是辛苦你了，可老子也见到你昨天加更啊！”说到这，王子恒又加大了手中的力度，这货嘴里没有一句实话。

“那是因为晚上出去有事了，你信我一次。”

“信你个鬼，玩了一天的游戏，然后晚上又跑去海城了吧，很潇洒嘛！”苏星宇趁机落井下石。

他也是昨天晚上跟刘雯聊天才知道这事的，明明跑去找女朋友幽会去了，还敢说的那么冠冕堂皇，真把他们当傻叉了。

计南风心中一惊，这是被跟踪了？

“以后还敢不敢不回信息？还敢不敢玩失踪？”王子恒再次加大力度，他也是气不过，这狗东西不回他信息已经成了常态。

“以后嘴还要不要那么毒，还敢不敢牛逼轰轰？”苏星宇也加大了反转他手的角度。

两人的动作让计南风龇牙咧嘴，连忙卑微认错：“不敢了、不敢了，两位大哥，轻点轻点。”

“这还差不多。”两人见他态度还算不错，也就慢慢的松开了他。

在得到自由后，计南风的第一反应就是反扑，但想到对方有两人还是冷静了下来，君子报仇十年不晚。

“今天要把万族大会结束，知道吗？”王子恒颐指气使道。

“好嘞，今天一定结束。”计南风谄媚道，活脱脱一副狗腿子的样子。不对，是大丈夫能屈能伸。

苏星宇撇撇嘴，也就是现在才能欣赏他这副样子，估计下了楼就看不到了。对于计南风这变脸狗，他熟！

果然，在到饭点后，在跟慕月卿汇合后，计南风就完全变了。依仗两人不会在女孩子面前失态，他立马就不再唯唯诺诺，很有一种狗仗人势的感觉。气的王子恒牙疼！

吃饭的时候几人商量了下电影的事，把原本准备让王浩发歌的决定换成了发宁素希唱的主题曲。毕竟这才是跟电影相关的事，这首歌起来能给电影起到很大的宣传作用。

老规矩，中午12点，相关人员集体发力，把这首歌直接推上一定的高度。

“‘风逸’影视处女作《快把我哥带走》的主题曲《陪我长大》已经上线，由‘风逸’旗下艺人、也就是本影片主演之一的宁素希倾情演唱。那个陪你长大的人是谁？”

华博很到位，公司、影片、歌曲、还有艺人都一起宣传到了，相当完美。

时至如今，“风逸”的歌曲已经不需要其他的宣传了，只要他们这些人发个华博通知就行。因为计南风拿出来的歌就没让网友们失望过，可以说计南风就是金字招牌。

苏星宇跟刘雯他们又剪辑了一些电影小片段做成视频发到炫音上，又是一波流量。

随着《陪我长大》在中午 12 点正式上线，悠扬的旋律瞬间抓住了听众们的耳朵。

宁素希那清澈空灵的嗓音如同潺潺流水般缓缓流淌：“傍晚操场，树荫透下月光，许下的愿望，不敢对你讲……” 这细腻的歌词仿佛一把钥匙，打开了人们记忆中的某些温暖画面。

“不用说，又是一首值得单曲循环好几天的歌。”

“歌词好暖，小姐姐的声音也好暖，粉了粉了。”

“像是一把打开回忆的钥匙，一听歌就会想起儿时的画面。”

“怎么办，像是被计老六下了蛊，现在不是他写的歌都感觉听不下去。”

“我也一样，还有他的小说，现在别的小说已经看不上了”

“南风大大的处女作哎，过几天大家一起去支持下啊。”

“那还用说，即使是拍了坨屎也不能让计老六太难看啊。”

“计南风：楼上说尼玛呢？”

......

苏星宇和刘雯剪辑的电影小片段在炫音上也引起了巨大的反响。视频中，主角们之间的嬉笑打闹和温馨互动，配上《陪我长大》的旋律，让人更加直观地感受到了电影中浓浓的亲情。

----------------------------------------

第325章 又现相似旋律

在抢热搜这方面，计南风就没输给过谁。“风逸”发歌必定热搜，这在圈内已经是大家的共识。更准确的说，只要是计南风给出去的歌，就必定会上热搜。

宁素希因此备受关注，她的华博粉丝疯狂上涨着。

而“风逸”提前发布电影主题曲挤上热搜的事把李飞给恶心到了，连同他父亲李彪也是皱眉。他们之前就是欺负“风逸”的演员没有知名度所以才去打压的。

因为这种时候打压最简单省事，演员没有知名度，院线合作少，宣传少，基本上随便搞搞都能按死他。结果“风逸”仅仅凭着他的骚操作和一首歌就把电影的宣传搞得人尽皆知了。

这让两父子都有些憋屈的感觉。现在“飞扬”和“天阳”共三部影片会在同一天跟“风逸”的处女作上映，为了让“风逸”死的难看些他们在宣传方面毫不吝啬。

“飞扬”是一部爱情片、一部喜剧片；而“天阳”的是警匪片，虽然不是大制作，但投资也不小。如今几个影片的主演正在各地线下宣传，线上他们也在积极砸钱。

然而他们如此的卖力却也抵不上人家几条简简单单的华博带来的效果好，这就很打击人。就算是李彪也感觉有些窝火。

不过他们除了窝火外也没有别的举动，炫音上《快把我哥带走》的相关视频他们也都看过，小成本制作，还不值得他们去担心什么。他们也从来没有想过这是打擂，对他们来说，这样的小制作还不配做他们的对手。

......

计南风办公室，此时的他正被王子恒逼着兑现承诺。在王子恒发誓只要把“万族大会”这个情节过掉就不会再逼迫他加更的情况下，他也完成了自己诺言。

于是，在时隔不少时间后，计南风又一次加更，而且是直接一次性更完。这让书迷们喜大普奔，书评区也是祥和一片。王子恒在看到更新后也是直接回了自己的办公室去开始追更。

这次不止是更新爽快，连小说情节都让他们很爽。先是白衣神王一人大杀四方，接着有封神榜吓得万族退让何谈，再然后就是人族多位圣人现身，大黑狗再来助攻。

相比于之前神王孤身一人战天下的绝望来说，现在可谓是爽点满满，书迷们个个都是欣喜不已。

当然，计南风都大方了，他们也不会吝啬，打赏直接起飞。连新歌都被大家往上顶了好多名次上去，而且纷纷表示电影票一定会安排，一些神豪直接扬言包场支持。

在送走王大少后，计南风也没心思码字，前段时间的努力闭关，不就是为了这两天可以好好放松下吗？关上门直奔慕月卿的办公室而去。

可他扑空了，办公室中不见慕月卿的身影，只有小助理可怜兮兮的打扫卫生。在看到计南风的时候，林思思哭唧唧的要计南风帮她去慕月卿那边打探下自己到底是哪里做错了。

此时的林思思委屈巴巴，她不明白自己是做错了什么。凭什么刘雯可以去休息、去玩，而她却要在这把整个办公室都要打扫的一尘不染？她很不服气。

计南风听完后一愣，这是阴谋的味道，小女友这是要分化这两个反骨啊。秀！于是连忙问她慕月卿在哪，小助理以为计南风是要去帮她打探消息，立马就告知了他慕月卿在练歌房的信息。

看着林思思气鼓鼓撅着嘴巴很委屈的样子，计南风终究还是心软了，毕竟林教授怎么说都算是他的线人，看她如此也还是有些不忍心。

只得提醒她以后要注意，让她记住祸从口出。至于能不能悟，就看她个人造化了。

计南风快步走向三楼练歌房，在其中一个房间找到了小女友。当他轻轻推开练歌房的门，悠扬的钢琴声瞬间传入耳中。

慕月卿坐在钢琴前，纤细的手指在黑白琴键上优雅地跳动着，她微微闭着眼睛，沉浸在音乐的世界里。那旋律舒缓而动人，如同春日的微风轻轻拂过心田。

计南风静静地站在门口并没有上去打扰，小女友弹得曲子很好听，他就这样静静的听着。一开始倒没什么，他只当是她弹得是自己没听过的曲子。

只是听着听着，这旋律好像有点耳熟，不过他并没有在意，可能是自己听过这曲子的几句。

随着音乐的推进，旋律越来越清晰，计南风也觉得越来越熟悉。当高潮部分来临，计南风开始皱眉，并不是曲子不好听，而是他突然感觉思绪有些混乱。

这感觉很熟悉，但他怎么也想不出这是哪首歌，他跟着钢琴声轻声哼着，嘴里轻声哼着那熟悉的旋律，可无论他怎么努力，就是想不起来这到底是哪首歌。

那旋律仿佛在他的脑海中不断盘旋，却又像被一层迷雾笼罩着，怎么也抓不住关键。

他的轻哼引起了慕月卿的注意，慕月卿停下弹奏，缓缓睁开眼睛，看到计南风站在那里轻声哼着旋律，眼神中闪过一丝惊喜。

“你怎么来了？” 慕月卿微笑着问道。

计南风走上前，眼中满是好奇：“你弹的是什么曲子？有些熟悉，但就是想不起来。”

慕月卿微微歪着头，一脸疑惑地看着计南风：“你怎么会觉得熟悉？这是我刚刚创作的，还没完成呢，你是哪里听过的？”

慕月卿带着审视的目光看着计南风，不会是这人也写过一首这个旋律的歌吧。

计南风心中一惊，是小女友的新作品？一时间他脑海里电光飞转，她之前就写出过一首跟原世界高度相似的歌，那这次？应该也是一首跟前世相似的歌吧。怪不得感觉熟悉，差点露馅。

他连忙掩饰自己的慌乱，轻咳一声说道：“可能是你的旋律太有感染力了，让我产生了一种似曾相识的感觉。我还以为是我以前听过的某首歌呢。”

慕月卿依旧盯着计南风看，这说法可没什么说服力：“这是我正在创作的新歌，还没有完成呢。” 说着，她将曲稿递给计南风。

计南风拿过曲稿，认真地看了起来。前面的部分确实没有给他特别强烈的感觉，但当他看到高潮部分的旋律时，那种熟悉感再次涌上心头，甚至比刚才听弹奏的时候还要强烈。

“嗯.嗯.嗯.嗯..嗯，嗯嗯.嗯.嗯嗯，嗯嗯.嗯.嗯嗯”计南风在心里哼着，握草，是它！

“慢慢喜欢你，慢慢的爱你，慢慢聊自己”

对于这首歌，计南风并不熟悉，只有高潮的这几句他很熟。再加上小女友一直在观察他，他也不好表现出来。

先不管了，让她自己发挥吧，等实在不行了，自己再去扫扫记忆迷雾看看。

于是他把曲稿还给慕月卿，并一顿彩虹屁，让她加油，说看好她。这把慕月卿搞的一脸懵。

----------------------------------------

第326章 委屈的林教授

时间过的很快，转眼就来到了16日，也就是电影上映的日期。

自从发布了宁素希唱的主题曲后，“风逸”就没有再去打广告。已经有过两次热搜，特别是第一次闹得那么大，该知道的也都知道了。剩下的就等电影上映后看口碑了，只要口碑好自然就能拉动后续的热度以及票房。

这倒是给了“飞扬”跟“天阳”机会，这两个公司在这几天里不断的制造热度，试图抢占热搜。

“飞扬” 针对旗下的爱情片和喜剧片，首先是邀请了一众流量明星主演参与线上直播活动。明星们在直播中分享拍摄过程中的趣事和幕后花絮，与粉丝互动问答，吸引了大量粉丝的关注和参与。

同时，“飞扬” 还在各大社交媒体平台投放了大量的广告，以精美的海报和精彩的预告片吸引观众的眼球。他们还组织了粉丝见面会，让主演们与粉丝近距离接触，进一步提升影片的热度。

而 “天阳” 公司的警匪片也不甘示弱。他们邀请了知名的电影评论家提前观看影片，并发布了一系列好评如潮的影评，试图引导观众的期待。

“天阳” 还举办了大规模的线下宣传活动，在各大城市的商场、电影院等人流量密集的地方设置宣传展位，发放电影周边产品，吸引路人的关注。

此外，“天阳” 还与一些热门的综艺节目合作，让主演们在节目中宣传电影，增加影片的曝光度。他们还利用明星的绯闻和八卦来吸引眼球，制造话题热度。例如，故意传出主演之间的疑似恋情，引发粉丝们的疯狂讨论和猜测。

这两个公司为了在电影上映前抢占热搜，不断投入大量的资金和资源。然而，结果却是一般般，因为他们撞上另外两个狠人。

11月12日，柳依依历经两个多月的专辑终于上线，一首《野孩子》在楚北轩的壕无人性下直接霸榜热搜。他一直都觉得有愧于柳依依，所以柳依依的这张专辑他可是花费了重金打造，宣发方面直接就是按最高规格去搞。

除了计南风给的《飘雪》做主打歌外，其他的歌也都是从很多词曲人那里精挑细选出来的，这张专辑的质量没的说。

《飘雪》可是娴公主的代表作之一，那是经历过时间考验的经典。即便是换了个空间依旧掀起了一片浪潮，俘获无数网友。

歌曲中那对过去爱情的怀念和无法释怀的心痛。如同一缕袅袅青烟，萦绕在每一个听众的心间。柳依依用她那空灵而富有感染力的嗓音，将这份深情演绎得淋漓尽致。

11月14日，小天后凌嫣然由于在“风云盛典”上毫无所获，知耻而后勇，携带跟计南风合作的最新单曲《后来》强势登榜。

她本就是一个移动的焦点，又带上了计南风这个招牌，在公司的运作下，热搜榜首被她焊的死死的。

而《后来》作为刘奶茶的代表作之一就更不用说了，那可是一代人的记忆，再加上是国语，受众群体更加庞大。一经发布便如同一股强劲的旋风，迅速席卷了整个音乐界。

从歌曲的前奏开始，那悠扬的音符仿佛在诉说着一个动人的故事。主歌部分，凌嫣然清澈而富有感染力的嗓音，将歌词中的情感细腻地传达出来。歌词中对爱情的遗憾、对过去的怀念，让听众们仿佛看到了自己曾经的那些青涩岁月。

当副歌响起，“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海”，这句歌词如同重锤一般，狠狠地砸在人们的心上。回忆起自己曾经错过的爱情，纷纷泪目。

这两首歌的出现，如同一颗颗情感的炸弹，在广大网友的心中轰然炸开。他们沉浸在那如泣如诉的旋律与歌词中，不可自拔地陷入了伤感之中。

一时间，网上掀起了一股回忆过往爱情的潮流，各种回忆帖不断涌现。

在这两首歌的冲击下，“天阳”跟“飞扬”想要霸占热搜的希望泡汤，且被撞的头破血流。把李飞气的咬牙切齿，连同李彪都脸色难看了起来。

计南风这几天倒是悠闲，也不去强迫自己去码字、修复剧本这些。兴致来了就去抱着键盘敲打一番，大多时间都跟慕月卿在一起。

自海城同床共枕后，两人之间的感情如同被春风吹拂的花朵，飞速绽放。

之前因为两人都是第一次恋爱，不知道该怎么相处，现在好多了。已经没有了之前的生硬，相处起来自然多了，也亲近多了。就像是进入了热恋期，恨不得时时刻刻都待在一起。

而他们的这种行为，可把公司里的单身狗给虐的不轻，以前多多少少还会有所避讳，加上两人的青涩很多人还没太反应过来。

现在不一样了，两人就差没有光明正大的牵着手在人前秀。连王子恒都酸的牙疼，恨不得叫几个妹子过来慰藉空虚。

而在这种高压下，有两个人的变化也很大，那就是苏星宇跟刘雯。这两人好像有走上计南风跟慕月卿的这条路的趋势。

之前还是以工作为由会在一起打闹，现在虽然还是这个理由，但却是让人发指。以前半小时的剪辑视频发炫音，现在都是整整一下午。效率几乎为零！

慕月卿依旧是在练歌房的时间居多，因为那里有钢琴，她的歌曲还没完善。每天除了跟计南风腻歪就是在完善她的曲子，哦，对了，还有找小助理麻烦。

她的分化效果还是很好的，放任一个，打压一个，这两个反骨仔已经没有以前那么团结了。只不过是所有一切都被小助理一个人扛下了。这也导致她每次见到计南风都泪眼汪汪，要计南风帮她说说好话。

计南风也很无奈，正所谓自作孽不可活，他也没什么办法啊，只能劝说慕月卿要公平对待。

慕月卿想了想是这么个理，于是就把矛头指向了刘雯。然而，结果就是刘雯不管被怎么折腾，身边都有苏星宇帮忙。

小助理虽然是不被打压了，但心里却无比难受。去跟着慕月卿吧，被两人喂狗粮。去找刘雯玩吧，人家都没时间搭理她，反而秀她一脸。

这可把她给委屈坏了，这两年多来，三人都是同吃同住，亲如姐妹，如今却惨抛弃。说好一辈子一起走，这两人却偷偷牵了别人的手，呜呜~~

----------------------------------------

第327章 影片上映（二合一）

中午的时候，计南风再次更新华博。

“最近《飘雪》与《后来》这两首歌，似乎让大家都陷入了回忆与伤感之中。但生活总是要向前看呀，建议去看看《快把我哥带走》来放松下，重拾生活的美好与活力。”

这条华博一经发出，立刻引起了网友们的热烈回应。大家纷纷在评论区留言：

“这两首歌确实听得有些难受，急需一部欢乐的电影来治愈。”

“《快把我哥带走》期待好久了，正好可以去放松一下。”

“希望真的能够沙雕，够欢乐。”

“支持下，万字加更就去二刷。”

“楼上有道理，加更多少万就刷多少次。”

“快把楼上的顶上去，让计老六看到。”

......

而一些原本还在为《飘雪》和《后来》沉浸在伤感中的网友，也被计南风的这条华博所吸引，预告片里搞笑的剧情和温馨的兄妹情让他们迫不及待地想要走进电影院去感受这份欢乐与温暖。

而苏星宇他们又多爆了一些电影的画面，还有花絮之类的来博取热度。只不过在这点上，计南风有所保留。他让苏星宇他们放出去的都是欢乐、沙雕，虐心、感人的是一点都没有泄漏过。

有些东西还是让观众们自己体验的好，至于评论区中说加更多少万就刷多少次的，计南风还真看到了。只可惜就一个人，没意思。

要是《遮天》的千万大帝都跟他签下协议的话，嘿嘿，能让他们看吐。不说别的吧，就单单手上的大几十万字就能让他们哭。

夜幕降临，城市的灯火辉煌。计南风和慕月卿早就来到了亿鸿影院，不为别的，就因为它家的情侣座很不错。

“风逸”的人被分散到各个影院，这是苏星宇的安排，深入人群去看看大众对这部电影的真实评价。

影院大厅里人来人往，热闹非凡。巨大的屏幕上滚动播放着各种电影的预告片，五彩斑斓的灯光交织在一起，营造出一种梦幻般的氛围。

计南风和慕月卿坐在角落，跟上次一样，一大桶爆米花外加快乐水，坐等开始。

苏星宇跟刘雯一起，可怜的小助理跑去找孙姐组队。王大少找不到妹子搭档，拉上杨天组成兄弟局，王浩则是跟李川一起......

剧组那边的人也一样，分散到当地的影院中。毕竟主演都在他们之中，当然会更积极。

刘玉瑶、宁素希以及云泽禹今天一整天都处于一种兴奋状态下，辛苦一个多月终于要面对观众，面对市场了，让他们这种新人怎么能不激动呢？

计南风和慕月卿在坐等时，目光不时被巨大屏幕上滚动播放的预告片所吸引。计南风饶有兴致地观看起来，特别是用来狙击自己的那三部。

首先是 “飞扬” 的爱情片预告。整个预告下来就是男女主的各种偶然、不小心、拥抱、360度旋转、亲吻......计南风无语，爱情片就只有这些可以拍了吗？又腻又俗，这届网友的包容性还真好。

接着是 “飞扬” 的喜剧片预告。演员们夸张的表演和刻意制造的搞笑情节一一展现，但计南风却是打了个寒颤，太踏马尬了，为了逗笑而逗笑，一点都不自然，那些所谓的笑点就是强行幽默一把。

最后是 “天阳” 的警匪片预告。激烈的枪战、紧张的追逐场面让人肾上腺素飙升。这部警匪片还行，场面倒是挺刺激，不过感觉剧情还是有点落入俗套。

而且这打斗动作有点太不把观众当回事了吧？有些情节的设置也有点刻意，为了制造紧张感而显得有些生硬。”

看完这些预告片，计南风直接没有了之前还想去给对手捧捧场的想法。毕竟吃惯了细糠，哪里咽的下这些糟粕。

只不过看这几部剧的检票时人数，还是相当给力的，应该都是满座的吧，对此，计南风只能感慨，这一届的网友是真的不挑食。

走进影厅，里面的灯光有些昏暗，空气中弥漫着淡淡的爆米花香味。他们沿着过道缓缓前行，老样子，最后一排。最高处的座位两两隔开，中间有很高的隔栏。每个卡座前还有一张小茶几，卡座的一侧，则挂着一条轻薄的纱帘。

计南风和慕月卿坐下来后，环顾四周。影厅里已经坐了不少观众，大家都在兴奋地讨论着即将开始的电影。他们的脸上洋溢着期待的笑容，仿佛已经迫不及待地想要沉浸在电影的世界里。

这时，影厅的灯光逐渐暗了下来，电影即将开始。在黑暗中，计南风轻轻地握住了慕月卿的手，慕月卿没有拒绝，一只手任由他握着，另一只手则是不断的伸向爆米花。

此时影厅内座无虚席，人们低声交谈着，话题大多围绕着即将开始的电影，但也有例外。比如前排的一对小情侣。

女：“看预告挺有意思的，好喜欢这对兄妹的日常。”

男：“还行吧，对这类的我不是很喜欢，主要就是来给老六捧捧场。”

女：“怎么说话呢，那是我老公，不准说是老六。”

男：“靠，他是你老公，那我呢？”

女：“你是小三。”

......

计南风满头黑线，这女的也太彪悍了吧？

慕月卿也听到了，意味深长的看了计南风一眼。然后贴近他耳朵坏笑道：“原来你有老婆啊？”

计南风看着调皮的小女友翻了个白眼：“你确定要跟我唠这个吗？那麻烦你解释下你华博账号下的老公们。”

慕月卿直接被KO，撅着小嘴可怜兮兮。这还真不好反驳，不止是她，计南风账号下的老婆可不比她的老公少。只是这事真要扯起来就会没完没了。

灯光彻底暗下，电影正式开始。

开场便是云泽禹饰演的哥哥时分大呼小叫的指挥着同学帮他在真人抓零食的游乐设施中抓取零食。

云泽禹原本就剑眉星目，身姿挺拔，那明朗的轮廓和英气十足的眉眼非常符合华夏的审美。然而在影片中，他却显得格外 “二”。

瞧他站在真人抓零食的游乐设施中，手舞足蹈地大呼小叫着指挥同学，那模样活像一个没长大的孩子，毫无顾忌地释放着自己的热情与疯狂。头发被风吹得有些凌乱，却丝毫不在意，依旧沉浸在抓零食的兴奋之中。

他时而瞪大眼睛，露出夸张的表情，时而咧开嘴大笑，露出一口洁白的牙齿，毫无形象可言。原本那身帅气的服装也在他的折腾下变得有些皱巴巴的，却也全然不顾。

这般模样，让他原本出众的颜值确实被大大的削弱了关注，人们的目光更多地被他那滑稽的行为所吸引，而忽略了他那原本可以让人惊艳的帅气外表。

随后就是刘玉瑶饰演的妹妹时秒骑着小电驴赶来，上演了一场追逐戏。

刘玉瑶本是面容精致好看，眼睛灵气，不张口就是个标准的温婉才女，张口就是个烈女，还有那小孩子脾气。

而在影片中，她把那小孩子脾气发挥的淋漓尽致。她骑着小电驴风风火火地赶来，眼神中燃烧着愤怒的火焰。那张小脸因为生气而微微泛红，樱桃小嘴紧紧地抿着，一副气鼓鼓的模样。她用力地拧着小电驴的油门，来了一段电驴秀。

头发在风中飞扬不顾，一心只想追上那个调皮的哥哥。身着简洁服装因追逐变得凌乱，心中只有对哥哥的气恼。这般模样，让人在看到她可爱的同时，也暂时忽略了她原本令人惊艳的才女气质。

计南风对两人的初步表现还是挺满意的，两人演的都很自然，云泽禹是演技，而刘玉瑶，计南风觉得他也就是换了身衣服而已，其他都是本身出演。

慕月卿看着刘玉瑶的表现很高兴，她虽然不懂什么演技，但从现场大家都比较满意的表情来看，觉得她是成功的。

影片的开场很不错，妹妹的急切，哥哥的耍贱，这场追逐戏给了大家很多欢乐，起码脸上都有了笑容。

镜头一转，宁素希饰演的妙妙出场。宁素希的长相虽然比不上刘玉瑶，但也算不错，主要是眼睛灵动。

影片中一身大小姐的打扮出现在书店中，可谓是赚足了眼球，学生时代的白月光既视感。特别是前几天的一首《陪我长大》发布后，她现在的关注度还是挺高的。

至此，三位主演都已经上场，正片拉开序幕。

先是哥哥忽悠妹妹的钱，给她买了个几块钱的小龟说是限量版。

然后就是哥哥时分调皮地捉弄妹妹时秒，偷偷把妹妹的闹钟调晚，导致时秒上学差点迟到。其中还有把她的头发绑在床上，吹风机里放面粉，吃掉她的早餐说是帮她减肥等小片段。

最气人的是捉弄妹妹还要她帮忙带书包，自己却是空手老早到学校在玩，害的妹妹差点没赶上公交，到学校要不是闺蜜妙妙的帮忙拦门，她就真的迟到了。

对于妹妹的遭遇，影厅里的人都表示很同情却又都笑出了声，这种感觉很欢乐，青春气息满满。

随着剧情的推进，时分和时秒在学校里的各种趣事不断上演。

妹妹要找哥哥算账被妙妙拦住，等来了广播去办公室的通知，随后就是兄妹默契的忽悠过去、哥哥的剪掉试卷名字拍卖的骚操作、抢烤肠，撞鬼吓唬妹妹等等。

影厅里的观众们都觉得挺欢乐的，主要是很有代入感，很多有兄弟姐妹的人小时候或多或少都有过这样的经历。

接下来就是转折点的切入，父母关系不好，妹妹看到他集卡以为是为了换全家旅游来缓和父母关系，让他们和好，然后她各种讨好鼓励，还帮着一起集卡。

这里面妹妹的突然温柔吓到哥哥也是赚足了笑点，这点大家都深有体会，平时大大咧咧的人突然变的温柔了，那指不定是觉得她有病。

慕月卿看到这也是捂嘴偷笑，还偷偷的看了计南风一眼，她在想自己哪天也这样他是不是也会被吓到？

然而笑点也差不多就到这了，接下来就是妹妹的生日，父母都忘记了，只有她自己还在期待着。

当剧情发展到时分用各种奇葩的方式攒卡片，只为换一辆电动车时，妹妹破防了，在哥哥让他许下生日愿望时，她毫不犹豫的许愿让哥哥消失。

事情如她所愿，她的哥哥变成了妙妙的哥哥，她的生活也开始发生着巨大的变化。从刚开始的不信这个事实，再到接受了现实，享受独生子女的快乐。

再然后电影就是借着时分跟妙妙这对兄妹来重演她之前的家庭，在这时候她也一步步的知道了她看不到的真相。让她以旁观者的身份来揭晓哥哥平日里那些看似调皮捣蛋的行为背后，都是对她深深的爱。

这一反转让观众们惊叹不已，影厅里一片哗然。观众们被这份默默的兄妹情所触动。影厅里安静了下来，只有轻微的抽噎声。大家都被这份真挚的情感所打动，想起了自己身边那些默默关心自己的亲人。

原来哥哥捉弄她是为了不让她知道父母感情破裂后的伤心难过、集卡是为了给她换她一直想要的电瓶车......

爸妈最终还是离婚了，哥哥不忍心爸爸没人照顾，选择了跟爸爸回老家，其中的几句台词让很多人都落了泪。

“妈妈有叔叔，妹妹有妈妈，但爸爸呢？如果我也不在他身边了，那他就真的没人照顾了。”可说这话的哥哥也才是个学生啊，他懂事的让人心疼，他一直都在为他人考虑，却从来没有人想过他。

最后，妹妹再次许愿让哥哥回来，哥哥是回来了，但也走了。哥哥临走前修好了楼梯的声控灯，给她房间的电灯开关也换成了拉绳的，因为她怕黑。房间里还贴了很多哥哥写的小便签，说以后她要靠自己了。

这一刻的妹妹再也忍不住，爸爸妈妈她都不要了，她只要哥哥。等她在火车站台看到哥哥的时候，也就是计南风前世世界中的名场面。

“你落东西了。”妹妹焦急喊道

哥哥左右看了一圈，拿起自己的书包：“我没落东西，我带书包了。”

妹妹泪水滑落：“你把我落下了。你把我落下了。”

哥哥僵硬着身体，眼泪慢慢落下。

至此，电影结束，主题曲响起。影厅里一片寂静。片刻之后，观众们才仿佛从电影的世界中缓缓回过神来。许多人的眼中都闪烁着泪光，脸上满是感动与感慨。

最后的几分钟剧情太过煽情，泪点低的人很难能忍得住。现在有不少人已经抽泣了起来，眼眶通红的人就更多了。

慕月卿也是偷偷的拿纸巾在擦拭着眼眶，她没有兄弟姐妹，但影片中哥哥真的触动到了她。而最后的离别更是直接戳中了她的泪点，离别，她真的太讨厌离别这两个字了。

----------------------------------------

第328章 越来越多的受害者

直到走出影厅，很多人还是没有说话，没有从那股情绪中走出。零星的几个人在交流，却还是吐槽计南风的。

“我现在只想找到计老六打一顿，不是说轻松欢乐一下吗？”一个男的咬牙切齿道。

他身边的朋友感叹：“是我们太天真了，这逼嘴里什么时候有过实话了？”

“走，立马去跟其他人说说，让他们别上当了，”

“你傻啊，我们都上当了，凭什么告诉他们？”

“那你的意思是？”

“去给他刷好笑，欢乐，能骗一个是一个，不然就显得我们太蠢了。”

......

计南风戴着口罩眼镜低着头，牵着慕月卿就往外走。这尼玛，看个电影都有危险。

慕月卿口罩下原本有些伤感的表情此时都换上笑容，眼睛瞥向计南风，却见对方面无表情。她不由的轻哼一声，让你一天到晚搞事情，走哪都招人恨。

直到走出电影院，来到楼下商场，计南风才稍稍放松下来。电影被排在黄金时间段，所以他们出来的时候还早，也才9点不到，按照计南风的意思是带着慕月卿逛一会。

第一个时间段的观影人都已经差不多结束了，手机上的信息也是响个不停，显然是各大院线的观察员在汇报情况。

计南风也不急着看，带着小女友在之前来过的小吃街买了些吃的、喝的找了个偏僻的花坛边坐下。这才慢悠悠的拿出手机来查看，别的不说，起码他们这个影厅的观众反馈看上去还是不错的。

计南风打开手机，群里已经有好多信息。

“东皇影院观影反馈热烈，观众们被电影中的兄妹情感动，许多人在观影结束后仍在讨论剧情，对影片的评价非常高。”

“@计南风，有不少人想见见你，说是想给你点土特产，你定位发我，我给他们。”

“时代影院上座率极高，观众们在观影过程中笑声与泪水交织，电影的剧情和演员的表现都得到了大家的认可。尤其是影片中的转折部分，让很多观众感触颇深。”

“华星影院这边情况良好，观众们对电影的画面、音乐以及演员的演技都给予了高度评价。不少观众表示会推荐给身边的朋友，让他们也来感受这部电影的魅力。”

“还是你们快，我们这边还没轮到。”

“纵联这边的情况也很好，满座，很多人都是红着眼眶走的，都在大骂计老六，又被坑了，估计晚点就会出现在网上了，哈哈。”

“轻舟影院......”

“英伟影院......”

......

看着这些信息，计南风的脸上露出了满意的笑容，起码第一波的局势很不错。

慕月卿也探头看完了信息，她眉眼弯弯，显然心情很不错，还飞快的掏出自己的手机来给刘玉瑶发去恭贺信息。很快，两人就聊了起来。

于是乎，计南风跟慕月卿就这样坐在角落里边吃边玩手机聊天。

封城，计思远跟叶慧两人正骑车往回赶，他们也是刚看完电影。对于儿子公司的第一部影片，他们说什么也要支持下。就像网上说的那样，就算是拍成了屎，他们都要忍着恶心看完。

好在影片还不错，他们是好久好久没去看过电影了，这次也算是时尚了一回。

京都，刘清远为了支持自己孙女，大手一挥，直接包场，邀请一众老友前来观影。连正忙着筹备《典籍里的华夏》的郑宏博都被死拉硬拽了过来。

好在刘玉瑶也没让他失望，小丫头在影片中的表现非常不错，倒是让他长脸不少。看完电影后的刘清远整个人的精神气都不一样了，走路抬头挺胸，意气风发。在一众老哥们中要多得意就有多得意。

郑宏博则是惊讶“风逸”一个小公司的处女作居然能有这样的质量。他身为华央总导可不是说只会做些华央节目和晚会，这么说吧，华央出品的那些精品影视有一大半出自他的手笔。

所以说，在这方面他可以说是绝对的权威，而“风逸”的这个小制作的小众题材作品却是引起了他的兴趣。他笑眯眯的看完整部影片，但没有去点评什么。不过，他对计南风和“风逸”倒是越来越好奇了。

而在京都的另一个影院中，一对夫妻也是刚看完电影。这对夫妻身着考究，举手投足间尽显富贵之气。

他们正是刘玉瑶的父母。对女儿偷偷报考京影一事他们一直耿耿于怀，满心的不希望她走上这条充满不确定性的道路。

也曾想过强硬改变她的选择，但奈何这丫头比驴还倔，再加上有老爷子袒护，他们也没辙。这也导致他们跟女儿之间的感情显现了破裂，很长时间都没有正常吃过一顿饭了。

虽然他们恨铁不成钢，但如今都已经成了定局，对于女儿的银幕首秀，他们还是妥协了，选择了去支持一下。

当他们坐在影院中，看着女儿在银幕上的精彩表现，那些无奈与气恼渐渐被一种复杂的情绪所取代。他们的眼神中流露出对女儿的关心，尽管嘴上不说，但心底却为女儿的努力和成就感到骄傲。

他们开始反思自己的反对是否过于强硬。看着女儿在电影中绽放光芒，他们知道，女儿已经在这条道路上迈出了坚实的步伐，或许他们应该做出一些改变。

他们为女儿的规划是为了她好，但却忽略了女儿想要的生活，电影的剧情让他们意识到亲情的可贵。看着女儿那落泪的样子，即便是演戏，他们也感觉很触动。

就像影片中时秒说的，她不要爸爸妈妈，要只要哥哥。这里面是不是也有她的真实感受呢，他们从来没有考虑过女儿的感受，只是一味的去强迫她跟着他们的思想走，她真的不会有恨吗？

“有时间就多去看看她吧，我们就这么一个女儿。”

“嗯，你也别一天到晚忙工作了，有空也给她打打电话。”

......

而一个小县城的一对中年夫妻，也是这么多年来第一次走进影院，他们是云泽禹的父母，看完电影的二人满面春风，尽是自豪。

宁素希的父母也差不多的行动，他们是小资家庭，但对于女儿的出色表现作为父母的他们自然是欣喜无比。

......

计南风跟慕月卿吃完后又随意的逛了逛，这才打道回府。两人走进通往地下停车场的电梯，里面已经站了几个人，正热火朝天地讨论着刚看完的电影。

一个戴着眼镜的年轻人皱着眉头摇头说道：“这个《困局风云》真是太让人失望了！本以为会有什么精彩的剧情和刺激的场面呢，结果就是一通乱打，完全没逻辑。那动作设计得也太夸张了，感觉就像在看超人打架一样。”

旁边一个身材微胖的男子点头附和道：“就是就是，而且故事情节也太老套了，一点新意都没有。我看了一半就猜到结局了，真没意思。要不是有偶像参演我反手就是差评。”

这时，另一个人插话道：“嘿，你们这还算好的呢，我看的《疯狂派对》那才叫一个烂。演员们在那硬搞笑，一点都不好笑，尴尬得我能用脚指头抠出三室一厅来。那剧情简直就是东拼西凑，乱七八糟的，完全不知道在讲啥。”

一个短发女生也忍不住吐槽：“对啊，我还以为会像宣传的那样能让人开怀大笑呢，结果全程冷漠脸，浪费我时间和金钱。那个乌衣娜都演的啥？看的我鸡皮疙瘩都起来了。”

“早知道就看《邂逅》或者《快把我哥带走》了”

“那个《邂逅》就算了吧，我朋友说全程就是爱的转圈圈。《快把我哥带走》好像还不错，等明天看看评价怎么样。”

计南风和慕月卿在一旁听着，对视一眼，露出一丝不易察觉的笑容。不说别的，只要这两家明显要打压他们的公司的作品被吐槽，他们就值得开心。

晚间，随着看完电影的人越来越多，对于新上映的电影评价也在快速的出炉。同一天上映的电影不多，只有这四部在打擂。

而《快把我哥带走》随着第一批人走出影厅很快就迎来了第二批、第三批受害者。一个个都高高兴兴的进去，然后大部分沉默红了眼眶的走出来。

这一切都是第一批人搞得鬼，这些人觉得自己这么支持计南风，却成了第一批受害者，那当然是很不服。于是出了影厅就开始在相关话题下带节奏，说这部电影有多搞笑，多欢乐。

在这样的节奏下，那第一批的受害者马上就秒懂了，立马就跟风搞起来。偶尔也有几个脑子不灵光了，说出事实真相，但都被人当黑子或者是捣乱的给忽略了。

然后就有了第二批、第三批乃至更多的受害者出现，这些人虽然对第一批人的这种无耻很鄙视，但不妨碍他们跟风啊。网友们能有什么坏心思呢？不过是能骗一个是一个罢了。

一时间《快把我哥带走》成了喜剧搞笑片，这个结果让计南风很是无语，同时也很心虚，他怕等下闹大了以后粉丝们再也不信他。

他也想过要不要发个华博澄清下，但想想还是算了，凭自己的名声在外，现在发也不会有人信自己，他们应该会更信那些坏心思的人。

----------------------------------------

第329章 初步的评论、评分

等计南风带着小女友回到“风逸”，已经晚上十点多了。

路上的时候还接到了老妈的视频通话，计南风开车自然是没有时间去聊天。而他老妈似乎也不是很想跟他说，只是随意的说了几句客套话后就不再提起他，全程都在跟慕月卿在热聊。

计南风倒是没想到自己老爸老妈居然还跑去捧场了，不过也挺好的，不是吗？

时间也不早了，两人回到公司后就没有再去瞎逛，直接迈步上楼，回宿舍睡觉。

二楼楼梯口，计南风有些舍不得放下手中的玉手，试探性问道：“要不去我那坐坐？”

慕月卿深深的看了眼计南风：“不用。”

“别客气，都是一家人。”计南风热情道。

慕月卿白了他一眼，看了下四周安静，飞快的亲了他一下：“可以放手了吧？”

计南风感觉受到了侮辱：“你把我成什么人了？我是贪恋这个吗？”

“是！”慕月卿毫不犹豫回答道。

这让计南风很受伤，为了证明自己的清白，他更加不能放手了，不然自己就会被慕月卿打上好色的标签。

慕月卿无奈：“你到底想干嘛？”

计南风立马笑嘻嘻，这样才对嘛，不然直接亲一下了事，侮辱谁呢？

“那个，上次不是你收留了我吗？还借我半张床，我决定今天还给你，走吧，我不是那种会赖账的人。”

慕月卿听完俏脸爬上一抹红晕，然后盯着计南风的脸仔细看，她还真没想到这人的脸皮会这么厚。不，他已经是不要脸了。

计南风被小女友看的有些不自在，老练有些挂不住，但依旧继续劝道：“真的，我不想欠下去了，给个还债的机会呗。”

慕月卿此时很无语，也不想再跟这个流氓多废话：“滚！”说完就挣脱出计南风的手噔噔噔的往楼上跑去。

见此，计南风叹息一声，这年头，还债都没有人要，唉！无情啊！

小女友已经跑了，他也只能独自落寞回了自己的房间。简单的洗漱完后就直接躺在床上开始刷手机。

群里的信息每隔一段时间就会响起，针对不同影院不同场次时间段，苏星宇都安排了人在观察。计南风翻看了下，暂时来说基本都算是喜讯。

看看时间，这个点影片的评论应该已经出来了。一般电影上映后看完的人会有部分进行评价，当然，只是部分，因为很多人都是只会嘴上说说，你让他去发言评论还是算了，嫌麻烦。

这个世界只有一个评分网，是由华夏宣传部拟定的。

以前也有好几个电影评分网站，那时候电影评分市场可谓是一片混乱。一些不良片方也瞅准了这个漏洞，通过各种手段在不同的评分网站上进行刷分操作。

为了改变这种混乱的局面，华夏宣传部拟定并推出了统一的电影评分网。这个评分网整合了之前各个评分网站的优点，制定了严格、科学的评分标准和算法。要求用户进行实名注册，提高了评分的真实性和可信度。

同时，评分网还设立了专业的审核团队，对异常评分和评论进行监测和处理，有效地遏制了恶意刷分和虚假评论的现象。

但是上有政策下有对策，刷分刷评论之类的行为还是难以完全杜绝。只能说是相比以前的混乱局面，现在的电影评分环境已经有了很大的改善。

因为现在的刷号资源少且需要规避封号，只能是电影上线前期起到一些带节奏的作用，等后面观看的人数多了，这部分的刷号起不来作用。但如果一部电影直接被按死在这个阶段那就另说了。

前期的评分都是根据观众打分的平均分来设定，等电影下架后，评分网会根据各种算法来重新评估，比如观众评分账号往日的综合评分度权重，专业影评人等等方面去计算。

计南风搜索到网站直接点了进去。首先要看的当然是另外三部的，很多人都是这样的习惯，好吃的东西都要留到后面来慢慢品尝。

计南风打开电影评分网，首先看看飞扬的爱情片《邂逅》。

这部电影讲述了一位霸道总裁与一位平凡女孩在命运的安排下意外邂逅，从而展开了一段充满波折与甜蜜的爱情故事。霸道总裁的高冷与霸气，平凡女孩的善良与坚韧，在爱情的碰撞中产生了无数的火花。

主演是当下人气很高的流量明星陈景澜和沈静怡。陈景澜凭借其帅气的外表和冷酷的气质，在众多影视作品中成功塑造了多个霸道总裁的形象，收获了无数粉丝的喜爱。

沈静怡则以其清纯甜美的形象和灵动的演技，成为了众多观众心中的女神。

这部电影在评分网上获得了 8.6 分的高分。评论区里，赞美之声不绝于耳。

“苏逸太帅了，霸道总裁范十足！”

“林婉儿好漂亮，演技也很棒，他们俩太有 CP 感了。”

“剧情很浪漫，让人看了少女心爆棚。”

“真心不建议去看，浪费时间”

......

计南风有些诧异，是自己看走眼了？不过他也没去多想，直接看别的，

《疯狂派对》，电影讲述了一群性格各异的人在一次奇妙的旅行中相遇，然后围绕着派对从而引发了一系列令人捧腹大笑的故事。影片中充满了幽默的对白和搞笑的情节，让观众在欢笑中度过了愉快的时光。

主演由著名喜剧演员张宇和乌衣娜还有一众搞笑艺人组成。张宇以其独特的幽默风格和出色的表演能力深受观众喜爱，他的每一个动作、每一个表情都能逗得观众哈哈大笑。

这部喜剧片的评分高达 8.5分。

“从头笑到尾，太搞笑了！”

“演员们的表演很精彩，笑点十足。”

“你们确定是搞笑不是尬笑？”

“剧情轻松愉快，适合全家一起看。”

“场景布置也很用心，给人一种欢乐的氛围。”

......

计南风有些不淡定了，这跟听到的不一样啊，他突然有种不好的预感。随后，又去翻看了《困局风云》

电影讲述了一位勇敢的警察与一群狡猾的犯罪分子展开一场惊心动魄的追逐战。影片中充满了紧张刺激的场面和精彩的动作戏，展现了警察的英勇无畏和犯罪分子的狡猾残忍。

主演是实力派演员赵峰和陆瑾霆。两人都是“天阳”的老鲜肉了。赵峰曾出演过多部警匪题材的电影，陆瑾霆则以其出色的反派表演，为电影增添了不少紧张感。

这部警匪片在评分网上获得了 8.9分的成绩。观众们对其评价很高。

“场面很刺激，动作戏很精彩！”

“剧情紧凑，没有多余的情节。”

“老套的故事，这打戏也太敷衍了吧。”

“演员们的表现都很出色，特别是反派，让人恨得牙痒痒。”

“特效也很逼真，给人一种身临其境的感觉。”

“看完才知道名字的困局就是围着一座商城，笑死了。”

......

计南风皱眉，有过一些想法，但却也没说什么，直接去看自家的电影怎么样。结果一点开差点没让他吐了。

评分只有 6.3分，评论区里，好评与差评交织在一起。

“剧情很感人，让人想起了自己的兄弟姐妹。”

“画面质感一般，感觉制作成本不高。”

“演员们的表演很自然，很有代入感。”

“剧情有点拖沓，有些情节不合理。”

“演员都是新人，演技还有待提高。”

“电影很真实，反映了很多家庭中的问题。”

“太乱了，看不懂，这剪辑是用屁股剪的吧？”

“唉，宣传的那么起劲，结果就这？”

“我感觉很好看啊，这演技也很自然。”

......

计南风深深的吐了口气，从群里的反馈来说，这评分肯定是低了，黑暗无所不在啊。他连忙发信息给杨天问了下这种情况要怎么解决。

杨天让他不要急，并跟他解释了评分的相关事情。杨天毕竟在这行多年，经验丰富，对于影片的质量以及局面分析很有一套，他相信这些都只是暂时的。

这部电影的质量非常不错，加上宣传的到位，还有就是从网友对计南风、对“风逸”的接受程度等来说，这部电影它扑不了。

计南风了解后松了口气，既然是如此那就不用管了，他也相信自家电影没有这么不堪。

而另一边的李飞从电影上映后就一直让人盯着这一块，连同“天阳”的也一起在盯盘。对于自家的三部电影，他早就做了安排，那就是刷好评刷分。这也是如今娱乐圈的常规操作。

左右不了大局，那就从一开始就铺垫，让更多的人在好评和高评分下买单。至于后面怎么样，那都无所谓了，只要开局吃好就行。

所以在这三部电影的评论区中往往都是一个差评出现，就会马上有好几个好评来掩盖。

除了盯着自己家的外，李飞格外关注“风逸”的《快把我哥带走》。这部影片一开始都是好评，吓得李飞连忙安排人手去压分压评论。

他怎么也没想到一个小众题材的小投资能引起观众们这么多的好评，为此他花费了很大的代价去恶意刷分。因为他能感觉的到，不在起步阶段按死它，那他们还真有可能会输。

他当然不会眼睁睁的看着这样的事情发生，于是就打电话给他父亲商量，最后咬咬牙决定兵行险招。那就是直接去抹黑，这对其他电影来说是致命的。

他的父亲也表示同意。因为他们都清楚地看到了广大网友对这部电影的高度接受度。他们固然高傲，也确实没把计南风放在眼里，但这并不意味着他们会给计南风足够的发展时间。对于可能成为敌人的对手，他们的态度非常明确，那就是不要犹豫，直接进行打压。

----------------------------------------

第330章 舆论起

李飞是个行动派，说干就干，他选的时间很刁钻，凌晨三四点的时候才动手。他就是要在“风逸”不知情的时候就把浪潮掀起，不给他们任何的反应时间，给他们一种压迫感，让他们失去方寸。

说实在的，在舆论这一块他还真有点怕了，因为计南风在这方面就没输过，这也是他为什么会觉得这是兵行险招、是双刃剑的原因。

要是“风逸”反驳不了，那就按死了这部影片，还能给“风逸”带去负面影响。要是“风逸”摆脱了这个舆论，那自己的行为就是给他送热度。

但他老子觉得可行，因为这个论点是没有对错的，就看大家怎么去想。以现在的社会情况来说，“风逸”翻不了身，因为偏执的人你是叫不醒也说不通的。

于是，一场针对《快把我哥带走》的舆论浪潮在凌晨三四点的时候悄咪咪的掀起。

华博上，一个话题以惊人的速度在这个没什么人的时间段快速的上升着热度 ——#《快把我哥带走》剧情引争议 #。这个话题如同熊熊燃烧的火焰，瞬间吸引了无数人的目光。

点开这个话题，无数的华博帖子映入眼帘。

#《快把我哥带走》引争议# 真的很不理解这部电影为啥要有父母离婚的剧情啊！现在的孩子们压力已经够大了，看了这样的情节，会不会给他们带来心理阴影呢？好担心孩子们会对家庭产生恐惧。

# 强烈谴责《快把我哥带走》# 这部电影的父母离婚情节实在太扎心了！对于那些有相似经历的孩子来说，简直就是二次伤害。电影不应该传播这样的负能量。

# 带孩子看电影需谨慎# 原本打算带孩子去看《快把我哥带走》，结果看到网上说有父母离婚、有追星还有早恋等问题，果断放弃了。不能让孩子接触可能带来不良影响的内容，大家带孩子看电影一定要慎重选择啊！

#《快把我哥带走》父母离婚剧情不适合# 希望电影制作方能够重视这个问题，不要为了追求剧情冲突而忽略了对观众尤其是孩子们的影响。请电影制作方给出回应”

......

在水军的推波助澜下，这些负面的华博帖子不断增多，话题热度持续攀升。

等到了早上的时候，这个话题已经形成了很大的规模，而且《快把我哥带走》这部电影本身就是个很大的热度，所以只要网友们上线就基本上都会刷大这个话题。

当网友们开始关注和查看的时候，就引发了更广泛的讨论和争议。

一部分网友在看到这些帖子后，仔细想想觉得似乎有那么些道理。在从众心理的影响下，他们开始担忧起来。毕竟现在的社会环境下，孩子们确实面临着诸多压力，而电影中的父母离婚剧情可能会让孩子们更加敏感和不安。

“确实啊，现在的孩子太不容易了，看这样的电影可能真的会有不好的影响。”

“感觉电影制作方应该多考虑一下观众的感受，尤其是对孩子们的影响。”

“学生追星这种剧情都有，真的是毁三观啊，你这是要让广大学生去模仿吗？”

“现在的孩子心理都很脆弱，这样的剧情可能会给他们带来很大的冲击，电影制作方欠考虑啊。”

“其中还有早恋的问题存在，这不闹吗？这是学生时期啊。”

“希望电影制作方能够重视这个问题，不能只想着追求剧情冲突而不顾及孩子们的感受。”

“感觉这部电影有点不负责任，没有充分考虑到观众群体的特殊性。”

......

看到这样的评论后一些原本对电影充满期待的观众开始犹豫不决，不知道是否还要去观看这部影片。他们在评论区留言表达自己的困惑。

“本来还挺想去看的，现在看到这些争议，有点纠结了。”

“这个剧情设置真的有问题吗？有点担心会失望。”

“有没有看过的来科普下，到底怎么样。”

“我只有一句话：你们可以怀疑老六的人品，但不能怀疑他的作品。”

“这很明显就是来硬黑的，不急，坐等南风大大去打脸。”

......

而一些已经看过电影的观众则纷纷站出来为电影发声。他们都在谴责这些帖子完全是鸡蛋里挑骨头，扭曲事实。电影整体传达出的亲情和成长的主题非常感人，让大家理性。

“电影本来就是反映现实生活的一部分，父母离婚在现实中也很常见，不能因为这个就说电影不好。”

“哟，现在的孩子心理可真脆弱，看个电影里的父母离婚情节就不行了？那以后还怎么面对现实生活啊？”

“哈哈，人家只是把现实搬到了电影中你们就受不了了？之前的那些追星的不就是学生吗？自己没跟孩子沟通好还赖着赖那的。”

“呵呵，现在的孩子就这么经不起事儿？父母离婚在现实中多了去了，看个电影就有心理阴影，那也太娇贵了吧。”

“哎呀，现在的孩子可真是碰不得，看个电影都得小心翼翼，这以后还怎么面对生活中的风风雨雨呢？”

“这就是故意找茬吧，电影有很多温暖的地方，不能只盯着这一个情节不放。”

“那些说电影不好的人，你们真的认真看了吗？电影中传达的积极向上的价值观和温暖的情感，远远超过了所谓的‘问题情节’。”

同时，也有一些理性的网友开始分析这场舆论风波背后的原因。他们怀疑这可能是竞争对手的恶意抹黑，毕竟电影行业的竞争非常激烈。

主要是这种言论他们觉得站不住脚，完全就是为了黑而黑，但总会有些不带脑子的人，你没办法。

“感觉这场争议来得太突然了，不排除有竞争对手在背后搞事情。”

“不能轻易被这些负面评论影响，要自己去判断电影的好坏。”

“这明显就是有人故意带节奏，按照这样的言论的话，那也没什么电视电影能看的了。”

“盲猜一波，估计就是‘飞扬’在带节奏，怕电影票房比不过。”

“你别说，还真有点那么回事，坐等计老六出现。”

......

随着讨论的不断深入，话题的热度持续升温。等“风逸”的人发现的时候，话题已经冲进了热搜榜前30的位置。

计南风是被苏星宇吵醒的，对于网上的事一脸茫然。当得知关键言论的时候，他满头问号，这说的是他们的电影吗？

二楼会议室，除去一楼的同事外，其他在公司的人全都聚在了这里，连王大少都被计南风跟苏星宇给架了过来。

这货这几天也住在公司宿舍，说什么要体验下普通人的生活，还说什么房子再大，睡的地方也就一张床足矣，对奢华的居住环境早已厌倦，这种简约的生活方式才更具韵味之类的。

汝听，人言否？气的计南风差点拿拖鞋抽他。

会议室里，计南风有气无力的半瘫着，慕月卿坐在一边翻看华博上的信息。

这时候杨天开口说道：“网上的信息大家也都知道了吧？你们有什么想法？要是继续下去的话会对影片产生严重的影响。”

“杨哥，你昨天不是跟我说没问题的吗？”计南风幽怨的看着杨天，感觉自己被骗了。

“靠，我昨天说的是评分问题，你小子别乱抛锅。”杨天瞪了计南风一眼，表示不满。

计南风撇撇嘴，继续装死。

“那现在怎么办？该怎么处理？”苏星宇看着杨天问道。

苏星宇算是最积极的了，三兄弟中他是对这个公司最看重的，也是最努力付出的。

没有计南风的才华，也没有周涛的家世，能有现在的这些都是他们给的。所以他一直以来都是最努力的一个，努力去配得上他的兄弟，努力的去逼着自己做所有他能做的事。

而在他们还在这讨论的时候，李飞那边已经有了新的动作。

李飞看着网上的舆论热度不断攀升，心中暗自得意。但看到那些清醒的评论，他就不是很高兴了，这也让他有了危机感。于是决定趁热打铁，进一步扩大这场舆论风暴的影响力。

他再次雇佣了更多的水军，在各个社交平台上持续发布负面评论，不断强调电影中父母离婚剧情的不良影响。

同时，他还安排人制作了一些看似专业的影评文章，从剧情合理性、价值观导向等方面对《快把我哥带走》进行批判，试图引导更多的观众加入到反对这部电影的行列中来。

李飞还联系了一些影视行业的自媒体大 V，给他们提供素材和报酬，让他们发表对这部电影的负面评价。这些自媒体大 V 拥有大量的粉丝，他们的言论往往能够影响很多人的看法。

在李飞的操纵下，这些大 V 纷纷发声，指责电影制作方不负责任，呼吁观众抵制这部电影。

最后就是高价撬动了那些知名影评人的嘴，让他们也加入到批判《快把我哥带走》的阵营中来。这些知名影评人原本有着一定的专业声誉和权威性，在观众心中有着较高的可信度。

在李飞的金钱攻势下，很快就有人发表了措辞严厉的影评，从电影的叙事结构、角色塑造、主题表达等多个角度对电影进行挑剔和指责。

各大媒体也纷纷关注到这个事件，开始进行报道和分析。一时间，这部电影被推上了风口浪尖。

----------------------------------------

第331章 准备发癫

在李飞的精心策划下，这场针对《快把我哥带走》的舆论风暴愈演愈烈。网络上，负面评论如潮水般汹涌而来，几乎将这部电影淹没。

李飞就紧紧抓住离婚会对小孩子产生不好的影响这一点大做文章。一方面，他深知在当今社会，人们对于孩子的成长和教育问题高度关注，任何可能对孩子造成不良影响的因素都会引发强烈的反应。

而电影中父母离婚的情节，恰恰触动了现实中这个敏感的神经。通过强调这一情节的负面影响，可以迅速引起家长们的共鸣，从而让他们对这部电影产生抵触情绪。

当然，还有小孩子追星、早恋等问题，他也都会去引导、提及，这些可都是家长们的逆鳞。

他就是不断的去放大这些问题来制造舆论，从而减少这部电影的上座率、票房，等过两天上座率起不来，那排片量也就下去了，这部电影也就废了。

而对于他自家的三部影片他也没闲着，一直都在吹捧着，相信今天晚上双方就会出现巨大的差距了吧。

各大社交平台上，人们纷纷讨论着电影中的这些不合理剧情。有人言辞激烈地表示：“这样的情节简直是在挑战观众的底线，完全不考虑对孩子们的影响。” 另一些人则附和道：“电影制作方为了制造话题，不惜牺牲观众的感受，实在让人失望。”

自媒体大 V 们也纷纷加入这场批判的盛宴。他们利用自己的影响力，不断煽动观众的情绪。

一位拥有数百万粉丝的大 V 发文称：“《快把我哥带走》这部电影，从剧情到价值观都存在严重问题，而且传递出错误的信息，会对青少年的心理造成极大的伤害。” 这条微博迅速引发了大量转发和评论，进一步加剧了舆论的压力。

知名影评人也纷纷站出来，对电影进行严厉的批评。一位资深影评人在接受媒体采访时表示：

“这部电影在叙事结构上存在很大的问题，情节处理得过于草率，破坏了整个故事的连贯性。而且，电影中的角色塑造也不够丰满，让人难以产生共鸣。”

他的评论被各大媒体广泛转载，进一步加深了观众对电影的负面印象。

“风逸”会议室中，大家还在讨论着怎么应对这场风波。网上的那些言论说实在的，只要是看过影片的人都会觉得这样的言论就是笑话。

可现在的问题是看过的人还少，对方抓着这一点说事，虽然他们是觉得很脑残，但却真的就会让很多人放弃这部电影，特别是那些原本带小孩一起看的家庭。因为他们不知道影片内容啊！

这时，小助理慌忙的叫了起来：“又有很多人站出来说了，好多大V和影评人都在批判。”

这话一出，大家都是一愣，迅速的拿出自己的手机查看起来。

与此同时，在网络的各个角落，计南风和 “风逸” 的粉丝们开始行动起来。他们迅速集结，在各大社交平台上积极为《快把我哥带走》辩护。

没看过的人都在嘲笑这些人的观点脆弱，看个电影都会觉得影响孩子，那他们这些人怎么长大的？那么多的影视剧都有比这还多的剧情，怎么不见他们被影响了？

那些看过电影的网友也纷纷加入到支持的队伍中。他们不再想着怎么去坑人，在大是大非面前他们选择了暂时性放下个人恩怨，先解决外部矛盾再说。

他们分享着自己的观影体验，讲述电影中那些令人感动的瞬间，试图让更多的人了解电影的真实面貌。表示电影虽然有父母离婚的情节，但这并不是电影的主题，电影主要是温暖和成长等元素。

其中最难受的就是已经看过这部电影的粉丝，他们是最先支持计南风的，但也是最先的受害者，而现在又要来帮计南风收拾烂摊子。

心里怎么想都感觉委屈，关键是这货自己到现在还没出现。有些粉丝甚至开始阴谋论，在想这是不是这个老六自导自演的，就是为了提高电影的热度。你还别说，这老六真能干出这么离谱事。

而会议室中的人此时也都看完了网上新一波的冲击，大家大眼瞪小眼，面面相觑，谁也没有好办法。

计南风也是脑壳痛，这破事是真恶心，明明就是鸡蛋里挑骨头的事，却偏偏扼住了命脉。

“是‘飞扬’在搞事情吗？”

“嗯，已经确定了。”

计南风此时很想掐死这个一天到晚搞事情的狗东西，就追着自己不放了是吧？好好好，要癫就一起癫。踏马的不就是恶心人吗？搞得好像谁不会似的。

他再次看了看众人，确定大家都没有好办法后，他决定要发癫了。

计南风找了个借口离开一会，来到自己办公室给郑宏博打去电话。发癫不能乱发，你总得先探听下口风，不能引起上面的不满。

电话很快就接通了，那边传来郑宏博爽朗的笑声：“哈哈，你小子也会给我打电话，稀客啊！”

计南风有些尴尬，郑宏博主动找过他好多次，而他却是除了今天外就没有主动联系过他。

“咳咳，郑导，有些事想咨询下你。”

郑宏博：“咨询？那没问题，还以为你小子是想要我帮你处理舆论的事呢。”

“嗯？你可以帮忙？”计南风眼睛一亮，他能帮忙当然最好，那自己就不用发癫了，毕竟这很容易惹火上身。

郑宏博：“想得美，我可不插手这些破事，华央都是有规定的。”

“哦，好吧！”计南风有些失望。

郑宏博：“说吧，你想问什么？”

“是这样的，我想......”计南风把自己的想法说了一遍，随后把手机稍稍远离了耳朵，怕对面会吼他。

计南风的想法很简单，也很理想主义。面对这些动不动就觉得会对小孩子造成影响的言论很不爽，就有这么脆弱？那么孤儿院的那些孩子都不用活了？都是给惯的。

如果都是这样保护出来的孩子，那这社会、这国家还有什么未来可言？华夏先祖不信天，不敬神。哪一代的人是这般脆弱的？

最关键的是，他从来没有体会过那样的保护，所以他很酸。对于这样的言论也是最看不惯！

听完计南风的话后郑宏博沉默了一会才开口：“你去做就是，但语言上需要注意，不能过于激进，制造对立。”

“郑导，你确定？不会坑我吧？上面允许这样说吗？”计南风对于郑宏博的纵容有点发虚，起码在前世的时候好像没有出现过这样的言论，这也是他找郑宏博的原因，看看他这么做会不会挨打。

“我刚才不是说了吗？你去做就是。”郑宏博淡然道。其实这个问题上面早就注意到了，只是一直都没有找到合理的解决办法，所以才会一拖再拖。

华夏这些年以来一直秉持着对孩子的关爱与保护，实行着相对怀柔的政策。出发点无疑是美好的，孩子被视为国家的未来，给予他们全方位的呵护，为他们营造出安全、舒适的成长环境。

在过去的一段时间里，这种政策确实让孩子们在一个相对稳定的环境中成长，远离了许多可能的伤害和风险。然而，随着时间的推移，明显的弊端逐渐显现出来。

如今，从学校到社会，人们越来越多地发现，在过度保护下成长起来的这一代孩子，往往经不起社会的考验。一些孩子在面对学业压力、人际交往问题或者生活中的小挫折时，就会轻易地陷入崩溃状态。

他们缺乏应对困难的能力和心理韧性，稍有不如意便情绪失控。更有甚者，一些孩子连基本的生活自理能力都有所欠缺，离开父母的照顾便手足无措。

这一现象引起了上面的高度重视，他们深刻地意识到了问题的严重性。过度的保护并没有培养出真正强大、有担当的新生代，反而让他们在面对现实社会时显得如此脆弱。

据统计，近几年因学习压力自杀的孩子数量呈逐年上升趋势。仅去年一年，就有数百名孩子因不堪学业重负而选择结束自己的生命。在一些重点学校集中的地区，这个数字更是触目惊心。

同时，因抑郁而寻求心理帮助的孩子也越来越多。相关数据显示，在青少年群体中，抑郁症的患病率已经达到了惊人的比例，且还在不断攀升。

而在社会生活中，被诈骗拐卖的孩子数量也不容小觑。随着网络的发展，新型诈骗手段层出不穷，一些孩子由于缺乏社会经验和防范意识，很容易成为诈骗分子的目标。

每年都有不少孩子因网络诈骗而遭受巨大的经济损失和心理创伤。而在现实生活中，人贩子的手段也越来越狡猾，尽管警方加大了打击力度，但被拐卖的孩子依然时有出现。

这一现象引起了上面的高度重视，他们深刻地意识到了问题的严重性。过度的保护并没有培养出真正强大、有担当的新生代，反而让他们在面对现实社会时显得如此脆弱，心理承受能力太弱。

然而上面一时间也拿不出好的方案来，近两年也做出过一些动作，但都没什么效果。

因此，今天的这起事件郑宏博也一直在关注着，或者说上面也有人在看事态发展，他们关心的不是电影怎么样，而是大众对这个事件的观点，他们需要去了解下现在整个社会对这个观点的态度，从而进一步去想办法。

如今最紧急的就是新生代的心理防线脆弱，还有就是偏阴柔化的审美......

----------------------------------------

第332章 暗戳戳

计南风在得到了郑宏博的再三保证后，终于是心满意足的挂断了电话。妥了！

于是他返回会议室，跟大家讲了下自己的想法，震惊的众人目瞪口呆。杨天等人连忙安抚，劝他冷静，别激动，总会有办法的。这主的想法哪里是解决问题，分明是在作死！

只有王子恒眼睛一亮，激动的搓了搓手，问他什么时候开干。作为超级狗大户的傻儿子，他知道的消息可不少，且这个信息在他们的圈子早就传开了，因此计南风一提出这个想法后，他就觉察到了什么。

计南风看着众人的反应，嘴角微微上扬，露出一抹坏笑：“放心吧，已经问过郑导了，他让我去做就是。”

这话一出，杨天这样的老油条立马就敏锐的捕捉到了什么信息，一脸骇然。而其他人相对还嫩了些，根本不知道他为何会这副表情。

在计南风的指示下，大家纷纷开始行动了起来。王子恒更是一脸激动的直接跑回办公室准备好开战前的准备。大家都知道，只要计南风的言论一出，那就是地狱级副本，会很惨烈。

杨天、刘雯、孙姐等都在动用着手上的资源，这种全国性副本就凭他们几个人肯定是不行的，必须要有足够多的人去辅助。不然计南风会被口水喷死。

等大家都准备好后，计南风这边也终于是理清了思路。拿过键盘，点开华博，开始表演。

“上午好啊，还挺热闹。也不知道得罪了谁，大早上的不做人，扰大家清闲。如果说《快把我哥带走》中的离婚剧情会影响小孩，我个人觉得挺离谱。要这么说的话，那《邂逅》里面的亲亲抱抱不也会影响？《疯狂派对》不就是引导大家要搞西方派对那一套？《困局风云》的血腥场面和暴力对小孩子也不好吧？”

这条华博一出，马上就引起了关注。毕竟计南风现在本身就是舆论的中心点，他的任何动作都会直接被放到大众眼前。

而“风逸”的众人也都开始了动作，连慕月卿都开心的在办公室里开着小号随时准备出击。不得不说，这孩子是被带坏了。

“来了，来了，老六出来了。”

“所以，你前面说不知道得罪了谁，后面就直接点名吗？”

“哈哈哈，还真是这么回事。”

“还以为南风大大这次要哭了，结果还是这么轻飘飘。”

“楼上的多虑了，网上舆论你什么看到狗作者败过？”

“这就是你不让我吃饭，我直接掀桌子吗？你别说，被他这么一提点还真像那么回事。”

“计南风：不是说会影响孩子吗？你说得出名字的影视我都能给你抠出来。”

“好好好，就是要这样，最烦这么动不动就说会对小孩造成伤害的，谁还不是这么一路过来的。”

......

李飞也在第一时间就看到了这条微博，此时的他就像吃了苍蝇般难受。你踏马的不应该是去澄清、去召开记者会之类的吗？直接就暗戳戳的阴阳起来，谁教你这么玩娱乐圈的？

在他的想法中，事情已经闹到了这个地步，计南风除了去跟大家解释网上说的都只是影片的小情节，与主题无关之外似乎没有更好的办法。

更不可能有心思去顾上别的，这也是他为什么会感觉这次稳了的原因。可谁能料到计南风一出来就直接拉上自家的电影，还这么无耻的硬黑。饶是李飞的心理素质挺好，这一下也让他的脸彻底黑了。

不过这样的情况似乎也挺不错，看来计南风还真是一身傲骨。都这样了还是不肯低头，而是想着怎么去讲道理或者硬刚。不错，很有勇气。

李飞觉得后面可能都不需要自己安排，他就会把自己玩死。李飞阴恻恻的笑着，有才华又怎么样？一点都不懂得什么是人心，真当那些人是这么好说服的吗？他直接发出一个信息，让人去带节奏。

于是，计南风的华博下马上就出现了很多阴阳怪气的声音。

“这是急了？自己电影有问题不反思，就去乱咬人？”

“就是，有本事就正面回应，别搞这些有的没的。”

“所有说他这是还觉得自己很有理吗？”

......

但很快，计南风的粉丝们以及那些支持理性看待电影的网友们纷纷站出来反驳。

“搞笑呢，明明是某些人故意抹黑，现在倒打一耙。”

“我觉得南风说得有道理啊，怎么只盯着这一部电影，其他有类似情节的就选择性忽视？”

“那些说计南风拉别人下水的，难道不是事实吗？双标不要太明显。”

“就一个小剧情就说会影响到孩子，我也是醉了。”

计南风看着这些评论，丝毫不为所动。他又发了一条华博：“首先，《快把我哥带走》的主题是亲情、陪伴和成长，这个我只说一次。另外，我刚才说的不是事实吗？带节奏的别等下茶里茶气的跟我说什么抛开事实不谈你就没错吗之类的，事实都不谈了，那还谈什么？”

这条华博一出，网上一片哗然。这是要开始刚的节奏吗？吃瓜网友开始兴奋了，这不就是他们想看到的吗？他们就喜欢看这样的计南风，不像别的明星艺人之类的，一出事要么缩起来，要么就是哭哭啼啼道歉认错，一点意思都没有。

“靠！这么快就又来了？这是一直盯着我们的吧？”

“遮天的千万大帝集合，狗作者要搞事情了，都准备迎接敌人到来。”

“就没见过做错事还这么理直气壮的，这样以后谁还是支持你。傻逼”

“茶里茶气用的很好，这些人确实是这样，哈哈哈。”

“抛开事实不谈你就没错吗？笑死我了，这可是茶中圣母啊。”

“都什么素质啊，居然骂大家茶里茶气，就这样还有人粉他，醉了。”

“不知道小孩子的压力本来就大吗？不知道孩子是最容易受影响的吗？”

“就是，又是父母离婚，又是追星早恋的，你这是想祸害下一代吗？”

......

李飞看着计南风的言论，心中暗喜。他觉得计南风这是在自掘坟墓，这样的言论只会让更多人反感。他加大力度让人带节奏，把舆论进一步引向对计南风不利的方向。

而计南风的两条华博已经彻底的在网上传开，现在是什么牛鬼蛇神都跑到计南风的华博下围观了。之前还基本都是水军在带节奏，现在是那些持反对意见的网友都在开火了。

这里面往往都是一些把孩子看的比命还重的家长之类的，还有一些教育家，老师啥的。

他们都觉得这对孩子的成长是有害的，如今的社会已经充满了各种诱惑和不良影响，孩子们在成长过程中本就面临着巨大的挑战，而电影中的这些情节无疑是雪上加霜。

他们担心孩子们会因为看到电影中的父母离婚而对家庭产生恐惧，会因为追星、早恋的情节而误入歧途。他们认为电影制作方应该更加谨慎地考虑这些问题，不能为了追求话题和票房而不顾孩子们的感受。

看到这些人的发言，那些看过影片的人不干了，纷纷解释，甚至还开贴把电影的剧情都说了一遍。但老话说的好，你是叫不醒一个装睡的人的，特别是有些还是拿钱装睡的。

但也不是毫无用处，起码那些原本犹豫的人此时已经开始偏向计南风这边。

计南风也不急，看着苏星宇给他发的一些资料数据，慢慢的敲打着键盘。

计南风华博再次更新：“我很奇怪你们的关注点，带孩子去看电影不是应该去让他们学习电影里面正能量吗？难道你们是一直提醒孩子盯着那些你们觉得不适合的剧情去看的吗？还有就是你们从小就什么不好的方面都不让他们接触，那等他们出了社会，他们要怎么面对？”

计南风发完又马上补充了一条：“别告诉我说只要自己不惹事，就不会有事，这话你们自己都不信吧。这个社会可还没好到那个地步，这点看我们风逸今天的处境就知道了。不是什么牛马都是人的。”

这两条华博一出，很多人都哑火了，陷入了沉思。只剩下那些水军和嘴硬的人还在叫嚣，说计南风是诡辩，说他就是在逃避责任，让大家不要被他忽悠了。

虽然有大部分的人在经过一瞬间的沉默后又加入了讨伐大军，但还是有不少的人开始清醒，特别是那些家长。

有了小孩后的人都比较敏感，而计南风的话也确实触动了他们，因为这些人开始恢复了理智，选择静看事态发展。

而支持计南风这边的粉丝则是纷纷附和，说社会没有那么好，很多人都在分享自己遭遇的不公、恶意等等。觉得小孩子就应该早点接触到真实的社会，而不是等出了社会做傻白甜。

最难受的应该就是李飞了，此时的他脸色铁青。要是他的感觉没错的话，那计南风后面的那条华博就是在暗戳戳点他，还是特意重新加上去的。

在娱乐圈这么多年，就没见过这样的，大家都是暗中行事，计南风确实毫不掩饰的摆上桌面来说，还是那种计南风骂了他他还不能出声还嘴的那种，就很憋屈。

----------------------------------------

第333章 反转

时间一晃就到了下午，网上的争论并没有停止，反而随着时间的推移热度越来越高，直接冲上热搜榜榜首的位置。

越来越多的网友加入了这场争论之中，而相关的帖子也是越来越多，现在已经不止是玩华博的网友知道这事，连炫音上以及别的社交平台上都在热议着。

而对立的观点争辩也非常的激烈，经过这么长时间的交锋已经渐渐的脱离了事件的本身，这个情况出现过好多次，只是被人强行拽回来了而已。

自从计南风的那一条华博后，这个舆论的中心点就已经转移了方向。当然，这里面少不了大家的功劳，特别是王大少，手握几十个大群资源，一声令下全部统一目标。还有刘雯她们准备的水军等，全都在把战场移到影片外。

只不过现在的局面也并不好，虽然中心点已经转移，但只要这场舆论没有定性，那对于影片的影响就一直还在。只是问题出现在保护孩子上，就会引起很多人的高度重视，毕竟现在大部分都是独生子，那都宝贝的跟命根子一样。

而且这种观念已经形成了太久，怎么可能会凭别人的几句话就改变呢？就算是会改变，也需要慢慢来，不是一蹴而就。

计南风的那些话只是让他们觉得可以适当的让孩子多接触些东西，而不是让他们放弃固有的想法。

而李飞在看到这些的时候，也不再强求再电影本身上做文章。他的目标一直都是计南风，现在因为计南风的言论已经产生了新的话题，那他就索性直接在新话题上搞事情，而且这个话题怎么看都比之前的更靠谱。

就这样，新的议论攻势开始：

“计南风完全是站着说话不腰疼，他根本不理解家长们对孩子的那份深沉的爱与担忧。他所谓的让孩子多接触东西，就是对孩子的不负责。”

“现在的社会充满了各种陷阱和不良影响，孩子那么小，怎么能经受得住？计南风的观点简直是把孩子置于危险之中。”

“我们一直以来小心翼翼地保护孩子，就是为了让他们健康成长。计南风却想打破这种保护，他这是在破坏家庭的和谐与稳定。”

“计南风的这种行为完全就是在转移话题，且这种做法对孩子太不负责任。”

......

这些帖子再次加剧了冲突，且这次的已经不是强行黑，而是观点问题。这可比上午的为了黑而黑好引导多了，于是计南风再次成了那些为了孩子好的网友的口水目标。

计南风看着这无休止的纠缠人都麻了，这李飞是真的狗。别踏马的让自己抓到机会，不然自己也会这么去弄他，让他尝尝这种感觉。

可抱怨归抱怨，计南风还是得处理问题啊。郑导说过，要注意话术，不能太激进。所以他只能耐住性子来对大家动之以情晓之以理。

点开华博的长文功能，计南风决定给大家好好的上上课。于是他开始了长达半个多小时的编辑。

对于大家的观点我也看到了，也许很多人会说两种观点没有对错，那么请看下面的一些数据。据可靠统计，在过去一年中

全国有多达 350 名学生因无法承受学业压力选择自杀；有 280 名学生因人际交往挫折结束自己生命；总计因各种心理问题自杀的学生超过 700 人。

一项针对全国中小学生的心理健康调查显示，15%左右 的学生存在不同程度的抑郁症状。约有 12% 的学生在面对突发事件时表现出过度恐慌和无助，这与他们在过度保护下缺乏应对危机的能力密切相关。

一项针对大学生的调查显示，有 30% 以上的大学生在进入大学后，因无法适应独立生活而出现不同程度的心理问题，如孤独感、焦虑等。

每年约有超过2万名学生因在学校遭受轻微挫折（如考试失利、被老师批评等）就产生极端情绪反应，甚至有自残行为，反映出学生心理承受能力的严重不足。

在全国范围内，每年约有 2000多名学生因离家后无法生活自理而不得不向家人或社会求助，缺乏基本的生活技能和独立生存能力。

......（省略多项数据）

这些数据还在每年的逐步上升，会出现这样的问题不就是因为平时被保护的太好吗？看完这些大家还觉得过度保护孩子是好事吗？

我觉的真正为了孩子好，就应该是想着怎么让他学会一个人也能快乐生活。没有谁可以照顾谁一辈子，所有孩子的独立生活能力就很重要。然后就是培养孩子的积极乐观，让他不管面对什么事情都能有乐观的态度。

其实还有个很简单的例子，大家都在说要怎么怎么保护好孩子，那有谁去看过那些家庭困难的孩子？那些留守儿童？那些福利院的孩子？他们谁来保护？没人保护他们就不成长了吗？

为什么很多有钱人家会特意去磨练孩子？你们想过吗？雄鹰需要的是苍穹，而不是暖巢。

计南风写完直接发送，一气呵成，可谓是才思泉涌，完美。

这是郑宏博的提议，他想看看直接把问题摆明面上来大众是怎么看待的。

这些触目惊心的数据和计南风的那些话让原本还固执的家长们陷入了沉思。对于那些数据他们并没有怀疑，他们中的很多人都看过相关的报道。

计南风的那句“没有谁可以照顾谁一辈子，所有孩子的独立生活能力就很重要”，这句话是真的触动到了他们。

“我们总觉得把孩子护在羽翼之下就是爱，却忘了他们终有一天要独自面对世界。试着放手吧，让孩子去经历一些风雨。”

“孩子需要的是成长的空间，而不是束缚。”

“以前总怕孩子受一点伤，现在想想好像真的有些过了，我们应该培养他们的独立能力，让他们有勇气面对生活中的各种挑战。”

“确实应该在保护孩子和培养独立能力之间找到平衡。不能一味地保护，也不能完全放手不管。”

......

越来越多的人开始反思过度保护孩子的弊端，纷纷表示应该给孩子更多的空间去成长和锻炼。

连教育部都有人站出来支持计南风的部分观点，他们指出，培养孩子的独立能力和心理素质是当今教育的重要任务。这显然是有人去打招呼的结果。

当然，也有少数人持反对意见。他们认为，社会的危险太多，孩子还小，不能让他们过早地接触不良影响。

但这些反对的声音在众多支持计南风的声音中显得微不足道。网上的舆论开始逐渐向计南风倾斜，大家开始探讨如何在保护孩子和培养孩子独立能力之间找到平衡。

在随后的时间里，任由水军怎么带节奏，天平都一直在向着计南风这边倾斜。

而李飞此时已经面色铁青，在看到教育部出来站台的时候他就知道，他已经输了。他原本还在想计南风是有什么魔力，为什么连这样的命题都能让他翻盘。

但在看到教育部出来的时候他知道了，这不是计南风赢了，是上面的人想让他赢，或者说计南风敢这么做就是事先知道了什么。

在大家还在思虑的时候，电影《快把我哥带走》也悄然再次成为人们关注的焦点。许多人开始重新审视电影中的情节，思考其对孩子成长的意义和启发。

而这个时候，慕月卿也更新了华博。

“《快把我哥带走》中妹妹对哥哥的从‘恨’到‘爱’是成大；许愿哥哥回来是担当；跟妙妙的故事是友情；喜欢一个人是青春。哥哥对妹妹的隐瞒是保护，对妹妹的各种搞怪是希望她成长；对爸妈婚姻的淡然是尊重；对爸爸的不离不弃是责任和义务。你们真的看懂了吗？”

慕月卿的这条华博一经发出，立刻在网络上引起了强烈的反响。

“哇，是月卿仙子哎，别说了，马上安排。这就去看”

“重新审视这部电影，才发现其中的细节和情感如此细腻。”

“靠，别人都是看过看看就结束，月仙子看的却是本质，爱了爱了。”

“这就是仙子跟凡人的区别吗？”

“已经安排，我也要去亲自感受下月卿妹妹说的这么有深意的电影。”

“老婆放心，这就带着我们的孩子去看。”

“楼上不要逼脸，滚去太平洋海底。”

“好像还真是这样，感觉自己白看了，晚上去二刷。”

......

不止慕月卿，随后还有不少明星大V下场，张鸣、楚北轩、凌嫣然等好多跟计南风认识的明星都宣传了。很多人其实以开始就想发博的，都被计南风拦下了。

没有定局之前下场容易陷入舆论，没必要，而这时候帮忙宣传却是能起到不一样的效果。

随着这些人的帮忙，网友的讨论越来越热烈，电影《快把我哥带走》的热度再次飙升。许多人开始分享自己对电影的期待和观影计划，一些家长也表示要带着孩子一起去看这部电影，共同探讨其中的成长意义。

----------------------------------------

第334章 李飞的新算计

看着眼前的局面，计南风不禁松了口气，差不多搞了一整天，好在结果是好的，连郑宏博都发信息来说他做的好。

说实在的，面对这样的辩论他是没有什么把握的，天知道会有多少固执的人。能有现在这样子，他都怀疑是自己拥有气运之子的属性导致的。

这场舆论也并不是说他彻底赢了，只是偏向他这边的人更多，那些固执的人也不想再去争辩而已。不过这已经够了，看到大家重新把目光放回电影，这就是最好的结局。

他相信，经过这么一闹，处女作应该是要起飞了。他要的不多，只要能有这部影片前世的票房就够了。花出去的成本差不多800个不到一点，而前世他的票房好像是三点几个小目标......

计南风越想越激动，觉得抢银行也就这样吧。不行，必须再去搞几个导演去，光靠周耀峰一个人还是不够。演员也要招，以后要每个月都有一部电影上映，电视剧一年也要十部以上......

按照这样的节奏，呵呵，计首富不是梦。

就在计南风YY之时，王子恒跑进了他的办公室。

“小扑街，晚上去庆祝下啊。”王子恒满脸亢奋道。他今天也算是爽到了，再次感受到了那种指挥千军万马的感觉，就很刺激。

计南风皱了皱眉，这小王是飘了，都敢这么跟自己说话了，不怕自己把亿鸿收购后让他无家可归吗？

王子恒看着计南风的神情感觉很诡异，不由的上前给他来了一下：“想什么呢？”

在王子恒的拳头下，计南风回归现实，看到眼前的人他有些心虚，低调，人家现在还是王大少。

“你刚才说什么？”计南风有些恍惚，刚才一心在收购亿鸿上，没听仔细。

这时，慕月卿也走了进来，本想开口说些什么，但看到有人在，她连忙收了声。

两人都转头看了看慕月卿，计南风一脸的开心，王子恒一脸的酸。慕月卿走进来后在计南风对面的沙发上坐下，没有出声。

“我说晚上去庆祝下，怎么样？”王子恒重复道，并没有想过计南风的心有多大。

计南风想了想，觉得可以，于是他点点头：“你难得回一趟公司，是应该让你表现表现，行吧，那就组织去庆祝下吧。”

王子恒听完明显一愣，怎么感觉好像没听懂，什么叫应该让自己表现表现？

慕月卿也是一开始没反应过来，但旋即就明白了过来。她白了计南风一眼，这人是真的不知道该怎么说他好。

计南风也不管王子恒有没有听懂，在他反应过来前直接在群里@全体成员，让大家准备下，王大少晚上请大餐，庆祝。

群里一片欢呼，还夹杂着几声哀嚎。欢呼的是在公司的人，哀嚎的是在剧组的人。

王子恒这时候也终于是明白了过来，他震惊的看着计南风一脸的不可置信，世上居然有如此厚颜无耻之人。

“你去京都我好吃好喝的招待你，我来杭城你踏马就这样对我的？”

计南风没有理会他，直接走到慕月卿身边，伸手把她拉起身：“走了，去汇合。”

“等等，你给老子说清楚。”王子恒感觉自己一片真心喂了狗，这小扑街也太踏马离谱了。

“不是你先说的庆祝吗？你这平时都不在，甩手掌柜当的那么溜，我们这些在公司的人累死累活，你的良心就不会痛吗？你自己说你该不该请这一顿？”

计南风化身怨妇，说的王子恒有种罪恶感，怎么觉得自己像个负心汉是什么鬼？这让他一下子陷入了沉思。

计南风见状拉着慕月卿就往外走，不想给王子恒跟他继续扯的机会。居然千里迢迢的从京都跑来杭城找他麻烦，还敢跟苏星宇一起威胁他，不坑你坑谁？

“不对，你小子就是在坑我，你给我站住。”就在计南风跟慕月卿即将踏出办公室门的时候，王子恒清醒了过来。

呕吼，没忽悠住！计南风暗暗可惜，但没事，有的是办法，只见他一脸自信道：“这样吧，你请我加更，但必须要我吃尽兴。”

今天吵吵闹闹了一天，书迷粉丝们都出了很多力，他本就打算晚上加更给大家一个惊喜，现在拿来骗顿饭也不错。

“加多少？”

“手上还有一万存稿，多的你就别想了。”计南风一眼看穿王子恒想要讨价还价的心思，直接就断了他的念头。

“这么少？打发要饭的呢？”王子恒瞪眼，果断不答应。

“那算了，我自己请吧！这一万明天再更。”计南风说完就拉着慕月卿走了，讨价还价是门艺术。

王子恒傻眼了，这踏马都不会好好交流的吗？还是说真的没存稿了：“行行行，一万就一万。”

一顿饭能花几个钱？自己平时给他加更的打赏都是几个W的，现在把这钱拿来请大家吃饭不是更好？况且自己确实是应该表现一下，不然这些人都不知道跟着他王少混有多舒服。

计南风听到王子恒的话不由勾起嘴角，拿捏。慕月卿看着计南风得意的样子，也是露出了笑意。不知道为何，她感觉自己好像也在慢慢的变坏。

另一边，李飞的办公室里迎来一位客人。尽管今天的事情让他烦躁不堪，但此时的他却是面色平静的在和对方交流着。

来人是崔在勋，就是之前在音综纠缠慕月卿的那个韩半岛男歌手，他这次是来跟李飞叙旧顺便谈合作的。

他所在的GACE娱乐跟“天阳”有密切的合作，而李飞作为“天阳”的太子跟崔在勋自然是有过不少的接触。因为这人不仅是GACE的艺人，他家更是这个公司的股东之一，且是那种拥有话语权的股东。

现在“飞扬”旗下的那些练习生大部分都是这个公司培训出来的，“天阳”更是跟对方已经合作很多年。

这次 GACE 娱乐准备进军华夏市场，“天阳” 也在暗中帮了不少忙。GACE 的分公司在这几天的时间里已经筹备完成，并非是重新组建，而是在 “天阳” 的帮助下直接收购了一家二流的娱乐公司。

这家被收购的娱乐公司原本在华夏娱乐市场中有着一定的基础，拥有一些成熟的艺人资源和运营团队。GACE 娱乐选择了这家公司作为进军华夏市场的起点。

收购完成后，GACE 娱乐迅速展开了一系列的行动。他们首先对被收购公司的原有团队进行了评估和调整，保留了一些有能力、有经验的核心人员，同时也从 GACE 总公司指派了一些专业的管理人员过来，以确保分公司的运营能够与总公司保持一致的高标准。

后面会从总公司指派几位在亚洲范围内都极具知名度和影响力的艺人来到华夏分公司，以迅速提升分公司在华夏市场的知名度和竞争力。这些被指派的艺人在韩半岛国乃至整个亚洲都拥有庞大的粉丝群体，在华夏更是有着深厚的人气基础。

而崔在勋这次来找李飞主要是想找他一起商量下怎么去搞“风逸”，对慕月卿他一直都恋恋不忘，对计南风之前的态度也是一直都怀恨在心。

不过这几天他认认真真的了解了下这个人，也知道了这人在华夏的影响力以及人脉，这也是他不再狂妄的以为自己可以随便收拾计南风的原因。所以，他才来找李飞。

李飞心中暗自盘算着，对于计南风，他确实已经有了一些阴影。比作品比不过，抹黑抹不动，引导舆论这条路对方就没在怕的。

韩半岛在娱乐方面确实发展得极为出色，各种资源丰富多样。从先进的培训体系到专业的制作团队，从具有强大影响力的艺人到广泛的市场渠道，无一不是优势所在。

尤其是在音乐和影视领域，韩半岛推出了众多风靡亚洲的作品。那些节奏感强烈的流行音乐，旋律动人且舞蹈编排精彩，在亚洲各国的音乐排行榜上都占据着重要位置。

而他们的影视作品，无论是浪漫的爱情剧还是紧张刺激的悬疑剧，都以精良的制作和精彩的剧情吸引了大量观众。

李飞觉得可以利用对方的这些优势资源来狙击 “风逸”，至于合作，呵呵，不，那只是一把刀。

对于崔在勋他一直都很不屑，只不过他没有表现出来过罢了。在他看来，崔在勋不过是一个被家族庇护、靠着资源上位的纨绔子弟。一个被下半身和情绪左右的人，有什么资格跟他合作。

晚上的新闻联播中提及到了白天的事，指出新生代应当具备自主独立的品质和担当精神。在当今社会快速发展的背景下，培养新生代的独立能力至关重要，这不仅关乎个人的成长与发展，更是国家和民族未来的希望所在。

同时，新闻中对电影《快把我哥带走》给予好评，称赞其以生动的故事展现了家庭中孩子的成长历程，引发观众对于培养新生代独立担当品质的深入思考，为社会传递了积极向上的价值观。

----------------------------------------

第335章 电影起飞

由于华央的点评，电影《快把我哥带走》的热度再次被推向新的高度。一时间掀起了一阵观影热潮。

为了满足观众的观影需求，各大影院的排片量持续保持在一个很高的水平。从早到晚，几乎每个时段都能看到《快把我哥带走》的排片信息。

随着观影人数的急剧增加，电影的口碑和评分开始猛涨成，为了同期电影中的佼佼者。。人有时候就是这样，在有色眼镜下产生什么想法都有可能，之前因为有人带节奏对这部电影有多抗拒现在就感觉有多香。

再加上慕月卿的解读，基本上进去看的人都会觉得这个解读很到位，他们能在影片中真实的看到这些，这也算是一种心理暗示吧，有人先说了，在看的时候就会特别留意。

影片中的主演们给观众留下了极为深刻的印象。他们以精湛的演技，将角色的性格特点和情感变化演绎得淋漓尽致。这在新生代中可真不多见，一时间几人都被观众归为了实力派。

云泽禹、刘玉瑶和宁素希也算是一炮而红，他们的名字开始被更多的人所熟知。

然而，让大家感到奇怪的是，在拥有这样的热度和机会的情况下，这些主演们却并没有如人们想象中那样频繁地出现在各种场合进行大肆营销。

实际上，很多的节目都发出了邀请，那些热门综艺、访谈节目都向他们抛出了橄榄枝，期望能借助他们当下的高人气来提升节目的关注度。

但主演们的回复却出奇地一致，他们纷纷在自己的华博上发布消息称，目前正在全力投入下一部剧的拍摄当中，无暇参与其他活动。他们感谢大家的喜欢，并表示希望大家能期待他们的下部剧。

而 “风逸” 在计南风的掌控下也适时发声，呼吁大家多关注作品本身，而不是仅仅期待演员本人。他们强调，演员的本职工作和实力体现就是创造出优秀的作品。

这种态度让观众们感受到了他们的真诚与专注，也进一步拉满了好感度。大家纷纷在网上留言表示支持，认为这样的团队和演员才是真正值得期待的。

不得不说，计南风的这波操作很溜，虽然有点茶，但效果和风评却是非常好。

而那些之前拒绝与 “风逸” 合作的影院，此刻却是非常的闹心。这一次他们不仅没吃到肉，还被网友骂的很惨，有些地方只有他们的院线离得近，但走进去却没有这部影片，能不挨骂吗？因此他们也失去了很多客源。

他们当初因为天阳发话而选择拒绝。天阳作为娱乐巨头，在行业内有着举足轻重的地位。每年推出的影片量大且质量较高，与天阳合作密切的他们，自然不敢轻易违抗天阳的意愿。

得罪天阳可能会导致在未来的市场竞争中处于不利地位，毕竟天阳掌握着大量的资源和渠道。可看着《快把我哥带走》如今的火爆场面，他们也眼馋啊，这种别人赚钱他们只能干看着的感觉那是相当的难受。

只不过他们也不至于就要贴上去求合作。一方面，他们怕得罪天阳，担心一旦与 “风逸” 合作，会引来天阳的不满和报复。

另一方面，天阳那边也透露了消息安抚他们。GACE 娱乐即将进军华夏，以后会有更多的影片资源。这让他们心中稍感安慰，虽然错过了《快把我哥带走》的这一波红利很可惜，但未来还有机会与更强大的公司合作，获得更多的利益。

与此形成鲜明对比的是，那些与 “风逸” 合作的院线则是满心欢喜。影院里座无虚席的场景，票房的节节攀升，那可都是钱啊，这一波完全是血赚。

而原本狙击几“风逸”的三部电影却呈现出不同的景象。才上映没多久，口碑和评分纷纷下滑。其中两部电影由于剧情老套、演员表现平淡，遭到了观众的大量吐槽。观众们在影评平台上纷纷留言表达失望之情，指责电影缺乏创新和诚意。

只有《困局风云》还勉强过得去，虽然也存在一些瑕疵，但凭借着紧张刺激的剧情节奏和部分演员的出色表演，也算是不错。但跟《快把我哥带走》的火爆相比，《困局风云》的成绩也显得黯然失色。

随着口碑的下滑，上座率的下跌，这三部电影的排片量也有所下降。特别是黄金时间段，要不是因为面子关系，估计都要全军覆没。

李飞父子也因为之前的轻蔑而脸色非常难看，特别是李彪。之前他就没拿正眼看过计南风，从没觉得一家新公司的处女作会有什么值得关注的，但现实却是把他脸都扇肿了。

就很邪门，一个小破公司拿出来的小成本电影且演员都是新人，却碾压了他们，你敢信？

......

王大少的大餐那是真的大餐，一顿下来好几个W的那种，以至于过去这么多天计南风还一直在回味。他也想过再去奢侈一回，但因为王子恒不在，他总感觉底气不足，也始终只能是回味。

而“风逸”接下来的规划也已经制定好，就是计南风之前说的招兵买马，做大做强。这几天刘雯跟孙姐都已经行动了起来，到处物色新人。

按照计南风的要求，不一定要小鲜肉、小仙女，但一定是有实力、有特色的。

至于导演的招收，目前只有三个办法。一是发出信息，等人上门；二是去电影学校招收，但这样的经验不足；最后就是摇人，找郑宏博帮忙。目前看来最靠谱的应该就是郑导这个选项了。

但只有小孩子才会做选择，像计南风这样的成年人当然是都要了，三管齐下才能保证效益不是吗？

他手上的剧本很多，但公司的艺人太少，如果能有人的话，他不介意找人合作。他都在想等《水月洞天》结束后是不是把手上有限的几人分开来，分到不同剧去主演，实现利益最大化。

计南风这段时间也没有闲着，因为慕月卿每天都会在她的那首残曲上花费大量的时间，这就导致计南风感觉自己是被冷落了。

于是他就努力的去驱散记忆的迷雾，在得到完整歌曲后便有意无意的给慕月卿各种提示，终于是把这首残曲给补完了。

当他以为慕月卿可以有更多时间陪他的时候，却发现慕月卿直接闭关练歌去了。这可把计南风气的够呛，当即决定以后再也不帮她了，他觉得小女友这种行为就是过河拆桥，玩不起。

三楼也不止是只有慕月卿，还有两个钉子户。一个是硬刚《难念的经》的李川，还有一个就是王浩。

李川确实是个死脑筋，就单独这一首歌他已经连续刚了一个多月了。导致计南风每次看他都是一副关爱智障儿童的眼神，这期间也有别的歌手来试过歌，多以港区歌手为主，但如今还是没有人能撬动。

李川算是很不错了，起码他现在跟着节拍完整唱完已经没有问题，只不过是还差写感觉。因为计南风的脑海里只有那个人的巅峰版本，所以导致李川已经快要崩溃了。

既要豪迈大气，又要沧桑深邃，还要有那种武侠意境，他怀疑计南风是在逗他玩。但计南风却是很坚持，并告诉他要是实在不行可以试试把自己喝到半醉后找找感觉。

李川觉得自己已经找到了计南风逗他玩的证据，谁踏马半醉后还能咬字清晰的？直到上次王大少请客时，他因为心中戚戚然，所以就多喝了几杯。

回到公司后他突然想起了计南风的话，抱着死马当活马医的想法，一个人跑去练歌房霍霍“风逸”的电费。防止自己醉酒幻听，他还开了手机录音。

还真别说，这种状态下的他感觉自己强的可怕，之前死活都没有明悟的感觉一下子全有了。就像是整个人都放开了，看开了，那种豪迈大气、那种看尽世间变迁以及江湖恩怨的种种感觉都用了上来。

第二天听到自己的录音后他简直不敢相信，这才意识到计南风说的是真的。如果说之前没有这些感觉的这首歌已经足够惊艳，那么加上这些感觉就是乱杀。

于是，三楼就多了个酒鬼，李川为了让自己能更好的体验那种感觉，开始频繁地在练歌前小酌几杯。他不再像以往那样仅仅依靠技巧去演唱，而是让自己沉浸在微醺的状态中，去感受歌曲中的每一份情感。

计南风看到这种场面也是欣慰不已，此人大才。你踏马早点听劝现在估计都早录完发歌了，非要浪费老子电费。没的说，签合同的时候电费算上去。

王浩这几天也不去外面浪了，因为之前公司发博说要演员的本职工作和实力体现就是创造出优秀的作品。那歌手应该也是如此，他觉得计南风就是在点他，在暗戳戳的说他这段时间到处跑，不好好的做他本职工作。

于是他也哪里都不去了，就把自己关在练歌房，每天就是写歌，练歌，找感觉，找灵感。这可把他的经纪人小姑娘气的不轻，本来就长得一般，还不多露露脸，过段时间谁还记得到他。

----------------------------------------

第336章 回福利院

清晨，第一缕阳光悄然洒落在大地上。天空呈现出一种淡淡的灰蓝色，像是被一层薄纱轻轻笼罩着。路旁的树木已经褪去了大部分的叶子，光秃秃的枝干在晨曦中伸展着，落叶铺满了地面。空气中弥漫着清冷的气息，初冬的寒意让人精神为之一振。

终于开太阳了，连续几天的小雨让人都感觉快要发霉了。

计南风跟慕月卿两人在吃完早餐后就偷偷摸摸的开车走了，他们的目的地是福利院。计南风是每个月都会去的，只不过这个月一直拖到现在。

慕月卿还是九月份去过，从进“风逸”后就一直都比较忙，算算时间也差不多已经两个月没去看过院长外婆。

车里照样满满当当，这次来给小朋友们买了过冬的衣物还有些玩具和零食。

院长办公室里，老院长看着计南风跟慕月卿两人脸上满是开心。慕月卿虽然这么久没来，但电话联系还是很多的，因此对于两人走到一起的事她也知道。

对于计南风老院长一直都很满意，小丫头终于不再是一个人了，这让她很是欣慰。她一直都担心慕月卿的性子会错失正确的人，如今看两人在一起她当然开心了。

老院长拉着慕月卿的手，眼中满是慈爱：“你这孩子，这么久没来看外婆了，是不是很忙啊？”

慕月卿有些不好意思地笑了笑：“嗯，这段时间比较忙。”

老院长轻轻拍了拍慕月卿的手：“忙点好啊，你以前啊就是太懒了，以后跟南风在一起就不能再这么懒了。”

慕月卿微微红了脸：“外婆，我也很努力的。”

老院长宠溺道：“好好好，我家丫头努力。”

慕月卿见此很是温顺，把头靠在老院长的肩膀上：“您最近身体怎么样？孩子们都还好吧？”

老院长欣慰地说：“我身体还行，孩子们也都很乖。如今有了很多的捐款，这里的事你就放心吧。”

慕月卿看着老院长，心中满是感动。“外婆，您为了孩子们付出了这么多，一定要多注意自己的身体。有什么需要的就跟我说，我现在有能力了。”

老院长温柔地看着慕月卿，“傻孩子，只要你们过得好，外婆就开心了。你们也要多为自己的未来打算，别总是操心这里了。”

慕月卿紧紧握住老院长的手，“外婆，您放心吧，我们都很好。”

......

计南风静静的看着，满脸都是笑意，对于这样的温馨画面是他最喜欢的。

就在这时，一位小女孩跑了进来，直接扑进了慕月卿的怀里：“月姐姐，月姐姐，我好想你了，你怎么这么久都不来看我啊？”

慕月卿先是微微一怔，随即脸上绽放出温柔的笑容，她连忙伸出双臂，紧紧地将小女孩拥入怀中。双眸中满是宠溺，轻声说道：“小乐乐，姐姐也想你呀。这段时间姐姐有点忙，这不就来看你了嘛。”

小女孩嘟着嘴，奶声奶气地说：“那你以后不许这么久才来看我。”

慕月卿轻轻刮了一下小女孩的鼻子，“好，姐姐答应你。”

小女孩拉着慕月卿的手，“月姐姐，你陪我去玩好不好？”

慕月卿温柔地看着小女孩，“好呀，走。”

说完，慕月卿就被小女孩拉着走了出去。她回头看了眼计南风和老院长，然后就被拽走了。

计南风看着她们离去的背影，脸上依然挂着笑意，这个小女孩他有印象，第一次在这里碰到慕月卿的时候也是她跑过来拉走她的。

老院长看着离开的两人也是满脸的慈爱。

老院长缓缓起身，走到窗边，目光落在楼下正和孩子们玩闹的慕月卿身上。计南风见状，也默默跟上。

“月卿是个好孩子，只是这上天却没让她好好过。如今她能和你在一起，我真的很开心。”老院长微微眯起眼睛，脸上带着感慨。

看着楼下跟孩子们玩闹的慕月卿，老院长眼里满是疼惜，同时也饱含追忆。老院长的目光久久停留在慕月卿身上，思绪却渐渐飘远。

慕月卿的妈妈，是一个被遗弃在福利院门口的婴儿，那时的她也还不到30岁。慕月卿的妈妈是她一手带大的，也是真的把她当自己女儿一般......时间过的真快啊，转眼就40多年过去了。

她在慕月卿的笑容里看到了和她妈妈一样的温暖，那明亮的眼眸中闪烁着善良的光芒。她和孩子们相处时的耐心与温柔，也如同当年她的妈妈一般。

老院长轻轻叹了口气，往事不可追，要是那孩子还在，那多好啊。

计南风并没有注意到老院长的失神，他的目光也都在慕月卿的身上：“院长奶奶，您放心，我一定会好好照顾她，不会让她再受到委屈。”

老院长听到计南风的话很欣慰，但还是忍不住的嘱咐：“南风，月卿这孩子，就托付给你了。她性子倔，有时候可能会任性一点，还请你多包容一些。有什么委屈可以直接跟我说，我来说她。”

“能遇到她是我最大的幸运，有时候我都怀疑是在做梦，又怎么会委屈呢？院长奶奶，您不用担心，以后她就交给我吧，我不会让您失望的。”

这是计南风的真实想法，即便有了如今的成就，但他还是一直都觉得是自己高攀了慕月卿。也许是在他眼中慕月卿太过优秀，也许是他的圈子太小，又或者是他真的自卑。

他的心里始终还是把自己当做那个孤儿，那个被抛弃不要的人。他也不知道自己是什么时候开始喜欢上慕月卿的，但他知道，这是第一次让他感觉温暖的女孩，也是他两世以来第一次喜欢的人。

老院长露出欣慰的笑容：“那就好，这样我也安心了。以后要是忙的话，这边可以不用来，你们也要好好的为以后做打算。”

“院长奶奶，这里是她的另一个家，我们怎么能不来呢？我们的未来，我会好好规划的，这个您不用担心。”计南风满是自信的看着老院长。

这里不止是有慕月卿的院长外婆，也有他的院长奶奶啊，刚穿越过来那会，这里是唯一一个能让他安心的地方。

“好，相信你们，那我就不多说了。”老院长看了看计南风，又看向了楼下的慕月卿，脸上满是欣慰和慈祥。

慕月卿似乎感受到了他们的目光，抬起头来，露出灿烂的笑容，那笑容如同阳光般温暖，又如花朵般好看。

中午就在福利院的食堂里吃饭，长长的餐桌上摆放着一摞摞干净的餐盘。计南风和慕月卿拒绝了老院长给他们插队的权利，与孩子们一起排着队，等待着打饭。

福利院的饭菜不算好，但却营养均衡。清炒白菜，有土豆烧肉，虽然肉的比例不多，但依然让孩子们充满期待；还有豆芽以及一大锅热气腾腾的西红柿鸡蛋汤。

计南风和慕月卿端着大好饭菜的餐盘在老院长边上找了个位置坐下。孩子们围坐在他们身边，叽叽喳喳地说着话，但也不影响他们大口大口的吃饭。慕月卿看着感觉好笑。

餐桌上，孩子们的欢声笑语让整个食堂都充满了生机。他们一边吃着饭，一边分享着在福利院里的趣事，老院长看着孩子们开心的模样，脸上也洋溢着温暖的笑容。

“都吃慢点，别噎着。” 老院长慈爱地提醒着。孩子们嘻嘻哈哈地应着，继续享受着这顿简单却美味的午餐。

慕月卿看着孩子们可爱的模样，也是一脸的开心。

计南风则是心中感慨，现在的条件确实比自己那时候好多了。他前世所在的孤儿院可没有这里这么好的管理，吃饭的时候都是靠抢，你多说几句话，就会少吃几口饭。计南风想想都唏嘘不已。

老院长一边看着这些孩子，以免发生意外，一边跟慕月卿聊着天。

计南风默默地听着很少插嘴，只是不动声色地把自己餐盘里的瘦肉夹到慕月卿的餐盘里，然后把她那里肉上的肥肉夹到自己碗里。

老院长正好看到这一幕，脸上露出了欣慰的笑意。微微颔首，心中感慨，这孩子找到了一个真心疼爱她的人，而计南风的这份体贴与呵护，也让她感到无比安心。

慕月卿注意到老院长的笑，不由的脸上升起一抹红晕，她不喜欢吃肥肉，平时在风逸食堂里他们就是这样相处的，但当着院长外婆的面还是会有些不好意思，不过心里却是很甜蜜。

至于计南风，他根本就没注意到这些，吃饭要紧。即便这里的饭菜不怎么样，但他素来都不是挑食的人，照样三碗米饭打底。

两人在福利院又待了一下午，陪着孩子们疯了一下午，直到傍晚边才离开。

在回去的路上计南风想到了院长奶奶的以后，以她现在的年纪应该早就到了退休的时间了，他问慕月卿怎么打算的。

慕月卿想到这事也是无奈叹息，老院长没有其他亲人，而她也不愿意离开福利院，不愿离开那些孩子，对于这事她也是一直都在烦恼着。

----------------------------------------

第337章 GACE娱乐

十一月底，《快把我哥带走》已经上映半个月，但热度却并没有减下去多少。如今的炫音上已经在各种抠细节的去发掘影片中的感动，怎么说呢？已经细到了台词和表情。

这部影片已经成了这个月的票房黑马，在上映半个月后，票房已经突破了10个小目标。各大影院的上座率依旧保持在较高水平，黄金时间场次都是座无虚席。如今已经是很多人的二刷、三刷。

在评分网站上，影片的评分一路高歌猛进，最新评分已经高达9.1分。评论区也是好评如潮，基本上看不到什么差评，反正就很离谱。

连计南风自己都感觉有些懵，这以后谁要敢跟他说钱不好赚他反手就是两个大逼斗，这踏马还不是随随便便就手拿把掐了？

别说计南风了，就是圈内的其他公司和明星也懵啊。在这个竞争激烈的影视圈，一部由新公司出品、演员都是新人、导演也是新人的小成本电影，竟然能取得如此惊人的票房成绩，谁敢信？

但事实就是如此，由不得他们不信。其实也不是很难理解，毕竟是吃了那次舆论的红利，加上华央的点赞，这种情况下有这样的成绩也属正常。

其中最意外的应该是两大顶级纨绔了，楚北轩跟王子恒不过是一时兴起玩玩，谁知道能有如此效果。对于能获得多少回报先且不论，但那种该死的成就感是真的让两人痴迷。

楚北轩已经发出要求，二楼必须要给他加个办公室，说以后会常来。

这让计南风很无语，加个毛，等票房结算下来后直接换地方，500平的办公室知道不？加泳池的那种，谁还待在这？

至于同一天上映的另外三部已经歇菜了。两个不过亿的，一个两亿多一点，反正是彻底被碾压，这种情况李飞父子就很难受！

当然，这段时间中除了这部电影的热议外还有一个话题非常火热。那就是韩半岛的GACE娱乐正式进军华夏。

GACE 娱乐在整个亚洲娱乐界堪称巨擘般的存在。在亚洲范围内，它的影响力极为广泛，旗下艺人的作品常常横扫各大音乐榜单和影视奖项。

从韩国本土到周边各国，GACE 娱乐出品的音乐专辑销量屡屡突破新高，影视制作更是以精良的品质和精彩的剧情吸引着无数观众。

甚至在世界娱乐舞台上，GACE 娱乐也有着一席之地，多次受邀参加国际知名的音乐盛典和电影节，其旗下艺人也常常在国际舞台上绽放光彩。

GACE 娱乐曾推出过众多红极一时的明星。比如有着 “亚洲舞王” 之称的李明昊，他以精湛的舞蹈技艺和独特的舞台魅力征服了无数粉丝。

还有被誉为 “天籁歌姬” 的朴恩熙，她的歌声空灵婉转，如同一股清泉流淌在人们心间。这些明星的出现，不仅在亚洲范围内掀起了一阵追星热潮，甚至在全球范围内都拥有着大量的粉丝。

当 GACE 娱乐正式进军华夏的消息传出后，那些早已熟知 GACE 娱乐的粉丝们顿时欢呼雀跃。他们在社交平台上疯狂转发消息，兴奋地讨论着即将到来的明星。

各种粉丝应援组织迅速行动起来，准备迎接自己偶像的到来。各种精美的应援海报，筹划着盛大的欢迎活动，仿佛一场狂欢即将拉开帷幕。

而对于那些之前不知道 GACE 娱乐的人来说，这个消息如同过眼云烟，他们并未给予太多关注，依旧过着自己的生活，仿佛 GACE 娱乐的到来与他们毫无关系。

此次 GACE 娱乐进军华夏，第一批过来的就会有亚洲极负盛名的韩雅琳，另外的还有男团，练习生。

韩雅琳，长相出众，气质不凡。她不仅外貌出众，才华更是令人惊叹。作为一名全能艺人，她在歌唱方面有着独特的嗓音。在演艺方面，她凭借着细腻的演技，能够轻松驾驭各种不同类型的角色。

怎么说呢，以她目前在亚洲圈的影响力，国内女艺人暂时能超过她的不超过一手指数。不过在GACE里超过她的却是有很多。

当韩雅琳即将来到华夏的消息传开后，她的粉丝们陷入了疯狂，纷纷在各大社交平台上建立话题讨论组，分享着韩雅琳的过往作品和精彩瞬间，表达着自己对她的喜爱与期待。

有的粉丝开始精心准备礼物，从亲手制作的手工艺品到昂贵的奢侈品，只为了能在见到偶像的那一刻送上自己的心意。

还有的粉丝提前几天就到达机场附近，占据有利位置，只为了能第一时间看到韩雅琳的身影。他们手中拿着各种各样的应援物品，如灯牌、海报、鲜花等，脸上洋溢着兴奋与激动的神情。

在韩雅琳到达的那一天，机场被粉丝们围得水泄不通。他们大声呼喊着韩雅琳的名字，声音震耳欲聋。当韩雅琳的身影出现在机场大厅时，现场气氛瞬间达到了高潮，差点就发生踩踏事件。

粉丝们激动得泪流满面，纷纷向前涌去，想要近距离接触自己的偶像。保安们奋力维持着秩序，防止出现意外情况。韩雅琳微笑着向粉丝们挥手致意，她的眼神中充满了感激和温暖，但眼底深处却是很不屑。

另外的男团和练习生也都受到了热烈的追捧和欢呼。

有人把他们当成宝，就会有人看他们如草。普通人谁会去关注国外明星呢？对于他们来说，把时间花在关注国外明星身上简直是一种浪费。

而只有那些涉世未深的小年轻，脑子发育还不成熟，容易被华丽的外表和包装所迷惑。又或者说崇洋媚外才会为了偶像不顾一切，花费大量的时间和金钱。

这些来自 GACE 娱乐的明星们在华夏频繁亮相各类综艺后，引起了极大的轰动。他们所到之处，皆掀起一阵热潮。

粉丝们为了能在综艺录制现场看到偶像，不惜长途跋涉、日夜守候。社交媒体上，关于他们在综艺中的表现的话题热度居高不下，粉丝们疯狂转发、评论，为自己的偶像摇旗呐喊。

然而，这也引起了一些热血网友的不满，直接开骂。

而那些疯狂的粉丝也是一点不退让，他们认为华夏娱乐圈跟人家没法比，觉得韩半岛的才是潮流，国内的土不拉几，韩半岛的才叫魅力。言辞激烈，充满了攻击性。

一时间，网上鸡飞狗跳，哪里有韩半岛的热帖，哪里就是战场。

华央对此事就很闹心。华夏如今正全力宣传华夏文化，致力于提升本土文化的影响力和认同感。在这个关键时期，GACE 娱乐的强势进军以及由此引发的一系列追星热潮和文化争议，无疑给华夏文化的宣传工作带来了很大的干扰。

但又不能直接驱赶，毕竟在全球化的时代，文化交流与融合是不可避免的趋势。而且简单的驱赶可能会引起更多的争议和不良影响，也不符合开放包容的文化发展理念。

可又实在不想看到这种近乎文化入侵的情况持续下去。这些韩半岛明星的过度追捧，让部分年轻人对本土文化产生了质疑和轻视，这对于华夏文化的传承和发展是极为不利的。

郑宏博对这事可谓是气的咬牙切齿，这几个月来因为计南风的几个提议，已经明显有了些好转，结果却是碰上了这么一出，这让他恼火至极。

为了这事郑宏博找过计南风几次，都想看看他有没有什么好点子。

计南风有屁的点子，真按他的想法那就直接把那些脑残直接开除国籍，让他们的爱豆去罩着他们得了。

他记得在另一片空间好像没有出现过这种情况，为何这个世界的华夏会有这么多低能儿呢？什么好看帅气，亚洲四大邪术不知道？韩半岛的整容这些人是只字不提。

再好看漂亮能有自家小女友漂亮？再帅气敢跟自己比下吗？最漂亮跟最帅气的都这么低调，那些惨不忍睹的却是跳的欢。计南风突然想到一句，叫长得丑玩的花，嗯，用在这些人身上很合适。

计南风对于这些并没有过多理会，他本身就对外国佬没啥兴趣，前世的他好像只对一个外国光头有点兴趣。而知道这个光头还是因为两人有着共同的偶像--功夫皇帝。可即使是这样，他都不太记得住对方的名字。

更何况是这些棒子，他对这个国家的明星是带有有色眼镜的，大致就是：一群整容鬼，扭着胯，露着腿。恬不知耻还以为自己美。

不过看不上归看不上，这些人还是有实力的。计南风通过上网查询和杨天介绍等，了解了下这个公司以及其艺人。计南风对于娱乐圈的等级没有明确的概念，只知道对方很牛逼的样子。

原本对方再牛逼也不关他的事，但在看到对方分公司的负责人时，他有种不太妙的感觉，这人有些眼熟，要是没猜错的话应该就是那个不长眼的。

而更让他不安的是这人跟李飞好像搞到了一起，因为网上有他们一起泡吧的照片。这两人要是狼狈通奸的话就有点难搞啊，一个出资源，一个出人脉，还有花不完的票子，完蛋。

----------------------------------------

吐了，点错了！撤回

不小心点了更新，这是明天的章节，以撤回。不然明天的任务完不成了。这章废话不用浪费时间看。

秋天，宛如一位从诗画中走来的女子，带着淡淡的忧伤与宁静的美丽，悄然降临人间。她没有春天的娇艳妩媚，没有夏天的热烈奔放，也没有冬天的冷峻深沉，却有着独特的韵味和魅力。

当第一缕秋风轻轻拂过，大地仿佛在瞬间换了一副模样。炎热渐渐退去，空气中弥漫着丝丝凉意，让人的心情也随之沉静下来。树叶在秋风的吹拂下，慢慢染上了金黄、橙红、棕褐等色彩，如同大自然这位画家精心调制的调色盘。枫叶似火，燃烧着生命的激情；银杏如金，闪耀着璀璨的光芒。秋风中，落叶纷纷飘落，犹如一只只蝴蝶在空中翩翩起舞，为大地铺上了一层五彩斑斓的地毯。

秋天的天空格外高远湛蓝。洁白的云朵像棉花糖一样飘浮在空中，形态各异，变幻无穷。在这样的天空下，人的心境也变得开阔起来。远处的山峦在秋阳的映照下，轮廓更加清晰，层次分明。山上的树木也呈现出不同的颜色，有的依然翠绿，有的已经变得金黄，有的则是火红一片，仿佛一幅绚丽多彩的山水画卷。

秋天是丰收的季节。田野里，金黄的稻穗沉甸甸地低垂着，仿佛在向人们诉说着丰收的喜悦。农民们忙碌的身影在田间穿梭，他们的脸上洋溢着幸福的笑容。果园里，红彤彤的苹果、黄澄澄的梨子、紫莹莹的葡萄挂满了枝头，散发着诱人的香气。果农们小心翼翼地采摘着果实，心中充满了对大自然的感恩之情。秋天的丰收，是大自然对人类辛勤劳作的最好回报。

秋天的夜晚，宁静而神秘。明月高悬，洒下银白的光辉，照亮了大地。繁星闪烁，如同镶嵌在天幕上的宝石。草丛中的秋虫在低声吟唱，仿佛在为秋天奏响一曲美妙的乐章。秋风轻轻吹过，树叶沙沙作响，仿佛在与秋虫合奏。在这样的夜晚，人们可以静下心来，感受大自然的宁静与美好，思考人生的意义和价值。

秋天也是一个让人思念的季节。秋风起，落叶飘，容易让人想起远方的亲人和朋友。那些曾经一起度过的美好时光，如同电影般在脑海中浮现。或许是一次温馨的聚会，或许是一场难忘的旅行，或许是一句温暖的话语，都让人在这个秋天里倍感思念。人们会在这个季节里，给远方的亲人寄去一封家书，表达自己的思念之情；或者约上三五好友，相聚一堂，共同回忆过去的点点滴滴。

秋天的美，不仅仅在于她的景色，更在于她所蕴含的深刻内涵。秋天是一个成熟的季节，她让人们懂得了收获的喜悦和付出的价值。只有经过春天的播种、夏天的耕耘，才能在秋天迎来丰收的硕果。秋天也是一个思考的季节，她让人们在宁静的氛围中，反思自己的人生，总结过去的经验教训，为未来的生活做好规划。秋天更是一个充满希望的季节，她虽然带着一丝忧伤，但也预示着新的开始。当冬天过去，春天又会再次来临，带来新的生机与活力。

在这个秋天里，让我们放慢脚步，用心去感受大自然的美丽与神奇。去欣赏那一片片金黄的稻田，去采摘那一串串成熟的果实，去聆听那一声声秋虫的吟唱。让我们在秋天的怀抱中，寻找内心的宁静与满足，感悟生命的真谛与美好。因为，秋天是一首诗，一幅画，一首歌，她的韵味无穷，让人陶醉其中，流连忘返。

----------------------------------------

第338章 今天是薛浩

12月初，这一年的最后一个月，也是圈内发歌的高峰期。

计南风为了报一箭之仇，一直在等着“飞扬”或者“天阳”的歌手发歌。这一等就是20多天，好在终于是被他等到了。

这次的是“天阳”的一个当红歌手，他在两个月前就开始为新歌造势，

苏俊，出道短短几年时间，便迅速蹿红成为顶流小鲜肉。歌唱能力一般，但耐不住长了张好看的脸。拥有无数脑残粉，无论走到哪里，都有大批粉丝簇拥。

从昨天开始就在铺天盖地的宣传着今天中午12点新歌上线。对此，计南风感觉来劲了，说过要报仇就必须报仇。

在上午10点左右“风逸”官博更新信息：“中午12点半将会有新歌上线，敬请大家期待。”#新歌上线# #计南风新作品#

计南风的华博也没闲着：“12点半新歌上线，至于是谁的歌，是什么歌，你们猜。”#新歌上线#

计南风选择晚半个小时也是有原因的，要先听下对方的歌曲质量再做选择，总不能对方出一张3，你就开炸吧？做人还是要讲点道理的。

再就是要空出一点时间来上传审核，这个很简单，毕竟如今“风逸”也是有头有脸的公司了，再加上计南风这个金字招牌。不用像一些自由音乐人一样，需要等24小时。一个电话过去，各大音乐平台都会安排的明明白白。

别的不说，起码在各大音乐平台的眼中，计南风那就是财神爷。他手里出来的每一首歌都让他们吃的饱饱的，因此只要是计南风出品的歌他们都会自发预留宣传坑位，且有专门的人来负责对接。

计南风的华博一经发出，立刻引起了广泛的关注和热议。 毕竟这段时间的计南风和“风逸”那就是网络上最亮的仔，连韩半岛的那些牛逼轰轰的明星都比不过他。

他的华博粉丝更是离谱，5000多万的粉丝，这让多少一天到晚上蹿下跳的明星红了眼啊！

“666，我也不问，直接坐等。”

“这逼已经被宠坏了，这次敢歌手、歌名都不说，下次就敢直接不发博了。”

“计老六你可以的，看看那什么苏俊，两个月前就在逼逼叨了，你搁着闹呢？”

“别太过分了，还要爸爸们猜，这逆子已经无法无天了。”

“总共就五个歌手，有什么好猜的，两个拍戏的排除，杨天大佬好像现在是管理，那剩下的不是月仙子就是王浩。”

“楼上分析的有理，来来来，把歌曲名字分析出来。”

......

计南风的这种临时发歌宣传方式让圈内的人叫苦不迭，尤其是那些原本计划在未来几天内发歌的歌手，直接被成功劝退。有人找借口，也有人很光棍，直接说不想头破血流。

而“天阳” 是最难受的。苏俊早在两个月前就开始为新歌造势，如今箭在弦上不得不发，根本不好更改时间。也好在这次的歌很硬，质量方面没得说，应该能跟计南风好好的掰掰手腕。

其实，“天阳” 此次也是想试探一下 “风逸” 的态度，毕竟之前影片上映的事那么明显，对方不可能不知道。结果计南风真的毫不留情地进行了狙击，这让李飞父子的脸都很难看。

他们怎么也没想到一个小破公司能让他们陷入被动，李彪的眼神阴翳，多年来的顺风顺水让他一时间有点接受不了这样的反转，就很难受。

中午12点，大家又一次聚在计南风办公室里，他们需要商量下发哪首歌。不过这次的人就少了很多，只有慕月卿、王浩、杨天还有个苏星宇。

打开音乐平台，搜索后点击购买，然后播放。

歌曲旋律悠扬而带着淡淡的忧伤，歌词如诗般细腻且富有感染力，确实很能触动人心。这首歌是 “天阳” 从 GACE 娱乐那边高价买来的，也因此才会花这么长的时间去做铺垫、宣传。

苏俊虽然不是 “天阳” 最火、最有实力的艺人，但却是最能吸金的艺人之一，所以很被 “天阳” 看重。

整首歌的节奏缓慢而沉重，如同缓缓流淌的悲伤河流，让人仿佛置身于寂静的雨夜，昏黄的路灯下，孤独的身影被拉得长长的。这种节奏带来的不仅仅是听觉上的感受，更是一种心灵的触动，让人不由自主地沉浸在忧伤之中。

歌词充满了对逝去爱情的怀念与无奈，仿佛是爱情悲剧中那些受伤的主角们的内心独白。它有着对曾经美好的眷恋与不舍，又有着对失去的痛苦与迷茫，就像伤感文学中常常展现的凄美与哀愁的完美结合。

歌曲旋律曲调都不错，只是歌词有些矫揉造作，有些刻意煽情的感觉，还有些扭捏拉扯。不过他的市场定位就是小青年的那种拎不清脑子的虐恋。

现场的人都是被计南风用细糠喂养起来的，对这样的歌当然是看不太上。

接下来就是看发谁的歌了，杨天有两首，但这时候拿出来有点大材小用了。慕月卿这段时间的歌已经很多了，且手上都是炸弹，没必要。

唐启铭手上的也是王炸，而宁素希的......算了，人家小姑娘录两首歌不容易。

这种打擂的事还是交给男人来做吧，王浩也该发歌了。一首《丑八怪》吃了这么久，是时候给他的浩迷们来点新花样了。

伤感情歌是吧，行行行，计南风给王浩的那一堆歌中，这个类型的占了一半。别的不说，前世的情歌一抓一大把，其中伤感的起码占据了70%以上，有那么几年全是这类型的。

既然已经决定好了，大家就各自忙去了，连慕月卿都没有多留。她最近才思泉涌，灵感一茬接着一茬，没时间陪计南风打情骂俏，这也惹的计南风很不满。

计南风趁着大家各自忙碌的时间，打开音乐平台去看了下苏俊这首歌的评价。

评论区还是比较热闹的，苏俊的粉丝们非常活跃。

“哥哥的新歌太好听了！旋律忧伤，歌词动人，完全沉浸其中了。”

“不愧是我们家哥哥，这首歌真的太棒了！每一个音符都敲在我的心上。”

“苏俊的歌总是那么有感染力，这首歌让我想起了自己曾经的爱情，好难过。”

“哥哥的声音好温柔，让人感受到了深深的情感。”

“这首歌真的是失恋必备啊，听着听着就哭了。”

“歌词写得太好了，完全表达出了那种失去爱情的痛苦，苏哥哥最棒！”

“哥哥的每一首歌都不会让人失望，这首歌更是如此，爱了爱了。”

......

计南风撇撇嘴，全是彩虹屁，不看也罢。

12 点半，王浩新歌《你还要我怎样》准时上线。不，今天是薛浩，以后他还会是更多浩。

“风逸” 官博更新信息：“公司旗下艺人王浩新歌《你还要我怎样》正式上线，带你感受爱情中的遗憾与不舍。”# 王浩新歌# #你还要我怎样# #风逸音乐#

计南风的华博也没闲着：“有被爱情伤过的吗？来来来，让我们在音乐中去回忆下那些曾让你要死要活的的情感。今日份伤感来自于王浩的《你还要我怎样》。”# 王浩新歌# #你还要我怎样# #计南风作品#

这个华博一出就被等待的粉丝给围观了，看到内容后评论区瞬间热闹了起来。

“你要不要看看你都说了些什么？这还是人话吗？”

“每次看你的华博都得先做好心理建设，好好的一个人非要长一张嘴。”

“哈哈哈，还好老子没谈过，这把暗戳戳没我的份，爽！”

“都没谈过还有脸说话？你还嘚瑟上了？”

“意思就是说这是首伤感情歌呗？”

“我怎么感觉这逼还有些幸灾乐祸的样子呢？”

“自信点，把感觉去掉。”

......

王浩，不对，薛浩的《你还要我怎样》唱的也很到位，旋律缓缓流淌，如同一股忧伤的溪流，悄然漫入心间。

王浩的嗓音条件是真的很好，且对情感的把控非常到位。

“后来我的生活还算理想，没为你落到孤单的下场。有一天晚上 梦一场，你白发苍苍 说带我流浪。” 每一个字都带着淡淡的哀愁，让人仿佛看到一个孤独的身影，在回忆的长河中徘徊。

“你还要我怎样，要怎样，你突然来的短信就够我悲伤。我没能力遗忘，你不用提醒我，哪怕结局就这样。” 王浩的歌声中充满了无奈与痛苦，那强烈的情感冲击着听众的心灵，有些人都感觉自己要碎了。

歌曲的结尾，旋律渐渐减弱，如同一个疲惫的灵魂，在爱情的废墟中找到了一丝宁静。“我还能怎样，能怎样，最后还不是落得情人的立场。你从来不会想，我何必这样。” 余音袅袅，让人沉浸在那无尽的伤感之中，久久不能释怀。

“为什么我要手贱点进来？为什么我要听到这样的歌？呜呜~~”

“每一句歌词都像是在写自己的故事，真的好好哭。”

“沉浸在王浩的歌声里无法自拔，这歌词也是魔鬼，难受、压抑。”

“思念在逞强，不能忘，怪我没能力跟随你去的地方，真的会哭。”

“又想起了自己曾经的那段遗憾，有时候真的很无奈”

“浩哥唱的不是歌，而是一段破碎的人生。”

“你还要我怎样？好无奈好累啊”

“我室友已经把自己关在卫生间半小时了，我该不该报警啊？”

......

----------------------------------------

第339章 超越

下午，《你还要我怎样》凭借让人致郁的歌词和王浩的深情演唱，以及计南风、慕月卿等人的宣传，毫无疑问的冲上了热搜。

一时间引起无数饱受爱情摧残之人的泪眼朦胧，于是歌曲评论区就成了卖惨大会，一个个血淋淋的爱情故事就此展开。

这是计南风没有想到过的场景，然后就开启了他的吃瓜之路，但这种故事真的太多了，吃不完，根本吃不完。本着好东西要懂得分享的原则，计南风就把这个消息告诉了小助理，这可把她给幸福坏了......

至于为什么不分享给慕月卿，很简单，怕她会学坏，得不偿失。

由于苏俊走的是收费模式，王浩作为狙击他的人，这次自然也是收费的。于是，就出现了一个很有意思的局面，仅仅几个小时候的时间，两首歌都进入了新歌榜前80。

但苏俊的却是只压了王浩2两个名次，这让水友们都大跌眼镜。

要知道，王浩仅仅是一个刚出道几个月的新人，这才不过是他的第二首作品。而苏俊呢，那可是出道短短几年便迅速蹿红成为顶流小鲜肉的存在，拥有无数脑残粉的追捧，无论走到哪里都有大批粉丝簇拥。

这样巨大的身份差距，按常理来说，苏俊的新歌应该远远甩开王浩才对。然而，现实却是两首歌在新歌榜上的名次如此接近，仅仅相差两个名次。这让业内人士都不禁咋舌，纷纷感叹王浩的崛起之势如此迅猛。

不过，也有些人比较淡定。在他们认为，有计南风这样的挂逼存在，就算是头猪拿了他的歌都能迅速走红，何况是王浩这个本身就拥有很强实力的人。

慕月卿不就是因为有计南风的帮助一跃成为顶流的吗？还有张鸣，一个多年不唱歌的人一出手就拿下金曲奖，还不是计南风？还有那个唐启铭、杨天、宁素希，哪个不是拿了计南风的歌后直接起飞的？

看到这种情况最开心的莫过于那些推迟发歌的，一个个都在为自己的机智而点赞。人果然还是要认清自己的好，不然就容易踢到铁板。

再有就是苏俊的对手，那些看不惯苏俊的人此时个个都乐开了花。

苏俊这人人品欠佳，凭借好看的脸迅速蹿红后变得自负，私底下对同行不够尊重，常常表现出高高在上的姿态。在面对成功时的浮躁和傲慢也让很多人对他的印象大打折扣。

如今遇上这样的局面算他倒霉，而且大家都知道，这还只是刚开始。像苏俊这种偶像往往都是刚发歌的时候数据猛，因为有脑残粉撑着。等这一波过去后，才是较量的开始。

可很多人都觉得这是开始也是结束，作为圈内人，对两首歌的好坏还是很有判断力的。这一波，他们站“风逸”。

而作为受害者的苏俊当然是最难受的，天地良心，虽然平时为人有些嚣张，但他真的没有招惹过计南风或者“风逸”的人。这好端端的就被对面给盯上了，相当的难受。

苏俊对这次的新歌原本抱有极大的期待。公司从 GACE 娱乐高价买来这首歌，花费了大量的时间去铺垫、宣传，他自己也投入了很多的精力。他本以为凭借这首歌可以再次巩固自己的人气和地位，却没想到半路杀出个王浩。

苏俊也明白这一切都是因为公司之前针对 “风逸”，如今 “风逸” 就是在反击。只是他成了挡枪的。对此他非常的不满，对公司的决策感到愤怒，又对计南风他们狙击自己充满了记恨。

他在自己的工作室里，愤怒地将手中的水杯摔在地上。 他咬着牙，眼神中满是怒火。却是一言不发，李彪是什么样的人他再清楚不过，如果他敢对公司有怨言，那可能过不了几天他就可以准备好被雪藏了。

为此，他只能把火气全都对准了“风逸”，如果有机会，他一定会狠狠的报复回去。

其实，窝火的何止是他，他们公司的一把手李彪此时也同样是脸色阴沉的可怕。原以为是能跟计南风那边掰掰手腕的，但眼前的形势已经完全说明了问题。

平时这种发歌之类的小事他完全不会在意，只是如今，他不得不好好的评估下这个小公司的实力。可越看他的脸色就越冷，眼神也越加的阴翳。这样的人不能让他继续发育下去，要尽早的把他按进泥里。

至于和谈，这基本不可能。他们只是出手了一次，就惹来了计南风的报复，可见这人不是个好说话的主。而且李彪本就是游走在灰色地带的人，自然有自己的傲气，怎么可能会跟一个小年轻妥协。

“时代”传媒里，凌嫣然也在一边听歌、一边吃瓜。她自从上次的《后来》发歌后，就一直在休息。用她的话来说就是一首《后来》够她吃好多年了，没必要那么累。

现在的新歌榜上就是她的《后来》跟柳依依的《飘雪》在一较高下。排行榜上变化很快，但前面两个位置一直都是这两首，第三位则是宁素希的《陪我长大》。

而由她亲手引进的“风逸”处女座也在大放异彩，现在走在公司里，那些市场部和董事会的个个都在夸她有眼光。切，当初也不知道是谁因为“天阳”那边的几句话就在使绊子。

要不是她凌大小姐有些手段的话，这部电影还真就被拒之门外了。所以，如今的她在公司里可谓是得意洋洋。不仅这首歌好，连眼光也那么好。

当然，她也很苦恼，从这首歌后，现在其他的歌她都不怎么看得上眼，这就很烦。这段时间她都在想着要怎么去找计南风再买几首歌，可一想到计南风在面对她时那油盐不进的样子就很不爽。

她凌大小姐要实力有实力，要颜值有颜值，重点是脾气好，身后还有个有很多矿的凌家。正常情况下，她走到哪里都是焦点人物，可偏偏在计南风这个狗男人这里被区别对待，这让她感觉很憋屈。

可只要她还想要从计南风那边买歌，还就只能憋屈。好烦！也不知道小月卿是怎么跟这种人相处的，一个清冷话少，一个开口就是结束，这样的两个人居然能走到一起，就很离谱。

但又不得不承认计南风是真的很有才华，这才几个月，却已经拿出了这么多的高质量歌曲。前不久才出了两首他的歌，这今天又来一首，且风格都是不同的。甚至连电影都能搞的这么好。难道真如网友所说，这人就是个挂逼？

凌嫣然耷拉着脑袋，有点怀疑人生，人与人之间的差距怎么就这么大呢？想着想着，她突然眼睛一亮。在家待无聊了可以出去走走啊，比如去找小月卿，顺便看看有没有机会从计南风那边骗首歌来。嘿嘿！完美！

......

傍晚时分，王浩的《你还要我怎样》在众多听众的支持下，在新歌榜排名直接越过了苏俊的歌曲。

这一变化瞬间引起了轩然大波。王浩的粉丝们欢呼雀跃，他们见证了自己偶像的崛起，心中充满了骄傲和自豪。“浩迷” 们纷纷在各大社交平台上分享着这份喜悦，为王浩的成功而喝彩。

而苏俊的粉丝们则陷入了一片混乱。他们无法接受自己偶像被一个新人超越的事实，开始在网上四处攻击王浩和他的粉丝。然而，这种不理智的行为反而引起了更多人的反感，让苏俊的形象进一步受损。

而苏俊的粉丝们则陷入了一片混乱。他们无法接受自己偶像被一个新人超越的事实，情绪瞬间被点燃，如同被捅了的马蜂窝一般，疯狂地在网上展开各种不理智的攻击行为。

有的粉丝在各大社交平台上肆意辱骂王浩，用词极其恶毒，将王浩贬低得一无是处，声称他不过是运气好，靠着背后的公司炒作才得以超越苏俊。

还有的粉丝跑到王浩的歌曲评论区恶意刷差评，试图拉低王浩歌曲的评分，他们留下各种充满攻击性的言语，如 “这种歌也能超过我们哥哥？肯定是有黑幕”“王浩就是个垃圾，根本比不上我们苏俊哥哥” 等等。

更有甚者，直接私信攻击王浩的粉丝，嘲讽他们没有眼光，居然喜欢一个刚出道的新人，还那么丑，根本没办法跟苏俊比。

这些粉丝还组建各种 “反超联盟”，号召更多的粉丝一起行动，通过刷数据、恶意举报等不正当手段来提升苏俊歌曲的排名，打压王浩的歌曲。

然而，这种不理智的行为反而引起了更多人的反感，让苏俊的形象进一步受损。很多原本对苏俊无感的路人，看到苏俊粉丝的这些过激行为后，纷纷对苏俊产生了厌恶之情。

网友们也不惯着，直接就是开喷，本来就因为听完歌后有些难受，刚好拿这些人来发泄。

苏俊在得知自己被超越后，心中的怒火达到了顶点。他又一次在工作室里大发雷霆，将周围的东西砸了个遍。他觉得自己受到了极大的侮辱，无法接受这样的结果。他对王浩、对“风逸”的嫉恨也更加的深刻，发誓一定要找机会报复回去。

计南风见此倒是没什么感觉，老薛虽然是个二逼中年欢乐多，但他的歌还是很能打的。特别是在悲情这一块，他有自己的独到之处，赢下苏俊这种货色那不是很正常？

----------------------------------------

第340章 前往剧组

第二天上午，杭城机场，计南风生无可恋的看着凌嫣然对着自己的小女友动手动脚的却又不能呵斥，就很烦。

事情是这样的，《水月洞天》这次的试拍时间有点长，剧组那边才正式开机。而计南风还是有些担心毁了他心中的经典，所以准备亲自过去看看。

前世他记得这部戏的取景地是苏州那边好像，之前取景的时候他提示过周耀峰，周耀峰也跑过去找过看过，但是没谈拢，所以只能另外找。

后来在张鸣和楚北轩等人的帮助下，最后选择了桂市。一直都只听说过那里的山水风景如何无敌，却没有机会看看，于是就邀请了小女友一起，准备来个情侣亲密游。

慕月卿对于这样的邀请自是没有犹豫，于是两人就悄咪咪的溜走了，像小助理这样的电灯泡自然是不会带的。

可在两人到达机场后，刚停好车，慕月卿就接到了凌嫣然的电话，慕月卿面露疑惑，她跟凌嫣然联系的不少，但基本都是晚上聊天，凌嫣然这个时候找她干嘛？

“小月卿，起床没？你猜我在哪？”

电话一接通就传来了凌嫣然兴奋的声音。

“起来了，刚到机场。”慕月卿老老实实的回答。

“靠，你怎么知道的？你在我手机安装定位了？”刚准备走出机场的凌嫣然不淡定了，声音中满是震惊。

慕月卿听完这话沉默了两秒：“我是说我在机场！”她现在更疑惑了，搞不懂大小姐为什么在机场给自己打电话,这是无聊了吗？

“什么？你在机场？杭城机场吗？我在出口处。”

“嗯，我来找你？”慕月卿的声音中有些难以置信，还有些开心。

她的朋友不多，而凌嫣然算是一个，且跟凌嫣然相处很自在。就算她一直话少，但凌嫣然却从不会觉得她是故作姿态。

“好，我在这等你。”

计南风刚停好车从车上下来，并不知道这些，眼见慕月卿挂断电话就好奇问道：“谁啊？”

“是嫣然姐，她就在机场出口，我们去找她吧。”慕月卿解释道，小脸上还挂着笑。

“她？她找你干嘛？还在机场？”计南风搞不懂这个大小姐想干嘛。

慕月卿愣了一下，她也不知道凌嫣然找她干嘛：“先去找她。”

计南风看时间还早，于是哦了一声，没有拒绝。

两人戴上口罩、墨镜，低调地朝着机场出口走去。他们尽量让自己不引人注目，毕竟两人比通缉犯还出名，一旦被认出可能会引起不小的骚动。

两人来到机场出口，四处张望着寻找凌嫣然的身影。不一会儿，他们就看到一个身材高挑、同样戴着口罩和墨镜的女子在向他们招手。慕月卿一眼就认出了那是凌嫣然，脸上露出开心的笑容，快步走了过去。

凌嫣然看到慕月卿，兴奋地迎上来，一把抱住她。“小月卿，好久不见！我可想你了。”

慕月卿也回抱了一下凌嫣然，笑着说：“你来杭城赶通告吗？”

凌嫣然松开慕月卿，摘下墨镜，露出一双明亮的大眼睛。“没有，这次是专程来找你玩的，最近休息，在家无聊。”

计南风一听就不乐意了，这是要横插一脚的意思呗？好不容易躲过林教授，却又来了个抢小女友的，这都什么事啊。但又不想让小女友为难，好累！

“你还真是会挑时候。”计南风在边上嘀咕。

慕月卿听完瞥了计南风一眼，见他一脸幽怨的样子感觉好笑。

凌嫣然白了计南风一眼：“怎么？不欢迎我呀？我是来找月卿的。咦！对了，你们怎么也在机场，要去干嘛？”

计南风轻哼一声，撇撇嘴没有继续说话。

凌嫣然好奇地看向慕月卿，“你们有计划？”

慕月卿有些不好意思地说：“他担心剧组的拍摄情况，我们现在去桂市剧组那边看看。”

凌嫣然眼睛一亮，“哦？你们又有新剧了？能带我一起去看看不？放心，我不会打扰你们约会。”

凌嫣然自认还是个识趣之人，不过对于“风逸”的新剧她还是很感兴趣的。《快把我哥带走》中的几位新人演技都很不错，她很想去现场看看。

计南风对于凌嫣然会不会跟去事毫不在意，只要对方真的说到做到，不打扰他们约会就行。但对于凌嫣然的话他表示怀疑，不是很相信这个小天后的人品。

慕月卿的脸上爬上一抹羞红，对于凌嫣然的话她没有反驳，毕竟他们是情侣，约会很正常。只是在要不要带上凌嫣然的这个问题上她有点为难了。

面对凌嫣然的请求她不忍拒绝，人家专程来找自己玩，这时候丢下她似乎有点不太好。但带上吧，又怕计南风不高兴，毕竟此时的他看上去就已经很怨妇了。

她只能把目光投向计南风，想看看他能不能网开一面。

计南风从凌嫣然开口的时候就猜到了结果，所以在小女友看过来的时候他也只能点点头，最终还是他一个人背负了所有。

慕月卿看到计南风无奈的幽怨眼神，忍不住偷笑。

于是，情侣档加电灯泡组合一起踏上了前往桂市的旅程。由于凌嫣然没有提前订票，一时间显得有些鸡飞狗跳，好在还是在这趟飞机的停售票倒计时的时间内付了款。

终于，他们登上了飞往桂市的飞机。一路上，凌嫣然都充满了期待，不停地想象着桂市的美景。而计南风虽然有些不情愿，但也只能接受这个现实。慕月卿则在中间，既享受着和凌嫣然的聊天，又时不时地关注一下计南风的情绪。

随着飞机的降落，他们来到了美丽的桂市。一出机场，三人就被眼前的美景所吸引。青山绿水，云雾缭绕，仿佛一幅美丽的画卷。

他们直接打车往剧组那边赶去，一路上，凌嫣然不停地赞叹着桂市的风景，还时不时地拿出手机拍照。慕月卿也被周围的美景所感染，脸上洋溢着开心的笑容。计南风看着外面的景色也是一阵出神。

当他们来到《水月洞天》的取景地时，更是被眼前的美景所震撼。奇峰罗列，江水清澈，如诗如画的景色让人仿佛置身于仙境之中。

这里是桂市的一处山水胜地景区，连绵的山峦形态各异，在云雾的缭绕下，增添了一抹神秘的色彩。山峰之上，绿树成荫，郁郁葱葱，仿佛是大自然用绿色的画笔精心描绘而成。

山间的溪流潺潺流淌，清澈见底，水花飞溅间。水流汇聚成河，河面宽阔而平静，倒映着两岸的山峰和蓝天白云，宛如一面巨大的镜子。

远处，几座古朴的石桥横跨在河流之上，岁月的痕迹在石桥上留下了斑驳的印记，却也增添了一份历史的厚重感。石桥边，几株古老的大树伸展着枝叶，为过往的行人提供着一片阴凉。

沿着河岸，是一片片色彩斑斓的花丛，红的、黄的、紫的花朵竞相绽放，散发出阵阵芬芳。

取景地周围还有一些古老的村落，白墙黑瓦的民居错落有致地分布在山水之间。村庄里，石板铺就的小路蜿蜒曲折，连接着一户户人家。

这里的一切都显得那么宁静而美好，仿佛时间在这里放慢了脚步，让人可以尽情地享受大自然的恩赐和生活的宁静。《水月洞天》选择在这里取景，无疑为这部剧增添了一份独特的魅力和美感。

凌嫣然跟慕月卿已经陶醉在这景色之中，计南风也不例外。

正当他们沉浸在这如诗如画的美景中时，远远地便看到一个身影在景区门口伫立着。随着距离的拉近，他们看清了来人，是一个身着时尚休闲装、气质、咳咳，不说也罢。

由于今天的天气比较冷，他的脸有些僵硬。男子看到他们后，脸上无比幽怨，快步迎了上来。

“你再慢点就可以给我收尸了。”周涛在看到计南风的时候直接埋怨道。

计南风看到周涛的时候，嘴角微微上扬，只要看到这二世祖过得不好，那他就放心了。

“110叔叔会安排的，不用我费心。”

“你踏马的.....咦！这是？女神凌嫣然？”周涛刚准备跟计南风掐起来的时候，就注意到了凌嫣然，这让他的眼睛一亮，刚才还以为是林思思呢。

周涛瞬间变得激动起来，满脸堆笑地看向凌嫣然，“凌小姐，真的是你啊！没想到能在这里见到你，我太荣幸了。”

凌嫣然被周涛的反应弄得有些意外，礼貌地微笑着点点头。

计南风看着周涛这副花痴样无比头疼，丢人：“你能不能有点出息。”

周涛讪讪一笑：“这不是看到美女了吗？”

这话让凌嫣然忍不住翻白眼，虽然美女两个字很受用，但你这么说礼貌吗？还以为是遇到粉丝了，结果是海王。

慕月卿看到这场面觉得有些好笑，很有喜感。

周涛接着说道：“你们怎么一起来了？”

计南风简单解释了一下情况，周涛恍然大悟，“原来是这样啊，那正好，我带你们去剧组看看吧。这里的景色真的很美，剧组的拍摄也很顺利。”

于是，在周涛的带领下，他们朝着《水月洞天》的拍摄场地走去。一路上，周涛不停地给凌嫣然介绍着周围的景色和剧组的情况，那股热情劲儿让计南风和慕月卿都有些忍俊不禁。

只不过凌嫣然在看清周涛的本质后就多了防备之心，愣是不给海王一点机会。

----------------------------------------

第341章 打戏

几人先是去了酒店安放好行李，随后才往拍摄现场而去。此时已经是下午，这个季节的游客不多，景区内比较安静。

他们沿着蜿蜒的小路向拍摄现场走去，一路上，青山绿水相伴，云雾在山间缭绕，仿佛行走在一幅绝美的画卷之中。耳边不时传来山间溪流潺潺的流水声和鸟儿清脆的鸣叫声，更为这宁静的氛围增添了一份生动。

古街两旁是古色古香的建筑，木质的门窗、斑驳的墙壁，仿佛在见证着这场激烈的战斗。阳光洒在古街上，形成一道道光影。

各种专业的设备摆放得井井有条。首先映入眼帘的是几台大型的摄影升降机，它们如同钢铁巨人般矗立在那里，伸展着长长的机械臂。这些升降机可以根据拍摄需要，将摄像机提升到不同的高度，以获取不同角度的画面。

此刻，一台升降机正缓缓上升，摄影师稳稳地站在操作平台上，专注地调整着摄像机的角度，准备捕捉下一个精彩的瞬间。

沿着古街，还摆放着一排轨道摄像机。这些轨道由坚固的金属制成，表面光滑平整。摄像机安装在特制的小车上，可以沿着轨道平稳地移动，拍摄出流畅的动态画面。工作人员正在仔细地检查轨道的平整度，确保拍摄过程中不会出现任何晃动。

在场地的一侧，设置着多个不同类型的灯光设备。有巨大的柔光灯箱，它们发出柔和而均匀的光线，为演员们营造出自然的光影效果。

还有聚光灯，它们可以将强烈的光线聚焦在特定的区域，突出演员的表情和动作。灯光师们忙碌地穿梭在各个灯光设备之间，根据现场的实际情况不断调整着灯光的强度和角度。

除了摄影和灯光设备，现场还有各种录音设备。麦克风被巧妙地安装在不同的位置，有的悬挂在高处，有的隐藏在场景中的道具里，以确保能够清晰地收录到演员们的对话和环境音效。

录音师戴着专业的耳机，仔细地监听着录音效果，随时准备进行调整。

在导演的位置，摆放着一台大型的监视器。监视器上清晰地显示着摄像机拍摄到的画面，周耀峰此时就坐在监视器前，神情专注地看着画面，不时地通过对讲机向各个部门发出指令。旁边的助理们则忙碌地记录着拍摄的进度和问题，为导演提供各种信息支持。

整个拍摄现场充满了紧张而忙碌的气氛，各个部门的工作人员密切配合，为了打造出一部精彩的作品而共同努力。

计南风、慕月卿和凌嫣然以及周涛就站在后面，静静地看着这一切，并没有出声打扰。周涛则在旁边轻声地为他们介绍着各种设备的用途和拍摄的流程，可以看的出，这家伙这段时间确实是学了些东西的。

而此时的古街之上，一场惊心动魄的打戏即将上演。一个是黑衣人，脸上蒙着黑布，只露出一双灵气十足的眼睛。

还有一个身着白色长袍，外披白色长披风，披散着头发，英气逼人。他眼神坚定地看着黑衣人，身上散发着一股强烈的斗志。

黑衣人的动作敏捷而凌厉，每一拳都带着强大的力量，仿佛能击碎岩石。白色长袍的毫不畏惧，立刻迎了上去，两人展开了一场拳拳到肉的激烈搏斗。

黑衣人身形如鬼魅般一闪，瞬间欺近白袍人身侧，挥拳直取他腰肋。白袍人反应极快，侧身一躲，同时反手一拳轰向黑衣人面门。黑衣人微微后仰，避开这刚猛一拳，接着一个后空翻，稳稳落地。

紧接着，黑衣人双腿猛地一蹬地面，如离弦之箭般冲向童战，在空中扫出一腿笼罩向白袍人，白袍人双臂交叉护挡住，额，没挡住，倒下了。

“咔”，这时周耀峰的声音响起，边上的工作人员和黑衣人立马跑过去扶起白袍人。

计南风满脸震惊，他万万没想到，这两人在没有借助任何辅助工具的情况下，竟能奉献出如此精彩绝伦的表演。那敏捷如猎豹的身形，刚猛如雷霆的拳脚，每一个动作都充满了力量感与节奏感。

这个片段对于他这种不知道刷过多少次剧的人来说当然熟悉，这是天仇跟童战在街上的那一场打戏。不对啊，怎么就拍这么远了？

哦，也对，拍戏肯定是一个景一个景的拍，总不能是按照剧情顺序来，那架设这些设备不得累死？

震惊的不止是计南风，他身边的慕月卿亦是如此。

此时的慕月卿双眸放光，她是知道计南风对这部剧的要求的，之前她只觉得是计南风在异想天开，在这个充满慢镜头的世界里想要他说的那种效果简直就是做梦，只是没想到还真的实现了，这打戏真能如此好看、精彩。

连每年都有大部分时间在剧组拍戏的凌嫣然都没好到哪里去。

凌嫣然看着眼前这场精彩的打戏，心中感慨万千。回想起自己拍过的那些仙侠剧，打戏大多只是一些简单的比划。

演员们在绿幕前摆摆造型，后期再加上特效，虽然画面看起来也很绚丽，但与眼前这种拳拳到肉、真实激烈的打戏相比，相差实在太大。

在她参演的仙侠剧中，打戏往往更注重画面的美感和特效的呈现。演员们身着华丽的古装，手持宝剑或法宝，动作轻盈优美，仿佛仙人下凡。

然而，这些动作大多是经过精心设计和排练的，缺乏真正的力量感和实战性。而且，由于是在绿幕前拍摄，演员们很难完全投入到角色中，有时候会显得有些生硬和不自然。

而在这里，演员们是凭借着扎实的武术功底和出色的表演，将这场打戏演绎得淋漓尽致。每一个动作都充满了力量和激情，让人热血沸腾。

这么一对比，她忽然感觉自己能尬到抠脚。她并不知道这部剧的剧情，但就凭这打戏，这部剧都将会被热捧。

凌嫣然不禁想到，如果自己也能参与这样一部充满真实感和震撼力的作品，那该有多好。可再仔细一想，这是想屁吃呢？自己有这能力吗？

凌嫣然叹息一声，默默的地下头有些自闭，比不了，完全比不了。不说是她了，现在市场上哪里还有这样的打戏。她瞥了一眼计南风，觉得这人就是个搅屎棍。等这部剧上线后，你让别的剧情何以堪？

在这一刻，她做了个重大的决定，以后不再接仙侠剧了，除非是计南风这边的邀请，不然就不去丢人了。演演现代女神吧，温温柔柔或疯疯癫癫都行，起码不会被人拿到网上鞭尸。她甚至连今年拍好的那部仙侠剧都想让它沉寂掉了。

由于导演已经喊卡，边上也不再寂静无声。纷纷在讨论着这场打戏的精彩，大家看向场中两人的目光都充满了崇拜之色。

而这个时候，周涛也带着计南风三人从人群中走出，向着周耀峰那边而去。

“哥，南风他们来了。”周涛边走边喊道。

周涛的这一喊瞬间引起了场中众人的关注。不少工作人员和演员们纷纷转头望去，当他们看到计南风时，人群中顿时响起一阵低低的惊呼声。

剧组中，有很多计南风的粉丝。或者说现在的计南风，粉丝群体非常庞大。他们有的激动得满脸通红，有的兴奋地窃窃私语，还有的眼中闪烁着崇拜的光芒。

要不是这是上班时间，加上周耀峰在剧场的严厉，他们肯定都围上来抓着他要签名了。

一位年轻的场务小姑娘紧张地拉着身边同事的衣袖，声音微微颤抖地说：“哇，是计南风！我超级喜欢他的歌和他演的戏，没想到能在这里见到他本人。”

同事同样兴奋不已，连连点头道：“是啊，他真的好帅啊！听说他这部剧的剧本就是他写的。”

好在这些人还没有认出慕月卿跟凌嫣然，不然会更加激动。

而在场的“风逸”艺人则是纷纷上前打招呼，并不是所有人都会到场，这个景没有戏的或者今天没有安排戏的都不在。

现场只有云泽禹、唐启铭、晨阳三人在，其他人都去练马戏了，包括张鸣也都去了。

周耀峰听到周涛的喊声，只是对着他们招了招手，就继续跟边上的人交代着什么。对于计南风的到来他也很高兴，只是在片场的他会一切都以拍戏为主。

计南风也不在意，而是朝着唐启铭等人看去，现场有很多演员，但他认识的只有这三人。

云泽禹跟唐启铭都是一身白衣加白披风，这一身衣服还是计南风凭借记忆给弄出来定制的。在形象上都尽量的按他看过的来，包括唐启铭的泡面发型。

怎么说呢？云泽禹是很帅，但在古装上，他愿称唐启铭才是唯一的神。这一身打扮，帅气！主要是那种气质，沉稳、儒雅、一看就能给人安全感。

至于晨阳，就是那个黑衣人，此时已经揭下了黑面罩。这身装扮，计南风觉得还是不做评价的好。

三人看到计南风都是微笑点点头，也算是打过招呼了，毕竟老板来巡视，你也不好大呼小叫。

----------------------------------------

第342章 一拳断树枝

计南风看着三人，也微笑着回应了他们的招呼。他的目光在唐启铭身上多停留了一会儿，心中对他的造型和气质越发满意。

唐启铭则是感觉有些尴尬，顶着一头的大波浪穿古装，他总感觉自己有些另类。在他的记忆中这个发型绝对是古装史上头一次，这播出去真的不会被骂太时髦吗？

为了这事他跟计南风沟通过好几次，怎料平时在这方面很听劝的计南风这次却是非常的坚持。这也导致他这段时间一直都在反省自身，自己到底是什么时候得罪了这位。

在“风逸”的艺人都知道得罪计南风的下场，毕竟周涛这位股东就是活生生的例子。好好的一个二世祖股东沦为了到剧组买盒饭跑腿，换来的只有影片结束后工作人员里的一个不重要名字。

重要的是周涛到现在还不知道自己是哪里得罪了这个煞星，还要不断的接受他的PUA。

慕月卿和凌嫣然站在计南风身边，也好奇地打量着这三位演员。特别是唐启铭，这造型真的就很奇葩。可关键是这奇葩的造型在他身上却是毫无违和感，还特别的帅气、吸引人。

凌嫣然都快犯花痴了，她的目光紧紧地锁在唐启铭身上，五官立体阳刚、微笑的时候让人如沐春风。剑眉斜飞入鬓，如墨般的眉毛下是一双深邃而明亮的眼眸，仿佛藏着星辰大海，给人一种沉稳而内敛的感觉。

那一头独特的大波浪，非但没有让他显得阴柔，反而在他身上散发出一种别样的魅力。他站在那里，身姿挺拔如松，白色长袍加白色长披风，更衬托出他的伟岸与潇洒。

他的气质中既有成熟男人的沉稳大气，又有少年的意气风发，仿佛是从古代画卷中走出来的英雄豪杰。

与现在圈内那些追求阴柔之美的男艺人不同，唐启铭浑身散发着强烈的男子气概。他的动作干净利落，不拖泥带水，每一个举动都充满了力量感。他不需要过多的修饰和打扮，仅仅是站在那里，就足以让人感受到他的魅力与魄力。

此时，唐启铭感受到众人的目光，微微有些不好意思。但他还是硬着头皮扛下来了，这段时间以来他在剧场已经非常的醒目了，也不在乎多着一次。

此时，周耀峰交代完事情，终于站起身来，朝着计南风他们走来。“南风，你们来了。怎么样，这场打戏还不错吧？” 周耀峰笑着问道。又跟慕月卿点了点头，算是打过了招呼，至于凌嫣然，因为包裹的严实，倒是没有第一时间认出来。

计南风点点头，说道：“非常精彩，大家都很努力。我对这部剧越来越有信心了。”

周耀峰眼中也露出兴奋之色，说道：“是啊，大家都很拼。有了这样的团队，我相信我们一定能打造出一部经典之作。”

“对了，这位就是冯渊，张鸣老大推荐过来饰演童战的。”周耀峰指着在一边有些拘束的白袍装扮之人说道，也就是刚才跟晨阳对手戏的人。

冯渊，28岁，一个在港区演艺圈默默打拼多年的新生代演员。他并非科班出身，却凭着对表演的一腔热忱，毅然踏入了这个竞争激烈的圈子。

初入港区时，冯渊只能在一些小制作的剧集中跑龙套，演一些没有台词的小角色。但他从不抱怨，总是认真对待每一个机会，仔细琢磨角色的特点和情感。即使只是在镜头前一闪而过的瞬间，他也努力让自己的表演有亮点。

随着时间的推移，冯渊逐渐积累了一些经验。他开始在一些剧中担任配角，虽然戏份依然不多，但他的表现却越来越出色。他不断学习，提升自己的演技。

冯渊在港区的演艺之路上已摸爬滚打多年，虽知名度不算高，但在打戏方面也小有名气。自小对武术有着浓厚的兴趣。年少时，他常常出入武馆，认真习练各种武术招式。从基础的拳术到灵活的腿法，他都下了很大的功夫。

在港区的演艺生涯中，他也凭借着这一技之长，在一些作品中崭露头角。他的打戏非常出色，在当下的娱乐圈可以算是顶尖的。

动作比较干净利落，能展现出一定的力量感和节奏感。在一些打戏场景中，他的表现能够让观众眼前一亮，记住这个有着扎实武术功底的演员。

尤其是那些喜爱打戏的观众，每当看到精彩的打戏场面时，都会拿冯渊来做对比。他在剧中的精彩表现，那拳拳到肉的真实感，那敏捷如豹的身形移动，都给观众留下了深刻的印象。

计南风顺着周耀峰所指的方向看去，只见冯渊身着白色长袍，外披白色长披风，身姿挺拔，眼神中透露出一股坚毅。他微笑着走上前，伸出手说道：“你好，很高兴认识你。”

冯渊连忙伸手回握，脸上露出谦逊的笑容：“您好，久仰大名。”

计南风看着冯渊，眼中满是欣赏：“我听张鸣老哥说过你，刚才的打戏也非常精彩，以后在打戏这方面你多跟唐哥他们几个费心了。”

“不敢不敢，他们才是真正的高手，我一定会努力跟上的。”冯渊急忙摆手，这还真不是他谦虚。

在试拍的时候他跟每个人都对过戏，也看过他们对戏。他作为娱乐圈内打戏的顶层人物，在面对这几人时却是没什么还手之力。所谓外行热闹，内行看门道，冯渊因为本身就是内行人，对这几人就更加的敬畏了起来。

刚才跟晨阳的对手戏都试过好几遍了，这还都是人家刻意收手后他才勉强接下的，而晨阳在面对另外三人时比自己对上晨阳还不堪。

不说唐启铭跟云泽禹了，就是江悦这个女的都能虐到晨阳满地找牙，你就说离谱不离谱吧。

也好在他为人不倨傲，虽然刚开始他是有点自己最牛的想法，但因为能拿到这样的戏份，他都比较谦逊。可后来是真的谦逊了，因为他看到这三人的演练后惊为天人，这三人哪里是拍玄侠剧，他们本身就是吧。

不说别的，就说之前在树林里他们的对手戏，唐启铭是真的轻轻松松一拳干断了手腕粗的树枝，且人家的手屁事没有，而且那手还不是到处老茧的那种。

冯渊一直觉得自己的打戏已经速度够快，力道够足了，但跟这几人一比，呵呵，啥也不是。人家要是不收着力度，他早就是见太奶了。

反正冯渊现在是摆正了自己的地位了，都不是一个级别的，不想被虐就老实点。

而冯渊的态度倒是让计南风有些疑惑，这人他也是网上搜索过的，被那些打戏爱好者称为接班人，在打戏方面非常出色。但怎么看起来很怕唐启铭他们一样？

周涛好像看出了计南风的疑惑，凑过来轻声说道：“咳咳，是这样的，在树林那边试戏的时候，启铭哥一拳就轻松干断了手腕粗的树枝，手还毫发无损，他被震住了。”

这话把慕月卿跟凌嫣然也给镇住了。慕月卿倒是还好，毕竟爷爷奶奶的见识广，跟她讲过很多现代人都不太理解的东西，只是她也不怎么相信而已。但刚才周涛说的，其实现实中是有人可以做到的。

但林嫣然就不一样了，拍过这么多戏的她就没听过这样的事，毕竟在现在的圈内，连武器都是只剩下剑了，为啥？拿不起别的武器呗。在这样的情况下听到这种事她哪能不震惊？

计南风对于周涛的话从来都是只信一半的，一般情况下夸大的成分很高。他不由的看向唐启铭，而唐启铭则是有些不自然。

“放心吧，以后不会了，我会收住力道的，不会伤到人。”唐启铭信誓旦旦保证，他以为计南风是怕自己没轻重。他那天也是太久没动手过了，一时有些激动才会这样。

“是啊，南风大哥，你放心吧，启铭大哥很稳的，再说了，我们也没那么脆弱。”云泽禹在身边帮腔。

计南风忽然发现事情没那么简单：“他刚才没有夸大?”

“这个不难啊，需要夸大吗？”云泽禹有些不理解。

计南风几人齐齐盯住他，计南风更是很想问问你说这话是认真的吗？不难？你跟老子表演一个。不对，这小子不会也行吧？

“你也可以吗？”

“可以啊，悦姐也可以。”云泽禹表现的很诚实。

计南风愣住了，自己是招了几个什么牛马？这些人不会是非洲雇佣兵吧？现在外面钱不好赚跑自己这里兼职来了？

“好吧，那你们注意点，别伤到人。”计南风不想在这方面多说什么，因为嫉妒已经让他面目全非。

踏马的，作为堂堂的穿越大佬都没有这样的实力，他们凭什么有？

接下来计南风又和周耀峰聊了一些拍摄的细节和进度问题，主要还是要求质量上必须要精益求精。特别是现在影片有这样的票房成就，不差钱了，相对的要求就更高了。

----------------------------------------

第343章 又是打戏，替身

交流完后拍摄继续，之前的打戏还没拍完，唐启铭跟云泽禹在指导着他们动作。计南风也会根据记忆中的场景进行门外汉的要求，然后再由唐启铭两人领悟后重新演化新的动作来拍摄。

晨阳对这些学的倒是飞快，这可苦了冯渊，他哪能一下子就跟得上这几位大佬的变化，一时间NG无数次。

冯渊自认为自己在打戏方面天赋卓绝，只不过没赶上好的年代罢了，结果今天却是惨遭滑铁卢。他都开始怀疑自己是否真的适合这一行，也许换个赛道会更好吧。

计南风看着场中几人的来回腾移，各种动作展动，恨不得其中就有自己的身影，简直帅到掉渣。特别是唐启铭，那飘逸的动作，潇洒的招式......

计南风已经可以想象到，等这部剧播出后唐启铭肯定直接化身少女、少妇、大妈杀手。现代装更帅气一点的云泽禹都在他面前失色不少。

不用说别的，就单看现场的那些女工作人员就知道了，全都看着唐启铭眼中闪光，连凌嫣然这位小天后都是目光不舍移开。

计南风也看了看自家小女友，发现她还算正常。不错，知道自己是有夫之妇，这表现还过得去。

就这样，一下午的时间很快就要过去了。而外出练马的人也已经回来，张鸣、江悦、吴渊、刘玉瑶、宁素希还有一些其他人都陆续出现。其中就有尹天奇、隐修、龙婆等饰演者。

这些人是带妆练马的，通过各自的装扮计南风可以很轻松的认出各自的角色来。

张鸣在看到计南风的时候就直接跑了过来给了个大大的拥抱，问他是从哪来找来唐启铭这几个大师，这简直就是来砸动作演员们的饭碗的。

他张鸣也是拍过不少动作片的人，但在这几个人手上跟玩似的，这段时间被他们给训练的服服帖帖。

而刘玉瑶则是一眼就看出了还戴着口罩的慕月卿，立马就跑上去抱着她的胳膊开始诉苦，说唐启铭他们不懂怜香惜玉，出手狠辣等等。

把刚想过来凑个热闹的云泽禹直接给吓得脖子一缩，默默的跑远了一些。

计南风也仔细地看了看自己认识的人，心中不禁微微一惊。他发现这些人都瘦了不少，原本或圆润或稍显富态的脸庞如今都变得轮廓分明。他们的身形也结实了许多，不再是那种松垮的状态。

张鸣身着戏服，更显精悍。那原本因为中年危机而微微隆起的小腹已然消失不见，取而代之的是紧致的肌肉线条。他的眼神中透露出一种坚毅，仿佛经过这段时间的训练，整个人都脱胎换骨了一般，精神气都不一样了。

再看刘玉瑶，原本娇俏靓丽的她如今瘦了一圈，却更显灵动。她的脸颊微微凹陷，让她的五官更加立体。她的眼神中闪烁着倔强的光芒，仿佛在诉说着这段时间的努力与坚持。她的动作也更加敏捷，不再是以前那个傲娇的小姑娘。

现在的她，就像一朵盛开的鲜花，充满了活力与朝气。在训练中，她肯定吃了不少苦，但她从未抱怨过。额，也不对，此时这丫头正抱怨着呢。

宁素希也有了很大的变化。她原本就是比较娇小羞涩的女孩子，如今瘦下来后，更显清新脱俗。她的身姿更加挺拔，仿佛一朵亭亭玉立的莲花。她的眼神中多了一份沉稳，那是在训练中磨练出来的意志。

这么多熟人过来，免不了又是一番寒暄，而慕月卿跟凌嫣然也索性懒得伪装了。口罩一摘，摊牌了，姐就是大牌。

然后，现场一片喧哗，一位小天后，一位下半年杀疯了的歌手。那些原本在看到计南风时候还能按捺住的工作人员，这下直接控制不住自己了，一下子全围了上来。

周耀峰直接怒喝出声，让这些人都是一个激灵，纷纷后退。计南风不由的多看了两眼周耀峰，看着这家伙是积威已久啊。

慕月卿跟凌嫣然两人对视一眼，看着周围兴奋不已的工作人员，心中既觉得无奈又有些感动。

凌嫣然率先微笑着开口：“大家先安静下，现在是工作时间呢。等收工后，我们会给大家签名的。”

慕月卿也点头附和道：“不能因为我们而打乱了周导的拍摄计划，那样周导会埋怨我们的。”

工作人员们听到两人的承诺，脸上都露出了开心的笑容，他们纷纷回应道一定不让两位为难。然后，大家便满心欢喜地回到了自己的岗位上，虽然心中依旧兴奋，但也努力克制着自己，专注于手头的工作。

计南风看着这一幕，心中暗自感慨，看来自己还是小看了这两人的影响力。

周耀峰则松了一口气，继续投入到拍摄的指挥中。整个拍摄现场又恢复了之前紧张而有序的氛围，下午已经拍了几镜这个景的片段。

看了看时间，周耀峰走到了张鸣跟计南风的身边：“张鸣大哥，下面拍你跟唐哥的这一镜，你没问题吧？”

张鸣听完周耀峰的话后瞪大了眼睛，什么叫没问题？问题大了去了，这计南风老弟还有弟妹都在场呢，他不要面子的吗？

“不是说今天没有我的戏份吗？周导，你这就不对了。”

周耀峰显然是没想过张鸣的顾虑：“张鸣大哥，昨天不是说好的吗？要是我这边进度顺了就拍那一镜吗？现在刚好，还有点时间，拍完差不多也就收工了。”

张鸣很累，自己眼睛都快眨抽筋了，这小子愣是没接收到他释放的信号。

计南风也没注意到，他正跟周耀峰一起看下面的情节。周耀峰说的这一镜他非常喜欢，也是前世这部剧的名场面。

童博和豆豆在街上驾着马车，尹仲从楼牌另一边飞起直接飞过来对童博出手。先是对了几手，随后童博单手按在马背上，整个人近乎倒立起来踢出几脚。

然后就是尹仲牵着马绳来了个凌空翻转，再一脚踹向童博。童博肘击抵挡，在相隔一点点距离的时候豆豆出声.....

对于这一段，计南风可是非常的喜欢，打斗不多，但很好看。

张鸣看着没有理会自己的两人心中无奈，看来是逃不了了，只能硬着头皮上。

而刘玉瑶和唐启铭此时也收到了周耀峰的话，开始迅速的整理起来。

几人快速进入拍摄前的准备状态。化妆师们急忙上前为张鸣、唐启铭和刘玉瑶补妆，确保他们在镜头前呈现出最佳状态。服装师则仔细检查他们的戏服，让他们的装扮更加贴合角色。

道具组也忙碌起来，将马车精心布置，检查马具是否牢固，确保拍摄过程中的安全。拍摄工具早已准备就绪，摄像机位调整到最佳角度，灯光师根据场景需求调整光线，营造出古代街道的氛围。

张鸣饰演的尹仲身着一袭黑咔色长袍，头发随意的披散着，一簇白胡子，眼神冷酷而犀利。他的腰间系着一条黑色腰带。

刘玉瑶饰演的豆豆则穿着一身淡蓝色的衣裙，头发梳成两个可爱的发髻。她的装扮既展现出少女的活泼可爱，又不失勇敢坚强。

而唐启铭饰演的童博在这时候也换下了一身的白袍和白披风，改成了黑色的。

这些服装是重新加进去的，前世这部剧中的服装不算多好看，而且豆豆的穿搭实在太时髦了，这里全换成了多种不同款式的古裙装了，包括尹仲等人的都有些变化，只有童氏一族的制服是根据计南风的记忆而来的。

张鸣在工作人员的帮助下穿上威亚装备，反复检查确保安全。他深吸一口气，调整好自己的状态，准备迎接这场重要的拍摄。唐启铭也站在马车旁，身姿挺拔，眼神坚定，他饰演的童博散发着正义与勇敢的气息。

随着导演一声令下，拍摄正式开始。马车缓缓行驶在街道上，唐启铭和刘玉瑶坐在马车上，表情自然。突然，张鸣饰演的尹仲从楼牌另一边飞起，如鬼魅般朝着童博袭来。

张鸣在威亚的帮助下，即便是在空中的动作也是流畅而有力，展现出尹仲的强大实力。

在尹仲出现出手的瞬间，唐启铭的童博也马上就反应了过来，直接展开交手。但张鸣的反应怎么比得上唐启铭，在拳脚相交的这几下就NG了好几次，好在总算是过了。

接下来的就是计南风着重写清楚的动作点。唐启铭单手按在马背上，整个人近乎倒立起来踢出几脚。他的动作干净利落，华丽而又充满力量感。

接下来就需要张鸣牵马绳凌空翻转，一脚踹出，然后刘玉瑶开口，打戏结束。

但这里就有些为难张鸣了，想要一气呵成明显就不可能。张鸣努力尝试了几次，却始终无法做到动作的连贯流畅。他的脸上露出一丝焦急和无奈，额头上也冒出了细密的汗珠。

导演周耀峰看着张鸣的表现，微微皱起了眉头，但他也知道这个动作对于张鸣来说确实很有难度，毕竟年纪摆在这了，而且多次的尝试已经耗尽了他的体力。

最终也只能是让替身上，至于替身，呵呵，云泽禹早就准备好了。这个剧组没有别的替身，只有他们几个。

云泽禹作为替身登场，他的身姿矫健，动作敏捷，瞬间就进入了状态。他熟练地牵起马绳，凌空翻转，那一脚踹出的力度和角度都恰到好处，仿佛与角色融为一体。

刘玉瑶看着云泽禹的精彩表现，也适时地开口，为这场打戏画上了圆满的句号。随后就是切换回张鸣上场去完成后面的对话等剧情。

计南风看着监视器中的画面，满意地点了点头。这场戏虽然经历了一些波折，但最终的效果超出了他的预期。而几人的对话戏份也很自然，刘玉瑶并没有因为张鸣的身份而怯场。

唐启铭自然更加不会，他把谦恭、智慧等发挥的淋漓尽致。

一下午的围观让凌嫣然已经有种危机感，这些人的演技实在是没的说，看着吧，大部分都是新人，但演技一个比一个顶。

就像云泽禹、刘玉瑶两人，在《快把我哥带走》中明明很中二还幼稚，可在这里又是各有各的特色。云泽禹演的弱智童心可谓是让她狠狠的震惊了一把，现在刘玉瑶的豆豆也相当不错。

----------------------------------------

第344章 抢占热搜

这一镜终于是过了，完美收工，而慕月卿跟凌嫣然也没有食言，是真的有在给工作人员们认真签名。

周涛临时找来两张桌子，唐启铭、云泽禹等人充当保安，现场的工作人员规规矩矩的排队，一切都井然有序。

连计南风都会经常有人找上要签名，这倒是让他好好的过了一把明星瘾。

晚饭，作为资本大鳄的他当然是要请众人好好的搓一顿，不论咖位大小，只要是这部剧里的演员全都有份。南风大帝一视同仁，连工作人员都开了好几桌。

这边的酒店不大，他们这些人算是直接包下了场子。这是剧组在这里最常光顾的地方，一些偶尔开小灶或者改善伙食的都会来这里。

而且老板是张鸣的粉丝，自从得知张鸣会在这拍很久的戏和拿到张鸣的签名合照后，只要是剧组来的人都会给一定的优惠。

就在计南风他们聚餐的时候，外界也是不平静。

就比如天阳的老总李彪，此时的他很沉默，整个人散发出一种生人勿近的冰冷感。

另一边GACE娱乐的崔在勋也是咬牙切齿，破了个大防。

事情是这样的，李彪上午的时候收到了几张照片，是计南风跟慕月卿在机场的。得知计南风外出的消息后他自然是趁机把昨天给抢走的热搜给拿回来的。

为了防止会翻车，他还特意跟GACE娱乐联手。GACE的男团在某活动现场翻唱韩语版苏俊的那首歌，然后两大公司联手推进话题。

一时间版本对比很快就窜进了热搜，再加上苏俊跟男团的隔空交流让热度彻底引爆。仅仅一下午的时间，就让这首歌成为了当之无愧的焦点。

李彪坐在自己的办公室中，神色淡然地看着网上关于歌曲对比话题不断攀升的热度，手指轻轻敲打着桌面，脸上浮现一丝笑容，这是一种久违的成就感。果然人还是不能太顺风顺水，就只有偶尔有过一些波澜才能体会到生活的乐趣。

而在 GACE 娱乐的办公室内，崔在勋则是面露讥讽，轻蔑之色尽显。看着热搜上的数据，心中充满了不屑。他觉得李彪太过谨慎，对付一个计南风简直轻而易举。

但只要一想到计南风对他的无视，他就立马阴沉下脸来。等着吧，总有你求我的一天，包括慕月卿，他一定要让她乖乖的服侍自己。

而他们没注意到的是某个书评区已经压抑到不行，随时都会爆炸。

《遮天》的情节从万族大会过去后也没有闲着，先是进入了天之村，然后对决元古，卫易出现。再是妖圣卵、准帝鬼像，再到斗战胜佛出手、后面叶凡在天断山脉坑杀千军万马、大成圣体执念以及后来的羽化神朝等等。

最后就叶凡杀了华云飞，李小曼跌入生命禁区，然后叶凡回归地球，途经荧惑古星，与人魔老爷子相识，吃了炖烧烤后飞向地球......

就在网友们想看到叶凡拼命回来后能得见双亲，给他们颐养天年的时候，就措不及防的迎来了狠狠一刀。这本书一直都是没有什么刀人的场景，之前最多就是土匪中死了一个，然后就是源天师一脉的悲歌。

其实叶凡父母的描写真的很少，但那种字里行间的悲伤就是让书迷们破了防。

今天的更新就是叶凡找到了父母的日记本：

“我恍惚间又看到了小凡，见到他回来了，可是醒来却发现却什么也没有，只是脸上有些冰凉的泪！”

“又是阴雨天，关节有些疼，人的真的老了。家中很凄冷，听到邻居家孩子的哭声，我又想到了小凡小时候。”

“老头子什么都不说，可我知道他比我更想念小凡，晚上睡觉时常喊他的名字，几次开灯，都见到他脸上有浑浊的泪，我们真的老了。”

“过年了，同以往一样，还是只有我们两人，小凡要是突然回来，出现在身边，那该多好啊。”

“十五了，元宵节到了，本该团团圆圆，可是家里却很冷清。我们早早的睡了，可却一直失眠到天亮，腰和腿都很疼，身子骨不行了，不知道还能等小凡几年。”

......

文字并不煽情，很简单，但却让很多人都喉咙发堵，眼眶通红。还有后面找到许琼时，许琼说的几句话：

“他们确实很想你，每晚都会轻声的哼着在你小时候、哄你入睡的歌，抚摸你小时候的照片……”

“尤其是，当他们身体不行、再也动不了时，死死的抱着那本发黄的相册，生怕丢失。”

“最后的日子，他们用粗糙的手摩挲，用浑浊的眼怔怔的看着你的照片……”

......

在这个世界，《遮天》无疑是一部具有开创性意义的作品。它宛如一颗璀璨的星辰，在网络小说的天空中绽放出耀眼的光芒。作为玄幻小说的开山之作，《遮天》以其宏大的世界观、丰富的想象力和精彩的情节，吸引了无数读者的目光。

这部小说自问世以来，便迅速成为现象级的存在。它的影响力如同涟漪般不断扩散，书迷们都纷纷沉浸在这个神秘而壮丽的玄幻世界中。书迷们对《遮天》的热爱近乎痴迷，他们认真地品味着每一个章节，仔细地揣摩着每一个人物的性格和命运。

因为《遮天》的精彩与独特，书迷们在阅读的过程中有着强烈的代入感。他们仿佛跟随叶凡一同踏上了那充满艰险与挑战的征程，感受着他的喜怒哀乐、成长与蜕变。

他们为叶凡的每一次胜利而欢呼雀跃，为他的每一次挫折而揪心担忧。在这个世界里，他们与叶凡一同经历着友情的考验、爱情的纠葛和生死的抉择。

而当叶凡回归地球，却发现双亲已然离世，看到父母的日记时，书迷们的内心被深深触动。那些简单而朴实的文字，如同重锤一般砸在他们的心上。

他们想象着叶凡父母在思念儿子的日子里，孤独而凄凉的生活。那些夜晚的轻声哼唱、对照片的摩挲，每一个细节都让书迷们感同身受。

他们仿佛看到了自己的父母，想起了那些被自己忽略的亲情。这种强烈的代入感，让书迷们沉浸在悲伤之中无法自拔。他们为叶凡的遭遇而痛心，也为自己对父母的忽视而愧疚。

《遮天》的这段情节，就像一把锋利的刀，深深地刺痛了书迷们的内心。它让人们重新审视自己的生活，珍惜身边的亲情。

在这一天中，无数的父母都接到了自己儿女的电话和关心，有些人更是直接回家去看望父母。这是一种原始的冲动，本能性的就想这么去做。

而书评区更是凄凄惨惨戚戚，除了大骂计南风不是人外就是各自伤心难受：

“计老六就不能做个人吗？让他们相处个几天再送走不行吗？非要让三人都空留遗憾。”

“泪点低，没防住！把我虐得死去活来，我的眼泪都快流成河了。小叶子那么努力地想要回家，结果却是这样，难受。”

“高考那几天爸爸去世，家里为了不影响我考试都瞒着我，他们都觉得是为我好，可我却留下这一辈子的遗憾，呜呜......”

“不是爽文吗？为什么突然出刀？这几章看的好压抑，难受。”

“计南风，你还我眼泪！这一段看得我心都碎了。以后一定要多关心父母，不能等失去了才后悔。”

“一边看一边哭，感觉自己就是叶凡，那种悔恨和痛苦太真实了。希望大家都能珍惜和父母在一起的时光。”

“从来没这么真情实感地追过一本小说，这一段真的太绝了。计南风，你成功让我破防了。”

......

就在书迷们在书评区纷纷留言表达自己的难过与对计南风的 “谴责” 之时，有书迷实在按捺不住心中的悲愤，将《遮天》中叶凡回归地球却发现双亲离世这一情节以及书迷们的反应整理成一篇帖子发到了网上，标题为 “书中的遗憾照进现实，但我是自找的”。

帖子中，这位书迷先是饱含深情地描述了叶凡父母那简单却又无比戳心的日记内容。接着，书迷结合自身经历写道：

“曾年少轻狂不懂事，和父母赌气。后来爸爸生病，我却愚蠢地以为他们是想骗我回家。结果，爸爸永远地离开了。亲戚告诉我，他临死前一直念叨着我的名字。那一刻，悔恨与内疚如潮水般将我淹没，多年来我一直活在痛苦之中。

而如今看到《遮天》里的这一情节，那种熟悉的悲痛再次涌上心头，真的让人难以承受。小说里叶凡的遗憾，也成了我的遗憾，只不过我是咎由自取，我从没想过要得到家人的原谅，因为我不配。我只是看到这里好难受，好心痛！也想借此机会对那些还在跟父母闹矛盾的人提个醒，别等酿成大错了才知道后悔。”

这篇帖子一经发出，立刻在网络上引起了强烈的反响。一些有着相似经历的书迷纷纷在帖子下留言，分享自己的悔恨与痛苦，同时也表达了对《遮天》这一情节的深刻感触。

一些网友被帖子中的真情实感所打动，开始主动转发。他们在转发时附上自己的感悟，如 “看到这个帖子，我泪流满面。我们总是在失去后才懂得珍惜，希望大家都能珍惜身边的亲人。”

随着转发量的不断增加，越来越多的人开始关注这个话题。一些自媒体博主也注意到了这个帖子，纷纷以 “计南风发刀，《遮天》迷集体破防，别让遗憾成为永远” 为题进行创作，进一步扩大了话题的影响力。

同时，《遮天》的书迷们也在各大社交平台上积极讨论这个情节，他们用自己的方式表达对小说的热爱和对亲情的感悟。

如今的书迷数量是多么庞大的体量啊，在他们的冲击下，这个话题以惊人的速度冲上了热搜。它不仅仅是关于一部小说部分剧情的讨论，更是一场关于亲情的深刻反思，触动了无数人的心弦。

加上有“计南风”这三个字的热搜挂逼加持，直接就盖过了李彪和崔在勋两人联手推出的热点。

于是就有了李彪沉默、崔在勋咬牙切齿的场面

----------------------------------------

第345章 差点被心魔趁虚而入

而这样的热搜让许多圈内人都感到十分离谱。不少圈内人本身就是《遮天》的书迷，他们在看到这个情况后，惊讶与感慨交织。从没想过一个小说情节能引发如此大的轰动，直接冲上热搜，简直不可思议。

以往上热搜的大多是明星绯闻、重大娱乐事件等，而这次仅仅是一个小说情节。这让这些明星一个个都比吃屎还难受，他们也更加的确定了计南风就是搅屎棍。恶心的吃，搅完了还要喂给他们吃。

而身为主角的计南风对这些并不知情，此时的他正与剧组聚餐，吃吃喝喝好不痛快。有了今天的亲眼所见，他对这部戏信心十足。

现在就看能不能拉点广告赞助了，不过这个也不需要他去烦，杨天会去搞定。现在这部剧还没有正式宣布，不着急，等影片下线后再宣布会有更好的效果，到时候应该会有人自动找上门来吧。

而吃饭期间，计南风也了解到不少东西。比如按照周耀峰估算，差不多5个月就能拍完，因为全员演技在线，拍摄的进度会很快。赵倩语那边剧组已经结束，这一两天会过来开始拍摄等等消息......

又是一顿宾客尽欢，计南风吃的很满足，虽然还没有醉，不过也有了几分微醺的状态。

饭后计南风还是想要消消食，养生很重要，毕竟他现在拥有的很多，不努力多让自己活上几年就太浪费了。慕月卿一直在他身边陪伴，怕他会跟上次港区一样，突然就醉倒。

计南风牵着慕月卿缓缓的在景区中散步，十二月的微风带着冷意，吹拂在脸上，让人精神为之一振。没有月光，但景区的路灯却很明亮。

计南风的头发有些微微凌乱，却增添了几分随性的帅气。微醺的脸庞上，双眸明亮而深邃，仿佛藏着无尽的故事。他走路的步伐虽有些不稳，但身姿依然挺拔，散发着一种独特的魅力。

慕月卿长发柔顺地披在肩头，几缕发丝在微风中轻轻飘动。精致的面容上，一双大眼睛清澈动人，眼神中满是温柔与关切。她静静地走在计南风身边，如同一朵盛开在冬日里的花朵，美丽而淡雅。

周围的景色在冬日里别有一番韵味。远处的山峦仿佛被一层轻纱笼罩，云雾缭绕间，若隐若现，宛如仙境。景区的山水在这个时节显得更加静谧，江水依然流淌，波光粼粼，只是少了几分夏日的热闹，多了一份沉稳与宁静。

计南风微醺的脸上带着满足的笑容，他看着这如画的风景，心中感慨万千。

他们沿着小路漫步，脚下的落叶沙沙作响，仿佛在诉说着冬日的故事。偶尔有几片枯黄的树叶飘落下来，在空中打着旋儿，然后轻轻地落在地上。

凌嫣然没有跟着他们当电灯泡，而是跟刘玉瑶几人一起，女孩子熟络的总是那么快，才一顿饭的时间，几人就快以姐妹相称了。

当然，这里肯定有凌嫣然的明星效应，以及她的自来熟。反正在酒店门口分开时，刘玉瑶跟宁素希还有江悦都是跟在她一起的。

没有了电灯泡，计南风跟慕月卿两人也自然亲密了不少。但外面的天气比较冷，两人并没有多待，简单的逛了逛就回去酒店房间了。

由于吃完饭都已经8点半多，再加上他们还逛了一会，此时已经晚上9点过了。计南风回到房间直接就开始洗漱，然后换上睡衣躺在床上有气无力的刷手机。

今天分别时没有捞到晚安福利，他心里不得劲，连带着整个人都感觉无精打采的。心里对慕月卿的小气更是抱怨不已，哼哼唧唧了好久。

突然，一则热搜闯入了他的视线 —— 正是关于《遮天》小说情节引发轰动的那条。他微微一愣，心中涌起一股莫名的惊讶。

这个情节他知道，是全文中唯一一段比较平淡的时光。他记得前世自己在看这一段的时候也是黯然失神。作为一个孤儿，在看到叶凡父母对儿子的深深思念时，确实无法真正体会那种深入骨髓的牵挂。

前世的他，没有感受过父母的温暖与呵护，不知道被父母疼爱是什么滋味。在那个时候，他只是以一个旁观者的角度看待这段情节，觉得有些悲伤，却无法像其他人那样感同身受。

他不明白，为什么别人的父母可以如此在意自己的儿子，而他的父母却选择抛弃他。他曾无数次地在心中问自己，是不是自己不够好，所以父母才不要他。但他没有答案，也无从寻找答案。

如今，再次看到这个情节引发如此大的轰动，他的内心依然充满了感慨。他看着网友们热烈的讨论，心中涌起一股复杂的情绪。他羡慕叶凡，即使经历了那么多的苦难，至少还有父母牵挂着他。而自己，前世却一直孤身一人。

计南风躺在床上，眼神有些空洞。前世的记忆如潮水般涌来，那些孤独的日子，那些为了生存而努力奋斗的时光。他不知道自己的前世为何会如此命运多舛，这一直都是他心里的结。

虽然他幸运地穿越到了这个世界，拥有了新的身份和机遇，但他的心里总觉得自己这是在顶替别人的人生。

他看着周围的一切，那些财富、地位和人际关系，都让他有一种不真实感。这真的是属于他的吗？还是他只是一个意外的闯入者，在享受着原本不属于他的东西。

他觉得自己就像一个小偷，偷走了别人的人生。尽管他努力去适应这个新的角色，努力去做好每一件事情，但内心深处的不安始终无法消除。

“呸！”计南风突然对着自己那帅气的脸就是两巴掌下去，差点乱了道心。什么前世今生，活在哪里，哪里才是真。想那么多忧伤往事干屁吃。

自从跟慕月卿在一起后，他就坚定了信心，坚决不内耗自己。计南风回过神来，嘴里又是一阵嘀咕，他觉得都是慕月卿害的，要是她不那么小气，自己也不会心情低落，差点被心魔趁虚而入。

他又看了看手机上的热搜，特别是那位网友开的贴。对于这样的故事他听到过不少，前世就经常会有这样的故事出现，不算多么新鲜。甚至是这个帖子里就有不少相似经历的人在忏悔。

还有一句“子欲养而亲不待”也已经破圈，一下子就成了至理名言。

计南风叹了口气，人往往如此，在犯错之际总是理直气壮，唯有当自己无力承担犯错所带来的成本之时，才会幡然醒悟，懂得悔改。这似乎是人性的一种悖论，在无知与自负中前行，却常常要等到后果显现才开始反思自己的行为。

计南风看着手机上的热搜和那个帖子，陷入了沉思。作为这个事件的始作俑者，他觉得自己还是得说点什么，不然到时候万一出现一两个极端的自杀谢罪去了，那自己不是很冤？

想了想，他打开自己的华博，缓缓写道：“今天的剧情触动了不少人，对此我只想说，这是网络小说，是剧情需要，不希望大家上纲上线。

另外就是看到了一些网友的发言，我想说两句：亲情，是世间最温暖的情感之一，但我们也不能忽视，在亲情中有时可能会掺杂一些不那么美好的东西，比如家暴、虐待儿童、遗弃等不良行为。

然而，我们必须明白，这些只是少数，更多的亲情是充满善意和爱的。到了一定年龄，我们就应该学会分辨善恶好坏。不要总拿自己年轻不懂事当借口，这不是我们逃避责任的理由。

有些错已经酿成，你现在要做的是成长，是不再次去犯浑，是弥补，而不是每天去悔恨、内疚，有意义吗？学会珍惜！”

发送完后，计南风觉得自己很客观，两个方面都想到了。一方面是根据他自己前世的经历，不能让所有人都统一标准，毕竟不是所有的人都配得上父母二字的。另一方面是让大家不要因为自己年少就觉得可以任性，伤了父母的心。

完美，计南风觉得自己可太厉害了。可谓是把人性摸的透透的。

----------------------------------------

第346章 好想退货

作为这个热搜的当事人，计南风的发言很快就被网友们看到。正常来说这种时候的发言肯定是以安抚为主的，但偏偏计南风弄出了一副恨铁不成钢的样子，这让网友多少有些翻白眼。

但他的发言话糙理不糙，网友们也都都理解，主要是大家都习惯了。这逼什么时候好好说话过了？

而计南风这样的发言也间接的说明了小说中的剧情已经铁板钉钉，悲剧收场已是事实。这让原本还想着有反转的书迷们直接熄火了，也让广大书迷对小叶子的遭遇感到同情和悲伤。

在计南风房间对面的慕月卿也是第一时间就给自己换洗好躺在床上了，想起某些人分开时那幽怨的眼神她就觉得好笑，嘴角不由的上扬。

看了看时间还早，其他人应该还没睡，特别是等下可能凌嫣然会来找她，于是便老老实实的躺在床上玩手机。至于小助理发来的抗议信息，直接略过，抗议无效，请坐。

作为艺人的她习惯性地打开了华博，了解起最新动态。刚一打开，便被满屏关于小说剧情的热搜吸引了目光。她微微一怔，心中涌起一股好奇。她知道计南风的小说很受欢迎，但没想到竟能引起如此大的轰动。

她的目光紧紧盯着那些热搜话题，心中突然有种不好的预感。她是一直追更的人，当然知道后面叶凡要面对的是什么，但在看到网友们说的，她一下子就有些不淡定了。

于是，她急忙打开华文网，点开书架找到《遮天》，迫不及待地翻看今天的更新。当她看到叶凡父母的日记内容以及叶凡发现双亲离世后的悲痛场景时，她的心仿佛被一只无形的手紧紧揪住。

那些朴实无华的文字，却如同一把把利刃，刺痛着她的内心。她想起了自己已经离世的家人，那种失去亲人的痛苦瞬间涌上心头。她的眼眶渐渐湿润，喉咙处像是堵了一团棉花，难受得无法呼吸。这种关于亲情的生离死别剧情，一直是她最受不了的。

她强忍着泪水，继续往下读，每一个字都像是沉重的石头，压在她的心上。她仿佛能感受到叶凡的悔恨与痛苦，也能体会到那种子欲养而亲不待的无奈。

读完更新章节后，她静静地躺在床上，那句“子欲养而亲不待”让她的思绪久久不能平静。

过了一会儿，她又拿起手机，回到华博页面。看着网友们对小说剧情的热烈讨论和感慨，她的心中再次涌起一阵难过。那些真挚的情感表达，那些对亲情的反思，都让她感同身受。

这一次的她并没有开着小号去参与到讨论中去。眼眶通红的她一个人静静的看着窗外，努力的平复自己的情绪。

这时候，她的手机上响起了消息推送的声音。点开一看，是计南风更新的华博。对于计南风的发言，她并不觉得意外，这风格很计南风。

她撅着嘴，都怪这个人，写的这么让人难过，她决定不理他了。于是，在接下来的一段时间内，对门计南风发来的信息她都没有回复，以示惩戒。

计南风看着手机上静悄悄的对话框并没有察觉出是被小女友针对，只当是慕月卿被凌嫣然或者刘玉瑶给缠上了。为此他直接把这笔账记在了这两人头上，迟早有一天会找两人还回来。

眼看时间越来越晚，而小女友还是没有回复，计南风已经放弃了挣扎，估计是凌嫣然这个不要脸的又霸占了女友。想到这，计南风的心都在滴血，他就知道带上这个女人不是什么好事。

就在计南风心里谋划着要怎么悄无声息的做掉凌嫣然这个霸占自己小女友的人时，手机突然传来了信息，连续两条，非常急促的样子。

点开一看是小女友发的。“开门”、“快点”。

计南风有点懵，搞不懂慕月卿想干嘛。但他还是快速的起身去开门。

计南风满心疑惑地打开门，却发现外面空无一人。被耍了？正准备关门的时候，对面的门突然被打开了。慕月卿像一只敏捷的小鹿般迅速跑了出来，接着 “砰” 的一声关上自己的房门，然后又以极快的速度溜进了计南风的房间。

计南风这下更加懵圈了，他呆呆地看着慕月卿一连串的动作，大脑有一瞬间的宕机。但很快，他心中涌起一股难以言喻的喜悦。他赶紧关上门，生怕慕月卿会突然改变主意跑出去。

这主动送上门的小女友，要是还让她跑了，他今天一晚上都不会原谅自己的。

慕月卿身穿米白色长款睡衣，宽松的衣服遮盖住了她的玲珑身姿。长发有些松散地垂在肩头，几缕发丝微微卷曲，增添了几分慵懒的美感。

此时的她脸色通红一片，她自己都不知道哪来这么大的勇气，竟然敢大晚上的跑来计南风的房间。这是她今天在机场看到计南风因为凌嫣然而眼神幽怨的时候就做的决定，她这是在补偿计南风。

连同晚上分开时不给计南风晚安吻和不回他信息都是因为这个决定，反正晚上她都会过去找他，这些都可以省下。因为怕被人发现，所以她特意等到这么晚，还选择用发信息的方式来叫计南风开门，没有了敲门声，应该更加不会引起别人注意。

只是真当她进到计南风房间后，又一时间不知道该怎么做了。

计南风并不知道小女友的心理活动这么丰富，他只知道今天晚上可以抱着妹子入睡了，嘿嘿！

“别站着了，冷！快躲进被窝去。”计南风说着就牵起慕月卿的手揉搓着，俨然一副怕她手冷的样子。

慕月卿无语，这天气是挺冷的，但房间里面开着空调，真没这么夸张。重点是计南风这话多少都有些怪蜀黍的猥琐感，她狠狠的瞪了计南风一眼，这是把她当无知少女来哄骗吗？

计南风也不尴尬，就老夫老妻两人，有啥好尴尬的。见小女友不动，嘴角微微上扬，突然一个公主抱将慕月卿抱了起来。

慕月卿完全没想到他会这么做，吓了一跳，本能地略微挣扎了一下。但很快，她便安静下来，双手轻轻勾住计南风的脖子，怕会摔倒。俏脸通红，害羞得不敢看他。

计南风看着怀中羞涩的小女友，心中开心的不行，这可爱的有点犯规了。他稳步向床边走去，轻轻地将慕月卿放在床上，然后细心地为她盖上被子。做完这一切，他自己也躺在了床上，侧身看着慕月卿。

慕月卿被计南风这样注视着，心跳得更快了。她微微低下头，不敢与计南风对视。房间里弥漫着一种温馨而又暧昧的气息，两人都没有说话，却能感受到彼此的心跳和呼吸。

过了一会儿，计南风终于是从小女友的容颜下回过神来。只见他嘴角一翘，贱贱的声音响起：“怎么会突然想起光顾我这里啊？小渣女，不陪着你的嫣然姐了？”

计南风边说还边拉着慕月卿的手把玩着，这手是真好看，纤细修长，如白玉雕琢一般，肌肤细腻光滑。手指骨节分明，指甲修剪得整齐圆润，透着淡淡的粉色光泽。

慕月卿白了计南风一眼，原本还感觉气氛有些暧昧，有种偶像剧里浪漫而又温馨的氛围，仿佛时间都在这一刻静止，空气中弥漫着甜蜜的气息。但这人一开口就什么氛围都没了。

她微微撅起嘴，不由的想起了网友对他的评价，好好的一个帅小伙却长了一张嘴，还真就很贴切。她轻哼一声，懒得理会这个气氛终结者。

计南风听到慕月卿的轻哼，瞬间觉得她这是在挑衅自己。他的目光落在慕月卿微微撅起的嘴上，心中涌起一股冲动。几乎是毫不犹豫地，直接亲了过去。

慕月卿没想到他这么不讲武德，本能地就要反抗，但在计南风的霸道下她还是没有反抗成功。不过她也不怕，这段时间她偷偷摸摸的在网上找过相关资料，不再像之前一样无法呼吸。这一次，她要让计南风认输。

过了一会儿，计南风松开了慕月卿，微微喘着气。看向慕月卿时，眼神中满是疑惑。他没想到这次慕月卿竟然如此淡定，这不对劲。

慕月卿俏脸通红，但在注意到计南风眼神时，还是不由的傲娇了起来，且眼神戏谑的看着对方，嘲讽意味拉满。

计南风悲愤不已，他觉得自己是被鄙视了。这还了得，于是又一次欺压上前。结果没多久，他又一次败下阵来。

“你…… 你干嘛呢。” 慕月卿的声音有些颤抖，她没想到计南风居然还来。她努力让自己的语气听起来生气一些，但却没有多少威慑力。

“谁让你挑衅我，还有，你怎么突然就变厉害了？快说” 计南风凶狠道。

慕月卿瞪了他一眼，懒得理他，自顾自的躺在一边，顺手关了灯，戒备着他。

“你是不是找凌嫣然练手了？不然不可能比我厉害，你太卑鄙了。”计南风恶意满满的揣测道。

话音刚落下，他就挨了一脚，同时耳边传来一个“滚”字。

慕月卿觉得好累，自己是找了个什么玩意当男朋友，她好想退货。

----------------------------------------

第347章 要做女流氓

清晨，景区被一层薄薄的雾气笼罩，宛如一幅淡雅的水墨画。远处的山峦在雾气中若隐若现，仿佛还带着一丝惺忪的睡意。树叶上挂着晶莹的露珠，闪烁着点点光芒。清新的空气中弥漫着泥土的芬芳和草木的香气，让人神清气爽。

慕月卿因为害怕被别人看到，很早就醒来了。毕竟两人没有官宣，被人看到不好。本打算早早地回自己房间，却没想到剧组的人比她想象的更早。

剧组的人并不是统一起来的，有些拍摄时间晚的也会晚一点，还有一些今天没有戏份的就更不知道什么时候会起来。她只能祈祷着能尽快找到一个合适的时机离开。

听着走廊上不时传出走动的声音，她感觉自己失策了，按照这样下去，自己什么时候才能走啊。

她轻轻动了动身子，看着还在熟睡的计南风，心中涌起一丝不爽，都是因为这个人。偏偏这人睡觉的时候还舔着脸笑，这让慕月卿更气了。直接伸手去捏他的鼻子，憋死他去。

计南风被慕月卿捏着鼻子，迷迷糊糊地醒转过来。他下意识地一把将慕月卿抱得更紧了，嘴里嘟囔着：“别闹。” 说完，便又继续睡了过去。

计南风真的很困，昨天晚上他厚颜无耻的拉着小女友非要跟她切磋下吻技，结果被慕月卿踹飞了好几次。最终慕月卿拗不过他，还是让他得逞了几次。

后来还差点控制不住逾越雷池，好在醒转了过来，不然今天的床单就不太好解释了。他知道慕月卿还没有做好准备，而他自己也不想在酒店这种地方完成自己的成人礼。

虽然是及时停手了，但后面的时间却是更加难熬，血气方刚的年轻人经过这样的刺激哪能那么容易平复，这也导致他熬到凌晨三四点才慢慢睡过去。

慕月卿被计南风这突如其来的举动弄得有些不知所措，她挣扎了一下，却发现计南风抱得太紧，根本挣脱不开。她无奈地看着计南风的睡脸，心中既好气又好笑。

看着眼前的这张脸，慕月卿的脑海中不禁浮现出昨晚的画面，脸颊瞬间染上了一层绯红。想起计南风那厚颜无耻的模样和一次次的 “纠缠”，她就觉得脸好烫。

同时，心底又有着一丝甜蜜。她能感受到计南风不想强迫她，在努力克制自己。她是没做好准备，但如果真的擦枪走火了她也认了。好在这人没让她失望，对于这种尊重，慕月卿觉得自己很难不被感动。

慕月卿微微动了动身子，试图再次挣脱计南风的怀抱，但依然没有成功。她无奈地放弃了挣扎，静静地躺在计南风的怀里，感受着他的温暖。

但眼下她还是得想办法回自己房间，不然等下被发现了就很办了。她甚至想过要不就这样吧，到时候真被发现了就直接官宣算了。

想到这，慕月卿的眼中闪过一丝期待的神色，似乎这样也挺好的。官宣后就可以光明正大了，做什么都不用遮遮掩掩的......

只是，这样的想法也只能想想。现在的“风逸”正在风口上，慕月卿对自己的热度还是有认知的，万一一个没引导好，对“风逸”就会造成不必要的损失。

她现在还是要保持住这样的势头，安心的当个工具人，为公司多赚点钱。只有等“风逸”真的起来了，无惧他们官宣可能会带来的冲击的时候，那时他们就可以安心的向世界宣布他们在一起了。

不知不觉间，慕月卿开始期待这一天的到来。只是，这一天还要多久呢......

计南风是午饭时间被叫醒的，他醒来的时候怀里已经没有了慕月卿的身影。对此他很自责，睡的太沉，那么漂亮的女朋友不见了都不知道。

好在门外叫自己的就是小女友，不然睡一觉就把女朋友丢了这就太吓人了。

慕月卿走的时候也不早了，在差不多9点左右的时候她找了个机会直接跑路了，所幸没有意外，没有人看到。鬼知道她那时候有多急切，毕竟到了那个点，凌嫣然随时都会找过来。

这真的一点不夸张，因为就在她回到房间还没换好衣服，凌嫣然就跑过来敲门了。

上午的时候，她就跟着凌嫣然在景区里走了走，直到中饭的时候才想起计南风来。于是才有了她来叫醒计南风的这一幕。

计南风睡眼惺忪地打开门，看到慕月卿站在门外，心中的自责瞬间消散，取而代之的是满满的喜悦。但嘴上仍然不满道：“小渣女，提起裤子就不认人，居然把我一个人丢下，你的良心就不会痛吗？”

慕月卿听到这话很想给他一锤子，谨慎的看了看四周，发现没人才放心下来。只是计南风这话也太口无遮拦了，慕月卿红着脸瞪着计南风，压低声音说道：“你能不能注意点言辞，什么叫...叫...”

慕月卿通红着脸，少女的矜持让她始终还是不好意思说出那几个字。

计南风看她这样更来劲了，贱兮兮的调侃道：“叫什么？”

慕月卿气恼不已，直接对着他的脚狠狠踩下，然后气呼呼的看着他。慕月卿也终于知道了自己为什么会经常败给这人了，因为自己不够无耻，不够流氓。

这样不行，她决定回头就去学着怎么做个女流氓，非要好好的治治这个人，不然他还不无法无天了？

午饭，计南风本来是想去剧组蹭一顿的，但考虑到小女友可能会不习惯，还是忍痛带着她还有电灯泡凌嫣然一起下了馆子。

而吃饭的时候，凌嫣然也终于露出了狐狸尾巴，开始旁敲侧击的找计南风邀歌。

计南风看着凌嫣然那期待的眼神，直接翻白眼，你要歌早说啊，在杭城机场的时候就说啊，直接给你一首歌，你麻溜的回去不就好了？都跟到这了，才想起要歌？这着实没什么诚意，又当灯泡又要歌，真是长得丑...咳咳，长得美，还要想的美。

“最近没有歌，太忙了，没时间，没灵感。”计南风直接摇头拒绝。

慕月卿再次感受到了计南风的无耻，谎话张口就来，一点都不带停顿的。她还特地仔细的看了看计南风的脸，想从他脸上看出一丝丝的愧疚和不自然，结果是自己想多了。

凌嫣然连忙露出讨好的笑容，说道：“别啊，我知道你肯定有歌，我真的是诚心邀歌的，价格不满意可以再谈嘛，别这么绝情啊”

计南风依旧摇头，表示自己江郎才尽了，需要好好的休息一段时间才会考虑写歌。

慕月卿看着计南风一本正经的胡说八道，感觉自己都快忍不住了。不说他是否江郎才尽吧，起码他手上的存货就有一堆，单单这人发给自己的歌就有20多首了。

想到这，慕月卿又感觉心里很暖、很甜。别人找他卖歌都千难万难，而对自己他却是可以随随便便就给很多。这就是幸福的味道吗？

凌嫣然见计南风一副油盐不进的样子，心里暗暗着急，同时也是气恼不已。想她凌大小姐什么时候这么卑微过了？这个狗男人真的该拉去人道毁灭，但一想到对方手上的歌，她还是低头了。

“那这样吧？我答应你以后帮你演一部剧，你卖我一首歌。”

凌嫣然在做这个决定的时候是很艰难的，毕竟她现在想拍戏的话分分钟会有一大堆剧本随她挑。所以她觉得这个筹码应该很大了吧，甚至可以说是计南风赚大了。

然而，她等来的却是计南风的一句“你想的美。”

计南风确实是这样想的，又想拿歌，又想拿角色，还真敢想。演员方面有赵倩语这个大咖，唐启铭等人这部剧出去后一样是大流量，加上自己手上的剧本。他觉得这位大小姐是真敢想。

凌嫣然被这一句差点整破防，这狗男人是真的一点面子都不给留，心里的火气蹭蹭上涨，要不是不想让好姐妹成为寡妇，她现在就一巴掌送他去轮回。

她不断的让自己冷静，过了一会她也反应了过来。自己的流量是大，但也比不过眼前的这个网友口中的挂逼。

重点是昨天她看过“风逸”的这些演员，只要这部剧出去，人家还真不需要自己的热度，是自己草率了。

凌嫣然见计南风如此，心一横，直接开启了撒娇卖萌模式。她微微嘟起嘴，眼神中满是祈求，双手合十放在胸前轻轻摆动。还故意用夹子音说话，声音甜得发腻：“南风哥哥，你就答应人家嘛，好不好嘛。人家真的很需要你的歌。”

计南风听到这话顿时感觉毛骨悚然。他瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着凌嫣然，仿佛在看一个怪物。

“有话好好说，别犯病。”计南风一边搓着手臂，一边嫌弃地说道。

慕月卿在一旁看着，心中却是一副果然如此的想法。她就知道对于这种男人用这一套是行不通的，因为他不知道你是撒娇还是发病。还好自己没有这么做过，不然就真的很尴尬。想到这她感激的看了眼凌嫣然。

凌嫣然看到计南风的反应，心中一喜，有戏。对她来说只要能拿到歌就行，至于是打动了他还是恶心了他，那都无所谓。

于是她继续发动攻势，眼睛眨呀眨，声音更加甜腻：“南风哥哥，你最好啦，就答应人家嘛。人家一定会好好唱这首歌，让它大火起来的。”

计南风被她这一连串的撒娇弄得汗毛倒竖，感觉鸡皮疙瘩掉了一地。他皱着眉头，想要再次拒绝，可凌嫣然根本不给他机会，不断地说着各种讨好的话。

“哎呀，南风哥哥，你就当可怜可怜我嘛。我真的好喜欢唱歌，你的歌那么好听，我要是能有一首，肯定会好好珍惜的。” 凌嫣然继续软磨硬泡。

“行行行......只要你恢复正常，我答应给你一首歌。”计南风感觉比吃了死老鼠还难受。作为合作伙伴，歌他肯定是会给的，只不过是对她这次来当电灯泡不满。

本想着为难下她的，结果是为难了自己，早知道还不如直接大方给了，搞得自己现在胃口都不好了，简直就是偷鸡不成蚀把米。

凌嫣然一听计南风答应了，顿时喜笑颜开，连忙恢复了正常：“好，那就这么说定了。”

慕月卿在一旁看着凌嫣然得逞的样子，也忍不住扬起了嘴角，她感觉自己学会了一招。

----------------------------------------

第348章 赵倩语归队

吃完午饭后，三人准备好好的在这个景区逛逛，毕竟都到地方了，不好好游玩下有点说不过去。

这是一个古老的景区，散发着桂市独有的魅力。12 月的桂市，虽没有了夏日的蓬勃生机与葱郁繁茂，但却有着别样的风情。

天空湛蓝如宝石般澄澈，偶有几朵洁白的云朵悠然飘过，似是大自然不经意间的点缀。远处的山峦连绵起伏，轮廓在冬日的阳光下更加清晰，有的如利剑直插云霄，尽显雄伟之姿；有的似驼峰蜿蜒，透露出一种沉稳与庄重。

景区内，古建筑错落有致地分布着，仿佛岁月在这里沉淀出了厚重的故事。这些建筑独具风格，飞檐斗拱，雕梁画栋，每一处细节都彰显着古代工匠的精湛技艺。

木质结构的建筑，经过时光的雕琢，颜色已变得深沉，散发着历史的韵味。它们与周围的自然景观完美融合，宛如一幅古朴而美丽的画卷。

慕月卿身着淡紫色风衣，长发随风微微飘动。她漫步在景区的小径上，脚下的石板路虽有些凹凸不平，却给人一种踏实之感。

路旁的树木叶子大多已经凋零，枝干却依然挺拔，她轻轻触碰着粗糙的树干，眼中流露出对岁月的感慨。偶尔飘落的几片枯黄树叶，似舞动的精灵，轻盈地落在她的脚边。她弯腰捡起一片树叶，放在掌心，仿佛在感受着时光的流转。

计南风眼神中满是对周围景色的欣赏。他看到慕月卿捡起树叶的模样，嘴角微微上扬，眼中满是得意。这妹子，他的。拿出手机，悄悄地拍下了这美好的瞬间。

凌嫣然是个活泼分子，连走路都是蹦蹦跳跳的。想想也是，毕竟从小的生活环境就赋予了她可以一直欢笑的权利。家里这么有钱，她当然可以无忧无虑的做个小公主。

周围的美色不断的吸引着她，不时发出阵阵惊叹。还有自己的专属单反，豪的一匹。要是计南风没猜错的话，单是那个镜头就足以买下两三辆他的爱車。就踏马的离谱。

计南风忽然觉得自己对这位大小姐怎么看都不顺眼了，唉！仇富心理又严重了。

继续前行，来到一个小湖边。湖水清澈见底，阳光洒在湖面上，闪烁着点点光芒。湖边垂柳依依，柳枝随风轻摆。这里的宁静与美丽让几人欲罢不能。

慕月卿静静地站在湖边，望着湖水倒映出的天空和山峦，眼神中满是陶醉。她微微仰头，感受着微风的吹拂，心中一片宁静。

计南风走到她身边，牵起她的手一同欣赏着这美丽的景色，两人的身影在湖边构成了一幅温馨的画面。

凌嫣然在不远处满脸的不爽，很想从计南风手上抢回自己的小月卿，但一想到人家才是情侣，顿时就熄了火。只能不甘的噘着嘴任由他们撒狗粮了。

可更过分的是这两人居然直接无视了她，大庭广众，朗朗乾坤之下竟然依偎在一起，看的凌嫣然牙齿都酸了。但又不得不承认，这两人真的好配。

一座古老的石桥横跨在湖水之上，连接着两岸的建筑。石桥的栏杆上雕刻着精美的图案，花鸟鱼虫、神话传说，栩栩如生。

慕月卿轻轻抚摸着栏杆上的雕刻，眼中满是对这些东西的好奇，不时就会拿出手机来拍上几张。

站在桥上，视野豁然开朗，远处的山峦在阳光下呈现出更加丰富的层次，或明或暗的色彩交织，宛如一幅宏大的山水画卷。山峦之间，云雾缭绕，似轻纱般飘动，给雄伟的山峰增添了一抹神秘的韵味。

湖水在桥下静静流淌，波光粼粼，偶尔有几只水鸟掠过水面，荡起一圈圈涟漪。岸边的垂柳依依，在微风中轻轻摇曳，仿佛在与石桥诉说着古老的故事。远处的古建筑错落有致地分布在山水之间，飞檐斗拱在阳光下闪耀着历史的光辉。

凌嫣然兴奋地拿着单反，不停地寻找着最佳角度。她一会儿让慕月卿站在栏杆边，以远处的山峦为背景，拍下她美丽的身影；一会儿又拉着慕月卿一起，把单反丢给计南风，让他帮忙拍照。

而作为情侣的慕月卿跟计南风当然也会在这样的景色下记录几张美好的回忆，只不过凌嫣然对此却是有些不情不愿。这也正常，谁愿意看人当面撒狗粮呢？

走过石桥，来到一个庭院。庭院里种着各种花草树木，虽已是 12 月，仍有一些花朵在绽放。鲜艳的色彩和扑鼻的香气，为这个寒冷的季节增添了一抹温暖。庭院中央的喷泉，水柱高高喷起，在阳光的照耀下形成一道美丽的彩虹。

慕月卿在庭院中漫步，欣赏着盛开的花朵，脸上露出开心的笑容。计南风跟在她身后，目光始终落在她身上。凌嫣然则在喷泉边玩耍，看着水柱落下又升起，开心得像个孩子。

再往前，是一座古老的庙宇。庙宇大门紧闭，却散发着庄严与神秘的气息。墙壁上的壁画讲述着古老的故事和传说，让人感受到历史的深邃与人类的智慧。

慕月卿站在庙宇前，静静地凝视着大门，心中充满了敬畏。凌嫣然则在不远处，好奇地张望着庙宇的墙壁，想要探寻那些古老的故事。

至于计南风，他对什么都好奇，毕竟不是原来的世界了，很多东西也不太一样。

最后，来到一个种满梅花的花园。梅花有的已经盛开，有的还是花苞。香气四溢，令人心旷神怡。梅花在冬日里绽放，象征着坚韧与不屈。在这寒冷的季节里，它们傲然挺立，为世界带来一抹亮丽的色彩。

慕月卿走进花园，轻轻地靠近一朵盛开的梅花，闻着它的香气，心中满是感动。凌嫣然在花园中跑来跑去，欣赏着每一朵梅花，不时发出赞叹声。

计南风看到满园的梅花在想着要不要在小女友面前装一波，毕竟出口就是千古名句的男朋友，谁会不爱呢？

但仔细想了想还是算了，毕竟这里还有别人，等下给小女友弄出个情敌就不好了。计南风无比自恋的想着。

景区很大，他们走过的地方才一点点。正当他们准备继续的时候，慕月卿的手机响了起来，是赵倩语到了。

慕月卿昨天就给她发了信息，说明了自己在剧组玩，问她什么时候到。结果赵倩语今天一大早就急急忙忙的飞过来了。

在听到赵倩语到了的信息后，凌嫣然是最激动的，她要去跟赵倩语组歌CP，不然这一天到晚的看着眼前两人秀真的太痛苦了。因此她也是最积极的人，立马就朝着赵倩语说的位置跑过去了。

远远地，就看到赵倩语优雅地站在那里，她身着一袭简约的米色长裙，外搭一件深色的羊毛大衣，气质出众。

凌嫣然一看到赵倩语，就兴奋地飞奔过去，如同一只欢快的小鸟：“倩语姐！好久不见呀！” 赵倩语微笑着张开双臂，迎接凌嫣然的拥抱。

“嫣然，你怎么会在这？” 赵倩语并不知道凌嫣然也会在，所以在看到她的时候完全是一脸懵。

“跟着小月卿来的，结果她现在有了小男友就不要我了。”凌嫣然开始委屈告状。

“那你为什么不找个小男友去扳回一局呢？”赵倩语笑眯眯的反问道。

“这不是自己太优秀，一下子找不到匹配的吗？”

......

就在两人瞎扯时，慕月卿和计南风也走了过来。

慕月卿微微颔首，脸上露出一抹浅笑：“倩语姐。”

计南风也微笑打招呼：“倩姐，你终于舍得来了，剧组都在等你开拍呢。”

赵倩语没好气的瞪了眼计南风：“月卿啊，你还是再考虑考虑吧，这人心太黑。我这才刚到呢，就催着我去工作。”

计南风有点傻眼，自己真没这个意思，这是诬告，这是造谣。慕月卿看计南风的样子不由抿嘴偷笑，这人确实心黑。

不管老板是不是这个意思，赵倩语都决定先去拍摄现场看看。其他人都有试拍时间磨合，但她没有，所以先去观察下很有必要。

几人一同前往拍摄现场，来到了景区中那座被布置成御剑山庄的宏伟建筑前。街道上的戏码不多，这几天时候已经拍完，后面拍的是御剑山庄里面的剧情。

这座建筑作为景区的一个景点，规模宏大，气势非凡。

走进山庄，映入眼帘的是一个宽敞的庭院。庭院中铺着青石板，石板缝隙间长出的青苔，为这古老的建筑增添了一抹生机。

此时，拍摄现场正在院落里进行一场激烈的打戏，这是童战童心两兄弟的交手。这可就苦了冯渊，昨天刚跟晨阳打过，今天又跟云泽禹对上了。

仔细想想，这个角色其实还是云泽禹来比较合适，因为童战在剧中的打戏非常多，有一句话怎么说的？这个角色是谁都打不过，但又跟谁都能过上几招。

周耀峰坐在监视器前，全神贯注地盯着画面，不时地发出指令。摄影师扛着沉重的摄像机，灵活地移动着，捕捉着每一个精彩的瞬间。

慕月卿、计南风、赵倩语和凌嫣然站在一旁，静静地看着演员们的表演。他们被这紧张刺激的打戏所吸引，眼神中流露出对演员们的敬佩之情。

赵倩语看着这高难度的打戏不由心虚，她手上的角色尹天雪也有一些打戏，如果都按这样的难度的话，她觉得自己肯定不行。

想到这，她不由的看向计南风轻声道：“打戏都是这样的标准吗？”

“嗯，这部剧就是要打戏出彩。”计南风理所当然。

“可是，我没有这样的底子啊......”赵倩语心虚不已。

“没事，到时候找悦姐给你操练下就行了，放心，她是专业的。”

赵倩语：“......”

----------------------------------------

第349章 “风逸”的第二批人

接下来的几天，计南风带着慕月卿好好的在桂市逛了逛。而凌嫣然也不再跟着当灯泡了，每天就是去陪着赵倩语在剧组。

赵倩语其实也不好受，因为这一群新人里面有几个都是她接戏比较难的，剧情里明明是她尹天雪处处压制江悦的赵云，可真演起来她是真的很难压住。这个赵门主的气势太强悍，总是让她有种露怯的感觉。

她这些年也拍过几部仙侠剧，甚至更早时候的武侠也拍过几部，也算是有些动作功底的人，可在这群人里屁都不是，高强度的训练差点让她有种把自己送走的感觉。

凌嫣然也试过跟着一起训练，结果就是第二天感觉自己下不了床。

这一切都跟旅游二人组无关，两人到处吃吃喝喝好不快乐。

计南风跟慕月卿在桂市差不多待了一个星期，两人这才打道回府。至于凌嫣然凌大小姐，她还想再玩两天，并没有跟着他们离开。

而这段时间里，在没有计南风这根搅屎棍的参和下，娱乐圈内也算是歌舞升平。没有撕逼，没有争斗，和和气气。

当然，虽然没有这些暗戳戳，但是竞争依然很大。越是年底，明星艺人的各种动作也越加频繁。

其中最能蹦跶的就是GACE的人还有“飞扬”的，其中韩雅琳已经开始参与到音综里当起了导师，而两家的男团也是活跃在各个综艺节目。

这事其实挺让计南风费解的，华央不是说要宣传华夏文化吗？怎么会容忍韩半岛的明星到处蹦跶的？不过这种事也轮不到他这种小卡拉米来指手画脚。

李飞那边已经得知“风逸”正在拍摄玄幻武侠剧的消息，他还是没有放弃跟计南风一较高下的想法。既然歌曲方面不行，那在影视方面他肯定不会放弃。即使是这次电影已经失败，他依旧觉得那只是计南风的运气好，刚好赶上了话题。

在他的想法中，都这个年代了，谁还看玄武？仙侠不香吗？他不信广大网友的口味能倒退那么多，看惯了华丽的特效，还能看得进去拳脚碰撞，更何况如今的打戏已经是渣了，他还能玩出什么花样。

为此，他直接从自己老爸公司那边捏了一部仙侠剧放在手上。主演都是些顶流，不是鲜肉就是小花，当下最吸引眼球的搭配。

李飞知道的事，当然会让冤大头崔在勋知道。只不过外面的电视剧想要进来需要经过严格的筛选，且韩半岛的剧太敢拍了，很多内容都需要删减。

不过这些并不能让崔在勋放弃，前不久的热搜战中没讨到好，这次他当然不会错过。而且他对他们那边的影视剧有信心，绝对能压过华夏这边的俗套故事。

崔在勋坐在宽敞的办公室里，眼神中透露出满满的自信和傲慢。他微微扬起下巴，心中笃定自己国家的影视剧绝对不会输给华夏这边。而他在知道这事后就立马让公司那边送了一部丧尸片来，已经提交审核了。

在他看来，韩半岛的影视剧有着诸多明显的优势。首先，从制作水平上来说，韩半岛的丧尸题材剧一直备受瞩目。他们在场景营造上极为逼真，无论是破败的城市街道，还是充满紧张氛围的避难所，都能让观众仿佛身临其境。

特效的运用也恰到好处，丧尸的妆容和动作设计都十分精细，给人强烈的视觉冲击。而华夏在这一题材上的涉猎相对较少，在他的认知里，很难达到韩半岛的制作高度。

其次，演员阵容方面，韩半岛的剧集中都是由顶级的鲜肉和小花主演。这些演员们颜值超高，拥有庞大的粉丝群体，能够迅速吸引观众的目光。

他们经过专业的训练，在表演上也有着独特的魅力，能够很好地诠释角色在极端环境下的情感和性格。而华夏的剧，虽然也有一些优秀的演员，但在他眼中，整体的演员阵容缺乏那种能够瞬间抓住年轻观众心的魅力。

再者，从剧情设置上，韩半岛的丧尸剧常常充满了紧张刺激的情节和对人性的深刻探讨。故事中人物面临生死抉择，展现出各种复杂的人性弱点和光辉，能够引发观众的深度思考。而华夏的剧，剧情往往较为传统，缺乏这种强烈的戏剧性和深度。

崔在勋坚信，只要自己运作得当，将韩半岛的丧尸剧成功引入华夏，让华夏的年轻观众见识到韩半岛影视剧的强大魅力。他仿佛已经看到了自己成功的画面，嘴角不禁露出得意的笑容。

他现在反而希望计南风那边能快点拍完了，只要一想起那天被计南风无视他就脸色阴沉，不好好的踩计南风几下，他出不了心中的那口恶气。

计南风并不知道自己又成了被针对的对象，他在回杭城后也比较忙。这段时间里刘雯跟孙姐物色了几个艺人，有歌手也有演员。

她们都是按照计南风的要求去物色的，计南风一直以来对旗下艺人的要求十分明确，人品必须过关，这是最基本的底线。

在他看来，一个艺人只有具备良好的品德，才能在演艺道路上走得长远，才能给观众带来积极正面的影响。同时，实力也是不可或缺的要素。无论是歌手还是演员，都需要有扎实的专业功底，能够用自己的才华和努力去征服观众。

刘雯和孙姐深知计南风的要求，这次她们将目光投向了那些被公司封杀后的歌手和演员。她们在众多被埋没的人才中仔细筛选，最终找到了几位符合要求的艺人。

朱正华曾是一颗冉冉升起的新星，他拥有独特的嗓音和出色的创作能力。然而，他却因为不愿在一场重要的演出中假唱而得罪了主办方，最终被公司封杀。

何晚晴是一个极有天赋的演员，她对每一个角色都投入了极大的热情和努力。在一次拍摄中，她发现剧组存在严重的安全隐患，为了保障工作人员的生命安全，她勇敢地站出来与投资方据理力争。结果却被爆出耍大牌因此遭到了封杀。

陆明以其深情的演唱风格深受粉丝喜爱。因为得罪了不该得罪的人，导致他被公司雪藏。

黄远彬原本有着大好的演艺前途，演技精湛且为人谦逊。然而，一次意外让他陷入了困境。他被人恶意陷害，传出了一些不实的负面传闻，虽然之后真相得以澄清，但在这个过程中，他的人气已经大不如前。公司在权衡利弊后，觉得重新捧他的成本过高，便选择放弃了他。

......

这些被封杀的歌手和演员，他们虽然遭遇了挫折，但人品和实力却不容置疑。符合计南风的要求，这也是计南风让她们从这个方向去找的，因为这样总比去影视城，去选秀节目这些来的实在。

而最让计南风看重的则是有两位导演来面试，这两个都是郑宏博推荐的。

毛小东在影视圈虽然名气不大，但他有着扎实的专业功底和对影视艺术的执着追求。他擅长把控剧情节奏，能够在紧张刺激的情节中巧妙地穿插细腻的情感表达，让观众在观看过程中始终保持高度的注意力和情感投入。

在画面构图方面，他有着独特的审美，他总能找到最合适的角度和画面组合，使每一个场景都充满了艺术感。而且他非常注重细节，对道具的选择、场景的布置都力求做到完美，为观众呈现出最真实、最生动的影视画面。

丁木辉是一个充满激情和创造力的导演。他对故事的讲述有着独特的方式，常常能从平凡的生活中挖掘出深刻的主题和感人的情节。

他善于引导演员发挥出最大的潜力，通过与演员的深入沟通和细致指导，让演员们能够深入理解角色，将角色的性格特点和情感变化演绎得淋漓尽致。在拍摄技术方面，他也不断探索创新，尝试运用新的拍摄手法和特效技术，为作品增添更多的视觉冲击力和艺术魅力。

对于这一批人的到来，计南风心里可谓是非常高兴。只要这些人真的有这样的才能，那“风逸”就是他们最好的平台。

这些艺人他全都在网上查看过，确保不会是因为恶劣行为而被封杀才放心下来。

当然，这些人的加入，计南风也没有委屈他们。直接大大方方的在“风逸”官博上官宣，欢迎他们的加入。

当 “风逸” 官博上官宣这些被封杀后又重新被挖掘出来的艺人加入时，在娱乐圈内引起了不小的轰动。

对于这些人的死忠粉当然个个都是喜极而泣，而当初封杀他们的公司脸色就不是很好看了。只不过“风逸”虽然是新公司，却不是一般人能搞得过的，他们就算不爽也没什么办法。

计南风敢这么做当然不是故意拉仇恨，而是跟郑宏博沟通过后的结果。当下娱乐圈的花架子太多，现在又发生了韩流文化入侵的事件，急需一批真正有实力、有担当的人出现。

郑宏博也直接明说了，他希望或者是说华央乃至上面有人希望“风逸”能在这个混乱的圈子里竖起旗帜，打破某些见不得人的规则，最好是能让这个圈子干净起来。

----------------------------------------

第350章 华央扶持

郑宏博的意思，计南风懂。但他觉得华央太看得起自己了，自己一个23岁的人能值得他们如此信赖？这不纯属扯淡吗？他觉得是这位郑导看他不爽，想要借刀杀他而已。

但是在郑宏博的各种口水飞溅的保证下，他又不得不信。

郑宏博郑重地向计南风解释道，华央对 “风逸” 的支持是实实在在的。首先，在节目选角方面，华央的各类综艺节目、晚会活动等，都会优先从 “风逸” 挑选合适的艺人。

这意味着 “风逸” 旗下的艺人将有更多的曝光机会，能够迅速提升知名度和影响力。

其次，在资源共享上，华央会将一些优质的影视项目、音乐制作资源向 “风逸” 倾斜。比如一些大制作的电视剧、电影，会优先考虑与 “风逸” 合作，让 “风逸” 的艺人有机会参与到这些高质量的作品中，提升他们的演艺水平和市场价值。

再者，华央会为 “风逸” 提供专业的培训和指导机会。无论是表演、歌唱还是舞蹈等方面，华央的专业导师团队会定期为 “风逸” 的艺人进行培训，帮助他们不断提升专业技能，更好地适应娱乐圈的竞争。

在宣传推广方面，华央也会给予支持。华央的强大宣传渠道，包括电视台、网络平台等，会为 “风逸” 的艺人及作品进行一定的宣传推广，确保他们能够得到更广泛的关注。

同时，华央还承诺在政策上给予 “风逸” 一定的倾斜。对于一些行业新政策的解读和适应，华央会及时与 “风逸” 沟通交流，帮助 “风逸” 更好地把握行业发展趋势，做出正确的决策。

至于为什么会看中“风逸”或者说是看中计南风，郑宏博也给出了一定的解释。

计南风身家清白，从他出现以来虽然看似比较闹腾，但大局观一直都是好的。他敢于在娱乐圈这个复杂的环境中坚守自己的原则，不随波逐流。无论是在音乐创作还是影视制作方面，他都始终以高质量、正能量的标准来要求自己和团队。

他有能力、有担当。在面对各种舆论和挑战时，计南风从不退缩。他带领着 “风逸” 在竞争激烈的娱乐圈中闯出了一片天地，为旗下的艺人提供了广阔的发展空间。

计南风一直都是在传播正能量，是一个真正想为国家社会做贡献的人。这点从他在慈善方面就可以看的出来，他可不止是刚开始那会给捐献，而是后面的所有歌曲都分出来一部分来支持慈善事业。

华央正是看到了计南风的这些品质和潜力，才决定给予 “风逸” 大力支持。他们相信，在计南风的带领下，“风逸” 能够成为娱乐圈中的一股清流，为推动中国文化产业的发展做出更大的贡献。

听完这些好处和华央给的这顶高帽，计南风心中的疑虑渐渐消散，但还是有所防备，毕竟这些人的心也是黑的。

不过这泼天的富贵肯定是要接下的，本就是新小公司，有华央在一定范围内的帮衬可以让很多心思不纯的人打消念头。

当然，并不是说有华央帮衬就没有人敢动自己了，打铁还需自身硬，你要是有把柄被人抓住，华央也没办法。再就是正常的商业竞争，华央也是不会插手的。

那些夸赞也很好听，但这种东西听听就算了，除非他们能拿出证据证明自己是气运之子。

现在导演有了，演员也有几个，接下来自然是开造了。对于两位导演的能力，计南风不用去怀疑，因为郑宏博做过保证。

只可惜这些人来的太晚了，不然今年的贺岁档说什么也要去参上一脚。对于这两人计南风也不过多废话，直接给了两人几个剧本，让他们自己去研究。

离过年就还剩下一个来月了，今年肯定是不可能开工的，但是可以让他们挑选好剧本，做好前期工作。

这一批进来的有三个演员，两位歌手。演员在公司待了两天就直接发配到桂市去了，一方面是让他们去跟公司艺人熟悉下，另一方面是过去接受培训的。

计南风的理想艺人是啥都行，那么动作打戏就必然是要有些基础的，计南风对公司的规划是以后打戏会比较多。况且这几人也有几年没演过戏了，可以过去找找感觉，顺便让他们在唐启铭这些人的演技下敲打敲打。

至于两位歌手，计南风还是挺满意的，因为两人都是创作型歌手。这两人虽然之前的花期很短，但也留下了很不错的口碑。

朱正华跟陆明是两个极端，前者是高音输出者，后者是那种融入情感灵魂的风格。计南风很自然的就想到两个人，就是不知道这两人能不能继承他们的衣钵。如果可以的话，那就是两个代表人物。

这样的情况就很让计南风开心，直接一人给了他们两首歌，让他们好好练去，能录制出来最好。年前先发布一首，宣告他们的回归。毕竟有计南风这种BUG存在，只要两人实力足够，翻红是必然的。

于是三楼的练歌房就爆满了，新来的两个，还有钉子户李川，加上慕月卿和王浩，直接就满了。

郑宏博说的帮扶很快就下来了，华央春晚直接给了“风逸”三个名额。当然，是直接点名了三个人，慕月卿、赵倩语、唐启铭。

原本是四个的，郑宏博是打算给计南风一个上台机会的，可惜这小子不中用，把握不住机会。

慕月卿跟唐启铭的歌曲大都是点名的，一个《如愿》，一个《精忠报国》，赵倩语倒是没有确定，不过郑宏博让计南风看看有没有符合主题的歌，有的话来一首。

计南风撇撇嘴，歌当然有，不过赵倩语不是那个路子的，比较勉强。比如《难忘今宵》这一类的，她就有些为难。而《恭喜发财》、《好运来》这类的她又说不是她的风格，就很烦。

最后还是拿了一首亲情催泪的《时间都去哪了》给她，这首歌在前世很多人都说听着听着就哭了，也不知道这里的人能不能忍得住。

于是赵倩语现在就很忙，一边拍戏一边练歌，等后面还要时不时的跑去京都参加排练，还是挺惨的。

慕月卿跟唐启铭倒是轻松不少，毕竟都是已经发布过的歌，平时有时间复习下就可以了。

慕月卿其实并不想参加春晚，因为今年已经说好去计南风家里过年，所以一直都有些不情愿。但想着是为了“风逸”好，她也只能接受。

现在为难的是不知道该怎么跟慧姨交待，怕他们会不高兴。但经过沟通后，事情却是相反，叶慧不仅没有不高兴，反而是很自豪的样子。想想也对，那可是华央的春晚。

甚至是直接把计南风指派给她做保镖，让他去陪着，等初一再一起返回，计南风大无语，这意思就是年夜饭都没得吃了呗。

苏星宇这段时间也没有闲着，特效团队的招新工作正如火如荼的进行。不止是为了后期给《水月洞天》服务，更是因为计南风搞事情，拿出了一部动漫跟华央合作，郑宏博在看完后直接拍板做完后会在华央的频道播放。

这部动漫可以为明年的十一做准备，“风逸”负责特效方面的制作，其他的全都由华央自己的团队来搞，包括经费。

而之所以能让“风逸”插一脚，一方面是这个剧本是计南风提供；另一方面也算是变相的扶持，因为这部动画的特效实在是不需要什么技术。

而扩招是因为郑宏博说了，可以挑选一些精英去华央那边跟着他们的团队学习，这里的学习是指全方位了，不止是特效这么简单。

抽走一些人后，团队就比较空虚，需要重新填充，也算是为了以后做大做强做准备。计南风有许多需要特效支持的剧本，就看苏星宇能给他什么样的团队。

就比如正在拍的《水月洞天》，其中就需要很多的特效。以后《遮天》动漫这些也需要强大的团队不是吗？

至于“风逸”的处女作还在发力，虽然热度下来了，但上座率和排片率依旧还不错。目前为止票房已经突破了15个小目标，不过离影线下架也没几天了，基本上也就这样了。

而“飞扬”跟“天阳”的三部，早就被甩开到哪里去了都不知道。从距离拉开后他们就认命了，不过他们也不算扑，最多就是赚的不多而已，像天阳的警匪片还是赚不少的。

当然，这两个公司现在也不是很好过。怕计南风狙击他们的歌手，在这最热闹的年底，两个公司愣是没人发歌，就很离谱。

连圈内的不少人都觉得意外，“飞扬”之前是在杨天手上的，表现中规中矩没什么好说的。但是“天阳”可不一样，这是三大巨头之一。往年在这个时候，旗下艺人发歌那是相当的勤快。

看到这样的局面，圈内有很多人在是心中暗爽，这个公司以前行事霸道，如今也算是自作自受。

----------------------------------------

第351章 李川加入，确定新剧

这个12月雨水很多，连日的雨让人不胜其烦，夏天不下，冬天不停，心累。

计南风仔细算了算，这个月起码下了20多天的雨，他感觉人都要发霉了。想到这，他就更加心疼小女友。

慕月卿在这12月的中下旬又一次敬业起来，接了不少通告，还有之前的广告代言也已经陆续播出，反响很不错。而她的粉丝也活跃的不行，毕竟这位懒人出道两年多也就积极营业这么两波。

这天下午，王浩突然急匆匆的跑到计南风办公室里，说李川录制好歌了，让他去看看。

计南风正在码字，一听这话也来劲了。这个钉子户终于要拆迁了吗？那必须得去围观下。

计南风怀着期待的心情来到三楼录音棚。一推开门，便看到李川满脸通红，眼神中带着些许迷离，明显有了几分醉意。

“南风，哈哈，我成功了！” 李川大着舌头，兴奋地挥舞着双手。他摇摇晃晃地走过来，身上散发着淡淡的酒气。

李川确实很开心，这首歌他一个多星期前就可以完成了，只不过是计南风说的那种状态一直都有所欠缺。这一个多星期以来他一直都在录音棚，也不知道录制了多少次，今天终于达到了他心中的完美状态。

整整两个多月了，就死磕这一首歌，这种感觉谁能懂？再不成功的话他都要抑郁了。

计南风看着李川这副模样，满满的嫌弃，浪费老子两个多月的水电才录出一首歌，还有脸叫。心里吐槽归吐槽，面子上还是要过得去的。

“恭喜恭喜，让我听听看先。”

“好，这次一定让你满意。”

王浩见李川有点摇晃，主动跑过去按下播放键，《难念的经》的旋律瞬间在录音棚里响起。

音乐声响起，那熟悉而激昂的旋律如同一股汹涌的浪潮，瞬间将人卷入一个充满豪情与热血的江湖世界。李川略带醉意的嗓音，仿佛是一位历经沧桑的侠客在诉说着自己的故事。

开头的旋律紧凑而有力，李川的声音一出来，便带着一种强烈的穿透力。他唱出的每一个字都仿佛带着千钧之力，让人仿佛看到了江湖中的刀光剑影、快意恩仇。那快速的节奏如同激烈的战斗，让人的心也跟着紧张起来。

李川对节奏的把控堪称完美，每一个音符的落点都精准无比，没有丝毫的拖沓和混乱。在如此快节奏的旋律中，他的语速依然能够稳稳跟上，吐字清晰，让人能够清晰地听到每一个歌词，实属不易。

《难念的经》这首歌的难点众多，旋律变化快且复杂，节奏紧凑激烈，歌词更是充满了深意和韵味，稍不注意就会唱得含糊不清或者节奏紊乱。然而，李川却将这些难点一一攻克。

高音部分，他毫不费力地冲上去，声音如同展翅高飞的雄鹰，在天空中翱翔。那强大的爆发力，让人的心灵为之震颤。每一个音符都像是一颗燃烧的火种，点燃了人们心中的激情。而在快速的段落中，他也能保持清晰的吐字和稳定的节奏，不被旋律的速度所影响。

在歌曲的抒情部分，李川又能恰到好处地收敛自己的力量，用温柔而深情的嗓音唱出江湖儿女的柔情与思念。每一句歌词都饱含着深情，让人沉浸在其中，无法自拔。他对情感的把握细腻而准确，将歌曲中的豪情与柔情完美融合。

当最后一个音符落下，计南风也鼓起了掌。在计南风的心里是还达不到周天王的高度的，因为他已经习惯了那个声音，现在音色有所不同，当然感觉也就不同。

但这都是因为他得脑海里有对比才会有这样的感觉，换这个世界的人来听就是很完美的一首歌。这点上计南风自己都是认同的。

在得到计南风的认可后，李川彻底的松了口气，鬼知道他刚才有多紧张。生怕计南风又提出什么意见，那他真的要崩溃了。

“行了，这首歌是你的了，等你清醒后准备好合同来找我。”计南风大手一挥，就确定了这首歌的主人。

这首歌一直都没有签过合同，因为计南风觉得他不太可能唱的下去，结果就是这个狠人花了两个多月的时间硬生生的把它给熬下来了。

计南风为自己之前说的话感觉有些脸疼，当初李川说要在这里一直练歌的时候，他还在心里嘲笑说这首歌想要靠时间堆出来？

简直做梦。现在事实告诉他还真可以用时间堆出来，脸上多少有点不自然，好在当初只是在心里嘀咕，不然现在脸都肿了。

“南风，计总，等等。”李川在看到计南风说完就往外走急忙喊道。

计南风停下脚步，转过身来，疑惑地看着李川，“嗯？”

李川深吸一口气，眼神中透露出坚定，“计总，我想加入‘风逸’。”

计南风微微一怔，脸上露出诧异之色，“你要加入‘风逸’？你舅舅那不去了？”

李川连忙解释道：“计总，我已经跟我舅舅商量过了，他同意我加入‘风逸’。”

计南风皱了皱眉头，李川是个好苗子，秦化舍得放手？还有这种好事？“你确定你舅舅真的同意了？”

“真的，不信的话我现在就打电话给他当面证明给你看。”李川很真诚的说着。

计南风想了想还是拿出手机，拨通了秦化的电话。这种事情还是摆在桌面上来说的好，不然到时候变成了挖墙脚就不好了。

电话那头很快传来秦化爽朗的声音：“南风，怎么了？”

“秦老哥，是这样的，那个...李川说...想进‘风逸’，这事......” 计南风还是有些不好意思说出来，挖墙脚这种事他真干不来。

电话那头的秦化沉默了片刻，随后笑道：“南风啊，他确实跟我提过了。我也考虑了很久，觉得让他去‘风逸’对他的发展可能更好。他是个有潜力的苗子，在你那儿或许能有更多的机会和更大的舞台。”

计南风听了秦化的话，心中有点兴奋：“秦老哥，您真的不生气？舍得？”

“不舍得也没办法啊，这小子现在的心思都不在了，留住他有什么用呢。这小子要是不努力，你该怎么收拾就怎么收拾。”

秦化语气也有些惋惜，但他也清楚计南风的才华，自己外甥要是能得到计南风的看重，以后乐坛会有他的一席之地。

“好，既然您老都这么说了，那我就谢谢您给我这么一个优秀的歌手了。”

“以后还请帮忙照顾下。”

......

挂断电话后，计南风美滋滋，秦化估计还不知道他外甥刚录好了《难念的经》吧，知道了应该就不舍得放手了，毕竟完成这首歌就代表着一位大神的诞生啊。

计南风转过身看向李川，眼神中多了几分柔和。既然他能行，那以后就把他复制成新的天王杀手试试。只是可惜了之前谈好的费用，不过也不算亏，毕竟内部员工的分成也是不一样的。

“欢迎加入‘风逸’，等下去签下合同就行了。”

李川重重地点了点头，“计总，我一定不会让你失望的。”

计南风挥挥手直接下楼去了，因为他突然对公司的这些歌手有一种很清晰的划分，他需要回去整理下。

而在经过其中一个练歌房的时候，他微微停顿下了脚步，那嘶吼的高音让他不禁侧目。很好，有那味了，又是一位很有辨识度的歌手。

此刻的计南风已经感觉贵圈尽在我手了，等过完年好好整，钱财到时候就只是数字。

回到办公室后，计南风就开了自己心里的规划，也对相应的歌曲进行了分组。

就在这时，办公室的门被轻轻敲响，两位导演毛小东和丁木辉走了进来。毛小东身材高大，留着一头利落的短发，眼神中透着睿智和沉稳；丁木辉则稍显清瘦，戴着一副黑框眼镜，给人一种文艺的气息。

“计总。” 毛小东率先开口，声音洪亮，“我们是来跟您商量剧本之事的。”

丁木辉也连忙点头附和，“是啊，计总，您之前给了我们几个剧本，有电影的，也有电视剧的，让我们自己选一个年后来拍。我们经过深思熟虑，已经有了决定。”

计南风微微抬起头，嘴角露出一抹微笑：“哦？你们选了哪个？”

毛小东挺直了身子，眼中闪烁着兴奋的光芒，“计总，我选择了电视剧《开端》。这个剧本的剧情非常吸引人，充满了悬念和紧张感。我觉得如果能把它拍好，一定会引起很大的反响。”

这个剧本在他刚拿到的时候就陷进去了，这样的剧情设定是一种全新的模式，是从来没有出现过的。也因此他已经对计南风的才华除了佩服还是佩服。

丁木辉也迫不及待地说道：“计总，我选的是电影《无名之辈》。这个剧本中的人物形象鲜明，故事充满了温情和幽默，同时也有深刻的社会意义。我相信我能把它拍成一部优秀的电影。”

这是丁木辉最喜欢的类型，从小人物的身上去刻画，这是一种非常有挑战性和成就感的事。

从他们兴奋的神色中可以看出他们对手中的剧本非常满意。计南风静静地听着他们的阐述，心中暗自点头。对于他来说，他们选什么都无所谓，毕竟他给出去的剧本都是在前世就经过考验的。

“好，既然你们选好了，那后面的事就拜托你们了。选角的话尽量先从公司内部来选吧，我们公司的要求是只选对的，不选贵的。因为我们要做的是电影，是艺术。”

计南风认真严肃的跟两位导演交代了一番，怕他们还不知道公司走的什么路线。

毛小东和丁木辉对视一眼，脸上都露出了坚定的神色。“计总，您放心，我们一定不会让您失望的。”

他们来“风逸”是郑导推荐的，当然也知道郑导是什么样的心思，因此计南风能有这样的想法让他们省去很多不必要的麻烦。

----------------------------------------

第352章 下雪了

临近傍晚时，天空下起了雪。那雪花宛如无数纤细的羽毛，轻盈地从空中飘落。起初只是零零星星，如不经意间洒下的银屑，在昏黄的天光中闪烁着微弱的光芒。不一会儿，雪花渐渐多了起来，似一群灵动的小精灵，欢快地舞动着身姿。

然而，这些雪花太过脆弱，刚一触及地面，便迅速融化，只留下淡淡的湿痕。雪花飘落在树枝上，瞬间化作晶莹的水珠，顺着枝干缓缓滑落。

吃完饭后的计南风静静的在雪中走着，他很喜欢雪，虽然这样的雪还无法让地面泛白，但借着路灯看他们洋洋洒洒也是一件非常开心的事。外面的确挺冷的，但却挡不住那一颗想看雪的心。

计南风缓缓朝着老地方走去，脚下传来轻微的湿润感，那是雪花融化后的痕迹。周围一片寂静，只有雪花飘落的簌簌声和自己轻微的脚步声。计南风沉浸在这片宁静之中，他喜欢这样的安静，仿佛整个世界都只属于他一个人。

在他走过马上时，一辆车子驶过，那由车子带来的风卷起雪花一阵追逐。

昏黄的路灯洒下柔和的光芒，雪花在灯光中舞动，如梦如幻。计南风微微仰头，看着雪花纷纷扬扬地落下，心中一片澄澈。在这喧嚣的世界里，这样的寂静是如此难得。没有嘈杂的人声，没有城市的喧嚣，只有雪花与他相伴。

他喜欢在这种场景中去找寻自己心中的宁静，或者说他很享受这样的场景，就如他喜欢看狂风骤雨那般。

在计南风沉浸于这雪中宁静之时，不远处，一把伞悄然出现。伞下的慕月卿身着米白色的高领毛衣，搭配着一条浅蓝色的牛仔裤，外面套着一件浅驼色的长款针织开衫，整个人散发着温柔的邻家小姐姐气息。

她刚刚从外地忙完通告回来，那辆驶过计南风身边的车子上的人正是她。刘雯安排人去接她和林思思，一路上的疲惫在看到窗外熟悉的身影时瞬间消散。

慕月卿的目光紧紧锁住不远处的计南风，眼神中有着一丝不易察觉的温柔与喜悦。她下车后都没有回房间，直接打着伞就朝这个地方走过来，将行李都留给了小助理去忙活。

林思思一脸的生无可恋，这段时间她的月卿姐有些小暴力，动不动就蹂躏她，她都反思了半个月了，愣是没想起自己是哪里得罪了她。唉，造孽啊！

计南风察觉到有人靠近，转头的瞬间他呆愣住了，随后便是一阵惊喜。他几乎是下意识地就朝着慕月卿跑去，脚下溅起些许融化的雪水。他张开双臂，紧紧地将慕月卿拥入怀中，仿佛要将她揉进自己的生命里。

慕月卿被这突如其来的拥抱弄得俏脸微红，但很快便放松下来，放下雨伞，双手轻轻环住计南风的腰。雪花纷纷飘落，落在他们的肩头、发梢，像是为他们的重逢而欢呼的精灵。

计南风把头埋在慕月卿的颈间，深深地吸了一口气，熟悉的气息让他的心瞬间安定下来。慕月卿感受着计南风怀抱的温暖，嘴角微微上扬，心中满是甜蜜。他们就这样紧紧相拥着，仿佛时间都为他们停驻，周围的一切都变得不再重要。

计南风：“刚回来吗？”

慕月卿：“嗯。”

计南风：“为什么不告诉我，我去接你啊。”

慕月卿：“跟你学的。”

计南风：“......”

两人相拥片刻后，缓缓松开了对方。计南风弯腰捡起慕月卿放下的雨伞，撑在了两人中间。

他们并肩而行，脚下的雪水发出轻微的声响。雪花依旧纷纷扬扬地飘落，如同一场永不落幕的梦幻之舞。

慕月卿则微微垂眸，偶尔抬眼看看空中的雪花，嘴角始终挂着一抹淡淡的笑意。

计南风：“你怎么知道我在这里的。”

慕月卿：“刚才在车上看到了。”

计南风：“累吗？”

慕月卿：“还好。”

......

他们走过一盏又一盏昏黄的路灯，灯光洒在他们身上，拉出长长的影子。雪花在灯光中闪烁着光芒，仿佛为他们铺就了一条璀璨的星光之路。他们的脚步很轻很缓，仿佛在享受这难得的宁静与美好。

不知何时，雪渐渐下大了。雪花如鹅毛般纷纷扬扬地飘落，不一会儿，这里都披上了白色。计南风和慕月卿停下脚步，静静地看着这美丽的雪景。

路边的树木静静地伫立着，雪花落在树枝上，宛如给树木披上了一层银纱。计南风伸手轻轻触碰树枝，雪花簌簌落下，洒在他们的身上。慕月卿微微皱眉，却没有躲开，任由雪花落在自己的发间和肩头。

......

第二天，12月的最后一天。这雪也不知道是停了又下，还是一直都没停过，反正此时还在纷纷扬扬地飘落着。像是在迎接新的一年到来，又像是在对这一年做最后的告别。

整个世界仿佛被一层洁白的绒毯所覆盖，银装素裹，美不胜收。远处的山峦在白雪的映衬下，轮廓更加清晰，宛如一幅淡雅的水墨画。

路边的树木都披上了厚厚的白色披风，枝头沉甸甸的，偶尔有一小团雪掉落下来，发出轻微的声响。街道上积了一层薄薄的雪，行人走过，留下一串串或深或浅的脚印。

“风逸”是个非常人性化的公司，元旦的一天假也是必然有的，而今天是星期天，所以等于是双休。

早上醒来，整个“风逸”都安安静静的。计南风醒的比较早，快速洗漱完毕后，给小女友发了个信息，然后就提着大袋子出门了，把东西在车上放好后，又去买了早餐。

而在另一处，慕月卿收到信息的时候也已经醒来。她看着窗外那持续飘落的雪花，嘴角微微上扬。她迅速起身，开始整理自己。

没过多久就又收到了信息，慕月卿提着包匆匆下楼去。

计南风站在车旁，手上提着早餐。先把早餐交给慕月卿，然后接过她的包放在车上，这才重新拿过小女友手上的早点开始分配。

豆浆、油条、包子。早餐很简单，可以拿在手上边吃边走。两人并肩走在雪中，一边吃还能一边看这白色的世界。就很完美。

吃完早点后，两人便驱车离开了。今晚跨年，明天就是元旦，对于小情侣来说这样的节日当然是过二人世界的好。何况这是他们在一起后的第一个跨年，意义更加不一般。

计南风的小别野装修还没完成，正在收尾。而慕月卿也好久没有回家了，于是两人便商量着去那里住几天。

当车子驶入慕月卿家所在的家属小区时，眼前的雪景更是美不胜收。小区里的树木、草地、房屋都被白雪覆盖。道路上的积雪被行人踩出了一串串脚印，小区的喷泉也被冻住了，上面覆盖着一层厚厚的白雪，宛如一座精美的冰雕。

计南风和慕月卿停好车后，并没有急着进屋。他们并肩在小区里缓缓走着，任由雪花轻轻落在身上。这次的雪不小，起码计南风记忆中已经好多年没见过这样大的雪了。

小区里此时宛如一个静谧的冰雪王国，树木都被白雪装点得如同梦幻中的仙树，枝头沉甸甸的积雪偶尔落下一小团，发出轻微的声响。道路上的积雪已经有了一定的厚度，踩上去发出 “咯吱咯吱” 的声音。

走进家门，几个月没住人，屋子里果然已经有了一层薄薄的灰尘。要是以往，慕月卿看到这冷清的景象，难免又要感伤一番。如今有了计南风一起，她的心里不再那么难受了。取而代之的是一种温暖和安心。

两人迅速行动起来，开始打扫。计南风拿起扫帚，认真地清扫着地面上的灰尘，每一个角落都不放过，毕竟这是第一次以男朋友的身份进来，干活当然得积极仔细点。

慕月卿则拿着抹布，仔细地擦拭着家具。这两年来她每年都要清扫好多次，这一次终于不再是一个人了。看着计南风的认真模样，她不由的勾起了嘴角。

男女搭配干活不累这话真的一点都没说错，两个小时不到的时间，他们就将这三室一厅打扫得干干净净。屋子焕然一新，仿佛又恢复了往日的温馨和活力。看着自己的劳动成果，他们的脸上都露出了满意的笑容。

经过一上午的忙活，已经没有精力再去烧饭了，于是两人直接选择摆烂，等下到点了就去下馆子。

而这空闲的时间，慕月卿决定给计南风展示一下茶艺。她熟练地摆弄着茶具，烧水、洗茶、泡茶......每一个动作都优雅而从容。

计南风则静静地坐在一旁，看着她的一举一动，眼神中满是落寞，这一套他已经学了好久，但依旧是稀碎。

不一会儿，一杯杯香气四溢的茶就泡好了。他们端起茶杯，轻轻地抿上一口，茶香在口中散开，温暖在心中流淌。两人就这样一边喝茶一边赏雪，虽然话语不多，但却充满了温暖。

午饭他们决定去慕月卿说很好吃的一家面馆。这家面馆是她少数非常怀念的味道，是她奶奶带她来过几次的地方。一路上，他们手牵着手，踩着积雪，感受着冬日的宁静。

----------------------------------------

第353章 释放天性

吃完面后，两人一伞在外面散步，他们的身影在雪地中留下一串串脚印。年轻的时候就是这样，再冷的天气也挡不住两颗炽热的心。

因为两人都喜欢雪，所以就在这下雪的天气里撒欢。在这一片白色的世界里，慕月卿仿佛变了一个人。她不再是那个平时清冷话少的女子，而是充满了野性与活力。

她动不动就会跑出伞外去接受雪花的洗礼，脚下的积雪被踩得 “咯吱咯吱” 作响。也会随手从路边的花坛草地里掏出一大把的雪捏成一团，然后鬼头鬼脑的往计南风的衣服里塞进去。

而计南风因为从没想过这个清冷小女友还会有这么调皮的一面，第一次直接中招，整个人都愣住了。等他反应过来的时候，那个恶作剧的女孩已经跑出去好远。还是边跑边得意笑的那种。

计南风不甘示弱，随即也捏了一团雪要去报仇。直接就收了伞朝慕月卿追了过去，可就在他还差几步就要追上的时候，慕月卿却是转头对着他狡黠一笑。

计南风心中一惊，这绝对有鬼。但因为跑的太快，又是这种天气，一时间停不下来，直接冲了过去。

就在这时，慕月卿对着边上还不太粗大的树木踹了一脚，随后急忙跑开。树木上的雪直接砸下，刚好对着计南风这个倒霉鬼一股脑的倾泻下去。

计南风麻了，小女友的时机抓的太准，这节奏把握的刚刚好。这就是歌手的卡点实力吗？但看着这突然变得有些活泼起来的小女友，计南风心里却是无比开心。

他抖落身上的雪，再次朝着慕月卿的方向追去。

慕月卿看着浑身是雪的计南风先是有些担忧紧张，怕他会生气。但在看到对方并没有生气的样子也是松了口气，且脸上浮现出笑容，特别是看到他一脸吃瘪的样子，更是没忍住笑出了声。

见对方又要追上来时，慕月卿果断跑路，还一边跑一边不时回头看计南风的动向，脸上满是嘚瑟和傲娇。她的发丝在风中飞舞，脸颊因奔跑和兴奋染上了一抹红晕。

计南风加快脚步，誓要好好的收拾下这个嚣张的妹子。但他快，慕月卿更快，就像是滑溜的兔子般，追不上，完全追不上。

更可耻的是，这个腹黑的仙子居然还逗弄他。故意慢一点给他有能抓住她的希望，等他发力了又施施然远去。反复几次后，计南风气的牙痒痒，但慕月卿却是乐此不疲，笑声清脆悦耳。

于是两人就这样一追一跑中在这雪天里追逐嬉戏着。雪花纷纷扬扬地落下，为他们的嬉戏增添了一份浪漫的氛围。他们的身影在这白色的世界里显得如此鲜活，如此充满活力。

计南风看着慕月卿那灵动的身影，心中满是欢喜。他知道，这样的慕月卿是如此珍贵，没有束缚，没有忧虑，展现出最真实的自己。他愿意陪着她在这雪天里尽情撒欢，一起创造更多美好的回忆。

慕月卿的脸上绽放出毫无顾忌的笑容，那笑容如同冬日里的暖阳，温暖而明亮。她的眼睛弯成了月牙儿，嘴角上扬，露出洁白的牙齿。这笑容是如此纯粹，如此美丽，让计南风的心都为之融化。

平时的慕月卿总是冷静而内敛，很少有如此放纵的时候。但在这雪的世界里，她仿佛放下了所有的束缚，尽情地释放着自己的天性。她奔跑着、欢笑着，享受着这难得的自由与快乐。

或许是因为这洁白的雪让她感受到了生命的纯净与美好，或许是因为身边的计南风给了她足够的安全感，让她可以毫无顾忌地展现出自己最真实的一面。

他愿意陪伴她在这雪地里撒欢，一起度过每一个美好的瞬间。在这漫天飞雪之中，他们的爱情如同雪花一般纯洁而美丽，永不融化。

这是计南风第一次看到慕月卿的野性，还有那毫无顾忌的笑容，真的好美。如果可以，他希望她每天都可以笑的这么真实，这么开心......

也不知道玩闹了多久，反正计南风一直都没有追上过小女友，跑得太快，体力又好，没办法。最后是两人都玩累了才和平收手的。

已经有太久没有吃过自己烧的菜了，两人直接跑去超市一顿大采购。慕月卿现场点菜，计南风同样是毫不手软，没多久两人就把推车给堆满了。

买的时候没轻没重，拎的时候腰酸背痛。出了超市后两人直接傻眼，这踏马是玩闹过来的，且这里离小区还点远。

要是空手也就算了，可问题是现在是两人都拎满了袋子。这要靠自己拎回去就完全是生命不可承受之重了。

计南风还想挣扎下，展示下自己的男朋友力，可没走多远就掏出手机来打车了，然后一路都承受着慕月卿鄙视的眼神。

回到家后，两人放下手中沉重的购物袋，长舒一口气。稍作休息后，便开始整理这些刚采购回来的食材。他们把需要冷藏的食物一一放进冰箱，动作熟练而默契。

整理完食材，两人都感到有些疲惫。他们来到客厅，并肩坐在柔软的沙发上。窗外的雪花依旧纷纷扬扬地飘落，为整个世界增添了一份宁静与美丽。

早就过了午睡的时间，现在睡是不可能的了。于是两人又一次开始喝茶赏雪聊八卦，而两人的八卦都是围绕着苏星宇跟刘雯展开的。

这两人一直没有确定关系，但却又总是形影不离，整个“风逸”都说他们是一对，只有这两人嘴硬的一直在否认。也不知道他们在否认什么，反正就挺离谱。

冬天的夜幕降临的很快，在两人的八卦还没尽兴时就已经天黑了。

这一顿饭是两人第一次合作，但配合的确是很不错。这大冬天的当然是火锅最受欢迎，锅底是两斤排骨。做法就更简单了，先按红烧的方法来上色翻炒，后面多加点水熬汤就行了，精华是一把干辣椒。油脂较少，汤汁清澈。

再把那些配菜洗洗切好就可以上桌了。当然，这种时候必须配上黄酒才能尽兴。这也是计南风今天特地买的，一小坛女儿红，放在炖锅里加糖加两片生姜加热，在这种天气简直绝配。

七点多，火锅的香气弥漫在整个房间，热气腾腾的让人看着很暖，计南风和慕月卿围坐在桌前，开始享受这冬日的美味，也是这一年的最后一顿正餐。他们将各种配菜放入锅中，看着它们在滚烫的汤汁中翻滚，心中满是温暖。

计南风为慕月卿倒上一杯温热的女儿红，微笑着说：“尝尝这个，很适合在这样的天气喝。”

慕月卿有些犹豫地端起酒杯，轻轻抿了一口。瞬间，一股醇厚的味道在口中散开，带着淡淡的甜味和生姜的香气。她微微皱了下眉，不太习惯这种味道。

计南风看着她的反应，笑着说：“刚开始可能不太习惯，多喝几口就会觉得很不错了。”

慕月卿盯着计南风看，感觉这人在给她下套，想把自己灌醉吗？慕月卿的眼神中有些意味深长。但她还是又喝了一小口，这次慢慢品味着其中的滋味。随着一口口酒下肚，她的脸颊渐渐染上了一抹红晕。

计南风见慕月卿没有抵触，也放心下来。他也是刚想到自己的蠢，哪有女明星喝黄酒的，自己那时候怎么就没想过给她买瓶红酒呢？真是自己喝不惯就直接忽略了这些，人性的劣根啊！

晚上的配菜很丰富，从火锅丸子到各种蔬菜，基本上两人喜欢的全都有。两人一边吃喝一边闲聊，气氛无比和谐。

窗外的雪花依旧纷纷扬扬地飘落，屋内的温暖与窗外的寒冷形成了鲜明的对比。他们享受着这宁静而美好的时刻，感受着彼此的陪伴。

时间在欢声笑语中悄然流逝，不知不觉就到了八点多。计南风突然想起看晚会，王浩受邀参加杭江卫视的元旦晚会。也是“风逸”唯一一个参与到晚会的人。

其实受到邀请的人不少，慕月卿、赵倩语、唐启铭、杨天，这几人都有，只不过这他们都婉拒了，要么没时间，要么没兴趣。

他们打开电视，调到杭江卫视。晚会现场热闹非凡，绚丽的灯光和精彩的表演让人目不暇接。两人一边吃一边议论着节目和表演人，此时的他们真的像极了生活了好久的小夫妻。

当王浩出现在舞台上时，计南风和慕月卿都专注地看着屏幕。王浩一首《你还要我怎样》歌声如泣如诉，仿佛在诉说着一个深情而又无奈的故事。

他站在舞台中央，灯光聚焦在他身上。他微微闭着眼睛，全情投入地演唱着，每一个音符都饱含着真挚的情感。

舞台下的观众们也被他的歌声所感染，纷纷挥舞着手中的荧光棒，为他加油助威。可以看得出王浩的人气还是不错的。

计南风和慕月卿静静地看着屏幕上的王浩，心中充满了感慨。他们看到了王浩的努力和才华，也感受到了他对音乐的热爱和执着。

----------------------------------------

第354章 醉酒

舞台上的王浩真的很认真，也很投入，加上唱功又好，相信此刻应该会有很多人都能看到他的闪光点。有这样的表现却在一个音综里被淘汰，娱乐圈真的很黑。

计南风看着也是摇头叹息，这也就是遇到自己，不然他的音乐路不说完全堵死，但也起码少了让他少走了十年弯路，自己可真是个贵人。

慕月卿注意到计南风摇头叹息的样子，满心疑惑，开口问道：“怎么了？王浩的舞台和唱功都很好呀。”

计南风微微皱着眉，一脸惋惜地说：“唉，软件上没问题，可就是再怎么打扮还是好丑......”

慕月卿听了这话，顿时无语，她很想反驳，可一时间又不知道该如何反驳。她张了张嘴，最后还是眼神有些飘忽，然后弱弱的说道：“也...也还好吧，起码......起码唱歌的时候还是很有魅力的。”

计南风直接瞪了过去，这丫头居然能说出这么违心的话，这脸皮也不薄啊。

慕月卿被计南风这么一瞪，顿时心虚起来，她自己也清楚刚刚那话说得确实违心。她的眼神更加飘忽不定，脸颊泛红。

可傲娇的她哪会轻易示弱，她恼羞成怒道：“看什么看！吃饭！”说完后慕月卿就低着头吃了起来，小脸都涨红到了耳朵根。

计南风看着这奶凶奶凶的小女友不由的一笑，感觉有被可爱到。所以心虚的最后表现就是恼羞成怒吗？不过这样也好，起码证明这丫头并不圣母，不然他就该纠结自己要怎么大义灭亲了。

不过看她这样，计南风也不再去刺激她了，免得等下她把脸都埋进碗里去。

“好了，抬起头来，我们干一杯吧，就当是庆祝王浩表演成功。”计南风举起杯子对着慕月卿示意道。

慕月卿看着计南风举起的杯子并没有动，她自己有多少酒量还是心里有数的，虽然说现在肯定是没有多喝，但再喝一些就不能保证了，这毕竟不是啤酒，谁知道有没有后劲。

“他又不在，干嘛要跟我干杯为他庆祝啊。”慕月卿撅着小嘴，条理清晰道。

“老板跟老板娘为员工的精彩表演干杯不是很正常吗？”计南风坏笑道。

慕月卿听到 “老板娘” 几个字时，心中涌起异样的情绪，脸更红了。本想着傲娇一波，来一句“谁是老板娘”，但看了看计南风还是算了，她实在是没把握计南风会能说出什么好话。

慕月卿微微红着脸，默默地举起杯子与计南风轻轻碰了一下。两人轻轻碰杯后，慕月卿直接一口闷了杯中的酒。计南风看着她这干脆的动作，顿时有点懵，不过很快他也默默把整杯喝完。

两人轻轻碰杯后，慕月卿看着杯中温热的酒有些纠结，她很少喝酒，也不知道这一杯下去会不会醉倒。因为喝急酒本身就很容易醉。

但想想已经碰杯了，总不好耍赖，咬了咬牙还是直接一口闷了杯中的酒。这不是白酒，应该问题不大吧。

喝完后，慕月卿的脸颊变得更加绯红，眼神也有些微微闪烁。她的嘴角还残留着一丝酒液，在灯光的映照下显得格外动人。

计南风喝完一口刚准备放下，看着她这干脆利落的动作，顿时有点懵。这么豪横吗？他怎么记得这小姑娘的酒量也就一般般呢？这倒是让他不好意思养鱼了。

喝完后计南风又给两个杯子倒满了，看着炖锅里还有几杯的量不由的皱了皱眉。要是慢慢喝的话两人喝完应该问题不大，但按照小女友这种喝法，估计等下桌子都收拾不了。黄酒是淡，但后劲却很大。

晚餐继续，火锅的热气腾腾，为这冬日的夜晚增添了无尽的温暖。计南风不时地为慕月卿烫菜夹菜，什么牛肉、毛肚、青菜等等.....

慕月卿也很享受这样的氛围，她也会为计南风做这些，只是频率比较小而已。看着家里有了生活气息，慕月卿心里满是暖意，终于不再是那么冷冰冰了，真好！此时的慕月卿看向计南风的眼神都充满了温柔！

热气腾腾的火锅，身边的某人，还有电视里欢乐的晚会，在这样的氛围下，慕月卿不由的开始频繁举杯，好在经过计南风的解说她不再是直接一口闷了，不然这酒都不够。

这顿晚餐，他们吃了好久好久。窗外的雪花依旧纷纷扬扬地飘落，为这个夜晚增添了一份宁静与浪漫。

慕月卿似乎有点喝多了。她的脸颊绯红，眼神也变得有些迷离。

计南风也有了几分醉意，不过他比慕月卿好一些，起码还能收拾碗筷。整理清洗完后，计南风就看到了斜靠在沙发上傻笑的慕月卿。

他没好气的走了过去在她身边坐下，然后伸手去捏她的脸。他有理由怀疑这个腹黑的小姑娘就是故意喝到这个状态好让自己独自一人收拾残局的，不然怎么会刚好是卡在这状态，而不是直接趴下。

慕月卿醉意朦胧，感觉到计南风在捏自己的脸，便伸手用力扒拉他的手，声音软糯却又带着几分凶巴巴地说道：“你…… 你干嘛？不许......捏我脸。”

这个样子真的太可爱了，计南风嘴角微微上扬，故意逗弄她道：“你说呢？酒好喝吗？让我一个人收拾，是不是故意的？”

慕月卿微微皱起眉头，努力想要理清思绪，却感觉脑袋晕乎乎的。她嘟起小嘴，奶凶地说：“才…… 才不是呢！我…… 我就是开心。”

计南风凑近她，轻声坏笑问道：“哦?什么事这么开心？”

慕月卿眼神有些迷离地看着他，缓缓说道：“开…… 开心今天…… 下雪，开心…… 家里......热闹，还有…… 你。” 说完，她露出一个非常开心的笑容。

计南风的心被她这简单的话语触动，轻轻搂住慕月卿。他不知道该怎么去抚平她心里的那些孤独和伤痛，就像他不知道该怎么自愈一样。但他能确定一切都在往好的方向进行，不是吗？

慕月卿挣脱出计南风的怀抱，不满嘟囔着：“不许占我便宜。” 可下一秒，她却又像个小流氓似的亲了计南风一口，然后红着脸说道：“只准我占你便宜。”

嘴唇温热的触感让她的脑子有一瞬的清醒，但马上又要开始迷糊了。她使劲的甩了甩头，努力让自己清醒一些，这时候她也意识到自己刚刚的行为，顿时不好意思起来。

眼神中闪过一丝慌乱，然后就摇晃着站起身，想去拿衣服换洗，她觉得这样或许能让自己清醒一些。

计南风看着她摇摇晃晃的样子，满脸担忧，这种事他虽然是很愿意帮忙的，但又感觉还是狗命重要。想起小女友刚才的女流氓行为，他嘴角都快咧到耳后根了。

真没想到喝醉后的她是这样子的，早知道的话她怎么可能会到今天才醉。计南风觉得小别野那边的酒柜必须要摆满才行，毕竟谁会不喜欢有这样一个小流氓女友呢？

慕月卿并没有醉得太厉害，虽然走路有些摇晃，但好歹完成了自己的换洗。宽松的居家睡衣让她看起来更像邻家小姐姐了。

计南风把慕月卿安置在沙发上看电视，然后自己也换洗去了，晚上一小坛女儿红两个人喝完，果然还是有些勉强，计南风也不是很清醒了。

慕月卿半躺在沙发上，洗完后确实清醒了不少，但她知道这只是暂时的，想起自己刚才的举动她就感觉脸皮发烫。同时她想到现在两人的醉态，不由的有些慌乱，今天晚上，两人会......发生什么吗？

慕月卿心里没底，此时的她有点气恼自己的贪杯，想想可能会发生的事，她的脸红的能滴出血来。

恰好这时候计南风洗好走了出来，同样的居家睡衣，两人是情侣款，这是慕月卿买的今天才拿出来的，很暖和，也很舒适。

慕月卿看着计南风出来，不由轻哼一声，她感觉自己被这人算计了，自己平时都不喝酒的，都怪这人今天一直劝酒。反正她对自己后半段的豪爽是只字不提。

计南风一出来就看到了脸红的像猴屁股的慕月卿，还有那双露出不满眼神的明眸，这让他感觉莫名其妙。但是他也没去多想，毕竟醉酒后的人什么行为都不奇怪。

计南风走到慕月卿身边坐下，看着她这副样子就忍不住想要逗弄她，于是就伸手去揉捏她的脸：“干嘛？好像对我有意见啊？”

慕月卿又一次巴拉掉计南风的手，张了张嘴还是没有说话，没有证据他故意灌酒，说了他也不会承认。最终只能轻哼一声表明自己的反骨，然后扭头去看电视了。

计南风被气笑了，还很有个性，直接双手去掰正她的头：“哼哼唧唧干嘛？刚才亲我的事怎么算？”

慕月卿被计南风掰正头后，眼神开始四处乱瞟，就是不敢看计南风。她的脸颊愈发滚烫，整个人显得极为不自然。片刻后，她突然心一横，很光棍道：“什么......怎么算？我亲......我男朋友有问......题吗？”

计南风听完她这不讲道理却又很在理的话一时间有点蒙圈，张了几次嘴都不知道该怎么反驳。

慕月卿看他这样，不由的仰起头，像只高傲的小孔雀，嘚瑟极了。

----------------------------------------

第355章 重要的事要说三遍

计南风是真的没想到这小姑娘喝了点酒后居然能如此大胆，平时打死都不敢说的话现在是张口就来，不错不错，这要是能时时刻刻都保持这样的状态就更加完美了。

他确实不知道要怎么反驳，但他会动手啊，直接对着慕月卿那张倔强的嘴就亲了过去。

计南风突如其来的吻让慕月卿瞬间慌了神，她本能地想要反抗，双手轻轻推搡着计南风的胸膛，然而那反抗显得如此无力。她眼睛紧闭着，长长的睫毛微微颤抖。

她的嘴里发出含糊不清的 “呜呜” 声，那声音充满了娇羞与慌乱。当计南风松开她时，慕月卿的眼神中满是羞涩与嗔怪，她微微喘着气，嘴唇因为刚才的吻而更加红润。她轻咬着下唇，想要说些什么却又不知从何说起。

计南风看着她这副可爱的模样，嘴角勾起一抹坏笑，轻声说道：“我亲自己女朋友也没问题吧？”

慕月卿瞪了他一眼，把脸转向一边，不跟这个流氓理论。

计南风是个容易满足的人，占了便宜就停，这叫知足常乐。看着小孩子赌气般别过头去的小女友，计南风一把把她搂在怀中。

慕月卿象征性的挣扎了几下就是她最后的倔强了，然后乖乖的靠在计南风怀里哼哼唧唧，似乎很不满他的粗鲁。

晚会还没有结束，两人就这样窝在沙发上看起了节目。

舞台上的表演精彩纷呈。然而，计南风和慕月卿的都只是微微扬了扬嘴角。前者对于这些公式化的节目没什么感觉，只不过是陪小女友罢了。

而后者则是笑点高，普通节目难以引起她笑，倒是有些歌曲比较吸引她轻哼。

两人都是醉酒状态，且随着时间的推移，后劲上来后，越发的感觉头晕脑胀。计南风还勉强过得去，慕月卿此时已经开始不安分起来了。

慕月卿在计南风怀里扭来扭去，一会儿动动胳膊，一会儿踢踢腿，像只不安分的小猫。小嘴嘟囔着：“头好晕。”

计南风无奈，想着要怎么把她哄睡，轻轻拍了拍她的背，试图让她安静下来，可慕月卿却不买账。

她突然抬起头，眼神有些迷离地看着计南风，凶巴巴地说道：“都怪你，让我喝那么多酒。”

计南风气笑了，这锅甩的，要不是自己动作快，她都端着炖锅喝了，还好意思赖。果然不是一家人不进一家门，跟自己一样的不要脸。

计南风看着慕月卿这副模样，无奈地摇了摇头，从边上茶几拿了杯温水过来，轻声说道：“喝点水吧，会舒服些。”

慕月卿却不依，皱着眉头，脑袋歪向一边，大着舌头说道：“水......不好喝，要喝......酒。”

计南风顿时满脸黑线，感情刚才怪我让你喝那么多酒的事你是当场格式化了？

想了想，计南风眼珠一转，露出一抹坏笑。他把手中的水杯再次递到慕月卿嘴边：“来，妹子好酒量，再干一杯。”

慕月卿一听，眼睛瞬间亮了起来，那原本有些迷离的眼神中闪过一丝兴奋。她直接拿过水杯，大声说道：“干！” 然后一仰头，直接一口喝完。水顺着她的嘴角流下一些，滴落在她的衣服上，她却浑然不觉。

计南风无语至极，平时那么清冷聪慧的人，就这？叹息一声伸手拿过纸巾，轻轻为她擦拭嘴角的水渍。

慕月卿却一把抓住他的手，眼神迷茫地看着他，断断续续地说道：“你…… 干嘛…… 唔…… 我还要喝。”

计南风摇头苦笑，只好又给她倒了一杯。慕月卿又是一口喝完，还咕哝着：“我千杯......不...醉。” 说完，眼神迷离地看着计南风，脸上露出得意的笑容。

计南风看着她这样子好想揍她一顿，当即拿出手机来记录她这光辉时刻。

此时的慕月卿脸蛋红扑扑的，像熟透的苹果。她的眼睛半睁半闭，长长的睫毛微微颤抖。她靠在沙发上，身体有些摇晃，仿佛随时都可能倒下去。

计南风赶紧伸手扶住她，让她靠在自己的怀里。

慕月卿却不老实，在他怀里扭来扭去，嘴里还不停地嘟囔着：“热…… 好热……”说着就要去扯身上的衣服。

这可把计南风吓的手都哆嗦了，连忙关闭手机，这样的画面可不兴录拍。这要是被人黑了，那他真的要重开此界了。

此时的计南风内心是挣扎的，衣服下的风光他哪能不期待，只不过这种趁人之危的事他是真的做不出来。

计南风无奈地叹了口气，轻声哄道：“乖，那是错觉，其实你不热。”

慕月卿却不听，伸手去扯自己的衣服，露出了白皙的脖颈。计南风赶紧抓住她的手，阻止她继续乱来。

慕月卿却不乐意了，凶巴巴地说道：“你…… 放开…… 我热。”

计南风哭笑不得，但却不敢让她继续：“听话，热可能一会就好了，但你要是脱了可能这几天都好不了。”

慕月卿皱着眉头，似乎在思考他的话。过了一会儿，她好像想通了，不再挣扎，只是嘴里还在嘀咕着：“好热…… 好热……”

计南风轻轻地拍着她的背，试图让她安静下来。慕月卿靠在他的怀里，渐渐地安静下来，呼吸也变得平稳。

然而，没过多久，慕月卿又开始不安分起来。她突然抬起头，看着计南风，眼神中充满了疑惑。她大着舌头问道：“你…… ？”

计南风看她这迷茫、陌生的眼神不由的一惊，这可不兴闹，他自己是怎么来的心里有数：“你不认识我了？”

慕月卿皱着眉头，努力思考着他的话。过了一会儿，她好像想起来了，露出一个傻傻的笑容，说道：“哦…… 你是我男朋友…… 嘻嘻……”

计南风松了口气，刚才那一刻他是真的有些急了。此刻看着她这可爱的模样，心中满是温柔。他轻轻地抚摸着她的头发，说道：“乖，别闹，去睡觉好不好？”

慕月卿却不依，摇了摇头，说道：“不要...我不困…… 我要唱歌。” 说完，她就开始哼唱起来。她的声音含糊不清，曲调也乱七八糟，但却充满了童真。计南风无奈地看着她，任由她唱着。

唱了一会儿，慕月卿似乎累了，声音越来越小，但始终都没有停止。计南风对她的坚持很不理解，这都闭着眼睛再哼了，有必要这么执着吗？

计南风抱起慕月卿准备把她放到床上去让她好好睡。然而，就在他刚刚抱起慕月卿的瞬间，她又醒了过来。

慕月卿在计南风的怀里扭动了一下，眼神中似乎多了几分清明。计南风轻声哄道：“睡吧，很晚了！”

慕月卿努力的睁了睁迷糊的眼睛，很要强的打起精神：“不要，今天跨年，不能这么早睡，要等 12 点后睡。”

计南风满脸疑惑，问道：“为什么一定要等 12 点后睡呢？”

慕月卿眨了眨眼睛，努力让自己的思绪清晰一些，缓缓说道：“有人说跨年的时候，12 点的钟声就是一个新的开始。在那一刻，所有的不好都会留在过去，而新的一年会带来新的希望和美好。我要在那个时候许愿。” 说完，她的脸上露出憧憬的神情。

计南风听了她的话后直接面无表情。他就感觉很离谱，这姑娘平时清冷理性，这喝多后直接换了个人吗？他感觉自己被演了，他不信他那么理性的小女友会这么幼稚，这不科学。

但仔细一想，在自己身上能讲科学吗？大抵是累了、醉了，他感觉自己已经脑子不够用了。

计南风没办法，只能抱着她继续朝房间走去。由于他也有几分醉意，抱个人显得有些吃力，身体微微摇晃着。好不容易走到房间，却一个趔趄，直接把慕月卿跌在了床上。

慕月卿被这一摔，瞬间清醒了不少。她瞪大眼睛看着计南风，满脸的不可置信，然后就是一脸委屈：“你...你...不要...我了吗？”说完就眼眶湿润。

看着梨花带雨的慕月卿计南风感觉头皮发麻，要不是这床是他帮忙铺的，他都怀疑是摔疼她了。下次再让你喝醉自己就是狗，还有什么酒柜之类的，都见鬼去吧，折腾不起，怕了，累了，毁灭吧！！

“你为什么把我踹到床下，你不爱我了吗？”计南风直接反客为主，摆出一副失魂落魄的样子。

慕月卿原本满脸的委屈在听到计南风这话，脑子直接混乱了。她皱着眉头，眼神中满是迷茫，努力回想刚刚发生的事情。她明明记得是自己被摔了，怎么变成自己踹他了呢？

她的眼神从委屈渐渐变得困惑，樱桃小嘴微微张着，似乎想要说些什么却又不知道从何说起。她轻轻咬着下唇，试图理清自己的思绪。那原本湿润的眼眶中，泪光还在闪烁，但此时更多的是疑惑和不解。

“我…… 我没有踹你呀。” 慕月卿的声音带着一丝不确定，她的语气中还残留着之前的委屈，但又多了几分对当下状况的迷茫。

她看着计南风那副失魂落魄的样子，心中的委屈感仿佛被冲淡了一些，取而代之的是一种莫名的慌乱。急忙起身就要过来拉计南风。

计南风一看她这样，妥了，直接一步走上前去按住慕月卿：“踹我没事，但你不能不要我好不好？”说完一把把她抱住。男人三分醉，演的你落泪，计南风觉得自己已经学到了精髓。

慕月卿慌了：“对不起......是我不好，我不会不要你的......”说着说着慕月卿直接就哭出来了。

计南风麻了，他突然就很想扇自己几下，好好认错不行吗？就不能真诚点吗？他此时已经感觉自己脑子进浆糊了。就很懵！

他也不知道自己是怎么哄好慕月卿的，只知道哄了好久，哄好后时间都快12点了。

而离谱的是，明明已经醉的很厉害的人居然真的认真许愿了，还连续许了三次。

计南风问她许了什么愿，她说说出来就不灵了；问她为什么许三个，不觉得贪心吗？她说就许了一个，但重要的事要说三遍。

计南风觉得好有道理，学废了......

----------------------------------------

第356章 一大早被揍

第二天，雪后初晴，整个世界仿佛被一层纯净的白色纱幔所笼罩。远处的山峦连绵起伏，银装素裹，宛如一条沉睡的巨龙。树梢上挂着的晶莹剔透的冰挂，在阳光的映照下闪烁着迷人的光芒。空气中弥漫着清新而寒冷的气息，让人精神为之一振。

房内，计南风和慕月卿还沉浸在梦乡之中。温暖的阳光透过窗帘的缝隙，悄然洒落在他们的身上，为他们增添了一抹柔和的光晕。

计南风侧身而卧，一只手轻轻搭在慕月卿的身上。嘴角含笑，应该是个美梦。慕月卿则蜷缩在计南风的怀里，如同一只温顺的小猫。她的长发散落在枕头上，微微凌乱，却更显娇柔可爱。

这一晚，计南风睡的很舒服。面对醉后沉睡的小女友，他虽然没有趁人之危，但也没有太过迂腐。小兄弟注定是要委屈的，手却是得到了很大的满足。没错，很大，一手抓不下。

计南风是被尿憋醒的，但房间外的温度促使他解决完后又一次钻回被窝紧紧的抱住了慕月卿。感受着她的温暖和柔软，看着怀中的人，他获得了极大的满足感。

慕月卿在他的怀抱中微微动了动，发出一声轻轻的嘤咛。

阳光透过窗帘的缝隙，越发地明亮起来，给整个房间都披上了一层金色的光辉。计南风看着慕月卿安静的睡颜，忍不住轻轻地在慕月卿的额头上落下一吻，然后闭上眼睛，享受着这宁静而美好的时刻。

过了一会儿，慕月卿也缓缓醒来。只觉得脑袋昏沉得厉害，宿醉后的不适让她微微皱起眉头。她睁开惺忪的双眼，眼神还有些迷茫，过了片刻才渐渐聚焦。

她感受到自己被计南风紧紧抱着，脸上顿时染上一抹红晕。她轻轻动了动身子，却发现浑身无力，身体像是被沉重的枷锁束缚着一般。她的喉咙干涩，嘴里还有着淡淡的苦涩味道。

计南风察觉到慕月卿的动静，嘴角微微上扬，带着几分调侃道：“小酒鬼，醒了？”

慕月卿一听这话，顿时不好意思起来，双颊绯红。她狠狠地瞪了计南风一眼，这人可真会聊天。

随后，慕月卿便开始挣扎着要从计南风的怀抱中出去。计南风以为她是不满自己的调侃，这小暴脾气必须得治治，于是就抱得更紧了。

慕月卿一下子更加窘迫，红着脸说道：“你...你放开我，我要去...去卫生间。” 她的声音虽然虚弱，但却带着一丝急切。

计南风这才反应过来，脸上露出一抹不自然的笑容，连忙松开了手。这不尴尬了吗？

慕月卿急忙起身开门朝着卫生间走去，也是这时候她才想起来关心下自身的状况。穿着完整，身体也没有别人说的第一次后会有的感受，那就是......

哼！这么好的机会都不知道把握住，那就不能怪自己了。也有可能是他也醉的厉害，活该！慕月卿嘴角微扬，很是灿烂！

良久后终于一身轻松的走了出来。然后又跑去桌上倒水喝，两杯温水下肚，嗓子舒服了，肚子也不难受了。

但她也和计南风一样，被外面的寒冷劝退，急匆匆的跑回房间钻进了被窝。大冬天的，有谁能抵抗得住温暖被窝的诱惑呢？起码眼前这两人是毫无抵抗力的。

计南风看到折返的小女友，直接一把抱入怀中。

慕月卿虽然不抵扣，但小嘴却依旧硬：“你干嘛呢？”

计南风却是一脸的理所当然，挑着眉说道：“我抱自己女朋友有什么问题吗？”

慕月卿张了张嘴，却发现一时之间竟找不到合适的话语来反驳，只觉得这话似乎在哪儿听过，熟悉感瞬间涌上心头。

她轻哼一声，那模样活脱脱像一只傲娇的小猫，带着几分不易察觉的可爱。随后，她试图努力回忆昨天晚上醉酒后的事情，可脑袋昏沉得厉害，仿佛被一团厚重的迷雾紧紧笼罩着，怎么也想不起来。

过了好一会儿，她的眼神中流露出一丝不安与好奇，声音轻柔且带着些许小心翼翼地问道：“我昨天晚上......有没有做......什么奇怪的事？”

慕月卿对对自己的酒品还是有些认知的，毕竟身边有两个反骨在，她想不知道都不行。

计南风听完这些话有点疑惑，她昨天喝的这么醉吗？都想不起来了？

“你都忘了？”

慕月卿有些苦恼的摇了摇头：“记不起来了。”

计南风的眼眸中瞬间闪过一丝意味不明，记不起来好啊，这样就好玩了。他脸上浮现出坏笑：“要我帮你回忆下吗？”

慕月卿没有去看计南风，但这声音语气让她有种不祥的预感，看来自己是做了什么很离谱的事了。她咽了咽口水，声音有些不安：“你...你说说看。”

计南风停顿下了，似乎是在想要从什么时候开始说：“你昨天吃完后就躺在沙发上看电视了，还边看边傻笑，晚会唱歌的时候你也跟着一起唱。后来我洗好碗筷出来陪你坐了一会，你更加醉的厉害了。”

计南风自顾自的说着，完全没有注意到慕月卿茫然的眼神中闪过一抹杀气。

“我叫你去睡觉，你却说要去换洗，但你实在没力气了，后来只能是我代劳，把你抱去卫生间换洗的，还帮你换好衣服，累的我满身是汗......”

计南风还在喋喋不休的继续着，慕月卿却是俏脸涨的通红，并且已经开始咬牙切齿。只不过她没有打断，她想看看这狗男人还能说出什么离谱的话来。

“再后来你就说热，要去脱衣服，我好说歹说总算是拦住了。可你居然强迫我，意图对我图谋不轨，要不是我力气比你大，估计就被你得逞了，你是不是故意喝醉的，想要借醉酒来对我做什么？”

计南风此时已经放飞自己，完全沉浸在了自己的世界中。

慕月卿听到计南风的这些不要脸的话已经无法再忍了，那通红的俏脸也不知道是娇羞还是被气的。

“我怎么记得我是自己换洗的呢？”慕月卿面无表情，声音冰冷，眼睛直勾勾的看向这个无耻之人。

计南风一惊，这是想起来了？他有些心虚：“你记错了吧，分明是我帮你的。”

“我是喝醉了，不是喝死了。不记得后面，前面都很清楚。”慕月卿再也忍不住，直接对着他胳膊一口咬下去。

太欺负人，有这么胡乱编造，张口就来的吗？还说的那么......那么......

慕月卿越想越气，今天必须要好好的教训下这人，不然都无法无天了。

计南风被慕月卿这一咬，疼得嗷嗷直叫：“疼疼疼，我错了我错了！”不讲武德，刚才都问了她是不是都忘了，结果你现在告诉我你前面都记得，这不坑人吗？

慕月卿咬了一会儿，才松开嘴，气呼呼地说：“让你胡说八道，看你还敢不敢！”

计南风揉着被咬的胳膊，苦着脸说：“不敢了，不敢了，我错了。”

慕月卿感觉还是不解气，拿起枕头就是一顿输出，打的计南风毫无招架之力，惨兮兮的跑下床去赎罪。

计南风见慕月卿还想追下床的样子，连忙说道：“昨天喝了太多酒，对胃不好，我先去准备早餐。” 说完，他瞅准机会，打开房门一溜烟跑了出去，不给慕月卿继续 “家暴” 的机会。

慕月卿拿着枕头，望着计南风落荒而逃的背影，先是一愣，随后忍不住 “噗嗤” 一声笑了出来。心里的气也消了大半，哼！算你跑的快，看你以后还敢不敢编排我。

计南风跑出房间才松了口气，一边去洗漱，一边暗自庆幸自己跑得快，小女友太暴力了，难搞！

慕月卿继续缩在被窝里，想起刚才计南风的话依旧是一脸悲愤。什么他帮自己换洗，自己还强迫他。这人是怎么说的出口的，不要脸。

计南风洗漱完毕后，就一头扎进了厨房。他熟练地从冰箱里拿出食材，早餐荷包蛋面条，清淡又营养。

另一边，慕月卿在床上又躺了一会儿，心情渐渐平复，这才起身开始整理自己。她洗漱完，换上了一身舒适的家居服，将头发随意地扎成一个马尾，整个人显得清爽又迷人。

慕月卿走出房间，循着香味来到厨房，看到计南风正在忙碌的身影，心中涌起一丝温暖。但很快就被脑海里计南风那时候的话给击碎了。

计南风听到脚步声，回头看了一眼慕月卿，笑着说：“马上就好，你先去餐桌那儿等着。”

慕月卿轻哼了一声，转身走到餐桌旁坐下，一脸的生人勿近。

不一会儿，计南风端着两碗热气腾腾的荷包蛋面条走了过来，放在桌上。

“吃吧，不够还有。” 计南风说了声就自顾自的坐下开动了，他其实早就饿了，只不过是舍不得被窝和怀里的人才一直忍着。

慕月卿也饿了，拿起筷子就开吃。这人虽然贱兮兮的，但在做吃的这方面没的说。

----------------------------------------

第357章 明圣湖

吃完早饭后，计南风很识趣的收拾碗筷去清洗。这要是放在平时，高低得跟她论一局，但今天不行。唉！一失嘴成千古恨啊！也不知道要什么时候能哄好。

慕月卿见计南风这么上道不由的嘴角上扬，算你识相。她觉得自己可以这样一整天，然后享受某些人一整天的服务，这想法似乎很不错。

计南风洗完碗筷后，小心翼翼地回到客厅，看到慕月卿正坐在沙发上，一脸悠然地看着窗外的雪景。他轻手轻脚地走过去，在她旁边坐下，却不敢出声，生怕又惹到这个暴力女。

没办法，自己造的孽自己还。当时怎么就鬼迷心窍了呢？

慕月卿微微侧头，淡淡的瞥了他一眼。心里却是很受用，某些人不开口说话还是很耐看的。

计南风感受到了目光，连忙露出讨好的笑容，轻声说道：“今天天气好，想去哪玩？”

慕月卿轻哼一声，转过头去，不搭理他，但在计南风看不到的地方却是勾起了嘴角。对于出去玩她当然是想的，可是有这样刁难他的机会不多，不能轻易松口。

计南风见慕月卿不搭理他，有点尴尬：“要不我们去看电影吧？好像有部悬疑片，听说很不错呢。”

慕月卿依旧不为所动，还鄙视的看了他一眼。哪家好人带女朋友看悬疑片的。

“那我们去逛街怎么样？过年衣服都没买呢。” 计南风见她没反应，以为是她不感兴趣，继续提议道。

慕月卿还是没有反应，心里却已经在偷笑，让你胡说八道，看你以后还敢不敢。

计南风又说了几个主意，可慕月卿始终保持着沉默，脸上的表情也没有丝毫变化。计南风有些挫败，这小姑娘是真的难哄。

突然，计南风像是想到了什么。一狠心一咬牙，突然站起身，直接把慕月卿横抱在怀中。

慕月卿被这突如其来的举动吓了一跳，连忙挣扎起来，红着脸说道：“放我下来！”

计南风却紧紧抱着她，低头亲了上去。片刻后，唇分。

慕月卿怒目而视，低喝道：“过分！”

计南风看着她气鼓鼓的模样，心中涌起一丝别样的情绪，再次低头亲了上去。又过了一会儿，唇分。

慕月卿满脸通红，咬牙道：“无赖！”

然而，计南风根本不给她继续发作的机会，又一次亲了上去。

如此反复几次后，慕月卿渐渐没了力气，反抗也变得微弱起来。她心里明白，再这样下去也无济于事，自己终究是斗不过这个霸道的家伙。

最终，在计南风又一次要亲过来的时候，慕月卿还是服软了：“我原谅你了，你不能再亲了。”

计南风嘴角微微上扬，多冲浪是对的，网上能教会你很多生活小妙招。如果一个女人的嘴很硬，别犹豫，那是欠亲，多亲几次她就软了。网友诚不欺吾！

慕月卿红着脸，眼神中满是羞涩。她微微低下头，不敢去看计南风那得意的脸庞。心中却又有着一丝不甘，好不容易抓到机会，还没好好的教训他就被反客为主了。

同时心里也有些懊悔，早知道之前就顺着台阶下了，也不至于现在这般 “狼狈”，吃了这么大的亏。而计南风那得意的笑容，更是让她又羞又恼，可又不敢反抗，不然吃亏的还是自己，突然感觉好委屈。

计南风看着委屈巴巴的小女友，心里不由的偷笑，让你不知进退，这下满意了吧。

“去玩还是待在家里？”

“去玩，去明圣湖看雪景。”慕月卿不敢在家待着了，不然还不知道要吃多少亏。再说了，这么好的天气，这么好的景，出去走走还是不错的选择。

计南风听慕月卿说要去明圣湖看雪景，想了想也没反对，连忙起身去换衣服，他没有穿睡衣出去浪的习惯。慕月卿也换了身装扮，还有必要的遮掩。

一切准备就绪后，开上车子向明圣湖出发。一路上，两人的心情都格外舒畅。窗外的风景不断变换，雪花纷纷扬扬地飘落，给大地披上了一层洁白的外衣。经过一个多小时的车程，他们终于到达了明圣湖。

刚下车，一股清新而寒冷的空气扑面而来，让人精神为之一振。眼前的景色美得让人窒息。湖水在白雪的覆盖下显得格外宁静，宛如一块巨大的美玉。

湖边的树木银装素裹，树枝上挂着晶莹剔透的冰挂，在阳光的映照下闪烁着迷人的光芒。远处的山峦连绵起伏，被白雪覆盖着，仿佛是一条沉睡的巨龙。

他们沿着湖边漫步，欣赏着这美丽的雪景。时不时能看到一些路人也在欣赏着美景，还有其他游客在拍照留念。

慕月卿刚到的时候就在边上掏起一捧雪揉搓成一团，可在看到计南风一脸防备的看着她时，她俏脸一红，有些心虚，随后又若无其事的随手丢在一边。

计南风很无语，心里无情吐槽说幼稚。这是想要梅开二度？想得美，还能在同一个坑里跌两次？心里无情吐槽说幼稚。

他们继续沿着湖边漫步，脚下的雪地发出 “咯吱咯吱” 的声响，仿佛在为他们的旅程伴奏。慕月卿时不时地停下脚步，仔细欣赏着周围的景色。

看着那些被雪覆盖的树木，树枝上的冰挂如同水晶般剔透，在阳光的照耀下闪烁着五彩的光芒。她伸出手，轻轻地触碰着一根冰挂，感受着那刺骨的寒冷和美丽的脆弱。

计南风则静静地站在一旁，在想要不要找一根大一些的给她抱着玩，嗯，估计能玩好久。

明圣湖的雪景很美，计南风看着这熟悉的场景有一瞬间的恍惚。所谓的明圣湖就是前世的西湖，在前世的历史上也叫明圣湖，只不过是后来改成了西湖。

湖边的树木宛如一个个身着白色披风的卫士，庄重而挺拔。晶莹的冰挂从树枝垂下，宛如大自然雕琢的水晶帘子，微风拂过，发出清脆的叮当声，宛如一曲空灵的乐章。

游客们穿梭于这片雪景之中，他们或是三两成群，欢声笑语打破了雪后的寂静；或是独自一人，静静地伫立在湖边，沉浸在这如梦如幻的美景之中，让心灵得到片刻的宁静。

摄影爱好者们则手持相机，捕捉着每一个动人的瞬间。他们专注的眼神，要将这美丽的雪景永远定格在镜头之中。情侣们手牵着手，漫步在雪中，他们的身影在雪景的映衬下显得格外浪漫温馨。

计南风跟慕月卿两人就在这美景中一直走着。而让计南风比较难受的是要时不时提防着这个释放天性的小女友搞怪。

这一路走来他已经被被头顶的雪埋没了两次了，大路上还好，主要是那些小路边，树木小或者是竹子之类的，完全防不胜防。

到后来计南风索性拽住了慕月卿，把她禁锢在身边，防止她作乱。

慕月卿此时正不情不愿的被计南风牢牢抓在手中，撅着小嘴很是不满。她已经错过好几个坑害早上占自己便宜的人的机会了。

“思思？”转过一个弯，慕月卿突然看到了一个熟悉的人影。

而林思思也很诧异，张口就要叫月卿姐，但好在反应快，硬生生的把名字吐了回去换成了“姐姐”两字。

计南风看到是林教授也是不由感叹世界真小，手中的人已经在拼命挣扎了。这种时候他也不好阻止，只能放手让她离去。

慕月卿挣扎出去后回头对着计南风轻哼一声，这才跑去小助理身边：“你怎么一个人来？”

林思思听到慕月卿的询问，小嘴一撇，满是委屈地说道：“我是跟雯姐和苏星宇一起来的。可走着走着他俩就把我给抛弃了。”

小助理此时委屈极了，原以为是美好的一天，结果却是自己多想了，这两个见色忘义的人，居然舍得丢下她去约会。

慕月卿眉头微皱，轻轻拍了拍林思思的肩膀以示安慰：“这两人也太不像话了，怎么能把你丢下呢。”

这时，计南风也走了过来，听到林思思的话，忍不住说道：“那他们跑哪儿去了？”

林思思摇了摇头，气鼓鼓道：“我也不知道，等我找刘雯非要好好的揍她一顿，太过分了，一见到苏星宇就抛弃了我这个好姐妹。”

计南风跟慕月卿相视无语，这可怜的小电灯泡，还是太天真了啊，不知道世间人心险恶。

慕月卿看着林思思那气鼓鼓的模样，感觉又可怜又好笑：“好啦，先跟我们一起吧，要是找不到他们，等下我们送你回去。”

林思思听到这话，眼睛一亮，仿佛找到了靠山。

三人站在原地，一时也不知道该往哪个方向去找刘雯和苏星宇。慕月卿想了想，说道：“要不我们四处逛逛，说不定能碰到他们呢。”

林思思无所谓的点点头，她现在没有发言权，只想着怎么去手撕刘雯。

于是，三人开始在明圣湖边继续漫步。慕月卿和林思思手挽着手走在前面，计南风则慢悠悠地跟在后面。一路上，林思思不停地向慕月卿吐槽刘雯和苏星宇的 “恶行”，慕月卿则一边听着，一边笑着安慰她。

林思思猜的没错，这两人确实是约会去了，只不过他们不是故意丢下林思思这个小可怜的。完全是两人聊着聊着就把她忘了，等他们想起来时已经几个小时后的事了。

两拨人汇合后，刘雯和苏星宇被三人数落的抬不起头。最后苏星宇破财消灾，请了顿大的才被放过。而元旦就这么的过了。

大餐后，林思思跟着苏星宇他们回公司；计南风跟慕月卿继续回原来的地方去过二人世界。

----------------------------------------

第358章 韩流挑事

接下来的几天时间里，两人终于有了普通同居小情侣的样子。一起买菜做饭、一起追剧交流、一起打闹嬉戏，兴致来了还会在房间里弹会钢琴、吉他唱上两首。

新的一年里，计南风很低调，这么多天过去，他就像是个消失了的人，唯一一次热搜还是因为小说。

《遮天》的地球篇不算长，经过这段时间的更新已经结束。收了几个弟子，杀了一些人，追寻到一些真相和历史。抓了一头坐骑，还挑翻了国外的几个势力，最终成功斩道。西出函谷关，带着几个人再次杀回北斗。

地球篇也许比较平淡，但却让书迷们更加的狂热，因为空间折叠隐秘这种说法太过惊世骇俗，是这个世界的人第一次听到还有这样的设定，特别是这个设定就存在大家身处的这个地方。

这个设定当时直接就冲上了热搜，全都在议论这个情况的可能性，因为这个世界上也有很多的未解之谜，在看到这样的剧情后，很多中二分子都觉得如果有这种情况的话，那就一切都解释的通了。

“计南风这是要带我们打开新世界的大门啊！我决定要去各大名山大川去碰碰运气，也许就得到修炼之法呢？”

“我看我家狗的眼神都不一样了，总觉得它是年幼的龙马？”

“能把历史神话中的人都串联上我是没想到的，整的我都开始怀疑历史了。”

“你们都魔怔了吗？这是小说，小说。玛德，这老六是要搞疯这群人吗？”

“终于回北斗了，也不知道那边的世界怎么样了。期待圣体大放光彩”

“我已经在我老家山上走了三天三夜了，就想找到空间折叠的线索，我妈都快以为我疯了。”

......

计南风当时正跟小女友卿卿我我，哪有时间理会这些沙雕，随他们怎么想。中二是病，他又不是医生，哪能医治这些人。

快乐的时光总是过的很快，转眼就到了慕月卿前往京都彩排的时间。不止是她，唐启铭跟赵倩语也都已经启程。公司还紧急为唐启铭邮递了个助理过去，毕竟他是第一次接触到这样的晚会，有个帮手能让他更加从容。

慕月卿这次原本是打算带刘雯过去的，毕竟上次刚收拾完小助理，这次收拾经纪人，这样才公平。然而小助理不愿意了，要是别的地方你随意，但是京都必须是她去。慕月卿无奈，也只能这样了。

计南风没有一起去，而是准备缓几天，毕竟这天天忍着也不是什么好事。缓一下缓一下，再说她们天天排练自己过去也无聊。再就是有人在挑事，他需要留下搞点事。

GACE 娱乐官方微博：我司旗下艺人韩雅琳将于1 月 10 日中午12点发布新年首支歌曲。此歌极具韩半岛民族文化特色，高质量制作，定能让华夏网友深切感受韩流文化的独特魅力。同时，若能得到华夏最顶尖词曲人计南风老师指点，那自然是我们的荣幸，但若不能，也无妨，毕竟我们的作品十分优秀。# 韩雅琳新歌# #韩流文化# #计南风#

这条华博是元旦第二天发布的，这条微博一经发出，立刻在网络上引起了轩然大波。

华夏的网友们纷纷在评论区留言。

“韩流文化又要来挑战了？我们华夏的文化也不差好吧。”

“别总觉得华夏音乐多好，看看人家韩流的水平，计南风应该虚心学习。”

“计南风可是我们华夏的顶尖词曲人，凭什么要去指点他们呀。”

“韩流就是时尚的代表，韩雅琳的新歌肯定会引领潮流。”

“这个韩雅琳是谁啊？口气还不小。”

“楼上是有多无知，雅琳可是亚洲巨星，计南风也配指点？”

“华夏的音乐跟人家韩半岛比起来还差太远，就算是计南风再有才华也没办法。”

“支持韩雅琳，期待新歌让我们感受真正的音乐魅力。”

“一个是整个亚洲的大咖，一个只在国内有几分名气，怎么比？”

......

娱乐圈内，也有不少人在议论这件事，但基本都是那种看热闹的。

一些年轻的、急于追赶潮流的艺人觉得韩流文化一直以来都很有影响力，韩雅琳作为亚洲巨星，她的新歌肯定备受期待。他们认为计南风虽然在华夏很有名气，但与韩雅琳这样的国际大咖相比，可还有一定的差距。

然而，一些资深的音乐人和老艺术家们却对此持不同看法。他们认为华夏的音乐有着深厚的文化底蕴和独特的魅力，不应该被韩流文化轻易比下去。他们觉得计南风作为华夏顶尖的词曲人，有自己的风格和实力，不需要去迎合韩流。

一位著名的音乐制作人在接受采访时说道：“华夏音乐有着自己的灵魂和价值，我们不能因为韩流的一时热度就妄自菲薄。计南风的作品在国内深受大家喜爱，这就证明了他的才华。韩雅琳的新歌或许有它的特色，但不能就此否定我们华夏的音乐。”

而一些与计南风关系较好的歌手或者是看好他的人则纷纷力挺计南风。他们表示相信计南风的能力，认为他的作品绝不逊色于韩雅琳的新歌。他们在社交媒体上发文支持计南风，为华夏音乐发声。

计南风对这事没有回复，你要是放在国际大舞台上的话，计某人不敢保证。但在华夏市场，抱歉，计某人就是神。不管你的歌再好听，再牛逼，你都的跪。

有时候比的不是人气，而是对国家文化的认可，以及民众血脉中的自豪。会有一部分脑子不灵清的，但绝对是小部分的。

今年的除夕夜是1月26日，华央彩排半个月，而今天就是GACE韩雅琳发歌的日子。

上午送完小女友后，计南风就回到了自己办公室。现在的他需要抓紧时间码字，这马上就要过年了，得多备点存货。

午饭后，苏星宇、杨天、王浩、李川、朱正华、陆明等在公司的人又一次聚在计南风的办公室里。他们对GACE娱乐的挑衅非常恼火，特别是手上还握着歌曲没有发布的人，更是想直接发歌去打脸。

中午12点，GACE娱乐准时发博，为韩雅琳的新歌宣传。

韩雅琳新年首支单曲《风华》正式上线！这首歌以韩半岛丰富的民族文化为底蕴，歌名寓意着展现韩半岛文化的韵味与风华。歌词更是充满诗意，描绘出韩半岛传统习俗以及现代时尚的活力，这首歌的难度非常之高，能完整唱出来的不多。@计南风 不知计南风老师对这首高质量的作品有何看法呢？# 韩雅琳新歌# #韩流魅力# #计南风点评 #。

而韩雅琳自己以及GACE的其他艺人华博也同样在宣传，你宣传就宣传吧，居然这些人也都@计南风，让他给点评下。这就很恶心！

计南风也感觉像吃了苍蝇般难受，这是故意来找抽是吧？毛病兮兮，自己又没有去招惹他们。不过他也明白其中缘由，一切都是那个跟慕月卿参加过音综的什么歌手。

这首《风华》计南风也听了，不催不黑，是首好歌。可能是他不够专业还是怎么的，感觉这歌虽然好，但也配不上他们这种嚣张的态度吧。说是展现韩半岛的文化，其实更多的是其中有一定的难度，还有炫技的成分。

计南风轻叹一声，果然，世界不一样，是整体的等级都下降了，不是单单指华夏。原先他还以为是首多牛的歌，毕竟前世韩流还是出过一些好歌的，但现在他只想说句，就这？

听完歌曲后，除苏星宇外的几人全都是一副跃跃欲试的样子，这些人手上都有不低于这首歌质量的歌曲，但因为杨天说先不急发布，会有垫脚石，导致这些人都压在手上。

这是杨天自己的渠道，李飞父子在上次失败后也在积极的想办法。毕竟发歌是一个巨大的利益点，他们不可能放弃。即便有计南风狙击又怎么样？他一个人还能比的过一群人？

李彪花了大价钱找圈内以及韩半岛和樱花岛那边买下不少好歌，这段时间两家公司的歌手都在紧锣密鼓的录制。

计南风既然想玩，那他就跟他玩玩。到时候就两天一首的连续发歌，他就不信计南风能有这么多歌，就算有还能保证高质量。

更重要的是只要计南风来狙击他们，那么热度就有了，只要把话题顶上去，他们能省下巨大的宣传费用。不仅发了歌，还让计南风知道什么是巨头，更是省下了一大笔宣传费，一石三鸟，何乐而不为。

这事杨天也跟计南风说过，因此计南风又拿出了更多的歌曲给这些人，连慕月卿之前录制的歌都被保留了下来。为的就是要跟这两个公司好好的刚一刚。

而对于这事最上心的估计还得是计南风，在其他人眼里是公司之间的碰撞，但在计南风眼里却是两个世界的音乐碰撞，他当然更加的兴奋。

虽然说前世的他生活稀碎，但起码在音乐和影视方面他还是得到善待的，直面过最巅峰的黄金时期，所以他对这样的打擂由为上心。

----------------------------------------

第359章 总结了以下六点

计南风看着办公室里眼巴巴的几人无语至极，怎么有种宫斗剧渴望被翻牌的感觉，他不由的一阵恶寒。

不过他也明白这些人的心理，特别是李川、朱正华和陆明三人，都在等着发歌，宣布他们的强势到来或回归。

“咳咳，你们也看到了，这次对方打的是韩半岛文化的旗帜，还有歌曲难度等，说什么没几个人能完整唱出来。所以，你们应该懂了吧？”

这话一出，李川的眼睛瞬间亮了起来，脸上满是抑制不住的兴奋：“谢谢你，计总！”

现在公司的人多了，一些亲近的人会叫南风，其他人基本都叫计总了，他也懒得再一个个去纠正，带个总字其实也挺好听的。

“你应该谢谢GACE，行了，你们去准备吧，一点准时上线，我先去玩会。还有，给你们的歌都尽快录制出来，杨哥到时候要拿来打脸。”计南风挥挥手赶人，一天到晚跑他办公室里，真让人嫌弃，想要饭后搞两把游戏都不安生。

李彪父子的动作只有计南风他们有限的几人知道，并没有透露出去，这也都是因为计南风中二病，怕有间谍。

众人见事情已经有了答案，也不再多做停留，大家都挺忙的。该练歌的练歌，该忙公司的忙公司。

连苏星宇都不想单独跟计南风待一起，这货已经追问他很多次过年是不是要带刘雯回家了，顶不住的最好办法就是离他远点。

见大家都离去了，计南风终于打开了已经结束的游戏，看着被举报的信息，他一阵肉疼。好好的顺风局，都到高地了，结果这些人闯了进来。

唉！没办法，作为老总，总不好带头摸鱼吧！算了，下次午休还是回宿舍吧，那里比较安全。

当然，他也没有忘记罪魁祸首，要不是某些棒子跳的太欢，他们也不会跑自己办公室里来，正所谓冤有头债有主。你们想要踩着自己独揽热搜，那就偏偏不让你们如愿。

计南风现在对怎么上热搜非常有研究，甚至觉得自己强的可怕，感觉自己能打十个。喜欢搞事情是吧，满足你！

中午12点15分，计南风在面对挑衅和质疑多日后终于更新的华博。

“对于最近频繁被@这事，我总结了一下六点：......”# 韩雅琳新歌# #韩半岛挑衅# #计南风点评 #。

计南风从来都是不缺热度的人，华博一更新立马就能掀起浪潮，没办法，谁让他粉丝多呢？

且那些新闻媒体公司都会有专门的人盯着他的动态，一点风吹草动就会马上引发一场舆论风暴。媒体们纷纷以最快的速度进行报道和解读，各种新闻标题层出不穷。

这次也一样，他的华博发出没几分钟就出现了一堆的解读和猜测帖子。

《计南风说的六点，谁能预测一波？》

《南风总结的六点会是哪六点，坐等他后续更博。》

《计南风对被艾特做出回应，期待他后续的总结》

......

计南风华博的评论区也是热闹非凡。

“老六回应了，但又好像没回应。心里毛毛的，感觉有坑。”

“应该是一条写不完吧，等等看，一会应该就有后续了。”

“这逼从不按套路出牌，还真不好说，不敢发表意见，怕打脸。”

“唉！谁不是呢，就没见过比他闹腾的。”

“有没有可能，他就是用省略号表示无语呢？”

......

新闻网站、社交媒体上到处都是关于计南风这条微博的讨论。网友们的热情被瞬间点燃，大家各抒己见，争论不休。都在猜测后续计南风的六点会是哪六点。

而计南风熟识的人也都很疑惑，都在等着他的后续发言，随时准备为他即将到来的高谈阔论点赞发言。就比如楚北轩和王子恒，还有凌嫣然等大咖。

而跟凌嫣然在一起的慕月卿却是感觉事情没那么简单，对于计南风的跳脱她有一定的了解，感觉这人又要搞事情了。

网友们等了许久都不见计南风的新华博，一时间搞不清楚状况。王子恒率先忍不住，直接发信息催促他更博，说已经准备好转发。

然而计南风却是觉得莫名其妙，他发博后直接开启了新一局的游戏，刚才被扣的分急需补回来。这条华博只是调动大家的情绪，算是预热。一把游戏半个小时左右，结束后再拉一波热度，然后就等发歌宣传。

对于的信息他直接回了个问号，然后就继续秀操作去了。

王子恒在收到回复后明显愣住了，就很懵。他仔细的整理了下思路后才开始编辑回复。

“你说你总结了六个点，你不把这六个点发出来吗？”

计南风在回程补给的时候看了眼，一脸茫然，随后震惊不已。立马切换了下窗口，在看到自己有打上六个点，他松了口气。这是没看懂吗？不是吧，这个世界的网友都这么单纯吗？

“......这不是六点吗？”计南风回复后就决定不去理会了。

另一边的王子恒此时已经惊呆了，还有这种操作？这狗日的是真会玩。这种装13的机会，他王大少怎么可能错过，于是立马就照瓢画葫芦的更新了华博去装13。

“对于计南风最近频繁被@这事，我也总结了一下六点：......”# 韩雅琳新歌# #韩半岛挑衅# #计南风总结六点#。

楚北轩看着好基友的华博更新突然就顿悟了，看着那六个点，楚北轩脸上的笑就抑制不住。看着广大网友还在热议他就感觉莫名好笑。

所谓看破不说破，他二话没说，直接就复制了王子恒的华博，然后黏贴发布。

京都，酒店房间里，慕月卿看着手机上王子恒和楚北轩的微博，嘴角微微上扬，她就知道事情不会那么简单，原来在玩文字游戏。

一旁的凌嫣然则是满脸茫然，疑惑地问道：“现在是什么情况？”

慕月卿看了眼凌嫣然，见她还没有反应过来，伸手在屏幕上指了下：“六点在这。”

凌嫣然先是一愣，随后仔细看了下，眼睛瞬间睁大，接着爆发出一阵大笑，笑得前仰后合：“所以...六点...就真是...六个点...哈哈哈......”

慕月卿看着凌嫣然的反应，也感觉十分好玩，罕见的玩心大起。她拿出手机，同样发布了一条微博。“对于计南风最近频繁被 @这事，我也总结了一下六点：......”# 韩雅琳新歌# #韩半岛挑衅# #计南风总结六点 #。

凌嫣然见慕月卿也加入了这场 “文字游戏”，更是来了兴致，也跟着发布了相同格式的微博。

两人的粉丝们瞬间热闹起来。一部分粉丝很快反应过来，开始在评论区解读这个文字游戏。

“这是什么情况？女神为什么也一起闹了？求解释。”

“我感觉我悟了，这踏马的......六点。”

“我是在王大少发出后领悟的，计老六是真的6。”

“嫣然肯定也是明白了其中的趣味才跟着发的，这六个点绝了。”

“没想到月卿仙子也有调皮的一面，更爱了。”

......

由于慕月卿和凌嫣然的加入，越来越多的网友也逐渐反应过来这场文字游戏。一时间，朋友圈、华博、还有各种社交平台以及评论区全都被 “总结了以下六点” 占领。

随着玩梗的人越来越多，扩散范围也越来越广，直接一个梗火出天际，打破GACE娱乐为韩雅琳宣传歌曲的霸榜热搜。

计南风结束游戏后查看华博才知道这事的离谱，他觉得自己是气运之子已经石锤，这样都能上热搜，没有天地气运加持是不可能办到的。

GACE 娱乐，崔在勋看着原本为韩雅琳新歌宣传而精心营造的霸榜热搜，就这样被一个莫名其妙的 “总结了以下六点” 打破，心中满是愤懑与不解。他眉头紧锁，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。

他搞不懂为什么计南风随手发个华博就能引起这样的热度，更不懂计南风想表达什么，他这到底是在内涵自己还是在妥协。但看那些评论又好像都不是。

他愤怒地拍着桌子，对下属吼道：“赶紧想办法，不能让我们的热度就这么被抢走。”

下属们在崔在勋的怒吼下，个个胆战心惊。他们低垂着头，大气都不敢出，仿佛稍微一动就会引来更猛烈的怒火。

在韩国的娱乐公司里，等级森严，上司的命令如同圣旨一般。此刻，这些下属们深知崔在勋的脾气，谁也不敢在这个时候提出不好的建议，生怕成为社长怒火的发泄对象。

韩雅琳此时的心情可谓复杂至极。作为在整个亚洲都极具知名度的大咖，从没有觉得打开华夏市场会有多难，毕竟在华夏她也有很多很多的粉丝，走到哪都是众人追捧的焦点。

但今天，计南风随意就能冲垮公司给她运作的热搜，这让她感到自己的尊严受到了挑战。作为亚洲巨星，她习惯了众星捧月的感觉，如今却被一个在她眼中原本只是华夏国内小有名气的词曲人抢了风头，这让她难以接受。

----------------------------------------

第360章 本人没有道德，你绑架不了

计南风看着网上被玩坏的梗一阵无语，要不再找个梗玩玩？去扒拉下热搜？

只是他还没开始，人家GACE娱乐就先跳出来了。

“计南风先生，既然您已经露面，还请对韩雅琳的新歌做出一些专业的指点或者点评。毕竟我们刚来华夏，也不知道我们的歌是否符合华夏友人的口味，相信以您在音乐领域的造诣，一定能给出公正客观的评价。而不是用一些小手段来博人眼球，真正的音乐较量应该在歌曲本身。@计南风。# 韩雅琳新歌# #计南风回应# #音乐对决 #”

这条微博一出，再次引发了网友们的热议。网友们立刻感觉到了其中强烈的火药味。

不少网友觉得 GACE 娱乐这突然的举动实在太咄咄逼人了，计南风不点评本就没什么问题，他们却如此不依不饶，这里面肯定有什么不为人知的矛盾。

还有一些网友和朋友私下讨论时猜测，说不定是 GACE 娱乐眼红计南风的热度，想借着这次机会打压计南风，从而让自己的新歌更受关注。

原本只是吃瓜的网友也纷纷开始思考其中的缘由，互相交流着看法，都在好奇计南风到底会如何应对这场纷争。整个网络因为 GACE 娱乐的这条微博变得热闹非凡，大家都在密切关注着事态的发展。

当然，也不乏那些日韩狂热粉丝，他们在网上纷纷为 GACE 娱乐和韩雅琳发声，指责计南风给脸不要脸，人家看得起他才让他点评下。

他们声称韩雅琳的新歌是亚洲顶级水平，计南风不敢点评就是心虚，是对优秀音乐的不尊重。

这些狂热粉丝的言论进一步加剧了网络上的紧张气氛，也让更多的人开始期待计南风的回应，想看看他究竟会如何应对这来自 GACE 娱乐和狂热粉丝的双重压力。

GACE 娱乐的微博发布后，圈内一些对计南风有敌意的人也开始暗戳戳地帮腔，或者说是蹭波热度。

比如前不久被王浩一棍子拍翻在地的“天阳”的顶流小鲜肉苏俊，有现在这样的机会有说上几句的话他会憋出内伤：

“计南风老师一直以来在音乐界都有着独特的地位，如今面对 GACE 娱乐的邀请，相信以他的专业素养和广阔视野，一定能给出深刻而精彩的点评。真的好期待！”

‘飞扬’的乌衣娜眼看慕月卿越飞越高，早已嫉妒的面目全非。计南风一直都是硬刚舆论，而这次却是顾左言他，很明显他是不行了，如果能趁机把计南风拉下水踩在脚底那是最好不过：

“计南风老师的音乐才华有目共睹，韩雅琳的新歌能得到他的点评，那肯定会增色不少。希望计南风老师不要错过这个交流音乐的好机会，让我们这些后辈也能学习学习。”

还有之前跟慕月卿一起录节目的陈曼，也是“天阳”的艺人，她跟乌衣娜是一样的心思，只不过她更加激进。

“计南风作为华夏音乐界有影响力的人物，在这个时候就应该展现出大度和专业，给 GACE 娱乐一个回应，这也是为了促进音乐文化的交流与发展嘛。如果一直沉默，那不是有点不负责任吗？”

还有一些计南风都不知道怎么得罪的人也在道德绑架：“计南风不能只顾着自己的小算盘，而不顾整个音乐行业的发展呀。人家 GACE 娱乐都这么诚恳地邀请了，不回应实在说不过去。”

“计南风作为华夏音乐界的翘楚，在这个关键时候，应该以更广阔的视野和胸怀，去回应 GACE 娱乐的挑战。这不仅是对音乐交流的推动，更是为了展现华夏音乐的大气与包容。如果一直沉默，可能会让外界对华夏音乐的开放度产生误解。”

“作为华夏音乐界的代表人物之一，计老师有责任在这个时候展现出华夏音乐人的风范，去积极回应 GACE 娱乐的邀请。这不仅是对音乐的尊重，更是为了推动华夏音乐不断向前发展，提升华夏音乐在国际上的地位。”

.......

还有一些人在各种音乐论坛上发表看似中立，实则偏向 GACE 娱乐的言论。“其实 GACE 娱乐的做法也可以理解，他们刚来华夏，想要听听专业人士的意见很正常。计南风如果一直不回应，确实有点说不过去。毕竟大家都期待着一场高水平的音乐交流呢。”

好在有人踩，也有人支持，圈内圈内不少真正热爱音乐且心怀国家人站了出来为华夏发声。他们表示音乐不应该攀比，华夏音乐有自己的特色，GACE娱乐不应该强迫计南风做什么等等。

计南风看着刘雯截图发过来的这么多乱七八糟的人发言，差点原地爆炸。“天阳”和“飞扬”的人他能理解，毕竟大家已经对线上了。但另外那些人他确定自己见都没见过，唉，贵圈的人心真黑，还没脑子。

都不看形式的吗？现在华央都在宣传华夏文化，你们在这暗戳戳的高调发声，是怕华央看不到你们吗？这些人背后的公司也是瞎，要不是看到有不少人在为华夏音乐发声，计南风都觉得这娱乐圈没救了。

而这些公司还真不是瞎，这些发博的人都是没有跟公司商量过的，想着娱乐圈踩来踩去是常态，完全没想过当下的形势。等这些公司反应过来的时候已经晚了，这会好多娱乐公司的老板都已经面色铁青，恨不得掐死这些人。

计南风此时心情很不爽，对于这些不带脑子的可不惯着，连带着一直不想理会的狗皮膏药GACE一起喷。

“别搞暗戳戳、捧杀之类的，真当别人看不出来？还有那些搞道德绑架的，抱歉，本人没有道德，你绑架不了。那什么一直要指点的，有病吧？你们自己都说了是蕴含你们国家文化的歌曲，非要我一个外人去点评？你是对你们自己国家有什么不满吗？# 韩雅琳新歌# #GACE娱乐# ”。

现在的网友都在守着这场热闹，计南风一更新网友的评论就如潮水般涌来。

“哈哈哈，本人没有道德，你绑架不了，爽！什么点评，分明就是想蹭热度。”

“人家只是请你点评一下，至于这么大反应吗？一点风度都没有。”

“南风大大霸气，就该这样去怼，看着舒服，感觉乳腺都通了。”

“我现在就想知道那些人的脸疼不疼，哈哈哈，这等于是直接一巴掌呼脸上。”

“可这也太冲了吧，让人下不来台，就不能好好说吗？真的太没礼貌了。”

“楼上的别茶里茶气，看着恶心，那些人是自己找不自在，活该”

“说得好，道德绑架最可恶，凭什么要被别人逼着做事。”

“这是两国文化交流，这样泼妇骂街不觉得丢人吗。”

“别人都在你脸上拉屎了，你还在想要把嘴升到什么地方可以接住吗？傻逼”

“计南风这样容易得罪人啊，以后在圈子里不好混吧。”

“抱歉，计老六不混圈，他是网文界的。”

......

GACE 娱乐公司内，气氛压抑到了极点。崔在勋脸色铁青，双手紧紧握拳，额头上青筋暴起。他现在杀了计南风的心都有，这人是真的毫无顾忌。

什么叫对自己国家不满，这要是传回去，他们国家的人会怎么看他。他看着网上如潮水般的评论，尤其是计南风那毫不留情的回应，心中的怒火熊熊燃烧。

“这个计南风，简直太过分了！” 崔在勋愤怒地咆哮着，“他这是要跟我们 GACE 娱乐彻底为敌吗？” 下属们战战兢兢地站在一旁，大气都不敢出。他们知道社长此刻正在气头上，谁要是敢说错一句话，都可能成为社长怒火的发泄对象。

那些暗戳戳帮腔的人此时也都慌了神。一个个的脸色十分难看，他们怎么也想不到只是随便踩了一脚，事情就变得这么复杂。

他们开始后悔自己的冲动行为，担心会因此遭到计南风粉丝的攻击以及在娱乐圈的形象受损。有的人急忙删除自己的言论，试图挽回局面；有的人则在想办法如何解释自己的行为，希望能平息这场风波。

但他们的行为已经引起了众怒。公司对他们的自作主张的愚蠢行为感到极为愤怒，甚至考虑对他们进行雪藏或其他惩罚措施。

网友们更是毫不留情地唾弃他们，在他们的社交账号下留下大量批评的话语。一些原本的粉丝也对他们感到失望，纷纷脱粉，表示不能接受他们这种不恰当的行为。

而相反的，王子恒、楚北轩等人则是非常开心。对于计南风的言论他们并不觉得有问题，相反非常赞同。不爽就开骂。你让我不舒服，那大家一起不舒服。别踏马一天到晚阴阳怪气的，大不了就是掀桌子，谁怕谁。

慕月卿看着计南风的回应也感觉心里很舒坦，这样的他虽然很嚣张，但真的好喜欢。

“音乐是一种艺术形式，具有跨越语言和文化的力量，是人类生活中不可或缺的一部分，而非攀比的筹码。让他人去指点自己国家的文化，这是对自己国家的文化有多不自信和卑微？”# 韩雅琳新歌# #GACE娱乐# ”

“说得太对了！音乐就该纯粹，不是用来互相攻击和攀比的工具。”

“月卿仙子今天也很有兴致啊，连续两条华博了，我今天与仙子同在。”

“之前感觉小月卿是清冷、淡漠的，今天才发现她也会暗戳戳，好可爱啊。”

“瞎扯，我老婆哪里暗戳戳了，分明是在阴阳。”

“只有我觉得月仙子是直接指着鼻子嘲讽吗？你们不要太离谱，这都分不清。”

“说得好，哈哈哈，我看这些棒子还敢不敢叫南风大大给他们指点。”

......

----------------------------------------

第361章 《难念的经》上线

华央大楼，郑宏博也一直在关注这个事件。原本就因为春晚的事比较忙，这个外来公司还在上蹿下跳的，导致他的心里非常烦躁。

好在计南风也没有让他失望，狂是狂了点，也很拽。但很合他的心意。

这时，台长慎海雄走了进来。

郑宏博连忙起身，脸上带着敬重之色，微微欠身道：“台长。”

慎海雄微微点头，神色沉稳，不紧不慢地走到沙发处坐下，双腿自然交叠，双手轻轻放在膝盖上，气场十足。他开门见山：“GACE 这事，计南风处理得不错。只是这小子，这张嘴...还真是敢说。”

郑宏博听完也是一脸笑意：“这小子的嘴确实是有些欠，但你不觉得他这么说出来让人很舒心吗？”

慎海雄微微眯起眼睛，嘴角微微一扯，嫌弃地说道：“舒心？他就是个搅屎棍，你就宠着吧。”

郑宏博顿时不乐意了，提高了一点音量说道：“之前说扶持计南风是你，你现在又嫌弃上了？”

慎海雄斜了郑宏博一眼，这老小子是要跟自己杠上吗：“那还不是你推荐的？不然我能理会他？”

郑宏博眼睛一瞪：“你不问起他，我会推荐？”

慎海雄轻咳一声，掩饰自己的尴尬，随即又恢复了那沉稳的神色。“罢了罢了，这小子虽是个搅屎棍，但目前看来还是作用的。”

郑宏博脸上露出一丝得意，“那是，不然我又岂会看好他。”

慎海雄见他这副模样不由的翻白眼，随后转移话题：“继续看着，那些乱蹦跶的，适当敲打。对于那些真正有才华、有热情的人，要给予支持。”

郑宏博会意，点点头：“嗯，知道了。”

慎海雄缓缓站起身来，双手背在身后：“行，那你继续忙吧。有什么情况及时汇报。”

郑宏博连忙起身相送，“台长慢走。”

看着慎海雄离去的背影，郑宏博嘴角上扬，眼中嘲讽意味拉满。明明就对那小子满意的不行，还非要装出一副嫌弃的模样。

华央选择扶持计南风并不是盲目的，而是这小子的行为作风适合在现在的娱乐圈，嗯，做个搅屎棍。把水搅浑，看看哪些是人，哪些是鬼。

就比如今天那些暗戳戳的，此时已经进了华央黑名单，以后这些人与华央已经无缘。当然，这只是暂时的，等以后这些人会慢慢的消失在这个圈子里。只是现在还不行，不能打草惊蛇。

他们也不是不允许娱乐圈有人闹腾，只是不允许没有底线、没有基本认知的人闹腾。

郑宏博看着计南风和慕月卿的华博，心里莫名感觉舒坦，现在他对这小子可谓是越看越喜欢。因为计南风的这种不要脸发言，圈内有不少人进行附和，这才是华央想要看到的。

要整治，就要先立标杆，只有标杆立住了，你才知道该收拾谁，从而达到净化的目的......

短短一个小时不到的时间，让娱乐圈的人对计南风的影响力有了新的认识。谁让人家连发两条华博都直接跑上热搜呢。

而敏锐的人已经想到了更加深层次的东西，那就是他凭什么轻易的就能上热搜。要知道，上热搜可以花钱，也同样可以花钱撤热搜。

GACE娱乐绝对不缺钱，但计南风的热搜依旧挂着，这种情况就很耐人寻味了。要么双方都在砸钱，要么就是华博不敢对这热搜动手脚。而“风逸”显然在钱方面不可能比得过GACE娱乐，那么答案就很明显。

计南风看着慕月卿的华博心里暖暖的，那是来自小女友的鼓励与支持。他本来想着要不要互动下，但看了看时间还是算了，马上就到发歌时间了，不作妖了。

下午一点整，计南风的华博再次更新。

“听说今天有人发歌了，是蕴含韩半岛的文化与底蕴且难度非常大，好腻害。这不巧了吗？随手拿古筝、笛子、鼓，加入电吉他做了首曲，又随便填了几句词。似乎有点难，但旗下新人李川花了点时间还是给录制出来了。有兴趣的可以挑战下，《难念的经》正式上线。”#华夏文化# #“风逸”新歌# #计南风作品#

老传统，“风逸”的相关大V第一时间跟着宣传，扩散热度，对这首歌进行传播。

对于“风逸”的这一行为，网友已经习惯了，都知道这是他们的传统。但这次还是有些不一样的，因为除了“风逸”的相关人员和张鸣他们这些熟人外，还有另一批人在帮忙宣传这首歌。

作为李川舅舅的秦化，对自己外甥的首秀非常的看重，卖了不少面子让相熟的人帮忙。而秦化作为老一辈的音乐人，他的人脉是真没的说，不管是港区还是内地，一时间无数大咖都在帮忙宣传。

在这种高强度铺盖的情况下，全网再次沸腾。不止是网友，连圈内的人也是惊到了，他们很好奇这个李川是何方神圣，居然有这么多人帮他铺路，简直让人头皮发麻。

无数人迫不及待的涌入各大音乐平台想要听听这首被计南风如此 “随意” 创作出来的《难念的经》。

旋律乍起，古筝的清脆之音如清泉流淌，瞬间将人带入一个充满古韵的世界。紧接着，笛子悠扬的声音飘然而至，仿佛一位侠客在山林间快意驰骋，自由洒脱。

鼓点随后加入，如同心跳般有力，为整首曲子注入了强大的节奏感和生命力。而当电吉他的声音响起时，那强烈的节奏感和现代感与传统乐器完美融合，碰撞出令人惊叹的火花。

听众们在初听这首歌时，无不被其独特的旋律所震撼。那复杂多变的节奏，如同奔腾的江水，汹涌澎湃，让人应接不暇。歌词一入耳，更是让人仿佛置身于一个充满奇幻色彩的武侠世界。

“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽”

“怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷......”

歌词拗口却又充满深意，仿佛一句句神秘的咒语，让人难以捉摸。再加上是粤语，一时间很多人都蒙圈了。许多人在第一遍听时，只觉得耳朵被各种美妙的声音冲击着，却根本来不及细细品味歌词的含义。

“啊 找不到色相代替；啊 参一生参不透这条难题......”，

这句歌词在人们的耳畔回响，如同一个深邃的谜题，让人陷入沉思。不过终于是感觉有跟上节奏的可能了。但马上就曲调一转，更加拗口和激昂的声音响起。

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望。”

“拈花把酒偏折煞世人情狂，凭这两眼与百臂或千手不能防......”

听众们努力想要跟上节奏，却发现自己仿佛被卷入了一场音乐的风暴，无法自拔。那快速的节奏转换，如同武林高手过招，招招精彩却又让人应接不暇。歌词中的每一个字都像是一颗璀璨的星辰，闪烁着神秘的光芒，让人忍不住想要去探索其中的奥秘。

随着歌曲的推进，听众们渐渐沉浸其中。那些拗口的歌词，在反复聆听中开始显露出其深刻的内涵。这个世界虽然没有《天龙八部》。但他们依旧感觉到了江湖中的恩怨情仇。

每一句歌词都像是一把锋利的剑，直刺人心。然而，想要完全理解这首歌，却并非易事。不说别的，前几次听的时候就算是看着歌词都跟不上。

而一些犟种为了感受下跟上节奏的快感都是直接把播放速度降低几个度，才能在一遍遍的循环中勉强摸到门槛。难住他们第一关的不是节奏，而是那拗口的歌词。这一下午也不知道逼疯了多少人。

圈内的人在听到这首歌时，也同样被惊得目瞪口呆。他们从未听过如此独特的音乐作品。那融合了传统与现代的旋律，那充满诗意却又拗口难记的歌词，让他们感受到了前所未有的挑战。

一些资深的音乐人不禁感叹，这首歌的难度之大，简直超乎想象。它不仅考验着演唱者的唱功，更考验着听众的音乐素养和理解力。

然而，正是这种高难度，让《难念的经》大放光彩。网友们纷纷在评论区留言，表达自己对这首歌的喜爱和惊叹。各大音乐平台上，评论区直接被刷爆。

“从旋律到歌词，无一不让人沉浸其中。开头的古筝真的太惊艳了。”

“歌词虽然拗口，但真的是越品越有味道。每一句充满了人生思考的感觉。”

“有请黑子上台，快来说这首歌不如你们跪舔的那位。”

“哈哈哈，别了吧，这两相对比后，他们也没那个脸说啊。”

“我前面两句练了半小时，嘴都瓢了，我是不是废物，呜呜呜....”

“别说了，我老公是个犟种，现在都戴上氧气了。”

“妈的，差点一口气没上来。这节奏是认真的吗？确定不是录好后加速的？”

“似乎有点难，踏马的又被计老六装到了。”

----------------------------------------

第362章 人菜瘾大

而计南风毕竟是所有罪恶的源头之一，因此他的华博下算是最热闹的了。

“随手、随便、似乎有点难。所以，老六的阴阳术师承哪里？”

“这歌词，这旋律，太有感觉了。计南风果然没让人失望，爱了爱了。”

“这哪里是新人，分明是大神，就凭这一首歌，打败了乐坛多少人？”

“有没有成功唱完的，我要拜师。”

“我现在只想知道那个什么GACE的脸疼不疼，现在怎么不跳了。”

“说实在的，我也很不理解这家公司，为什么非要把脸往人家脚底板去贴。”

......

一时间，《难念的经》凭借计南风之前的铺垫以及让人难以跟唱的噩梦难度直接霸榜热搜。

凌嫣然此时已经忍都麻了，不对，是舌头都打结了。要说见不得计南风嚣张的，这位大小姐必是其中一位。因此计南风的一句有兴趣可以挑战下，她整整单曲了一个多小时。事实证明，计南风的嚣张是有道理的。

慕月卿看着一脸怀疑人生的凌嫣然哑然失笑，她不太理解大小姐为何总喜欢自讨苦吃。

在音乐平台的评论区以及各大社交平台上，网友们对《难念的经》展开了热烈的讨论与解析。

一些专业的乐评人也纷纷发表了自己的看法。知名乐评人张烨在自己的华博上写道：“《难念的经》是一首具有开创性的音乐作品。计南风巧妙地将传统与现代元素相结合，创造出了独特的音乐风格。歌词虽然拗口，但正是这种难度赋予了歌曲更深的内涵。”

乐评人苏瑶也评价道：“这首歌曲的难度之大，在当今乐坛实属罕见。就凭能唱出这一首歌，李川可封神。从旋律到歌词，从编曲到演唱，《难念的经》都展现出了极高的水准。”

歌手们也对这首歌赞不绝口。情歌王子刘哲表示：“《难念的经》让我惊艳不已。计南风老师的音乐才华令人钦佩，而演唱者李川，我愿拜为大哥，反正我是打死没唱上去。”

天王高璟：“作为一个歌手，听到《难念的经》时，我感到非常震撼。这首歌的旋律和歌词都充满了魅力，让我对音乐有了新的认识。希望有一天能跟计南风老师合作一首难度不高的歌。”

......

随着越来越多的人对《难念的经》进行解析和点评，这首歌的热度持续攀升。它不仅成为了网友们热议的话题，也成为了音乐界的一个标杆，引领着华语音乐的发展方向。

GACE娱乐那边为韩雅琳运作的热度直接被碾压，前十榜单上全是计南风和《难念的经》的话题。而这还都是仅仅只用了两小时不到的时间。

GACE 娱乐公司内，气氛压抑得让人喘不过气来。

崔在勋脸色铁青，看着满屏都是计南风和《难念的经》的热搜话题，他把办公室里能砸的东西都砸了个遍，此时他的办公室里已经是一地狼藉。

他从来没想过会败的这么难看，要知道韩雅琳可是亚洲巨星，在整个国际上都是有不小知名度的。单单放在华夏不应该是乱杀的吗？还有这首《风华》，那可是他们韩半岛最顶级的词曲人之一花了好几个月时间才完成的作品。

凭借这两个条件，他就没把计南风放在眼里过，这也是他敢一直挑衅计南风的底气。他就是要借这个机会好好的羞辱这个对他无理的人，也是要让慕月卿看清楚形势，乖乖的投怀送抱。

但现实却是被计南风轻易地碾压，这让他怎么忍得了。不发泄下的话，那不得憋坏了？而更严重的问题是他这样的失败会引起公司的不满，到时候要是另外指派人过来的话那他就没有现在这么潇洒了。

韩雅琳坐在一旁，脸色也十分难看。她一直以自己的实力和人气为傲，却没想到在这场较量中被一个新人给比了下去。可以说这是对方的首秀，对方是踩着她这个亚洲巨星当垫脚石。

“崔代表，我们现在该怎么办？” 韩雅琳咬着牙问道。

崔在勋深吸一口气，努力让自己冷静下来。“不能就这么坐以待毙，我们必须想办法挽回局面。加大宣传力度，找一些知名的音乐评论人来为你的新歌站台。还有，看看能不能从其他方面抹黑计南风和《难念的经》。

韩雅琳皱起眉头，“这样做会不会引起反效果？毕竟计南风现在的热度太高了。”

崔在勋冷哼一声，“不管了，现在只能放手一搏。我们不能让 GACE 娱乐的声誉受损。”

于是，GACE 娱乐开始了一系列的反击行动。他们雇佣了大量的水军在网上发布一些负面评论，试图抹黑《难念的经》。同时，他们也加大了对韩雅琳新歌的宣传力度，希望能重新吸引大众的关注。

有钱能使鬼推磨，加上韩雅琳的粉丝和其他的日韩痴迷者，一时间网上出现了不少针对《难念的经》的负面声音。

一些被 GACE 娱乐收买的乐评人率先站出来发声。其中一位名叫刘辉的知名乐评人在自己的社交媒体上写道：“《难念的经》不过是哗众取宠之作，歌词拗口难懂，旋律也过于复杂，让人听了一头雾水。相比之下，韩雅琳的《风华》才是真正的国际水准，旋律优美，歌词富有诗意。”

另一位乐评人张悦也附和道：“李川一个新人，毫无经验可言，能有这样的热度完全是背后有资本运作。而韩雅琳作为亚洲巨星，她的实力和魅力是有目共睹的，《风华》才是值得大家聆听的佳作。”

这些乐评人的言论迅速引发了连锁反应。韩雅琳的粉丝们如同得到了尚方宝剑，纷纷在网上攻击《难念的经》和计南风以及李川。

“一首大家都听不懂也唱不出来的歌也能被吹上天，我真的是要笑死”

“很想知道计南风是哪来的底气，居然敢在韩流面前逞强，就不怕人笑话吗？”

“一个新人也敢跟我们雅琳姐姐比，真是不自量力。”

“《难念的经》，一听名字就好土，都什么时代了，还经书什么的。”

“华夏音乐就是不如日韩，承认别人的优秀就这么难吗？”

......

看着这些言论的发酵，崔在勋心里又悄悄的升起一丝希望，希望这股风能越吹越大，形成浪潮。而他的愿望也不算落空。

大量的水军加偏执粉，确实让这股邪风有了愈演愈烈的趋势。虽然在人数上不占优势，但这些人的战斗力强悍啊。一个是收钱的打字机器，一个是偏执狂魔，都属于那种不死不休的勇士。

然而，谁都没有注意到有一双眼睛一直在观察着一切。郑宏博虽然很忙，但他一句话下去就有人专门盯着这一切，且非常仔细的在记录着什么。

人老了，对钓鱼这种东西就理解的越发深刻。他倒要看看，究竟有多少国人，多少所谓的大V会在这场风暴中露出真面目。

随着时间的推移，卷入的人也越多。崔在勋看局面一直胶着着，就不停的砸钱去收买那些说得上话的人。除了乐评人，还有词曲家、音乐家等，只要是音乐相关的人，都是他砸钱收买的目标。

还有那些怀有敌意的明星艺人，不敢用大号说话，还不能用小号阴阳吗？

这场争论似乎没有平息的迹象。但在这看似混乱的局面中，一场更大的风暴正在悄然酝酿。而那些被利益蒙蔽双眼的人，却丝毫没有察觉到危险的临近。他们还在为自己的一时得逞而沾沾自喜，却不知道，自己已经成为了别人眼中的猎物。

傍晚边，计南风再次发博：“又菜又爱玩，还输不起！典型的人菜瘾大，以后都不爱跟你们玩了！”

然后，一直都战意高昂的水军和偏执粉直接就破防了，不管你说什么，对方就全是“又菜又爱玩”、“输不起”、“人菜瘾大”、“都不爱跟你们玩”，就很难受。

而崔在勋在看到这的时候差点就是一口老血喷出，这是直接指着鼻子输出了，就差没拿着他的身份证说就是这人玩不起。

当夜幕降临，娱乐圈的这场纷争依旧在网络上持续发酵。然而，就在众人争论不休之际，华央突然发力，力挺《难念的经》。

华央的官方账号在各大平台上发布了一则声明：

“《难念的经》是一首极具创新性与艺术价值的音乐作品。它将传统乐器与现代音乐完美融合，展现了华夏文化的独特魅力。计南风以其卓越的音乐才华，为华语乐坛带来了新的活力。演唱者李川出色的演唱实力和对歌曲的精彩演绎，令人赞叹。华央将一如既往地支持优秀的音乐作品和有才华的音乐人，为华语音乐的发展贡献力量。”

这则声明如同重磅炸弹，让网上的那些还想挑事的人直接销声匿迹了。

郑宏博看着手上纸张上好几十个名字的时候，眼神非常的冷。没想到会有这么多，其中还有不少在娱乐圈内非常活跃的人。以为用小号就没事了吗？天真！

他不会直接一棍子打死这些人，因为不合规矩。只是从这以后，纸张上的这些人都在慢慢的走下坡路，虽然很慢，但很稳。不管是乐评人、音乐人、亦或是明星艺人，最终都消失在了大众的视野里。

----------------------------------------

第363章 票房结算

经过这件事后，崔在勋老实了不少，主要是手上没有能整活的筹码。而且这马上就是华夏的春节，这对华夏人来说是多么重要他是知道的，这时候太跳了容易引起反感。刚刚损失了一大批人气，急需避避风头。

《难念的经》已经杀疯了。大街小巷都在播放着这首歌曲，计南风偶然上街都有一种回到前世黄金年代的感觉。到处都是他熟悉的歌。

《难念的经》、《大地》、《无赖》、《真的爱你》、《如愿》、《后来》、《去有风的地方》.......

各大平台的主播们也纷纷把目光投向了《难念的经》，这种热度不蹭就太对不起自己了。特别是现在还没有人能唱完整的时候，要是自己突然挂逼附体，那就是进入贵圈都有可能。

不止是各大主播，连娱乐圈内的人都有很多人在挑战，结果是显而易见的。这时候不少之前试过这首歌的实力歌手也开始了感叹，他们曾有机会接触，只不过他们都没有坚持。

网友们在看到这么多大佬都承认唱不了后，对李川就更加的看好了。

而李川，这个曾经的新人，因为《难念的经》彻底爆火了。他的社交媒体账号粉丝数量如火箭般飙升，每天都有大量的粉丝在下面留言表达对他的喜爱。几天时间就成为了当下最炙手可热的歌手之一。

这时候，已经有人开始发现，“风逸”的艺人好像都是直接一步登顶的那种感觉。

王浩当初在音综黯然退场后来到“风逸”，一首《丑八怪》直接一夜爆红。

唐启铭这个龙套也是一首《精忠报国》火出天际，连华央都下场点名表扬。

云泽禹、刘玉瑶、宁素希，这三新人小透明一部《快把我哥带走》成了家喻户晓的演员，当之无愧的新人王。

而今李川又是以小萌新的身份一首《难念的经》直接原地封神。

因此，说“风逸”是明星加工厂也不为过。旗下艺人皆能一步登顶，从王浩到唐启铭，再到如今的李川等，实力与魅力尽显。“风逸” 用一个个成功案例向娱乐圈证明了其非凡的造星能力，令人惊叹与期待。

而正是这种能力，让第二批进入“风逸”的那几个人的粉丝都开始无比期待起来，期待着他们那被封杀的偶像也能重新散发光彩。

计南风在公司待了几天后就来到了京都，在他走的前一天，“风逸”的第一部电影票房已经结算到账，上映一个月的时间狂揽18.6亿票房，是名副其实的黑马。

除去各项乱七八糟的税后，还有差不多13个小目标。再跟院线的五五分成下，到“风逸”账户上就是差不多6.5个小目标，这个数字让计南风很无语。

他的无语是交税居然这么离谱，最后到手居然只有三分之一了。黑，太踏马黑了。但转念一想，一千万不到的成本居然能换回好几个小目标，就感觉更离谱了。

不过对于交税这一块，计南风还是认真的跟杨天确认了一下，这东西开不得玩笑，前世有多少名流大咖死在这一步上。为了保险起见，计南风的要求是在这一块不做规避，该交的税一个也别落下。

再有就是演员们的片酬，这部剧的主演就三人，剩下几个小配角。公司以外的人拍摄完就已经结清，现在就是云泽禹、刘玉瑶和宁素希三人，还有就是唐启铭、江悦客串的父母角色。

这两人没多少镜头，但考虑到两人在剧组的辛苦指导等，计南风还是给他们一人30万。至于三个主演，计南风并没有委屈他们。没有因为他们是新人就压榨他们。大大方方的一人给了500个W。

别看票房高就觉得主演的500万少，要知道他们这样毫无人气的新人在行业里能拿到角色就是天幸，至于片酬，能给你点生活费就不错了。而这个数字已经是一些二线出名演员才有的片酬。

再就是周耀峰这个导演，全程最忙的一个，也是功劳最高的一个。当初他只要了几万块意思意思，而今有这样的成效，计南风在股东群里商量了下，直接给他转了一千万的酬劳。

剩下就是计南风这个编剧，他是固定的5%的利润点，也就是说这一部电影他以编剧的身份拿下三千多万。

至此，这部影片的所有开销已经全部减清、剩余的就是公司资产，他们这些股东要怎么分就是他们自己的事了。

计南风如今对于巨款感觉已经少了当初的激动，这几个月他除了小说的稿费，还有这么多歌的分成和版权费等，加上这三千多万，都快接近一个小目标了。

这钱来的太快、太容易。此时的他很想来句“我对钱不感兴趣，钱只是一串数字罢了”。

计南风来京都一个是想念小女友，再有就是郑宏博要他过来商量一些事情。

自从拿到《典籍里的华夏》后，郑宏博就一直在筹备着，除了计南风给他的两期剧本外，已经让人按这个思路去研究了几期。

叫计南风过来主要是想看看在拍摄上以及他们的表达上还有没有改进的，毕竟这个天马行空的想法出自这根搅屎棍，让他本人来指导确认下是最好的质检。

另外就是华央跟“风逸”合作的动漫，这部让郑宏博看完剧本满心感慨的动漫已经进入了准备阶段。“风逸”挑选出的精英也已经开始跟华央的相关团队进行磨合学习。

在 “风逸” 与华央合作的动漫《那年那兔那些事儿》筹备的关键阶段，每一处细节都被赋予了厚重的意义，整个团队以极度慎重的态度精心雕琢着这部作品。

《那年那兔那些事儿》，这部动漫可是承载着重大的意义,每一个环节都不能有丝毫马虎,每一个细节都赋予了重大的意义，众人以极致的慎重态度精心雕琢着这部作品。

制作室内，团队成员们围坐在一起，面前的大屏幕上展示着各种历史影像资料。他们仔细研究着每一个历史节点，试图从中挖掘出最能触动人心的故事元素。从抗日战争的烽火连天到华夏的崛起，每一段历史都如同一颗璀璨的明珠，等待着被镶嵌进动漫的画卷之中。

角色设计是至关重要的一环。画师们反复斟酌着兔子的形象，既要可爱灵动，又要能承载起厚重的历史情感。

每一笔线条的勾勒都经过深思熟虑，从兔子的眼神中要透露出坚定与勇敢，还要有光，那是对胜利的渴望，对未来的憧憬。

色彩的选择也极为考究，温暖而明亮的色调象征着希望与未来，深沉而庄重的色彩则代表着历史的沉淀。

场景的构建同样耗费了大量的心血。制作团队走访了众多历史遗迹和博物馆，实地感受历史的氛围。古老的战场、庄严的纪念碑、简陋的窑洞，这些场景都将在动漫中得以重现。每一个细节都力求真实，从地上的弹痕到墙上的标语，都经过精心的设计和绘制。

而在故事脚本的打磨上，编剧们更是字斟句酌。每一句台词都要既能传达历史的信息，又能触动观众的心灵。他们反复推敲着每一个情节的转折，确保故事的连贯性和感染力。

同时，为了让观众更好地理解历史，还在动漫中加入了详细的注释和解说，让观众在欣赏的同时也能学到知识。

对于这部动漫的重大意义，所有人都心知肚明。它不仅仅是一部娱乐作品，更是一部爱国主义教育的生动教材。通过可爱的兔子形象，将历史故事讲述给年轻一代，让他们了解先辈们的奋斗与牺牲，激发他们的爱国热情和民族自豪感。

在这个过程中，每一个参与制作的人都感受到了沉甸甸的责任，他们以无比的敬业精神和专业素养，为这部动漫的诞生贡献着自己的力量。

因此计南风这几天几乎每天都会跑去华央待上几个小时，根据自己的记忆提出一些相应的建议。

这段时间，计南风应该算是很忙了。上午码字，下午去华央浪，晚上要从凌嫣然、赵倩语手上抢小女友，还要时不时抽点时间出来应付下王大少以及其他应酬，累！

唐启铭虽然是从萌新直接一步踏上了华央的春晚舞台，但他却没有多少慌张，反而镇定自若。而他的出现也引起了不少人的关注，在这里他算是真正的跟这个圈子里的人有了接触。

这是计南风两世以来最忙的年前时光，看着那些提着箱子走人的场景，他就感觉好累。公司都放假了，剧组那边也已经暂停，但在京都的他们却还在牛马......

----------------------------------------

第364章 苏星宇的愧疚

京都的早晨，宛如一幅淡雅的水墨画卷，在晨曦的轻抚下缓缓展开。城市的大街小巷弥漫着一种独特的宁静，仿佛在为即将到来的热闹与欢庆积蓄着力量。

远处的古老城墙在微光中若隐若现，城墙脚下，护城河的水面平静如镜，偶尔泛起的微微涟漪。街道两旁的树木虽然褪去了繁茂的枝叶，但枝干上挂着的一串串红灯笼，为它们增添了一抹喜庆的色彩。

街头巷尾，弥漫着阵阵香气。早餐摊点前，热气腾腾的包子、香浓的豆浆、酥脆的油条，吸引着过往的行人。摊主们脸上洋溢着热情的笑容，忙碌地为顾客们准备着美食。

一些小商店已经早早地开门营业，门口摆放着各种年货，红红的对联、精美的窗花、喜庆的福字，让人感受到浓浓的年味。

随着太阳渐渐升起，城市开始苏醒。街道上的车辆和行人逐渐增多，人们都在为这除夕夜忙碌着。孩子们穿着新衣服，在街头欢快地奔跑着，他们的笑声在空气中回荡，为这个城市增添了一份生机与活力。

酒店房间里，慕月卿悠悠醒来，看了看时间，本想悄悄起来去给计南风带早餐，不想才刚有动作就被计南风一把抱进了怀里。

慕月卿被计南风突如其来的举动吓的轻呼出声，一眨眼就到了计南风的怀里。然后就没有然后了，计南风似乎是下意识的动作，人都没有醒来。

慕月卿翻了个身，就这么直勾勾的看着计南风，发现对方依旧没反应，不由的斜了他一眼。于是便准备起了第二次的逃跑，但结果还是一样。她刚要支起身体就被计南风搂住，不得动弹。

慕月卿气恼，狠狠的瞪着计南风：“放开，我要起来。”之前还想着给他带早餐，现在想想还是算了，这人饿一饿挺好的。

计南风依旧迷迷糊糊，声音还带着点沙哑：“不，你不想起。”

慕月卿满头黑线，气的她直接上手去捏住计南风的鼻子，然后一边试图挣脱计南风的怀抱。

计南风却紧紧搂着她，眼睛都没睁开，声音含含糊糊的。“你的打开方式不对，换一种才行。” 他的话语断断续续，仿佛意识还在混沌之中。

慕月卿听完计南风的话，俏脸闪过一抹红霞。轻声嘟囔了声“流氓”。然后不情不愿的对着计南风的嘴唇亲了过去，她也不知道这人是什么癖好，总喜欢要自己亲他。

然而，就在她亲上去的瞬间，计南风突然按住了她的头。慕月卿瞬间慌了神，呜呜出声表示抗议。

过了一会，计南风终于松开了手，并睁开了眼睛笑着说道：“恭喜解锁成功。”

慕月卿看着他这无赖的样子，气不打一处来，伸手就抓着枕头砸了过去。

而计南风也很光棍，头往被窝里一缩，随便外面怎么狂风暴雨......

半个小时后，两人洗漱完成，穿戴整齐地出门。走在京都的街道上，感受着清晨的微风和那浓浓的年味。

不一会儿，他们来到了一家街边的小店。小店虽不起眼，但顾客却不少。走进店内，几张简单的桌椅摆放得整整齐齐，食客们边吃边聊，热闹非凡。

他们找了一个空位坐下，两碗小馄饨，一笼小笼包，两根油条，外加两个大肉包，完美。

他窗外街道上已经非常热闹。孩子们在路边嬉笑玩耍，手中拿着小鞭炮时不时传来 “噼里啪啦” 的声响。路边的小商店门口摆满了各种年货，红红的对联、精美的窗花和喜庆的福字，让人感受到了浓厚的节日氛围。

上午，两人在街上逛了会，然后又分别给计南风爸妈和慕月卿的院长外婆打了视频，其他人也都打电话之类的问候了一下。没办法，慕月卿只有上午有空！

中饭，计大老板请客，慕月卿、赵倩语、唐启铭还有个蹭饭的凌嫣然，几人好好的吃了一顿。

吃完饭后，几人前往华央进行春晚舞台的造型捯饬和化妆等，就剩下计南风一个人独守酒店空房。

好在，王大少没多久就找上门来，也算是不让计南风那么孤单了。刚开始两人还不知道因为什么事掐了起来，但过了一会又勾肩搭背一起出门了。

“风逸”是年前一个星期左右放假的，而苏星宇却是拖到今天才回家。

苏星宇开着车，缓缓驶向那个熟悉又有些陌生的家。随着车子离家门越来越近，他的心情也愈发复杂起来。几年前母亲的离世，让这个家仿佛失去了温暖的核心，而他与父亲之间的关系也变得紧张而疏远。

其实，他也知道这事是他自己偏执了，是他不愿接受现实才会把所有的错都怪在了父亲的头上。

车子停下，苏星宇深吸一口气，打开车门走了下来。站在院门外，他看着那扇曾经无数次进出的家门，心中涌起一股难以言喻的感慨。他犹豫了一下，才伸手敲了敲门。

门很快打开了，苏柏的身影出现在门口。看到苏星宇的那一刻，苏柏的眼神中闪过一丝惊喜，但很快又被一种小心翼翼所取代：“星宇，你回来了。”

苏星宇看着父亲，心中一阵愧疚和慌乱。他发现父亲比记忆中苍老了许多，头发已经白了不少，脸上的皱纹也更加深刻。50岁不到的年纪看上去却已经有了60的样子。

这些年来，他一直都只顾着自己的感受，却忽略了父亲也在承受着同样的痛苦。

父子俩站在门口，一时之间竟不知道该说些什么。气氛有些尴尬，苏星宇想要打破这种沉默，却不知道该如何开口。他张了张嘴，却只发出了一声微弱的 “爸”。

父亲听到这声久违的称呼，身体微微一震，眼中瞬间涌起泪花。他不敢相信自己的耳朵，仿佛这一声呼唤是从遥远的梦境中传来。他呆呆地看着苏星宇，嘴唇颤抖着，却说不出一句话。

作为了一个医院的专家，多年的职业素养让他在情绪控制上很有一套。但在家庭上，特别是在妻子这事上，他一直都非常的自责内疚。要是自己当时多花点心思在家，妻子是不是就不会出这样的事，不会而儿子失去妈妈。

苏星宇看着父亲的反应，心中更加愧疚。他好像已经好久没有叫过他“爸”了，久到他刚才开口的时候这个称呼都变的好生硬。

苏柏愣了好一会儿才回过神来，看着苏星宇身后的车子，他赶忙把贴门全部打开，然后招呼道：“星宇，车子开进来吧。” 声音里带着一丝不易察觉的颤抖。

苏星宇微微点了点头，上车把车子开进院子，拿下行李后抬脚走进屋内。

苏柏的目光落在苏星宇手上的包和箱子上，本能地想要上前帮忙，可刚迈出一步，他又犹豫地停下了。他怕引起儿子的反感，手不自觉地微微抬起又放下。

苏星宇察觉到了父亲的举动，心中一痛。他看着父亲那小心翼翼的样子，仿佛看到了一个做错事的孩子般。他轻轻放下手中的包和箱子，说道：“爸，我自己来就行。”

苏柏的脸上闪过一丝失落，但很快又被理解所取代。他微微点了点头，默默地跟在一旁，他想要说些什么来打破这尴尬的气氛，可又不知道从何说起。父子俩之间的沉默再次蔓延开来，只有脚步的轻微声响在空气中回荡。

家里的布置还是和以前一样，只是多了一些冷清。苏星宇看着父亲那有些佝偻的背影，心中充满了感慨。这些年，他因为自己的偏执，一直没有好好和父亲交流过，甚至连电话都基本没有。

苏柏看着站在屋子中间的苏星宇，犹豫了一下，开口问道：“星宇，中饭吃了吗？” 语气中带着一丝关切和期待。

苏星宇微微摇头，说道：“吃过了。”

“那我给你泡杯茶吧。” 说完，便匆匆忙忙地走向厨房。不一会儿，苏柏端着一杯热气腾腾的茶走了过来，小心地放在苏星宇面前的桌子上。

“尝尝，这是新茶。” 苏柏的眼神中带着一丝紧张，似乎在期待着苏星宇的评价。

苏星宇看着面前的茶杯，心中涌起一股复杂的情绪。他轻轻端起茶杯，抿了一口，茶香在口中散开，温暖的感觉传遍全身。

“挺好喝的。” 苏星宇轻声说道。

苏柏的脸上露出了欣慰的笑容，他在苏星宇旁边的椅子上坐下，却又不知道该说些什么。父子俩再次陷入了沉默，只有那杯热茶散发着袅袅的水汽。

苏星宇放下茶杯，轻声说道：“爸，我先回房间收拾一下。” 苏柏连忙点头，眼中带着一丝期待和紧张，仿佛在等待着苏星宇对这个家的进一步认可。

二楼，苏星宇走进自己的房间，房间里干干净净，床铺整整齐齐地铺好了，阳光透过窗户洒在房间里，给人一种温暖的感觉。他站在房间中央，心中涌起一股复杂的情绪。

这时，苏柏轻轻地走进房间，小心翼翼地问道：“星宇，有没有不满意的地方？要是有，爸马上就换。” 他的眼神中充满了关切和不安，仿佛生怕苏星宇有一丝一毫的不满意。

苏星宇看着父亲那讨好的模样，眼眶有些红。他微微摇头，说道：“很好，爸，不用换。”

苏柏松了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。

苏星宇开始整理行李，他把衣服一件一件地放进衣柜里。

苏柏很想帮忙，但他忍住了，慢慢退出房间，怕打扰到儿子，只不过他没有带上门，在客厅找了一个能看到的角落静静看着，这就很满足了。

苏星宇整理完行李，忽然想起自己给父亲买的礼物还放在箱子里。他拿出一个精美的袋子，里面装着一件崭新的外套。他拿着衣服走到客厅，看到父亲正坐在角落里静静地看着自己房间的方向。

“爸，我给您买了件衣服。” 苏星宇轻声说道。

苏柏愣了一下，眼中闪过惊喜的光芒。他连忙站起身，双手有些颤抖地接过衣服。“星宇，你还给我买衣服了啊。” 他的声音中带着不可置信。

苏柏迫不及待地把衣服展开穿在身上，可是衣服却显得有些大了。苏星宇皱了皱眉，说道：“这衣服好像大了，等过完年我拿去换一件合适的。”

苏柏却连忙摆手，脸上满是满足的笑容：“不用换，不用换，这样就很好。这是你给我买的，我很喜欢，很宝贝。” 他轻轻地抚摸着衣服的面料，仿佛在抚摸着一件珍贵的宝贝。

苏星宇看着父亲那珍惜的模样，心中一阵酸楚。他意识到，这些年来自己对父亲的关心实在是太少了。而父亲却如此容易满足，仅仅是一件不太合身的衣服，就能让他如此开心。

同时也满心愧疚，连自己父亲穿多大的衣服都不知道，这些年自己到底在做什么？

----------------------------------------

第365章 春晚现场

王子恒来找计南风之前就给他打过电话，问他在干嘛。计南风说在码字，王子恒信了，然后想要现场观摩下就偷偷摸摸的找上了门。

谎称是服务员骗开了计南风的门，结果出门就看到了电脑上躲在塔下的熟悉身影，于是两人二话不说就掐了起来。因为掐架浪费了不少时间，计南风又一次喜提被举报。

然后两人又掐了起来，王子恒一个人根本搞不定，只有被掐的份，最终只能投降，为了补偿计南风他决定带他去见识下自己的高端设备，顺便玩两把。

王子恒带着计南风驶向自己的豪华别墅。那精致的建筑风格和广阔的占地面积让人一眼就能看出其奢华程度。这也让计南风意识到了小别野跟豪华大别墅的区别，一句话，有钱人真狗！

两人走进别墅，宽敞明亮的大厅里摆放着各种昂贵的装饰品，计南风不知道该怎么形容，反正就是哪哪都透入出一个字：“壕”

二楼游戏室，推开门的瞬间，计南风被这个游戏室的宽敞所震撼。整个游戏室足足有一百多平方米，宽敞得可以举办一场小型电竞比赛。房间的墙壁被涂成了深邃的黑色，上面装饰着各种酷炫的游戏海报和灯光特效，营造出一种充满科技感和未来感的氛围。

房间正中央摆放着巨大的电竞桌，桌子上配备着顶级的游戏设备。那专业的电竞椅，不仅舒适无比，还可以根据玩家的需求进行各种角度的调整。旁边的电脑主机箱闪烁着神秘的蓝色灯光。

电脑显示屏是超大尺寸的曲面屏，分辨率极高，色彩鲜艳逼真，让人仿佛置身于游戏世界之中。键盘和鼠标都是专业的电竞品牌，按键灵敏，反应迅速，每一次敲击都能带来极致的操作体验。

在房间的一角，还摆放着一台投影仪，可以将游戏画面投射到墙上，可以更加震撼地欣赏游戏的精彩瞬间。旁边的音响系统也是顶级配置，声音震撼。整个游戏室充满了高科技的魅力。

王子恒带着计南风一边参观，一边介绍。不说别的，就单单是主机的配置就花了百来万，而这里却有好几台，是平时约朋友一起开黑用的。

计南风感觉自己酸了，很酸的那种，有钱人真的可以为所欲为。

这一下午，计南风也感受到了世界顶级的配置带来的快感。只可惜，这玩意太大，不能顺手牵羊。临走时，计南风眼中满是不舍。

而王子恒则是满眼的警惕与防备，这逼的离谱全网都知晓，谁能预测他会做出什么疯批事来。

吃完晚饭后，他们驱车前往华央大楼一号演播大厅。春晚现场所在的区域周围灯火辉煌，热闹非凡。

计南风有幸被郑宏博安排了个位子，但因为不想一个人尴尬，又拉上了王大少作陪。

他们到达指定的观众等候区域，等候区域布置得温馨而有序，四周摆放着一些绿植和艺术装饰品，营造出舒适的氛围。工作人员身着统一的制服，在各个位置耐心地为观众解答疑问和提供引导。

此时已经有不少人在此等候。一般能来春晚现场的人都不简单。

为国家和社会做出突出贡献的各界人士，比如劳动模范、道德模范、科学家、优秀运动员等。他们以其卓越的成就和奉献精神成为春晚的座上宾。

各国驻华使节及国际友人，春晚作为一个向世界展示中国文化的舞台，会邀请一些外国使节和国际友人到场，促进文化交流和国际友谊；

演职人员及相关工作人员家属，春晚的演员、导演、编导等演职人员以及为春晚默默付出的工作人员，他们的部分家属可能会被邀请到现场观看演出，以表达对他们辛勤工作的支持和感谢；

赞助企业代表及合作单位人员，春晚的赞助商和合作单位可能会获得一定数量的入场券，作为合作的回报。这些代表通常是企业的高层管理人员或相关负责人。

王子恒和计南风出示了他们的门票，经过严格的票务核验。工作人员使用专业的票务核验设备，仔细检查门票的真伪、有效性以及对应的场次和座位信息，确认无误后便引导他们前往安检区域。

在安全检查环节，他们将随身携带的物品放在安检设备上进行扫描。安检人员认真查看扫描图像，对可疑物品进行进一步检查。

同时，他们通过金属探测器进行人身检查，安检人员使用手持金属探测器对他们身体进行扫描，确保没有携带任何金属违禁物品，也对他们的衣物口袋等进行了简单的触摸检查。

安检方面非常严厉，毕竟是春晚现场，一切可能的危险萌芽都会在一开始被扼杀。

经过门票核验和安全检查后，工作人员根据他们的座位区域，引导他们前往相应的入口。现场有清晰的指示牌和工作人员的引导，确保他们能够快速、准确地找到自己的座位。

一走进场馆，他们就被眼前的景象所震撼。整个场馆宽敞宏大，可以容纳数万名观众。场馆的顶部悬挂着巨大的灯光设备，五彩斑斓的灯光交织在一起，如同璀璨的星空，营造出一种梦幻般的氛围。

场地中央是一个巨大的舞台，舞台的设计精美绝伦，充满了科技感。舞台的形状呈圆形，周围环绕着一圈巨大的 LED 屏幕，可以播放各种精彩的视频和图像。

舞台的地面是透明的，可以看到下面的灯光和特效设备，为演出增添了一份神秘的色彩。舞台上安装着各种先进的灯光和音响设备，为演出提供了强大的技术支持。

舞台的背景是一块巨大的高清显示屏，可以播放各种精彩的视频和图像，为观众带来更加丰富的视觉体验。显示屏的画面清晰逼真，色彩鲜艳。在舞台的两侧，还有一些小型的舞台和表演区域，可以进行一些互动表演和特殊效果的展示。

观众席分为不同的区域，每个区域都有舒适的座椅和良好的视野。观众席的过道宽敞整洁，方便观众进出。在观众席的上方，还悬挂着一些巨大的显示屏，可以让观众更加清楚地看到舞台上的表演。

王子恒和计南风找到了自己的座位坐下，座位前的小桌子上摆放着一些精致的小吃和饮品。为观众在观看演出的过程中提供了便利。他们的位置挺不错的，能清晰地看到舞台的各个角落。

环顾四周，观众们正陆续入座，每个人的脸上都洋溢着期待与兴奋。场馆内的气氛逐渐升温，仿佛有一股无形的力量在推动着人们的情绪。

他们看着那宽敞宏大的场馆，心中感慨万千。如此壮观的场景，让人不禁为春晚的盛大而惊叹。顶部的灯光设备如繁星般闪烁，五彩斑斓的光芒交织在一起，仿佛编织出了一个梦幻的世界。

舞台中央的巨大圆形设计，充满了科技感。那一圈巨大的 LED 屏幕，随时准备为观众展现精彩绝伦的画面。透明的舞台地面下，灯光和特效设备若隐若现，增添了神秘的色彩。

舞台上的先进灯光和音响设备，无疑是这场视觉与听觉盛宴的强大保障。它们将在演出中发挥至关重要的作用，为观众带来震撼的体验。

......

计南风感觉自己就像是土狗，现场的东西不断的刷新着他的认知。王子恒倒是没有丝毫不适，老油条了，还抱怨这位置坐着不舒服呢。计南风感觉贫富家庭的孩子差距在这一刻被体现的淋漓尽致。

这也就是手机被没收了，不然高低得整几张去华博上炫耀一番。

在这期间计南风也看到了几位熟人，比如诗词协会的会长，还有戏曲协会的当家人等。一个是自己会长，一个是慕月卿的大奶奶，出于礼貌，怎么也得过去打声招呼。

这两位的位置在一起，也省的计南风多跑。计南风轻轻拍了拍王子恒，示意他看到熟人了。王子恒顺着计南风的目光望去，看到了诗词协会会长宋岩和戏曲协会当家人。计南风微微起身，整理了一下衣服，然后朝着他们的方向走去。

走近后，计南风脸上露出恭敬而亲切的笑容，微微躬身说道：“会长、 大奶奶，没想到能在这儿遇到您们。”

宋岩看到计南风，眼中露出欣喜之色，微笑着点头回应：“你小子怎么也在这？什么时候来的京都。”

“来了几天，有些事在忙。”

戏曲协会当家人也和蔼地看着计南风，说道：“南风，上次你帮忙写的那首宣传戏曲文化的歌效果很不错，辛苦你了。”

计南风连忙摆手，说道：“哪里哪里，能为宣传戏曲文化出一份力，我也很荣幸。”

聊了一会儿，计南风知道不能打扰两位太久，便礼貌地告别，回到了自己的座位，王子恒都有些犯困了，就很离谱。

此时，春晚现场的气氛越来越热烈，看了看时间，已经7点40多了，快了。

----------------------------------------

第366章 春晚开始

封城，和谐佳苑。

计思远跟叶慧两人早就吃好了年夜饭在电视机前守着。虽然今年少了他们的好大儿，只剩下了他们两人，但却一点都不影响他们的食欲。

以前他们对春晚可没有这么积极，但今年不同，他们的未来儿媳要上台演唱，那意义可就不一样了。两人已经做好了长久作战的准备，茶水、各种坚果、水果等，就算慕月卿是最后一个出场他们也等着。

封城的一个村子里。苏星宇跟他爸两人也在电视机前守着。他们原本也是住在和谐佳苑的，只是后来他妈妈生病，那里的房子卖掉了，只能回村里老家。

年夜饭苏柏花了很多心思，苏星宇跟他好好的喝了两杯，两人的话还是不多，但苏星宇也算是把自己的现状跟父亲说了。

得知儿子跟朋友一起开了娱乐公司，发展很很好。苏柏虽然一时间还接受不了，但依旧是满满的自豪。知道晚上会有他们公司的艺人上台，他也就跟着苏星宇一起蹲守在了电视机前。

苏星宇除了手机忙一些，电话多一些外，其他时间都在陪着父亲。他也不知道自己为什么会有这么大的转变，但他知道这样做是对的。

父子俩的隔阂不可能一下子就消失，但会慢慢融化。

杭城某豪华别墅，周涛一家人也一样，只不过他们的年夜饭吃的比较慢，这时候还没有结束。除了周涛父母外，还有他爷爷也在。一家四口边吃边等待春晚节目开始。

以前周涛爸妈看着他就烦，一天到晚无所事事，游手好闲。但现在不一样了，这小子终于开窍了。虽然对他们来说这么个小公司也就一般般，但起码是儿子认真去做事了啊，况且公司未来的发展很有前景。

想到这，他们就想要好好的去感谢下计南风和苏星宇这两个小伙子，感谢他们把儿子带上了正途。

此外，很多“风逸”的艺人家里也都是这样的氛围......

春晚的钟声即将敲响，现场的气氛热烈到了极点。灯光骤然聚焦在舞台中央，音乐激昂澎湃地响起。

舞台上的灯光璀璨夺目，五位主持人盛装登场。计南风很少关注这些，所以对主持人了解很少，除了小宁。毕竟接触过两次，过完年后还要人家来带节目呢。

五位主持人站定在舞台中央，脸上洋溢着喜悦的笑容。

“亲爱的观众朋友们，大家过年好！” 几位主持人笑容满面，声音洪亮地向全国观众送上新年的祝福。

“这里是华夏广播电视总台 2024 年春节联欢晚会的直播现场！” 他们的声音充满着喜悦和热情，仿佛将每一位观众的心都紧紧地凝聚在了一起。

“龙腾盛世贺新春，欢歌笑语迎新年！在这阖家团圆的时刻，我们带着满满的祝福，与您相聚在此！” 主持人的话语如同春风拂面，温暖着每一个人的心田。

“回首过去的一年，我们共同经历了无数的挑战和机遇，也收获了满满的幸福和成长。” 他们的眼神中充满了感慨和欣慰。

“在这个特别的夜晚，让我们放下一年的疲惫，共享这欢乐的时光。” 随着主持人的引导，舞台上的演员们身着华丽的服装，翩翩起舞。

五彩的灯光交织变幻，映照出如梦如幻的场景。舞蹈演员们的动作整齐划一，优美动人，仿佛在诉说着新春的喜悦和希望。

“此刻，无论您身在何处，让我们的心紧紧相连，共同迎接新的一年！” 主持人的声音在整个演播大厅回荡，观众们的掌声和欢呼声如潮水般汹涌。

开场的歌舞表演将现场的气氛推向了第一个高潮，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，眼中闪烁着对新年的憧憬和期待。

此时，春晚正在进行全球同步直播，无数的摄像机从各个角度捕捉着舞台上的精彩瞬间，通过卫星信号传向千家万户。电视画面中，那绚丽的舞台、精彩的表演以及热情洋溢的主持人，无不让观众们感受到了浓浓的年味。

计南风坐在座位上，身子微微后仰，眼神有些游离。现在年轻人不喜欢看春晚是有道理的，即便是在现场，也感觉没啥意思。就等着熟人上场吧，也不知道小女友今天会穿什么，不过她穿什么都好看。

王子恒则一脸淡定，这种场面他见得多了，对于开场的歌舞表演并没有太多的触动。但出于礼貌和教养，他依旧保持着微笑，轻轻鼓掌。

接下来的节目一个接一个地上演，有幽默风趣的小品，有悠扬动听的歌曲，还有令人惊叹的杂技表演，计南风和王子恒也适时的捧场。

而在一次镜头扫视下，一些眼尖的网友也是意外发现了计南风和王子恒坐在观众席上。瞬间，弹幕上炸开了锅。

“我眼花了吗？怎么好像看到了计老六。”

“没有，不止是狗作者，还有王大少，我很确定。”

“老六凭什么去现场，我不服，我也要去。”

“他都不回去过年的吗？就一天到晚在外面浪。”

“我只想知道，年夜饭他吃了吗？没有的话，我这里还有剩的。”

“计南风：我谢谢你哦！”

......

与此同时，春晚导演组的监控室内，工作人员们正紧张地监看着收视率的变化。总体来说还不错，同比去年同一时间段还是有所提升的。

郑宏博总揽全局，计南风引起的弹幕骚动他也看到了，心里对于他的热度还是认可的。基本这个搅屎棍只要出现在网络上就能引起热议，嗯，搅屎棍实至名归。

这时，主持人走上台来，笑容满面，声音洪亮地说道：

“亲爱的观众朋友们，接下来的这首歌，充满着热血豪情与忠诚担当。古往今来，无数英雄豪杰为了国家和民族抛头颅、洒热血，他们的故事激励着每一个华夏儿女。那金戈铁马的岁月，那保家卫国的壮志，都在这首《精忠报国》中澎湃展现。下面有请唐启铭为我们激昂演绎。”

在台下的一片热烈掌声中，舞台灯光暗下，随后一道强烈的追光如利箭般射向舞台入口。观众们的目光瞬间被吸引过去，充满期待地等待着即将登场的演唱者。

片刻后，唐启铭迈着沉稳而有力的步伐缓缓走上舞台。他身着一袭笔挺的黑色中山装，那精致的剪裁将他的身形衬托得更加挺拔修长。

领口处的盘扣整齐排列，散发着古朴而庄重的气息。他的头发梳得一丝不苟，眼神深邃而坚定，仿佛藏着无尽的故事。整个人犹如从民国画卷中走出的儒雅君子，又带着一种现代的英气与豪迈。

现场观众在看到唐启铭的那一刻，先是一阵短暂的寂静，随后便爆发出阵阵惊叹声和窃窃私语。这首歌很火，但因为唐启铭就营业了一次，所以认识他的人真的不多。

计南风跟王子恒在听到是唐启铭上台时，都是坐正了身体。毕竟是公司的人，且这首歌需要端正态度来欣赏。

看着台上的唐启铭，计南风不由的撇撇嘴，气质是真好。可惜这东西他学不来，不然都不知道要迷死多少无知少女。

而在网络直播的弹幕上，网友们也瞬间沸腾了。

“这是谁？好帅啊！跟小鲜肉不一样的感受，这是真的帅气。”

“靠，我唐启铭大哥你们都不认识？《精忠报国》你们没听吗？”

“这就是唐启铭吗？这穿中山装，也太有气质了吧。”

“屏幕有些脏，需要舔一舔。”

“好有男人味，感觉看着他就很有安全感，怎么办？我感觉要沦陷了。”

“签约才没几个月的演员登上春晚唱歌，你敢信？”

“别吵别吵，要开始唱了。”

.......

音乐前奏缓缓响起，那激昂的旋律如同战鼓擂动，瞬间点燃了现场的气氛。唐启铭微微抬起头，眼神中透露出坚定的光芒。

此时，舞台后方的大屏幕缓缓亮起，画面中出现了古代战场的景象。黄沙漫天，战旗飘扬，士兵们身着铠甲，手持兵器，严阵以待。战场上喊杀声震天，刀光剑影交错，让人仿佛置身于那个金戈铁马的岁月。

“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。” 唐启铭一开口，那雄浑有力的嗓音仿佛带着千军万马的气势，瞬间震撼了全场。

他的歌声与大屏幕上的战争画面完美融合，让人更加深刻地感受到了那份热血与豪情。观众们的目光紧紧地盯着舞台和大屏幕，仿佛被带回到了那个保家卫国的年代。

舞台上的灯光随着音乐的节奏变幻着，时而如烽火连天，时而如热血挥洒。唐启铭的每一个动作、每一个眼神都与歌曲完美融合，他仿佛化身为一位英勇的将军，带领着观众们穿越时空，感受着那份忠诚与担当。

“心似黄河水茫茫，二十年纵横间，谁能相抗。” 唐启铭的歌声此时多了一份深沉与感慨。他微微扬起手臂，动作轻柔却带着一种内敛的力量，仿佛在回忆着过往岁月的沧桑与波澜。

现场观众们被他的歌声带入了一种沉思的氛围。有的人静静地聆听，眼神中流露出对历史的敬畏和思索，感受着那份沉淀下来的力量与情感。

随着音乐的推进，大屏幕上的画面也更加激烈。士兵们奋勇杀敌，战马奔腾，硝烟弥漫。

“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬。我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来贺！”

唐启铭一开口，那雄浑有力的嗓音仿佛带着千戈万马的气势，再次震撼了全场。

舞台上的灯光如同战场上的烽火，照亮了唐启铭坚毅的面庞。他的每一个动作都充满了力量，仿佛在向观众们诉说着那段波澜壮阔的历史。观众们被他的歌声和大屏幕上的画面所深深打动，心中涌起一股强烈的爱国之情。

“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来贺！” 唐启铭的歌声越发激昂，他微微扬起手臂，仿佛在指挥着千军万马。现场观众们被他的歌声深深感染，有的人不由自主地跟着节奏轻轻哼唱，有的人则紧握双拳，眼中闪烁着激动的光芒。

一曲终了，唐启铭站在舞台中央，微微鞠躬。现场掌声雷动，久久不能平息。而大屏幕上的画面也逐渐暗去，留下观众们沉浸在那激昂的歌声和震撼的历史场景中，心中充满了对祖国的热爱和对英雄的敬仰。

不得不说，唐启铭跟这首歌的适配度真的太高了，加上郑宏博特意给他安排的这些背景片段，直接无解。

----------------------------------------

第367章 凌嫣然翻唱《一路生花》

计南风跟王子恒两人直接把手掌拍烂，一个是因为刚才那个发光的货是“风逸”的人；另外就是真的太好听了，这个现场跟网上看还是有区别的，现场看真的太热血了。

而各大平台的直播间更是已经被弹幕刷屏，密密麻麻，完全没有空隙。

“唐大大唱的也太好了吧，气势如虹，这才是社会需要的歌。”

“又帅又能唱，呜呜，老公，我好爱你。”

“我愿称他是我永远的神，这气势，这身姿。”

“完完全全的长在了我的审美上，怎么办？”

“多少手足忠魂埋骨它乡，真的泪目了，歌词写的真好。”

......

在春晚导演组的监控室内，工作人员们兴奋地看着收视率不断攀升的数字。郑宏博的脸上露出了满意的笑容，看来自己的决策还是很对的。“继续关注数据变化，做好后续节目衔接的准备。” 郑宏博有条不紊地指挥着。

在和谐佳苑，计南风的父母计思远和叶慧一直目不转睛地盯着电视。当唐启铭的歌声响起，他们被那豪迈的气势所感染。他们也是冲浪达人，对于唐启铭还是知道的，特别是这歌就是儿子写的，他们心中满满的都是自豪。

苏星宇和父亲苏柏同样沉浸在唐启铭的歌声中。苏星宇已经将唐启铭的事跟他说过了，苏柏眼中满是对儿子事业的期待。

杭城的豪华别墅中，周涛一家人也被唐启铭的表演所震撼。三位长辈看周涛的眼神都变了，看来这孩子也算是傻人有傻福，傍上了两条大腿。

随着唐启铭表演结束，现场的气氛依旧热烈。导演组迅速调整状态，为下一个节目做准备。

舞台上的灯光渐渐暗去，主持人再次走上舞台。“亲爱的观众朋友们，刚才唐启铭的表演让我们热血沸腾。接下来，我们将迎来一个充满温情的小品，让我们在欢笑中感受生活的美好。” 随着主持人的报幕，新的节目拉开了帷幕。

在观众席上，计南风和王子恒两人在唐启铭下去后，又靠在了座位上，两个都是很挑剔的人，一般的节目很难引起他们的兴趣。

在网络上，关于唐启铭的讨论依然热度不减。网友们纷纷在社交媒体上分享自己的感受，有的制作了精彩的表演片段剪辑，有的写下了深情的评论。唐启铭的名字在网络上迅速传播开来，成为了春晚的一个热门话题。

春晚的节目还在继续，每一个节目都像是一颗璀璨的明珠，串联起了这个充满欢乐和感动的夜晚。只不过后面的几个节目都没有什么出彩的。

“在生活的旅途中，我们都怀揣着梦想，渴望着一路繁花相送。这首歌的旋律轻快悠扬，如同灵动的微风，吹拂着我们的心灵，唤起我们对未来的无限期许。友情凌嫣然为我们带来《一路生花》。”

灯光暗下，随后一道柔和的追光打在舞台入口处。观众们的目光瞬间被吸引过去，充满好奇地等待着凌嫣然的登场。

片刻后，凌嫣然迈着轻盈的步伐缓缓走上舞台。她身着一袭淡蓝色的公主裙，裙摆如云朵般轻盈飘逸。她的长发微微卷曲，自然地散落在肩头，发间点缀着闪闪发光的水晶饰品，仿佛一位从童话中走出的公主。她的脸上洋溢着甜美的笑容，眼神中充满了自信与活力。

现场观众在看到凌嫣然的那一刻，先是发出一阵惊叹声，随后便响起了热烈的掌声和欢呼声。

而在网络直播的弹幕上，网友们也瞬间沸腾了，特别是她的几千万粉丝。

“我女神出场了，女神还是那么美。”

“我家凌公主怎么穿都好看，女神就是女神。”

“笑起来好甜啊，满足了我对千金大小姐的所有幻想。”

“她唱的是月仙子的歌欸，不知道会有什么样的感觉。”

......

音乐前奏缓缓响起，那轻快的旋律如同春日的微风，瞬间让人心情愉悦。凌嫣然微微闭上眼睛，仿佛在感受着音乐的节奏。

“我希望许过的愿望一路生花，护送那时的梦抵挡过风沙。” 凌嫣然一开口，那清澈动听的嗓音仿佛带着春天的气息，瞬间温暖了全场。她的歌声中充满了活力与希望，让人仿佛置身于一个美丽的花海之中。

舞台上的灯光随着音乐的节奏变幻着，时而如五彩斑斓的花朵绽放，时而如温暖的阳光洒下，带领着观众们走进一个充满梦想与希望的世界。

“海上的晚霞像年少的画，铺在天空等海鸥衔走它。”

凌嫣然的歌声越发轻快，她微微摆动着身体，仿佛在与音乐共舞。现场观众们被她的歌声深深感染，有的人不由自主地跟着节奏轻轻摇摆，有的人则闭上眼睛，沉浸在这美好的音乐之中。

随着歌曲进入高潮部分，凌嫣然的歌声也越发充满力量。“我希望许过的愿望一路生花，将那雨中的人藏在屋檐下。”

她的声音仿佛冲破云霄，让人心中充满了对美好未来的向往。现场的气氛达到了顶点，观众们纷纷为凌嫣然的精彩演唱鼓掌喝彩。

“时间的手抚过了脸颊，他们谁都沉默不说话。我希望许过的愿望一路生花，护送那时的梦抵挡过风沙。” 凌嫣然以温柔而坚定的声音结束了这首歌，仿佛在告诉人们，无论时光如何流转，梦想永远都在心中绽放。

一曲终了，凌嫣然站在舞台中央，微微鞠躬。现场掌声雷动，久久不能平息。而在网络上，关于凌嫣然的讨论也在持续升温，这个美丽而充满活力的小天后，在春晚的舞台上留下了一抹绚丽的色彩。

因为她的人气和翻唱的是慕月卿的歌，华博上又新加一条热搜。

凌嫣然的《一路生花》让春晚的舞台充满了生机与活力。这首歌的旋律轻快动听，歌词充满了对梦想和希望的追求，让人在欣赏音乐的同时，也感受到了生活的美好。

舞台后方的大屏幕上，不断播放着美丽的花海、温暖的阳光、绚丽的晚霞和人们幸福的笑容等画面，与歌曲的主题完美契合。这些画面仿佛在告诉人们，只要心中有梦想，生活就会一路生花。

凌嫣然的演唱不仅展现了她出色的歌唱技巧，更传递出了一种积极向上的生活态度。她的歌声让观众们在忙碌的生活中停下脚步，去感受那些美好的瞬间，去追求自己的梦想。

在观众席上，计南风和王子恒两人再次被迫营业，毕竟是熟人，这点面子还是要给的。

凌嫣然表演结束后，在热烈的掌声中退场，回到了后台休息室。春晚的后台休息室布置得温馨而有序，有几个独立的小包厢供重要嘉宾使用，也有一个较大的集体休息室供其他演员休息和交流。

凌嫣然走进其中一个小包厢，这里是她和一些熟人共用的休息区域。她一进去，就看到了慕月卿、赵倩语和唐启铭还有几位朋友一起正在交谈。

“月卿，我刚才唱得怎么样？” 凌嫣然迫不及待地问道，眼神中满是期待。

慕月卿微微一笑，温柔地说道：“唱的很好。”

凌嫣然听完后喜笑颜开：“是吧，我也这么觉得，哈哈。”

赵倩语白了她一眼，这大小姐是真的经不起一点夸，嗯，还有些臭不要脸。

随着时间的推移，春晚的节目继续进行着。一个又一个精彩的表演在舞台上轮番上演，观众们的热情也持续高涨。

著名魔术师白岩登上春晚舞台，双手灵动如蝶。他以娴熟的手法，瞬间将一只白鸽变没又神奇出现。接着，道具在他手中不断变幻，令人目不暇接。观众们被他的奇幻魔术深深吸引，仿佛进入了一个充满奇迹的世界。

相声大师张岳与李铭一登台，便引来阵阵欢呼。他们妙语连珠，包袱不断。从生活琐事到社会热点，幽默的调侃中蕴含着深刻的道理。两人配合默契，一逗一捧，让观众们沉浸在欢乐的相声世界中。

小品巨匠岳华带领团队带来精彩小品。他们生动地演绎着生活中的趣事，把家庭矛盾、邻里关系展现得淋漓尽致。演员们精湛的演技，幽默的台词，赚足了掌声。

在观众席上，计南风和王子恒虽然一开始觉得节目有些平淡，但随着春晚的进行，他们也逐渐沉浸在这欢乐的氛围中。不知不觉中，春晚已经过去了一大半。

----------------------------------------

第368章 时间都去哪了

此时，主持人再次走上舞台，笑容满面，声音饱含深情地说道：“亲爱的观众朋友们，时光匆匆如白驹过隙，在我们漫长又短暂的生命旅程中，时间总是悄然无声地流逝。当我们回首往昔，常常不禁追问，时间都去哪了？

这首《时间都去哪了》，是一首充满对父母温情与感慨，深深触动人心的歌曲，它以真挚的情感诉说着父母亲情的珍贵。接下来，有请赵倩语为我们深情演绎，让我们在赵倩语的歌声中，一同回忆那些被时间带走的与父母相处的美好瞬间，珍惜当下与亲人相伴的每一刻。”

灯光暗下，随后一道柔和的追光打在舞台入口处。观众们的目光瞬间被吸引过去，充满期待地等待着赵倩语的登场。整个春晚现场仿佛被按下了暂停键，所有人都屏住呼吸，期待着即将到来的这场情感盛宴。

片刻后，赵倩语迈着沉稳的步伐缓缓走上舞台。她身着一袭淡雅的浅蓝色连衣裙，裙角微微飘动。裙上没有过多的装饰，只是在腰间系着一条细细的白色腰带，恰到好处地凸显出她纤细的腰身。

现场观众在看到赵倩语的那一刻，先是一阵短暂的寂静，随后便爆发出热烈的掌声和欢呼声。赵倩语虽然不像凌嫣然年轻漂亮，但她的受欢迎程度并不比凌嫣然低，这是这几年来多部高口碑的影视剧带来的。

而在网络直播的弹幕上，网友们也瞬间沸腾了。

“是我倩语女神，好久没听到她唱歌了，这一波没白守。”

“这是新歌吗？好像没听过。”

“确实是新歌，没看到词曲人计南风吗？”

“老六出品，必属精品，大家放心欣赏。”

“是亲情的，这类歌不多，大家准备好单曲循环。”

......

音乐前奏缓缓响起，那轻柔的旋律如同缓缓流淌的溪水，瞬间触动了人们内心最柔软的地方。清脆的钢琴声如同水滴落下，在寂静的夜空中回荡。那旋律轻盈而悠扬，仿佛带着人们穿越时光的隧道，回到了那些美好的旧时光。

“门前老树长新芽，院里枯木又开花。

半生存了好多话，藏进了满头白发”

赵倩语一开口，那温暖、醇厚的音色仿佛带着时光的印记，瞬间温暖了全场。每一个音符都仿佛是一颗晶莹剔透的珍珠，串联起了人们心中对亲情的回忆。

舞台上的灯光随着音乐的节奏变幻着，时而如温暖的阳光洒在童年的回忆中，时而如柔和的月光笼罩着亲情的港湾。

舞台上的灯光渐渐亮起，呈现出一幅温馨的画面。一棵古老的大树矗立在舞台中央，树枝上长出了嫩绿的新芽，象征着生命的延续和希望的诞生。阳光透过树叶的缝隙洒下，形成一片片光斑，仿佛在诉说着岁月的故事。

赵倩语的每一个动作、每一个表情都与歌曲完美融合，她仿佛化身为一位时光的讲述者，用歌声诉说着那些被时间带走的美好瞬间。

“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了。” 赵倩语的歌声越发深情，她微微扬起手臂，仿佛在挽留那些逝去的时光。她的声音中充满了无奈和感慨，让人不禁想起自己曾经的青春岁月。

那些美好的时光仿佛在一瞬间就消失了，让人来不及细细品味。现场观众们被她的歌声深深打动，有的人眼中闪烁着泪光，有的人则默默地低下了头，沉浸在对亲情的感慨之中。

“转眼看了下爸妈，眼泪来的猝不及防。”

“爸爸刚走没几个月，为什么要让听这样的歌。”

“一生把爱交给他，只为那一声爸妈。他们从来都是只知道付出，从不索取。”

“今年没有回去过年，现在就给我听这歌，我真的会谢。呜呜~~”

“他们把爱都给了我，我却把生活过的稀碎，好内疚，感觉自己是废物。”

“一直都觉得自己还是孩子，刚才仔细一看，原来爸妈已经长出了白发。”

......

随着歌曲进入高潮部分，赵倩语的歌声也越发充满力量。“时间都去哪儿了，还没好好看看你眼睛就花了。”

现场的气氛达到了顶点，现场不少观众的眼眶都红了，他们被赵倩语的歌声深深感染，心中充满了对亲情的珍惜和感恩。

“柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了。” 赵倩语唱出这句歌词时，声音微微颤抖，仿佛承载着岁月的重量。她的眼神中流露出深深的感慨与温情，那是对父母一生操劳的心疼，也是对时光无情流逝的无奈。

舞台上的灯光渐渐暗去，只留下赵倩语静静地站在那里，如同一幅岁月的画卷。她的歌声仿佛带着观众穿越时光，看到了父母在柴米油盐中忙碌的身影，看到了他们从青春年少到满脸皱纹的变迁。

那一道道皱纹，是生活的印记，是爱的见证，也是岁月留给大家最深刻的回忆。那些平凡而又温暖的日子，那些曾经被忽略的瞬间，此刻都变得无比珍贵。

“听着这首歌，看着父母的照片，泪如雨下。”

“爸妈为我付出了一切，我却没能给他们更好的生活，惭愧！”

“对于没有爸妈的人来说，这歌是有多刀人，连呼吸都感觉痛。”

“在外面漂泊多年，最想念的还是爸妈的温暖，却身不由己。”

“好想一觉醒来回到小时候，依偎在爸妈身边，我还小，他们还年轻。”

“在能陪伴的时候别舍不得时间，等你有时间的时候就可能没有机会了。”

......

赵倩语站在舞台中央，微微鞠躬，现场掌声雷动，久久不能平息。

在这个喧嚣的世界里，人们常常追逐着功名利禄，却忘记了身边最珍贵的亲情。而这一首歌就像一场及时雨，滋润了人们干涸的心灵。

这首歌在这个时候的杀伤力太大了，它如同一把温柔的匕首，悄然刺中人们内心最柔软的地方。那些平日里忙碌于工作、被琐事缠身的人们，在听到这首歌的瞬间，仿佛被按下了暂停键。

他们停下了匆匆的脚步，回忆起与父母相处的点点滴滴。那些曾经被忽略的关怀、被遗忘的陪伴，此刻如潮水般涌上心头。许多人在听完这首歌后，眼中闪烁着泪光，心中充满了愧疚与自责。

在网络上，这首歌迅速掀起了一阵热潮。各大社交平台上，关于这首歌的讨论如烈火烹油般热烈。网友们纷纷分享自己听这首歌的感受，倾诉着对父母的思念与感恩之情。

这首歌不仅在国内引起了强烈反响，还在海外华人圈中广泛传播。远在异国他乡的游子们，在听到这首歌时，心中对家乡和父母的思念愈发强烈。

在春晚导演组的监控室内，工作人员们也被赵倩语的歌声所打动，不少人都红了眼眶。此刻，所有人都沉浸在这首歌所营造的温情氛围中，仿佛忘记了周围的一切。

监控屏幕上，收视率的数字在悄然跳动着，然而，没有人注意到它已经突破了一个又一个高点......

后台参与演出的人也多数都在压抑着情绪，小包间内慕月卿等人亦是如此。

连一向沉稳的唐启铭都沉默着，这些年他只顾着自己追梦，在父母方面他确实是有所亏欠。

慕月卿这个小可怜就更不用说了，亲情这一块一直都是她难以提及的痛处，此时已经泪水模糊了视线。

......

观众席上的计南风跟王子恒也是颇有感触。

平日里的大纨绔此时居然很想要给父母一个拥抱，这还是他长这么大以来第一次有这样的想法。但在看到坐在最前排的老王和母亲后，他还是打消了这个念头。他们到时候肯定会强拉自己去医院检查脑子。

计南风是第一次看赵倩语的演唱，怎么说呢，小天后名不虚传。有过两世截然不同的经历，没有人比他把亲情看的更重吧。

以后的春晚就别来沾边了，他肯定不会让慕月卿参加的，自己一家人团团圆圆的吃年夜饭不好吗？非要跑这里来浪啥？

和谐佳苑，计思远和叶慧听完这首歌也是一阵唏嘘，四位老人都不在了，他们也早就接受了。只是这歌催人回忆，让人不免难受。

在封城的村子里，苏星宇和父亲苏柏也在认真地观看春晚。只是这首歌让苏星宇不太好受，一方面是在父亲面前听这首歌让他有些无地自容的尴尬；另一方面是父亲真的老了，这让他心里难受，不知道该如何面对。

杭城的豪华别墅中，周涛一家三代人此时的气氛有些诡异，静悄悄的，几人相互看着，谁都没有开口。有些话跟别人可以很自然的说出口，但在当事人面前确实怎么也开不了口......

赵倩语的这首歌更像是一次心灵的洗礼，一次宏大的撞钟。她用自己的歌声触动了人们内心最柔软的地方，让大家看到了心中那片被遗忘的亲情角落。

----------------------------------------

第368章 春晚落幕

春晚的舞台上，在赵倩语的深情演唱之后，又迎来了几个各具特色的节目。

有特色的民族舞蹈、有高难度的杂技、有精彩的戏曲、有男人都喜欢的武术表演......

这时，小宁大步走上台，声音真诚且富有磁性：“亲爱的观众朋友们，在人生旅程中，我们常感慨岁月流转，感恩生活的温暖美好。可是哪有岁月静好，不过是有人替我们负重前行。

那些默默奉献的身影，深沉无私的爱，铸就生活安宁与幸福。接下来这首歌《如愿》，充满温暖深情与美好期许，诉说父母辈奋斗奉献，子女辈感恩传承。无数爱与传承如繁星闪烁，照亮前行道路。下面，掌声有请慕月卿。”

在台下的一片热烈掌声中，舞台灯光暗下，随后一道柔和的追光如月光般洒向舞台入口。观众们的目光瞬间被吸引过去，充满期待地等待着即将登场的演唱者。

片刻后，慕月卿迈着轻盈而优雅的步伐缓缓走上舞台。她身着一袭洁白的长裙，裙摆在灯光下微微闪烁，如同梦幻的云朵。长发如瀑般垂落在肩头，几缕发丝轻轻飘动，增添了几分灵动之美。

她的面容精致，眼神温柔而坚定，仿佛藏着无尽的故事与情感。整个人犹如从童话中走出的仙子，散发着纯净而迷人的气息。

现场观众在看到慕月卿的那一刻，先是一阵短暂的寂静，随后便爆发出阵阵惊叹声和赞美声。这首歌早已广受喜爱，而慕月卿的演唱更是让人充满期待。

计南风在看到慕月卿时，眼中满是期待之色，脸上的笑意是怎么也藏不住。

而在网络直播的弹幕上，网友们也瞬间沸腾了。

“哇，终于等到我老婆上场了，大家一起鼓掌。”

“除夕夜，喝多了能理解。”

“月仙子的气质简直绝了，这谁能顶得住。”

“太喜欢这首歌了，也是从这首歌开始关注她的。”

“哪有岁月静好，不过是有人替我们负重前行。”

.......

音乐前奏缓缓响起，那悠扬的旋律如同微风拂面，瞬间营造出温馨的氛围。慕月卿微微闭上眼睛，感受着音乐的节奏。

此时，舞台后方的大屏幕缓缓亮起，画面中出现了一幅幅美好的场景。有父母与孩子的温馨互动，有老人的慈祥笑容，有年轻人追逐梦想的身影。这些画面充满了生活的气息，让人感受到爱与希望的力量。

“你是遥遥的路，山野大雾里的灯。我是孩童啊，走在你的眼眸。” 慕月卿一开口，那空灵纯净的嗓音仿佛来自天籁，瞬间打动了全场。

她的歌声与大屏幕上的画面完美融合，让人更加深刻地感受到了那份温暖与深情。观众们的目光紧紧地盯着舞台和大屏幕，仿佛被带入了一个充满爱与美好的世界。

舞台上的灯光随着音乐的节奏变幻着，时而如温暖的阳光，时而如柔和的月光。带领着观众们感受着那份深沉的情感。

“你是明月清风，我是你照拂的梦。见与不见都一生，与你相拥。” 慕月卿的歌声此时多了一份坚定与执着。她微微扬起下巴，眼神中透露出对美好的向往和追求。

现场观众们被她的歌声带入了一种感动的氛围。有的人静静地聆听，眼神中流露出对现在生活的珍惜和对未来的憧憬，感受着那份柔软而强大的力量。

计南风看着舞台上发光的小女友，嘴角的笑比AK还难压，这妹子，我的。

这边上的王大少嫌弃不已，还刻意提醒他别露出这副痴汉的表情，会让边上的他一起跟着丢人。

计南风仅仅是瞥了他一眼，然后就不理会了，跟一只单身狗有什么好计较的，不过是嫉妒罢了。

计南风微微前倾着身子，目光紧紧地锁住慕月卿，那眼神里满是温柔与爱意，仿佛整个世界只剩下她一人。

就在这时，镜头不经意间转移到了计南风这里。他那痴汉的神情瞬间被捕捉到，呈现在了广大观众面前。直播间里顿时一片哗然。

“我敲，老六？等等，他这时什么神态？”

“他这是盯上了月卿仙子了？那猥琐的表情绝对有问题”

“草，都不准瞎扯，月仙子不需要男人，她独美就可以了。”

“作为过来人的经验，这逼绝对是喜欢慕月卿无疑了。”

“不可能，老六是钢铁直男，怎么可能会有女朋友，他已经把余生奉献给了键盘。”

“别自欺欺人了，我总感觉这两人之间不简单。”

“你们住口，大过年的别逼我扇你们，我老婆只爱我。”

“这老六不会真的喜欢上了月仙子吧？别啊，我有些心慌。”

“慌个毛，我老公是专一的人，有了我就不会要别人，你们放心吧。”

......

随着音乐的推进，大屏幕上的画面也更加丰富。有家人团聚的欢乐场景，有志愿者奉献的身影，有人们为了梦想努力奋斗的画面。

“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜。你的手我蹒跚在牵，请带我去明天。”

慕月卿一开口，那深情的嗓音仿佛带着无尽的祝福，再次打动了全场。

舞台上的灯光如同璀璨的星光，照亮了慕月卿美丽的面庞。她的每一个动作都充满了情感，仿佛在向观众们诉说着那些关于爱与传承的故事。观众们被她的歌声和大屏幕上的画面所深深打动，心中涌起一股温暖的力量。

“如果说你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿。愿不枉啊，愿勇往啊，这盛世每一天。”

慕月卿的歌声越发坚定，她微微张开双臂，仿佛在拥抱这个美好的世界。现场观众们被她的歌声深深感染，有的人不由自主地跟着节奏轻轻哼唱，有的人则眼中闪烁着感动的泪光。

慕月卿站在舞台中央，微微鞠躬。现场掌声雷动，久久不能平息。

和谐佳苑，计思远和叶慧看着电视中的慕月卿，脸上满是欣慰。特别是叶慧，在看到慕月卿出场的时候就开始兴奋着，守了一晚上，不就是为了看这一幕吗？

“好了，可以去睡了，他们明天回来肯定很累，我们要多给他们弄点吃的。”计思远看了看时间，已经远远超过了他们平时睡觉的点了。

“你先去吧，结束的时候还有大合唱呢，月卿还会上台的。”叶慧看都不看他一眼，直接摆手驱赶。

计思远：“......”

苏星宇父子也没睡，苏星宇正在手机上忙活着什么。

苏柏则是一脸的惊讶：“你说这是小风的女朋友？”

“嗯。”苏星宇一边打字一边回复父亲的话。

“那你呢？你有女朋友了吗？”

苏星宇听到这话一愣，旋即脸上露出一抹笑意：“应该......有吧。”

苏柏一脸茫然，什么叫应该？但他也没有多问，因为在看到儿子脸上的笑后，一切都不重要了。

春晚的舞台上，在慕月卿的精彩演唱之后，又陆续上演了几个各具特色的节目。但计南风跟王子恒已经兴致缺缺，都在等着散场。

随着时间的推移，春晚逐渐接近尾声，12 点倒计时即将到来。

舞台上的灯光渐渐暗下，只留下几束柔和的光聚焦在一个巨大的时钟模型上。时钟的指针缓缓移动，每一次跳动都牵动着观众们的心。几位主持人再次走上舞台，小宁的声音沉稳而有力：

“亲爱的观众朋友们，让我们一起迎接新的一年的到来。现在，让我们开始倒计时！”

全场观众齐声高呼：“十、九、八……” 每一个数字都伴随着热烈的掌声和欢呼声。人们的脸上洋溢着喜悦和期待，心中充满了对新一年的憧憬。

在直播间里，网友们也纷纷加入倒计时的行列，弹幕如潮水般涌动：“七、六、五……” 整个网络世界都沉浸在这激动人心的时刻。

当倒计时数到 “一” 的时候，舞台上灯光瞬间璀璨闪耀，如同星辰坠落。

与此同时，演播大厅外，京都的夜空中烟花绚烂绽放。五彩斑斓的烟花此起彼伏，照亮了整个城市的天空。观众们欢呼雀跃，互相拥抱，共同庆祝新的一年的到来。

此时，音乐声响起，全体演员走上舞台，开始了最后的大合唱。他们身着喜庆的服装，红的、金的、粉的，色彩斑斓，仿佛一片绚丽的花海。

演员们站成整齐的队列，脸上带着灿烂的笑容，那笑容如同阳光般温暖，照亮了每一个人的心灵。

“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角……”

悠扬的曲调如同一股温暖的春风，轻轻拂过每一个人的心田。歌手们用饱含深情的嗓音唱出每一个音符，他们的声音仿佛具有魔力，让人们沉浸其中，无法自拔。

这也是计南风提供的，之前他不小心的吐槽被郑宏博给听到了，当即就拉着他要掰扯，要好好的给他做一下思想教育工作。

然后......然后计南风就被剥削了一首歌，因为郑宏博说不拿出一首比他定好的歌曲更好的合唱歌曲出来这事没完，遇到这样的无赖他也没办法。

于是在春晚前一个星期，所有参加春晚的人都负重训练了，好在大合唱，实在不行的人可以浑水摸鱼，滥竽充数！

舞台上的灯光随着音乐的节奏不断变幻，时而如璀璨的星空，时而如温暖的阳光，营造出一种梦幻般的氛围。在这美妙的歌声中，人们仿佛忘记了时间的流逝，沉浸在这美好的时刻。

演播大厅外，烟花依旧在夜空中绽放，那绚丽的色彩与舞台上的灯光交相辉映，构成了一幅美丽的画卷。烟花的光芒照亮了观众们的脸庞，他们的脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛在这一刻，所有的烦恼都烟消云散。

随着大合唱的结束，春晚落下了帷幕。观众们带着满满的感动和对新一年的期待，陆续离开演播大厅。

----------------------------------------

第369章 网友猜测

计南风跟王子恒两人也到出口处领取了自己的手机等随身东西，然后到华央大楼外等着。

后台，慕月卿等人正有条不紊地进行着收尾工作。他们将演出服装整理好，交还给服装管理处。慕月卿换上了一身简约舒适的休闲装，长发随意地披在肩头。

很快，另外几人也走了出来，一行人结伴朝着外面走去。一路上不时有人打招呼或者他们上前打招呼，在婉拒了不知道多少人的邀请聚餐后他们也终于是看到了在外面的计南风跟王子恒。

只不过这里人多，不适合聊天，直接坐上王大少家里那昂贵的面包车前往安排好的酒店。

“恭喜啊，晚上的演出很成功。”王子恒作为车子主人率先开口。

赵倩语微微一笑，回应道：“还不错，唉！命苦啊，作为公司的艺人，还是第一次拿到计总的歌！”说完，她还幽怨的看了眼计南风。

唐启铭微笑轻轻点头，他并不是那种话多的人，正常下的状态也就比慕月卿稍微好点。

凌嫣然倒是活泼话多：“那是，怎么样？我唱小月卿的歌也不差吧？嘿嘿！”

慕月卿也没有说话，只是浅浅一笑。

计南风被赵倩语看的有些不好意思，这么以为大姐大自己居然没给她歌，罪过罪过！

“这不是你一直在忙吗？等你忙完歌肯定不会少你的。不过，没想到倩姐唱歌这么好听，这首歌你算是拿捏住了很多人。”计南风说这话的时候完全没注意到赵倩语的神态。

慕月卿又一次挪动屁股，远离了自家男朋友。

赵倩语听完这话脸都黑了，直接瞪向计南风：“你什么意思？我好歹也是小天后，唱歌能差吗？”

“倩姐，他看不起你，这哪里忍得了，你不得揍他一顿出出气？”凌嫣然拱火道，看向计南风的眼神也不怀好意起来。

计南风没想到自己竟准踩雷，一时间不知道该怎么回答。

王子恒倒是很开心，能看到计南风难受那必须是一件让人愉悦的事情。

“南风，你跟月卿上热搜了。”唐启铭拿着手机晃了晃，适时出声帮他解围。

听到唐启铭的话，众人先是一愣，满脸惊讶之色，呆呆地看着唐启铭。要说慕月卿上热搜还能理解，但计南风凭什么？他又搞事情了？

计南风自己都懵了，这有他什么事？因为新歌吗？大家还怪热情的，不至于，真不至于！

“他做了什么？就上热搜了？” 赵倩语率先反应过来，急切地问道。

“对啊对啊，也没见他今天有发华博啊。”凌嫣然翻看手机，没看到有消息推送。

唐启铭平静地回答：“网友说南风喜欢月卿，还有人扒出慕月卿帮计南风华博发声站台几次，怀疑两人在一起了。”

此言一出，众人纷纷掏出手机查看。凌嫣然一边快速滑动屏幕一边惊叹：“哇，真的哎！这热搜词条也太多了吧。我们几个的演唱都上热搜了，还有他们俩这个疑似在一起的话题也热度好高。”

计南风和慕月卿相互对视一眼，两人都看到了对方眼中的疑惑，网友是怎么发现的？难道是自己两人抬高调了？

赵倩语则露出一副八卦的表情，调侃道：“你们俩怎么说？要不？直接官宣？”

凌嫣然也跟着起哄：“对，官宣吧，我要吃瓜，我要看广大网友把计南风骂成狗，哈哈哈......”

王子恒在一旁笑着看热闹，也不说话。唐启铭则依旧淡定，只是看着他们微笑。

计南风白了凌嫣然一眼，很想给她来几拳，看看她到时候还能不能笑的这么开心。

两位当事人也终于拿出了自己手机查看起来，他们都很想知道自己是哪里露馅了，才会被网友抓包。

打开华博，热搜上都是熟悉的身影。

#赵倩语春晚献唱《时间都去哪了》感动全网 #

#春晚精彩节目盘点 #

#唐启铭《精忠报国》燃爆春晚 #

# 计南风慕月卿疑似恋爱 #

#春晚大合唱《难忘今宵》，计南风新作#

#凌嫣然翻唱《一路生花》展现另类风情 #

......

大家都很想知道网友的猜测凭证，这一次车上的人都很有默契，各自在手机上翻开起来。

“计南风春晚深情凝视慕月卿 —— 爱意满屏引热议”

春晚舞台上，慕月卿一袭白裙优雅演唱，镜头捕捉到计南风深情凝视的画面，这会是爱情吗？计南风是为了慕月卿来到春晚现场的吗？这两人到底是什么关系？

“计南风慕月卿相处细节 —— 默契满满似情侣”

机场扮演粉丝躲避记者，多次未成功，慕月卿却一直跟着计南风在玩闹，普通朋友应该做不到这样。

风云奖结束后采访。计南风因为记者话筒靠慕月卿太近而怒怼记者，随后计南风装病，慕月卿配合，再次逃离记者包围，这份默契定是情侣无疑。

“别说了，老子让你别说了，大过年的非要我扇你才高兴吗？”

“你别说，你还真别说，经过这么一分析，还真像那么回事。”

“我老公只爱我一个，怎么会跟月卿恋爱呢？他看慕月卿可能只是欣赏。”

“欣赏个鬼哦，那眼神里的爱意都快溢出来了。这两人肯定有情况。”

“不可能，我不相信。月仙子怎么能这么轻易就被别人拐走了呢？”

“计南风你要是敢对我老婆下手，我必噶你！”

“好端端的就出现了这些，炒作吧。娱乐圈的事情，哪能当真呢。”

“我不管，我就站他们是真爱的这一边。希望他们赶紧官宣，让我吃口大糖。”

“官宣是不可能官宣的，他们肯定是想低调处理。但是我们的眼睛是雪亮的呀。”

“他们要是在一起也不是不能接受，毕竟都这么优秀。”

“他们就是有猫腻，我赌一包辣条。”

......

酒店离的并不远，在一行人随意的刷着手机的时间就到了。包厢里，一群人边吃边聊，好不热闹。

“那时候就让你别一副痴汉表情，现在好了，被抓包了吧。哈哈......”王子恒的声音很是幸灾乐祸。

计南风很无语，他也没想到这一届的网友这么给力，就因为这个他们就能给扒出事情真相来。都怪那该死的镜头，好好的对着自己干嘛？

慕月卿低着头干饭，但听到这话嘴角还是忍不住的上扬。

“那你们现在准备怎么办？要不就直接官宣得了。”赵倩语看着两人问道。

慕月卿心中期待，但还是摇了摇头：“再等等吧，等公司再稳定些。”

“你个小渣女，居然不想对我负责。”计南风看着慕月卿不满道，连官宣都不敢，这小姑娘可真渣。

慕月卿俏脸一红，随即瞪向计南风，这个戏精又想演哪一出？

计南风刚想继续说什么，但在感受到了慕月卿的死亡凝视时硬生生的给憋回去了。

众人听到计南风叫慕月卿 “小渣女” 时，皆露出惊愕之色。主要是反差感太大，现在年轻人都这么玩的吗？这要是让广大网友知道了那还不闹翻天？

赵倩语最先反应过来，她微微扬起眉毛：“小月卿，来跟姐姐好好说说，你是怎么渣他了？”

凌嫣然则是一脸兴奋，仿佛发现了新大陆一般，双眼放光的看着慕月卿：“小渣女，哈哈哈，这称呼也太可爱了吧。”说完，她还伸手在慕月卿的脸上捏了捏。

王子恒跟唐启铭也是面露笑意，但多少都有点酸，感觉被秀了。

慕月卿已经习惯了自己这个便宜男朋友的乱七八糟称呼，但此时被大家这么看着，脸上还是泛起了红晕，她狠狠瞪了计南风一眼，轻斥道：“你别乱叫。”

计南风见几人的眼神，也是有一丢丢的不自然。不过想想也是，一群单身狗哪里能理解情侣间的乐趣，可悲啊！

赵倩语跟凌嫣然的好奇注定是得不到答案的，任由她们怎么逼问，都是徒劳，因为这个问题本就没有答案。

这一餐很丰盛，但却没有持续太长时间，因为这个点都已经累了，何况等天亮了他们都要各自飞回家。

......

酒店房间里，计南风跟慕月卿洗漱好后躺在床上刷手机，毕竟刚吃饱一会，也没那么快入睡。看着华博上网友们的评论留言，两人都看的津津有味。

对于官宣这事，计南风选择尊重慕月卿的想法，他也知道小女友的考量。毕竟人家是为了自己的公司考虑，你总不能心里没点逼数吧。

慕月卿当然也很想官宣，但她不确定这样做“风逸”这个新公司能否顶住压力。并不是她太看得起自己，而是事实就是如此。以她现在的人气，她要是官宣的话肯定会来不必要的麻烦。

在娱乐圈中，偶像恋爱往往会引发一场风暴。当粉丝们得知自己心中的偶像有了恋爱对象时，那种反应常常激烈得让人震惊。

对于粉丝们来说，偶像往往被他们赋予了一种近乎完美的幻想。他们在偶像身上投入了大量的情感、时间和金钱，将偶像视为自己的梦想、精神寄托甚至是生活中的一道光。在他们的心中，偶像似乎应该永远保持单身状态，只为他们而存在。

一旦偶像恋爱的消息传出，就如同在平静的湖面投下了一颗巨石，激起千层浪。粉丝们首先感受到的是一种被背叛的感觉。他们觉得自己一直以来的付出和热爱没有得到应有的回报，偶像竟然 “背叛” 了他们的期望，选择了另一个人。

这种情绪会迅速转化为愤怒和失望。他们会在各种社交平台上发泄自己的不满，用激烈的言辞表达自己的抗议。

慕月卿并不怕脱粉或者被粉丝辱骂什么的，但他怕会对公司、对计南风造成困扰和麻烦。

----------------------------------------

第370章 那还真是可惜了

大年初一，凌晨5点多，计南风跟慕月卿两人就起床前往机场了，一个来小时的路程。刚好稍微休息下直接登机，9点多抵达杭城机场。

等回到“风逸”已经接近11点，两人整理了下，随后直接踏上回封城的路。这个时间可谓是一路畅通，路上有时候连个鬼影都看不到。一路狂秀车技，也不知道一本驾驶证够不够扣。

下午两点多下的高速，到家差不多4点。从下高速后计南风就一直骂骂咧咧没停过，谁能想到高速看不到车，下了高速看不到路呢？

本来就堵，一些没素质的车主还一个劲的加塞，计南风的小暴脾气哪里受得了，最后还是慕月卿忍无可忍揪着他耳朵把他换到了副驾驶位才消停。

慕月卿一路开的很稳很慢，也把沿途的风景和路都记了个透彻，这是回家的路。当车子开进小区时，她的心里莫名感觉有一种亲切感，暖暖的；但同时又有些不自在，这大概就是近乡情更怯吧！

车子缓缓驶入小区，一眼便看到叶慧跟计思远两人站在不远处。一路上叶慧没少给他们发信息。

车子缓缓停稳，慕月卿一下车便微笑着，声音清脆地开口：“叔叔、慧姨，新年好！” 她的眼神中满是喜悦和尊敬。

叶慧和计思远满脸笑容地迎了上来。叶慧快走几步，来到慕月卿身前，张开双臂给了她一个温暖的拥抱：“月卿，新年好呀！一路上累坏了吧？”

计南风也赶紧走上前，笑着叫道：“爸、妈！”

计思远微微点头：“嗯，回来了”

叶慧松开慕月卿，转头微笑看向儿子：“乖儿子回来了。”

“咦！你怎么让月卿开车，好小子，这么不知道疼人吗？”叶慧说着就抬手给了他后脑勺一下，人家小姑娘跟他在一起真是委屈了。

计南风慌忙解释：“我没有，是她自己要开的，不能怪我，而且就开了没多少路。”

计思远在一旁打圆场道：“好了好了，他们都累了，先回家吧。”

慕月卿看着计南风吃瘪，嘴角弯起一抹弧度，先放他一马：“慧姨，我就开了一会，不累的。”

叶慧听完这才作罢，又拉起慕月卿的手，“走，月卿，咱们回家，家里准备了好多好吃的呢。”

“嗯。”慕月卿说着就转身去车边拿行李。

看到这一幕。叶慧直接一伸手，拉着慕月卿就走：“这些东西让他们父子俩拿，我们走我们的。”

慕月卿有些不好意思，“慧姨，我也拿点吧。”

叶慧笑着拒绝，“不用，你一路上也累了，咱们先回家。”说着就拉着慕月卿朝前走去。

计南风和计思远很快就把行李拿好，父子俩提着行李跟在叶慧和慕月卿身后。一路上，叶慧不停地和慕月卿说着话，询问她路上的情况，慕月卿都一一耐心回答。

不一会儿，一家人就来到了家门口。红红的灯笼、喜庆的对联。新年的气氛十足。

计思远打开门，让大家先进去。叶慧拉着慕月卿走进屋内，温暖的气息扑面而来。

慕月卿一走进屋子，瞬间被那温暖的气息所包围，心中涌起一股难以言表的感动。她看着屋内精心布置的新年装饰，房门上大大的福字充满了对新一年的美好期许，一种家的温馨感弥漫在整个空间。

她的目光扫过屋内的每一个角落，那些熟悉而又陌生的布置，让她既感到亲切又有些许紧张。她能感受到慧姨和叔叔为他们的归来所做的精心准备，让她真切的有了家的感觉。

不再是那个冰冷到让人窒息的环境，这里的每一寸地方都充满了生活的气息。有那么一瞬间，她感觉自己的泪点好低，低到这个时候差点忍不住想哭。

计南风把行李拿进房间后，简单地整理了下。连同小女友的外套什么的都一起挂进衣柜。其他的贴身衣物他倒是不好意思下手，直接连同包包什么的一起放在衣柜的格子里。

这时候的他完全没有想过回家两人要分开睡之类的，咋的，在酒店可以抱着睡，回到家了还要分开？这算哪门子道理。

回到客厅，只见叶慧拉着慕月卿坐在沙发上，嘘寒问暖：“月卿，饿不饿呀？路上有没有好好吃饭？”

计南风在一旁嘟囔道：“妈，你也关心关心我呀。”

计思远拍了拍计南风的肩膀：“别作死。”

.......

得不到母爱的计南风只能跑去群里抢抢红包来慰藉下受伤的心灵。

股东群里，就这么几个人，信息不多，就几句相互拜年和新春祝福的话，看来都挺忙。

工作群其实也叫艺人群，都是“风逸”旗下艺人、经纪人、助理等。这个群里倒是挺热闹，主要是有人会搞气氛，比如王浩、晨阳这两个活跃分子，群里一片和谐。

公司群其实也叫一楼办公群，是除了艺人等外的一个总群，这个群更是热闹非凡，大家互相拜年，交流着过年的喜悦。

还有那几个乱七八糟的小群，也是消息不断，大过年的完全不缺唠嗑的人。

作为公司人人敬爱的计总，缺席了昨晚的热闹，今天无论如何也得表示一下。公司群和工作群直接按人头数发红包，有一个算一个，每人一个 888，光是红包就花了几天的稿费。

红包一出，两个群瞬间炸裂，信息连续快速的闪动，全是感谢老板，666之类的，看的计南风心情好奇顿生。有钱人的快乐如此简单且低俗。

计南风在各个群里穿梭，但很快就没了兴致，因为他发现很多话题他都插不上话，这就没什么意思了。

放下手机，听着自己老妈跟小女友的喋喋不休，他有一种岁月静好的感觉。一阵困意来袭，他就这样睡了过去。

没办法，睡的比狗晚，起的比鸡早，长途奔波，又开了这么久的车，不困才怪。

叶慧和慕月卿正聊得热络，不经意间一转头，看到计南风已经靠在沙发上睡着了。她微微皱了下眉，眼中终于露出了痛惜之色，看了看墙上的时钟，发现也到了该做晚饭的时间了。

叶慧轻轻拍了拍慕月卿的手，温柔地说：“月卿啊，这一路你们也累坏了。你去房间休息会儿吧，等饭做好了我叫你。”

慕月卿有些不好意思，连忙说道：“慧姨，我不累，我帮你们一起做饭吧。”

叶慧笑着摇头拒绝：“不用不用，你去好好歇着。厨房有我和你叔叔就行。”

慕月卿见叶慧态度坚决，便点点头，转身朝客房走去。

上次来的时候她就住在这个房间，推开门，熟悉的布置让她心中涌起一股感动。房间里干净整洁，床上的被褥叠得整整齐齐，床头柜上还摆放着一些装饰。

不对，这怎么会这么眼熟。墙上的色调、摆放的小饰品，那幅挂在墙上的画......

对了，这是她家主卧的样子，虽然房间小了许多，但布置却是很像。慧姨竟按照记忆把这个房间布置得如此相像。慕月卿的眼眶泛红，她能深刻地感受到这个房间里的每一个细节都满溢着慧姨对她的用心。

这一刻的她心里像是被什么东西填满了，一种被人放在心尖上的幸福。暖暖的，想哭。

慕月卿站在房间里，静静地感受着这份温暖与幸福，过了好一会儿才缓过神来。她轻轻吸了吸鼻子，努力平复着内心的感动。这时，她突然想起自己的行李，里面有她精心为慧姨和叔叔准备的礼物。

行李似乎被计南风拿去他的房间了，她一个人又不好意思去拿，看着计南风在沙发上睡觉也不好打扰他。纠结片刻后，慕月卿只能跑去找叶慧。

慕月卿红着脸来到厨房，有些不好意思地开口：“慧姨…… 那个…… 我的行李被南风拿到他房间里去了，我…… 我想拿下东西。”

叶慧看着红着脸的慕月卿，完全抗拒不了：“走，慧姨带你去拿。” 说着，便拉着慕月卿往计南风的房间走去。

叶慧和慕月卿来到计南风的房间，却没看到行李，两人都有些懵。明明看到他拿进来的，怎么就不见了？

叶慧打开衣柜查看，当衣柜门打开，看到两人的衣服整齐地挂在里面时，叶慧心中忽然想到了什么。

慕月卿这时候很慌，她也没想到计南风会这么勤快，居然都整理好了，可重点是她真不需要他这么好心。

她转头看向慕月卿，眼神中带着一丝笑意，同时压低声音问道：“你们是不是住一起了？”

慕月卿的脸瞬间红透了，支支吾吾地解释道：“慧姨，我们......我们有......一起住过，但…… 但真的没发生什么。”

这一刻她真的有些慌张，她怕慧姨会觉得自己是个随便的人，才交往不久就住一起了。这时候她恨死了计南风，很想跑出去暴打他一顿。

叶慧见慕月卿如此慌张，连忙拉着她温柔安慰道：“傻孩子，你们年轻人在一起，这很正常啊，有什么不好意思的。放心，那小子不敢辜负你，不然慧姨把他扫地出门。”

慕月卿听了叶慧的话，心里既感动又羞涩。但她还是解释道：“慧姨，我们真的......没有发生关系。”

“那还真是可惜了，还想早点抱孙儿呢。”叶慧低声在慕月卿耳边笑语，看着脸色红透低着头的小丫头，她就忍不住想要逗弄她，真的太好玩了。

“慧姨…… 你…… 你……” 慕月卿羞得满脸通红，一时之间说不出话来。下一秒，她直接转身跑到床边，一把拉过被子将自己蒙了起来。

叶慧看着慕月卿这可爱的模样，忍不住哈哈大笑起来。她走到床边，轻轻拍了拍被子，说道：“好了，你就在这儿好好休息，等会儿吃饭了我来叫你。” 说完，叶慧笑着离开了房间。

躲在被子里的慕月卿只觉得这脸是没法要了，直接闷死在被窝里算了......

----------------------------------------

第371章 粉丝掐架

春晚虽然已经过去，但春晚引发的热度却没有过去.不管是精彩的节目，还是计南风跟慕月卿两人疑似情侣的猜想，都被推上了高潮。

网络上关于两人的热搜愈演愈烈，网友们如同狂热的考古学家，把两人所有能搜索到的消息都翻了出来，仔细分析每一个细节。

不时就有人发出两人可能在一起的猜想证据，只不过两人同框出现的时间真的太少了，短短半天时间他们就再也拿不出新的东西来说事了。

只不过慕月卿如今人气极高，在众多粉丝眼中，她宛如仙子般纯洁，是心中的白月光。他们无法接受自己的偶像与计南风传出绯闻，纷纷站出来反驳。

“我们月现在怎么可能和他在一起？别乱点鸳鸯谱！”

“计南风就算是再有才华也配不上我们家月卿！”

“这是想用舆论来炒CP吗？不要这么下作好不好？”

“两人都喜欢，但还是不希望月仙子现在传出恋情。”

“放心吧，都是网上瞎扯的，清冷仙子怎么可能谈恋爱。”

“不好说，毕竟计南风是他老板，要是强迫呢？”

“这么久都没有回应，不会真有什么吧，草！”

“玛德，直接去冲了‘风逸’官博，让他们给个交代”

......

各种激烈的言辞在网络上蔓延开来。同时，为了维护慕月卿的形象，很多粉丝开始诋毁、拉踩计南风，想要用舆论来逼迫计南风给出他们想要的答案。

而计南风的粉丝也不是吃素的。虽然他们一天到晚也对计南风各种嫌弃，但只要他不断更小说，这些人就不会抛弃他。或者说为了让这逼心情好点能加更，他们都会很积极的去维护他。

“大过年的要找骂吗？《遮天》千万大帝集合。”

“笑死，都什么时候了，还有人说老六配不上的。”

“要不是南风，月仙子也到不了现在的高度吧。”

“国家法律都说恋爱自由，你们是要比法律还管的宽吗？”

“狗作者虽然不怎么做人，但实力跟颜值还是非常能打的。”

“哈哈，你们要拆散，我偏要磕他们，风月CP直接绑死。”

“不错不错，其实这两人还是挺般配的。”

评论区里充满了火药味，各种争吵和攻击不断。有反对的、有支持的、有随缘的，直接乱成一锅粥。

这样的局面倒是给一些有心人有了可乘之机。比如崔在勋、李飞还有些见不得这两人或者“风逸”好的人。

最直接的就是崔在勋，虽然人已经回韩半岛过春节，但有这样的机会他怎么可能错过。大手一挥，在这大过年里有限的水军直接奔赴战场。

李飞跟李彪父子俩冷眼旁观，他们手上有很多照片，只是现在并不是好时机。他们一直在等，也把这些照片当成底牌。

现在这事的热度还不够，放出照片也没什么效果，就算是上了热搜又能怎么样。到时候那两人直接宣布在一起，他们的损失也不会很大。

李彪他们现在就是要压着照片，等这两人去发博澄清。只要他们否认，到时候这些照片就会把他们推落神坛。即使是不能彻底把他们踩死，也能把他们的名声搞臭。

至于两人会不会在这时候直接官宣，他们并没有多去考虑。只要是个正常人的思维，这两人都不可能会官宣。要知道“风逸”虽然现在的名气很大，但底蕴实在太薄，经不起这样的冲击。

粉丝是把双刃剑，好的时候你是他们的一切，不好的时候他们比黑粉都要狠。对于粉丝经济，李彪父子可以说是看的最透彻的，因为他们一直以来都是靠这一块赚钱。

两人的官宣虽然不会造成特别严重的影响，但慕月卿的人气肯定会丢失一大半。这在李彪父子眼里完全是不可能会有这样选择的，因为有害无利的事只要不是傻子就不可能会做这样的选择，不是吗？

也因此，这两人一点都不急，即便拿到照片已经很长时间了，他们却从没有想过要去主动曝光。要么不出手，既然出手了就要把伤害最大化。

叶慧笑着回到厨房，看到计思远正在忙碌地准备食材，便凑上前去，轻声说道：“这俩孩子住一起了，看来抱孙子也没有想象中那么远了。”

计思远手上的动作微微一顿，脸上露出沉思的神色。过了一会儿，他缓缓说道：“月卿这孩子是大明星，能那么早要孩子吗？”

叶慧微微皱起眉头，“也是，月卿现在事业正红火。不过我觉得她会是个例外，我们还是要早点为他们做好打算，别到时候匆匆忙忙的。”

计思远思索了一会后微微颔首：“没有孩子之前都尊重他们自己的意愿，要真有了孩子，我们也不能委屈了人家姑娘。先给他们准备好房子吧！”

“嗯嗯，我也是这样想的。虽然杭城他们有房，但这里终归是根啊，我们这房子小，以后要是孩子多的话哪里住的下。” 叶慧一边说着，一边继续帮忙准备饭菜。

计思远看着妻子一副理所当然的样子很是无语，现在的年轻人，你还想他们多生几个？虽然这是现实，但心中却是也有一丝希冀。老计家三代单传了，要真能多几个小孩自然是好事。

夫妻二人在厨房里轻声交谈着，为孩子们的未来精心谋划着。

慕月卿此时还躲在被子里，脸颊上的红晕并未消散。叶慧刚才的话语让她差点把自己闷死在被子底下，这也让她对计南风这个 “罪魁祸首”的怨气达到了顶峰。

就在这时，手机突然响起把她吓了一跳，她从被子里伸出手，拿过手机一看，是经纪人刘雯打来的电话。她整理了下情绪后才接听起来。

电话一接通，刘雯急切的声音就传了过来：“月卿姐，你看到网上的消息了吗？你和计南风的粉丝因为你们的事吵翻天了，你快看看。”

慕月卿一听，顿时愣住了，她完全不知道网上发生了什么事。

“怎么回事啊？” 慕月卿因为刚才的事一时间没反应过来。自己跟那人的粉丝怎么会吵起来。

刘雯简单地把网上的情况跟她叙述了一遍，慕月卿的脸色渐渐变得凝重起来。她没想到一个猜疑竟然引发了这么大的风波。

去虚假澄清是不可能的，在一起就是在一起，她不可能因为网友或粉丝的不愿意就去这么做。但现在的问题该怎么处理呢？她感觉有些头疼，都怪那家伙，看什么看，在一起的时候都没看够吗？哼！

在沙发上熟睡的计南风此时也被手机给吵醒了，打开一看是苏星宇的。

计南风迷迷糊糊地接起电话，苏星宇急切的声音传来：“南风，你和月卿的事在网上都闹翻天了！”

计南风揉了揉眼睛，有些难受：“什么事闹翻天了？大过年的，能不能让人消停会儿。”

苏星宇在电话那头说道：“就是你们俩疑似情侣的事啊！两边粉丝吵的很凶，公司官博都快被冲烂了。”

计南风这才清醒了几分：“冲就冲呗，这些人真是闲的，算了，我看看吧。”他南风大帝还真不怕被冲，不过是想着公司是大家的心血，不能因为他的事让大家难受。

计南风揉了揉眼睛，从沙发上起身，这才发现天都快黑了。他环顾四周，客厅里静悄悄的，一个人都没有。心中涌起一丝疑惑，他伸了个懒腰，缓缓走向厨房。

厨房里，计思远和叶慧正忙碌着准备晚餐，锅碗瓢盆的声音交织在一起，充满了生活的气息。计南风走进厨房没有看到小女友，于是便开口问道：“爸、妈，月卿哪去了？”

计思远和叶慧停下手中的动作，转过头看着计南风。他们的眼神中带着几分审视，似乎在思考着什么。

叶慧突然坏笑道：“儿子，你跟月卿住一起了？”

计南风一愣，倒也没否认：“也不算，出差的时候为了省钱会住一起。”

叶慧白了自家好大儿一眼，信你个鬼：“在你房间休息。”

计南风“哦”了一声就直接朝房间跑了过去。

他来到房间门口，轻轻推开门。只见慕月卿正坐在床边，低头沉思着，似乎在为某件事情烦恼。

计南风走进去，轻声问道：“你干嘛？”

慕月卿抬起头，看到计南风的时候直接就瞪了过去，脸上的不满之色已经溢于言表：“还不是你惹的麻烦，哼！”

计南风有些尴尬，只不过他的尴尬并不是自己整活了，而是网友说他痴汉模样。

“要不我去给他们上上教育课？”

慕月卿白了他一眼，不行，这人越看越烦，必须踹两脚。想着她也不客气，直接就对着计南风的脚踩去。

计南风眼疾脚快，迅速往后一撤，躲过了慕月卿的这一脚：“你变了，居然还搞偷袭，好在我身手了得。”

慕月卿没踢中，气得直接扭头不去理他。但想了想还是决定先解决问题再说：“你有没有什么办法。”

计南风凑近慕月卿坐下，握着她的手揉搓着：“这还不简单，要么官宣，要么我去教育教育他们。”

慕月卿听完直接无语，这人就没想过好好处理。实在不行就官宣吧，大不了自己以后多跑点通告之类的。

计南风看着慕月卿仿佛下定了某种决心的样子就猜测到了她的想法，他轻轻拍了拍小女友的手：“放心吧，我有办法。先试试看，要是实在不行就只能官宣了。”

慕月卿听他这么说，也不反对，让他先试试，不行就官宣算了。想到这，她心中不知为何，竟然隐隐有些期待了起来。

----------------------------------------

第372章 地位，弟位

在有心人的推动下，两家粉丝争吵的事已经冲上了热搜，发酵的很快。而两人疑似恋情的猜测也直接成了开年第一大瓜。网友们的讨论愈发激烈，各种猜测和分析层出不穷。

“风逸” 官博下的评论区已经彻底沦陷，无数网友在下面留言，要求公司给出一个明确的回应。“风逸” 的工作人员们压力巨大，不知道该如何应对这个局面。

与此同时，整个网络平台都在热议计南风和慕月卿的事情。各种论坛、社区、短视频平台上，关于他们的话题热度居高不下。

随着事件的不断发酵，一些恶意的谣言也开始出现。有人声称看到计南风和慕月卿已经同居，甚至还有人污蔑慕月卿为计南风打过胎。

这事一出，慕月卿的狂热粉就更加不淡定了，大有一种要撕碎计南风的架势。反观计南风的粉丝就淡定了不少，有些牲口居然现场讨论起了两人的孩子会是什么体质，圣体、神体或是道胎圣体等乱七八糟的张口就来。

远在韩半岛的崔在勋看到这一幕嘴角都快翘上天了，他倒要看看计南风怎么解决这个麻烦。这事虽然不会很致命，但能让对方在这种时间节点上难受，那他就会很快乐。

客厅里，慕月卿正跟赵倩语、刘雯、林思思等人商量着什么，小脸上苦兮兮的。

计南风则是翻看着网上的事，当他看到慕月卿为自己打过胎时当场就不淡定了。这是赤裸裸的诽谤，他分明就没得手过。想到这，他不由的看向小女友，之前就有人这样诽谤过，不能再这样被人冤枉，看来得向她下手了。

慕月卿似乎感受到了来自计南风的浓浓恶意，抬眼看了过去，只见计南风看向自己的眼神好像有些......有些不怀好意，这让她的脸上闪过一抹红晕。当下就狠狠的瞪了过去：“你看什么？”

计南风回过神来，撇了撇嘴，然后又转换成一副痛心疾首的模样：“你为什么又打掉我们的孩子，就算我有什么不对，但孩子是无辜的啊。”

慕月卿神情一顿，脸上尽是迷茫之色，她是真的没有听懂计南风说了什么。

计南风见她这样，直接把手机递到她面前，一边指着那个话题给她看一边控诉：“若要人不知，除非己莫为。都被人发到网上了，你别想抵赖。你为什么这么做，太狠心了你。”

慕月卿看着手机上的标题时满头黑线，也终于是明白了过来刚才某人说的什么话。她很想抓着计南风检验下自己拳头的力道，但想着叔叔慧姨还在，终究还是忍住了。

她深呼吸了几次，平复了刚才想要打死计南风的冲动。眼神冷冷的扫视了一眼计南风，先记着，等叔叔慧姨不在身边的时候再讨回。

计南风被小女友眼神扫过的时候打了个寒颤，好恐怖的杀意！他咽了咽了口水：“咳咳，开......开个玩笑，呵呵呵，你别这么......这么严肃嘛！”

慕月卿瞥了他一眼，然后就不再理会他，低头继续在手机上跟赵倩语她们商量事情去了。

计南风试图自救下，又在慕月卿身边谄媚的说了好多好话，口干舌燥的，但都没有起到丝毫作用。真是个铁石心肠的女人，无情啊！

在看看网上那些不知死活的叫嚣，计南风感觉好烦，都是因为这些人无良诋毁，自己才会得罪小姑娘的。越想越气，直接拿出手机，开始编辑微博。

“怎么？大过年的家里吃的太好了？撑的？平时总是以忙为借口，说没时间陪伴家人，现在呢？大年初一的，不好好陪家人，尽在网上扯这些有的没的。有什么事过了元宵再说，别逼我大年初一拿出键盘。”#计南风慕月卿恋情# #慕月卿打胎#。

这条华博一发出去，立即就引起了关注，现在全网都在等着两位当事人回应，他们的一举一动都被广大网友和各大媒体盯着。

一个是全网公认的才子，一个是现在的顶流仙子，这两人的瓜没有人会错过。

只是原本大家都以为是当事人的澄清，结果打开一看全都傻眼了。也对，这老六踏马的什么时候按套路出过牌？

“巴西，以为他能说点什么内幕消息呢，白瞎我连鞋都顾不上穿就点开信息。”

“这话在理，过年都不知道安静下，明星的恋情关你们毛事。”

“没错，大过年的，好好享受和家人在一起的时光。”

“被说中急眼了，就拿这些来堵大家的嘴，笑死。”

“楼上烧饼，鉴定完毕。”

“哈哈，还得是老六，我怀疑他最后一句是想说别逼我大年初一扇你。”

“都散了吧，有事元宵节后再说，哈哈哈。”

“这是心虚恼羞成怒了吧，有本事正面回复问题。”

“别装出一副大义凛然的样子，你配不上月仙子，识趣滚远点”

......

网上的争论并没有因为计南风的话收敛，反而越来越激烈。他们都觉得这是计南风心虚的表现，因此那些水军和营销号也越发的猖狂和肆无忌惮。

这时，计思远从厨房端着菜走出来。慕月卿马上换了副表情，甜甜的叫了声“叔叔”。这让计思远很是受用，脸上的笑容都变得温和了不少。

计南风见状很想借机跟小女友重归于好，但得到的却是她冷漠的目光，心累！

慕月卿直接不想理他，跑去厨房帮忙端菜去了。

一盘盘色香味俱佳的菜肴走出来。不一会儿，餐桌上便摆满了丰盛的美食。

计南风看了下，菜色很熟悉。哦，大部分都是慕月卿喜欢的菜，难怪。呵呵，这偏心还真是偏到没边了。只不过他没有多嘴，他时刻谨记老爸之前跟他说三个字“别作死”。

眼看准备上桌的时候，慕月卿突然想到了什么，转身跑回房间。过了一会儿，她抱着几瓶酒走了出来微笑道：“叔叔，您尝尝这个酒，听说口味很好哦。”

这是她找赵倩语帮忙精心准备的，连计南风都不知道。

计思远见状，脸上露出开心的笑容。“你这孩子，上次买来的还有呢，你这样叔叔都不好意思了。”

慕月卿慌忙摆手：“叔叔，一点小心意而已，您别嫌弃就好。”

计思远哪里会嫌弃，好不容易有个人给他买酒喝，高兴都来不及。想到这，他又看了看自己儿子，最后摇了摇头，这儿子算是养废了。

计思远调整好情绪道：“那晚上就喝这酒。正好，今天咱们就当补上昨晚的年夜饭，一家人一起喝点。”

慕月卿在听到“一家人”这三个字时，心中涌起一股难以言表的感动。仿佛一道温暖的阳光照进了她内心最深处的角落。她感受到了一种久违的归属感，一种被人在乎、被人接纳的幸福。她努力克制着自己的情绪，不想让大家看出她的异样。

也因此，她对计思远说的喝一点并没有拒绝，只不过心中却是不断的提醒自己要克制，毕竟喝醉后的自己是什么样子她很清楚，而且这还是白酒。

大家纷纷入座，慕月卿乖巧地拿起酒杯，先向计思远和叶慧敬酒。“叔叔、慧姨，我敬你们一杯，新年快乐。” 她微微扬起笑脸，眼神中满是真诚与祝福。

计思远和叶慧看着如此乖巧的慕月卿，心中越发喜欢，夫妻俩连忙举杯跟小姑娘一起碰杯。

“你也是哦，月卿，新年快乐！我们以后每年都要快乐！”叶慧开心的说道。

慕月卿看着手中的酒杯，浅浅地抿了一口，顿时一股辛辣的味道在口中散开，但随后又有一股醇厚的香气涌上心头。她微微皱了皱眉头，却又被这热闹的氛围所感染，脸上渐渐露出笑容。

计南风看着慕月卿喝酒后的可爱模样，心中一动。他刚想给慕月卿夹菜，却被她一个眼神瞪了回去。计南风无奈地撇撇嘴，真小气。

“月卿，你尝尝这个鱼，可鲜了。” 叶慧夹起一块鱼肉放进慕月卿的碗里。

“还有这个排骨，味道很不错呢。”

“月卿，来，我们娘俩喝一个。”

“喝点汤，这个很有营养的，慧姨给你盛。”

......

计南风在一旁看着，心里那叫一个腻歪，他记得那次他一个人回来的时候也是这样的待遇。自从有了慕月卿后......

大家一边喝着酒，一边品尝着美味的菜肴。多了个慕月卿后，家里的氛围都上去了。尽管她的话不多，但这一点都不影响父母对她的偏爱。

计南风觉得自己以前在家是个有地位的人，如今却只剩下了“弟位”，好像连老爸都能高他一头。就很离谱！

----------------------------------------

第373章 好言难劝该死的鬼

计南风看着慕月卿巧笑嫣然，受尽宠爱，心里那股酸意更浓了。谁还不是个缺爱的孩子，都是自己人，分一点存在感不过分吧。

于是，计南风清了清嗓子，也端起酒杯。“我们一起喝一个吧，大家新年快乐。”

“来、来、来，我们一家人一起喝，希望我们一直幸福下去。”叶慧是个十分捧场的人，加上今天高兴，气氛必须要到位。

计思远笑着举起酒杯，“好，一起喝一个，新的一年大家都要顺顺利利。”

慕月卿看着大家，也微笑着举起酒杯，眼神中闪烁着温暖的光芒。

“新年快乐！” 大家齐声说道，清脆的碰杯声在空气中回荡。

......

一家人碰杯之后，气氛更加温馨融洽。计南风询问计思远加工厂生意，计思远也关心计南风公司情况。叶慧问杭城别墅装修进度。慕月卿关心计思远工厂忙碌程度，与叶慧聊她看到的娱乐圈和 “风逸” 下一部剧拍摄趣事。

随着晚餐的进行，气氛越来越热烈。这时，计思远和叶慧对视了一眼，似乎有了某种默契。

叶慧看着计南风和慕月卿，笑着问道：“你们两个打算什么时候结婚呀？”

这个问题一出，计南风和慕月卿都愣住了。慕月卿的脸上泛起一抹红晕，低下头不敢看大家。

计南风看向慕月卿，却见对方已下线，气笑了：“先缓缓吧，她想等公司稳定下来后，我们再官宣，然后就可以筹备婚礼了。”

慕月卿听完，眼中闪过一抹期待。而计思远和叶慧见两人有自己的打算便也不再多说什么，年轻人的事就让他们自己做主吧，相信他们会规划好自己的未来。

这一顿饭吃了很久，既然是当做年夜饭，那当然是要慢慢吃喝，一家人团团圆圆，享受欢乐时光。

饭后，一家人围坐在桌旁，脸上都洋溢着满足的笑容。

慕月卿非常克制，但此时还是脸颊红红的，眼神也有些迷离，带着一点点醉意。模样格外可爱。她微微歪着头，眼神中透着些许迷茫，如同一只慵懒的小猫，让人忍不住想要呵护。

叶慧看着慕月卿这副可爱的模样，满脸笑意。起身去泡了几杯茶来，白酒的后劲大，喝点茶可以不那么难受。

一家人喝茶唠嗑，满是温馨。慕月卿又回了次房间，拿出几个精美的袋子。

“叔叔、慧姨，这是我给你们准备的礼物。” 慕月卿微笑着将袋子分别递给计思远和叶慧，眼神中满是期待。

叶慧本想说不要破费，回家还带什么东西之类的，但看见孩子眼中的期待，她换成了满脸惊喜。连忙接过袋子，有衣服还有护肤品，一看就不便宜。

她开心地拉着慕月卿的手，不住地夸赞：“你这孩子，下回回来可不能这么破费了知道不这化妆品看着就好，肯定不便宜呢。”

慕月卿羞涩地笑了笑：“慧姨，只要您喜欢就好。”

计思远也打开自己的袋子，里面是一套质地精良的休闲装。

叶慧看着计思远，笑着说道：“老计，你看月卿多会挑礼物，这衣服肯定很适合你。要不你去试试？”

计思远犹豫了一下，还是起身去试穿了。不一会儿，计思远穿着新衣服走了出来，整个人显得更加精神。

叶慧连连称赞：“好看，真好看。月卿的眼光就是好。”说完她也去试了试自己的衣服，非常的合身，还很好看。

夫妻俩皆是非常满意与欢喜。想着有个这么贴心的儿媳妇他们脸上的笑容就没下去过。这时，两人也像是想起了什么。连忙从衣服的里袋里掏出早就准备好的红包。

压岁钱，这本该是昨天晚上该给的，但是他们昨天都不在，因此今天补上。

“小风，月卿，这是我们给你们的新年红包压岁钱，新的一年，希望你们一切顺利。” 计思远将红包递给计南风和慕月卿。

计南风和慕月卿看着递过来的红包，都没有矫情。计南风率先开口：“谢谢爸妈”。计南风这是第二次收到爸妈的压岁钱，自然是欣喜不已。

慕月卿也连忙点头，甜甜的说道：“谢谢叔叔、慧姨。”看似淡定，但声音中却是有一丝颤抖。她拿着红包的手抓的很牢，这是她又一次感受到了家的氛围。

红包里有多少钱以她的身家来说，并不算什么。但是其中意义却是非常不一般，这是她第一次到计南风家里过年的红包，她要一直珍藏......

网上的争论依旧如火如荼地进行着。计南风那条别具一格的华博在发出后，迅速上了热搜。无数网友纷纷加入热议的行列，各种观点碰撞激烈。

一些人对计南风的回应表示赞赏，认为他在大过年的时候选择让大家先陪伴家人，而不是被网上的谣言牵着走，很有担当。但也有不少人被水军带起了节奏，对计南风的回应进行恶意解读。

水军们疯狂带节奏，声称计南风这是心虚的表现，不敢正面回应恋情和打胎传闻。 他们在各大论坛、社区和短视频平台上不断发帖、评论，试图引导舆论走向对计南风不利的方向。

一时间，网上的争议更加激烈，支持和反对计南风的声音此起彼伏。那些恶意的谣言也在水军的推动下传播得越来越广，让慕月卿的粉丝更加愤怒，对计南风的攻击也愈发猛烈。

这也是一些人想要看到的结果，在计南风的华博发出后，崔在勋就直接加大了钞能力。在他看来，计南风不过是想用那些话麻痹网友，毕竟真等到元宵后，这个话题的热度早就凉了。

因此，等计南风再次打开华博想要看看情况的时候就看到网上的这副鬼样子。看了看被老妈按着把头枕在她腿上休息的慕月卿，计南风还是没有去打扰。

直接给周涛发了个信息，让他联系之前的律师，来活了。对于谣言、诽谤这种屡禁不止的行为他非常的不爽。都这么头铁是吧，行行行，他倒要看看有多少人真这么无所畏惧。

“唉！好言难劝该死的鬼，事实证明对有些人乱放圣母心是没用的。那些造谣的，坐等法院传票吧。”#计南风慕月卿恋情# #慕月卿打胎# #计南风心虚回复#，附件法院裁决书。

这是上次李飞让余虹推动谣言时的人，其中就有说慕月卿打胎的，计南风约会女粉丝这些的，反正有一个算一个，全都被抬上法院了。

计南风这次还真有过大发慈悲的想法，毕竟大过年的，可现在他却是后悔自己圣母了。他暗暗警告自己，这是最后一次，以后再碰到的话，别多想，直接抬走。

计南风华博下原本吵吵闹闹的景象突然安静了一下，在看清更新的信息后，他的粉丝瞬间沸腾起来，直接开始叫嚣。

而那些散播谣言的人在看到法院裁决书后，陷入了沉默。计南风之前就这样处理过谣言，这是他第二次放出裁决书了，或者说这是第二批了。

这时候这些人也开始有了被支配的恐惧感，之前是因为觉得计南风跟慕月卿之间是真有点什么，觉得他不敢声张，觉得他会息事宁人，加上背后的大佬给的真的很多，他们无法拒绝。

可真到了现在这个地步，他们还是忍不住的害怕。这主可不是虚张声势，而是真的会把他们给抬上法院。

不得不说人都有欺软怕硬的劣根，计南风的这条华博一出，连慕月卿的狂热粉都放低了声音，而网上的相关言论也在这一刻静的可怕。虽然还有些头铁的在逼逼，但已经是极少数的了。

而此刻要说最嚣张的，那必须计南风的那些粉丝。在他们眼里，计老六虽然不怎么做人，但一直都没让他们失望过。

“哈哈，老六出手了，欢迎黑子们继续叫嚣。”

“第二批已经出来了，第三批在路上，哈哈哈。”

“咦，怎么没声音了？这么怂？刚才不是叫的很凶吗？”

“好言难劝该死的鬼，狗作者的话一直都那么犀利。”

“爽归爽，但南风大大说自己圣母心我就不信了，也不会有人信。”

“信他给鬼，你们有见过几个人是这么刚的，抬走一批又一批的。”

“这个没法反驳，这老六是喝墨水长大的，心肝脾肺都是黑的。”

......

崔在勋在得知水军已经罢工的消息脸色铁青，意思是他今天的钱又打水漂了？他现在就想知道这个计南风怎么就这么难踩。

他想过对方不会有很大的损失，但现在的情况是对方屁的损失都没有，反而是自己在这上蹿下跳的像只猴子般搞笑。

李飞也在关注着这事，对于计南风的不按套路出牌他已经不感到惊讶了。但看到对方这么轻松就化解了困局，他还是有些不可置信。

眼看着事情再次出乎他们预料的发展，李飞的烦闷是肉眼可见的。但计南风没有正面问题，对于他来说无非是件好事，这也证明着计南风如他们所想一般，并不打算这时候公开他跟慕月卿的关系。

只要他怕，他不想，那自己就能拿捏他。

----------------------------------------

第374章 太危险了

由于计南风父母都是独生子，所以他们家也就没有拜年这一说。

早上，外面阳光灿烂，屋内却是安静一片。大冬天的，谁也舍不得温暖的被窝，就连计南风的父母也都在贪恋被窝的拥抱。

计南风迷迷糊糊的看了眼时间，也才8点，还早，再眯一会。想着就伸手想要像往常一样把小女友抱进怀中，可伸出的手却没有捞到人。嗯？我那么大的小女友呢？

计南风一下子就睁开了眼睛，只见慕月卿离他老远，正在床的另一边用嫌弃的眼神看着他。计南风恍然醒悟，昨天得罪了某个小气的妹子，睡前福利被克扣，睡觉的时候还不让抱，甚至还好几次差点被踹下床去。

唉！这都什么事儿，都来到自己家，进了自己房间，睡在自己床上了，居然还敢这么凶，简直就是倒反天罡。

慕月卿醒的比较早，一直在注意着外面的动静，要是叔叔和慧姨起来了，她就会准备好起床。反正是不能给他们留下一个懒惰的印象。

只是她都醒来一个多小时了，外面还是没有动静，只能无聊刷手机。对于呼呼大睡的计南风，她选择了无视，让他自作主张，让他口无遮拦，哼！

关于他们的热搜已经下去，不得不说，这人在这方面是真的很有一套，起码每次的不良舆论都在他出手后直接消散。

计南风看着离自己八尺远的小女友很无奈，只能慢慢的挪移，让她那边去。只可惜就在他快靠近时，直接就被一脚送回了原点。

计南风叹息一声，软的不行，那就来硬的吧：“过来。”

慕月卿瞥了他一眼，直接无视。

计南风气笑了，好好好，不给你点颜色看看你都拎不清大小王了是不？

“过来。”

“不”

“真不过来？”

“不，啊。”

计南风在听到第二声拒绝的时候突然发难，迅如闪电，一把扯住慕月卿的手把他拉进怀中。

“放开我。”慕月卿的声音中带着些许惊慌失措。

“不放，别吵，睡觉。”计南风抱得紧紧的，放开？呵呵，不可能。

“快放开，不然我告诉慧姨你欺负我。”慕月卿威胁道

计南风看着近在咫尺的俏丽脸庞，嘴角微微勾起，就喜欢这样嘴硬的小姑娘。

慕月卿也察觉到了什么，心中一紧，还没等她做出反应，自己的嘴唇就被堵住了。她挣扎着想要反抗，但却没有足够的力气，只能发出“呜呜”声表示抗议。

过了一会，计南风终于松开了嘴唇，一脸坏笑道：“还要告状不？”

慕月卿羞愤不已：“哼！就要......”

她的话还没说完小嘴就又被堵上了。气的她牙痒痒，恨不得一口咬死他！

“还敢不敢。”

“哼，流氓......呜呜......”

对于嘴硬的小女友，计南风最是喜欢了，他相信自己通过努力能让她软下来，毕竟之前可是有过经验的。前两次没有成功应该是时间还不够，这个好说，他如今的吻技已经强大到可怕，完全不需要停下来等CD时间。

刚开始慕月卿还反抗着，小手不断地推搡着计南风，身体也微微扭动着试图挣脱。然而，随着时间的推移，计南风的温柔与霸道交织在一起，让慕月卿渐渐迷失。她的反抗逐渐变得无力，眼神也从最初的愤怒和羞愤，慢慢变得迷离起来。

计南风感双手紧紧地拥抱着慕月卿，仿佛要将她融入自己的身体里。慕月卿也在不知不觉中放下了抵抗，双手缓缓地环绕上计南风的脖子。

计南风的手也开始不老实的在小女友的后背游走起来，带来一阵酥麻的感觉。慕月卿微微一颤，想要阻止他，却又被他的吻封住了话语。

罪恶的手慢慢的向着前面而来，在一片柔软处停下。感受着一只手都无法覆盖的雄伟，计南风的呼吸开始紊乱且粗重。整个人都燥热无比，

慕月卿的呼吸也变得急促起来，她的身体微微颤抖着。感受到了计南风满满的占有欲，她慌了神。时间已经不早了，等下慧姨他们起床要是听到什么......不行，她不想社死。

慕月卿努力让自己恢复一丝理智，她用尽全身力气猛地一推计南风，趁着计南风微微一怔的瞬间挣脱了出来。

她红着脸，眼神中既有羞涩又有慌乱，一边整理着自己有些凌乱的衣衫，一边急促地说道：“你...你冷静下，叔叔跟慧姨都在呢。”

计南风被这么一推，也从刚才的欲望之中清醒了过来。孽海茫茫，首恶无非色欲；尘寰扰扰，易犯唯有淫邪。可怕，太可怕了。堂堂南风大帝，竟也会被此邪念所侵。

计南风深深的呼吸了口气，暂时压下了身体的躁动。再次看向慕月卿时，眼睛已经恢复了清明。但看到她时，还是忍不住的吐出两个字“妖精”。

此时的小女友只见此时的小女友双颊绯红如天边的晚霞，那抹红晕从脸颊蔓延至耳后，更添几分娇羞动人。那双明亮的眼眸中还残留着方才的慌乱与羞涩，犹如秋水般盈盈动人。

慕月卿听到计南风的话狠狠地瞪了他一眼：“你说什么？”

计南风回过神来，急忙转移视线，不敢多看，怕会控制不住自己。

“你赶紧起来，不许再睡了。”慕月卿觉得还是起床更稳妥一些，但自己一个人起来又不知道该干嘛，拉上计南风一起是个不错的办法。

计南风想了想，没有拒绝，起来也好，这里有妹子勾魂，太危险了。

就在两人起来时，客厅终于有了动静，是叶慧跟计思远起来了。等计南风穿好衣服出去的时候，他们已经洗漱完成在准备早餐了。

在计南风出去后，慕月卿松了口气，好在自己够理智，不然......一想到刚才的事她直接把头埋进被子里，心跳依旧急促不已。得离这人远点，这是个危险人物......

早餐后，阳光透过窗户洒在屋子里，带来丝丝温暖。在别人家在忙着到处拜年的时候，计南风家里却是悠闲的一塌糊涂，或者说是无聊。为了打发时间，他们决定去城里转转。

他们家离城区很近，由于外面容易堵车，他们直接选择了电瓶车出行。他们骑着电瓶车，缓缓行驶在通往城区的道路上。冬日的风拂过脸庞，让人精神为之一振。

计南风骑着车，慕月卿坐在后面，双手轻轻环着他的腰。一路上，他们欣赏着沿途的风景，冬日的田野一片宁静，偶尔能看到几棵落光了叶子的树，伸展着光秃秃的枝干，仿佛在诉说着岁月的故事。

十几分钟的路程，说长不长，说短也不短。他们能看到一些同样骑着电瓶车或者步行前往城区的人们，大多都是趁着过年的闲暇时光出门游玩的。有一家三口温馨出行的，有年轻的情侣手牵着手满脸幸福的模样，每个人的脸上都洋溢着节日的喜悦。

随着离城区越来越近，道路两旁的景象也逐渐热闹起来。一些小摊贩已经早早地支起了摊位，卖着各种特色小吃和小玩意儿。空气中弥漫着食物的香气，让人忍不住垂涎欲滴。

不一会儿，他们就来到了城区的边缘。这里的人流量明显增多，街道上张灯结彩，到处都充满了过年的氛围。红色的灯笼高高挂起，喜庆的春联贴满了店铺的门窗，仿佛在向人们宣告着新年的到来。

大年初二的县城热闹非凡，处处洋溢着浓厚的节日氛围。街道上张灯结彩，大红的灯笼高高挂起，喜庆的春联贴满了店铺的门窗。

人群熙熙攘攘，大多都是些回家过年的年轻人。他们趁着过年的时候出来跟朋友聚会，欢声笑语回荡在街头巷尾。还有不少学生模样的孩子，脸上洋溢着青春的活力，结伴而行。情侣们手牵着手，甜蜜的氛围在空气中弥漫。

城里因为过年，小摊贩格外多。规划区摆满了各种各样的摊位，有卖玩具的、有卖饰品的，还有卖特色小吃的。阵阵香气扑鼻而来，让人垂涎欲滴。

他们先在市区的繁华地段逛了逛，感受着这浓浓的年味。计南风和慕月卿走在前面，计思远和叶慧则在后面慢慢跟着，看着两个年轻人的身影，他们脸上露出欣慰的笑容。

中午他们并没有回家做饭，直接在城里吃起来了小吃。封城的炒米粉算是一绝，还有鸭头、鸭掌等等，

他们要了几份炒米粉，找了个空位坐下。趁着米粉还没烧好前，计南风又带着慕月卿跑去不远处的卤味店买了一些鸭头、鸭掌等小吃。

炒米粉口感爽滑，味道浓郁，让人回味无穷。鸭头味道麻辣鲜香，啃起来十分过瘾。计南风都已经忘记了家乡炒米粉的味道，所以这一吃就是两份。

封城的城区很大，很繁华，计南风他们整整一个下午都没逛多少地方。也就粗浅的走了下古街、广场、护城河畔以及河中心岛。

这一天下来，慕月卿都非常的开心，也许是因为心有所属吧，她感觉自己对这座小城市有着不一般的感情，她总是忍不住的想要去了解它、熟悉它、认识它......

----------------------------------------

第375章 早餐加量

清晨，天光亮起，世界却仿佛被按下了静音键。窗外，雪花如精灵般纷纷扬扬地飘落，大地被一层洁白的绒毯覆盖，银装素裹，美不胜收。

计南风他们昨天在外面玩了一天，晚上早早就睡下了。这也导致慕月卿醒来的也很早，差不多六点左右她就睁开了眼睛。本还想再眯一会的，但小区里小孩子兴奋的叫喊声硬生生的扰了清梦。

她轻轻走到窗边，小心翼翼地掀起一角窗帘，瞬间被窗外的雪景所吸引。

慕月卿无奈地叹了口气，既然无法再睡，便索性起身。她轻轻走到窗边，小心翼翼地掀起一点窗帘，窗外的雪景瞬间映入眼帘。

这个位于城区不远的老小区此刻被白雪装点得别有一番韵味。六层高的楼房错落有致，雪像是一层柔软的棉被轻轻覆盖在楼顶，给那些原本略显陈旧的建筑增添了一份静谧之美。

楼下的小花园中，几株常青树在白雪的映衬下愈发苍翠，枝头挂着的雪花仿佛是大自然精心雕琢的装饰品。花园里的小径被雪覆盖后，只隐约露出一些轮廓，如同一条白色的丝带蜿蜒其中。

小区里的路上积满了雪，偶尔有几个早起的人走过，留下一串串深深浅浅的脚印。路边停着的车辆像是一个个白色的大面包，被雪包裹得严严实实。

几个小孩子在小区公园里尽情玩耍，他们的笑声仿佛打破了这雪后世界的寂静。慕月卿看了眼，似乎是在堆雪人。

小区外是一条大马路，路面上的雪并不多，偶尔有车辆缓缓驶过，留下几道浅浅的车辙印。马路两边的树木上已然覆盖着一层白雪。

人行道上的雪很厚，不远处，有一两个人正小心翼翼地在人行道上行走，他们裹着厚厚的棉衣，脚步有些缓慢，在这洁白的雪地上留下一串新的脚印。

平日里那些嘈杂的声音此刻都消失不见，只有雪花飘落的轻微声响。远处，天地相接之处，一片洁白，让人感觉仿佛置身于一个纯净的世界。慕月卿静静地看着这一切，心中涌起一股想要出去走走的冲动。

转身目光落在还在熟睡的计南风身上，慕月卿缓缓走到床边，伸出手指，轻轻戳了戳计南风的脸颊。计南风微微动了一下，却没有醒来。慕月卿又戳了一下，力度稍微大了一点。

这次，计南风缓缓睁开了眼睛，看着端在床边的慕月卿，他的眼神中有一些迷茫。

“下雪了，外面很漂亮。” 慕月卿的声音中带着些期待与开心。

计南风听到慕月卿的话，清醒了几分。啥玩意，下雪了？此时他也注意到了小女友脸上的激动之色。

他迅速起身，走到窗边，那一片洁白的世界让他也不禁露出惊讶的神色。雪花依旧纷纷扬扬地飘落，整个世界仿佛都被这纯净的白色所包围。

前一年的春节并没有下雪，所以这也是除开记忆外，他第一次以自己的视角看到家里的雪景，确实很美！

计南风转头看向慕月卿：“所以，你把我吵醒是想出去玩雪？”

“嗯。”慕月卿快速的点点头，表现出很乖巧的样子。

对于这副表情计南风可真的太熟悉了，每次她需要求到自己的时候都会这样。之前懵懂无知上过好几次当，所以他现在也学会了讨要好处。

“那你亲......”计南风的话还没说完，脸上就感觉到了一阵温热柔软。

“可以了吧。”慕月卿对于计南风的尿性同样很了解，所以某些人一开口，她就知道他想干什么了。

“换衣服，走。”计南风也不磨叽，对于外面的景色他也非常向往，即便慕月卿不同意他的条件他也会去。

两人迅速行动起来，换好衣服后直接去洗漱。正当他们准备出门的时候，主卧的房门打开叶慧伸出头来。

“你们起这么早呀，是不是饿了？” 叶慧看着他们，脸上带着关切。

计南风笑了笑，说道：“妈，我们不饿。是外面下雪了，我们想出去看看雪，玩一会儿。”

慕月卿站在一旁，微微点头表示同意。

叶慧看着他们兴奋的样子，笑着说道：“那你们去吧，注意安全。”

“好的，妈，我们会注意的。对了，早餐不用管我们。” 计南风说完，拉着慕月卿就往外走。

他们走出家门，瞬间被一股寒冷的气息包围。外面的温度比想象中还要低，那刺骨的寒风仿佛能穿透厚厚的衣物，让人不禁打了个寒颤。

计南风紧了紧衣领，看着慕月卿说道：“你冷不冷？”

慕月卿微微摇头，按她对计南风的了解，这时候要是自己说冷肯定会被他推回家里换厚的衣服或者是直接不让去都有可能。她的脸颊被冻得有些发红，但眼中却闪烁着兴奋的光芒。

下楼后，细小稀疏的雪花纷纷扬扬地落在他们身上，带来一丝冰凉的触感。一晚上的时间，路上的雪足有几厘米厚度，踩上去发出 “咯吱咯吱” 的声响。

计南风的记忆中，已经好多年没有过这么大的雪了，上一次这么大的雪应该是原主初中的时候。要不是看了下别的地区没有下他都要以为是末世降临的路子了。

小区的绿化上全是厚厚的雪，不远处小公园里几个小孩子已经垒起几个大雪团，欢声笑语一片。

走出小区，计南风带着慕月卿朝着一个方向走去。走在雪地上已经有了那种深一脚浅一脚的感觉了，一脚下去，鞋头直接没入雪中。

路边的树也覆盖上了雪，枝叶低垂，颇有一种不堪其重的感觉。一阵风吹过，雪花飞溅。

慕月卿再次展现出脱缰野马之势，手上不是捏着雪团就是握着小冰柱，脸上的笑容更是没停过。脚步轻盈，就像是个调皮欢乐的小女孩。

计南风则是相对稳重一些，他喜欢雪景是因为这一片的苍白和寂静。并不像某些人那样手痒，不是这里掏一碰雪，就是那里去写写画画，再不行就跑树边上去摇晃一些。

计南风看着感觉有些头疼，这看到雪后的小女友是切换另一种人格了吧，变化太大，用多动症都不足以形容。

大约走了十多分钟，他们来到了计南风喜欢的早餐店。早餐店不大，但却是计南风记忆中回来必会光顾的地方。

计南风推开门，一股热气扑面而来。店里已经有不少顾客，大家都在享受着这温暖的早餐时光。他们找了个空位坐下，计南风看了看慕月卿，然后指着墙上的大菜单问道：“想吃点什么？”

慕月卿的目光在墙上扫视了一圈，最后定格在 “炒粉” 两个字上。她微微扬起嘴角，说道：“我要一份炒粉。”

自从昨天吃过后，她就爱上了这种炒米粉，没想到早餐居然也有，那必须是这个了。

计南风笑了笑，转头对老板说道：“老板，一份炒粉，一份汤粉，加量，加辣，再来四个三鲜包。”

慕月卿听完觉得很新奇，居然还能加量，还有三鲜包，她很想尝试下。

不一会儿，早餐就端了上来。那香气扑鼻的炒粉让慕月卿迫不及待地拿起筷子，尝了一口后，眼睛一亮，显然很满意

计南风看着她那享受的模样，心中也满是欢喜。他端起自己的汤粉，轻轻吹了吹，喝上一口，鲜美的味道在口中散开。

确实很不错，其实他是没有吃过的，只是原主记忆中一直有这样的执念，所以他才会想着过来尝试下。

三鲜包也很快被端了上来，热气腾腾的包子散发着诱人的香气。

慕月卿好奇地打量着面前的三鲜包，包子圆润饱满，散发着阵阵热气。她轻轻凑近，闻到了一股浓郁的香味，那是混合着肉香、香菇的独特气息以及一丝若有若无的蛋香。

她小心翼翼的夹起一个三鲜包，仔细观察着。包子的表皮洁白细腻，仿佛是一件精美的艺术品。她轻轻捏了捏，感觉到包子的柔软和弹性。接着，她犹豫了一下，然后轻轻地咬了一口。

那饱满的汤汁瞬间溢了出来，鲜美的味道在口中散开。她仔细品尝着，里面的鹌鹑蛋小巧玲珑，蛋白嫩滑，蛋黄细腻，为包子增添了一份独特的口感。肉馅鲜嫩多汁，香菇的香气浓郁，两者相互融合，使得味道更加丰富。

慕月卿的眼睛再次亮了起来，她没想到这个小早餐店居然有这么好吃的东西。她一边吃着包子，一边露出满足的表情。

慕月卿此时已经完全沉浸在美食带来的愉悦中，一口包子一口炒粉，吃得不亦乐乎。那香气扑鼻的炒粉，每一根都裹满了调料的味道，咸香适中，口感爽滑。她时不时地咀嚼着，腮帮子微微鼓起，模样十分可爱。

三鲜包的美味与炒粉的独特风味在口中交织，让她欲罢不能。原本都是小口小口吃饭的，现在却像是饿了好几天的难民。当然，这一切都是因为计南风说吃炒粉就要大口才香造成的。

炒粉跟汤粉的分量都很足，加上一人两个包子，两人都吃的很尽兴，或者说已经撑了。

马路上，计南风牵着慕月卿的手慢慢悠悠的散步：“怎么样？好吃不？”

慕月卿微微扬起嘴角，眼中满是满足的光彩，回答道：“嗯”。

“那明天就来。”

“不了，那样不好，慧姨的早晨也很好吃。”

......

----------------------------------------

第376章 苏星宇串门

吃完早餐后的两人也没有马上回去，而是继续在外面逛了好久。直到雪越来越大，两人才不得已返回。

期间收到了苏星宇的信息，问他今天是不是窝在家里。计南风觉得这就是废话，自己不窝在家里还能去哪？又不是高中时期，已有时间就跑去网吧。

打开家门，温暖的气息扑面而来，驱散了身上的丝丝寒意。计南风和慕月卿走进屋内，只见叶慧跟计思远正悠闲地坐在沙发上喝茶看电视。

“爸、妈，我们回来了。” 计南风率先开口打招呼。

计思远微笑着点点头，叶慧则连忙放下手中的茶杯，和计思远一起转过头来。当他们看到两人身上还沾着雪花时，叶慧立刻起身，脸上满是关切。

叶慧快步走到慕月卿身边，温柔地说道：“这雪下得可真大，看把你们冻得。月卿，快过来。” 说着，她拿起一条毛巾，轻轻地为慕月卿擦拭着身上的雪。

慕月卿顿时有些不好意思，连忙说道：“慧姨，我自己来就好。”说着就要去拿过叶慧手中的毛巾。

叶慧却是没有停下手中的动作，开始为慕月卿前后左右的擦拭起来：“你这孩子，跟慧姨还客气什么，站好。”

慕月卿拗不过她，只好乖乖站着，脸上泛起一抹红晕，任由叶慧把她当小孩子一般。

一小会的时间，计南风眼看慕月卿那边已经弄完，他也往边上一站，准备享受下母上大人的爱。结果叶慧却是没好气的直接把毛巾丢给了他

“自己擦，这么大个人了，还要我帮你吗？下雪也不知道打把伞，还不知道早点回家，看把月卿冻的。”

明明都是她要玩，锅却要自己来背。计南风张了张嘴，想要说点什么，最终还是化成了一句叹息。

慕月卿不好意思的红着脸，拉着叶慧的手撒娇道：“慧姨，是我想在外面多玩一会儿。”

叶慧看着慕月卿乖巧的模样，脸上瞬间换了副神情：“等明天雪停了，我们去山上看雪景，山上的雪景可好看了。”

计南风听完只觉得头皮发麻，他觉得还是什么时候做个亲子鉴定吧，他要去找他那失散多年的亲生父母。

叶慧拉着慕月卿坐在沙发上给她揉搓手，怕她冷：“早餐吃了什么？”

慕月卿乖巧地回答：“吃了炒粉和三鲜包，很好吃。”说到这个的时候眼睛都亮了起来。

叶慧笑着说：“哦？你喜欢吃炒粉吗？”

慕月卿认真地回答：“嗯，喜欢。”

叶慧看着慕月卿认真的样子忍不住笑道：“那明天早上慧姨给你烧，让你尝尝慧姨的炒粉手艺。”

“真的吗？谢谢慧姨。”

......

计南风一边听着她们欢快的交流，一边凄凉的给自己清理身上的雪，然后一屁股坐在了自己老爸的身边。

“爸，老妈属龙的吗？”

计思远有些疑惑的看了眼儿子：“属虎的。”

“不对，老妈应该是属龙的，变色龙。”

计思远张了张嘴，轻轻的叹了口气，然后拍了拍儿子的肩膀：“这种事以后放在心里就好，多一事不如少一事。”

计南风听完目光复杂的看了眼自己老爸，像是找到了同道中人。父母在一起这么久，看来老爸过的也不容易啊......

计南风不想再看老妈跟小女友秀感情，于是便自己玩起了手机。

群里依旧热热闹闹，都是大家在分享着过年的趣事，有秀拜年大餐的，有秀打牌赢钱的，有秀朋友聚会的，也有吐槽相不完的亲的......

群里人的沙雕戏码计南风看的津津有味，这也让他想起了书评区的小可爱们，只不过这次让他失望了，过年期间，书评区有些冷清。

《遮天》的进度从叶凡回到北斗后就继续了热血，先是跟猴子、姬子杀了天皇子，然后胜佛下须弥山打杀了一顿，再到后来盖九幽发威灭了十族；走上星空古路等等。

可谓是热血不断，爽点不停。计南风看了看，今天的更新会推进到人族第一关，整本小说已经过去三分之一。

计南风不胜唏嘘，自己当年追了2年半左右才完结，而这群吊毛一年就能看完，他感觉心里极度的不平衡。

有些累，要不就停更一段时间吧，这些人吃的太好了，还要一天到晚的叽叽歪歪，他觉得有必要让他们感受下什么叫晚年不祥，需要闭关休养！

正当计南风沉浸在手机中的世界时，门铃突然响起。计南风放下手机，满脸疑惑，想不出会是谁，但也麻利的起身去开门。

门一打开，就看到苏星宇和苏柏站在门口。苏星宇手里还提着不少礼品，脸上带着灿烂的笑容。

计南风愣了一下，然后立刻热情招呼道：“苏叔，您怎么来了，快请进，外面冷。”说完，计南风马上闪身让路。

苏柏微笑点头，一边往里走一边说道：“小风，也有几年不见了，都大小伙了。”

客厅里的叶慧和计思远听到动静，连忙起身迎接。叶慧一边招呼着一边说道：“老苏，你们来了，快坐。我去泡茶。” 说着便忙活起来。

计思远也招呼道：“来来，坐这儿暖和。” 苏柏在沙发上坐下，看着周围温馨的场景，心中感慨万千。

计南风笑呵呵回应，然后看向苏星宇：“这大雪天气的，你跑来干嘛？”

苏星宇也不在意，毕竟这狗东西嘴里能有什么好话，习惯了就好：“那我走？”说着，苏星宇就要转身。

“别、别、别，你这人咋这么大气性呢。”计南风立马拦住。

苏星宇白了他一眼，然后往里走去。

苏星宇将礼品放在一旁，笑着说道：“慧姨、计叔，新年好！”

叶慧笑着回应道：“你这孩子，来就来，还带什么礼物呀。”

这时，慕月卿有些局促的站在一旁，不知该如何是好。

计南风连忙拉过慕月卿，笑着对她说道：“这是苏叔叔，星宇的爸爸。苏叔，这是我女朋友慕月卿。”

慕月卿乖巧地说道：“苏叔叔好。”

苏柏这才注意到慕月卿，微笑着回应道：“誒，你好，你好。”苏柏平时比较忙，对于明星不明星的并不关注。不过这小女孩长的确实是好看。

大家围坐在沙发上，叶慧端着泡好的茶过来，一一递给大家。屋子里弥漫着茶香，温暖的氛围让人忘却了外面的寒冷。

苏柏看着计南风和苏星宇，感慨地说道：“小风啊，听小宇说你们合伙开了公司，叔叔是来感谢你照顾他的，顺便来串个门。”

计南风连忙摆手说道：“苏叔，您客气了，是他一直迁就我。”

苏星宇见好基友如此给面子，心里很满意：“别谦虚，这事上确实是我占便宜了。”

计思远笑着说道：“老苏，你就别这么客气了。小风这孩子的脾性你还不知道吗？要不是有小宇在，谁知道他能懒成什么样。”

计思远也附和道：“没错，你就别客气了，小宇多稳重的人，哪像这小子，做事没个谱。”

计南风听到父母的评价感觉很受伤，所以孩子永远是别人家的好呗。

慕月卿看着计南风一脸难受的样子就感觉好笑，平时在公司这人可是一霸，谁都在他那讨不了好。现在好了，不仅要受着，还不能反驳。

计南风转移注意力，他觉的苏星宇似乎变了好多，以前他和他爸爸的关系很僵，好像只要苏柏在的时候，他都是冷着一张脸，不可能会像现在这么平静，更别说带着他爸跑这么远来自己家了。

这也是计南风开门时看到他们时会愣神的原因，毕竟苏星宇老家离自己家开车要半个多小时呢。

计南风凑到苏星宇身边，小声问道：“你和苏叔......”计南风并没有把话说完，有些东西点到为止。

苏星宇笑了笑，脸上满是释然：“长大了，该懂事了。”

计南风认真的看了他一眼，点点头，能懂事就好，他之前一直都怕苏星宇会一直都想不通，破不开执念，那样的结果必然是他以后无尽悔恨。

他拍了拍苏星宇肩膀轻声道：“知道就好，以后好好对待叔叔。”

苏星宇嫌弃的拍开计南风的手，装什么老成！

两人间的交流全都落在了慕月卿的眼里，此时的她低着头在憋笑。怎么感觉自家便宜男朋友走哪都在被嫌弃呢？

另一边，计思远和苏柏也在窃窃私语。毕竟两家的关系那么好，这些事又不是什么秘密。而今看到这对父子的关系有所改善，当然是件高兴的事。

苏柏的状态明显好了太多，脸上的笑容就没停过。

众人一边喝着茶，一边聊天。叶慧、计思远和苏柏聊起了家长里短，回忆着过去的时光。

苏星宇和计南风则是时不时的斗嘴，慕月卿坐在叶慧身边静静地听着，帮忙添茶倒水。

窗外的雪花依旧纷纷扬扬，屋内的氛围却是相当热络。

----------------------------------------

第377章 小心翼翼

春节的时光在雪花的飘落中缓缓流逝，那场雪持续了两天时间，整个封城到处都是雪白一片。

自那天之后，计南风家里每天早餐都有炒粉的香气弥漫。叶慧的炒粉手艺果然了得，慕月卿吃得格外满足。有时候，叶慧还会特意去那家早餐店买三鲜包来满足慕月卿的口腹之欲。

计南风虽然也吃的很爽，但心里却始终都是酸的，因为他的母爱已经渐渐离他远去。他甚至想过要不还是早点回杭城吧，也免得一天到晚看她们俩母女情深。

雪停后，叶慧也没有食言。第二天就抓着计南风跟计思远一起陪慕月卿去山里看雪景。

山中的石桥上，挂着一根根晶莹剔透的冰锥，宛如水晶帘子般在阳光下闪烁着迷人的光芒。

走在山间的泥路上，冻土坚硬如铁，每一步都发出清脆的声响。泥土被冰雪紧紧包裹着，呈现出一种别样的纹理，仿佛大地穿上了一件银色的铠甲。

路边的松树傲然挺立，上面铺满了积雪，而松针叶上却满是冰针，远远望去，就像一颗颗璀璨的钻石点缀在翠绿的枝叶间。微风吹过，冰针簌簌作响，仿佛在演奏一首美妙的冬日乐章。

石路小径两旁，竹子被厚厚的积雪压弯了腰，形成了一道道天然的拱门。竹子的绿色与白雪的洁白相互映衬，构成了一幅绝美的画卷。慕月卿兴奋地穿梭在竹拱门下，不时伸出手去触摸那些被冰雪覆盖的竹子。

远处的山峦连绵起伏，被白雪覆盖得严严实实。山峰之间，云雾缭绕，若隐若现，给人一种神秘而宁静的感觉。山间的小溪也被冰雪封印，溪水在冰层下潺潺流淌。

这一趟下来收获了无数雪景照片以及他们之间的相互合影。他们也在此获得了第一张四口之家的全家福。

城里的夜市热闹非凡，各种小吃和小玩意儿琳琅满目。慕月卿和叶慧亲密地挽在一起，如同母女一般。她们一边逛一边挑选着喜欢的东西，欢声笑语不断。计南风和计思远跟在后面，看着她们的背影，无奈摇头。

日常在家的时候，慕月卿也总是跟叶慧黏在一起。两人会一起研究编发技巧，一起分享炫音里好笑的视频，有时候慕月卿会单独为她的慧姨献唱，也会午后闲暇时两人偷偷溜出去逛街。

计南风和计思远父子俩则显得有些冷冷清清，她们俩的交流反正这对父子是插不进去话。计南风也曾跟自己父亲抱怨过。计思远只是意味深长的看着他叹息，说他们最开始就是想要个女儿，没想到生出来是个带把的。

计南风顿时心如死灰，所以，他是多余的呗？

春节假期转眼就结束了，且计南风他们都拖了几天时间，计思远的加工厂都已经恢复正常工作。

清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，计南风正在收拾自己的东西，慕月卿早就起来跟叶慧在准备早餐。看着熟悉的房间，心中涌起一股淡淡的不舍。

来到客厅，厨房里已经传来阵阵香气，叶慧正在忙碌着准备早餐，慕月卿在帮忙打下手。

不一会儿，早餐就准备好了。依然是那熟悉的炒粉和三鲜包，包子是慕月卿跟叶慧一起去买的。一家人围坐在餐桌旁，默默地吃着早餐。

慕月卿的眼神中流露出浓烈的不舍，这段时间她过的很开心，除了偶尔被计南风气到外，每天都是笑容满面。

而她在这段时间中也变了不少，变的开朗了，变的爱笑了，话也多了一些。不像以前的清冷，给人一种距离感，很少会有笑容，说话都是几个字。

慕月卿看着眼下的炒粉跟三鲜包，明明很好吃，也是自己喜欢吃的，偏偏这时候却感觉没什么味道。

叶慧似乎看出了慕月卿的情绪，心里暖呼呼的，这孩子。

“怎么了？吃腻了吗？”叶慧开口调节气氛。

慕月卿连忙摇头：“没，这么好吃，天天吃都不会腻。” 说完，她就夹起炒粉开始大口吃起来，还有三鲜包也不放过。

怎么会腻呢，这就是她梦寐以求的生活啊！她是个聪明人，也是个敏感的人，慧姨对她的好她一直都知道。

一句喜欢吃炒粉，每天早上醒来她都可以选择，炒的、汤的、米粥、饺子，而且米粉都是每天一大早去买新鲜的。她喜欢吃的菜，桌子上从来都不缺。怕她会不自在，慧姨几乎每天都在围着她转......

她感觉自己在这里就像个小公主，得到了所有人的疼爱。她喜欢这里，依赖这里。

叶慧看着慕月卿狼吞虎咽的样子，感觉好笑又心疼：“你这孩子，慢点儿吃，又没人跟你抢。”

慕月卿嘴里塞得满满的，含糊不清地应了一声。

叶慧的眼神中流露出温柔和怜惜，她能明显感觉到慕月卿对这里的喜欢。这个看似清冷的女孩，在这段时间里，逐渐展露出她内心的柔软和渴望。

她小心翼翼地融入这个家庭，讨好着每一个人，尽管她表现得很正常，但叶慧还是能察觉到她那隐藏在笑容背后的谨小慎微，她怕失去这份温暖，所以一直都在压抑着自己的天性。

所有人都在说她清冷、淡然、话少，但在这里她努力的让自己笑，尽可能的多说话。为的就是能在他们心里留下好印象。她在小心翼翼的讨好着他们，只是他们又何尝不是小心翼翼的保护着她呢？

吃完早餐，计思远帮着计南风把行李搬到车上，叶慧则是拉着慕月卿的手一直在叮嘱着什么。

放好行李，到了告别的时刻。

叶慧紧紧地拉着慕月卿的手，眼中满是不舍。“月卿啊，回到杭城要好好照顾自己，有时间就回来看看。”

慕月卿的眼眶也有些发红：“嗯，我会的，您和叔叔也要多保重身体。”

叶慧伸出手，给了慕月卿一个拥抱，在她耳边轻轻说道：“孩子，这里就是你的家，想家了随时都可以回来，慧姨一直都在。还有，我们希望你能做自己，不用这么小心翼翼的，真正的家人是不会这样的。”

慕月卿的眼睛瞬间红了，眼里闪烁着晶莹，她紧紧回抱住叶慧，声音有些哽咽地说道：“慧姨，我知道了，我会记住的。”

计思远也看着慕月卿，眼中满是慈爱。“月卿，以后要是南风这小子欺负你，就告诉我们，我们帮你教训他。”

慕月卿破涕为笑，“谢谢计叔叔。”

计南风无语，怎么都觉的自己会欺负她呢？就没人想过自己会被她欺负吗？你们别看她现在哭唧唧，心里其实还是很黑的好吧。

他走到父亲身边：“爸，您和妈也别太操劳了。”

计思远点点头，眼中满是欣慰：“要好好对人家，性子也要收一收。”

计南风：“......”。这天没法聊了。

两人坐上了车，缓缓驶离了家。计南风透过后视镜，看着父母的身影越来越远，心中也很不舍。离别总是伤感的，这个题没有别的解。

慕月卿的依恋比想象中还要深，一直在回头张望，想到刚才慧姨说的话，她就更加的不舍了，真正的家人是不需要小心翼翼的。原来慧姨早就看出来了，但她却没有不高兴，而是在等着自己放开来。

计思远跟叶慧两人也一样在小区外站了好久，对于儿子和未来儿媳他们也很难舍，只是年轻人都是要出去闯荡的，特别是小县城，离别才是常态。

“好了，看不到了，你回去吧，我去厂里。”计思远看着呆愣愣的妻子表示很无奈。

叶慧在丈夫的声音中回过神来，但情绪明显不高：“嗯，你去吧，我在小区里走走。”

习惯了这段时间的热闹，一下子冷冷清清让她有些难受，回到家里更无聊，还不如散散步。

......

车窗外的风景不断变换，也离家越来越远，新的一年工作就此拉开序幕。

也不知道过了多久，两人的情绪才平复过来，开始聊着后面的工作规划。

计南风的安排很简单，无非是丢出剧本让三个导演去折腾，然后就是要去聊聊综艺的事，至于歌曲这一块他已经有足够的存货，不急。最后就是码码字，他想着辛苦一把，直接把《遮天》码完，然后躺一段时间。

慕月卿无非是发歌，跑通告，接接代言什么的。她对计南风说的综艺很感兴趣，想看看用他的这个框架做出来的节目会是什么样的效果。

“你想不想去侦探里面玩玩？”计南风觉得要是小女友去的话应该会很好玩，她这样的清冷人设去做侦探不要太适合。

慕月卿对这个节目确实很感兴趣，她之前看过计南风给的几个案例，对于这种烧脑类的东西她很有探索欲望。只不过亲身参加还是算了吧，她觉得自己不适合。

她看向计南风，突然眼睛一亮：“你去的话，我可以陪你。”

计南风一愣，他还真没有想过这事，不过如果是陪小女友一起去玩玩也不是不可以。即便自己不会，但凭借前世的那些梗都能秒杀其他嘉宾好吧。

到时候再组个CP，嘿嘿，节目直接火出天际，很有搞头！

----------------------------------------

第378章 独立写字楼

公司是初八正式上班的，而计南风他们都拖到了正月十一才回来。

好在苏星宇比较靠谱，初七就过来了。还有周二世，离的近，也能帮衬下。要都是计南风这样的，那这公司也就玩完了。

刘雯也是个积极分子，老早就到了，还催促了慕月卿好几次。当然，她到底是为了工作还是别的，那就不得而知了。

公司的其他人也陆续归位，李川、王浩都已经在跑通告了；朱正华、陆明就在公司，两人都是创作型歌手，现在的他们没有发歌，也没有通告，都窝在公司里写歌。

杨天陪着赵倩语去了趟桂市，在那边待了两天，好像是昨天回来的。剧组那边也已经开工，全员到齐，经过过年这段时间的休整，状态都出奇的好。

等计南风他们回来后，公司已经再次运转了起来。而让计南风没想到的是两大顶级纨绔居然都在公司，你要说王子恒在也就算了，楚北轩也在就很离谱。

车子刚到公司就被几人给围了起来，计南风刚开始是懵的，但紧接着就开心了起来。开了这么久的车，兄弟们帮忙拿下行李不过分吧？

慕月卿一下车就被刘雯紧紧抱住，在她边上还有柳依依这位少夫人，见到慕月卿也显得很热情。小助理要下午回来，她是得知慕月卿今天回公司才定的票。

整理完后，一行人在接待室坐下。

“咦，涛哥，剧组那边不是开工了吗？你怎么还在这？”计南风这时候才想起这个此刻不应该出现在这的人。

周涛瞥了计南风一眼，这狗日的现在是直接把自己归位剧组了。这可不行，真给他这种错觉的话，以后就再也摆脱不掉了。

“麻烦注意点，我去剧组是出于帮忙，那不是我的本职工作，OK?”

“嗯？你不是副导吗？你就这么撂挑子了？”计南风惊讶道。

听到副导两个字时，周涛的眼神明显多了几分亮光，他轻咳一声：“咳咳，公司不是要搬迁吗？我看看有没有什么可以帮忙的，剧组那边我过几天去。”

计南风听完嘴角勾起一抹弧度：“这样啊，我就说嘛，你要是不继续的话，那我给你准备的剧本不就浪费了吗？”

“什么？你给我准备的剧本，是让我主导的吗？”周涛神情激动，显然有些不可置信。

计南风郑重道：“有问题吗？不过你要先证明自己能行，要得到峰哥的认可才行。你也知道，这东西花费大，而且我的剧本浪费不起。”

周涛眼中燃起熊熊斗志：“放心，我肯定能行，绝对不会辜负你的剧本。”

计南风的眼神中闪过一抹意味深长，搞定。这小子过了个年又懒回去了，那还了得，免费的工具人你不去谁去？

慕月卿看向周涛的眼神有些怜悯和于心不忍，她相信他们是真的好兄弟了，起码周涛对计南风是真心的，有坑他是真跳啊！

苏星宇轻咳一下：“那我们先说说搬迁的问题吧！既然决定了就要尽早处理。”

这话一出，众人都安静下来了。接待室里就他们几个股东和两位美女家属，慕月卿跟柳依依。对了，还有杨天，毕竟他有过这样的经验，能提出很多宝贵意见。

楚北轩跟王子恒也是为了这事来凑热闹的，毕竟是股东，公司搬迁这种大事还是要有参与感的。现在的“风逸”可不是当初那个小破公司，这可是一匹黑马。

那时候他们只是看在计南风的面子上闹着玩的，对他们来说可有可无，反正又没几个钱。但如今不同，得到华央扶持的“风逸”让这两位顶级大少不得不重视起来。

当然，这事是计南风告诉他们的，一来他们是公司股东，有权知晓。二来也是想让这两位能多支持下，要知道他们的人脉资源可不一般。

对于公司的搬迁，几人都说出了自己的想法。有提议商务大厦的，有说独立写字楼的，还有安利商务别墅的。至于位置，计南风还是觉得安静点的比较好。还要在附近能找到配套的公寓之类的。

经过一下午的合计，最终也就按这样拍板了。这时候王大少的作用就发挥了出来，一个电话出去就有人开始行动，按照要求去挑选符合的场地。

老王家的人效率非常高，仅仅几个小时就整理好了一份资料发过来。整个杭城有20多处符合要求的，剔除掉距离太远太偏的外，还有10多处。

于是，接下来的三天，众人开始忙碌了起来。对10多个备选地进行实地查看，奔波在各个备选场地之间。

三天内他们看了很多地方，却始终未能找到比较满意的办公场所。

要么是环境不够安静，周边过于嘈杂，无法满足计南风对安静办公环境的要求；要么是交通不便，离地铁站、公交站都很远，会给员工的日常通勤带来极大困扰；要么是面积不合适，有的地方太小，无法容纳公司日益壮大的规模，有的又太大，显得空旷浪费......

就在王大少准备找负责人去聊聊人生的时候，那边又发来一处地方，这是一栋湖边独立写字楼。位置稍微有点偏，但交通方便，且环境好又安静。

走进去就是写字楼的专属院子，院子直接划分到湖边段，有精心布置着湖边小筑。小筑古色古香，与周围的自然美景融为一体。

院子很大，绿化也做得比较到位。草坪修剪得整整齐齐，呈现出一片生机勃勃的绿色。沿着院子的边缘，还种着一些低矮的灌木丛，起到了一定的装饰和分隔空间的作用。里面还有小公园、凉亭之类的休闲场所。

写字楼共15层，每层面积差不多1200平。整体建筑线条流畅，以现代简约的风格为主。玻璃幕墙在阳光的照耀下闪烁着微微的光芒，既时尚又充满科技感。

建筑的颜色以淡雅的银灰色为主调，与蓝天白云和湖水的色彩相互呼应。在楼体的一些关键部位，如入口处和转角处，采用了深色的金属装饰，增添了一份稳重和质感。

写字楼内部空间宽敞，光线充足。目前只是进行了简单装修，整体以白色墙面和灰色地面为主，搭配着少量木质装饰，显得较为简洁。

周边有许多精装公寓，这些公寓的装修风格各异，但都非常精致，可以直接拎包入住。

此外，附近还有一些咖啡馆、餐厅和超市等配套设施，可以满足员工们的日常需求。

而最让计南风满意的是这里离他的小别野不算远，马路宽敞，路广车少，他估摸着差不多十几分钟就能到。

当然，也不是所有人都满意，比如王大少跟周二世这两个二傻子就不太满意。这里离城中心比较远，对于他们这种喜欢凑热闹的人来说这里并非首选，去个酒吧都费劲。

不过他们不满也没用，决定权不在他们。计南风给的理由非常充足，“风逸”是娱乐公司，未来的天王、天后、影帝、影后制造机。公司放在闹市区，难免会引起别人注意，到时候不变成动物园了？

当然，计南风也有些犹豫，毕竟这里的面积太大，给现在的“风逸”来用，浪费的不是一点点。

好在楚北轩跟杨天的话帮他打开了格局。

“风逸”现在虽然还小，但以后会慢慢壮大。而且相对于一个要做大做强的娱乐公司来说，这里也不算很大。用“风逸”的构架来规划。

一楼大厅做展室，二楼食堂。另外特效组，后期剪辑各一层；练歌房一层、舞蹈练习室以及训练室一层，此外还有健身、休闲娱乐等按实际看着规划，还有仓储、摄影等等，

再就是办公室，按照正常规划，他们几个股东的办公室都会在最上面一层。然后还有艺人办公室等等，仔细算算也就差不多了。

计南风听完都懵了，在现在这边小三层搞定的事，硬生生被这两人给掰开分到了15层里面，你就说离谱不离谱吧！

不过现在的公司还不够完整，有不少部门都是空缺的，比如宣发部，市场营销部、行政管理等。这些在公司搬迁过来后都会着手组建。

这里是亿鸿旗下的产业，由王子恒亲自找他那便宜老子沟通。老王对自己这不成器的儿子还是挺关注的，因此他对“风逸”的事也了如指掌。

败家子好不容易有了上进心，做老子的当然也要支持下，送是不可能送的，毕竟他也要对公司负责。不过，价格上......

最终“风逸”以1.2个小目标拿下这栋写字楼，计南风听到这个价格的时候觉的很离谱，贵的离谱。不过听到负责人说几公里外的另一栋和这里一样规模的写字楼卖出了9.6个小目标后，他果断的停止了自己无知的想法。

原以为自己已经是资本了，结果是个小丑。看来自己对有钱人的世界还是一无所知，就很惆怅。

当计南风以为装修要很久的时候，他再次感觉到了自己的无知。因为王子恒一个电话下去，说一个月内能搞定。计南风不信，结果才知道人家安排了多支装修队，且人手充足。

这就印证了一句话，有钱能使鬼推磨，只要钱到位了，这些都不是问题。

----------------------------------------

第379章 元宵

元宵节，“风逸” 作为一个业界良心公司，这一天肯定是放假的。计南风主打的就是一个不画饼，不炖鸡汤，大家各自安好。

杭城的元宵很热闹，会有不少的活动。

计南风迷迷糊糊醒来的时候都已经快十点了，也不知道为何，回杭城后他就感觉睡眠质量不太好。看来这里真得般了，现在就让自己睡不好，那过几天是不是就要让自己失眠了？

洗漱一番后开始摇人，小女友、自家兄弟以及两位顶级纨绔等。对了，还有他的杨天杨大哥呢？哦，对了，那家伙昨天傍晚边直接去桂市，陪赵倩语去了。

对于元宵的各种活动他们这些人见识的不多，因此一行人都很热衷，以前要么没心情，要么没机会。如今正好，人多有伴，还心情好，在这样的情况下当然要去好好的玩闹一番。

午饭后，在网上查找好目标后，三辆车出发。

三辆车在杭城的街道上平稳行驶，车窗外是热闹的元宵氛围，五彩的花灯装饰着街边的树木，行人脸上都洋溢着节日的喜悦。计南风坐在车内，心情也被这喜庆的气氛所感染，对即将看到的节目活动充满了期待。

不一会儿，他们来到了一个古老的街区，这里正在进行一场精彩的舞狮表演。还未走近，那激昂的锣鼓声便远远传来，仿佛在召唤着人们共赴这场盛会。众人纷纷下车，迫不及待地朝着声音的方向走去。

走近一看，只见两只色彩斑斓的狮子在人群中欢快地舞动着。狮子的眼睛炯炯有神，毛发在阳光下闪闪发光。舞狮者们身着鲜艳的传统服饰，动作矫健有力，高高跃起又翻滚扑地，将狮子的威猛和灵动展现得淋漓尽致。

对于这种传统的东西几人都见的比较少，其中也就楚北轩这位港区太子爷比较熟悉。

计南风虽然两世为人，但也是第一次亲眼所见。他前世的超级偶像就演过这样的电影，且场面宏大，嗯，还死伤无数。眼前的舞狮虽然也很精彩，但跟电影里的还是比不了，毕竟电影里看着更加的炫丽壮观。

计南风突然就有了一种使命感，很好，新的剧本在路上了。

慕月卿似乎对传统的东西都很感兴趣，就比如眼前的舞狮，她直接挪不开眼。

楚北轩和柳依依两人手牵着手，对于这个他们看的比较多，并不是很新奇。王大少在外面也维持着顶级大少该有的体面。苏星宇也较为稳重，双手抱臂老成在在。

而另外三人就有点说不过去了，周涛、刘雯、林思思完全没有顾及，欢呼喝彩声直穿耳膜。

计南风很想一人给他们一脚，让他们安静。但当着这么多人的面他还是决定给他们留点面子，默默的拉着小女友离他们远一点。

看完舞龙舞狮表演后，又去逛了逛庙会，反正就是各种小吃、手工艺品等等。但众人都是刚吃饱没多久，纵有一两个吃货，也都意兴阑珊。

最后还是跑去明圣湖边找了家茶楼喝茶去了。

古雅的建筑在湖光山色的映衬下别有一番韵味。踏入茶楼，清幽的茶香扑面而来，让人的心情瞬间宁静下来。

众人定了一个临窗的包间，窗外便是波光粼粼的明圣湖，微风拂过，带来丝丝清新。服务员很快端上了一壶热茶和几只精致的茶杯。

慕月卿起身给大家沏茶，动作娴熟、优雅。

茶香清幽，让人不自觉的放松下来。计南风虽然不懂品茶，但他还是挺喜欢这个味道的。或许这就是爱屋及乌吧！

慕月卿端起一杯，微微凑近，轻嗅茶香。那淡雅的气息萦绕在鼻间，让她的眼神更加柔和。她轻轻抿了一口，眼睛一亮。

其他人对这一块看着也不是很懂的样子，楚北轩跟柳依依，周涛会说上两句。王子恒以及另外三位也就跟计南风半斤八两，主打的就是个只喝不吱声。

楚北轩轻抿一口茶，放下茶杯，清了清嗓子。众人的目光都集中到了他的身上，他微笑着说道：“今天大家聚在这里，我就借此宣布件事。”

柳依依温柔地看着楚北轩，脸上洋溢着幸福的笑容。

其他人或疑惑茫然、或心有猜想，但都看了过去。

楚北轩接着说道：“我跟依依的婚礼定在5月16日。希望大家都能来参加我们的婚礼。”

听到这个消息时有人惊讶、有人欢呼，最终都纷纷送上祝福。

楚北轩突然看向计南风，眼睛里闪过一丝精明：“南风啊，我想要给依依一个不一样的婚礼，一个所有人都会记住的婚礼，你觉得我应该怎么做？”

计南风狐疑，这事你问我有屁用，随即有种不好的预感，因为他闻到了算计的味道。想到这，他低眉沉思。

“我觉得吧，这东西需要个噱头，你真想要所有人都会记住的话，可以试试砸钱，比如一场婚礼十个小目标，直接就是世纪婚礼，以后只要别人说到结婚就会想起你们的婚礼。”

计南风信誓旦旦的话让包厢内一片安静。不是，大哥，你认真的吗？

楚北轩此时也是一脸的不可思议，你听听这是人说的话吗？还这么的理所当然。楚北轩连忙拿起眼前的茶杯喝一口82的龙井压压惊。

“那个，你这个太离谱了。我是在想，你能不能帮我写一首婚礼歌曲，那种别人一听到这歌就想想起我们婚礼的那种。”

楚北轩一边说一边用手比划着什么，他生怕计南风一个没听明白就要他去砸十个小目标办婚礼。

计南风微微一愣，松了口气，原来是打的这主意，一首歌而已，好说。计南风比了个OK的手势，表示没问题。

随后的时间里大家的话题便都在楚北轩的婚礼上徘徊。而楚北轩也没有隐瞒，婚礼已经在筹备当中，他也给大家透露了一些小细节。还邀请计南风跟王子恒去给他当伴郎，慕月卿也被柳依依抓着要她去给自己做伴娘。

对于这种又累又无聊的事，计南风的第一反应就是拒绝，跟小女友安安静静的吃席不香吗？去费那事。

......

华灯初上，明圣湖宛如一颗璀璨的明珠，在夜色中散发着迷人的光彩。

此时的明圣湖被五彩斑斓的灯光装点得如梦如幻。湖边的树木上挂满了小巧玲珑的彩灯。湖水在灯光的映照下，波光粼粼，闪烁着神秘而诱人的光芒。

湖边的小径上，游人如织。人们或漫步其中，欣赏着这美丽的夜景；或驻足停留，拍照留念，记录下这难忘的时刻。

远处，一座古老的石桥横跨在湖面上，桥身上的灯带勾勒出它优雅的轮廓，宛如一道绚丽的彩虹。石桥上，情侣们相依相偎，共同感受着这浪漫的氛围。

沿着湖边，一个个精美的花灯错落有致地摆放着。这些花灯造型各异，有栩栩如生的动物、娇艳欲滴的花朵、古色古香的建筑等。

在湖边的一个广场上，热闹非凡的猜灯谜活动正在如火如荼地进行着。广场上挂满了红色的灯笼，每个灯笼下面都悬挂着一个灯谜。游客们围在灯笼下，绞尽脑汁地思考着谜底。

计南风一行人也被这热闹的氛围所吸引，加入了猜灯谜的队伍。

慕月卿看着一个灯谜，轻声念道：“凤头虎尾。打一字。” 她微微思索片刻，眼睛一亮，说道：“是几！”

旁边的工作人员微笑着点头，递给她一个小礼品。计南风看着小女友开心的样子，心中也充满了喜悦。

楚北轩和柳依依手牵着手，看着一个灯谜陷入了沉思。灯谜上写着：“八十八。打一字。”

他们两人小声讨论了好久还是不得要领，慕月卿凑到柳依依耳边说了句什么，柳依依恍然大悟，说道：“是米！”

工作人员再次送上小礼品，柳依依喜笑颜开。

王大少、苏星宇等人也纷纷参与到猜灯谜的活动中。周涛看着一个灯谜，挠了挠头，说道：“七十二小时。打一字。” 他苦思冥想了许久，还是没有头绪。

刘雯在一旁提醒道：“七十二小时就是三天呀，三天不就是‘晶’字吗？”

周涛一拍脑袋，恍然大悟。经过一番努力，大家都猜出了不少灯谜，赢得了一些小奖品。主要是有不少都是很简单的，不然计南风觉得这些人都要铩羽而归。

随着夜幕的降临，杭城变得更加绚丽多彩。各种花灯绽放出璀璨的光芒，将整个城市装点得如同梦幻般的世界。计南风等人来到西湖边，这里正在举办一场盛大的花灯展。

花灯的种类繁多，形态各异。有传统的宫灯，精致的雕花和鲜艳的色彩让人仿佛穿越回古代；有走马灯，灯光在旋转中变换着图案，充满了奇幻的色彩；还有现代的电子灯和激光灯，科技感十足，让人眼前一亮。

计南风和慕月卿手牵着手，漫步在花灯之间，感受着这浪漫的氛围。他们的身影在灯光的映照下，显得格外温馨。

----------------------------------------

第380章 沉默是金

原本以为会很麻烦的公司搬迁问题就这样的定了下来，装修预计半个月左右。此外还有消防等设施以及刚装修完的通风等，真正要搬过去估计得等到4、5月份了。

至于住宿问题也已经解决，就是写字楼附近的精装公寓。这个倒是没有买，不是王大少家的，不划算，所以选择了租。户型大小不一，旗下艺人可以根据自身情况做选择。

比如慕月卿这样的，就可以选三室一厅的，带着小助理和经纪人一起住。另外一些要是不太方便的可以选两室一厅或者一室一厅的，选择很多。

王子恒在待了几天后嫌无聊，已经跑路；楚北轩跟柳依依拿到歌后已经回去为婚礼做准备去了；周二世也在计南风的大饼下回归了剧组。

两大纨绔虽然对“风逸”上心了，但他们依旧不会去干预公司的运行，因为“风逸”现在的成就已经证明了计南风他们几人的能力，他们只要在既定的路线上给予助力就行。

毛小东和丁木辉两位导演的剧组也已经在组建。

何晚晴跟黄远彬两人直接去了丁木辉导演的《无名之辈》出演胡广生、马嘉祺，吴渊去演马先勇，剩下的实在是没没人了。

而毛小东导演的开端则需要跟《水月洞天》的人马调动时间赶场，这里也是两人，男女主晨阳和宁素希出演。这两人在《水月洞天》里的剧情不是很多，可以安排提前录完或者后面补拍。

这些反正不用计南风操心，他们会自己协商好。为了能更快的敲定角色快速开机，计南风把一些重要的配角信息发给了凌大小姐，让她看看公司里的小透明有没有想演的，低价从优。

凌嫣然也很给力，很快就把这些角色给配齐了。计南风第一次觉得大小姐还是有可取之处的。

这几天时间里，计南风跟慕月卿抽空去了趟福利院看老院长和孩子们。慕月卿去计南风家里过年的事她是知道的，对于慕月卿能有一个新的依赖的地方，老人家显然非常高兴。

除了福利院外两人还去了小别墅，这里已经装修完成，再过几个月就可以搬进去了。院子里有凉亭、假山、小水池还有一些绿化，计南风最满意的就是那一小片竹林，竹林里也有一个小凉亭，帅呆！

新的一年已经开始，大家都开始投入到了新一轮的工作中。忙的忙死，比如剧组的那些人；闲的闲死，比如计南风、慕月卿几人。

娱乐圈内也不平静。各种新闻和传闻如潮水般涌来，让人们应接不暇。

一些明星在新年期间被拍到与神秘异性同游，引发了粉丝们的热议和猜测。娱乐记者们纷纷追踪这些绯闻，试图挖掘出更多的细节，一时间，各大娱乐头条都被这些绯闻占据。

各大影视公司也在新年后纷纷推出新的项目和计划。有的宣布将投资巨额资金拍摄一部史诗级的大片，邀请了众多一线明星加盟。其中以CAGE跟“天阳”跳的最欢，要联合拍摄巨制科幻片。

有的则准备推出一系列青春偶像剧，瞄准年轻观众群体。这些消息引起了业内人士和观众的广泛关注，大家都在期待着这些新作品的推出。

在音乐领域，一些歌手也在新年后发布了新的单曲和专辑。有的歌曲凭借动人的旋律和深刻的歌词迅速走红，成为了热门歌曲；而有的则因为风格独特而引发了争议。音乐评论家和粉丝们对这些新作品展开了热烈的讨论，评价褒贬不一。

此外，一些综艺节目也在新年后进行了改版和升级。有的增加了新的环节和嘉宾，试图吸引更多的观众；有的则改变了节目形式，更加注重互动和参与性。

这些综艺节目的变化也引起了观众的关注和期待，大家都在猜测哪个节目会成为新的爆款。

上午的悠闲摸鱼时光，计南风在办公室里一边晒太阳一边看着网上的各种信息。别的不好说，但综艺这一块，爆款已经被预定了。巨制科幻片是吧？嘿嘿，好像也可以试试.....

慕月卿看着一脸嬴荡的计南风嫌弃不已，不出所料的话，这人肯定又在打什么坏心思了。

“注意点形象。”慕月卿终究是看不过去，出声提醒道。

计南风被慕月卿这么一提醒，稍微收敛了一下脸上的表情，但眼中的光芒却依旧闪烁。他清了清嗓子，坐直了身子，说道：“你说我们去拍部仙侠电影怎么样？”

慕月卿对于这方面的事她从来都不发表意见，首先是自己不懂，第二是计南风本就做的很好，不需要她去提什么建议。

“我不懂，不知道。”

“哦，那你觉得我们可以拍的好吗？”计南风摩挲着下巴，有些拿不定主意。

“可以，我相信你。”慕月卿毫不犹豫道。

计南风见小女友如此相信自己，脸上都快乐成一朵花了：“好，那我就把剧本弄出来，到时候看看他们三人谁可以拍。”

“今天我们这边不发专辑吗？”

“不发，坐着看戏就好。”

“你这么有信心？”

“嘿嘿，你等着看就好了。”

......

GACE男团组合新年专辑首发，却刚好撞上秦化也在今天发专辑。这次还真不是故意针对，人家秦化年前就发博宣传了。

只不过是GACE那边一开始没注意到，后来知道了也没在意。觉得这种老一辈歌手跟他们都不是一个路子的，基本上不会对他们产生威胁。

“风逸”的几位歌手都很积极，毕竟手上要单曲有单曲，要专辑有专辑。但都压在手上，就很难受。不过也快了，“天阳”的好几位歌手都在预热，且已经定下时间。

接下来将会是一场发歌热潮，而公司里的两位早就迫不及待的等着复出了。

网上因为男团和秦化同一天发专辑也有不小的争论，主要是因为男团的粉丝们无底线的拉踩，而秦化的粉丝却早就过了跟小孩子对线的年纪，只有为数不多的一些年轻的粉丝在争论。

后来网友们看不过去，纷纷指责男团的粉丝，然后......战火起！

中午 12 点，两张专辑准时上线。一时间，音乐平台上热闹非凡，粉丝们纷纷涌入，为自己支持的偶像贡献播放量和购买量。

GACE 男团组合的专辑充满了时尚的电子音乐元素和动感的舞蹈节奏。歌曲旋律轻快，歌词充满了青春活力和对梦想的追求。男团成员们帅气的形象和精湛的舞蹈在专辑的 MV 中展现得淋漓尽致，吸引了众多年轻粉丝的尖叫和追捧。

而秦化的专辑则展现出了完全不同的风格。每一首歌都像是一个故事，讲述着人生的喜怒哀乐、悲欢离合。主打歌《沉默是金》以其深刻的歌词和悠扬的旋律，瞬间抓住了听众的心。

“夜风凛凛独回望旧事前尘，是以往的我充满怒愤。诬告与指责积压着满肚气不愤，对谣言反应甚为着紧。”

秦化那沧桑而富有磁性的嗓音，仿佛在诉说着人生的沧桑与感悟。这首歌的旋律简洁而动人，没有过多的华丽修饰，却能让人沉浸其中，感受着岁月的沉淀和人生的智慧。

“受了教训得了书经的指引，现已看得透不再自困。但觉有分数不再像以往那般笨，抹泪痕轻快笑着行。”

有人听出了历经沧桑后的豁达与从容，感受成长和蜕变的过程；有人听出了积极的生活态度，还有人听出了释怀，解脱，丢下过往。

......

随着专辑的上线，网上的争论也愈发激烈。男团组合的粉丝们依然在不遗余力地为自己的偶像宣传，他们在各大社交平台上晒出专辑的购买截图和播放量数据，声称自己的偶像才是音乐界的未来之星。

“我们哥哥的专辑就是最棒的！电子音乐才是潮流，那些老歌手的歌早就过时了！”

“哥哥们的舞蹈和颜值无人能敌，他们的音乐充满了活力，这才是年轻人应该喜欢的！”

“看名字就知道是土不拉几的，居然还有人在那吹，笑死！”

......

然而，秦化的粉丝们却是安静了下来，就像这首歌里唱的一样：“是错永不对真永是真，任你怎说安守我本份，始终相信沉默是金。”与那些人争论没意义，他们相信大众会给出最优答案。

随着时间的推移，《沉默是金》这首歌的影响力越来越大。许多原本不了解秦化的年轻人也被这首歌所吸引，开始认真聆听秦化的其他作品。

他们发现这首歌不仅仅是好听，更是一种人生的启迪。

“以前总觉得老辈歌手的歌很土，现在听了才发现，真正的好音乐是不分年龄的。”

“很好听的一首歌，写得好，唱的也好，听完后感觉整个人都轻松了。”

“这才是音乐，能给人带来感悟和享受，而不是那些鬼叫或无病呻吟。”

“什么叫好歌，请参照这一首。”

“感觉还是老辈人的音乐好听，简单，纯粹，优美！”

......

----------------------------------------

第381章 热搜与综艺商谈

秦化因为《沉默是金》被热搜挂了好几天，而专辑的销量也在几天的时间就突破了700万，要说以前秦化是天王级，那现在称他一声天王完全没有人反对。

而随之被推上热搜的还有计南风，原因无他，就因为歌词。歌曲中讲的是不在意别人怎么看，不去争辩什么，沉默是金。

可计南风这个词曲人呢？那是一点委屈都受不得，但凡扯到他头上，他都要跟你好好掰扯掰扯。网友们就觉得离谱，这逼现在是想劝别人沉默是金，然后自己为所欲为吗？

另一边的国际友人崔在勋再次破防，办公室里的东西又要重新采购一次。要知道老辈歌手的专辑在正常情况下不会有很大的反响，一方面是如今的音乐市场风向变化快，另一方面是他们的粉丝少了，且因为生活对音乐的关注也减少了。

但谁能想到现实又狠狠的扇了他一个大逼斗，不仅是没比过对方，之间的差距还不是一点点。GACE啊，在全世界都有不小知名度的超级大公司啊，这踏马来到华夏后就没好过。

他已经很积极的在安排宣传推广了，但这热搜就是没他什么事。再看看那个计南风，人家啥事没做，热搜榜上稳稳当当的。这不恶心人吗？

这时候，崔在勋的手机响了起来，一顿叽里呱啦的交流后，原本已经快要气炸了的崔在勋突然畅快的大笑了起来。

刚才的电话是总公司那边打过来的，告诉他公司会派尹俊赫过来。这让崔在勋突然感觉自己又行了，不为别的，就凭尹俊赫这三个字就稳了。

尹俊赫，一位走向国际的大咖。能唱能演，且都非常优秀。几年前，尹俊赫曾在华夏发展过一段时间。在华夏留下过几首很火爆的歌，以及好几部非常受欢迎的电视剧。这几年已经逐步打开了国际市场，取了很不错的成绩。

崔在勋放下电话后，心中的阴霾一扫而空。他立刻召集手下的团队成员，紧锣密鼓地为尹俊赫的到来宣传事宜。

很快，GACE 公司的官方微博发布了一则重磅消息：“旗下艺人尹俊赫荣耀回归，再度回归华夏大地。他曾以天籁之音震撼我们的耳膜，以精湛演技征服我们的视线。那些年的经典旋律与精彩画面，你是否还记得？如今，尹俊赫再度归来，你期待吗？”

消息一经发出，立刻在网络上引起了轩然大波。粉丝们纷纷奔走相告，各大社交平台瞬间被这个消息刷屏。

“哇，尹俊赫要回来了！当年他的歌我现在还经常循环播放呢。”

“太激动了！他演的那些电视剧我都刷了好几遍，终于又能看到他的新作品了。”

“靠靠靠，尹俊赫可是真正的国际大咖，太踏马激动了。”

崔在勋看着不断上涨的评论和转发量，脸上露出了得意的笑容。他知道，这次的预热已经成功地引起了大家的关注。虽然还没上热搜，但按照这个势头下去只是早晚的事。

计南风此时正在前往杭江卫视的路上，对于什么尹俊赫的到来之事完全不知情。他比较在意的是自己怎么上的热搜，要是夸他的也就算了，可像这种的真没必要抬上热搜。

看着下面越来越离谱的评论，计南风面无表情。什么叫睚眦必报？什么叫说他一句，他非得给你咬块肉下来？还有这个路边的狗都不敢多看他两眼，怕他投毒？这都踏马说的什么狗话？

计南风深深的呼吸了两口气，不能再这么下去了，他觉得有必要去解释下。但一想到网友们对自己的恶意揣测他心里又没了底，这种情况下解释也不会有人听，就很惆怅。

认真思索了一会，计南风还是拿出了手机编辑了起来。

“请各位不要再恶意揣测我，歌词的结尾不都写了吗？笑骂由人，洒脱地做人；少年人，洒脱地做人；继续行，洒脱地做人。这很明显，重点在洒脱。还有，这种事不应该摆上热搜来浪费公众资源@华博管理员。”

“南风，到了。”杨天看着眼前的省电视台有些怅然，以前为了“飞扬”能得到更多的资源，这里他跑了不知道多少次。而今再来，却不是为了“飞扬”了。

“哦？好的。”计南风急忙把编辑完的华博给发送了出去，然后提着背包下车跟在杨天后面。

计南风的这条华博发出后，瞬间引起了网友们的注意，然后就是被粉丝们疯狂调侃。

“所以，你前面是劝别人不要去计较，后面对自己说要洒脱是吗？”

“就是叫别人释怀，然后你自己去洒脱，这首歌是这样解读的吗？”

“哈哈，老六你是想笑死我，好继承我那0.6元的余额吗？”

“咋的，给你上热搜还不乐意了？你是觉得没坐上榜首不开心吧？”

“楼上正解，弟兄们，加把油，送他送上榜首去。”

“长大了啊，都知道艾特管理员了。但是下去是不可能下去的，都给我冲。”

......

华博官方的管理员也看到了自己被@了。打开信息看到计南风的这条华博后，直接愣住了。作为最早的一批《遮天》迷来说，他们都是反骨的，书评区最会挑事发癫的就是他们。

而今天居然直接被@了，这还了得？书迷与狗作者从来都不是一个阵营的。你想下热搜？不，你分明就是想上去。管理员二话不说，直接拿自己的工作账号进行了回复：“那可由不得你。”

网友跟粉丝们在不断刷评论的时候突然就看到了华博官方的傲娇回复，这下是真的彻底沸腾了。

“哈哈哈，笑不活了，原来官方的人也会这么调皮。”

“不仅调皮，还傲娇，不过我喜欢，计南风你就认了吧。”

“秀啊，看来他想下热搜是不可能了，大家继续嗨起来。”

“计南风：我想下去。华博官方：不，你不想。”

“哈哈哈，这下该老六难受了，你们说他会不会去找管理员报仇？”

“肯定会，毕竟路边的狗子都不敢多看他，你们想想。他能忍得了这个气？”

“你别说，你还真别说，我感觉管理员摊上事了。哈哈......”

......

计南风跟杨天踏入杭江卫视大楼后不久，两人就被工作人员引领至接待室。

过了一会门被打开，走进两人。为首之人50多岁的样子，身着考究西装，眼神睿智而沉稳，气场强大。旁边一位年轻一些，差不多40来岁的样子，身着干练职业装。这人看到杨天后，微笑点头示意。

计南风和杨天看到两人进来，连忙起身。身着干练职业装的人先开口道：“杨总，好久不见。这位是我们杭江卫视的台长傅睿泽。台长，这位是杨天杨总。这位是计南风计总吧？你好！我是杭江卫视的节目总监程芳”

杨天和计南风微微一怔，没想到眼前这人就是台长，有些受宠若惊，两人连忙打招呼问好。

傅睿泽微微点头，示意他们坐下：“郑导跟我打过招呼了，说你有部综艺节目想跟我们卫视合作。”

傅睿泽的目光落在计南风身上，有些期待。他与郑宏博谈不上有什么关系，杭江跟华央有过一些合作，见过几次面。但这并不妨碍他对这位华央总导的尊敬和攀附。

眼前的年轻人他知道，毕竟这半年多来只要是在这个行当里的就不可能没听说过他。但真正让他好奇的是郑导为什么会这么看好他，亲自打电话来为他牵头，这绝对是头一遭。

另外就是杭江卫视现在很缺优秀的节目，因此在接到郑导的电话后他就一直期待着，在忙都抽出时间过来看看。

“是的，您看看。”计南风从包里拿出《明星大侦探》的两份策划书，分别递给傅睿泽跟程芳。

两人接过策划书后，认真地翻阅起来。接待室内一时安静下来，只有两人偶尔翻动纸张的声音。随着一页页纸张的翻过，他们的神情也逐渐发生着变化。

傅睿泽的眼神中先是闪过一丝惊讶，随后流露出浓厚的兴趣。他看到这个综艺节目的独特创意，将推理探案与明星嘉宾的互动巧妙结合，既有紧张刺激的剧情，又有轻松幽默的氛围。

节目中设置的各种谜题和线索，以及嘉宾们在解谜过程中的表现，都让他觉得这个节目具有很大的潜力。他微微点头，心中对计南风的才华有了更深的认识。

程芳同样被策划书所吸引。她作为节目总监，对综艺节目的敏感度极高。她看到《明星大侦探》的节目流程设计得十分精细，从嘉宾的选择到场景的布置，再到每一期的主题设定，都显示出了策划者的用心。

她尤其欣赏节目中对嘉宾角色的设定，让明星们在节目中展现出不同的一面，增加了节目的观赏性和趣味性。她的脸上露出了满意的笑容，心中已经开始思考如何将这个节目更好地呈现在观众面前。

过了一会儿，傅睿泽放下策划书，眼神中是掩盖不住的喜悦：“这个节目的创意很新颖，有很大的潜力。”

接着，傅睿泽又提出了一些问题和建议，计南风和导演都认真地倾听着，并一一作答。傅睿泽对他们的回答似乎比较满意，点了点头。

傅睿泽看了看时间说道：“我还有其他事情要处理，这个项目就交给你们具体去谈吧。” 说完他便起身离去了。

计南风和杨天连忙起身相送。傅睿泽离开后，接待室内只剩下计南风、杨天和程芳。

程芳重新拿起策划书，与计南风深入地探讨起节目中的细节。比如节目的嘉宾阵容、拍摄场地、剧情设置等方面的问题。计南风详细地介绍着自己的想法和规划。

----------------------------------------

第382章 放学别走

随着时间的推移，计南风那条华博因为管理员的回应和网友们的叛逆被抬上了热搜。相关的话题也是层出不穷，从而又衍生出几个火爆词条。可以说华博的热搜榜一时间都被计南风占据了大半。

什么#计南风喊话华博管理员下热搜#、#华博管理员傲娇回复#、#计南风的双标#......

“哈哈，他这下可真是想下都下不来了，太戏剧性了，笑死我了。”

“这华博管理员也是人才，我真担心他被老六拍搬砖。”

“计南风咋还没回复，这不像他的性格啊，难道在酝酿大招？”

“有没有可能已经哭晕在厕所呢？”

“计南风：瞧不起谁呢？等着，马上搞死你们”

“哈哈，有哪味了，是老六能做出来的事。”

......

不止如此，关于计南风的各种段子和表情包也在网络上迅速传播开来。有网友把计南风的照片配上 “我想下热搜” 的文字，做成了搞笑的表情包；还有人创作了关于计南风与热搜的段子，在各大社交平台上广泛流传。

根据能量守恒定律，计南风的热度如此之高，尹俊赫回归的热度就明显的下降。崔在勋原本得意的笑容已经消失，取而代之的是满脸的愤怒和焦虑。

他原本以为尹俊赫的回归会引起巨大的轰动，让 GACE 公司在华夏市场重新站稳脚跟。可现在，一切都被计南风给搅乱了。

崔在勋急忙召集团队成员开会，商讨对策。“我们必须想办法把热度重新拉回来，不能让尹俊赫的回归就这样被忽视了。” 崔在勋严肃地说道。

“崔总，我们可以加大宣传力度，增加一些独家爆料和日常生活，吸引粉丝的关注。” 一名员工提议道。

“立刻去办。还有，联系一些媒体和大V，让他们帮忙宣传。” 崔在勋命令道。

然而，尽管崔在勋采取了一系列措施，尹俊赫回归的热度却依然没有明显的提升。相反，计南风的热搜事件却越来越火爆，甚至有一些媒体开始将尹俊赫的回归与计南风的事件进行对比报道。

“尹俊赫回归遇冷，计南风热搜霸屏，这背后究竟隐藏着什么？” 一篇报道的标题这样写道。

崔在勋看着这些报道，气得差点吐血。他怎么也没想到，尹俊赫回归的热度竟然会被一个小小的词曲人给破坏，那踏马是尹俊赫啊。

这一刻的崔在勋感到了无比的绝望与惶恐，似乎只要与计南风沾上边那就没别人什么事了，所有的关注点就全在他身上。他们这玩的是同一个圈吗？不，这个搅屎棍是单独一个圈，别人挤都挤不进去。

计南风走出杭江电视台的时候已经下午四点多了，扯皮了一下午，脑壳疼。不过结果总算是好的，也不知道是因为自己是气运之子还是因为郑宏博的关系，这场合作不止是顺利好说话，都可以说赢麻了。

分成高，话语权大，操心的事基本没有。你就说天下哪来这么大的馅饼吧，计南风都好几次怀疑对方是不是在逗他玩。要不是手中白纸黑字的合同他还真以为是在做梦。

杭江卫视当然不可能真的这么好说话，他们这么做肯定有他们的理由。杭江卫视这几年就没出现过什么收视率好的节目，年终评比中都处在中下游。

要是一般地区也就算了，但这是杭江卫视啊，处在华夏前几的地区，省电台却拿这样的成绩，真的抬不起头。

也因此计南风的这个策划让他们如获至宝，首先，这个节目的创意独特，将推理探案与明星互动完美结合，在当前的综艺市场中独树一帜。观众们对于新鲜、刺激的节目形式总是充满期待，而《明星大侦探》正好满足了这一需求。

其次，节目具有很强的互动性。观众可以在观看节目过程中，跟随明星嘉宾一起思考、推理，仿佛自己也置身于案件之中。这种参与感能够极大地提高观众的粘性，让他们对节目欲罢不能。

再就是这个节目的真实性，要凭借嘉宾的推理来决定最终的胜负，导演组不得干涉，这会让观众更加的有真实感和兴趣。

而且这个节目还有重要意义，在探案的过程中完成普法，因材施教，这样也能让观众更深刻、更清晰的了解和认识什么是法。

除此之外，还有郑宏博的话，他给傅睿泽打电话的时候提醒过他。暗示他合作的好，以后会有更多的精彩节目。也因此，傅睿泽对计南风这次的合作直接拿出了最大的诚意。

收益分成比直接拉到最高；话语权也给到最大，比如你想谁来或者不想谁来，都由他说了算；什么脏活累活之类的杭江卫视包揽。

计南风其实并没有想要过多干预节目，无非就是拒绝了带有敌意的公司艺人参加的可能。“风逸”的艺人要是想去的可以优先，或者安排飞行。

只不过计南风是要求尽可能的固定MC，综艺就是这样，熟人局玩的才更开心。不过前期可以试试效果，看哪些人在一起能更受欢迎，能产生出更好的化学反应。

傅睿泽在办公室里听着程芳的汇报连连点头，程芳走后他拿着策划书出神，良久后呼出一口气：“你可别让我失望啊......”

从合同签下后，杭江卫视就开始了各种准备。首先就是剧本案例的编写，计南风给出了框架和几个案例，但这显然是不够的。再就是嘉宾的甄选，这方面会先由计南风自己挑选，要是他那边人选不够，就由电视台这边自己决定。

此外还有场景、道具等等乱七八糟的，只要是能提前准备的就都先备上。难得有这么好的机会，他们错不起......

计南风回到公司的时候已经接近饭点，或者说是刚好他的饭点。二话不说，直接叫上小女友直奔食堂而去，后面还跟了两条小尾巴。

食堂里，几人找了个安静的角落坐下。但计南风发现林思思和刘雯好像有些不对劲，不时会看着他发笑。慕月卿也有意无意地瞥他几眼，眼神怪怪的。

计南风被看得有些发毛，摩挲了下脸也没发现有什么不对啊，他不由的看向三人：“什么套路？说！”

林思思和刘雯对视一眼，笑得更欢了，但就是不说话。慕月卿则轻轻咬了咬嘴唇，似乎在强忍着笑意。看来这人是还不知道网上的事。

计南风确实不知道，一下午都在口水飞溅，回来的路上有跟杨天就这次合作合同的事阴谋论了一路，根本没有时间看手机，或者说就没有想起这事。

这时，林思思终于忍不住了，她笑着说道：“南风大哥，网上的事你还不知道吧？要不你先看看？”

计南风听完心里顿时一紧，一种不好的预感弥漫上心头，不会又被抬上去了吧？这些逆子，迟早把他们发配边疆去。

计南风皱着眉头，赶紧掏出手机打开华博。刚一进入页面就看到了好几条点名自己的热搜，后面还跟着一个 “爆” 字。

相关话题的讨论量已经达到了惊人的数字，各种段子和表情包在首页不断滚动。随便点开一个相关话题，下面的评论都一大堆的。

计南风看着评论区的那些针锋相对的评论，他的脸色不太好看了，这群逆子.....

林思思和刘雯低着头，脸上都是忍不住的笑意。慕月卿也嘴角微微上扬，眼中满是笑意。

计南风狠狠地瞪了她们一眼，三人努力忍住，但也不敢吃饭，怕会喷不出来。

计南风越想越气，这华博管理员太过分了，不好好工作，居然还敢跟自己杠，这不玩忽职守吗？

眼看某人要急眼了，慕月卿适时开口：“不算坏事，抢了GACE宣传尹俊赫来华夏的热度。”

原本还气急败坏的计南风听到这话直接换了张脸：“真的？”声音中满是意外收获的惊喜。

慕月卿无语，还真是翻脸比翻书还快，但也还是点头“嗯”了一声。

得到肯定后，他又快速的拿手机翻看了下，你别说，这心情还真是一下子就不一样了。

但对于那个不好好工作的管理员还是得威胁下的，今天敢抬杠，明天就敢打人了，这可不行。找到管理员的回复，手指飞快地在屏幕上敲击着：“放学别走！”

然而，他的回复刚一发出，就引来了更多网友的围观和调侃。

“回复了，回复了，哈哈哈，老六急眼了。”

“放学别走，笑不活了。”

“等了半天，你给我看这个？老六不行啊”

......

----------------------------------------

第383章 节目MC人选

对于明侦的人选，计南风这两天也在纠结中。现在唯一确定的就是小宁老师，前世这个节目能那么快就得到网友的认可，“双北”功不可没。

只是这个世界他暂时并没有发现何老师的相识之人啊，这就有点难搞了。这个节目的MC必须都要有特色才行，要么够沙雕、要么很有梗、或者蠢萌也行。

反正就是这些人最好都各有性格，不能来了就只会玩尬，往那一站，当吉祥物，那就没意思了。所以这选人就成了个技术活，而且圈内的人基本都藏的比较深，鬼知道他们究竟是个什么性子？

节目常驻MC是六人，但为了保险得选至少8到10人，方便有人档期不好调的时候可以替补。轮换着来也能碰撞出不同的火花。

自己家的节目，没道理不给公司艺人机会。计南风把朱正华、陆明叫来询问意愿。两人自是欣喜不已，现在整个公司的艺人就他们两个整天无所事事当该溜子，现在有这个机会他们又不傻。

计南风也很满意两人的态度，直接给两人常驻位置。他们以前也绽放过，有粉丝基础，沉寂了几年复出应该能有些意思。

计南风考虑到两人之前的遭遇，还是忍不住做了些提醒，那就是在礼貌到位的同时做自己，不管以前是什么人设，以后都做真实的自己。

这是计南风对旗下艺人的要求，当然，他的出发点可不是他为这些人着想，而是从根本上断了公司艺人塌房的可能。这样也为将来省了不少麻烦！

王浩和李川现在已经不愁了，两人现在已经是当红炸子鸡，就让他们自己在外面浪，下一个综艺可以安排他们过去玩玩。

其实计南风对这两人的路是有想法的。李川现在一歌封神，应该要低调点，反正不缺人气，就好好在公司里躺着，等推出几首高质量歌曲后，他的地位档次自然就上来了，到时候当当导师之类的，直接人生圆满。

王浩可以走综艺咖，一来这家伙是真性情，在这条路上好走。二来嘛，多接触些人，多展示自己。人嘛，看多了也就习惯了，那时候也就不会觉得他长的不好了，这样终身大事也就有希望了......

午后的悠闲时光，计南风与慕月卿两人在办公室里大眼瞪小眼，原因就在于侦探节目的人选。计南风要慕月卿帮他推荐几个，而慕月卿也是两眼一摸黑，她本就很少跟人接触，哪有什么人给他推荐。

计南风无奈，想了想又打电话问了下赵倩语，毕竟小天后的人气绝对的OK。可惜人家一听这么复杂，直接拒绝了。接着又问了江悦，她说只想好好拍戏，计南风很欣慰。好在刘玉瑶很识趣，一听这么好玩直接就应下了。总算了有了一位女MC，不容易啊。

慕月卿看计南风都带上痛苦面具了，想想还是有些不忍心。拿出手机给凌嫣然拨了过去，这位大小姐一直吐槽没有好剧本，准备休息半年。

电话拨通后，一阵轻快的彩铃响起。不一会儿，电话那头传来凌嫣然活泼的声音：“小月卿，怎么想起给我打电话啦？是不是想我了？你说，姐姐马上去找你。”

慕月卿习惯了凌嫣然的日常发疯，早就见怪不怪了：“有个侦探类的普法综艺，你有兴趣吗？”

凌嫣然听完有些茫然，或者说没有听明白：“你说仔细点，我没听清。”

慕月卿思索了下继续开口：“推理探案，每期都有不同的案件......”慕月卿把节目的基本规则给她介绍了下。

凌嫣然在慕月卿的介绍下越听越兴奋，似乎很好玩的样子：“都有谁啊？你去不？”

“我不一定。”说这话的时候慕月卿不是很确定，因为计南风的离谱她也不知道两人会不会去。“玉瑶是固定MC,另外有小宁老师，还有朱正华和陆明。其他的暂时还没定。”

对于这个答案凌嫣然并不满意，原本还以为慕月卿会去。但想了想她还是答应了，反正无聊，去玩玩也挺不错的。

计南风也没想到这位大小姐居然会同意，这么一来不仅有了流量，还有了两位女MC。到时候要是谁临时有事，可以叫小女友顶替一下，再不行还有宁素希或者何婉晴也行。

至于其他的，算了，就让杭江卫视去头疼吧。计南风把选好的名单发给程芳后就甩手了，累了，毁灭吧！

程芳在收到名单后也是很惊讶，“风逸”的三人倒是没什么，但小宁老师和凌嫣然是真的让她很吃惊。一个新综艺能请到这两位着实不简单，只要消息放出去就直接是未播先火了。

节目赞助商这一块目前已经有了两个，对于这种好事计南风第一时间想到的就是自己兄弟。开玩笑，这种天大的机缘当然优先自己人。于是王大少跟周二世就接到了计南风的电话。

两人对计南风的人品都不是很信得过，但对他搞事情的能力还是信任的。两人把这事跟家里老头子说了下，很快就有合同送上门了。可怜天下父母心，为了家里不争气的儿子两家老头子都是操碎了心啊。

亿鸿直接赞助5000万冠名，周涛家里也花了1000万拿下特约赞助。对于这笔钱，两家老头子都没想过回报，只是想着帮儿子的公司一把。可等节目播出后，他们才发现这钱花的是真香。

之前还想着《水月洞天》也搞点广告招标或者拉点投资啥的，但后来有了影院的那笔巨款下来后，计南风就索性不去麻烦了，懒得去费劲，这么好的剧还是让它纯粹点好。

主要是公司暂时没有这方面的部门，且“风逸”的作品太少，就算去找也拉不来多少资源，反而会多出一群出点钱就想指指点点的人，得不偿失。

计南风觉得等这几部影视剧顺利播出后，有的是人眼巴巴的跑上门。工欲善其事必先利其器，现在要做的就是好好的磨刀。

下午，从慕月卿离开后，计南风就化身成了无情的码字机器。他要尽快的把《遮天》剩下的剧情完结，然后躺上几个月。

今天已经更新到叶凡跟紫血霸体的宿命之战，后面满打满算还有160万字左右。年前加上这几天的努力，手上还有40多万字的存稿。要是回到刚开书那会日码十万字的手速的话，半个月内就可以完结。

而今天的书评区，计南风不用去看也知道都是在骂自己的，习惯了，心里已经掀不起一点波澜。

事实也是如此，此时的书评区已经炸了，全是在骂计南风不当人的，因为他又在双方打的最精彩的地方给停了。其实计南风也很委屈，这个打斗场面多少字也不想想？

两人先试探下要一两章吧？嘴欠的龙马叨叨也得要一章吧？当他们打出真火来加上路人逼逼叨也要一两章吧？然后还有太阴古皇的神祇念，这么一位人族圣贤写几章很合理吧？然后收尾再打几章很正常吧？

计南风感叹，这一届的书迷是真的不好带，动不动就在书评区暴动，等哪天南风大帝来个晚年不详这些人就开心了。

“一场打斗两天了还没结束，我是该夸他水呢，还是该说他写得好呢？”

“水倒是不水，不过这种激情时刻不一次性更完就看的很难受，踏马的上班都在想着。”

“以前都会时不时的加更，最近两个月就没见他加更过，唉！这老六是真的漂了。”

“狗作者出来对线，有本事不当人，没本事面对我们吗？”

“别叫了，你翻翻前面的，都叫骂两三个小时了，你看他理我们不？”

“这逼现在就是占着大家宠他才会这么肆无忌惮的，群里看到王大少因为催更已经被他拉黑了。”

“有什么办法呢，现在别的书都看不下去，每天就靠着这一万字过活，他能不漂吗？”

“有一说一，剧情设定再给别的作者十年也写不出来。”

“这才是最忧伤的，踏马的千万大帝全被他一个人给硬控了。”

......

----------------------------------------

第384章 天阳发歌

时间很快就到了“天阳”娱乐旗下歌手集体发歌的日子，半个月前的接二连三的宣传引起了很大的关注。不得不说，李彪真的是个合格的决策者，除了针对计南风这件事外，他的所有举措都非常的正确。

以前旗下艺人发歌的前期宣传他们都会花上很长时间、精力和资源。但自从跟计南风杠上之后，计南风的一系列骚操作似乎也给他打开了另一扇门。

比如这次，旗下几位歌手每隔一天就有人发歌。这是别的公司打死都不会这么做的，因为这样做相当于自己人抢自己人的热度，完全就是百害无一利。

对于这个李彪当然也知道，只不过是现在他悟了。“天阳”的盈利模式主要是粉丝经济，主打的是收割粉丝韭菜。每个艺人都有自己的那一块地，就算是被抢了热度影响也不是很大。

而且这种连续发歌的行为获得了很大的热度，然后再抛出一个公司艺人比拼的噱头，一下子就把热度拉满了。相比起以前的各种买热搜、上节目等一系列的宣传手段来说，这次的动作不要太省力。

仅仅是几条华博就做到了超出之前的宣传效果，更重要的是还省下了一大笔的宣传经费。就按一位歌手300万的宣传好了，这次7位歌手发歌，一下子就省下了2000多万。

天阳娱乐总部大楼矗立在海城的繁华地段，高耸入云，玻璃幕墙在阳光的照耀下闪烁着冷峻的光芒。

顶楼的董事长办公室里，一道身着黑色西装的人影静静地站在巨大的落地窗前，看着窗外淅淅沥沥的雨。身形高大且匀称，脸庞轮廓分明，眼神犀利而阴冷，仿佛能穿透人心。他的身上散发着一种强大的气场，让人不敢轻易靠近。

这就是李彪，内地娱乐三大巨头之一的掌权人。也是圈内大部分人都畏惧的存在，毕竟一个从小混混一路打拼到这个位置的人能是什么好鸟？

天阳能走到现在的高度靠的可不是运气，而是李彪的狠辣和无底线。这些年随着华夏的治安和上面的各种政策的掣肘，他也已经收敛了很多......

雨还在不停地下着，李彪依然站在窗前，他的身影如同一个黑暗中的王者，散发着让人畏惧的气息。

这一次，他也终于是感受到了计南风的那种不花钱还把宣传做到极致的快乐。当然，他也知道计南风会有什么样的动作，只不过想通后的他已经不再怕了，起码这一次他不怕。

相反他还挺希望计南风来搞点事情，一来是看看这人是不是真的没有瓶颈，可以源源不断的写出好作品。二来这次的这些歌他花费了不小的代价，也想试试硬刚一下。

当然，他对比过计南风并没有多少信心，但这不是很重要。重要的是有“风逸”的加入会有更多的热度，也能加大他们公司歌手的销量。

要知道那些狂热粉是没有理智的，如果她们看到自家爱豆的歌曲被人压下了，她们除了去抹黑、辱骂外就是想办法去疯狂购买刷销量。

直到彻底追不上后，她们为了安慰自家爱豆还会组织各种应援活动，这么一来，这些艺人的周边产品生意也就来了，这叫二次收割。这些人相互帮忙宣传，他们底下的粉丝还会买单其他艺人的歌曲，这叫多次收割。

中午12点，天阳的顶流爱豆吴梓豪新年第一首歌已经上线。吴梓豪是韩半岛练习生出道，在圈子里已经有几年了，人气一直都居高不下。

计南风办公室里人头攒动，他已经习惯了，也放弃抵抗了。再过几个月就搬迁了，忍着。他已经想好，等到了新的办公区一定要改掉这些人的这种陋习。

他连门的锁都准备好了，3D人脸指纹锁，到时候就只录入他跟慕月卿的，别人休想再踏进他的董事长办公室。

老规矩，先听歌再决定这次谁来出风头。作为老板，这2块钱肯定是计南风来出了。只不过听完后他想退货，唱成这样居然敢要两块钱一首？明明可以抢，他还要装一下，玛德。

当然，这只是计南风太挑的缘故，起码办公室的其他人还是没有这么抗拒的。

《心碎的痛》，一首伤感歌曲，旋律中带着丝丝忧伤，歌词也不错，能表达出那种伤感，只不过唱的不行。

作为一首伤情歌曲，毫无感情可言，一味的追求技巧，还喜欢飙高音，使得整首歌在情感的表达上显得有些生硬和刻意。

这让计南风想起了前世的一个人，虽然没听过这个人的歌，但却听过这个人的名，感觉就很蠢。

虽然计南风看不上，但人家的粉丝却是很激动，吴梓豪的粉丝们在各大社交平台上疯狂为他的新歌打 call，他们纷纷留言赞美吴梓豪的高音技巧和帅气形象。

“梓豪哥哥的新歌太好听了！高音部分简直绝了！”

“哥哥唱的太有破碎感了，呜呜~~”

“梓豪勇敢飞，粉丝永相随！为哥哥的新歌疯狂打 call，让世界都听到哥哥的声音！”

“哥哥就是高音之神，无人能敌！这首歌就是天籁之音，不接受反驳！”

“的每一个音符都像是在敲击我的心，心疼哥哥，我们会一直守护你，新歌冲鸭！”

......

他们不仅在评论区刷存在感，还组织起来为吴梓豪的新歌做各种宣传活动。有的粉丝制作了精美的图片和视频，在各大平台上传播；有的粉丝则积极向身边的朋友推荐这首歌，努力扩大歌曲的影响力。

听完歌后杨天跟朱正华、陆明几人就开始讨论了起来，现在就这两人还是咸鱼。且再过不久就要去参加侦探的拍摄了，这时候让他们出歌是最好的，能提高下人气和热度，对节目也有好处。

看着几人讨论的那么认真，计南风不由撇撇嘴：“发华哥的《死了都要爱》吧，人家不是喜欢飙高音吗？让他看看什么叫高音。陆哥就后天吧”

计南风此时对这个什么吴梓豪的感观已经差到了极点，踏马的，那可是两块大洋。虽然不多，但计南风觉的就算是丢了也不想花在他身上。

计南风都在想凭自己这样的超级VIP，能不能跟平台商量下退款的事。

朱正华听到计南风的话喜大普奔，这么久了，终于轮到他来装了。想想当初被封杀时的可笑，他就忍不住的想要宣泄一番。

他看向计南风的眼神充满了感激，这一次，他要堂堂正正的跟世界宣告他朱正华回来了。也要告诉那些人，他即便是退出了几年，回来也依旧是王者。

陆明虽然有些失落，但也没有表现出不舒服的样子，也就等两天的事。而且他本身的性格就是比较平淡的，不会说因为这个事就心里不爽之类的。

事情尘埃落定后，这群人也都散开去准备了。办公室里就剩下了计南风跟慕月卿两人。

计南风唉声叹气的打开华博，命苦啊，工具人上线。

慕月卿看着计南风怨妇般的样子也是忍不住想笑，没有缘由，就是看他难受就会觉得心情愉悦。这可不止是她，这是很多人的共识！

工作群里此时也非常热闹，都在等着转发或参考计南风的文案。没办法，谁让他骚呢？

中午12点15分，计南风华博更新：

“之前看到不少人在挑战《难念的经》，给大家一句忠告，放弃吧！真的，别浪费时间。既然大家喜欢挑战，我给兄弟们一首慢点的。朱正华新歌《死了都要爱》将会在下午一点钟准时上线，欢迎挑战。”#计南风新作#、#朱正华复出#、#歌曲挑战#

看到计南风的华博后，群里一片寂静。这么发不纯纯找骂？搞事情还得是他。散了散了，自己顺便写点发发。

慕月卿坐在沙发上看着计南风的华博不由的白了他一眼，这人招人恨是有依据的。她已经能想象到等会计南风华博下的修罗场了。

慕月卿原本也想偷下懒或者借鉴下的，但现在想想还是算了，还是自己编辑比较好。

12点20分，慕月卿华博更新：

“朱正华大哥的《死了都要爱》下午一点钟上线，非常好听，喜欢摇滚的朋友别错过。另外，很难！”#歌曲挑战#、#朱正华复出#

慕月卿发送出去后才意识到什么，她看了看计南风，然后起身准备悄咪咪的跑路。

“过来！”

慕月卿才刚走没两步，身后就响起了计南风的声音。只不过她并没有停下，反而是在听到声音后直接跑了起来，想要用最快的速度冲出计南风的办公室。

计南风似乎也猜到了她的想法，一个箭步冲过去，在办公室门口拦住了她。

慕月卿咽了咽口水，有些紧张，但依旧色令内荏道：“你干嘛？快让开，我有事去忙。”

计南风气笑了，背刺了自己居然还想跑，做梦呢？二话不说，直接架着小女友坐回到沙发上。

“我…… 我真的有事，你放开我......”慕月卿一边挣扎一边放软语气。

“老实点，说，为什么背刺我？”计南风恶狠狠道，还用手去蹂躏慕月卿的脸。

“我没有......”

“我又不瞎。”

“我只是实话实说。”

“不，你背刺我。”

“没有”

......

就在计南风跟慕月卿两人理论的时候，华博上热闹无比。天阳也学风逸让底下艺人都在帮忙宣传，一时间两家公司就有了争锋相对的架势。

而这一幕也是李彪最想要看到的，因为这就是热度。计南风和“风逸”本就是现在的热门话题，能跟他们挂上钩就代表了有无尽的话题和热点。

----------------------------------------

第385章 《死了都要爱》上线

计南风的华博更新没多久就热闹了起来，没办法，几千万真实粉的大V，只要华博上有一丝的风吹草动就会引起大家的注意。

“能不能好好说话？不会说就不要说。非要出来扎心，烦人！”

“老六的话虽然难听，但也是事实，这么久了我就会一句：啊...哈...！”

“那我比楼上好点，啊 找不到色相代替，啊 参一生参不透这条难题。”

“朱正华：能不能尊重下我，我才是今天的主人公。”

“当年的高音王子啊，这几年可惜了。”

“华哥终于要出来了吗？期待，一直都喜欢他。”

“坐等，老六说这首慢，我觉得我又可以了。”

“楼上的还是太年轻了，不知道这老六的危险。”

“别想了，刚月仙子那边过来，她说很难。”

“我也看到了，哈哈，笑不活了，月仙子背刺老六。”

......

慕月卿的微博下面也是热闹非凡，她现在也是好几千万粉丝的大明星了，加上又是仙子般的美人，粉丝的活跃度真的不低。

“喜欢，只要是你推荐的老公都喜欢，等上线了就去听。”

“很难？老六可不是这么说的，他明明说了这首慢的”

“但凡有点脑子的都知道该信谁，真不知道楼上为什么会说这蠢话。”

“好喜欢月卿，她在结尾还特意说了很难，就是不想让我们被骗。”

“看了月仙子的华博感觉好可爱，在看计南风的，好可笑！”

“计南风：楼上的放学别走！”

“哈哈哈，你是懂老六的。”

“坐等老朱的新歌，好期待，就是歌名有点......”

“上面的，你可以怀疑老六的人品，但不能怀疑他的作品。”

......

下午一点，朱正华的新歌《死了都要爱》准时上线。由于计南风他们的宣传，吸引了大批网友的围观。

计南风在这时也放过了小女友，不跟她对峙下去，走到电脑前，搜索了下后花了两块钱，然后点击播放。他之前也听过，买下来是为了以后要听的时候方便。

歌曲前奏响起，那强烈的节奏如同一记重锤，狠狠地砸在听众的心上。低沉的贝斯声与激昂的鼓点相互交织，营造出一种紧张而又充满期待的氛围。紧接着，吉他的旋律如同一道闪电，划破了黑暗的天空，为整首歌注入了强烈的生命力。

朱正华那独特的嗓音在这一刻响起，仿佛从遥远的天际传来，带着一种沧桑与坚定。

“把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来。” 他的歌声中充满了情感，每一个音符都仿佛是一颗跳动的心脏，诉说着对爱情的执着与坚定。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白......”

朱正华的演唱充满了爆发力与感染力。他的高音部分很稳，那嘹亮的嗓音，具有极强的穿透力，还能将声音推向极致，每一个高音都稳定而有力。

特别是气息的控制上，在高音持续输出的同时，依然能够保持音色的饱满和纯净。而且，朱正华在演唱这首歌时，全程都是用真音唱上去的，这需要极大的勇气和实力，因为真音高音对歌手的嗓音条件和演唱技巧要求极高。

很多歌手在面对高音挑战时，基本都会选择用假音来代替，以保证演唱的稳定性。

这也是计南风的要求，因此，这首歌朱正华花了很长时间的练习才有了现在这样的效果。

“不天荒地老不痛快，不怕热爱变火海，爱到沸腾才精彩”。

慕月卿一直都在认真的听着，特别是这最后几句，她觉得朱正华单凭这气息都可以封神了。

这几句歌词不是短暂的高音爆发，而是在一定的时长内保持高音的稳定输出。这里不是考验演唱者的瞬间爆发力，而是考验他的耐力和气息的持久度。长时间维持高音状态，需要演唱者有强大的气息支撑。

在慕月卿的印象中，圈内能有这样能力的真没几个。通过这首歌她也对这个沉寂了几年的前辈有了一个全新的认识。

他在中低音部分的沉稳演绎，为整首歌奠定了坚实的基础，而在高音部分的激情爆发，则将歌曲的情感推向了高潮。他能够在不同的音域之间自由切换，游刃有余，让整首歌充满了层次感和动态感。

计南风也是一脸享受的听完整首歌，他不由感慨，自己这一代在音乐方面是真的是吃的好啊，都是细糠，当初可还要挑挑拣拣呢。

朱正华唱的非常好，但相比起巅峰时期的信，应该还是有所差距的。但计南风已经非常满意了，开玩笑，能唱到这样子就已经很逆天了好不？前世那么多大佬，有谁翻唱是比较成功的？

第一批听完歌的网友已经出现，但大多数人对这首歌的难度还一无所知。确实如计南风所说一般，这首歌比较慢。

于是就产生了很多人觉得自己又行了的错觉，一个个的开始准备循环几次后来挑战下，要让计南风知道，不是随便拿首歌出来就可以吓唬住他们的。

可当他们听了几遍后，觉得自己能跟着歌词开干的时候，全都傻眼了。这踏马的嗓子吼破了也上不去，是谁告诉他说好唱的。

然后，计南风的评论区再一次被网友冲刷了好几遍。

“计南风出来，玛德，这就是你说的慢一点的让我们挑战？”

“慢一点是没错，但这狗日的没说这么高的音，我差点没缓过来。草！”

“是我天真了，刚开始还以为没难度，这踏马不比《难念的经》差多少！”

“你们还是太年轻了，老六敢说这话就没想过给你们退路好吧。”

“歌再好听有什么用，唱不出来，只能干瞪眼。”

“华哥还是牛的，这都能上去，不用说，这一首就秒了不知道多少小鲜肉了。”

“何止是小鲜肉，老腊肉都被秒了。”

“作为一个学音乐的人来给大家一句实话，这歌圈内都没几个能唱的，音太高，而且是真声上去的，恐怖至极。”

......

而网友中最高兴的莫过于朱正华的粉丝了，这是他们偶像复出的第一首歌。虽然这首歌对想跟着唱的人极其不友好，但这些粉丝一点都不觉得难受，反而很开心骄傲。这就是他们的偶像，一出来就能秒掉圈内大部分的人。

“老朱永远的神！沉寂几年又怎样，归来仍是王者！”

“这就叫实力，不是那些一天到晚逼逼叨的人能比的。”

“等了这么久，华哥终于回来了，这首《死了都要爱》让我又看到了当年那个高音王子，太激动了！”

“这首歌太燃了，听的我热血沸腾，以后谁要是敢说华哥不行，我第一个不同意。”

“不愧是我的偶像，一开口就惊艳全场，这高音部分简直绝了，为华哥疯狂打 call。”

“从华哥出道就一直喜欢他，这么多年过去了，他还是那么厉害，这首新歌让我更加坚定了自己的选择。”

“10年华粉感谢计南风对老朱的再造之恩，以后我也是你的粉丝”

“对，华哥能复出，南风大大当记首功。”

......

计南风对比了下自己跟朱正华的评论区，瞬间酸了。看看人家的粉丝是怎么对自家偶像的，那才叫粉丝。

再看看自己的这些所谓粉丝，一天到晚的跟自己过不去。人家叫爱豆华哥，自己这些逆子不是叫老六就是狗作者，连名带姓都算客气的。计南风感觉心态都炸了！

朱正华发歌也引起了不少圈内人的注意，比如曾经友好合作过的，还有那么一两个他的圈内好友，这些人都为朱正华的复出而高兴。

当然也有脸色不好看的，比如当初封杀朱正华的辉宏娱乐以及一些以前就不对付的人，他们当然不希望朱正华能好，毕竟他好了那不就是纯纯的打他们的脸吗？

这些人原以为朱正华沉寂了这么久，就算复出也翻不起什么浪。谁知这复出的第一首歌就打破了他们的幻想，这唱功比以前还更好了，这让这些人一个个的都臭着一张脸。

真正了解你的人，除了朋友就是敌人。这些人对朱正华最是了解，也因为了解，他们才更不愿意看到他能复出。

朱正华在被封杀前已经有了很大的名气，加上他的唱功等优质条件，出道两年就被网友称为高音小王子，也曾有几首歌火爆全网。

只不过这人的性子太直，不太会转弯，有些死脑筋，也因此得罪过一些人。后来又因为生病，不接受在一场重要的演出中假唱而得罪了主办方，最终被公司封杀。

对于这些，计南风也知道，他倒是觉得这公司有些不知好歹了。这样一位真正的歌手你不好，非要去捧臭脚，不知道这样的歌手最受观众喜欢吗？假唱？那不是嫌自己凉的不够快？傻缺！

反正计南风对公司的这些歌手都是做过要求的，你不想营业可以摆烂，但只要你营业了就要认真对待。你可以因为各种原因没唱好，但必须坚决抵制假唱，这是对观众、对粉丝负责，也是对这个职业负责。

----------------------------------------

第386章 一夜复出

到了傍晚边，《死了都要爱》如同黑马一般，成功登上了热搜。吸引了不少点评人、音乐人来做出不同的解析。

无非就是些高音厉害，唱功了得，肺活量大之类的，反正都是些懂点乐理就知道的东西，这些人却扯出了长篇大论。只要你认真看，你就会发现你浪费了好多分钟。

不少网友看完这些乐评都直翻白眼，后来慕月卿的粉丝看不过去了，纷纷跑到她的华博下艾特她，让她来给做个解析，让大家知道难在哪里。

对此计南风表示不屑一顾，谁会吃饱撑得去费这劲，他赌五块钱自己的清冷小女友肯定不会理会，然而事实证明是他错付了。

慕月卿在得知粉丝的这个诉求后，似乎很感兴趣，一副跃跃欲试的样子，当即就跑去征求朱正华的意见。

朱正华也没想到慕月卿会因为粉丝的诉求而真的要去做解析，更没想到的是她还会跑来问自己的意愿。外人不知道，他们自己公司的还能不知道吗？这是未来老板娘，这种事您真没必要问。

在得到朱正华的同意后，慕月卿直接就跑去自己办公室忙活起来了。朱正华则是感叹老板娘真有礼貌，活该她能有现在这样的成就。要是自己当初也能这么识大体、有礼貌也不至于被封杀了。

大约半个来小时后，慕月卿的华博就把自己的解析给发了出去。她的应该来说不叫解析，更应该叫科普。

她先是解释了下正常情况下男女声的音域范围，然后对这首歌的音域做了解析。接着就是逐句去解读，每个字、每个音符去给出自己的理解，哪些句子是低音、哪些地方是高音、是哪个音阶、哪里转音、这句难在哪、哪里用了什么唱法技巧......

计南风看到的时候感觉头皮发麻，有种看文言文解读版的感觉，不，比那个还细致很多。对了，像字典，就差没把这个字的读音，含义标注出来了。小女友简直是恐怖如斯！

而慕月卿的这一行为也直接被粉丝夸上了天，都说她是真的宠粉。于是一群热情的粉丝加歌曲本身的热度直接把慕月卿也抬上了热搜，跟着的是慕月卿中午背刺计南风的事也进去了热搜榜。

“麻烦那些歌乐评人以后要做解析就按这个格式来，不然就别逼逼。”

“真的好详细，看完月仙子的解析我才知道了原来唱歌有这么多讲究，真的是太夸张了。”

“是啊，之前只觉得朱正华很牛，现在知道了他牛在哪里。”

“原以为是我对这首歌不行，现在心理平衡了，是大家都不行，哈哈哈”

“还是月仙子宠粉，粉丝有诉求她是真的会满足。”

“她虽然清冷，但对我们粉丝还是不错的。怕我们会因为她分心，她都不怎么出现。”

“哈哈，小月卿就是个宝藏女孩，今天看到她揭穿计老六的底好想笑。”

“是啊，还是末尾特意加上去的，好可爱啊。看了有莫名的喜感。”

“为啥我看了总感觉这两人之间有点什么呢，有种小情侣间的拆台打闹的感觉。”

“楼上的主意言辞，别逼我扇你，我老婆怎么可能会跟别人有这种感觉。”

......

慕月卿看着粉丝们对自己解析的满意心里很开心，她突然觉得自己很有做老师的潜质。以后要是不混圈了就跟妈妈一样，去考个教师资格证，当一名音乐老师。

半天的时间《死了都要爱》在新歌榜冲到了第26位，而《心碎的痛》在50名开外。这可把朱正华的粉丝乐坏了，以前因为他被封杀而渐渐淡忘掉他的粉丝也都重新归来，他们华粉要重振旗鼓，再战贵圈。

能量守恒是铁律，有人乐坏了，就有人愁到哭。就比如吴梓豪的粉丝以及那些带有敌意的人，当然，主要还是以吴梓豪的粉丝为主。

刚开始的时候，这些人对朱正华是不屑一顾的，觉得一个过气歌手怎么能比得过她们哥哥，同一天发歌不过是为了蹭她们哥哥的热度罢了，甚至有不少粉丝专门跑去朱正华的华博下去阴阳怪气。

可没过多久，当他们逐渐发现朱正华的歌在各个平台的热度不断攀升，甚至压过吴梓豪时，这些粉丝们不淡定了。

她们开始想尽各种办法来提升吴梓豪歌曲的排名。一些粉丝多账号地去各个平台购买吴梓豪的歌，疯狂刷销量等。这时候也没有了时间跟精力去逼逼叨了。

可是，无论她们怎么努力，朱正华的《死了都要爱》凭借其强大的实力和口碑，依旧将吴梓豪的歌远远甩在后面。眼看着差距越来越大，吴梓豪的粉丝们心态崩了。

直接开始整活，把怨气全都发泄到了朱正华身上。于是网上各种拉踩、诋毁就出现了，把朱正华当初被封杀的事拿出来反复鞭尸。

“朱正华肯定是刷数据了，不然怎么可能比我们梓豪的歌排名高。”

“他那也能叫高音？一点都不好听，哪有我们哥哥厉害，都是瞎子。”

“一个过气歌手，凭什么跟我们哥哥比，搞笑。”

“哥哥那么努力的唱歌，你们居然用见不得光的手段赢他，真是不要脸”

“就是，一个被封杀了的人，肯定用了不正当手段才爬到这个位置。”

......

然后，马上又是一场撕逼大战，朱正华的粉丝虽然没有对方多，但人家的偶像是刚刚失而复得的。此时可以说是各种无脑高级BAFF叠加，再加上又不少网友也看不惯那些脑残粉，一时间网上鸡飞狗跳。

资本的手段真的是没得说，全都被李彪猜了个透彻。以前在这种时候李彪都会觉得心情烦闷，如今却是很悠闲，且心情相当愉悦，毛头小子怎么可能敌的过他们这种老狐狸呢？

等比以前同时间段的销量几乎翻倍，前期的宣传费又省下一大笔，其他的都不少资源渠道也省下了不少，这个时候原本应该花在水军身上的钱也省了，不要太完美。

资本考虑的是利益，但艺人想的却不一样。此时的吴梓豪已经快自闭了，好像这种小鲜肉都多少有些自视甚高的心理，都是见不得比自己咖位小的人站在了自己的头上。

之前的苏俊是这样，现在的吴梓豪也是这样，感觉被朱正华这种糊咖踩了就非常的丢人。别看他在外面脾气大，但在公司里却是一个屁也不敢放。

这是所有天阳艺人的常态，一般的高管他们都可以叫骂，但如果是李彪说的话，他们就立马都怂了。就算是发发牢骚都要注意会不会被他知道......

《死了都要爱》在经过一夜的发酵后，迎来了高峰增长期。一个被封杀的过气歌手一回归就是王炸，而朱正华也在这一波热度中收获了更多的迷弟迷妹。

在各大音乐平台上，这首歌的播放量呈井喷式增长。评论区里，新的留言不断涌现，除了一些显眼包外基本都是清一色的好评。这个社会中的伤感情歌太多了，像这种对爱情执着的歌曲却很少，所以一下子就成了被追捧的对象。

许多音乐爱好者纷纷表示，这首歌已经成为了他们近期循环播放的首选，其震撼人心的旋律和深情的演唱让人欲罢不能。

在新歌榜上更是一路高歌猛进，从第 26 位直接跃升至第9名。这样的成绩对别人来说基本很少有这样的可能性，但如果是计南风写的歌那么也就正常了，圈内对这事已经习惯了，见的多了也就没啥好惊讶的了。

而朱正华也凭借这首歌再次成为了网友们关注的焦点，他的名字频繁出现在各大娱乐新闻的头条上。可以说他的复出很成功，也很简单。

对于朱正华来说，这个夜晚是他人生中的一个重要转折点。他感受到了粉丝们的热情和支持，也更加坚定了自己当初来风逸是多么正确的选择。

吴梓豪的粉丝们在经过一夜的折腾后也终于接受了现实，扭转不了，根本扭转不了。对方不讲武德，人是越来越多，她们有理由怀疑对面是买水军了。

但只要一想到她们的哥哥受了这样的屈辱和委屈，她们就忍不住的心疼。于是就又如李彪想的一样，吴梓豪的各种粉丝应援会，接机等等团队应运而生，他的个人周边产品爆火。

而这些粉丝基本都是学生为主，哪有那么多的钱经得起糟蹋，遭殃的还不是她们的父母。这也是为什么很多网友都非常厌恶这样的脑残粉和小鲜肉的原因，一个无脑，一个无底线。

华央为什么急着要整顿娱乐圈？不也是看到这些问题？

这些年来，每年都会有不少因为追星而发生的事故。比如接机围堵机场、私生饭拦车、跟踪明星行程闯入私人住宅、为偶像打榜投票过度氪金导致家庭经济困难等等问题屡见不鲜。

----------------------------------------

第387章 李彪的后手

朱正华在华博上挂了两天时间，而《死了都要爱》也已经来到了新歌榜第三的位置。

今天又是新一轮打擂的日子，不管是计南风还是李彪，都在期待着。

计南风是期待着陆明的高光时候，也是期待着公司的最后一个该溜子发光发热。等陆明站起来后，他也就轻松了，不用每次都看到对方幽怨的眼神而不自然。

李彪则是期待着自己计划部署收获时的快感，前天的发歌后的一切都在朝着他的剧本在进行，这给了他一种尽在掌握的错觉，有一种以前在商场上拼杀的刺激感，非常让他着迷。

这次发歌的是天阳的一线歌手贺江，一首民谣歌曲《旧港回声》，是李彪从国内的顶级词曲人许山手中购买来的。

歌曲的旋律舒缓悠扬，如同一缕轻柔的微风，缓缓拂过听众的耳畔。歌词简洁而富有诗意，描绘出了旧港的宁静与沧桑。

贺江唱的也很不错，将歌曲中的情感诠释得恰到好处。他的演唱既不过分张扬，也不显得平淡无奇。

在编曲方面也做得很出色。乐器的搭配和谐自然，吉他的弹奏如流水般清澈，为歌曲增添了一份灵动之感。而弦乐的加入，则让整首歌更加富有层次感，在高潮部分更是能将情感推向一个新的高度。

这是一首很不错的歌，计南风都觉得听着舒服。在他的感觉来说这个贺江还是很有实力的，起码比那个什么豪的强太多了。技巧不技巧的他不知道，只知道这人唱的他听着感觉不错。

当然，这也只是相对而言，毕竟他前世在这方面吃的太好了，所以挑剔很正常。

听完对方的歌，就该轮到自己这个工具人上线了。只要把陆明推出去后，他应该就能安心的做自己的事了。

12点10分，计南风华博更新：“翻看了下评论区，唉！又多了一群失败者，让我说你们什么好？算了，谁让我宠粉呢，再给你们一首简单的。一点钟，陆明新歌《消愁》准时上线。要是这首还不行的话，麻烦你们以后吃饭老实点的去小孩那桌。”

慕月卿看的直摇头，这是个懂阴阳的人，嘲讽值直接拉满。她觉得以后在外面还是离这个人远的好，免得粉丝刀人殃及池鱼。

本来是想再待一会的，但想了想她还是选择了离开。趁着计南风上厕所的时候跑回了自己的办公室，还反锁上了门。这把独自留在办公室里的小助理都看懵了！

12点15分，慕月卿华博更新：“陆明大哥的《消愁》一点钟准时上线，很好听，很共情。好唱，但唱不好！”

发送完后，慕月卿嘴角不由的扬了扬。昨天说了句实话被训了一下午，今天看他怎么办？想想某些人等下气急败坏的样子她就觉得开心。

“月卿姐，你锁门干嘛？”林思思看着慕月卿在傻笑，不由的问出了自己的疑惑。

“没，没什么。等下要是他来了，不管他怎么叫，你都不准给她开门。知道吗？”慕月卿严厉警告道，这是个反骨仔，不得不防备着点。

“哦。知道了！”林思思一脸懵圈，也不知道这两人又在玩什么游戏。

唉！真烦，都刻意躲开你们两对了，怎么还贴脸开大呢？她现在最烦看到慕月卿跟计南风在一起，还有刘雯跟苏星宇在一起了，凭什么就她一个人孤零零的承受狗粮！

计南风上完厕所出来就发现了自己的小女友不见了，莫名其妙。直到他看到华博的推送，才知道这“小渣女”是因为再次背刺自己跑路了。

计南风感觉好累，有一个喜欢背刺自己的女友该怎么治？在线等，还挺急的！

收拾了下失落的情绪后，计南风准备去抓人。居然还会跑，很好，等被抓到后直接打断腿，看她下次还怎么跑。

计南风气势汹汹地朝着慕月卿的办公室走去，一路上都在盘算着等会儿抓到人后该怎么 教训”她。

然而，当他来到慕月卿办公室门口时，却发现门被紧紧反锁着，心里更难受了，看来这“小渣女”是蓄谋已久。

“开门！现在乖乖出来我从轻发落” 计南风透过窗户恶狠狠的发出警告。

慕月卿听到计南风的声音后忍不住偷笑，然后又淡淡的扫视了一眼窗户外的计南风：“不开，你别烦我，我要忙了。”

计南风被慕月卿的态度气得不行，继续威胁道：“你最好祈祷别被我抓到，不然有你好看。”

慕月卿丝毫不惧，反而给了他一个挑衅意味十足的轻笑。

计南风差点破防，还真是三天不打，上房揭瓦：“思思，开门，工资翻倍。”

林思思正悠闲吃瓜呢，好端端的就被点名了，这让她有点不知所措。看了看计南风，又看了看慕月卿，小声商量道：“咳咳，月卿姐，一人一半，我去开门可以不？”

慕月卿冷冷的瞥了一眼这个叛徒：“可以啊，以后通告除了京都，其他地方都带你去。”

“我错了，月卿姐，求原谅。”林思思非常的干脆的低头了。

想想之前的痛苦经历，她现在是真不敢招惹这主了。她至今都没想通自己之前做错了什么，被折磨了半个月之久。

慕月卿见自己的威胁起到了作用，满脸傲娇的轻哼一声，可以看得出心情非常好。

计南风在外面僵持了一会，被路过的经纪人或助理之类的看到后都忍不住偷笑起来，这让计南风脸皮有些发烫，最后还是灰溜溜的跑路了。

而此时，“风逸”的工具人们也已经完成了日常的宣传任务。效果还是非常不错的，歌曲还没上线就引起了很大的关注。

现在最热闹的当属计南风跟慕月卿的华博评论区，连贺江的发歌都没有他们这热闹。贺江的这首歌有点慢热，所以再好听暂时绝大部分都还是他的粉丝在买单。

计南风的华博下不用说，又是骂声、叫嚣声连成一片。

“狗日的，又出来嘲讽了，我有点受不了这货了，谁帮我去削他一顿。我把8号技师让给他。”

“楼上的兄弟，借一部说话！”

“为什么我有种不敢点开他华博的感觉，然后明知道他不会有好话，却还是犯了贱。”

“这尼玛一句好话没说过，还敢说宠粉，来人，我的刀呢？”

“求别说了，失败者这三个字好扎心。”

“吃饭坐小孩那桌是什么意思？”

“按照老六的人品，你觉得能是什么好话？”

“好了，月仙子说了，这次的好唱，到时候多录几遍，来反复打他脸。”

“月仙子还说了唱不好你是只字不提。”

......

相比于计南风这边的火药味满满，慕月卿这边就和谐欢乐多了。

“哇，月仙子又推歌了，大家快来围观啊。”

“刚刚计南风那边过来，全是要刀他的，吓的我赶紧跑路。”

“还是月仙子好，知道提醒下我们，那老六一天到晚就知道气人。”

“别说了，我都不知道自己是粉了个什么玩意，看到他就烦。”

“小月卿都说很好听、很共情了，那必须不能错过。”

“我想问下这个好唱，但唱不好是啥意思？这是个矛盾句吧。”

“这都不知道？意思就是想唱出来很简单，但想唱的好听就很难。”

......

李非看着“风逸”的这些宣传不由失笑，特别是计南风跟慕月卿的。从他们的文字中可以看的出这次的歌已经有所下降了。他猜测计南风已经拿不出《难念的经》跟《死了都要爱》这种一曲封神的歌曲了。

想到这，李飞脸上的笑容更盛了。和他预料中的差不多，哪有人会没有瓶颈的，看来好歌都挥霍的差不多了。还是年轻了，不够沉稳，一点都不知道藏拙。

他老爸的想法他已经知晓，从这两天的数据来看，他父亲是对的。所以李飞现在看计南风他们也没有以前那么憎恶了，还有一种玩弄股掌之中的愉悦感。

李彪也在注意着这些，今天的歌是道硬菜，不知道对面的还能压它多少。这首歌慢热，前期的数据无关紧要，他相信后期肯定能起来。

这次的擂台也不是打这么一两天，发歌只是开始，下个月结算才是终点。

他一直都想试探下计南风手中的存货量，他不相信一个人能不间断的短时间内写出歌，起码圈内没有这样的先例，他也没听说过。这一点他在那些词曲人口中也得到过证实。

所以，计南风拿出的这么多歌肯定是动用了不少的存货，而他还这么年轻，再怎么逆天也都会有个限度。

虽然这次能蹭着热度玩，但下次呢？这种集体发歌的玩法基本也就只能玩一次，第二次再来的效果就会大打折扣。

所以消耗掉计南风手上的库存还是很有必要的，只有不被掣肘才能放手去做事。不然就会一直畏手畏脚，就比如之前面对计南风狙击时，他们除了眼睁睁的看着外毫无办法。

他现在就很期待看到计南风不顾一切的跟着他的计划走，这一次可不止是天阳，要是计南风一直跟着，那他后面就会发现，天阳发完歌后还有个GACE......

----------------------------------------

第388章 《消愁》上线

时间很快就到了一点钟，《消愁》正式上线。

那悠扬的旋律如同夜空中闪烁的星辰，瞬间照亮了人们内心深处的角落。在这个喧嚣的世界里，《消愁》宛如一股清泉，缓缓流淌，为人们带来了片刻的宁静与慰藉。

“当你走进这欢乐场，

背上所有的梦与想，

各色的脸上各色的妆，

没人记得你的模样......”

简简单单的歌词，却似乎触动了些什么，有种迷茫和孤独的感觉，很强烈。就像是看到自己初入社会，怀揣着梦想与憧憬，却在这个纷繁复杂的世界中感到迷茫和渺小。

“三巡酒过你在角落，

固执的唱着苦涩的歌，

听他在喧嚣里被淹没，

你拿起酒杯对自己说......”

网友们只觉得歌词中的孤独和无奈已经快溢出屏幕。仿佛一个人在热闹的场合中被遗忘，只能在角落里独自吟唱苦涩的歌。这种被喧嚣世界所淹没的感觉，让人感同身受，心中的无奈和苦涩愈发强烈。

“一杯敬故乡，一杯敬远方。

守着我的善良，催着我成长。

所以南北的路从此不再漫长，

灵魂不再无处安放......”

陆明那独特的嗓音，带着一丝沧桑与温暖，将每一个音符都演绎得淋漓尽致。他的歌声如同一位知心朋友，在耳边轻声低语，安慰着我们疲惫的心灵。

生活就是这样，多少人在社会里摸爬滚打，让自己变了模样，成长必然伴随着挫折，而一次次碰壁后的疼痛，人会变得越来越圆滑，越来越适应这社会，但愿所有人能够不忘初心，守着善良，也是守着自己的本心。

“故乡”、“远方”、“善良”、“成长”，让那些正在生活中奋力打拼但又感到力不从心的年轻人们迅速的找到了情感的共鸣。听到这的时候已经完全的沉浸到了歌曲的那股淡淡的忧伤之中。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。

宽恕我的平凡，驱散了迷惘。

好吧天亮之后总是潦草离场。

清醒的人最荒唐

清醒的人最荒唐。”

接连不断的“几杯酒”，将一幅年轻人背井离乡，带着有关所有平凡生活的忧愁和负担来沉重前行的画面呼之欲出。那重复的 “清醒的人最荒唐” 在耳畔久久回荡，如同一个深刻的追问，让人陷入沉思。

歌声渐渐消散，但大家心中却仿佛被留下了一抹难以抹去的印记。那种感受，是一种复杂的交织，如同一缕若有若无的烟雾，萦绕心头。

这首歌无论是旋律还是歌词都给人觉得有一股淡淡的忧伤，很容易便陷入对过去的回忆以及对现状的无奈。歌词没有华丽词藻，旋律和曲调也是简简单单，但却让很多人都没有从歌声中走出来。

第一遍只觉得好听，感觉很符合自己emo时的那种孤寂。不知道歌曲想表达什么，但不妨碍对它的喜欢。这是绝大部分网友的第一感觉。

第二遍、第三遍......

时间就在一遍遍的循环中过去了。要说此时还有人不太满意的话估计也只有计南风了，陆明唱的非常好，真的。但在听到这首歌时，计南风脑海里全是毛毛在那个节目中坐在凳子上唱这首歌时候的样子。

在那个世界里，翻唱他的歌的人很多，但就没有人能唱出他那种感觉的。陆明也很厉害，他的歌曲曲风跟毛毛差不多，只不过计南风还是觉得有些不得劲，可能是陆明不姓毛的缘故吧。

在音乐平台上，《消愁》的评论区里已经开始慢慢的热闹起来，从歌曲中回过神来的人都在表达自己的感受。

“很好听，但听完就只剩下了孤独和无奈，很强烈，别的什么也感受不到。”

“不知道是不是泪点低，听着听着眼角就不争气的湿润了。”

“好听，但又不知道它好听在哪里，不管是唱、词、曲，都是那么平淡，但加在一起就不一样了。”

“这首歌就像一把刀，划开了我内心深处一直隐藏的孤独，那种感觉，无法言说。”

“感觉自己就像歌里那个在角落的人，固执地唱着自己的苦涩，却无人倾听。”

“明明曲调很平淡，歌词也不华丽，可就是能直直地扎进心里，让人心疼。”

“听完整个人都沉浸在一种莫名的忧伤里，走不出来，也不想走出来。”

“好像看到了自己在这喧嚣世界中的渺小与无奈，未来在哪里，真的不知道。”

“每一句歌词都像是在诉说自己的故事，却又觉得自己的故事太过苍白。”

“这歌有毒，听了一遍就不敢再听，怕被那孤独感吞噬。”

“也许这就是生活吧，充满了无奈和孤独，而这首歌把它赤裸裸地展现了出来。”

.......

如果说贺江的《旧港回声》让人有一种回首岁月的苍老感，那《消愁》就是让人直接陷入了生活的故事里无法自拔。两首都是好歌，但又不在一个等级上。

之前不少听过《旧港回声》的人都觉得陆明这次遇到了硬茬，可等他们听完《消愁》后都闭上了嘴，没法比，这完全没有可比性。

别的歌都是从歌词、旋律等方面去感受那种情绪，从来没有一首歌像《消愁》这般直接入心的，让人直接代入到里面。

一时间，《消愁》直接在网络上掀起了惊涛骇浪。各大音乐平台的评论区以惊人的速度被不断刷新着。网友们纷纷倾诉着内心被这首歌触动的瞬间

社交媒体上，《消愁》的话题热度持续攀升。无数人分享着歌曲的链接，附上自己简短而真挚的感受，“一定要听《消愁》，它会让你在喧嚣中找到宁静。”

许多大 V 和网红也加入了讨论的行列，纷纷对这首歌给予高度评价，进一步扩大了它的传播范围。

音乐论坛里，关于《消愁》的讨论帖如雨后春笋般涌现。乐迷们激烈地争论着歌曲的每一个细节，从旋律的编排到歌词的深意。

短视频平台上，不少用户迅速以《消愁》为背景音乐，制作出各种充满情感的短视频。每一个视频都仿佛在诉说着一个独特的故事，而《消愁》则成为了这些故事的最佳配乐。

包括圈内的很多歌手也沉浸在这首歌中无法自拔，陆明跟朱正华一样，在圈内也有那么两三个聊得来的朋友，同时也有带有敌意之人，以及当初封杀他的公司。只不过在这个时候，全都沉默了。

仅仅三个来小时，陆明携带《消愁》直接杀上华博热搜榜，颇有一种神挡杀神、佛挡杀佛的气势。

在这方面计南风还是有过体会的，当初毛毛是参加选秀节目唱的这首歌，在那种没有名气和多少宣传的情况下都能创下节目单曲播放量 “单日破千万” 的纪录，随后两天时间内登上了某音乐平台畅销榜榜首。

而今陆明的情况可比他好太多太多了，不说他本身就有不少的粉丝，还有计南风、慕月卿、赵倩语、楚北轩等人帮着宣传，有这样的成就也不算太难。

期间计南风又去偷偷的看了眼陆明华博的评论区，然后又酸的牙疼。看着自己账号评论区下的那些吊毛更加的不爽了。

贺江算是个实力派歌手，但一开始走的也是爱豆的路线，所以他的粉丝数量并不比吴梓豪少。于是前天的剧情再次重复上映，只不过一样没鸟用，神来了也扭转不了这个局势。

李飞父子也都看到了这个情况，只是两人都没有说话，不过从他们的神色来看，两人的心情应该都不是很好。

慕月卿再一次应粉丝诉求来解析这首歌，只不过她这次的解析就没有上次的长篇大论：“这首歌本身不难，难的是经历，是共鸣。”

到了晚上，那些朝八晚五的社畜清闲下来的时候，这首歌迎来爆发期。各大音乐平台上，《消愁》的播放量呈井喷之势增长，评论区里，新的留言如潮水般涌来。

华博上，《消愁》如同一颗璀璨的流星，迅速登顶热搜榜首。且附带出很多的相关的热搜，其中就有不少是娱乐圈的当红歌手或者前辈在称赞这首歌、称赞陆明、也称赞计南风。

#陆明一首《消愁》强势复出#

#《消愁》触动灵魂旋律 #

#朱正华《死了都要爱》#

#灵魂歌者陆明回归#

......

华博热搜榜前十，陆明相关的占据四个位子。一时间陆明可以说是风头无二，也算是为他的重新复出添加了非常浓厚的一笔。

而陆明本人，在这突如其来的荣耀面前，虽然激动，但也保持着理智与冷静。也许是因为有过一段艰难的路，心态上相对来说比较平和吧！

他知道这一切是谁给他的，他也知道自己以后该做些什么，这就够了。

----------------------------------------

第389章 不是正文，弄错了

《初冬，静美时光里的温柔画卷》

初冬，像一位优雅的画家，轻轻地用画笔勾勒出一幅宁静而美丽的画卷。没有了深秋的绚烂与热烈，却多了一份淡雅与沉静。

当第一缕寒风吹过，树叶纷纷飘落，仿佛是大自然在演奏一场无声的告别之舞。金黄的银杏叶、火红的枫叶，如同一只只蝴蝶在空中翩翩起舞，最后轻轻地落在地上，给大地铺上了一层五彩斑斓的地毯。走在落叶上，发出沙沙的声响，仿佛是在诉说着岁月的故事。

公园里，湖水变得更加清澈而平静。曾经热闹的荷花池，如今只剩下残荷枯枝，在微风中轻轻摇曳，诉说着曾经的美丽与繁华。湖边的垂柳，叶子已经变得枯黄，却依然在风中舞动着柔软的身姿，仿佛在与初冬做着最后的告别。

天空变得格外高远，湛蓝如宝石般的颜色让人心情格外舒畅。云朵像是被谁不经意间撕碎的棉花糖，轻盈地飘浮在空中。阳光透过稀薄的云层洒下来，没有了夏日的炽热，多了一份温暖的柔情。在这样的阳光下，人们可以放慢脚步，静静地感受着初冬的宁静。

初冬的湖水也别有一番韵味。湖面平静得像一面镜子，倒映着天空、树木和远处的山峦。偶尔有几只水鸟掠过水面，泛起一圈圈涟漪，打破了这份宁静。湖边的垂柳依然翠绿，在微风中轻轻摇曳，仿佛在与初冬的寒冷抗争着。坐在湖边的长椅上，看着湖水，思绪也会不由自主地飘远，让人忘却了尘世的喧嚣和烦恼。

初冬的田野里，一片寂静。金黄的稻穗已经被收割完毕，只剩下光秃秃的稻田。田埂上的野草也渐渐枯黄，但是它们依然顽强地挺立着，仿佛在等待着春天的到来。远处的山峦笼罩在一层薄薄的雾气中，若隐若现，给人一种神秘的感觉。在这片寂静的田野里，人们可以感受到大自然的力量和生命的轮回。

初冬的城市也有了一些变化。街道上的行人穿上了厚厚的外套，脚步也变得匆忙起来。商店的橱窗里摆满了各种冬季的商品，让人感受到了节日的气息。公园里的树木虽然失去了叶子，但是依然挺拔地站立着，像是在守护着这座城市。在初冬的夜晚，城市的灯光显得格外温暖。街头巷尾的小吃摊散发着诱人的香气，让人忍不住停下脚步，品尝一份冬日的美食。

初冬，是一个让人沉思的季节。在这个季节里，我们可以静下心来，回顾过去的一年，思考未来的方向。我们可以放慢脚步，欣赏大自然的美丽，感受生命的奇迹。我们可以和家人朋友一起围坐在火炉边，分享彼此的故事和温暖。初冬，虽然没有春天的生机勃勃，没有夏天的热情奔放，没有秋天的丰收喜悦，但是它却有着自己独特的魅力，让人陶醉其中。

在这个初冬的季节里，让我们珍惜每一个美好的瞬间，用心去感受大自然的恩赐，用爱去温暖身边的人。让我们在这静美的时光里，绘制出属于自己的温柔画卷。

----------------------------------------

第390章 尹俊赫

又是一夜过去，《消愁》已经达到了空前的热度，各大社交平台讨论的都是这首歌，没听过的人也在被朋友疯狂安利中。

李彪这次失算了，他对《旧港回声》还是抱有期待的。虽然会慢热，但一定会有不小的成绩。但现在已经不是慢热的事了，而是直接被埋了。

另一边的计南风看着电脑发呆，这不科学啊！以“天阳”的作风，连续被压制了两首歌不应该一点动静都没有。这个公司一直都被传是暴君，从不吃亏的主，这次这么沉的住气？

难道真的是被自己的王霸之气镇住了？现在的气运之子光环都这么炽烈的吗？不需要多对波几次？计南风仔细的思考了下自己这一路，似乎顺的过头了点。

不是说天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身吗？怎么到自己这就变了？那么就只有一个可能了，自己踏马拿的不是主角的剧本。

可没有主角光环的话，那对老阴比父子怎么可能这么好说话。计南风觉得这事情绝对不简单，孩子静悄悄，必定在作妖。

计南风抓了抓有些凌乱的头发，想不通，完全想不通。他之前也想过要不就算了吧，人家这段时间还是挺老实的，多一事不如少一事。

毕竟就算自己拿的不是主角剧本，他也不想直接当反派，做人留一线是传统美德。只是这的想法刚被楚北轩和王子恒知道的时候，两人就问他在哪里了，说什么圣母留不得，早点嘎掉世界都会清静点。

吓的计南风连忙卑微求饶，而在这楚北轩也给计南风上了一课。娱乐圈内艺人之间的资源竞争只是小打小闹，但即使是这样，还都是只要抓住机会就一定会把对手踢出圈。

而娱乐公司之间的竞争只会更加残酷，别看天阳现在好像不搞事情了，那是因为对方不想白白浪费资源。一旦对方有出手的空间和机会，人家一定会毫不犹豫的伸手掐死“风逸”。

楚北轩还给计南风举例了不少天阳以前的恶行，搞垮过多少公司等等，叮嘱他千万别做白莲，不然他就跟王子恒杀过来嘎他了。

计南风确实是没想到娱乐圈的竞争残酷到这个样子，这就是小人物的悲哀。因为从来没有接触过，根本就想象不到这些明明有几辈子都花不完的钱的大佬脑子里在想什么，有钱了不好好躺着，净想这些有的没的。

怪不得都说商场如战场，计南风经过楚北轩的课题也总算是醒悟了过来，听完他只觉得后背发凉。玛德，还好自己为人谨慎，事先找两位大佬商议了下。

看来自己还是年轻了，刚取得点成绩就飘了，计南风开始深刻反省自己。

而就在计南风思绪纷杂的时候，崔在勋一直都在期待的尹俊赫终于到来。

此时的杭城机场已经聚集了无数粉丝，当然，其中也有崔在勋的安排，这是在为尹俊赫造势。这几天的热搜已经被朱正华和陆明以及计南风等人霸占，他不搞点事情的话，那么尹俊赫的隆重回归将成为一个笑话。

杭城机场，人声鼎沸。粉丝们的尖叫声如浪潮般此起彼伏，震耳欲聋。

无数粉丝早早地就聚集在通道口周围，他们高举着精心制作的印有尹俊赫名字和帅气照片的灯牌、海报，每一块灯牌都散发着璀璨的光芒，每一张海报都仿佛在诉说着粉丝们对偶像的热爱。

一些女粉丝激动得泪流满面，她们双手紧紧捂住嘴巴，似乎生怕自己的尖叫声会掩盖住心中的喜悦。她们大声呼喊着尹俊赫的名字，“尹俊赫！我爱你！”“欧巴，欢迎回来！” 这样的呼喊声如同汹涌的海浪，一遍又一遍地响彻整个机场大厅。

尹俊赫身着时尚的高定服装，黑色的修身外套搭配白色的衬衫，简约而不失大气。他戴着一副墨镜，那墨镜在灯光的照耀下反射出神秘的光芒，更增添了他的帅气与魅力。

他微微扬起嘴角，露出一抹温暖的笑容，向粉丝们挥手致意。他的每一个动作都如同魔法一般，引发粉丝们更加热烈的回应。粉丝们疯狂地挥舞着手中的灯牌和海报，尖叫声几乎要冲破机场的屋顶。

数十名专业保镖身着黑色西装，戴着耳机，表情严肃而警惕。他们在尹俊赫周围形成了一道坚固的人墙，将热情的粉丝们与偶像隔离开来。这些保镖们身材高大魁梧，眼神锐利，时刻留意着周围的动静。他们紧密配合，用强壮的身体为尹俊赫开辟出一条安全的通道。

在保安的护送下，尹俊赫缓缓走出机场。粉丝们紧紧跟随，他们如同潮水一般涌动着，不愿错过与偶像近距离接触的机会。尽管有保镖的阻拦，粉丝们依然尽力向前挤，希望能够更靠近尹俊赫一点。

这场接机活动，成为了杭城当天最热闹的事件之一，吸引了无数路人的目光，最终也在热搜榜上占有一席之地。

GACE 娱乐公司内，崔在勋与尹俊赫相对而坐。崔在勋面色凝重的将分公司在华夏的处境简单阐述了一番。

尹俊赫微微颔首，认真倾听着。他在来之前就对这边的情况做了了解，其实分公司的整体发展还是不错的，只不过是崔在勋的决策方面有问题，给公司带来了一些不必要的麻烦。

对于崔在勋这种纨绔公子他并不是很看的起，本事没本事，天天依仗家族撑腰，在外面惹是生非。不过，瞧不上归瞧不上，他不会表现出来，虽然以他现在的成就不会受制于财阀，但也没必要去得罪。

崔在勋并不知晓这个平时跟他以朋友相称的人心里是这么想的，反而很热情吹捧道：“俊赫，你一定要帮我出口气，这个计南风实在是太目中无人了。”

尹俊赫微微眯起眼睛，带着一丝玩味地问道：“在勋，你想要我怎么帮你出气呢？”

崔在勋眼中闪过一抹狠厉，语气坚定地说道：“计南风不是在歌曲方面很厉害吗？那我们就在这方面打败他，让他输得心服口服，彻底击破他的骄傲。”

尹俊赫轻轻摇了摇头，缓缓说道：“这方面恐怕很难。你可能还不知道，这几天国际上出现了一首歌，词曲署名就是计南风。那首歌现在火遍了欧美，可见计南风在音乐创作方面确实有一定的实力和才华。”

这也是他让人调查出来的，华星的天后冯楚涵这几年一直在冲击国际市场，但结果都不理想。而这次的一首《Dancing with Your Ghost》彻底为她打开了市场。

崔在勋皱起眉头，不甘心地说道：“他真有这么厉害吗？连你都不行？”

尹俊赫眼中闪过一抹不悦，真不知道这人的脑子是用来干嘛的，一个词曲，一个演唱，都不在一个赛道，他是怎么评判出行与不行的。

尹俊赫微微调整了一下坐姿，神色变得严肃起来：“计南风如今在华夏的影响力确实不容小觑。但我们并非毫无办法。首先......”

尹俊赫的计划很全面，先从“风逸”旗下艺人入手。最直接的就是挖墙脚，GACE不缺这点钱，如果能撬动，那么对“风逸”公司的形象将会是一个很大的打击。

撬不动的就仔细调查看看有没有什么黑料可挖。从侧面去瓦解计南风在华夏网友眼中的形象。这样一来，即使他本人没有问题，他公司旗下艺人的负面新闻也会对他造成一定的影响。

其次，要试探出计南风手上还有多少歌曲。他现在名气太大，每一首作品都备受关注，且都是高品质的。一旦出现品质一般的歌曲，就可以引导舆论，让人们对他的创作能力产生质疑。多次出现这种情况，计南风就有可能被落下神坛。”

最后就是在影视和综艺方面对计南风进行狙击。目前‘风逸’在这两个赛道暂时没有什么突出成绩，除了一个电影其他什么都没有。

GACE可以加大在影视和综艺领域的投入，推出高质量的作品和节目，吸引观众的注意力。同时，可以利用各种手段打压计南风在这两个领域的发展，比如争夺优秀的演员和制作团队，抢占热门的播出时段等。

尹俊赫相信以他现在的影响力要推出作品的话肯定会有很多人抢着上门合作，而且，韩半岛的综艺节目一直以来都极为受欢迎，华夏有很多网友甚至不看华夏国内的综艺，转而追捧他们韩半岛的综艺节目。

崔在勋听着尹俊赫的分析，频频点头，眼中的兴奋是怎么也藏不住。挖人吗？他第一个想到的就是慕月卿，这个女人他一定弄到手。至于计南风，你等着吧。

“风逸”办公室里计南风毫无征兆的打起了喷嚏。冥冥之中，他感受到了一股恶意，不知道又是哪个崽种在想谋害他。

计南风的第一反应就是那对父子，毕竟他也没得罪过别人，而且这两天大家闹的都挺欢的。好家伙，做人果然不能太圣母，之前还想留一线，现在就被人惦记上了。

----------------------------------------

第391章 三首，碾压

2 月 25 日，天阳女歌手黄佳馨发布歌曲《温暖的笑容》。黄佳馨不是什么大咖，比慕月卿出道稍微早一点。唱功可圈可点，但也没什么很出彩的地方。

《温暖的笑容》是一首治愈系的歌曲，旋律优美流畅，节奏轻快活泼，从开篇的悠扬旋律到副歌部分的激昂澎湃，整体表现的都还不错。歌词也是充满了正能量，以温暖的笑容为主题，描绘了生活中的美好瞬间和人与人之间的真挚情感。

风逸这边这次是抽签到了宁素希的《小幸运》，这种结果让还在远方拍戏的宁同学很是惊喜。上次的一首《陪你长大》有多香只有她知道，而这次的这首也一点都没有让人失望，继续碾压对方。

前奏响起，那清脆的吉他声如同一缕微风，轻轻拂过心弦。那悦耳的音符如同清晨的第一缕阳光，轻轻地洒在心灵的窗户上，带来一丝柔和的暖意。

“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起......”

歌词如同钥匙般打开了记忆的闸门。雨滴轻轻敲打在窗户上的声音，远方下课钟声的悠扬回荡，瞬间将人拉回到了校园时光。

那时候的日子简单而纯粹，心中怀揣着对未来的无限幻想，每一个细微的声音都仿佛带着一种特殊的魔力，让人沉浸在美好的回忆中。

“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠得那么近......”

那些曾经错过的爱情，那些在心底深处默默珍藏的美好瞬间。那些曾经以为可以永远拥有的幸运，却在不经意间悄然溜走。这种对失去爱情的遗憾和对曾经美好的怀念，触动了每一个有过类似经历的人，让他们在歌声中找到情感的共鸣。

“但愿在我看不到的天际，你张开了双翼，遇见你的注定，她会有多幸运。”

歌曲到这里结束，但回忆还在继续。最终化为了深深的叹息，那是一种祝福与羡慕，祝福那个错过的人能过的好，能遇到对的那个“她”，也羡慕那个拥有他的她。

“第一句歌词就破防了，那个他，你还好吗？”

“逝去的青春，错过了终究是错过了。”

“人理所当然的忘记，是谁风里雨里一直默默守护在原地，是我不配。”

“小姐姐唱的真好，可是我为什么会想哭。”

“与你相遇，好幸运，可我已失去为你泪流满面的权利”

......

2月27日，天阳小鲜肉罗文斌发布歌曲《爱的实验》。罗文斌是这两年出道的，长相，嗯，怎么说呢，甜美。

《爱的实验》，这首歌中规中矩。旋律方面还算流畅，节奏比较明快，一开始听的时候，会觉得有点活力。从开头的旋律慢慢过渡到副歌部分，能感受到一点情绪的起伏，但也不是特别强烈。

歌词主题是关于爱的实验，讲的就是年轻人在爱情里的一些摸索和尝试。没有特别深刻的内涵，就是比较直白地表达了在爱情中那种不确定又想探索的心情。

“风逸”这边则是李川再次发歌，一首《朋友》把对面压的完全抬不起头，一点脾气都没有。

前奏响起，那沉稳的鼓点如同有力的心跳，瞬间抓住了人们的注意力。那激昂的音符好似燃烧的火焰，迅速点燃了听众内心的热情。

“这些年，一个人，风也过，雨也走……”

歌声响起，好像有点东西。脑海中浮现出那些独自走过的那些岁月，那些曾经面对的风雨和困难，心中涌起一股莫名的感慨，似乎在认同歌词中所表达的那份孤独与坚韧。

“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒……”

高潮出来的时候，整个氛围被推向了顶点。很多人都想起了那些与朋友一起度过的难忘时光，那些欢笑、泪水、奋斗和陪伴。他们仿佛看到了曾经一起疯狂的伙伴，一起追逐梦想的身影，心中充满了温暖和感动。

“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我……”

一曲结束，听歌的人还沉浸在其中。很多人走着走着就散了，回头去看，已经不见了曾经的面孔。

“不知道为什么，听着听着就热泪盈眶了。”

“明明曲调很平实，歌词也不浮夸，可就是能深深触动心灵，让人怀念朋友。”

“好像看到了自己和朋友们一起笑一起哭的画面，未来的路，我们还要一起走。”

“也许这就是友情吧，无论何时何地，都能给我们带来温暖和安慰，而这首歌把它完美地展现了出来。”

“歌词虽然简单，却能触动心灵最深处，让我回忆起和朋友一起的点点滴滴。”

“这首歌就像一个温暖的拥抱，在孤独的时候给我安慰。”

“没有华丽的词藻，却能让人深深感动。”

......

3月1日，天阳当红炸子鸡杜锋发布歌曲《Vibe Vanguard》，他是去年年初被天阳推出来的新人。

《Vibe Vanguard》是一首说唱，前奏活力鼓点如冲锋号角，点燃听众激情。强烈贝斯线条似暗流，赋予歌曲深沉底蕴。杜锋磁性嗓音如无畏先锋，引领听众踏上音乐之旅。

歌词充满对未来憧憬和自我突破渴望。编曲有创意，融合电子与嘻哈，营造未来感氛围。从旋律到说唱，情绪递进。在竞争激烈的音乐市场，杜锋以这首歌展现独特魅力和潜力。相信他未来会继续以 “Vibe Vanguard” 姿态带来更多作品。

对于这种歌计南风也不知道是好还是不好，反正他是听不懂的。只知道唱的时候应该是很激动，然后一阵鬼叫。

风逸这边朱正华继续发力，一首《离歌》把对面虐的什么也不是。

前奏响起，那忧伤的旋律如同缓缓流淌的溪水，渐渐弥漫在空气中，勾起人们心底深处的惆怅。低沉的弦乐声交织在一起，仿佛在诉说着一个充满遗憾的故事。

紧接着，朱正华一开口，那极具穿透力的高音仿佛一把利剑，直刺人心。他的嗓音中蕴含着无尽的情感，每一个音符都像是从灵魂深处迸发出来的呐喊。

“一开始我只相信，伟大的是感情。最后我无力的看清，强悍的是命运……”

歌词中满是对命运的无奈和对逝去感情的感慨。朱正华用他精湛的唱功，将每一个字都演绎得饱含深情。他的声音在高音部分如同一道璀璨的光芒，照亮了人们内心最柔软的角落。

“想留不能留才最寂寞，没说完温柔只剩离歌，心碎前一秒用力的相拥著沈默，用心跳送你辛酸离歌”

这句一出，直接燃炸了，那种离别的哀愁和无奈被展现得淋漓尽致。人们仿佛看到了那些不得不分别的场景，心中充满了不舍和痛苦。朱正华的声音在这一刻仿佛化作了无尽的思念，缠绕在每一个人的心头。他的演唱让人们深刻地体会到了离别的残酷和爱情的脆弱。

这首歌的难度极高，尤其是高音部分，需要演唱者有强大的气息控制和嗓音爆发力。朱正华却游刃有余地驾驭着这些高难度的音符，让听众们沉浸在他所营造的情感世界中。

他的演唱仿佛是一场情感的风暴，席卷了每一个人的心灵。在他的歌声中，人们仿佛看到了那些曾经美好的回忆在眼前一一闪过，却又在命运的捉弄下渐渐远去。

“用心跳送你辛酸离歌，看不见永久听见离歌”

《离歌》就像一场情感的风暴，席卷了每一个人的心灵，爱情的脆弱、命运的无常、离别的哀愁，无一不被血淋淋的展现了出来。

“怀念旧时光，脑海里全是曾经的点点滴滴。不知道以后的我们到底能走到哪一步。”

“老朱又发力了，这几天真的是吃的太好了，好歌一首首不要钱一般。”

“凄美苦楚的曲调中宣泄无奈的爱情！看不见的是撕心裂肺的情感利器”

“想留不能留才最寂寞，没说完温柔只剩离歌。歌词绝了。”

“老六也真的是疯狂啊，直接硬刚天阳，好样的，看看他们那边都发的什么狗屎。”

“南风大大下次发点开心的吧，这几天有点emo,需要点正能量。”

......

两家公司的擂台打的如火如荼，这几天的华博上全是有关这两家发歌的事，其中风逸的这群人每天都霸占至少一半以上的热度。用网友的话来说就是两边都已经杀红眼了。

而最让人不淡定的是新歌榜前十一溜往下基本都是计南风写的歌，可以说娱乐圈这么多年来就没见过比这更离谱的事。

之前李彪是想着蹭下计南风这边的热度的，刚开始两三首页确实是如他所料一般，但后面就完全没意义了。

计南风一出手就是金典，你拿什么去比，拿什么去蹭。网友都直接抛弃了别人的新歌，拿着计南风写的这些循环去了。

----------------------------------------

第392章 十个亿，美金

3月1日，王浩转变风格，由深情细腻的薛浩转变为沧桑摇滚风的伍浩，一首《挪威的森林》再次搅动华博。

简单的旋律直击灵魂，关键是这歌简单，容易上手。学会之后还很上头，前奏一响，嘴巴就不受脑子控制，它会自己跟着节奏唱完。

3月3日，陆明再次勾动全网的思绪，一首《像我这样的人》直接杀穿榜单，在这首歌中每个人或多或少都能看到点自己的影子。

至于天阳的歌手发了什么歌，除了他们的死忠粉外已经无人关心。虽然口水歌也是歌，放在平时可能会有些人饥不择食。但现在可不是平时，这段时间大家都被“风逸”养刁了，吃过了细糠后谁还会想着糟糠？

李彪看着手中的数据报表陷入了沉默，这一场他又输了。好在有韭菜的支持，这个结果也能勉强接受。但韭菜外的，他是完完全全的一点市场都没拿到，反而给公司的名声造成了不小的损失。

这一场他算是一点便宜都没占到，还有不少的隐形损失。这个计南风到底还有多少歌，接连7首了，好像一点力竭的感觉都没有，还是那么的气势汹汹，这让他有点怀疑人生。

这一晃就是半个月，对于网友来说这半个月是快乐的，是幸福的。一首歌单曲循环到刚有点腻的时候马上就有新的金曲出来，还能在网上开心快乐的冲浪，这样的生活谁不喜欢啊。

但对于娱乐圈来说，这半个月是黑暗的，连续半个月的热搜被“风逸”包揽了一大半，他们能开心的起来才有鬼。娱乐圈内的人已经感受到了“风逸”的可怕统治力，更是对计南风这个才子有了新的认知。

别的先不说，就单是歌曲这一块，称他一声“金曲制造机”完全不为过。他们觉得计南风这样的人就算是放在八九十年代的那段神仙打架的时期，他也依旧是王中王！

特别是前几天国际上的风吹过来的时候，冯楚涵的一首《Dancing with Your Ghost》流传回华夏，在看到后面的词曲人署名时，网友都不淡定了。

要知道，那可是在国际上大放光彩的歌。这么多年过去，整个华夏有几首是走上国际舞台的，更别说是这种上榜公示牌的了。一时间，计南风手中的歌就更加值钱了，圈内一度炒出上千万的天价。

有多少歌手的梦想是走上国际舞台？但这么多年来是真没有哪个华夏歌手是在国际上有地位的。也因此，计南风现在就是那个香饽饽。

另一边，“风逸”的不少艺人这几天都接到了让他们意外的电话，不管是在外拍戏的云泽禹、唐启铭、刘玉瑶等人，还是在外跑通告的王浩、李川、陆明、朱正华等人。

在得知对方的意思后他们都是懵的，他们不理解为什么自己这种刚出道的人居然有人来挖墙角，特别还是GACE这种级别的巨擘。

不过他们也不傻，这群棒子是什么心思还不是一眼就看的出来？虽然不是老油条，但就这种小心思还是能看穿的。

再说了，他们可都是计南风一手把他们推到现在这个位置的。整个“风逸”的艺人除了李川、刘玉瑶跟宁素希外，哪个不是在这个圈子里吃足了苦，看尽了凉薄？

好不容易遇到计南风这么个愿意收留他们且帮他们起飞的，谁会不带脑子离开风逸？单单是风逸的合同条约，就不是别的公司给到他们的。

就好比是找到了朝九晚五还带双休的工作，谁会去上两班倒月休两天的？

而另外三个没吃过苦的就更不用说了，李川家里不缺那点钱，他缺的是计南风手指缝里偶尔漏出来的歌。

宁素希不仅是计南风的脑残粉，还是个有自知之明的脑残粉。就她这样的，也就在风逸才会有这么丰厚的资源，换个地方就是个小透明。

刘玉瑶就更不用说了，这里有她的月卿姐，还有个跟她爷爷碎碎念的计南风，离开？笑话。所以刘玉瑶在接到GACE的电话时就是一顿输出。

计南风的办公室里，慕月卿正跟他说这事。赵倩语给她打电话说接到了GACE娱乐那边的人想要挖她的事，且还有其他人也接到这样的电话，让慕月卿跟计南风说下，早做准备。

计南风对于GACE的这种不要脸且不带脑子的行为相当的鄙视，都不知道先查清楚情况再动手。

风逸里除了赵倩语跟慕月卿外，哪个不是来到公司后才一战成名的？这刚有点名气就抛弃老东家，那还不被网友的口水淹没？难道在这些棒子的眼中华夏人都是没脑子的吗？

崔在勋还真没想过这些，他从尹俊赫那边得到这些计划后就直接开始实行起来了。在他觉得以GACE这张金字招牌，想要挖几个人那还不是一个电话的事？

为此他还特意让人从那些小艺人开始，把他自己心心念念的慕月卿放到了最后，他要用这些人的跳槽来一点点的去瓦解掉慕月卿的清冷和淡然。

只是让他不能接受的是风逸那么些艺人，他一个都没挖到，连踏马出来谈谈的人都没有。一开始他还以为是这些人不相信天上能掉这么大的馅饼，所以他还亲自给这些人打过电话。

结果就是人家一听是GACE直接就挂了，一个字都不想多说。当然，也不是全都不说话的，起码还有那么几个骂他傻逼的，这让崔在勋差点没把GACE分公司给点了。

而就在慕月卿还在跟计南风说这事的时候，她的电话就响起来了，打开一看是陌生号码。她皱了皱眉，直接给挂掉了，毕竟这个世界的骚扰电话也很多。

这个电话当然是崔在勋打的，即便是那些小卡拉米一个没捞着，他也不愿放弃对慕月卿的攻略，再怎么也要试试。在他看来，只要筹码够，哪有拿不下来的女人，不就是钱吗，他多的是，且这一招他屡试不爽。

只不过这电话直接被挂断，还是让他有些气恼的。但他一想到慕月卿的那张绝世倾城的脸，他就又马上动力满满了。

然后，慕月卿的电话再次响起，还是那个陌生号码。她本想再次挂断，但想了想还是接通了。

“请问是慕月卿小姐吗？” 电话一接通那边就传来了带有明显韩式口音的男声。

慕月卿一听崔在勋便知道了他打电话过来的目的，她的眉头皱了起来，点开了电话外音，想了想又打开了录音，然后放在桌子上：“有事吗？”

电话那头在听到慕月卿的声音后似乎一下子就来了精神：“慕小姐，我是崔在勋，我们之前一起上过节目的。还记得吗？”

计南风听完也知道了是谁，是怎么一回事，他似笑非笑的看向了桌子上的手机。有意思，居然想要当他面撬他墙角，还真是肆无忌惮啊，还真是不把他南风大帝放在眼里。

慕月卿没有说话，但崔在勋不在乎，他是调查过的，也知道这个美人是什么样的性格。继续开口道：

“我想邀请你加入到我们GACE娱乐，你应该知道我们 GACE 在国际上的地位，我们拥有最顶级的资源和平台。只要你加入我们，你将会获得前所未有的发展机会。”

慕月卿听到这已经想要挂掉了，但计南风阻止了她，他倒要看看这个逼货还能说出什么话来。

只听这蠢货突然就话锋一变，开始了威胁：“慕小姐，我知道你现在在风逸发展得也不错，但是你要知道，风逸与我们 GACE 相比，那简直就是小巫见大巫。如果你拒绝我们的邀请，你可能会错过很多机会。

而且，我们 GACE 在娱乐圈的影响力可不是风逸能比的，我们可以轻易的让风逸垮台，也能让你在这个行业举步维艰甚至是走不下去。所以，我希望你能慎重考虑我的提议。”

见对方依旧不为所动，崔在勋也不急，打一巴掌给一颗糖，这是他最擅长的手段。巴掌打出去了，现在再给颗糖，这事基本就稳了。

“我可以为你安排与尹俊赫的合作，你知道的，尹俊赫可是国际巨星，与他合作将会让你的事业更上一层楼。我还会为你提供巨额的签约费和丰厚的福利待遇，怎么样？我的诚意够大吧？”

慕月卿在听完崔在勋的话后，只是淡淡的扫了一眼手机，脸上除了厌恶外，一点情绪都欠俸。

计南风笑着摇摇头，拿过手机开始说话：“棒子先生，你的提议很诱人，听说你这几天一直在挖我们公司的艺人是吧？我劝你还是别白费力气了，我们公司的违约金有点高，没人走得了，特别是慕月卿。”

计南风说着还看了看自家小女友，结果换来了对方一个白眼。

崔在勋听到计南风的声音愣住了，对方的这种调侃的语气让他感觉被冒犯了。片刻后才反应过来，语气中带着一丝惊讶和恼怒：

“你是计南风？哼，没想到你居然在慕小姐旁边。” 他顿了顿，又追问道：“我就说慕小姐怎么会不愿意来我们GACE,原来是你在搞鬼，说吧，她的违约金是多少？我来帮她出。”

计南风嘴角微微上扬，脸上露出坏笑，还对慕月卿眨了眨眼：“就你？十亿，美金。你有这个能力吗？”

电话那头的崔在勋倒吸一口凉气，这狗日的比他们韩半岛财阀还黑：“你故意狮子大开口，十个亿美金，这绝对不可能。”

计南风冷笑一声：“有什么不可能的，我们公司最低的违约金都是一亿美金。要是没有这个做保障，我凭什么尽心尽力的去捧他们。刚才不是口气很大吗？结果连十亿美金都拿不出来，以后别舔着脸再去骚扰我公司的艺人了，听到没有？穷鬼一个。”

计南风说完就挂断了，根本不给对方回话的机会。慕月卿则是一脸鄙夷的看着他，这么离谱的话对方居然张口就来，还看不出他脸上有一丝一毫的不自然。

崔在勋看着被挂断的电话陷入了沉默，过了良久才缓过神来，随后便是无能狂怒，居然有人说他是穷鬼。他想都没想就要把手机砸出去，但在紧要关头他突然脑子一阵清醒，这个手机可不能砸。

----------------------------------------

第393章 节目宣传

“这事，你不打算找大家好好说说吗？”慕月卿看着一脸无所谓的计南风问道。

“说什么？”计南风疑惑。

“GACE挖他们过去的事。”慕月卿正色道。

计南风思索了下：“我还是相信人性的，毕竟我对他们这么好。”

慕月卿听完后淡淡的看了眼他，秀拳微握。

计南风一看这个架势，连忙改口：“每个人都有自己的选择，我们没必要干预。再说了，离开风逸是他们的损失，我们有什么好说的。”

慕月卿仔细想想后，点了点头。就如计南风说的一样，尊重他人的选择，真心想走的人留不住。想留的人也不需要额外去浪费口舌。且说了还容易造成信任危机。

事情说清楚后不久，慕月卿就离开了。她还要回去继续写歌，过几天她也要出去忙了，趁这几天的时间把手上的歌完成。

计南风最近也没有闲着，《遮天》的剧情他已经快要结束了，大概还有三四十万的字就完成了。计南风发誓等结束后说什么也得一个月不码字，不管是小说还是剧本，都不理会。

而风逸现在的项目也不少，除了《水月洞天》外，其他两个剧组也已经步入了正轨，丁木辉导演的《无名之辈》进度喜人，四月中旬差不多可以拍完，有望在五月份上映。

而毛小东导演的《开端》差不多在5月能拍完，这部剧的剧情不多。也就15集，没有复杂的场景，拍起来很快。

至于《水月洞天》，按照周耀峰的估算应该会在六月初结束，而拍好的那些已经在进行初剪了，部分可以先做的特效也已经在规划当中。

这么一来，再过上几个月“风逸”就要在影视上面也开始发力了，到时候公司的形象就不会那么单薄。除了优质的歌曲外，只有一部《快把我哥带走》在撑面子。

这段时间里，王浩、李川、朱正华、陆明四人都出去浪了，被他们的经纪人安排了不少通告。趁着这段时间的热度出去混个脸熟还是有必要的，不然就会造成歌红人不红的尴尬处境。

也因此，近期到处都可以看到这几人的身影，综艺上、商业晚会上、访谈节目等等都有。风逸不会强迫他们，但也不会故意不让他们接通告，反正还是那句话，全凭自己喜好。

这方面可以跟经纪人好好沟通，以免安排到不喜欢的通告。风逸的经纪人也都是知道公司要求的，不能强行给艺人安排他们不喜欢的节目。

计南风的要求还是那样，你可以摆烂，但只要接了，你就得好好的去完成，别到时候搞得大家都不舒服。

《明星大侦探》节目已经开始运作，先导片和第一期都已经拍完。固定MC分别是小宁老师、凌嫣然、刘玉瑶、朱正华、陆明以及杭江卫视邀请的一位演员余晟。

余晟，一位实力与魅力兼具的演员。他性格沉稳内敛，却又不失幽默风趣。在演艺生涯中，他凭借着对角色的精准把握和细腻演绎，赢得了众多观众的喜爱。

至于替补的嘉宾有谈过几个，暂时还没确定。

先导片和第一期的内容计南风都已经看过，除了大家有些生疏、放不开之外，其他都挺不错。一些细节方面计南风也给出了自己建议，此外还有恐怖童谣之类的配曲也一并给了过去。

这些还都是慕月卿录制的，你可知平时那么空灵的声音突然变得让你毛骨悚然是什么感觉吗？计南风当时都差点跪了。

下午的时候，计南风接到杭江卫视节目总监程芳的电话，让他晚上的时候配合宣传下《明星大侦探》，届时大家一起发力，帮这个节目预热下。

对于这个计南风自然是答应的，毕竟也是自己的节目，这点配合度他还是有的，他现在越来越发现自己的华博是真的好用，特别是拿来宣传，简直是无往不利。

好像每次从他华博宣传过的东西全都爆火了，无一例外。他都在想要不要给自己的华博开个广告位了，这样下来一年肯定能赚不少钱。

节目定在3月16日星期六晚8点首播，直接就是最好的黄金时段。从今天已经开始预热，届时杭江卫视的广告中就会有节目的先导片部分画面作为宣传，且官博也会不遗余力的做广告。很显然杭江卫视把这个节目看的很重。

其他的节目MC也会同步配合宣传，有小宁老师这样广大网友都喜欢的主持人，还有全国青少年的女神凌嫣然，加上这半个月来红到发紫的朱正华以及陆明，这次的宣传必然是很有分量的。

眼看着风逸在这个赛道上的第一个作品即将步入正轨，计南风要说不激动那是假的，他很想知道等广大网友真的看到这个节目时会是什么样的感受，很期待他们那种耳目一新的惊讶。

晚上7点，《明星大侦探》正式进入这个世界大众视野中。同一时间出现了好几个大V的华博都在宣传这个节目。

计南风华博更新：“今天发现了一档新综艺，好像叫什么《明星大侦探》的，简直好看到爆。这策划是真的帅，原来综艺还可以这么玩，在此奉上我对策划的无边敬仰，帅！# 明星大侦探# #3 月 16 日锁定精彩 #。”

小宁老师更新华博：“大型普法宣传悬疑侦探节目《明星大侦探》将于 3 月 16 日晚8点首播。在这个节目中，我们始终以法律为准绳，对每一个案件进行严谨细致的分析与探索。

每一起案件都如同一个生动的法律案例，通过抽丝剥茧的推理过程，让观众在娱乐的同时，深刻认识到法律的严肃性与重要性，切实提升法治观念。# 明星大侦探# #3 月 16 日首播# #法律的严肃与娱乐的融合 #。”

凌嫣然更新华博：“3 月 16 日晚8点，让我们相约《明星大侦探》！这里有紧张刺激的故事，扑朔迷离的案件，带你进入一个个让人捉摸不透的故事。和我一起在节目中感受那些惊心动魄的瞬间！# 明星大侦探# #3 月 16 日不见不散# #神秘故事等你来 #。”

刘玉瑶更新华博：“3 月 16 日晚8点，《明星大侦探》重磅来袭。这里有最精彩的剧情，最烧脑的推理，还有一群超有趣的伙伴。另外，嫣然姐，你吓我的那顿饭呢？@凌嫣然# 明星大侦探# #3 月 16 日开播# #侦探盛宴开启 #。”

朱正华更新华博：“3 月 16 日晚8点，《明星大侦探》首播。刺激的案件，精彩的演绎，带你体验不一样的综艺魅力。准备好和我一起挑战了吗？# 明星大侦探# #3 月 16 日挑战开启 #。”

陆明发长文道：“3 月 16 日晚8点。相约《明星大侦探》，我们将一同走进一个个充满悬念的故事中，用事实和证据来解开一个个谜题与真相。# 明星大侦探# #3 月 16 日精彩启程# #故事与推理的完美结合 #。”

余晟更新华博：“很高兴能参与《明星大侦探》，3 月 16 日，让我们一起在节目中展现智慧，破解谜团。期待与大家共同度过这段精彩的时光！# 明星大侦探# #3 月 16 日智慧对决 #。”

杭江卫视官博发出公告：

亲爱的观众朋友们，一场精彩绝伦的综艺盛宴 ——《明星大侦探》即将震撼登场！

首创 “沉浸式悬疑侦探普法类综艺” ，《明星大侦探》以悬疑侦探为主题，普法为核心，精心设计的案件，充满悬念的剧情，烧脑的推理环节，让你沉浸其中，欲罢不能。每一个案件都仿佛是一部精彩的电影，带你领略不一样的综艺魅力。

首期嘉宾：小宁老师、凌嫣然、余晟、朱正华、陆明、刘玉瑶。

3 月 16 日晚 8 点，锁定杭江卫视《明星大侦探》首播。快来加入我们，一起开启这场刺激的侦探之旅吧！同时，参与我们的华博互动话题 #明星大侦探 #，分享你的观后感受，还有机会赢取精美礼品哦！关注《明星大侦探》官方华博和威信公众号，获取更多节目资讯和幕后花絮。

#明星大侦探# #3 月 16 日首播# #杭江卫视精彩呈现 #。

----------------------------------------

第394章 我是你得不到的男人

计南风的华博永远都那么热闹，只要他一更新动态就会马上有人察觉。虽然这货每次说话都比较欠，但这一届的网友好像就喜欢这一款。

就喜欢看评论区的人在那讨伐他，而且计南风不像别的大V，他每次更新信息后每隔一会就会折返回来跟这群沙雕网友对线，口吐芬芳。

看那些头铁的热血粉丝气势汹汹而来，垂头丧气而去，很多人已经把计南风的华博当成了快乐的源泉，这不比那些家人们，宝宝们有意思多了？

而这次也不例外，计南风华博一更新就马上有大量的粉丝围观。只不过这次的情况有所不同，这老六打了这么多次的广告，哪次是这个语气态度的？

“兄弟们稳住，这事不对劲，绝逼有问题。”

“处处都透露着诡异，还有这个综艺是什么鬼？没听说过啊。”

“确实没听过，我去搜搜看。”

“很好奇是什么样的综艺能得到老六这张破嘴如此夸奖。”

“好奇你就输了，可能在不知不觉间就踏入了陷阱。”

“楼上说的有道理，这狗东西防不胜防。”

“谁说不是呢，别人家偶像是天天宠粉，就老六像个逆子，天天在这气他老父亲。”

“每天上一当，当当不重样，粉了这么个玩意好累。”

......

很快，就有很多人去搜索了《明星大侦探》这个节目，结果是刚刚才官宣的。不过这阵容还算不错，主要是凌嫣然这张王牌在，非常吸睛。

这位女神虽然偶尔也会参加一些综艺节目，但都是做飞行嘉宾，从来都没有做过固定MC，所以这个节目还是可以关注下的。

在看到里面有朱正华、陆明和刘玉瑶后这三人后，很多人也明白了他为什么会宣传了，原来是为公司艺人，就说他怎么会这么积极。

那么问题来了，要3月16日晚8点首播，计南风这个老六的“好看到爆”是怎么说的出口的？

不对，还是不对，宣传就宣传，他一个劲的夸策划是几个意思？不少人都敏锐的发现了这个问题，毕竟跟计南风斗智斗勇了这么久，这样的问题还是能发现的。

然后就有一些人跑去查看节目的制作团队，结果就是一看一个不吱声，都被气笑了。出品人：风逸娱乐联合杭江卫视。策划：计南风。就没见过如此厚颜无耻之人。

于是计南风的华博评论区又炸了，全是在讨伐他的。

“我就说他怎么会逮着人家策划一顿猛夸，原来是踏马的夸自己。”

“这狗日的是真不要脸，把自己夸上天。”

“可不是嘛，我在看到风逸出品和计南风的字样后都懵了。”

“老公，别闹了，看你这被骂的，我心里......真开心，哈哈哈”

“以前超喜欢他，但都被他的一次次欺骗给消磨没了。”

“老六出来对线了，别装了，我知道你在观察着评论区。”

......

作为共同宣传节目的另外几人也都看到了计南风的不要脸，一个个都不知道说什么好，他们都在努力的宣传节目，这家伙却是在宣传自己。

凌嫣然看着计南风那么不遗余力的夸他自己，忍不住想要用她那标准尺码的鞋底去丈量下计南风脸皮的厚度，她想不通这样的狗男人慕月卿是怎么跟他相处的。

慕月卿也看到了计南风的华博，躲在宿舍里的她就静静的看着网友在评论区里肆意叫嚣。有时候兴趣来了她也会开着小号去凑个热闹，不知为何，看着计南风跟粉丝之间的鸡飞狗跳她会觉得很有意思。

她感觉很多粉丝都是被他给带偏的，这非常明显。因为刚开始时计南风的华博下还是一片平和的，但后面慢慢的就变了，评论区里的各种沙雕语言越来越多。

“自恋狂。”慕月卿看着计南风猛夸策划的华博忍不住小声吐槽了起来。如果这人在她面前她一定要狠狠的鄙视他一番。

评论区里叫计南风“老公”的不少，慕月卿也已经习惯了，只是每次看到的时候还是为撅着小嘴表示不满，然后顺口补上一句“我的。”

她也试过用小号去叫计南风老公，可是每次这两个字还没打出来她就已经俏脸通红，心里被羞耻感填满。然后一次次的尝试，一次次的放弃，她很想知道评论区的那些人是怎么能这么轻易发出来的。

这事让她懊恼了好久！后来她还特意去网上查询了下，有人说结婚后就不会这么难说出口了。可是一想到结婚，慕月卿就有些泄气的感觉，她觉得那可能要等好久，就现在这种情况，还不知道要猴年马月呢。

计南风还在疯狂的在键盘上输出，今天上午的时候因为贪恋小女友的美色，拉着她散步了好久，耽误了今天的任务计划，所以这时候还在为早上的冲动买单。

也不知道过了多久，看着页面上的字数达标后他立马就停止了，连写到一半的句子都没有码完。达标了就行，多了就连一个句号都不想写。

做人一定要讲信用，而讲信用的基础前提就是从自己开始，说多少就是多少。

完成任务后就是个人的愉快时光，先是给小女友发去几条信息，结果没人回，也不知道在干嘛。既然小女友不要自己了，那就去给自己找点乐子，刚好去看看评论区的那群沙雕有没有get到节目策划的帅气。

在电脑上打开华博，抄起键盘就上。码字的时候各种嫌弃它，但这时候却是感觉真香。

楼上的慕月卿并没有在忙，只是单纯的不想搭理这个自恋狂，她此时正忙着跟叶慧视频，哪有时间理会计南风。

而此时计南风的华博评论区，已经随着他本人的加入开始鸡飞狗跳起来。

“今天怎么这么久了还不出来？怕了？”

计南风：“怕？不存在的。”

“这逼是真离谱，夸自己都能夸的那么顺口，再来点兄弟，今天要他自闭。”

计南风：“给你一个加强营都没用，”

“出来了出来了，快围上来。”

计南风：“沙雕，你是要顺着网线来围我吗？”

“老公，想你了，你怎么还不回来？”

计南风：“孩子，洗洗睡吧！我是你得不到的男人。”

......

计南风玩的不亦乐乎，他终于是体会到了那个男人的快乐。你还别说，经过了跟粉丝对线的训练后，他明显的感觉到了自己的口才有所提升。

慕月卿挂断视频后就看到了计南风在华博上撒欢，她也没去回复他的信息，直接在评论区看他怼人，也能学学怎么气人，到时候可以反用到某人身上。

计南风也不知道自己快乐了多久，他是被敲门声给打断兴致的。打开门后，苏星宇一脸欲言又止的走了进来，计南风有些摸不清他的门路。

“干嘛？被小雯拿捏了？”计南风想不出还有什么事让苏星宇这副样子的。

苏星宇淡淡的看了他一眼，然后沉思了下才开口：“有件事我不知道该怎么做，想让你帮我看看。”

“哦？你说。”计南风听到这话一下子就来了兴趣，他的第一反应是这小子想要自己这个情圣来帮他化解感情上的问题，难道是他跟刘雯终于要承认关系了？

苏星宇又沉思了一会，似乎是在组织语言：“我爸前不久摔伤了......”

“啥？严重不？”计南风急切问道。

小时候他可没少到苏星宇家蹭饭，苏柏虽然比较忙，但在计南风的记忆中他对自己一直都很好。直到后来苏星宇妈妈出事后，苏星宇跟苏柏的关系降到冰点，且又搬离了小区，这才有几年没见面。

计南风的反应让苏星宇愣了愣，随后叹了口气道：“我叔叔说不太严重，之前住了三天医院已经回家休养了。”

计南风没有接话，因为苏星宇明显还没有说完。

“我也是傍晚边才知道的，打了视频回去，他说已经没事了，在家休养几天就好了。我说回去照顾他，他不让，叫我别耽误工作。”

苏星宇脸上有些茫然：“我想回去看看，但又怕他说我小题大做。”

计南风皱了皱眉：“既然都住院了，那就说明这伤的不轻。再就是为什么他受伤这么多天了你才知道？星宇，你对叔叔的关心真的不够。”

苏星宇听完计南风的话陷入了沉默，确实，他对父亲的关心太少了，少到住院了他都不知道。自从母亲走后，他就一直觉得很孤独，可是他再怎么样身边还有朋友。但父亲呢？他每天一个人在家的时候又是种什么感受？

“我去安排下公司的事，回去几天，有事给我打电话。”苏星宇说着就起身往外走。

“你晚上回去？”计南风看着急匆匆的苏星宇问道。

“嗯。反正这里回去快。”

“然后大晚上的去打扰叔叔休息？苏星宇，你可真行。”

苏星宇听完后身体一顿：“那我明天一大早回去。”

“去吧，在家好好照顾叔叔先，公司的事不用担心。”

“嗯。”

----------------------------------------

第395章 访谈节目

苏星宇确实是一大早走的，计南风要是没记错的话应该是四点来钟的时候。刚好那个时间他起来放水，听到车子的声音他还趴到窗户上看了下。那个点回去，路上开快点的话刚好可以给他爸带早餐。

公司里缺少了苏星宇后还是有些影响的，慕月卿的身后明显多了条小尾巴。计南风办公室也少了偶尔过来讨嫌的人，这让他有点不太习惯。

而苏星宇回去后发现父亲的身体并没有他自己说的那么好，反而还挺严重。肋骨断裂两根，没有错位或者伤及内脏等情况，留院观察三天后，回家休养。

问题是不大，但却会很痛，普通的止痛药效果都不太行。另外一些强效止痛药又会对神经元造成伤害，苏柏作为一名需要经常上手术台的医生断然是不能用这个药物的，只能靠硬熬。

苏星宇很庆幸自己回来了，这里不是老家，是父亲为了方便上班而在县城里租的房子。这里无亲无故的只有他一人，他真不知道这样的父亲要怎么照顾自己。

伤筋动骨一百天，计南风让好基友在家好好照顾他爸，公司的事暂时不用他担心。毕竟是自家兄弟，他这样一直跟他爸不远不近的也不是个事啊，刚好借着这次机会让他们好好相处。

计南风觉得自己真是个合格的好兄弟，为了好基友的事也算是操碎了心......

公司这边很快就又恢复了平静，慕月卿也在这几天的时间里开启了新一年的首次营业之旅。加上王浩他们，风逸已经有五人在外流浪了。

没有了小女友在身边，计南风感觉自己的码字速度都上升了一大截，果然是身边无女人，码字自然神。经过几天的时间他已经把《遮天》给结束了，设置好自动上架后，这本小说再没自己什么事了。

慕月卿这次的行程将会持续不少时间，按照黑心经纪人刘雯的安排，这一个多月里慕月卿估计都会很忙。别的通告都好说，主要是广告代言的比较耗费时间。

除了之前的三家代言外，今年又接了两个。而这个时间段都是新品季，此外还有什么发布会之类的，反正就会很忙。

王浩等人也收到过一些小代言的邀请，但暂时都没有同意。因为计南风要求公司的艺人在接代言方面必须慎重，一定要仔细核查过去才能定论。

计南风虽然对贵圈的法则不是很懂，但对这种细节还是很有一手的。说的好听点是为他们的粉丝，为相信他们的人负责。说的不好听就是避免有些人被利益蒙蔽双眼而做出损害公司的事。

现在这个时间段不止是风逸的人活跃，其他公司的艺人也都活跃，只是风逸的这几人借着之前的风热度相对来说高一点而已。

除了风逸的人外，还有几人的热度也非常之高。其中就有GACE的韩雅琳以及前不久重回华夏的尹俊赫，两人凭借着在娱乐圈的超高地位，走到哪都非常受欢迎。

特别是尹俊赫，头顶“国际大咖”的光环，除了早年的那些粉丝外，短时间内又收拢了一大批的新粉丝。这让计南风不得不感叹国际大咖这几个字的好用。

计南风都在想要不要给自己也整个这样的光环戴戴，对于能不能拿下这样的光环计南风从来就没怀疑过。迈克尔杰克●风了解下，《Billie Jean》+太空步，什么乱七八糟的国际光环，拿来吧你！

但经过仔细的考量后他还是放弃了。做人还是低调点好，扮猪吃虎才是王道。

期间风逸的几人也有跟GACE以及天阳、飞扬的艺人同节目接触过。双方现在这样的局势显然是不可能友好相处的，只不过风逸的几人现在风头正盛，也没有人蠢到这时候找不自在，但一些小动作还是难免有的。

风逸的人也比较克制，毕竟他们现在要是做出什么不好的举动就很容易被人说飘了，从而招惹不必要的麻烦。

随着王浩、李川等人的活跃，有关风逸内部的事也不断出现在网友们的眼中。

就比如计南风此时正在看的访谈节目，这是华央的一档很火的现场访谈，也是郑宏博说的扶持之一。而这次扶持的对象就是风逸的两位新人，王浩和李川，等后面其他人空闲下来还会在安排他们过来。

这是一场直播访谈，网上各大平台都能看，一点进直播间就有一大堆的弹幕飘来，可见这两人这段时间的人气之高。

舞台上，灯光柔和。主持人优雅地坐在一方简约的沙发上，王浩和李川并排坐在对面，与主持人的座位形成一种和谐的对应。

有一种朋友间小聚喝茶的感觉吗，话题也都比较温和，不像有一些节目的主持人为了话题热度，总是问了尖锐的问题，让人下不来台。

一开始是闲聊，然后话题逐渐深入。

“王浩，大家都知道当初你是参加音综选秀被淘汰后进入到风逸的，那么这其中有什么样的故事呢？”

王浩听到这个问题是稍稍的有些尴尬，同时也是一阵唏嘘：“其实那时候我从选秀节目被淘汰，心灰意冷，觉得音乐之路可能就此终结。就在我绝望之际风逸的一个同事找到了我，并说是南风对我抛出的橄榄枝。

刚开始接到电话的时候我是不敢相信的，甚至一度认为是诈骗。但那时候这个信息就是我在这条路上唯一的光了，我不想放弃，就算被骗我也认了，反正当时也穷的快揭不开锅了，赌一把呗！结果我赌赢了。”

“都说优秀的人会相互吸引，我觉得你们这就是。对了，我刚才听见你是叫他南风，而不是老板或计总，所以，你们除了上下级关系外还是很好的朋友吗？”

主持人有些无语，这届新人不好带啊，你一个艺人直呼老板名字，不怕被喷死吗？她觉得后面的问题她要多加注意了，上面是要扶持他们，可不能一个访谈就把他们给谈没了啊。

王浩听完这话也有些不好意思，只不过他的不好意思不是因为叫了计南风名字，而是因为主持人说的优秀的人会相互吸引，他自认自己没有优秀到可以吸引计南风的。

“习惯了，我们公司都这样，没有明确的上下级关系。年龄大点的叫哥，年龄小的都叫名字。他纠正过我们很多次，不用叫什么老板之类的，后来他厌烦了，也就不管了，随便我们叫。”

“我刚刚真是为他捏了把汗，就怕他刚出来就没了。”

“我也是，好家伙，直呼老板名字可还行。”

“喷出嘴的话都打好了，好在收手快，不然就已经开干了。”

“这么来看计南风还是很随和的啊，为什么网上的时候那么狗。”

“这还用说，就是不拿我们当家人呗，公司的才是家人。”

“为啥不直接叫老六呢？叫南风我感觉还是见外了。”

......

主持人听到这不由的松了口气，随后把目标转向了李川。

“李川，据我所知你是秦化老师的亲外甥吧？这对你加入风逸娱乐有什么影响吗？”

李川露出一丝惊讶，随后不好意思地笑了笑。“没想到这个你也知道啊。我加入风逸，我舅舅也是支持的。风逸很特别，他不像个公司，反而像是一群朋友，一群伙伴。” 李川说话的时候，眼神明亮，充满了对未来的憧憬。

主持人趁机把话题引到风逸娱乐上。“那你们觉得风逸娱乐和其他娱乐公司有什么不同呢？”

两人相互对视一眼，都不知道该如何开口。

王浩思索了下措词道：“我没有进过别的公司，也不知道别的娱乐公司是什么样的，但在风逸特别自由。公司允许我们摆烂，像通告这些不想接就不接，完全不会说我们。”

“那公司对你们就没有要求吗？”

王浩想了想：“要求也有的吧，就是你必须做好自己的分内之事。比如只要接了通告，就必须认真去对待。像商演这些，就算唱得跟狗屎一样，也不允许假唱，要对得起粉丝观众，也要对得起自己的职业。”

“这个我觉得也不算是要求吧，而是要你们严于律己。做一个艺人该做的事。”主持人严肃正色道。

王浩跟李川两人连连点头。

“靠，没想到李川是秦化的外甥，真的假的啊？”

“应该是真的，当初李川发第一首歌的时候，秦化就帮他宣传过，但当时都认为是计南风的面子。”

“这是什么神仙公司，我也想进风逸，我也想摆烂。”

“感觉老六的三观还是很正的，这样的要求很值得圈内人好好看看。”

“是啊，假唱真的很恶心，把观众和粉丝当傻子。”

“这点必须支持一波，希望别的歌手也能认真做到这一点。”

......

----------------------------------------

第396章 爆料

主持人继续开口：“我看了下你们这段时间参加活动除了礼貌外都挺放飞自我的，公司不约束吗？”

听到这个问题时两人脸上闪过一丝尴尬，随后李川开口回答：

“南风在我们出来前特意交代我们，在外面要有基本的礼貌礼节，然后就是不允许我们立人设。他说用真实的一面去面对大家是对人最基本的尊重，宁愿我们是真实的废墟一片，也不给塌房这种事留下一丝丝机会。”

“哦？那这个就很有意思了。虽然立人设这种行为不推崇，但娱乐圈内也已经是常态，计总还真是深谋远虑啊。那你们自己之前有想过要立什么样的人设吗？”

主持人说完饶有兴趣的看向两人。王浩被看的很不自然，但想到计南风的话还是豁出去了，那是计南风在他第一次出去的时候跟他说的：“不要怕尴尬，真诚才是必杀技。而且作为艺人，参加各类节目的时候你要想的不是人设，而是出镜。”

“我之前想过立个我很丑，但我很温柔的人设。但南风说很丑这东西你不用立，很温柔这东西你自己没数吗？不心虚吗?你要做的是努力用才华去掩盖长相，让大家知道长相在才华面前不值一提。”

王浩也是真的豁出去了，公司不是要求做自己吗？那就做真实的自己，出镜最重要。且计南风特意交代过，这期访谈最好给弄出热度来，过两天大侦探就要播出了，搞点热度。

主持人听完都愣住了，这个公司的人都这么交流的吗？好在她专业素质够硬，不然真的要忍不住笑场了：“看来计总还真是个注重内在的人。”

李川听到这不由轻咳一些：“那个，咳咳，计总经常说他的才华在他的颜值面前，不值一提。”

电脑前的计南风听到这并没有觉得有什么不妥，事实如此。他所谓的才华都是别人的，但这颜值却是实打实都是他自己的。

主持人懵了，你这样拆台真的好吗？不止是主持人，网友也都懵了，弹幕直接飘满屏。

“不能再看了，风逸的人有毒，我室友已经笑出了猪叫声，还能救吗？”

“我确定，这是老六那个臭不要脸的能说出的话。”

“这狗日的是真会搞，我已经能想象出老六在王浩面前说这话的场景了。”

“不是，我只想知道现实中他们真的这么交流的吗？这么揭短真的好吗？”

“人家自己都说了，公司里都像朋友一般相处的，这么说有问题吗？”

“就是，没听到人家说公司允许他们摆烂吗？要我能进的话管他说什么呢。”

......

主持人很快就回过神来，这个话题是不能再聊了。

“被你们这么一说，我都想去风逸摆烂了，那公司有没有你们想吐槽的呢？”

“有啊，比如公司的练歌、录歌设备很简陋，只保证最基本的不影响原声，至于修音之类的功能那是想都别想。”李川想都不想就开口了。

“哦，那这样你们录歌的时候不是很困难？为什么不升级下设备呢？”主持人很不理解，风逸虽然是小公司，资源不足，但也不应该在设备上克扣啊。

说到这个两人就来劲了：“我想现在的圈内就我们录歌是最难的了，首先就是设备差，没有增幅，大家听到的就是我们的原声。另一个，不能修音，有瑕疵的地方得靠自己去重新唱，重新录制。”

李川边说还边掰手指，神情激动，可以看的出来是真的很想吐槽：

“最难的什么，你知道吗？最难的是我们必须要一遍过，现在基本上不都是录很多遍，然后把其中好的剪到一起吗？我们这不行，不能剪，有瑕疵就一直录，整首歌一起重来！”

“你们知道李川那首《难念的经》花了多久吗？你们肯定猜不到。”王浩也在边上故作神秘道。但一想到当初李川的样子他就忍不住自己的分享欲望。

听到《难念的经》时，李川更加激动了，人都站起来了，双手不停的比划着。

“别跟我说这首歌了，听到这个名字我都想吐了。一首歌我整整练了两个月啊，每天起早贪黑，整整两个月我没有休息过，就一头扎在练歌房，后来录制又花了我大半个月啊。我都感觉我是疯了。”

“哈哈，这首歌真的是很折磨他，因为要唱出那种江湖气息，还有其中的明悟等等。他一开始进入不了状态，后来南风让他喝点酒，有几分醉意的时候他才感受到了那种状态。后来他就成了个酒鬼，每天看到他都是那种几分朦胧的状态。”

王浩补充道，此时的他已经被分享欲完全占据了。

“关键是这首歌真的太难了，我能通过着实是运气，让我再唱第二遍就不可能有那么好了。”李川一脸的庆幸。

“这首歌后我的唱功有没有提升我不知道，但酒量确实是涨了很多。”

主持人也是忍不住想笑，没想到这首歌背后还有这么戏剧性的故事：“那么公司为什么不升级下设备呢？”

两人听到这个问题也是一脸的苦涩，但眼神中却是有着一抹坚定：

“南风的要求呗，他说你们就是吃这碗饭的，要是这点要求都做不到，那还唱什么歌，早点找个厂区拧螺丝去算了。菜就多练，别总想着那些乱七八糟的黑科技。想好好的吃这碗饭，就努力去提升自己。”

“其实吐槽归吐槽，但这个要求真的很合理，做音乐的初衷不就是让大家从声音中去感受自己吗？如果这都要靠黑科技的话，那还谈什么音乐梦，说什么喜欢音乐呢？”

“看把李川给激动的，这是忍的太久急需发泄吗？哈哈哈.....”

“怪不得这哥们在其他节目中这么抗拒这首歌，原来是练吐了。”

“我找到我学不会这首歌的原因了，大家等我7分醉后听我的翻唱。”

“楼上醒醒吧，人家李川都说不敢唱第二遍了，你就别浪费酒了。”

“所以说，人家能红不是偶然，那都是靠努力得来的。”

“一首歌练两个月啊，想想都头皮发麻，能坚持下来的都是神人。”

“还得是老六，他这是要来整顿娱乐圈吗？”

“你还真别说，这格局一下子就上来了，支持老六。”

“这个不得不支持啊，人家是真心为他们好，也是对观众负责。”

......

主持人对计南风的这个做法表示非常肯定，她也终于知道了总导为什么对他那么看重了。

“下面是节目组在你们来之前收集到的一些网友的提问。”主持人手上拿着几张小卡片边看边说。

“我们先挑网友们提问最多的开始吧。第一个问题：请问计南风平时在公司都做些什么？在两位眼里，他是个什么样的人，有哪些不好的地方。”

李川跟王浩相互商讨了下，最终由王浩开口回答：“他在公司很少管事，每天就在办公室里码字写小说，写剧本、写歌等等，就属于很宅的那种。至于我们眼中的他，那肯定是才华横溢，这点无需质疑。”

“网友想知道他的缺点。”主持人追问道。

这个让李川两人有些为难起来，这不是把他们放火上烤吗？整个风逸都知道他们的周总是怎么去的剧组，他们可不想被计南风给惦记上。可是现在的这种情况又躲不掉，就很难受。

最终李川咬咬牙，死就死吧，实在不行就找舅舅去说说情。挣扎了一番过后，李川开口了：

“咳咳，那个，计总是个很完美的人，非要说他有什么缺点的话就是记仇。”

“哦？怎么说？比如？”主持人也嗅到了瓜的味道，这种爆点当然要挖一挖。

“据小道消息说，这个我们也不知道真假，只是听说啊。我们公司的周涛周总，就是因为不知道什么地方得罪了计总，然后就被忽悠到剧组去忙活了。”

听到这话计南风不乐意了，什么叫记仇，这话分明就是污蔑，是造谣。人家涛少分明是自己抢着去的，李川是吧，你完蛋了。

《难念的经》想吐是吧？下次让你在练歌房住上半年，电费计某人给你交了。但仔细想想，要比这首歌难度更大的还真不好找，或者说基本没有。

要不就让他什么时候把《男儿当自强》录制出来再放他出去吧。但这确实有点强人所难，针对的太明显了。咦！对了，不是还有一首《痒》吗？这就很奈斯。

计南风突然就想看李川搔首弄姿的样子，那场面肯定非常辣眼睛。你诋毁我，我让你社死，非常公平。

主持人也懵了，不是，你是真敢说啊，你不能说他比较懒之类的吗？或者有起床气之类的不能说吗？明知道他记仇你还把这事说出来？

主持人不由的多看了李川几眼，多好的苗子啊。要是计南风真如他说的那般，以后多半是看不到这人了。

----------------------------------------

第397章 很难，他应该会宁愿死

“震惊，计南风竟然是这样的人，我想知道那位周总是怎么得罪他的。”

“震惊个毛，老六记仇这事不用多想，肯定是真的。”

“看把李川吓的，之前还叫南风，在说这话时都改成叫计总了，哈哈......”

“看的出来是真的怕了，不像是伪装的，要笑死了。哈哈！”

“每听他说话的时候声音都有点颤抖吗？还一个劲的说是小道消息。”

“计南风：你瞎说什么大实话！”

“李川这人可以交，有料他是真敢爆啊，都不带敷衍的。”

“我感觉他完了，趁现在多看两眼，以后指不定就要被老六发配边疆了。”

“可怜的娃啊，这倒霉孩子也忒老实了，什么话都敢说，笑不活了。”

......

“都说是小道消息了，那应该是谣传了。我们进行下一个问题吧！”主持人连忙打圆场，跳过这个话题，至于李川最终能不能度过这一劫，那就看天命了。

“请问慕月卿平时在公司是什么样的，在忙些什么。”

这个问题让王浩两人松了口气，这题稳了：“她就跟大家看到的一样，就是安安静静的，话很少。在公司基本不是练歌就是写歌，也是一个很宅的人。”

“这下我看还有谁敢说月卿仙子是装的，听见没有，人家在公司就是这样的。”

“原以为小月卿是怕生，所以才安静，原来不是，她对所有人都一样。”

“好喜欢她，有颜有才，还是个宅女，这不妥妥的最佳老婆标准吗？”

“她虽然安静话少，但却让人看着很舒服，感觉她就应该是这样的。”

“楼上的说的通透，仙子本就该是清冷话少的，一点都不奇怪。”

“每天不是写歌就是练歌，她真的是有在认真的做一个音乐人，好爱啊！”

......

访谈继续，后面又问了不少问题，其中有关于公司的、即将要播出的《明星大侦探》也在提问之中，另外还有公司影视等各方面的问题，以及关于两人本身的一些提问。

只要不涉及计南风的问题，两人都觉得很简单。他们这次来本就是带着任务来的，那就是搞热度，所有爆料一些东西就很合理。

比如风逸后面可能会有更多的综艺节目出现，后面的影视剧等，他们都会透露一些。

访谈结束后，观众开始转移阵地，这一场下来可是有不少爆点，华博将会是网友们的下一站。

而此时的华博也确实热闹非凡，先不说那些在节目中的爆料了，就单是计南风刚刚更新的华博就够网友们搬出小板凳来嗑瓜子了。

3月12日下午4点，计南风更新华博：“声明一点，我们涛哥去剧组完全是他为公司着想，请大家切勿以讹传讹。另外，川哥，我给你写了首歌，你什么时候回来录制下？@李川”#计南风记仇#、#李川王浩爆料#、#现场访谈#

计南风在节目结束后的第一时间就出来辟谣了，他可是完美人设，怎么能烙印上记仇两个字。同时也是为了几天后的大侦探拉点热度，别看不是直接顶的节目话题，但这种捆绑热度也是非常可观的。

这段时间杭江卫视的宣传明显加大了力度，或者说是火力全开。卫视电视台里的广告时间大部分都是侦探节目的宣传，密度强的可怕。

而计南风的华博在发出后评论区就被沙雕网友们给炸了，一知道计南风发博全都一窝蜂的汹涌而来。

“我不信他是自愿去的，肯定是你从中作梗，你就承认吧。”

“就是，全网都知道了你记仇，别在掩饰了。”

“这么急吼吼的跳出来，不就更加证明了你心虚？老六，你暴露了。”

“川哥叫的那么好，一听就知道没憋什么好屁。”

“李川可别回去，这一趟回去可能就出不来了。”

“有没有可能老六真的给李川写了一首歌，想要他再练几个月呢？”

“以他的记仇，很有这个可能，感觉李川完了啊。”

......

计南风看着评论区，脸色明显黑了一个度。他也觉得李川完了，竟然给他造成这么大的伤害。不脱层皮这事没完！

除了计南风这里热闹外，还有很多新起的话题同样热闹。

#李川爆料计南风记仇 #

#风逸娱乐的管理模式撤下娱乐圈最后的遮羞布 #

#王浩赌进风逸的故事#

#风逸不准艺人立人设的真实度 #

#李川《难念的经》背后的故事#

#风逸简陋设备背后的深意值得所有歌手学习 #

#计南风对待娱乐圈的人间清醒#

......

一场简单的访谈节目直接引起了一堆的话题度，虽然热度还不高，但随着后面围观的人越来越多，总会有那么一两会进入热搜行列。

李川和王浩刚离开访谈节目现场，李川的手机就如催命般响了起来。他一看来电显示，是经纪人，顿时心里有种不祥的预感。

李川战战兢兢地接通电话，那头立刻传来经纪人又急又慌且小心翼翼的声音：“川哥，大哥！您老说话的时候都不考虑后果吗？计总在华博上艾特你了，你自己想办法平息他吧。”

李川听完神经一紧，感觉完蛋了：“我也没说什么啊，他不至于......”

经纪人连忙打断他的话：“大哥，你别跟我说啊，我什么都不知道，这事可跟我无关，求您老别拉上我，我先出去躲两天。”

李川的经纪人是个20出头岁的妹子，此时的她只想找个安静的地方待会。她们的计总在公司的口碑太差了，她不敢多留，怕被连带惦记。

李川挂了电话后一脸的苦大仇深，想了好一会后他还是决定面对命运的审判。先是看了下计南风的华博，在看到对方说给他写了首歌时，他的第一反应就是拒绝，这首歌绝逼有坑。

“计总计老大，我错了！是我口不择言，我深刻认识到了自己的错误，求饶过。至于歌还请您收回，这段时间会比较忙，暂时还不想录歌，谢谢计总的记挂@计南风。”#计南风记仇#、#李川王浩爆料#、#现场访谈#

发完华博后，李川依旧有些忐忑，他不想去剧组帮忙，一点都不想。

王浩此时也知道了事情的来龙去脉，一脸同情的看着李川，同时心里也在暗自庆幸，好在自己当时慢了一拍，不然此时难受的就是自己了。

“哈哈，李川慌了，看看这诚恳的态度，要是我老六就原谅他了。”

“谢谢计总的记挂？川哥你认真的吗？”

“你哪有错？你不应该低头的，这是在向黑恶势力示弱啊！”

“就是，你怕啥，有我们广大人民群众为你撑腰，你把心放肚子里吧。”

“李川你糊涂啊，那可是计南风的歌，你就这样拒绝了？”

......

计南风也看到了李川的华博，撇了撇嘴。这时候才认识到自己的错误，这反射弧度也太长了点。

简单的思索了下，直接再发了条华博：“不，你想。@李川”。#计南风记仇#、#李川王浩爆料#、#现场访谈#、#《明星大侦探》#

发完之后他就撤了，适可而止，再叨叨就显得开不起玩笑了。至于“记仇”这个标签，仔细想想也没什么不好的，起码有些人想搞事情前就要先掂量下了。

当然，李川是不可能放过的，那首《痒》必须要他录制出来。

慕月卿刚结束了今天的通告，在回酒店的路上从小助理口中得知了此事，不由的拿起手机查看。对于计南风的闹腾她已经习惯了，但还是会忍不住想去看看，这也是一种习惯吧。

看到计南风的华博内容后，慕月卿努了努嘴，要不是她听到过计南风是怎么给周涛画大饼喂鸡汤的话她还真就信了。至于他说的给李川写了首歌的话，慕月卿也不知道该不该信。

这人心思多变，很难猜透。不过就算是真的写了歌，应该也是非常难的。慕月卿突然眼睛一亮，难道是比《难念的经》更难的歌？她越想越有可能。只是比这首还难，那要难到什么样子啊！

想到这，慕月卿兴趣被点燃，直接给计南风发去信息：“你给李川写了什么歌？”

“很难，他应该会宁愿死！”

计南风那边很快就回复了过来，这让慕月卿更加好奇了。

“发我看看。”

“说两句好听的。”计南风也知道小女友肯定是被好奇心驱使了，那么此时就应该捞一波好处。

慕月卿看完差点被气笑了，这人还真是......，她二话不说直接找到叶慧的威信，然后在打字栏输入“慧姨，他欺负我。”

没有发送，直接截图，然后把字删掉，返回。再把截图直接甩给了计南风。

很快慕月卿就收到了一张词曲稿截图，点开看了看，歌名《痒》。有些奇怪，但不影响看下去的想法。

慕月卿的目光紧紧盯着手机屏幕上的词曲稿，刚看了几句她的表情就开始有些疑惑，这歌好像也不难啊。

但很快，她的脸颊就染上了一抹淡淡的红晕。这曲调......这歌词......她的眼神开始变得复杂，为李川表示深深的同情。要是李川真的唱这首歌，那画面......

慕月卿不由的打了个寒颤，李川个头高大，是个硬汉的形象，唱这歌......画面太美，不敢想象。

这时候她才知道计南风为什么会说“很难，他应该会宁愿死”。确实很难，对李川来说选择死也更容易。

----------------------------------------

第398章 天价违约金

崔在勋自从上次被计南风说了几句后就老实了很多，他不是不想报复，而是在等。因为计南风当天晚上就为《明星大侦探》做了宣传，而他要等的就是在节目开始前给一击。

看着计南风和“风逸”再次霸占热搜，崔在勋心里冷笑不止。爬吧！只有爬的高，摔下来才会更加的疼。风逸自由？真实？不强迫？呵呵！很期待明天你们会怎么解释。

当天跟慕月卿的通话他是录音了的，那时候想的是不管慕月卿会说点什么，他都可以想办法看看能不能拿来做点文章。

只要慕月卿跟他心平气和的聊上几句，他都可以拿来想办法挑拨。要是慕月卿会对他开的筹码动心，那就更完美了。

只是慕月卿全程都不说话，这让他很郁闷。然后他就又一次被计南风给搞心态了，到现在他的耳边还会时常响起计南风的那一句穷鬼，简直扎心。

好在他也录音到了计南风说的天价艺人违约金，虽然他说的会有些夸大，但也绝对不低。这事不止是崔在勋这么想，尹俊赫等人也是这样的想法。

且他们这么想都是有依据的，首先，风逸这些艺人他们一个都没挖到，这不现实。毕竟GACE的影响力放在这，要知道他们分公司开始运行后就源源不断的有华夏艺人想要进来。

而风逸的那些人是他们主动邀请都没人心动，这就很不合理。但如果是因为天价违约金的话，那就解释的通了。

再就是像计南风说的一样，他对这些艺人都是尽心尽力的去捧他们，没有天价违约金做保证的话谁会那么傻啊。而且计南风的歌已经是金字招牌的象征，这一点可以佐证计南风收取高额违约金的观点。

所以即便计南风说的有些夸大，但也肯定不会低到哪里去！

要是平时爆出来他们还要花别的心思去拱火，但现在不用了。访谈的时候把公司说的这么好，背后却是有着天价违约金这种丑事。这样的两级反转，他不信网友还能容忍计南风和这个公司。

到时候都不需要他们插手，喝喝茶就能看着计南风滚落神坛。离那个节目开播还有四天，等半夜的时候发出去时间刚好。让这件事热闹个三天时间，他倒要看看这个节目还能不能播的出去。

凌晨时分，城市的喧嚣仿佛被按下了暂停键。然而，在网络的世界里，一场风暴正在悄然酝酿。

崔在勋精心策划的关于风逸娱乐天价违约金的消息，如同投入平静湖面的巨石，瞬间打破了夜的宁静。

“风逸娱乐惊爆天价违约金，自由背后的真相？”附带音频。

最初，只有少数夜猫子网友在漫无目的地刷着社交媒体时，偶然间看到了这个事件的爆料。

只不过大多数网友看到都是直接略过的，标题党太多，且风逸跟计南风都被黑多少次了，哪次不是被翻转的？因为对于这种消息他们看都懒的看上一眼了。

但也有一些人会因为好奇这次又要怎么黑而点进去查看，只是这一点进去就有点惊悚了。里面有音频为证，且听声音确实是计南风无疑。

“你是计南风？哼，没想到你居然在慕小姐旁边。我就说慕小姐怎么会不愿意来我们GACE,原来是你在搞鬼，说吧，她的违约金是多少？我来帮她出。”

“就你？十亿，美金。你有这个能力吗？”

“你故意狮子大开口，十个亿美金，这绝对不可能。”

“有什么不可能的，我们公司最低的违约金都是一亿美金。要是没有这个做保障，我凭什么尽心尽力的去捧他们。”

录音只有几句，但这几句却是颠覆了点进来的这些网友的三观。他们本能的觉得事情不应该是这样的，但这声音没错啊，造假的？不对，GACE这样的大公司没必要造假。

崔在勋并没有把录音全部放出来，毕竟开始的是他去挖人墙角，这种事并不光彩，没必要放出来。后面的被骂穷鬼是他最不愿听到的，且其中也有叫他不要再去骚扰风逸的艺人。

不过GACE是他特意留下来的，就是为了给网友们增加真实性。

然后，消息很快就传开了。大半夜的，网络上一片沸腾，只是由于计南风的邪性，暂时没有人敢下场去石锤他。

但这并不影响一些博主开帖分析，他们主要是分析这事的可能性以及真实性，但绝对不会去定论。

“假的吧，我觉得计南风应该不是这种人。”

“风逸娱乐一直标榜自己自由、真实，现在看来都是假的。”

“别急着下结论，每次都被打脸，所以这一波我坐小板凳。”

“这录音掐头去尾的，谁知道具体是什么事。”

“计南风就是个伪君子，表面上对艺人好，实际上就是为了赚钱。”

......

到了清晨，事态进一步发酵。各大社交媒体平台上，关于风逸娱乐天价违约金的话题热度持续攀升，如同燃烧的火焰，越烧越旺。一些有心人开始深挖风逸娱乐的过往，试图找出更多的证据来支撑这个爆料。

他们翻出风逸娱乐艺人参加活动的照片、视频，进行所谓的 “分析”。“看，这个艺人的表情很不自然，肯定是被违约金束缚了。”“风逸娱乐的艺人都不敢说话，这不是心虚是什么？” 。

现在网友就一个感觉，那就是一觉醒来，娱乐圈又要闹翻天了。

计南风是被电话吵醒的，只不过他打开华博看了眼后，在群里发了“看戏，别管”四个字后就继续睡了。

等他再次醒来已经十点半过，懒懒散散的洗漱了一番后直奔食堂。

而此时网络上已经非常热闹了，新闻媒体也纷纷关注到此事，开始进行报道。一些传统媒体的记者们迅速行动起来，联系风逸娱乐的相关人员，试图获取更多的信息。

只不过风逸这边因为计南风的几个字都保持着沉默，这更加引发了媒体的好奇心和公众的质疑，然后这个事很快就爬上了热搜。

风逸的艺人群里已经非常热闹，只不过都是在当笑话看，他们签的什么合同心里会没数吗？这次这个GACE要闹大笑话了。

股东群里相对安静一些，王子恒跟周涛本来是想要去组织人手冲了这些人的，但计南风让他们等着，现在还不够。送上门的热度怎么能轻易让它走掉，不得让它好好的发光发热下？且热度越高，范围越广，罚的也越重。

慕月卿把自己手机里的录音发给了计南风。她当时录音也是为了防一手，没想到真的用上了。计南风说看戏，那就看戏。她相信计南风有他的想法！

广大网友都在等待着风逸或者的回应，就像等待着一场审判的结果。一些人期待风逸娱乐能够给出一个合理的解释，证明自己的清白；而另一些人则希望看到风逸娱乐被揭露真相，跌落神坛。

只不过计南风或者风逸官博都是静悄悄的，一点反应都没有，甚至于风逸的艺人都没有人为这事解释一句。该拍戏的拍戏，该跑通告的跑通告。风逸的工作人员们也各司其职，没有被外界的喧嚣所影响。

崔在勋坐在办公室里，双眼紧盯着电脑屏幕上不断刷新的评论和热度数据。时间一分一秒过去，风逸娱乐和计南风依旧毫无反应，这让他心中不禁得意起来。

崔在勋这时候已经坚信风逸的违约金肯定很高了，不然他们不可能不回应。这下子计南风应该嚣张不起来了吧？崔在勋嘴角的都快翘上天了。

看着网上的舆论力度，崔在勋很不满意。虽然话题热度在持续攀升，但讨伐计南风他们的人却不是很多，这让他很不爽，华夏的网友都是傻子吗？都这样了还能容忍他？看来还是的让人带带节奏才行。

很快，网络上的节奏变得更加激烈。一些营销号见计南风迟迟不回应也开始怀疑了起来，这不像是他的性格，难道这次是真的？于是关于这件事的帖子更多了。而各大话题下的评论区也开始活跃起来。

“怎么还没看到计南风出来说话？这哥们这次不会真的要凉了吧？”

“肯定凉了啊，这录音都出来了，还是GACE娱乐的石锤，做不了假。”

“随便你们怎么想，反正我无脑相信老六，这录音明显不完整，能锤个勾八。”

“十亿美金，是真踏马离谱，这是准备把月卿仙子永远留在风逸吗？”

“最低的都要一亿美金，他是有多缺钱啊？这是掉钱眼里了吧？真是恶心。”

“这录音怎么听都有问题，还有那些捧臭脚的听清楚点，是GACE想挖慕月卿，我很怀疑老六是故意这么说的。”

“故意这么说？那为什么这么长时间了，他都不敢出来解释下。”

“就是，分明就是心虚，垃圾，居然还让李川他们说风逸有多好多好，这是想再骗几个冤大头进去吧？”

......

----------------------------------------

第399章 崔在勋又破防

事情愈演愈烈，到了晚上的时候，“天价违约金”事件已经席卷了各个角落，说一声全网热议一点都不为过。

只是一直到晚上，风逸方面都没有人出来回复相关事宜。这就很不对劲了，计南风可是出了名的刚子，这么大的事，这么久了都没有出来说句话，难道真的被石锤了？

原本因为计南风太过邪性而选择观望的网友在这样的情况下也开始转变了立场，一整天了，这要是没问题的话，计南风早就把上一批抬上法院的裁决书给放出来了。

网上关于这事的各种话题、帖子密密麻麻。针对录音事件本身已经被网友还原出来，而录音的另一方崔在勋也被扒了出来。

从这段录音中可以得知，崔在勋给慕月卿打电话是想挖她去GACE，而这时候计南风也和慕月卿在一起。崔在勋为了挖人，情愿为慕月卿赔付违约金，然后就有了计南风说出天价违约金的事。

其实这事很多网友都认为是计南风故意说的气话，只不过计南风一直都没有回应才导致的大家开始怀疑。

崔在勋方面没有出来否认他是录音中的另一个主角，这让他在这个事件当中也得到了非常大的热度，一天时间涨粉无数。

计南风的华博下全是艾特他出来解释的，评论区中带着恶意而来的人不少，计南风的粉丝一直都在持续着对线。

不止是计南风，风逸旗下所有艺人的华博评论区都空前热闹。其中又以慕月卿跟赵倩语两人的最为热闹，全是关心她们的，想知道她们是否真的被天价违约金所累。

晚上九点多，计南风结束了一天的游戏生涯，心情大好，今天上了不少分，这一天没白忙活！打开华博查看了下最新动态，很不错，是他想象中的样子。

这些立场不坚定的人已经开始站队了，好在他的粉丝大多数还是一如既往的支持他。平时这些逆子要有多叛逆，今天就有多坚定的维护他，这点让计南风非常欣慰。

至于那些墙头草，计南风也很无奈，怎么这么多次了这些人还在摇摆，真是没救了。

计南风想了想，还是吱个声吧，不然这些逆子都以为自己挂了。

“挖人不成就玩这套吗？@崔在勋。”#天价违约金#、#计南风真面目#、#风逸大事件#

计南风没有对事件本身做任何回复，反而是在质问崔在勋。这对粉丝来说并不算是好消息，但却让他们莫名心安！

“终于出来了，玛德，劳资还以为他被抬走了。”

“看样子状态还不错，没白忙活一天。”

“怎么？自己做错了事还不允许别人说了？恶心。”

“楼上的自重，事情还没定论，别踏马逼我扇你！”

“难道不是吗？你看他敢对这件事回复吗？”

“就是，装什么傻？这种人就应该封杀。收那么多钱你花得完吗？留着带下去吗？”

......

网络上因为计南风的出现直接掀起了风暴，事件历经这么长的时间，当事人终于出现了，让无数网友蜂拥而动，全都在期待着事情的新发展。

只不过计南风并未对事件本身给出明确的说法，反而是直接点破艾特了事件的另一方，这让吃瓜群众很失望。也让更多的网友开始相信“天价违约金”的真实性。

崔在勋一直在关注着这事的发展，所以计南风的出现他第一时间就知道了，只是对于计南风直接点名自己这事还是有些意外的。但他不怕，他坚信计南风已经无力回天，而对方没有直接回复事件本身就更加让他有底气了。

“我只是在将真相公之于众，我并没觉得自己做错了什么。天价违约金不可取，这不仅是对艺人的不公平束缚，也是对整个娱乐行业生态的破坏。@计南风”。#天价违约金#、#计南风回复#、#风逸大事件#

崔在勋的这条华博发出后，网络上的舆论再次被推向了新的高潮。两位当事人都下场了，且两厢对比后事情已经很明朗了。

计南风的回避、崔在勋的理直气壮，这让更多的网友相信了录音的真实性，这下算是捅破了天。除了少数非常理性和抱着吃瓜态度的网友外，基本全都跑去指责起了计南风。

其中就包括风逸旗下艺人的粉丝群体。特别是赵倩语跟慕月卿的粉丝，此时已经有很多不理性的人开始攻击计南风，为他们的偶像鸣不平。

好在大家发现的及时，马上进行了有效安抚。基本上的粉丝团体都有建群，所以安抚起来并不难。但也不是每个粉丝都会在群里，因此还是会有少数粉丝跑去轰炸计南风。

而原本还在为计南风对线的粉丝此时也已经少的可怜，当然，这并不是那些人也加入对方的阵容，而是收到了组织的信息，让他们好好看戏，明天带他们去打脸。

收到这个信息后的粉丝群体直接撤离，这剧本他们熟，原本还有些忐忑的心此时安稳的一批。看来他们是对的，计南风也没让他们失望。

于是，计南风现在就算不是全网骂也差不了太多。起码最新的评论区里已经看不到几条是维护他的了。

崔在勋看着网络上一边倒的舆论，脸上露出了得意的笑容。之前被计南风两次羞辱的郁气也消散了，来华夏后第一次感觉空气是这么的新鲜。

崔在勋心中暗爽，他决定给计南风打个电话，欣赏下对方的气急败坏或者崩溃绝望。

计南风在看到陌生来电的时候想都不想就直接挂断了，可是挂断后他似乎想到了一个可能，突然有点后悔了。

崔在勋看到电话被拒接脸上的笑意更甚了，这是很烦躁的表现吧？看来此时的计南风很难受，那就更加不能错过了，于是他马上就又拨了过去。

计南风这边正后悔呢，电话就又响起来了。计南风嘴角上扬，他觉的自己猜的应该没有错。他摩挲着下巴思索，这人是觉得自己这时候应该在抱头痛哭，所以迫不及待的想要来看自己笑话的吧。

想到这，计南风二话不说，直接挂断。嘿嘿，逗逗这傻子也挺好玩的。果然，计南风刚挂断那边又打了过来。有意思！继续挂断！

崔在勋看着连续被挂断的电话一点恼怒都没有，反而心中更加欢喜。他发誓，他从来没有过这么有耐心的时刻。不对，这都跟耐心无关了，只要想到自己的电话声会让对面的人难受，他就觉得很美妙。

连续挂断了十多次后，计南风已经非常确定了这人是谁，同时也感觉到了无聊。对方不是喜欢录音吗，那自己也录个玩玩，计南风打开录音后开始接通对方的电话。

崔在勋看到电话被接通时，一下子有些没反应过来。他原本已经做好了一直骚扰计南风的准备，却没想到在这时候电话突然通了。短暂的愣神后，崔在勋脸上又浮现出那副小人得志的模样。

电话接通，崔在勋率先开口，声音中满是得意：“计南风？你猜我是谁？”

计南风听到这话时差点没忍住，这是脑残吗？也对，棒子哪里需要脑子，宇宙都是他们的，还要脑子干嘛？没必要。

“棒子。”

崔在勋的好心情被这两个字差点搞破防，这尼玛都不会好好说话吗？你礼貌吗？

“计南风，我劝你说话还是放尊重点，不然我会让你在娱乐圈彻底没有立足之地。”

计南风听完轻笑一声：“哟？还会说成语，不得了。”

“你，你......”崔在勋真的感觉有被冒犯到，不过他现在根本管不了这些。因为计南风太反常了，他此时应该崩溃才对，不应该是这样的态度。

“对网上的事你一点都不怕吗？”

计南风不紧不慢地说道：“有什么好怕的，再说，怕就有用吗？”

崔在勋一时语塞，但马上又找回了自信，原来人家是破罐破摔了：“只要你求我，我也可以放你一条生路。”

“哦？是吗？那你想要我怎么做？”计南风微微扬起嘴角，玩心大起。

崔在勋听到计南风又服软的趋势，心里满足感十足：“我的要求不多，只要你把慕月卿送到我手上，我就可以考虑放你一马，怎么样？”在说到慕月卿的时候，他的心里一片火热。

计南风眼神一冷，说归说，闹归闹，但你拿他小女友开玩笑，你是真的有点生死难料了。

“就你？一个棒子也敢打她的主意？你是真不知道自己是个什么逼样吗？”

崔在勋听到这话，顿时怒火中烧、脸色涨得通红，这次是真的有被冒犯到了，这是人身攻击。

“计，南，风，你这是在侮辱我大韩帝国。我怎么了？你们华夏有多少女人千方百计的想爬上我床你知道吗？我可以每天换一个，一年都不重样的，我告诉你，慕月卿我是一定会得到的。”

崔在勋紧咬牙齿，声音中透露出无尽的愤怒。每一个字都是从牙缝中挤出来的，这个计南风不止一次羞辱他了，恨不得生吞活剥了他。被愤怒冲昏了理智的他已经完全管不住自己的嘴了。

而计南风的脸色更加的冰冷，但对方前半段说的话也是事实，这种东西真的没那个脸反驳。他深深的吐出一口气：“大韩帝国？这个大字用的真好，下次别再用了！还有，别在跟我说话，我怕影响我的智商！”

说完，计南风直接挂断了电话，懒得去跟这个智障扯皮！

“啊...，计、南、风，我会让你后悔的。”

崔在勋双眼通红，整个人差点背过气去，原本是想去看笑话的，结果破防的又是自己，他现在只觉得杀了计南风都不够解恨。

----------------------------------------

第400章 反击开始

第二天，风逸天价违约金的热度已经达到了前所未有的巅峰。无论是社交媒体平台、新闻网站还是线下的街头巷尾，都有人在热烈地讨论着这件事。

而最激烈和兴奋的莫过于崔在勋的粉丝，毕竟计南风在华夏已经被网友列入神坛，且对这些小鲜肉或者崇洋媚外的粉丝们不太友好。而今她们的欧巴简单出手就要把计南风落下神坛，她们怎么能不开心呢？

计南风一觉醒来感觉神清气爽，但只要一想起昨天那个傻逼说的话，心里又不高兴了，还越想越气。最终直接打电话给了郑宏博，把前因后果都交代了个清楚，问他这种情况下能不能把他抬进去踩缝纫机。

郑宏博叹了口气，崔在勋的家族还是有些实力的，关几天是可以，但想要他踩缝纫机就有点难了。到时候对方大使馆肯定会抗议，最终的结果应该是先关几天，然后驱逐出境。

计南风对于这个结果不是很满意，但也只能接受。算了，只要以后不要看到他就好。

看着华博上稳坐榜首的热搜，且还衍生了几个词条占据了好几位前十的位置。再看看网友一面倒的评论，计南风失望不已。这么久了，这些人居然还在质疑他，人与人之间的信任真的是一点都没有。

3月14日上午10点06分，计南风华博更新：

“一直都在说理性吃瓜，结果很失望。一个掐头去尾的录音居然引起全网热议，且事情没有定性之前就有这么多的攻击。你们不是要真相吗？给你们。”附加音频。#风逸大事件#、#天价违约金#、#计南风回复#

计南风将完整的录音上传了出去，并没有多说什么，他知道今天他会不止发一条华博，因为一些愚蠢的人你不给他们解释的明明白白清清楚楚他们是不会信的，只会觉得你在诡辩。

计南风的华博一出去，马上就得到了扩散，或者说是有一大堆人在帮着扩散。郑宏博说过会配合计南风把这件事的影响发挥到最高，以前计南风抬进去的都是些小人物，这次争取抬个大的进去。

对于那些脑残粉的行为，郑宏博已经忍无可忍。别人都不把她们当回事，这些人却还眼巴巴的往上贴，这就很窝火。一次打不醒那就两次，三次......郑宏博不信打不醒这些人。

所以他让计南风尽管闹，华央给他兜底。这样的娱乐圈，加上这些没有丝毫理性的粉丝，不下重药是治不好的。

网友们在看到计南风的华博时不少人都是抱着不屑的态度。时间过去这么久了才想起来澄清，这是已经疏通好关系来洗白了吗？

虽然心里是这么想的，但还是想看看计南风会说些什么。而那个音频更是吸引了无数人点开仔细聆听。

“请问是慕月卿小姐吗？”

“有事吗？”

“慕小姐，我是崔在勋，我们之前一起上过节目的。还记得吗？”

“我想邀请你加入到我们GACE娱乐，你应该知道我们 GACE 在国际上的地位，我们拥有最顶级的资源和平台。只要你加入我们，你将会获得前所未有的发展机会。”

“慕小姐，我知道你现在在风逸发展得也不错，但是你要知道，风逸与我们 GACE 相比，那简直就是小巫见大巫。如果你拒绝我们的邀请，你可能会错过很多机会。”

“而且，我们 GACE 在娱乐圈的影响力可不是风逸能比的，我们可以轻易的让风逸垮台，也能让你在这个行业举步维艰甚至是走不下去。所以，我希望你能慎重考虑我的提议。”

“我可以为你安排与尹俊赫的合作，你知道的，尹俊赫可是国际巨星，与他合作将会让你的事业更上一层楼。我还会为你提供巨额的签约费和丰厚的福利待遇，怎么样？我的诚意够大吧？”

“棒子先生，你的提议很诱人，听说你这几天一直在挖我们公司的艺人是吧？我劝你还是别白费力气了，我们公司的违约金有点高，没人走得了，特别是慕月卿。”

“你是计南风？哼，没想到你居然在慕小姐旁边。我就说慕小姐怎么会不愿意来我们GACE,原来是你在搞鬼，说吧，她的违约金是多少？我来帮她出。”

“就你？十亿，美金。你有这个能力吗？”

“你故意狮子大开口，十个亿美金，这绝对不可能。”

“有什么不可能的，我们公司最低的违约金都是一亿美金。要是没有这个做保障，我凭什么尽心尽力的去捧他们。刚才不是口气很大吗？结果连十亿美金都拿不出来，以后别舔着脸再去骚扰我公司的艺人了，听到没有？穷鬼一个。”

......

录音有点长，但也很完整，网友们听完后一时间有点摸不着头脑，不明白计南风放这个录音的意义在哪。不是说给出真相吗？

不过也有一些网友反应了过来，他们之前就觉得计南风的语气好像有点不太对，现在他们确认了。事情的前后联系在一起，特别是最后那完整的一段，这踏马很明显是在故意气崔在勋的，或者可以说是调侃。

“一个完整的录音，加几句指责网友的话就算是真相了？”

“我也想说，装尼玛呢，真有什么证据证明没有天价违约金的话就直接放出来。”

“这还不明显？之前掐头去尾不好判断，现在这完整的一听就知道计南风是故意气他的。”

“我就说之前听的时候就感觉不对，这个崔在勋也太恶心人了吧，草！”

“真相怎么样我不管，但这个崔什么的居然威胁月卿仙子，这我就忍不了了。”

“是啊，从录音上可以听出这个人居然一直在挖风逸的墙角，我真是呵呵。”

“听计南风这样说话为什么会莫名很舒服呢？就应该这样怼过去。”

“棒子先生，穷鬼一个，哈哈哈，老六是知道怎么骂人的，爽！”

......

风逸艺人群，大家都看到了计南风的华博，此时个个都很兴奋，只等计南风一声令下，全体发博炸网。

其中最开心的应该就是王大少和周二世了，这两人一直都醉心于跟网友撕逼对线。昨天看着别人喷了一天的粪，今天轮到他们了。

两人很快就组织好粉丝大军在网上肆意冲杀，反正看到那种拎不清脑子的就是一顿喷，别说什么小仙女了，就是幼儿园的他们都不放过。

而崔在勋此时的脸色就非常难看，因为计南风发博还没过去多久，就有不少网友开始倒戈相向，且很多不利于他的话题和帖子也快速的形成热度。昨天晚上的气还没消，现在就又被人拆穿，他只觉得胸口憋的难受。

他怎么也没想到计南风也有录音，这下不是在狠狠的扇他的脸吗？此时的他已经乱了阵脚，不知道该怎么做了。

尹俊赫看了眼崔在勋后默默摇头，就这脑子还好意思说什么开拓华夏市场：“这个事件已经不好挽回了，你现在要做的是咬紧天价违约金的事，把录音事件淡化掉。别忘了你做这件事的目的是什么。”

崔在勋听完眼睛一亮，对啊，计南风只公布了完整的录音，却还是没有正面回应天价违约金的事，他不就是想要转移网友的视线吗？这说明他不敢回应。

崔在勋在尹俊赫的提醒下，重新找回了一些底气。他立刻登录自己的华博账号，直面计南风发出一条博文。同时让水军开始疯狂带节奏，势必要把事情拖回正轨。

“录音事情我只是不想浪费大家的时间所以才选了关键问题发出。你发个完整的有什么意义呢？你还是没有正面回复违约金的事啊。你这就是心虚，想要转移大家的注意力。@计南风”# 风逸违约金之谜 #、# 计南风回应 #、# 崔在勋质疑#

这事原本可以让水军去做的，但效果肯定没有崔在勋自己发博来的好。直接点明主题，让计南风没有退路，最终赢的还是他。

这条华博一经发出，立刻引起了众多网友的关注。一些原本就对天价违约金事件持怀疑态度的网友纷纷在评论区留言，要求计南风给出回应。特别是崔在勋本身的粉丝，更是叫嚣的厉害。

“欧巴说得有道理，计南风别转移话题，有本事直接公布违约金啊。”

“就是，我们哥哥就是不想浪费大家的宝贵时间，这有什么错？”

“虽然对棒子没什么好感，但他说的在理，计南风还是在逃避问题本身。”

“兄弟们，来围观脑残，人家故意说出来气你的话，你也能当真？”

“所以，老六就随口说说，你就开始上纲上线了？”

“要说棒子对华夏文化不了解会造成误会都勉强能说的过去，但楼上那些华夏人居然还在质疑，我真的是笑死。”

“别说那些有的没的，有本事就直接公布不就完了？”

......

----------------------------------------

第401章 张口就来谁不会？

时间来到下午，网上的舆论风向愈发明确地聚焦在要求计南风正面回答天价违约金的事情上。原本因完整录音而引发的对崔在勋的指责，此刻已被逐渐淡化。

各大社交媒体平台上，话题热度持续攀升，要求计南风回应天价违约金”的话题成为了最热门的讨论焦点。

一些营销号也趁机加入这场舆论战，发表各种分析文章，试图引导舆论走向。“风逸娱乐天价违约金之谜，计南风为何沉默不语？” 这样的标题吸引了大量读者的点击和讨论。

而崔在勋看着网络上的局势，心中暗自得意。他觉得自己的策略成功了，成功地将焦点重新拉回到了天价违约金的问题上。他继续指挥水军加大力度，进一步逼迫计南风回应。

不得不说崔在勋这次算是赌对了，因为很多人是不看对错的，他们只按照自己的喜好来跟风。就比如这件事上，分明很多人在听完录音后都了解了这次事件的真相，但却一点都影响他们想要看看明星违约金多少的想法。

因此，在推动这件事的人群中，水军和偏向崔在勋这边的网友只占了少部分，绝大部分都是起哄、看热闹不嫌事大的。

计南风看着这些人的不要脸简直要气笑了，虽然这是他想要的效果，但真到了自己头上的时候他还是感觉难过，还莫名有些委屈，这让他无名火大起。

下午2点23分，计南风更新华博：

“《华夏人民共和国民事诉讼法》第六十七条规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。你要有证据证明我们风逸天价违约金的话就拿出来，没有的话，法院见！@崔在勋”附加法院裁决书。# 风逸违约金之谜 #、# 计南风回应 #、# 崔在勋质疑#

这次的是春节的那几个倒霉蛋。原本计南风是准备直接澄清的，但郑宏博让他再拉扯下，最好就是让对方知法犯法，这样就能让对方的情节更加严重，甚至可以对背后的公司动动手脚。

“漂亮，计老六回来了，第三批抬进去的公示，就问你们怕不怕。”

“就应该这样，谁主张，谁举证。凭什么你一张嘴，别人跑断腿。”

“哈哈哈，把压力给到棒子先生，有请举证。”

“老六这不是为难人吗？棒子能有屁的证据，不然他能逼逼这么久吗?”

“计南风：没有是吧？下一次公示你的裁决书。”

“这就叫反客为主，狗作者大才，棒子先生估计破防了。”

......

崔在勋看着计南风刚发的华博，心中莫名有些慌乱，特别是看到对方发的法院裁决书，没来由的烦躁。你踏马直接承认不就好了，非要在这搞事情！

崔在勋此时整个人都阴郁无比，对于计南风的这个习惯他也知道，看来对方是不准备继续扯皮了，准备直接用法律的力量来压下这场舆论。

但这也让他认定风逸的违约金很高，不然对方不可能一直不敢公布。而此刻的他已骑虎难下，唯有继续利用舆论逼迫计南风公布艺人违约金才能赢下这一场。

崔在勋心中盘算着，即便自己被告了也无妨，本就不是华夏人，家族的势力会将他捞出来。到时候大使馆出面运作一番，自己就又没事了。

他再次指挥水军行动起来，在各大社交媒体平台上疯狂散播质疑计南风的言论。只是这次水军的数量明显少了很多，没办法，他们也怕啊，计南风那是真的会抬人，今天放出来的都第三波了。

崔在勋看到这种情况也不由的暗暗着急，最终咬咬牙还是自己上了。

“作为公众人物，难道不应该坦诚面对大众的质疑吗？天价违约金事件关乎众多艺人的权益和广大粉丝的关切，你却一直遮遮掩掩，试图用法律手段堵住悠悠众口。这不是一个有担当的娱乐公司应有的行为。请你正视问题，公布艺人违约金的具体数额，给大家一个交代。@计南风，”# 风逸违约金之困 #、# 计南风逃避质疑 #、# 崔在勋呼吁真相#

“是啊，计南风这是怕了吧，想要用法律手段吓退大家。”

“我也真是服了，直接把合同晒出来不就好了，一直遮遮掩掩的。

“是真墨迹，天价就天价，以为瞒得住吗？现在看到他就烦。”

“呵呵，一个个站着说话不腰疼，等哪天你们也面临这个情况的时候就知道了。”

“凭什么要老六拿证据自证清白？操，看着你们这些傻逼发言真火大。”

“不都是为了还事情一个真相吗？分什么你我，不敢就不敢，扯什么法律。”

“楼上的是圣母？来来来，让我砍两刀。”

......

风逸艺人工作群里直接炸开了锅，就没见过这么不要脸的，一个个都义愤填膺的要去撕了他。连一向稳重的唐启铭都火气上涌，想要现实中去找他过两招。

计南风此时也是气的有些胃疼，以前看别人面临这种事的时候他也会觉得气，但绝对没有现在这么难受。耍无赖是吧？行行行，那就一起。

“你别管我是不是天价违约金，我现在就要你给出证据。没有证据你说的话跟放屁有什么区别？张口就来谁不会？我说我之前看到你嫖娼了，前些天还看到你去男科看医生了，你承认吗？不承认的话你拿出证据来。耍流氓谁还不会？@崔在勋。”# 风逸违约金之困 #、# 计南风逃避质疑 #、# 崔在勋呼吁真相#

计南风的这条华博发出后，网络上瞬间一片哗然。

那些原本圣母心泛滥的人一时语塞，他们没想到计南风会如此犀利地反击。而那些一直支持计南风的网友则兴奋不已，纷纷在评论区为计南风叫好。

“看着好解气啊，没有证据你说的话跟放屁有什么区别？哈哈哈......”

“你说你惹谁不好，非要在老六这里耍流氓，你不是自己找不自在吗？”

“先是嫖娼，然后是男科，请同学们找出其关联线索或关键词。”

“就应该这样，张口就来谁还不会呢？你造谣还要我自证，看给惯的。”

“舒服了，刚才被棒子的华博气到胸口痛，现在爽了。”

“计南风这不是无理取闹吗？我们欧巴虽然没证据但也是出于好心啊。”

“好嘛，你也知道你家欧巴没有证据啊，那就努力去帮他找证据吧，乖！”

......

在另一座城市跑通告的慕月卿看着自家男友的华博忍不住扬了扬嘴角，脸上是忍不住的小得意。这人虽然不正经，但却真的让人很喜欢。

崔在勋看到计南风的回应，气得脸色铁青。他就没见过这么混账的人，这不是纯纯的无赖吗？证据证据，老子要是有证据还不早就拿出来了。草！

崔在勋还没来得及缓口气，计南风那边又艾特他了。

“你有没有自证清白的证据啊？没有的话，你这嫖娼和去男科看医生的事我要发到网上去造谣了@崔在勋。”# 风逸违约金之困 #、# 计南风逃避质疑 #、# 崔在勋呼吁真相#

“笑不活了，你没有证据我就要开始造谣了，是这样解读吗？”

“没有证据就要去造谣，夺笋啊！珍爱名誉，远离老六。”

“你人还怪好，造谣之前还先打个招呼。”

“计南风：我们是讲究人，做事之前都会先问问。”

......

嫖娼、男科，这还真是张口就来，崔在勋此时后槽牙都快咬碎了，这踏马还要不要点逼脸。但已经到了这种地步他不可能退缩，对方都能破罐子破摔，那他为什么不能？

“你别在这里无理取闹，蛮不讲理。不就是想转移大家的注意力吗？你就给句痛快话，你敢不敢公布你们风逸的艺人违约金。不要装疯卖傻@计南风”# 风逸违约金之困 #、# 计南风逃避质疑 #、# 崔在勋呼吁真相#

计南风：“哟，你现在知道说无理取闹、蛮不讲理了？之前你可不是这么说的，感情是鞭子给抽在你身上不知道疼是吧?还有，我们公司的违约金凭什么告诉你？你算什么东西，你叫我说就说，我不要面子的吗？@崔在勋。”

崔在勋：“你怎么能这么没有风度？我不过是为慕月卿考虑，不想她被你压榨，这么做有错吗？你们风逸要是没有天价违约金你为什么不敢公布？@计南风”

此时的两人已经把华博当威信在用了，直接隔空对话，网友不停的切换视角都感觉累了。

计南风看到对方还敢提到自己小女友，简直不知死活，看来自己还不够疯。正当他要解开疯印时，就看到了小女友的华博消息推送。

慕月卿：“我们风逸不劳外人考虑，别拿我们当借口。”

计南风看完只觉得小女友帅呆了，一句话就把对方的不要脸点了出来，他倒要看看这个棒子这下还要怎么说。不对，自己还没回话呢。

----------------------------------------

第402章 公开合同

计南风：“要风度干嘛？要风度来被你们埋汰吗？要风度来被你们诬陷吗？我没有风度，我只有疯度。疯起来连我自己都害怕。说了这么多，看来你是拿不出有关风逸天价违约金的证据了，那也别逼逼了，我们的律师会跟你法院见。@崔在勋。”# 谁主张，谁举证 #、# 计南风火力全开 #、# 崔在勋呼吁真相#

崔在勋此时已经瘫坐在了沙发上，没办法了，他的想法实现不了了。计南风明显不会如他所愿，这就是只疯狗，完全不理会什么形象。再加上慕月卿的突然发言，现在应该很多人都会觉得天价违约金就是个谣言......

这一连串的华博对话，看的网友眼晕，等他们反应过来的时候战斗已经结束。

“只顾得上来回切换，一句话都没插上，那边更新了没？”

“没，估计被带走了，还得是南风大大，直接把对方CUP干废了。”

“哈哈哈，崔在勋估计也没想到自己惹错了人吧。这下蒙圈了。”

“还说什么为了月卿仙子好，直接被人家当场打脸，笑死我了。”

“慕月卿那是不知好歹，我们欧巴就是为了帮她才会这样的。”

“就是，这个贱女人，居然背刺我们哥哥，哥哥好可怜。”

“楼上两个傻逼贱货死一边去，别踏马逼劳资在开心的时候扇你们。”

“你们的欧巴要进去踩缝纫机了，你们还不快跟过去？”

“好喜欢计南风这样的，不按套路出牌，乱拳打死老师傅。”

“我没有风度，我只有疯度。疯起来连我自己都害怕。霸气！”

......

华央总导办公室里，台长慎海雄跟郑宏博两人正看着华博上的精彩对话，郑宏博不时笑出声，而慎海雄则是嘴角不时抽搐。华央就扶持了这么个玩样？这事真不好让外人知道。

郑宏博此时是满脸欣慰：“这小子，真不错，就应该这样，跟这些人废什么话。”

慎海雄看着郑宏博这一副意气风发的模样又一次忍不住的嘴角抽了抽：“你管这骂街叫真不错？”

“难道不好吗？多真实，现在的这个圈子就是太伪善太会造成这样的局面。”郑宏博眼中满是对计南风的欣赏。

“这根搅屎棍，恨不得捅破天，形象什么是一点都不要。”慎海雄脸上全是嫌弃，只不过眼神中的那一抹喜色是掩盖不住的。

郑宏博努了努嘴：“拉倒吧你，嘴上说着搅屎棍，心中却是大宝贝。”

慎海雄听完轻哼一声，表现的很不屑，但也没有再去争执什么：“那些水军都找到了吗？他们会不会指认。”

“我办事你还不放心吗？也是时候给这小子立立威了，刚好还能敲打下这些外来者。”郑宏博眼中精光一闪，气势都不一样了。

“行，那你看着办，这个圈子已经腐朽了，有些规则也可以改改了，疯度...其实也不错。”慎海雄说完便起身离开了。

郑宏博看着慎海雄的背影不由失笑，这老小子，可真能装。当他再次把目光转向电脑的时候，眼睛微微眯起，熟识他的人都知道，这是一个危险的信号。

外来户闹也就算了，自己人还跟着瞎掺和，郑宏博的眼神开始逐渐变冷。

这次的事件可不是只有崔在勋，还有一些见不得光的人或公司也在暗中鼓动，推波助澜。没办法，计南风的出现已经隐隐的打破了娱乐圈现有的规则，当然会有人想要把他弄出去。

而这次就是一个绝佳的机会，这些人也认为计南风肯定采取了天价违约金，不然他没必要这么遮遮掩掩的。

甚至是到了现在，崔在勋已经不再露头，依旧有不少人要求计南风公开风逸娱乐旗下艺人的违约金。再加上那些起哄、凑热闹的网友，还是一股不可忽视的力量。

计南风也注意到了这些，也猜到某种可能。只不过他并不在乎，关于公司的艺人合同这方面他本就是要公开的，只不过是他不希望是在被逼迫下公开。

下午4点42分，计南风更新华博：“看到还有不少网友执着的要我自证违约金的事，也不知道我是哪里得罪了你们。其实这东西没什么不能告诉你们的。我只是感觉委屈，受害者是我，凭什么还要我来自证清白？这事它合理吗？”

“没什么不能说的那你倒是说啊，一直拖着，服了。”

“还在这比比，呵呵，早点拿出来不就什么事都没了吗？不敢就不敢。废话真多”

“楼上的是脑子有病吧，人家公司的事你们也要管。”

“怎么不见你们去叫别的公司公布呢？一个个傻逼。”

“贵圈真乱，这里面要没有其他公司暗中搞鬼我吃屎去。”

“估计都是见不得别人好的，这种人最恶心。”

......

风逸艺人群。

计南风：“都准备好了吗？”

“ok”

“随时可以”

“好了”

“一直等着呢。”

“这次要亮瞎他们的24K”

......

下午5点10分，计南风更新华博：“风逸的事，我可以主动公布；我不说，你们也逼迫不了。不过今天，我还是会满足你们这个愿望的。风逸的违约金是不是天价，你们自己看。”附件风逸艺人合同审批记录。#风逸天价违约金#、#违约金后续#

下午5点10分，慕月卿更新华博：“风逸不存在天价违约金，也没必要。”附件慕月卿合同照片。#风逸天价违约金#、#违约金后续#

下午5点10分，赵倩语更新华博：“搞不懂为什么有人非要找我们风逸麻烦，风逸很好，是别的公司学不来，也做不到的。”附件赵倩语合同照片。#风逸天价违约金#、#违约金后续#

下午5点10分，唐启铭更新华博：“并不是每个公司都叫风逸，也并不是每个老板都有南风这样的气魄。”附件唐启铭合同照片。#风逸天价违约金#、#违约金后续#

下午5点10分，李川更新华博：“真话没人相信，一个掐头去尾的录音全网讨伐，为什么？”附件李川合同照片。#风逸天价违约金#、#违约金后续#

下午5点10分，刘玉瑶更新华博：“计南风虽然可恶，说话气人，还爱记仇，但三观还是很正的，说他骂他可以，但不准带上风逸。”附件刘玉瑶合同照片。#风逸天价违约金#、#违约金后续#

下午5点10分......

风逸所有艺人在这一分钟里集体更博，为风逸发声，且后面还附带本人的合同照片。这一壮观的集体发声瞬间在网络上引起了轩然大波。

吃瓜水友永远都是第一时间到场的，只不过他们只是图个新鲜，毕竟是第一次看到明星的签约合同。

所谓外行看热闹，内行看门道。这次的事件连圈内人也都在关注着，特别是那些明星艺人。都想看看风逸这个小公司能给出什么样的待遇。

这不看还好，一看过后全都酸了。

风逸的合同很简单，简单到不像是娱乐圈该有的合同。条约很少，但每一条都简单、明了、易懂，完全没有暗坑之类的可能。

底薪5000虽然低，但艺人可不是靠底薪过活的，而且风逸给的分成比例也高。

最重要的是自由，光从合同上就可以看得出的自由。合同上白纸黑字写着甲方不允许强迫乙方接取自己不喜欢的通告，乙方在接取通告后不得......

看到这的时候，圈内的人都集体破防了，这是什么神仙公司。别人只是说说而已，但风逸是真的这么做了，而且是写进合同里的。

这就是之前李川在节目里说的那条，现在是直接白纸黑字的摆在了大家的眼前。

而且风逸的签约年限都是以两年为期，赵倩语更是一年一签。等等，不对，这踏马如果艺人想要离开，可以跟公司提前报备，只要完成手上正在进行的工作后即可顺利解约，并且仅需支付违约金额 1000 元。

这是什么鬼，所以这签约的年限有什么意义？说好的天价违约金呢？这个4位数的违约金是认真的吗？

捋一捋，虽然有签约年限，但想走的话可以提前报备，完成手上的活后就可以顺利解约，这和进厂打工有什么区别？违约有违约金，1000元，所以说风逸就是想走就走，跟工厂没区别？

圈内看过这份合同的人都在抱头痛哭，凭什么？凭什么他们最低签5年起步，违约金动不动就是几千W上亿？凭什么他们都是听从公司安排，要你跑什么通告你就得去跑？

不止是艺人，圈内的娱乐公司看过后也都沉默了。是谁告诉他们天价违约金的？之前还逼着人家公开，现在好了，圈内的公司都会被它卷死。

这哪里是什么娱乐公司，这分明是踏马的搅屎棍。这合同丢出来，以后还有谁会那么傻的签下他们的合同？

----------------------------------------

第403章 凌嫣然的算盘

另一边崔在勋也在看着风逸的艺人合同，所以他这两天都在做什么？人家只是故意在气自己，而自己却当了真。花费了那么大的力气和金钱去运作，结果就是为了反衬他们如何的真实吗？

他突然狰狞大笑起来：“假的，假的，哈哈哈，都是假的......”，这一次他输的一败涂地，抹黑、造谣、人设崩塌，没把计南风拉下水反而把自己都搭了进去。

风逸集体发博亮相合同的事直接冲上了热搜，都不需要缓冲时间。毕竟是这次舆论事件的核心问题，刚一发布，热度就到达了顶峰，仅仅半个多小时就牢牢霸占了榜首位置。

而更可怕的是现在这时候热搜前十里全是风逸相关的词条，根本看不到一点别的事件影子。

“南风大大好霸气，我可以自己说，但不能是你们逼迫的。”

“又被这狗日的装到了，骚是真的骚。”

“不懂就问，1000的违约金在贵圈算天价吗？@崔在勋。”

“不是说贵圈的合同都是坑，还很黑吗？是我没看出来吗？”

“是你起猛了，我也一样。先眯一会再起来看看。”

“工资这么低吗？5000是认真的吗？谁家明星5000一个月的？”

“这是底薪，明星都是拿分成的，这5000是人家天天睡觉都能拿的。”

“那些一直要看天价违约金这下可满意？请出来说话。”

“人家艺人全是说风逸和老六好的，而且还很真诚，这下没人黑了吧。”

“你错了，没看到妹妹说了老六一堆坏话吗？”

“我觉得妹妹要完蛋了，肯定会被狗作者报复的”

......

计南风也确实看到了刘玉瑶这个反骨仔的发言，脸色瞬间就黑了下来，二话不说就跑到群里去指挥报复了。很简单，他觉得童心烧大嫂那场戏需要真实一些，不烧掉点头发去就显得很假。

这赤裸裸的报复看的群里人都无语，你但凡过两天来说，大家都不会觉得你是在报复。然后群里就是一阵的鸡飞狗跳。

下午六点，赵倩语再次更新华博：“又是倒霉孩子被制裁的一天，何必呢？”附加威信群聊天截图。#妹妹被报复#、#风逸大事件#

赵倩语发博比较随机，一般都是看心情，但一天连发两条的情况不多。因此她的粉丝再看到她华博更新的时候都比较激动。

点开长屏截图，一眼就看到了最上面显示着风逸艺人群，这下粉丝们可就兴奋了。

计南风：@刘玉瑶，给你个改正的机会。

刘玉瑶：改什么？不知道你在说什么。

计南风：好好好，你很勇，可以的、可以的。

计南风：@周耀峰@云泽禹，我觉得童心火烧豆豆的那场戏我看了，还不够真实，再怎么也得烧掉点头发吧？不然不是把观众当傻子吗？

计南风：角色应该是偏瘦的设定，她有点超标了吧？以后多给她吃点素的，鸡腿什么就不要吃了！要贴合角色设定。

周耀峰：可以考虑。（坏笑表情）

云泽禹：这不太好吧，（阴险表情）

刘玉瑶：计南风，你别过分，我哪里超标了？我都瘦的快剩下骨架了，你这是虐待。

计南风：现在知道错哪了？

刘玉瑶：我只是实话实说，哪里说错了？

计南风：我也是实话实说啊，演员不应该为表演艺术做贡献吗？你那几场打戏的力度也不够。

刘玉瑶：我反对，你这是公报私仇，@慕月卿，月卿姐，我被人欺负了。

慕月卿：？

计南风：私人恩怨，我劝你别插手@慕月卿。

刘玉瑶：你分明是公报私仇。

慕月卿：你斗不过他的@刘玉瑶

......

这张截图很快就被散播出去，迅速在网络上再次掀起一阵热潮。网友们都被这张截图的对话所吸引，没想风逸的氛围这么好，还这么有意思！

“哈哈，计南风这报复也太明显了吧，明目张胆，毫不掩饰。”

“妹妹实惨，剩下骨架了，哈哈，莫名觉得很可爱。”

“风逸艺人群的日常好欢乐啊，爱了爱了。”

“妹妹啊，听句劝，你惹他干嘛？超标了，哈哈哈”

“老六是真的一点都不吃亏，估计是看了妹妹的华博直接就去报复了。”

“还有月卿仙子的那句你斗不过他的，感觉妹妹都要裂开了。”

“看倩语女神说的，妹妹肯定不是第一次作案了。”

“没想到明星们私下这么有趣，感觉一下子拉近了距离。”

“我想看这个群里的所有聊天记录，我可以充会员，求满足。”

“新剧诶，好期待！求花絮，求剧透。”

......

一张聊天截图，给风逸拉来了更多网友的好感度。确实如李川之前所说，大家没有上下级的界定，就像朋友一般轻松自在又或者是鸡飞狗跳，很接地气。

慎海雄仔细的看着风逸的合同，心里的震惊无以复加。虽然之前从郑宏博那边听说过他们的合同很宽松很简单，但也想不到会是这个样子啊。

娱乐圈内的各种阴阳合同、暗坑、苛刻条约等问题频出，可以说是黑到没边了。你突然蹦出这个一个合同出来，谁看了都会沉默。

他能想到现在娱乐圈内估计已经掀起飓风了，应该会有很多人在想着要怎么把计南风给踢出去。有意思了，他倒要看看是谁会先跳出来。踢人，问过他了吗？

要是这个圈子都跟风逸一样的话，华夏的娱乐行业应该会有一些进步和改善吧？慎海雄捏着手机喃喃自语......

计南风已经退出了群聊，看着苏星宇、王子恒等人在群里继续嗨。一整天都在忙着对线，计南风觉的有必要放松下。

小女友这个点还在忙，肯定没空理会自己。人生毫无乐趣可言，只能在游戏上给自己找点慰藉。可就在这时，他的手机响了一下，是华博的信息推送。

看了下，是被人艾特了，这又是谁？没完没了是吧？点开信息直达源头，原来是大小姐，计南风撇撇嘴，瞬间就失去了兴趣，这大小姐能会有什么好事找他。

凌嫣然这段时间除了《明星大侦探》外什么安排都没有，可以说是闲的蛋疼。也就这两天网上热闹，整整吃了两天的瓜让她感觉这生活还是有些乐趣的。

风逸的合同她也是第一次见到，加上赵倩语曝光的群聊截图，这都让她感觉很有意思。不知为何，她突然就有一种去风逸玩几天的想法。

于是她就开始发华博凑热闹：“风逸的氛围真好，我能进风逸吗？放心，我一定会努力练歌，发歌来回报公司的。@计南风”#风逸娱乐#、#娱乐圈合同#

发完华博后，凌嫣然就在等待回复。反正合同都是白给的，她越想这个想法就越坚定。进去混几天，体验下这欢乐的气氛，最好是能白嫖几首歌，那就更完美了。

凌嫣然想到这的时候，那娇俏的脸上满是兴奋，眼神中也透露出贪婪的目光。这狗男人现在的歌太难要了，但如果自己都成了风逸的艺人了，他总不好再那么小气了吧？

看着前不久李川、朱正华等人毫不吝啬的发歌，她心里就嫉妒的想发狂。她还听说计南风给他们歌的时候都不是一首一首给的，都是直接好几首一起丢过去。

凌嫣然想象着计南风随手就朝自己丢过来几首歌的画面，简直......嗯！这次白嫖够五首就撤，绝不贪心。

计南风看完华博后不由的想笑，这位大小姐真敢想，还想的那么美。他思索了下，在下面发出自己的评论：“你这算盘打的，冬眠的北极熊都听到了。”

“哈哈，女神的想法太明显了，直接被戳穿。”

“老六的嘴从不让人失望，冬眠的北极熊都听到了，莫名戳中笑点。”

“凌嫣然：你礼貌吗？不会说委婉点？”

“大小姐白嫖失败，估计都蒙圈了，还得是南风这个大直男。”

“哈哈，老六你可别不知好歹，我们女神只是想白嫖两首歌而已。”

“大小姐也很狡猾嘛，把自己送进风逸去嫖歌，她是个懂得抓住机会的人。”

......

凌嫣然的思绪还停留在计南风拿歌砸她的画面中，突然就被手机声给打断了。拿起手机看完计南风的回复后，她恨不得掐死这个狗男人。

这人好像从来没有跟自己好好说话的，再说了，自己的意图有这么明显吗？她又仔细的看了看自己发的，好像还真有点明显。凌嫣然苦恼，大好计划就这样胎死腹中，难受！

唉！想拿下他几首歌真难，也是真羡慕风逸的歌手，歌曲随便挑，人与人的差距怎么就这么大呢？凌嫣然放下手机一个人碎碎念。

她手上还有一首歌，但她一直都舍不得放出来，凌嫣然觉得这个属于战备物质，不能轻易就露出来。

----------------------------------------

第404章 节目开播

两天时间转眼过去，风逸的相关热度也在慢慢消散。只不过这件事也不算完全结束，还有一些后续还在进行中。

比如作为整个事件的引导者崔在勋已经接到了法院传票，这件事引起的关注度太高，相关部门的效率也是直接拉满。这事计南风并没有再关注，郑宏博跟他说过，会有人专门去处理这事。

华央也对这次的事做出了发言，该批评的批评，该表扬的表扬。主要是在为风逸的合同方面，公司态度方面站台，希望娱乐圈内能有越来越多的风逸站起来......

计南风这两天已经彻底的放飞自我，办公室不去了，吃饭也不积极了，每天就是摆烂打游戏。反正公司有杨天在顶着，他一个码码字的人又不懂，没必要去掺和，专业的事情就交给专业的人去做。

16日，星期六。终于迎来了《明星大侦探》的开播。在各种充足的宣传下，这档综艺在开播前就积攒了足够多的期待值。

而在今天，计南风和几位MC又一次配合着宣传了一波，这也使得杭江卫视迎来了这几年中最受期待的一刻。

计南风一直都很喜欢这个节目，尽管这第一期他之前就已经质检过，但这并不妨碍他二刷。节目开始前他就给自己备好了吃的喝的，还特意拍了照片给小女友。

那边很快也给他回了一段几秒的视频，是酒店房间里跟林思思两人，桌子上一堆零食，电视机画面正是杭江卫视。

很好，很有默契，反正就是不能委屈了嘴巴跟胃，果然是同道中人。

8点整，节目正式开始。

画面首先如同一只神秘的眼睛缓缓睁开，聚焦在一座古老而威严的古堡之上。古堡的尖顶刺破阴沉的天空，灰色的石墙爬满了岁月的痕迹，仿佛在诉说着无数不为人知的故事。

镜头慢慢拉近，古堡的大门紧闭着，那厚重的木质门扉上雕刻着精美的图案，有张牙舞爪的怪兽、神秘的符号以及缠绕的藤蔓。大门两侧的火把摇曳着微弱的火光，光影在墙壁上跳动，营造出一种神秘而紧张的氛围。

顺着墙壁往上，古老的窗户紧闭着，彩色玻璃在昏黄的灯光下闪烁着奇异的光彩。偶尔有一只乌鸦飞过，发出沙哑的叫声，更增添了几分阴森之感。

古堡周围是一片荒芜的花园，杂草丛生，残破的雕塑东倒西歪。喷泉早已干涸，只剩下斑驳的水池。一条蜿蜒的小路通向古堡的大门，路面上铺满了落叶，每一片叶子似乎都承载着一段被遗忘的记忆。

画面渐渐暗淡下去，明星大侦探五个字浮现出来。

这时，一个低沉而富有磁性的声音响起，画面也接着改变，是简笔画的方式跟随着话语开始介绍起了节目游戏规则等：

“本节目，一共有六位明星玩家，在每期设置的游戏剧情中，分别扮演侦探和嫌疑人两种角色。五位嫌疑人中隐藏着一名真正的凶手。只有凶手可以说谎，只有找到真正的凶手，玩家才获胜，游戏设置侦探酬金......”

那些借助网络平台转直播的已经开始飘弹幕了。

“期待了这么久终于开始了，宣传的沸沸扬扬的，可别让人失望啊。”

“这确定是轻松愉快的综艺，不是恐怖片？”

“呜呜，人家一个人在家，感觉好可怕啊。”

“老六不会又搞事情吧，我也觉得怎么看都像是恐怖片。”

......

游戏开始，进入到案情之中。

镜头切换到古堡内部，华丽的大厅映入眼帘。高高的天花板上悬挂着巨大的水晶吊灯，虽然有些灰尘，但依然散发着璀璨的光芒。墙壁上挂着一幅幅古老的画像，画中的人物眼神深邃，仿佛在注视着每一个进入大厅的人。

地面铺着红色的地毯，上面的图案复杂而精美。大厅中央摆放着一张巨大的圆桌，周围环绕着几把雕花的椅子，仿佛在等待着一场重要的会议。

昏暗的走廊里，灯光忽明忽暗。墙壁上的壁灯散发着微弱的光芒，勉强照亮着前行的道路。走廊两侧是一扇扇紧闭的房门，门后的世界充满了未知和神秘。偶尔传来的奇怪声响，让人的心跳不由自主地加快。

神秘的房间依次展现。有的房间里摆放着古老的书籍和神秘的仪器，有的房间里挂着华丽的服饰和珠宝，还有的房间里布满了奇怪的符号和图案。每一个房间都像是一个独立的小世界，等待着嘉宾们去探索和发现。

随着神秘的古堡场景逐渐铺陈开来，镜头再次转换，来到了古堡的大厅。此时，小宁老师正静静地站在大厅中央，手中拿着一本古老的书籍，若有所思地看着周围的环境。突然，他听到了一声惊恐的尖叫。

小宁老师立刻放下手中的书籍：“怎么了？怎么了？发生什么了？”说着他就朝着尖叫声传来的方向跑去。他穿过昏暗的走廊，来到了一间紧闭的房间门口。

房间门半掩着，里面透出一丝微弱的灯光。小宁老师小心翼翼地推开门，一股陈旧的气息扑面而来。房间内一片混乱，家具东倒西歪，原本挂在墙上的画也斜斜地耷拉着，似乎经历过一场激烈的争斗。

地上散落着各种物品，有破碎的瓷器片、杂乱的纸张，还有一些不知道用途的小物件。一些原本摆放整齐的书籍也被胡乱地扔在地上，书页被风吹得微微翻动。

他的目光首先被地上的一团黑影所吸引，心中涌起一丝不安。

小宁老师缓缓走近，随着距离的拉近，他逐渐看清了地上的物体 —— 那是一个人（道具假人NPC）。静静地躺在那里，一动不动，却给人一种诡异的感觉。

网络上。

“握草，吓的我一个哆嗦，好在这个假人给了我一针镇定剂。”

“小宁老师这既认真又浮夸的表演看着好想笑是怎么回事？”

“那么恐怖的场景渲染，然后你就给我一个道具人？白瞎了。”

“一开始是真的吓人，到了这里怎么莫名喜感？”

......

小宁老师的惊呼声在古堡中回荡，很快，其他嘉宾们也纷纷被吸引过来。凌嫣然是第一个赶到的，身着华丽的紫色长裙，如同一位高贵的公主。她看到NPC后，微微皱起了眉头，眼神中透露出一丝疑惑。

“这是谁？怎么会在这里？都受伤了怎么还躺地上？” 凌嫣然惊讶地问道。

“受伤？你说的对，要不你扶他起来吧！”小宁老师一脸的黑人脸问号表情，然后马上就转变成关爱智障的样子。

网络上。

“哈哈哈，要笑死我了，神踏马都受伤了怎么还躺地上。”

“嫣然女神演小百花完全无压力，太有喜感了。”

“没看到小宁老师都无语了吗？那小眼神，笑不活了。”

......

紧接着，朱正华也匆匆赶来。他身着干练的西装，表情震惊。

“这…… 怎么会发生这种事？” 朱正华声音有些颤抖。

“刚才是谁在叫？出什么事了......啊！这是怎么了？” 陆明的声音由远而近，等他看到NPC的时候已经张大了嘴巴。

余晟也很快出现在了房间门口，他身着时尚的服装，头发梳得整整齐齐。他看到尸体后，眼神中满是惊愕。

“这…… 到底发生了什么？” 余晟喃喃道。

最后，刘玉瑶蹦蹦跳跳地跑了过来。她身着粉色的连衣裙，扎着两个马尾辫，看起来十分可爱。但当她看到尸体时，吓得捂住了嘴巴，眼中充满了惊恐。

“呀！这是什么呀？好可怕。” 刘玉瑶惊呼道。

小宁老师忍着笑开口：“你们这......多少有点过于浮夸了，有点用力过猛。”

剩下的几人也都是忍不住笑出声来，明显可以感觉到在小宁老师的这句玩笑后，现场的气氛好了很多，那种陌生感一下子就消失了不少。

网络上。

“小宁老师你这样很容易没有朋友的。”

“确实浮夸，但看着好有喜感，不行，这几人太逗了。”

“我怎么感觉妹妹演的很认真呢？那惊恐的眼神，哈哈哈”

“明明刚才还一副恐怖片的架势，怎么突然就很欢乐了？”

......

接下来就是小宁老师因为是刚到这里，且本身角色的故事就是一名刑侦工作人员，顺理成章的担任了本期的侦探宁侦探。

随后就是侦探带领大家聚集在一起开始介绍自己。

凌嫣然是古堡的主人，一直生活在这座古堡里，名叫凌宝珠，谐音堡主。

朱正华是古堡的管家，负责古堡的日常事务。名叫朱管家。

陆明是来古堡拜访的客人，对古堡的传说很感兴趣。名叫陆好奇。

余晟是古堡的神秘学者，专门研究古堡的历史和各种奇特之处。名叫余神秘。

刘玉瑶是古堡的女仆，负责照顾主人的生活起居。名叫刘起居

......

“我去，这名字是认真的吗？敢不敢再敷衍一点？”

“原本觉的凌宝珠就算俗气但也算正常，结果她还特地跟我说下是堡主的谐音。”

“谁家好人叫朱管家的你告诉我。”

“陆好奇、余神秘、刘起居就正常了？”

“这绝逼是老六的脑回路，一般人谁会这么不正常？”

“计南风：楼上的你最好有证据，不然法院见。”

“哈哈哈，哥们你是懂他的。”

......

后面就是时间线的梳理，搜证、集体谈论等等环节，都各有各的特色。

比如凌嫣然搜证的时候嘴巴比较碎，还运气特好；而刘玉瑶就显得很野，说是二哈附体都不为过；小宁则是金句频出；陆明中规中矩，似乎不是很放得开；朱正华也差不多，但比起陆明还是开朗不少；余晟则是搞笑担当，气氛组。

其中刘玉瑶和余晟是胆子最小的，一些场景坚决不一个人去行动。陆明就属于是那种淡定哥，似乎对那些阴森的场景毫无畏惧。

小可怜刘玉瑶被凌嫣然这个坏姐姐吓过两次差点趴桌子底下，引起妹妹粉们一阵无情嘲讽。

而凌嫣然在节目中已经放飞了自我，什么形象之类的通通甩一边，让她的粉丝直呼女神滤镜掉一地。

讨论环节是小宁老师的主场，刘玉瑶跟陆明的思维也不差，虽然是第一期，但他们都能很快的跟上。

这一期的故事围绕着神秘的古堡宝藏展开。

死者是古堡的一名神秘访客贾收藏。他自称是一位古董收藏家，听闻古堡中藏有珍贵的宝藏，前来探寻。

凌宝珠作为古堡的主人，一直守护着古堡的宝藏秘密。她与死者贾收藏在他刚到古堡时曾有过一番交谈，贾收藏试图从她口中套出宝藏的相关线索，但凌宝珠守口如瓶。此后，凌宝珠对贾收藏充满警惕。

朱管家负责古堡的日常事务，在贾收藏入住古堡后，发现他经常在古堡中四处窥探，行为鬼鬼祟祟。朱管家曾多次警告贾收藏不要乱闯，但贾收藏并未听从。朱管家怀疑他别有目的，被卷入了这场宝藏之争。

陆好奇对古堡传说感兴趣，他在来古堡之前就听说了贾收藏的行踪。觉得他可能知道一些关于古堡宝藏的关键线索，于是特意在同一时间来到古堡，试图从贾收藏那里获取宝藏的信息。两人曾在古堡的书房有过短暂的交流，但彼此都有所保留，存在竞争关系。

余神秘作为研究古堡历史的学者，一直在探索古堡的秘密。他在地下室研究时，偶然发现贾收藏也在那里寻找着什么。余神秘质问贾收藏，两人发生了争执。余神秘怀疑贾收藏已经找到了一些重要线索，而贾收藏则担心余神秘会破坏他的计划。

刘起居作为女仆，在打扫房间时，无意中听到了贾收藏与别人的谈话，似乎提到了宝藏的具体位置。她虽然不太明白其中的含义，但这个发现让她陷入了危险之中。凶手认为她知道了太多，于是利用她成为了替罪羊。

整个案件的走向充满了悬念和复杂性。从节目一开始，嘉宾们被假人尸体吸引，随后展开了一系列的搜证和推理。在搜证过程中，嘉宾们发现了与宝藏传说相关的日记、神秘钥匙、奇怪纸条、古老盒子、草药和药剂等线索。

这些线索逐渐揭示出一个神秘组织曾经在古堡中进行的仪式，以及宝藏的可能藏匿地点。

随着时间线的梳理和讨论环节的深入，嘉宾们对每个人的嫌疑进行了分析。凌嫣然的好运气和嘴巴碎的特点在搜证中起到了一定的作用，但也让她成为了被怀疑的对象之一。

刘玉瑶的二哈附体般的野和胆小，以及她被凌嫣然吓到的情节，为节目增添了不少趣味，但也让她的行为显得有些可疑。

小宁老师的金句频出和在讨论环节的主导地位，让他成为了推理的核心人物。

陆明的中规中矩和淡定，让他的行为看似正常，但也可能是在隐藏自己的嫌疑。

朱正华的开朗和在搜证中的发现，让他也卷入了这场宝藏之争。

余晟的搞笑担当和气氛组的角色，虽然给节目带来了欢乐，但也让人怀疑他是否在故意转移大家的注意力。

在整个案件中，嘉宾们不断地寻找线索、分析嫌疑，各种密码箱，字谜等等意义呈现。但因为是第一期，嘉宾们对节目的套路还不甚了解，导致破解密码和字谜等一度陷入死循环。

观众们也随着嘉宾们的推理，一同沉浸在这个神秘的古堡案件中，弹幕上全是网友们的各种猜测。

除了网友外，圈内也有很多人在关注着。比如李飞父子，他们在得知风逸在做综艺的时候就一直在注意着这事，毕竟是对手的新赛道，他们当然要上心一些。

只不过在看到节目后，他们的眉头都皱的很深。不管是节目的题材、形式还是节目的玩法等等都是一种前所未有的创新，这是他们一直都想要却做不到的。

也因此他们心里更加的不安，难道新的赛道也要被对方压着打吗？这个计南风的脑子究竟是怎么长的。

此外还有GACE也一样，虽然崔在勋已经垮了，但尹俊赫还在啊。崔在勋已经被GACE总部罢免了华夏分公司话事人的权利，暂时由尹俊赫接替。

尹俊赫对风逸并没有太大的敌意，因为他本身跟风逸没有什么直接的冲突。真要说有什么不对付的话，就是尹俊赫心高气傲，对于计南风小小年纪就能取得这样的成绩心存嫉妒。

GACE要打开华夏市场必然是要少不了竞争，因此尹俊赫不管是嫉妒也好，还是为了公司和自身利益也好，对风逸这匹黑马都必须关注。

韩半岛的综艺一直都是大家追捧的对象，因为他们是真敢玩，也真实。但如今看了《明星大侦探》后，尹俊赫隐隐有些不安的感觉。

这种题材类型是一种全新的模式，而且可以看得出节目中没有刻意的安排，全凭嘉宾自己玩，这对华夏的综艺来说是一种突破。看来这个计南风很懂观众真正想要看的是什么。

慕月卿也已经完全的投入到了节目的案件当中，对于这种推理游戏她本身就有着浓厚的兴趣。跟随案件的线索慢慢浮现，故事线的缓缓展开，嘉宾们的每一个讨论都是一片迷雾的消散。慕月卿最喜欢的就是这种逐渐清晰明悟的感觉。

随着节目的推进，虽然随着线索和推理不断的让故事更加清晰明了，但案件的复杂性却如同一团越缠越紧的乱麻，不断增加着人们解开它的难度。

各种线索如同无数条蜿蜒曲折的丝线，相互交织、缠绕在一起，构成了一张让人眼花缭乱的大网。每一条线索似乎都在暗示着不同的方向，每一个细节都可能隐藏着关键的信息，但又让人难以确定其真正的意义。

那些日记中的只言片语，神秘钥匙所指向的未知之处，奇怪纸条上难以解读的符号，古老盒子里隐藏的秘密，草药和药剂背后的谜团。

所有这些线索单独看来都充满了神秘与不确定性，而当它们汇聚在一起时，更是让人如同置身于迷雾之中，难以捉摸凶手的真实身份。

嘉宾们在这错综复杂的线索中艰难前行，每一次的推理都可能被新出现的线索推翻，每一个嫌疑人都似乎有着合理的动机和嫌疑，却又无法完全确定。

而小宁老师也在一些适当的情节中加入法律法规的讲解，让网友们大呼小宁老师牛逼。

观众们也随着节目一起陷入了深深的思考，试图从这混乱的线索中找出那一丝关键的头绪，然而凶手就如同隐藏在黑暗中的幽灵，让人难以捕捉其踪迹。

计南风给出的策划是要一片迷雾中寻找答案，而不是非常明确的一两个嫌疑人让人二选一之类的。既然要玩就要玩的复杂一点，这样才能最大限度的引起观众的好奇和探索欲望，且这样做更容易引起讨论话题和热度。

第一期的案件以凶手逃脱告终，五个嫌疑人都有票数在身，不存在零票玩家。这一结果让网友们一片哀嚎，基本上之前叫的有多大声现在脸就有多痛。

为避免出现杠精，节目会在最后的时候案件回放，再把每个嘉宾的故事、线索重新梳理一遍，去解说不是他们的理由。

《明星大侦探》第一期播出后，杭江卫视因这个节目获得了超高收视率，成为了众人瞩目的焦点。

节目播出当晚，收视率一路狂飙，最终定格在惊人的 3.12%，这一数值不仅打破了杭江卫视近年来的综艺收视低迷的状况，更是在同期所有综艺节目中一骑绝尘。

要知道，以往的热门综艺收视率能达到 2% 就已经算是非常出色了，最高的也就是2.26%，而《明星大侦探》以其独特的魅力和精彩的剧情，直接将收视率提升到了一个前所未有的高度。

杭江卫视的台长傅睿泽和节目总监程芳看到这个收视率的时候都是狠狠的吐了口气，他们卫视终于也有王牌了，再也不用在年终评比的时候耷拉着一张老脸了。

----------------------------------------

第405章 想我不？

（昨天欠的一章已经补在404章后面。）

《明星大侦探》的爆火如同一场综艺风暴，迅速在网络上掀起了惊涛骇浪，多个热搜词条纷纷登上热搜榜，成为网友们热议的焦点。

#明星大侦探首播封神 #

#明星大侦探烧死网友脑子#

#风逸综艺节目首秀#

#明星大侦探收视率破纪录 #

......

节目的首播非常成功，可以说还没有哪个节目的首播能引起这样的热度。平时的小鲜肉绯闻热搜之类的统统靠边站，完全被节目的话题盖过。看过的在疯狂讨论，没看过的在被疯狂安利。

节目在杭江卫视播完后就开始陆续在各大影视平台上线，于是引发了新一轮的观看热潮。那些之前因为各种原因错过首播或没在意这个节目的观众们，纷纷涌入网络平台，迫不及待地点开了这个全网热议的节目。

各大影视平台的首页上，《明星大侦探》的海报格外醒目，精致的画面和富有悬念的文案吸引着无数网友的点击。评论区里，观众们的留言如潮水般涌来。

“上线的很及时，首播的时候没赶上时间，都播一半了才看的，完全看不懂。”

“相信我，你就算是从头看也看不懂，真的！”

“被朋友安利过来的，据说炒鸡烧脑，期待值拉满。”

“二刷、二刷，我不信我还看不懂。”

“破案不破案的无所谓，就喜欢看他们搞笑。”

“我就是来看嫣然女神欧皇附体的。”

“她还吓妹妹，妹妹真是个小可怜，被吓的都快趴下了。”

“我全程不是惊吓就是大笑，这节目可真神奇。”

......

随着观看人数的不断增加，节目中的各种细节也被网友们反复讨论和挖掘。从嘉宾们的奇葩名字到古堡中的神秘线索，从精彩的推理过程到搞笑的互动瞬间，每一个点都成为了网友们热议的话题。

一些热心的观众还制作了剧情解析视频，详细分析案件的走向和嘉宾们的表现，为其他观众提供了更多的思考角度。

而节目中的一些经典台词和场景也迅速在网络上流传开来，成为了热门的表情包和梗。比如凌嫣然的 “都受伤了怎么还躺地上？” 以及刘玉瑶被吓到时的可爱表情，都被网友们广泛使用和传播。

同时，各大影视平台也充分利用节目的热度，推出了一系列的互动活动。比如举办线上推理大赛，邀请观众们根据节目中的线索猜测凶手，优胜者可以获得丰厚的奖品。

在社交媒体上，《明星大侦探》的话题热度持续高涨。网友们纷纷晒出自己的观看截图和心得感受，互相交流推理思路和对节目的看法。一些知名博主也加入了讨论的行列，发表自己对节目的深度分析和评价，进一步扩大了节目的影响力。

《明星大侦探》的爆火不仅让观众们享受到了一场精彩的综艺盛宴，也为综艺市场带来了新的活力和启示。不少娱乐公司和卫视在看完后都在琢磨着怎么去搞个类似的节目。

这也就造成了后面有好几档打着推理破案旗号的综艺诞生，但全都铩羽而归。当然，这些都是后话了。

风逸的工作群里也已经炸开了锅，都在说着节目的事。特别是刘玉瑶差点被吓趴的镜头，更是沦为了大家笑话的谈资。

而小姑娘则是委委屈屈的在群里控诉凌嫣然的不地道，不过年轻人哪有那么容易认输，已经在群里立誓非要找回场子不可。

股东群里也不安静，除了计南风外的几人都聊的非常嗨，甚至还大言不惭的说这些人不行，脑子不会转。王子恒提议什么时候群里几人加个小宁老师录一场，让大家看看什么叫推理！

计南风从节目播完后就在专心的跟小女友打视频了，对于群里的鸡飞狗跳并不理会。他正忙着拨通小女友的视频好去嘲笑她一番，只不过两遍视频通话请求都被拒接了。

在投票环节的时候计南风就发信息过去问她猜出凶手没，而慕月卿也是自信满满的发了个名字过来。可是等节目公开凶手后，慕月卿直接不说话了，连计南风的视频也不接了。

远在另一座城市的慕月卿刚把暗戳戳她猜错的小助理赶走，此时正趴在床上复盘案件呢，她搞不懂自己为什么会猜错，明明所有可能她都推算过，但结果就是跟她想的不一样，就很不爽！

看着手机上又在闪烁的视频请求慕月卿撇了撇嘴，现在接肯定少不了被那个可恶的人一顿冷嘲热讽，自己又不傻。但这都第三遍了，事不过三，她怕再不接某些人会生气，也只能按下了接通。

“干嘛？我在忙着明天的通告呢。”慕月卿先声夺人，一副被打扰后不爽的样子。只不过眼神中却是闪过一丝心虚，毕竟她可不怎么会撒谎，做不到计南风那样脸不红心不跳，泰然处之！

计南风看着视频中趴在床上脸色有些不自然的慕月卿，嘴角微微上扬，露出一抹坏笑。“是吗？你确定不是怕我才不敢接的？” 他微微扬起眉毛，眼神中满是调侃。

慕月卿轻哼一声，微微皱起眉头，别过脸去不看他。“我......我怕你干嘛？” 她的声音有些轻微的颤抖，显然心里没有脸上表现的这么从容。

计南风看着一生要强的小女友莫名感觉有些可爱，也不知道为什么？可能是觉得这嘴硬的样子，嗯，不在身边，不然一定要让她知道嘴硬的下场。

“怎么样？这节目还不错吧？嘿嘿！”

慕月卿转过头来，瞪了他一眼：“不准笑！”

这恼羞成怒的样子，计南风怎么看都觉得好玩：“好好，我不笑。”嘴上虽然是这么说，但脸上的笑容却丝毫没有收敛。

慕月卿看着计南风那满脸的坏笑，心中愈发羞恼，知道这人说了也是白说，于是直接转移了话题：“节目好看！”

计南风听到这话时可谓是春风得意，怎么说呢？得到小女友的认可心里别提有多嘚瑟了：“你觉得好在哪里？”

慕月卿单手托腮，微微眯起眼睛开始认真思考起来：“很吸引人，不管是嘉宾的互动还是案件的推理。”

计南风点点头，这个是节目的核心，也是网友想看到的：“想我不？”计南风话锋急转，打个视频一直说不相干的事就很傻。

慕月卿被计南风这突如其来的问题弄得一愣，随即微微红了脸，声音嗫嚅道：“想”。本来还想嘴硬一下说不想，但思索了下还是算了，没必要，反正这人是一定会纠缠到听到他想要的答案为止的。

计南风听完心中畅快，他们之间很少说这样的话，感觉说不出口，但偶尔说出来后心里就会特别期待。在听到想要的答案后就更加的舒服。

......

----------------------------------------

第406章 杭江卫视的扬眉吐气

随后的几天里，《明星大侦探》的热度如同一团熊熊燃烧的烈火，在综艺领域持续蔓延，引发了一系列连锁反应。

节目嘉宾虽然没有节目那么大的热度，但作为参与者，他们还是得到了巨大的关注度和流量！最起码陆明、朱正华和刘玉瑶在这个节目后明显得到了更多的人气和粉丝。

再就是广告合作的热潮汹涌而来。众多品牌纷纷向节目抛出橄榄枝，希望能在这个炙手可热的节目中占据一席之地。杭江卫视被各种合作请求淹没，电话铃声此起彼伏，邮件堆积如山。

广告商们深知《明星大侦探》的巨大影响力，他们不再满足于传统的广告植入方式，而是积极与制作团队商讨更具创意和互动性的合作方案。

有的品牌提出赞助节目中的特定道具，让自己的产品成为嘉宾们推理过程中的关键线索；有的则希望举办线下主题活动，邀请节目嘉宾参与，将品牌推广与节目热度紧密结合。

这个结果让杭江卫视的台长傅睿泽心里大爽，有种扬眉吐气的感觉。

这几年来电视台的广告业务一直处于低迷状态，广告经营部门的人跟他抱怨过不止一次，说广告资源极难拉拢，各大品牌商对杭江卫视的节目似乎并不感兴趣，他们费尽口舌去洽谈合作，却屡屡碰壁。

电视台的节目缺乏亮点，难以吸引广告商的目光，广告收入微薄，整个电视台的运营都面临着不小的压力。

而现在不一样了，隔着老远都能听到广告部那群人丑陋嘴脸。不过这也不能完全怪他们，毕竟憋屈了这么久，当了这么多年的孙子。现在突然翻身了，那不得好好的出出气，拿捏下以前那些把他们当孙子的孙子？

广告部的办公室里，电话铃声不断，工作人员们忙得不可开交，但每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容。曾经那些对他们爱搭不理的品牌商代表，如今一个个低声下气地前来洽谈合作，态度来了个一百八十度大转弯。

傅睿泽路过广告部的时候，听到里面那些人张扬而嘚瑟的语气，心中既欣慰又感慨。本想训斥一番，让他们注意言辞和态度，但想想还是算了。这些孙子也不容易，让他们发泄下也好。

只不过在广告方面，计南风早就做过要求，那就是必须在不影响节目的前提下进行广告合作。节目中不能过分插入广告，特别是不能植入到节目游戏中，这样会让观众反感。

作为台长，傅睿泽当然看的更加透彻，《明星大侦探》的成功来之不易，不能因为一时的利益而破坏了观众的观看体验。

一顿撑和顿顿饱他还是拎得清的，这节目现在可是杭江卫视的大宝贝，他把它看的比什么都重。只要节目后续能保持住这个收视率，就算零广告他也能接受。

这可是综艺史上最高分的节目，且是比之前的记录高出2.34%的超高收视率。这完全可以当成电视台的光荣奖章！

因此在广告合作中他比计南风的要求还更加苛刻，从品牌的知名度到质量、口碑等等都有严格要求。达标后才有资格谈后续，而那些要求多的他也不废话，直接拖走。

节目不会缺少广告商，这还只是第一期，他相信等第二期、第三期播出后，会有更多更有实力的品牌找过来。所以他一点都不急，反正条件摆在这，总会有人能捏着鼻子接受的。

与此同时，娱乐圈内众多明星也对《明星大侦探》表现出了极大的兴趣。许多明星或是娱乐公司主动联系杭江卫视，表达了想要参加节目或者安排旗下艺人进来的意愿。

杭江卫视的艺人统筹部门瞬间变得热闹非凡，电话铃声与广告部一样此起彼伏。各种明星的经纪人纷纷来电，极力推荐自家艺人的优势和特长，希望能在这个热门节目中获得一席之地。

一些一线明星甚至不惜调整自己的档期，只为能在节目中露脸。一个是因为好玩，再就是蹭个热度。

对于娱乐公司来说，《明星大侦探》的爆火无疑是一个巨大的机遇。这个节目不仅拥有超高的收视率和广泛的话题度，还能为参与的明星带来极大的曝光度和口碑提升。

在竞争激烈的娱乐圈中，一个好的节目资源就如同珍贵的宝藏，娱乐公司自然不想错过。这么大的流量，对于那些新人来说无疑是最佳的场所，毕竟就算是一头猪进去了都能火上好几天，何况是帅气漂亮的小鲜肉或者小花。

说到这也是杭江卫视的血泪史啊！以前邀请明星艺人参加节目之路可谓崎岖坎坷。那时候娱乐公司和明星们对杭江卫视的节目往往毫无兴趣。每当杭江卫视向娱乐公司发出邀请时，都被婉拒推辞。

“杭江卫视的节目？没什么热度，参加了也没什么价值。” 这是娱乐公司常有的态度。

一些有点名气的明星都是以档期冲突为借口推辞，根本看不上当时杭江卫视的节目。那些新人也很难被娱乐公司推荐过来，因为他们觉得在这样没有热度的节目中露面，不仅不会带来好处，还可能白白浪费时间和机会。

艺人统筹部门的工作人员们在节目筹备初期，也曾尝试过邀请一些人气高、或者活跃度高的明星，也给很多娱乐公司发出请求。

然而，无一例外都遭到了拒绝。有的直接表示不考虑，有的则委婉地以各种理由推脱，其中档期冲突是最常见的借口。

但如今，随着《明星大侦探》的火爆，局面发生了天翻地覆的变化。曾经那些拒绝过的娱乐公司，现在也厚着脸皮再次找上门来，就跟那些广告商一样，态度发生了极大转变。

其中，就有之前以档期冲突拒绝过的一家娱乐公司。他们的经纪人再次打来电话，语气谄媚至极，什么之前真的是误会，那个档期我们调整过来了，我们家艺人特别想参加《明星大侦探》这个节目呢，你们看能不能给个机会之类的。

艺人统筹部门的工作人员们终于可以挺起胸膛。他们不再像过去那样低声下气地去求明星参加节目，而且他们更加干脆，直接一口回绝，心里爽的不要不要的。

之前跟你们求爷爷告奶奶的时候，你们避之不及。现在看到节目火了又想来沾边，感情什么好事都得被你们占着。

不过这次这些人注定是失算了，节目的MC是固定的，此外就是还有几个替补。除了计南风指定的几个外，其他人都是要么卖面子给杭江卫视，要么就是因为过气，没有人气，为了糊口。

其中余晟就是卖面子进来的，但进来后他赢麻了。余晟虽然有不小的名气和口碑，但离真正的大火还是有不少的距离。而这次随着节目的播出，他的人气直接上升了一个度。演戏多年还没有一期综艺的提升来的大，就很离谱。

那几个替补现在是最开心的，本来已经糊了，现在却有这样的机会，他们怎么能不兴奋。表现的好，翻红也不是没有可能！

风逸现在已经成了香饽饽，从之前的连续发歌后就不断有人联系，想要进入公司。特别是在得知风逸的神仙合同后，公司的座机都快被打爆了。很多人都抱着跟凌嫣然一样的心思，想要白嫖点什么。

对于这些事计南风直接置之不理，他又不傻，这时候想要进来的人能有什么好心思？这些人也不知道装一下，你哪怕过段时间再找来也好啊，真是一点都不知道掩饰下。之前使劲招人没人理，现在风逸也是你们高攀不起的存在。

计南风这两天已经把奔跑的策划交给了杭江卫视，让他们先去开发游戏环节，等大侦探下线了就用这个节目接替。他的要求是节目的游戏不能有太多的重复，必须要有新意，不然总会看腻。

还有就是老要求，不能剧本杀，必须是要嘉宾之间的真实游戏，不能是你好我好大家好。

而程芳在看到这个策划时明显兴奋的有些情难自抑，手上的炸弹正在爆炸，反手又来一个炸弹，这谁受得了。对于计南风的要求她自是无不应允，拿到策划后她第一时间就跑去找台长去了。这种级别的东西必须要台长给她放权才行。

计南风本想把极挑一起给出去的，但想了想还是算了，放手上再打磨打磨。这是他前世最喜欢的综艺，没有之一，前四季是永远的神，也是无数网友的意难平。

他希望自己尽可能多的把前世的那些主题给复刻出来，极挑每一期都有自己的意义，这也是网友们对它难以割舍的原因。只不过这个世界没有了那个6+1，计南风也不确定这个节目能不能复制辉煌！

此外就是华央那边《典籍里的华夏》已经开始第一季的筹备工作。这个节目从立项之初就承载着厚重的使命，旨在通过对古老典籍的深入挖掘和生动演绎，让华夏民族璀璨的文化在现代社会重新绽放光芒。

华央精心挑选了一批极具学识和影响力的学者、特别是对古文化研究很深的老学究。他们齐聚一堂，共同为这个意义非凡的节目出谋划策。

学者们凭借着深厚的学术功底，仔细梳理每一部典籍的历史背景、核心思想和价值意义。他们致力于将那些晦涩难懂的古文转化为通俗易懂的语言，让观众能够轻松理解其中蕴含的智慧。

节目制作团队在场景搭建上也下足了功夫。他们走访了众多历史古迹和文化遗址，力求还原最真实的历史场景。古老的宫殿、宁静的书院、热闹的集市…… 每一个场景都仿佛是一幅精美的画卷，让观众身临其境，感受华夏文化的博大精深。

华央对这个节目非常看重，在资源分配上，优先为《典籍里的华夏》配备顶尖的制作团队，从编导到摄影，无一不是业内精英。

节目制作过程中，华央高层密切关注进展，随时为其解决遇到的问题，一路绿灯放行。各部门紧密配合，无论是道具筹备还是其他问题，都以最快速度推进。

这几天已经开始陆续的邀请了不少实力演员进行了非公开试戏，只不过进度不怎么样。

华央对此次试戏的要求极为严格。不仅要有精湛的演技，更要对典籍有深入的理解。从台词的表现力到情感的细腻传达，每一个细节都被严格审视。

制作团队会根据典籍中的人物描述，仔细考量演员的形象契合度，发型、服饰都要精准还原历史。

对于这样的机会，计南风当然不会错过，极力向郑宏博推荐公司里的人。只不过这一次郑宏博并没有直接答应，这次不同以往，连上面都有人在关注，容不得一点马虎。

但也不是完全不给机会，只要他们能通过考核，还是有参演机会的。华央放出风声后，圈内已经有大把的演员在摩拳擦掌。即便没有接到邀请，他们也没有轻易放过这个在华央眼下刷好感的机会。

也因此，这次的比拼、争夺会非常的激烈。

----------------------------------------

第407章 黑暗动乱

四月初的杭城，被一层如烟如雾的雨幕笼罩着。

细雨绵绵，似牛毛，如针尖，轻轻地洒落大地。远处的山峦在雨雾中若隐若现，仿佛一幅朦胧的水墨画。山峦的轮廓变得柔和而模糊，仿佛被大自然的妙笔轻轻勾勒过一般。

田野间，新绿的麦苗在雨水的滋润下愈发显得生机勃勃。雨滴打在麦苗上，发出轻微的沙沙声，像是大自然演奏的一首轻柔的乐章。田边的小溪涨满了水，潺潺的流水声在雨中显得格外清晰。溪水奔腾着，跳跃着，泛起一朵朵白色的浪花。

道路两旁的树木被雨水洗刷得一尘不染，翠绿的树叶在雨中闪闪发光。枝头的花朵有的经不住雨水的拍打，飘落下来，在地上铺就了一层绚丽的花瓣地毯。偶尔有几株早开的桃花，在雨中依然绽放着娇艳的花朵，那粉色的花瓣上挂着晶莹的水珠，。

空气中弥漫着清新的泥土气息和淡淡的花香。潮湿的气息扑面而来，让人感到一种宁静与舒适。

《明星大侦探》已经播出第三期，热度不减反增，已经成为了现象级的综艺。每一期都会有无数网友的追捧和热议，评分更是直接达到了9.5的恐怖高分，堪称综艺之最。

而华央的《典籍里的华夏》，风逸也有一个人成功获得出演资格。唐启铭凭借自己的长相、气质以及文化底蕴被选中一个将军的角色。近期就在紧锣密鼓的进行相关的定妆以及拍摄等问题。

公司里的艺人也都在忙，偶尔会回来一下，但马上就会继续去跑通告。

李川也悄悄回来过，但还是被计南风给堵住了，被逼着唱了两遍《痒》后，计南风感觉太过辣眼睛有些恶心就放过他了。不过他也留有视频，以后这吊毛再敢诽谤他，他就毁了他。

苏星宇不在的这段时间里，公司由杨天一手抓，不过很显然他把持的时候比苏星宇可轻松了太多。

计南风这段时间已经感觉自己废了，每天不是在游戏就是在游戏的路上。反正就没干过正经事，除了抽空去趟福利院外，他已经好久没出去过了。

对于自己曾许下的承诺，计南风是在很认真的执行，说过结束《遮天》后要好好躺就决不食言。没办法，小女友出去浪了半个月了，还要很久才回来。

苏星宇和周二世也都不在，连个斗嘴的人都没有，他又想不到别的事做，除了躺着他就毫无人生乐趣了。

一夜通宵，直至下午才起床，看着窗外连绵不断的细雨，计南风不禁发出感慨，又是适合待在宿舍玩游戏的一天，就很奈斯。

可是就在计南风狂嗨的时候《遮天》的书评区却是再次暴乱了。他从码完字后就设置了自动定时上传，然后就没有理会过了，连他自己都不知道现在更新到哪里了。

其实这几天时间里书评区都不太安静，现在的剧情已经到了叶凡大婚后的黑暗大动乱。剧情很热血但也很压抑，导致很多书迷都泪目了

大成圣体虽已迟暮，但依旧在拼尽最后一丝力气。

“神话时代有黑暗动乱，太古有，荒古有，从来不止，而我却走到了生命的终点。世间称我人族圣体，受之有愧，这一世未能平下动乱，只能眼睁睁的听着众生恸哭，可我已经力尽了。”

一声力尽了，是多么的无力和绝望，不是尽力，而是力尽。

太阳圣皇虽然只剩下一张人皮却依旧在守护着，连古代至尊都敬他三分。

沉默寡言的姬子将自己融入虚空境中，献祭自己召唤出虚空大帝。“你的路还长，而我本就不是这个时代的人，我的悲欢……一切都在荒古，我活到这一世。也许就是在等待这一刻。”

白发如雪的神王姜太虚，为了唤回祖先恒宇大帝，他毅然献祭自己与恒宇炉融合，那悲壮的一幕，让无数人为之动容。

“你还年轻，回去吧，不要让风儿久等，不要让等你的女子黯然空守一生。”神王这一生真的太苦了，而他的那个女子也是他永远的遗憾吧！

虚空大帝，一生不弱于人，他的身影如同一座巍峨的丰碑。这个样貌普通、沉默寡言的男人是禁区内的人都怕的存在。一生的战绩足以让人低头。

“荒古年月，虚空可杀至尊，这一世一样可以做到！”

“我的血液干涸了，我的精神气虚弱了，但是我还有道骨，何惧一战！”

独战一世，坎坷一生，虽然打到天下七大生命禁区宁寂，而自身却也血洒了万年，直到老去，直到战死。这就是虚空大帝的一生，没有活出第二世，一生都在平黑暗动乱，直至战死。

最终还是帝骨碎尽，半面虚空镜沉浮，守护着虚空大帝的尸体，向着宇宙深处而去。

恒宇大帝，赤红色的光芒闪耀，仿佛要将黑暗焚烧殆尽。 可最后还是身体四分五裂，成为碎片的恒宇炉，裹带着四裂的恒宇尸体冲向宇宙深处，离开了这片战场。

盖九幽，这位曾经的准帝巅峰强者，古来最惊艳的人之一，若无青帝成道在前，两人相距过近，他必然会成为另一尊大帝！引仙火入体，强行淬炼精气，让自身恢复到了昔日最绝巅的状态。

“谁敢与我一战？”、“敢否？”盖九幽气吞山河，压迫的一代至尊都震惊，刚一上来就血溅长空。 自这一日后，盖九幽再也没有出现，于光辉一战中升华，落幕！而那个至尊也没出现过。

叶凡，与圣体尸体融合也在拼尽自己的所有。

还有老疯子、人魔......

这一切都给书迷带来了无与伦比的震撼和热血，但更多的是难受。从来没有一本小说能如《遮天》这般在读者心中引发如此强烈的情感共鸣。黑暗大动乱的情节，犹如一记重锤，狠狠地砸在读者的心坎上。

“大成圣体，呜呜......力尽了，哭死我了，老六出来赔我眼泪。”

“看的好压抑，这还要怎么破局，那狗屁的霸体，踏马的，看的我想刀了他。”

“虚空大帝一路走好，他这一生真的太苦了，全都在征战。”

“还有恒宇大帝，唉！为什么就没有援手了，为什么人族没有自斩的大帝留下呢？”

“我的神王就这样下线了，我不接受，狗作者出来，你快踏马的给老子改掉。”

“还有盖九幽、姬子，接受不了一点他们就这样没了。”

“计老六，快出来，别装死，麻溜的去改，我们就当没看过这些。”

“玛德，一直以来都是爽文，你踏马突然出刀，还刀了不止一个，狗日的。”

“来个兄弟把风逸的地址发出来，我有点特产想寄给老六尝尝。”

“看的好难受，我现在就想知道后面的黑暗动乱是怎么平息的，为什么狠人大帝还不出手。”

“玛德，加更，我要继续看，我要看爽文，我不要刀，呜呜~~”

......

榜一大哥王子恒此时也是咬牙切齿，恨不得按着那个扑街的狗头叫他加更、叫他删改剧情，可他又没办法。

跟计南风认识这么久了，他也知道这狗日的是什么性格脾气，改是不可能改的，而且现在是连加更都不加更，真踏马被宠坏了。

计南风知道的时候都已经是晚上了，还是小女友亲自来催更才知道自己还写过小说这回事，看来游戏真的容易让人疯狂。

他打开书评区看了看，但也没有满足大家加更的请求。不为别的，所有章节都是设定好时间日期的，现在去加更就要打乱他之前所有的设置，需要重新一章章去调整。

后面还有两百多章呢，全部重新调整，他疯了才会去自找麻烦。不过这样想想，这本小说也真的快了，差不多一个多月就能完结。

时间还过的真快，开书的时候还是个小扑街，现在都是一方大佬了，计南风唏嘘不已。

----------------------------------------

第408章 苏星宇的转变

又是几天过去，苏星宇终于回来，在家照顾了父亲一个来月直至他已经无大碍才返回，或者也可以说是被赶回来的。

苏柏不想儿子因为自己而耽误了工作，劝说了好久，终于是把他劝回去了。这段时间有儿子的照顾他非常开心，但他也不能自私的耽误了儿子的事业啊！

这一个月来父子俩相处的很不错，关系融洽了很多。两人的话语多了，聊的话题也多了，开始会聊一些家庭琐事、人生规划、工作历程......

这样的变化让苏星宇和苏柏都倍感珍惜。他们会一起回忆过去的时光，谈论苏星宇小时候的趣事，那些曾经被遗忘的美好瞬间如今都成为了他们之间温暖的回忆。

他们也会探讨苏星宇的工作，苏柏虽然不太懂儿子所从事的行业，但他会认真倾听儿子的讲述。苏星宇也会耐心地解释自己的工作内容和目标，让父亲更好地了解自己的事业。

他们还会一起看电影、听音乐，分享彼此的喜好。苏星宇会给父亲推荐一些好看的电影和好听的歌曲，苏柏也会回忆起自己年轻时喜欢的文艺作品，与儿子交流感受。

这一个来月的时间里，刘雯神秘的消失过几天。计南风猜测应该是去千里寻夫去了，而他的猜测也确实是正确的。

刘雯没有跟着慕月卿出去浪，被留在公司帮着处理一些事情。苏星宇回去后，她的日子也过的挺无聊。

两人从来没说过暧昧的话，也没有做出过什么越界的事。在公司里两人虽然经常都待在一起，但也从没有承认过是情侣恋人之类的关系，可在看不到对方的时候，脑子里全是对方的影子。

两人虽然在分开后也会每天聊天或者视频，但年轻人的情感总是藏不住。即便是嘴上不说，但心里却是很诚实。

刘雯本是个利落的女孩子，可在感情方面却没做到该有的果断，或者是她自己也还分不清。但在得知苏星宇父亲受伤的事后她似乎明悟了，心里总是想要去做点什么，只是到底该做点什么呢？

经过对计南风的几次旁敲侧击后，在某一天上午，她静悄悄的开车离开了公司。没有人知道她是干嘛去了，而风逸在这方面又给足了他们自由，所有也没有人去问。等她再次出现的时候，人已经到了封城的某个小区。

苏星宇在小区门口接到刘雯的时候整个人都被一种莫名的情愫笼罩着，说不清、道不明，他只知道心里是悸动的，也是无措的。

刘雯在封城待了三天，她带着礼物去看望过苏柏，也展现过自己温柔贤惠和知书达理的一面。

苏柏看着刘雯，心中满是欢喜，他能感受到这个女孩对儿子的特别。作为过来人，哪能不知道孩子们的心思。对于自己这个倔强、偏执的儿子能有人陪伴，苏柏心里无比的心悦。

苏星宇也并不傻，人家女孩子都能主动到这一步了，自己要还不懂的话那也就对不起学霸这个称谓了。他自认为跟计南风那种沙雕是不一样的，他不仅学识高，情商也高。

只不过他没有选择在这个时间节点去表白或者点明心意，这有点太那啥了。人家上门你就马上有所动作，有点......反正就是感觉不好。

刘雯待了三天就离开了，她是以朋友、同事的身份来的，所有不方便多待。在这上面她倒是很果断，她觉得自己已经做了自己该做的。剩下的就交给苏星宇了，希望他别不知好歹。

其实刘雯自己心里也有些犹豫，她毕竟只是个普通女孩子，但苏星宇不一样。他不仅是风逸的股东，更是一个有能力的人。她怕自己会配不上他，所以她把主动权交给苏星宇，一切都看他选择。

而今苏星宇回来后，两人的关系明显又更近了一步。这让原本想要跟好兄弟好好聊聊人生的计南风一直都没有机会，只能看着他们俩成双入对，而自己却是形单影只，要多凄凉就有多凄凉......

这天晚上，计南风正忙着跟小女友视频，突然响起了敲门声。计南风对于这种打扰他撩妹的行为表示极其不满和谴责。

“是我，开门。”

这嚣张的话语一听就知道是苏星宇，不然现在公司里没人会这么理所当然的跟他这么说话，见此计南风也只能无奈的先跟慕月卿暂停一会了。

白天秀他一脸，晚上还来打扰他包视频粥，计南风觉得这货是故意的，准备开门好好的修理他一顿。还真是三天不打上房揭瓦，越来越没规矩了。

只不过打开门后看到苏星宇一脸正色的样子他也不好出手，先看看他有什么事再说。要是不能给出一个合理的解释再收拾他也不迟，1V1完全没压力。

放人进门后，计南风一屁股坐在了电竞椅上没好气的开口：“说吧，什么事。”

苏星宇沉默了片刻，然后认真地说：“我想买房了，想把我爸接过来一起生活。”

苏星宇想着父亲那脸上不该出现在这个年纪的苍老，他心里就很不是滋味。明明之前还一直对他心生怨念的，怎么一下子就这想法就转变的这么快。

其实，在说出这话的时候，苏星宇自己都感觉有些别扭，但这确实是他这段时间以来的考虑。这也许就是忽然长大了吧，只不过是自己还没转变过来。

计南风听到这话时明显有些不太相信自己的耳朵，他记忆中的苏星宇跟苏柏的关系很差，准确来说是苏星宇这些年一直都在单方面的对苏柏不满或者是抱有很大的情绪。

而现在他突然说要把苏柏接过来一起生活，这让计南风相当意外，导致他都愣神了片刻。虽然说过年的时候看他们的关系缓和了很多，但绝对不可能一下子就到达了这个地步。

“你要不要再重新审核下你刚才说的话？你确定你说的话是你自己的意愿？”

苏星宇对计南风的这个反应也理解，毕竟自己之前是怎么做的他都看在眼里。但理解归理解，依旧让他感觉有些尴尬，更多的是惭愧，内疚。连外人都看不过去了，可想而知作为承受者的父亲又该有多难受。

苏星宇张了张嘴，想要说点什么解释下，但最终还是什么都说不出口。他一直都是个优秀的人，也是一个爽快果断的人。但唯独在家这个字上他已经逃避了很久。

从母亲离开后他就一直在逃避，他对父亲的那些情绪何尝不是他不敢面对现实的一种体现。因为接受不了就把一切都怪在父亲的头上。即便是后来醒悟了，他也没有跟父亲说过一句对不起，还是一直在逃避问题。

但现在他不想再逃了，他怕自己的懦弱会成为往后的遗憾。特别是这次父亲好好的摔掉受伤，他更加感觉到了人生无常。所以他希望在拥有的时候好好的珍惜，这也是他这段时间深思熟虑的结果。

“我是认真的。”苏星宇收拾好情绪后认真道。

计南风对于好基友能及时醒悟，心里还是很开心的，只不过他觉得苏星宇的想法是好，但估计是要夭折。

之前他因为从没有过家，所以不懂，就想着把最好的一面展现给父母，自己有能力了就让他们享受生活。这也是为什么他去年的时候刚赚到一些钱就迫不及待的上交给父母，希望他们能退休做咸鱼。

可做父母的却不一样，他们想的全是希望孩子好，在自己还能动的时候他们不希望自己给孩子造成困扰，更是希望自己能在有限的能力里多帮衬着点孩子。

所以他觉得苏星宇还是不够成熟，想法太过理想化。要知道，自己那么开明的父母都还在想着怎么多给自己留下点什么，何况是苏星宇的家庭，他估计苏柏肯定不会同意。

“你觉得叔叔会同意吗？”

苏星宇听完这话也是眉头紧锁，这个问题他之前也想过，有点难，但他觉得有把握：“不知道，我想试试。”

计南风撇撇嘴，却也没有继续泼冷水：“想就去做呗，叔叔这些年也不容易，要是他能同意那自然是皆大欢喜。”

“嗯，不管他同不同意，我也要准备买房的事了。对了，我来找你，是想...找你借钱的。”说道这的时候，苏星宇有些不太自然。

他虽然是风逸的股东，去年公司也赚到了钱，但是因为公司没开几个月，过年的时候根本就没有分红过。靠着工资和奖金提成想买房还是有些痴人说梦了。

“哦，你先看好房再说，需要多少我给你。当然，海景大别野之类的当我没说。”

对于苏星宇需要钱的事计南风一点都不觉得为难，他卡上现在有多少钱他都没去看了，没意义。一大串数字，不想个十百千万的去数，感觉好蠢。反正小目标是肯定完成了的，这就够了。

苏星宇对于这个计南风的回答也是意料之中，并不觉得意外。

“等等，你刚才的话不对劲。我捋捋，不管叔叔同不同意，你都要准备买房的事了......”

计南风突然感觉自己好像抓住了什么，苏星宇对于住的地方一直都是没什么要求的，现在公司有住，等搬迁后还会有更好的环境。要是他说不动叔叔的话，他肯定不会这么急切和肯定。

“刘雯有了？你个禽兽不讲武德，居然先上车后补票，我计某人羞于与你为伍。”

苏星宇看着计南风一副痛心疾首的样子很无语，这都踏马什么乱七八糟的，当即呵斥道：“你瞎说什么呢，我们还没到那一步呢，不过我......确实想...想跟她在一起。”

这是苏星宇第一次在人前表露自己的心迹，样子还有些扭捏。

计南风听到并不是自己想的那般也就不是很有兴趣了，至于他说的想跟人家小姑娘在一起的事，计南风只想说‘我又不瞎，全公司的人也不瞎，不需要你这么郑重其事的来说一遍。’

但转念一想，这两人是要装不下去，准备明着来了？嗯，似乎又有点意思了。

----------------------------------------

第409章 慕月卿回来

随后的几天时间里，苏星宇每天都会跑出去一段时间，连同刘雯一起消失。气的杨天差点摔桌子走人，公司有三个甩手掌柜还不够？连一向稳重的苏星宇都被带坏了。

写字楼那边已经全部完成，正在搞各种黑科技进行最后的处理，比如甲醛之类的。好在用料好，这方面的问题不大。已经做过两次气体测量，结果都显示达标。

公司的搬迁也就提上了日程，等过几天的第三次测量后就会着手准备搬迁事宜。风逸的一切都在向着好的方向在发展。

这段时间中计南风一直都安分守己，没有再搞事情。

娱乐圈也恢复到了一片祥和的样子，各种炒作之风又悄然兴起，明星们的绯闻如同走马灯一般不断上演。

今天某两位明星被传疑似恋爱，明天又有谁和谁闹不和的消息甚嚣尘上。经纪公司们为了让旗下艺人获得更多的关注，不惜编造各种虚假新闻，博人眼球。

口水歌依旧充斥着音乐市场。那些旋律简单、歌词空洞的歌曲，通过各种短视频平台迅速传播。歌手们不再追求音乐的质量和深度，而是以快速出歌、追求流量为目标。

只可惜大部分网友都已经被计南风养刁了，对于这些歌并不感冒。一度让各大娱乐公司以为是市场不景气。

烂片更是层出不穷。一些导演为了追求商业利益，不顾剧情的合理性和逻辑性，随意拼凑明星阵容，拍出一部部粗制滥造的作品。特效浮夸、演技尴尬，观众们在电影院里看得昏昏欲睡，却又无奈于没有更好的选择。

粉丝们之间的争斗也从未停歇。为了维护自己偶像的形象，他们在网络上互相攻击、谩骂，甚至引发大规模的网络暴力事件。饭圈文化变得乌烟瘴气，让人避之不及。

值得一提的是GACE娱乐的人在这段时间都比较低调，没有了之前的盛气凌人。李飞父子也安静的可怕，似乎对于计南风和风逸的事都已经放下了。

只不过在通告中要是碰到风逸的人都不会很友好。就比如“飞扬”的乌衣娜在遇到慕月卿的时候总是会私底下阴阳怪气，但慕月卿从来都不搭话，这种赤裸裸的无视让对方更加感觉恼怒。

李川、王浩、陆明等人有时候也会遇到对面三家公司的人，偶尔也会被刁难，不过他们就没那么好说话了。该怼就怼，反正用计南风的话说‘一味的忍让并不能带来和平’。

不主动惹事，但也不用怕事。可以是好人，但不能是老好人。

而风逸的第二部电影《无名之辈》在历时一个半月的拍摄后也已经在昨天杀青，剩下的就是剪辑，五月份上线完全没有问题。

这天，在外跑通告的慕月卿终于回来了，而计南风也走出了风逸大门，开车前往机场接人。

四月中旬的天气已经不那么冷，微风轻拂，带着一丝春日的暖意，连绵多天的雨水天气也换上了太阳高照。午后的阳光异常温暖，一路上计南风的心情都非常愉悦。

差不多一个月的分离，对于年轻的情侣来说就显得很难熬。而现在，他终于不用再看苏星宇和刘雯秀他了，心情自然好。

机场大厅里熙熙攘攘，人群川流不息。有兴奋等待着偶像出现的粉丝团，他们举着各种应援牌，脸上洋溢着期待的笑容，时不时地交头接耳，讨论着自家偶像的最新动态。

有不少的记者也在忙碌着，盯着通道不停地张望，看来今天会有哪位高调的明星也会在这里降落。不远处，几个狗仔模样的人拿着相机，眼神四处搜寻着，似乎在期待着能捕捉到一些有价值的新闻画面。

计南风微微低下头，尽量让自己不那么显眼。他时不时地看一眼手表，焦急地等待着慕月卿的到来。

过了一会儿，出口处开始有乘客陆续走出。计南风的目光紧紧锁定在出口处，生怕错过慕月卿的身影。终于，他看到了两道熟悉的身影。

慕月卿穿着十分普通，简单的蓝色牛仔裤搭配白色衬衫，外面套着一件卡其色的薄风衣，头发随意地挽在脑后，口罩加上大眼镜遮盖住了那张俏丽无暇的脸。她和林思思都推着行李箱，看上去就像是一对出游回来的姐妹花。

在看到小女友的瞬间，计南风的嘴角就不自觉的勾了起来，脸上是止不住的笑意。

慕月卿和林思思一边走一边小声交谈着，眼睛也不时地观察着周围的情况。她们尽量保持着低调，不想引起不必要的注意。

慕月卿的眼神中带着一丝期待，她在人群中悄悄搜寻着那个熟悉的身影。当她的目光忽然捕捉到计南风的那一刻，她的心中瞬间涌起一股难以言表的喜悦，如同春日里绽放的花朵般灿烂。她的嘴角不自觉地上扬，眼神也变得更加明亮。

计南风在看到她们后便直接朝着她们走去，双方默契的相互靠近，不曾发出声音。

来到慕月卿和林思思身边后，计南风熟练的接过慕月卿手中的行李轻声说道：“累了吧？”

慕月卿微笑着摇了摇头：“还好。”

计南风牵过慕月卿的手就朝外走去，剩下林思思满脸委屈的跟在身后。这一刻的她心里是难受的，单身狗真的没有人权。什么叫目中无人？她前面的两人已经把这个成语演绎的淋漓尽致！

回风逸的路上，计南风开着车，慕月卿坐在副驾驶座上，林思思坐在后座。车内弥漫着一种温馨而宁静的氛围。

计南风的目光时不时地瞥向慕月卿，眼中满是温柔与喜悦。慕月卿则微微低着头，嘴角带着一抹淡淡的笑意。两人都没有说话，但又似乎什么话都说了。

久别重逢不一定全都是热烈的言语和激动的拥抱，也可以是默默的凝视和淡淡的微笑。所谓的此时无声胜有声说的应该就是这样吧！

林思思坐在后座，看着前面两人之间的微妙氛围，识趣地保持着沉默。此时的她没有丝毫不满，毕竟计南风都没有叫她开车然后硬塞狗粮，她已经很知足了。

车子回到风逸后没多久就再次开了出来，只不过车上已经没有了林思思的身影。不用说，可怜的小助理肯定是被两人给抛弃了。

好在慕月卿还是懂得人情世故的，给她放了个小长假，这段时间确实小妮子也辛苦了，让她好好休息休息。至于她跟计南风，当然是回家住几天，好好的享受下二人世界，顺便清静清静！

对于他们的这种行为，林思思无力吐槽。好在公司还有个好姐妹，已经不爱自己的月卿姐要走就走吧，无所谓了！

可当她满心欢喜的跑遍公司想要去偷偷找到小姐妹给她个惊喜的时候才发现，她那么大一个小姐妹居然不见了。急的她直接掏出手机拨打了过去，这才知道她是陪苏星宇去看房去了。

林思思挂断电话后委屈巴巴，小嘴撅的老高，一想到以后要看着她们撒狗粮就感觉整个人都不太好。后来，她也偷偷的跑路了，气鼓鼓的要回去叫老妈帮她物色几个帅哥。

堂堂林家小公主，没道理一直吃别人的狗粮吧。等她找到了小男友非要把吃过的这些狗粮都还回去，不对，还要加倍加量。

家属楼小区，计南风跟慕月卿提着简单的行李进门。放好行李后，两人的目光相对，一瞬间似乎擦出了火花。

计南风缓缓地伸出双手，轻轻地将慕月卿拥入怀中。慕月卿也慢慢地抬起双手，环抱住计南风的腰。一切都那么的自然而然。

计南风紧紧地抱着慕月卿，将脸埋在她的秀发中，清香的洗发水味道很好闻，很踏实。

“想你了。” 计南风似乎真的不太适合说这种话，一个沙雕直男说这种深情的话总感觉显得有些怪异。

慕月卿靠在计南风的怀里，能清晰的听到他的心跳声，心中满是温暖。“嗯，我也是！” 她轻声说道，语气中带着一丝羞涩，但却很肯定！

片刻后，计南风微微松开怀抱，双手捧着慕月卿的脸。瘦了，但还是那么好看，怎么都看不够。

慕月卿的脸颊泛起淡淡的红晕，明亮的双眸如同一汪清泉，倒映出计南风帅气刚毅的脸庞。

计南风缓缓低下头，目光紧紧锁住慕月卿那微微颤动的眼眸。随着距离的拉近，他能感受到慕月卿略显紧张的呼吸，那温热的气息轻轻扑在他的脸上。

当他的唇轻轻触碰到慕月卿的唇时，一种柔软而温暖的感觉瞬间蔓延开来。他先是轻轻地触碰，如同微风拂过花瓣，小心翼翼地感受着这份久违的亲密。

慕月卿微微一怔，随后闭上双眼，沉浸在这个温柔的吻中。

计南风的吻逐渐加深，他微微张开嘴唇，轻轻地吸吮着慕月卿的下唇。他的舌尖轻轻探出，温柔地划过慕月卿的唇缝。慕月卿也不由自主地回应着，她的舌尖与计南风的舌尖轻轻触碰......

计南风的双手紧紧拥着慕月卿，感受着她的身体在自己怀中微微颤抖。慕月卿的双手也紧紧环绕着计南风的脖子，回应着他的热情。

许久，两人慢慢分开，慕月卿俏脸通红，再次把脸埋进了计南风的怀里。

----------------------------------------

第410章 这个吓人吗？

下午，两人简单的打扫了下卫生，本来也不脏，所以并不费什么事。

然后就是丰盛的晚餐，小女友都瘦了，不该好好的补一补吗？晚上的时候两人也来了点小酒，但这次都很克制。并不是怕醉了会怎么样，而是因为今天是星期六，晚上有节目要看。

今天晚上将会播出大侦探第四期，也是广大网友都在等待的。慕月卿对这个节目也很期待，属于期期不落的那种。

沙发上，原本依偎着的两人因为节目的开始被硬生生的分坐在了两端。原因无它，计南风太烦人了。不是弄慕月卿的头发就是拉着她的手揉捏。慕月卿为了不影响自己看节目，一脚就把计南风给踹开了。

计南风对此感觉很委屈，这么久不见，她居然如此狠心，亏自己还给她做大餐。爱情果然不是平等的东西，一片深情喂了......小渣女！

当然，计南风也不会就这样妥协。人与人之间的距离是可以慢慢拉近的，比如伸个腰，蹬个腿啥的，都可以悄悄的挪动一点位置。他已经试过了，很安全，敌军毫无所觉。

节目已经开始，只不过现在还是在介绍环节，一如既往的敷衍式取名引来广大网友的无力吐槽。

计南风则是继续着自己的大业，一点一点地向慕月卿靠近。他满心以为自己做得神不知鬼不觉，却不知慕月卿早就发现了他的这些小把戏。

慕月卿的眼睛虽然一直盯着电视屏幕，但嘴角却忍不住微微上扬。对于计南风的这种既幼稚行为感觉还有些莫名的可爱和喜欢。她故意不动声色，想看看他到底想干嘛。

随着计南风的不断靠近，两人之间的距离越来越短。慕月卿已经能感觉到计南风的气息，但她还是没有出声，不想让计南风发现自己已经察觉了他的行动。

终于，计南风成功地挪到了离慕月卿很近的位置。他心中一阵窃喜，正准备再次伸手去拉慕月卿的手时，慕月卿突然把手移开，这就有些难受了。

慕月卿的双唇紧抿，努力忍住笑意，看看这人还有什么动作。

计南风的手落了个空，脸上闪过一抹失落。但他并未就此罢休，眼珠转了转，又开始新的 “行动”。他微微侧身，装作不经意地往慕月卿的方向靠了靠，眼睛却依旧盯着电视，仿佛刚才的举动只是无意为之。

很快，计南风再次出手，假装是不小心般的朝慕月卿的玉手握了过去。哪知慕月卿却是突然转头看向他。计南风顿时愣住了，手僵在半空中，这似乎有些尴尬。

慕月卿看着计南风这副进退两难的样子，差点没忍住笑出声来，连忙转过脸去看节目。但她的内心却满是欢喜，她也说不清楚是一种什么样的感觉，心里如同被暖阳照耀般温暖。

计南风见慕月卿又转过去看节目了，想想她这应该算是默许了吧，于是便继续抓向近在咫尺的那只玉手。果然，没有反抗，心中大喜。

那细腻柔软的触感让他有些荡漾，轻轻摩挲着慕月卿的手背，却也不敢有太大的动作，怕再次惹恼这个小暴脾气会被踹飞。

慕月卿感受着计南风轻柔的动作，心里涌起一种别样的感觉。她的注意力虽然还在电视节目上，但思绪还是会分一些给身边的这个人。

她不理解为什么计南风这么喜欢玩她的手。真有那么好玩吗？自己怎么从来没有发现？她微微皱了皱眉头，心里暗自嘀咕着。

就在慕月卿想着只要他不过分就算了的时候，计南风却是在摆弄着她的手在比出各种形状。比如OK、剪刀手、发誓等等......

慕月卿满脑门黑线，果然，这人没有过不过分一说，只有更过分和更奇葩。慕月卿感觉有些忍无可忍，猛地转头，狠狠地瞪向计南风，眼神中满是警告：“你给我安分点！”

计南风正抓着玉手比“大拇指”呢，结果就被抓包警告了。计南风看着已经快要成型的手势有些惋惜，但也知道不能再继续了。算了，安心看节目吧！

“不玩就不玩，还给你，小气鬼。”计南风小声咕哝，还把慕月卿的手放了回去。

慕月卿轻哼一声，可还没来得及得意自己警告奏效的时候，身体就被计南风拽进了怀里。同时耳边传来计南风的声音：“好了，你别闹了，节目开始了。”

慕月卿有些懵，怎么就变成自己闹了？她想都没想就要转头去给对方一个眼神杀，结果头顶就感受到了一股力量。对方的手按住了她的头，不让她动弹。

“说了别闹，你看，开始搜证了，好好看节目。”

慕月卿心里气急，很想暴起一脚踹飞这个可恶的人，但奈何力气不足，摆脱不了。且节目的吸引力太大，她决定先放过计南风，等看完后再秋后算账。

计南风看着怀中的小猫已经温顺下来，心中不禁暗自得意。只要按住狗头，不管什么品种的猫都得服软。

计南风紧紧搂着慕月卿，心中满是得意。但也没有继续去逗弄她，开始安分的看节目，这节目他也喜欢，且是他没看过的案件，哪能错过？

这期案件发生在一座废弃的庄园里，神秘的氛围从一开始就笼罩着整个场景。一位重要人物意外死亡，几位嫌疑人随之登场，他们各怀心思，每个人都有着不可告人的秘密。

随着侦探们的深入搜证，各种线索逐渐浮出水面。恐怖童谣的旋律在关键时刻响起，仿佛在诉说着过去的故事，也为案件增添了一层神秘的色彩。

案件中，错综复杂的人物关系让人捉摸不透。看似毫无关联的几个人，却因为过去的种种事件被紧密地联系在一起。每一个线索的出现都像是在解开一个谜题，而新的线索又带来更多的疑问。

嘉宾们在搜证过程中展现出了敏锐的观察力和严谨的推理能力，不放过任何一个细节。

从现场的证据到嫌疑人的口供，从神秘的信件到隐藏的房间，每一个发现都让案件更加扑朔迷离。而那恐怖童谣，如同一个幽灵般在庄园中回荡，似乎在指引着侦探们找到真相。

随着案件的推进，紧张的气氛中也不时穿插着一些搞笑的桥段。这期余晟因为档期缘故缺席录制，出现了新的嘉宾。

孙志勇，曾经是个红极一时的歌手，实力不俗，但不知为何突然就慢慢的淡出了大众的视野。据网友推测很有可能是被雪藏了，去年开始才重新出现，估计是合同到期、刑满释放了。

孙志勇的性格很好，且很能来事，包袱频出，梗也不少，很快就融入了这个团体。

小宁在这个节目是完全的放飞自我，想怎么玩就怎么玩，使坏、搞怪、双标、捉弄人......有时候就挺损了，反正被他坑过的人也不止一个。

刘玉瑶的胆子是真小，恐怖童谣的声音一响，她就恨不得缩成一团，或者紧紧抱住凌嫣然死不松手。

而凌嫣然坏是坏了点，但也不是真的胆子大。在这到处是人偶洋娃娃的庄园里，配上这恐怖童谣，她的情况也不比刘玉瑶好到哪里去，两人组队一路惊叫连连。

还有陆明的那句“怕啊，但总不能当着这么多人面前丢脸啊，装也得装出点样子来啊！”

此时的网上已经闹翻了天，这恐怖的场景和音乐，搭配上侦探组的笑料频出，效果直接拉满。

“能不能把这歌去掉啊？大晚上的真的有点受不住。”

“谁不是呢？没看到妹妹都恨不得躲到桌底下去了吗？”

“这个小可怜，哈哈哈，嫣然女神也好不到哪里去。”

“妹妹说好的要报仇呢？你怎么跟仇人贴贴抱抱了？”

“孙志勇这是复出了吗？挺好的，以前就挺喜欢他的，性格又好。”

“陆哥好真实，像极了嘴硬的我。”

......

计南风对于这种场景也是有些头皮发麻，但男人的尊严让他不得不强装镇定。同时还要对刘玉瑶和凌嫣然的这种老鼠胆做出鄙视。

慕月卿倒是淡定，也不知道她是真的不怕还是怎么，起码计南风是没有感受到她有什么紧张。对于案件信息她不时皱眉思考，对于节目中的笑点她也会抿嘴偷笑。

特别是看到刘玉瑶跟凌嫣然两人的表现，她嘴角的笑意是怎么都压不住。

看着慕月卿嘴角那怎么也压不住的笑意，计南风心里也是好笑不已。平时不苟言笑，看个综艺却能捂嘴偷乐，不过这样也挺好的，起码是在慢慢改变着。

“要是你去参加，你会怕吗？”计南风轻声问道。

慕月卿转头疑惑的看了眼计南风，随后开口道：“这个吓人吗？”

计南风......

----------------------------------------

第411章 水到渠成

晚上十点，随着小宁老师被关进铁笼，这一期的大侦探迎来了落幕。不用多说，又一次被真凶逃脱了。计南风看着都替这些人臊的慌，总共才播出四期，凶手逃了三期。

而小宁也是冤，就因为他是里面最强的，结果就被大家各种自我暗示给送进去了，气的他说下一期要当个傻子。

当然，计南风也没猜准，倒是慕月卿这期瞎猫碰到死耗子，被她猜对了。

在公布凶手的那一瞬间，计南风明显能感觉到小女友的傲娇属于被强化了，那握紧的小拳头，还有那微微扬起的下巴，无不彰显着她的得意和开心。

而计南风最见不得的就是小女友的这种嘚瑟，二话不说对着她翘起的小嘴就啃了下去：“这次表现的不错，奖励你的。”

慕月卿听完后嫌弃的擦了擦嘴唇，然后瞪了计南风一眼，这到底是谁奖励谁？占了便宜还卖乖，臭不要脸。

对于小女友的眼神，计南风毫不在意，习惯了。继续坏笑道：“怎么？还想要吗？”

慕月卿听完一脸警惕的看着他，趁他不注意的时候在他腰间使劲的掐了一下。在听到计南风的惨叫后迅速起身跑路，头都不回。

计南风此时冷汗直冒，是真的痛。不行，这仇必须报！可等他反应过来的时候怀中的小姑娘已经跑没影了。

慕月卿跑回房间后不由轻哼一声，真当自己好欺负。想到此时计南风肯定还在龇牙咧嘴，她心中就涌起一阵快感，让他打扰自己看电视，活该！

翻找出自己的睡衣就又开门出去洗澡去了，不过就在要路过计南风的时候，她绕了点路。尽量的离计南风远一点，免得被报复。这人的报复心之强，全网皆知！

计南风看着这一幕也是很无语，他不否认自己在看到小女友的时候，第一想法就是要报复回来，但她这绕着自己走是不是太过分了点？把自己当什么人了？计南风忿忿不平！

二十来分钟后，慕月卿洗完澡吹干头发后走了出来。计南风二话不说就凑了上去，誓要讨个说法。

只听慕月卿一声惊呼，人就被计南风给抱了起来，正缓缓的朝沙发走去。

刚洗完澡的慕月卿身上散发着淡淡的沐浴露的清香，脸颊被热水蒸得微微泛红，如同熟透的苹果般可爱。清澈的眼眸中仿佛藏着璀璨的星辰，明亮而动人。身着宽松的睡衣，那柔软的材质贴合着她的肌肤，更显她的娇柔。

“你......放我下来。”慕月卿的声音有些慌乱，毕竟刚才可是得罪过眼前之人，谁知道他会怎么捉弄自己。

计南风对她的话置若罔闻，放下？想屁吃，那块肉到时候还......嗯！现在虽然不痛了，但总得给它个交代吧？

计南风抱着慕月卿来到沙发边坐下，把她横抱在腿上。慕月卿挣扎了几下，却发现根本挣脱不开，不由得又气又急：“你想干嘛？快放开我。”

计南风嘴角微微上扬，露出一抹坏笑：“刚才你掐我的时候不是很厉害吗？现在知道怕了？”

慕月卿别过脸去，嘴硬道：“谁怕了？我才不怕你呢。”

计南风就喜欢看她那嘴硬的模样，嗯，非常喜欢。计南风的脸上浮现出邪恶的笑容。

慕月卿一看他这个表情，心中一紧，要遭！连忙就要用手去捂住自己的嘴，但还是晚了一步。果然，她就知道会是这样。

“呜呜...”慕月卿使劲挣扎，但却被计南风牢牢的控制在手中，动弹不得。

良久后，计南风才松开了她。虽然说话时很硬气，但亲上去却十分柔软，计南风觉得很神奇，值得好好研究下这个课题。

慕月卿俏脸一片绯红，狠狠地瞪了计南风一眼，趁着计南风还在嘚瑟的时候，猛地一推他，然后迅速从他腿上跳下来。计南风一时不察，被她挣脱了开来。慕月卿二话不说，转身就朝着房间跑去。

计南风看着她跑远的身影，嘴角却露出一抹宠溺的笑容。他并没有立刻去追，有啥好追的，跑？能跑天上去？

慕月卿冲进房间后，直接窜进了被窝。每次都被计南风吃得死死的，就很烦！立马去网上搜索收拾男朋友的小妙招去！

过了一会，计南风起身回房间拿睡衣去洗澡。时间也不早了，这一玩闹都马上十一点了。

慕月卿躺在被窝里玩手机，但在看到计南风的时候明显手抖了一下，好在她快速的切换了下页面。然后对着计南风轻哼了一声，表达着自己的不满。

计南风对小女友的傲娇不以为意，习惯了。但是在经过慕月卿身边的时候，快速地再次亲了过来。计某人不信邪，他相信自己能治好小姑娘的傲娇。

慕月卿也没想到计南风居然故技重施，气恼的想一巴掌拍死他。

过了一小会后，计南风满足的拿着衣服往外走去，就在他快走到门口的时候，慕月卿终于憋出了两个字：“流氓！”

计南风听到后回头看过去，只见慕月卿迅速地缩进了被窝，只露出一小缕头发在外面。计南风看着她这副模样，心里更加得意的紧，看到没，这就是家教，一个眼神足矣！随后便志得意满的洗澡去了。

慕月卿听到他离开的声音，才小心翼翼地重新把头露出来。她懊恼地咬着嘴唇，心里责怪自己怎么这么没用，每次都被计南风轻易地占了便宜还毫无还手之力。

有些事情就是越想越不爽，于是她又一次翻出手机，继续去寻找妙招，她就不信自己还不能翻盘了。

只可惜天不遂人愿，网上的这些方法不是太理想化就是太那啥了，慕月卿翻看了几条评论就俏脸通红的关闭了。

什么一天一次，保证半个月他就服服帖帖；一天三次，三天他就会跪地求饶；什么公粮一定要及时收取，这样他才会乖巧；收拾男人就要在床上......

慕月卿只觉得面红耳赤，不敢再看下去了，连忙刷点别的冲淡下心中的尴尬。

过了一会后，计南风回到房间，关上门后直接躺进被窝。慕月卿瞥了他一眼后就继续玩手机了，不想理他。

计南风见小女友似乎还有小情绪，心里不由偷笑：“好了，这么晚了，该睡觉了。”

慕月卿才懒的理他，翻了个身，背对着计南风，继续刷手机去。

计南风也不废话，直接关了灯。随后就是慕月卿的再一次惊呼，人已经被计南风抱进了怀中。

“你...哼！”慕月卿知道叫他放开是不可能的，于是本来想说的“你放开”也转变成了轻哼。

计南风又抢过小女友的手机，熄屏后放到了床头柜上，然后强行的把她翻了个身面对着自己：“大晚上的不睡觉，还敢跟我哼？”

房间的灯已经关上，但外面的月光还是会透过窗帘透进来，房间里并不会很暗。计南风能清晰的看到慕月卿的俏丽脸庞，甚至连她此刻微微翘起的双唇都能看到。很显然对方还是不服气！

“你不讲理。”慕月卿被计南风看的有些慌乱，声音有些怯怯的。

“家里不是讲理的地方，家里要讲爱！”计南风一副过来人的口吻说道。起码在他家是这样的，反正他就没见过自己老妈讲理，也没见过老爸试图对老妈以理服人。

“流氓。”慕月卿小声咕哝，这人就是在诡辩。

“你说什么？”

“没什么。”

“快说，不然揍你。”

“你敢”

“你看我敢不敢”

“呜呜~~”

......

计南风原本只是想惩戒下这个嘴硬的小姑娘，但慢慢的这个吻越来越热烈，两人都陷入了进去。慕月卿刚开始还挣扎着，但慢慢的她也不再反抗，而是在回应着计南风。

计南风感受着慕月卿的回应，心中涌起一股难以言喻的喜悦和满足。他的吻愈发温柔而深情，仿佛要将所有的爱意都倾注在这个吻中。

慕月卿在计南风的怀抱里，原本的慌乱和羞涩渐渐被一种温暖而甜蜜的感觉所取代。她的心跳如鼓，身体微微颤抖着，却不是因为害怕，而是一种陌生的悸动。她的双手不自觉地攀上计南风的肩膀，紧紧的拥抱着他。

随着深吻的进入，两人的情绪愈发浓烈。计南风的呼吸变得急促起来，他的心跳声在慕月卿的耳边清晰可闻。慕月卿也同样迷失在了其中，一种从未有过的感觉在她的心中蔓延开来。

他们的身体紧紧贴在一起，能清晰地感受到彼此的心跳和温度。计南风的手开始不安分地在慕月卿身上游走，慕月卿的身体微微一颤，却没有阻止他。

这段时间的分离，让两人心中的情感达到了顶峰。在这一刻，他们都不想再去理智，谁都不想去思考那些多余的东西。既然彼此相爱着，为什么他们就不能潇洒一点。

衣物散落，房间里的温度在悄然升高，连空气都变的暧昧！慕月卿的脸颊如同熟透的苹果般娇艳欲滴，她微微垂下眼帘，长长的睫毛轻轻颤抖着，紧张与羞涩在她的心头交织。

计南风的目光中满是温柔与深情，他轻轻地将慕月卿拥入怀中，仿佛拥抱着世间最珍贵的宝贝。

原本两人都觉得会很难逾越的障碍在这一刻消散，谁都没有再为难，谁都没有再保留。一切都像水到渠成般自然而然！

他们的呼吸渐渐变得急促，心跳声如同鼓点般在寂静的房间里回响。温暖的气息在两人之间流转，每一个细微的动作都充满了爱意。

月光透过窗帘的缝隙洒在地上，仿佛为这个美好的夜晚增添了一抹神秘的色彩。在这个温馨的夜晚，他们彼此拥有爱情在这一刻得到了升华，变得更加深厚和坚定。他们紧紧相拥，感受着彼此的心跳和温度。

----------------------------------------

第412章 我们官宣吧

清晨，阳光如轻纱般透过窗帘的缝隙，温柔地洒进房间。窗外，鸟儿清脆的鸣叫声婉转悠扬，为这宁静的清晨增添了一抹生机。昨夜的暧昧气息似乎还未完全消散，床上的两人在这温柔的晨光中，安静地熟睡着，仿佛一幅美好的画卷。

慕月卿缓缓睁开了眼睛，意识还有些朦胧，微微挣扎了下，身体立马传来了一些不舒适的感觉。昨夜的记忆如潮水般涌来，她的脸颊瞬间染上了一抹绯红。

她微微侧头，看着身旁还在熟睡的人。他的脸庞在晨光中显得格外宁静，那熟悉的轮廓让她的心中涌起一股复杂的情感。她想起了昨夜的亲密与热烈，羞涩与紧张再次占据了她的心头。

她的手指轻轻划过计南风的脸颊，看着他安静的脸庞，还是睡觉的时候好看，醒着的时候太折腾人了，坏蛋！

慕月卿微微扬起嘴角，脸上的笑容很真、很纯粹。之前她一直都在害怕、在犹豫。而现在却很踏实、很安心。这想法看似很离谱，但却是她最真切的感受。

她不再纠结于昨夜的羞涩与紧张，事情已经发生了，后悔也没用，而且她也不后悔。

慕月卿就这样静静的看着计南风，她要醒来第一眼看到的人就是自己。时间仿佛在这一刻变得格外缓慢，慕月卿感觉已经过去了好久，但计南风依旧没有醒来。

慕月卿不由的嘟起小嘴，心里已经给计南风打上猪的标签了。这时候她又想起了之前在网上看到的一些东西，目光古怪的看着眼前的人，这就是虚吗？

不知又过了多久，计南风突然睁开眼睛，一副受到惊吓的样子，大口喘着粗气。

太吓人了，梦中有位穿着类似迷彩服的男人拎着把菜刀追着他跑了三条街，这得多大仇多大怨啊。天地良心，这段时间他真没搞事情，连风逸大门都没出过，不可能得罪什么人啊！

计南风的突然惊醒让慕月卿也吓了一跳，她微微皱起眉头，看着还在喘着粗气的计南风。片刻后，她的眼神中流露出一丝关切，轻声问道：“怎么了？”

计南风定了定神，看着慕月卿，心中的惊慌逐渐平息下来。松了口气后回道：“没事。”

慕月卿看着计南风，眼神中仍带着一丝疑虑，但也没有继续追问下去。她微微动了动身子，想要缓解一下身体的不适，却不小心碰到了计南风，两人的肌肤相触，瞬间让气氛变得有些微妙。

计南风的目光落在慕月卿身上，看到她脸颊上还未褪去的绯红，心中涌起一股柔情。他轻轻伸出手，将慕月卿揽入怀中，感受着她的温暖和柔软。慕月卿微微挣扎了一下，但最终还是顺从地靠在了计南风的怀里。

计南风想起昨天晚上的旖旎，还有一种做梦的感觉。两世为人，天可怜见，终于成了个男人了！计南风看着怀里的人，心中满是温暖。

只是两人就这么赤裸裸的拥抱在一起，难免容易起火。计南风很快就感觉到了身体里的邪火大盛，双手开始慢慢的不受控制。

慕月卿也感受到了计南风身体的变化，她的脸颊一下子变得滚烫，心跳也骤然加快。她连忙伸出手，用力地按住计南风不安分的双手，眼神中带着羞恼和委屈。

“你...你不准乱来。” 慕月卿的声音有些颤抖，她努力让自己显得严肃一些，但那微微的慌乱却怎么也掩饰不住。

计南风被慕月卿这么一制止，也瞬间清醒了几分。他有些尴尬地笑了笑，试图缓解这紧张的气氛。“咳咳，不小心的。”

慕月卿狠狠地瞪了他一眼，信他才有鬼：“你离我远点。” 她从计南风的怀抱中挣脱出来，但身体的不适和计南风的力量让她的挣扎显得有些无力。

计南风看着慕月卿那又羞又气的模样，心中涌起一股怜惜，毕竟昨天晚上才刚刚那啥。他知道自己刚刚有些冲动了，连忙放松了双手，轻声说道：“好了好了，我不乱来了。”

慕月卿这才稍微放松了一些，但依然警惕地看着计南风。她轻轻咬着嘴唇，心中满是复杂的情绪。昨夜的疯狂还历历在目，现在又差点重蹈覆辙，她不知道该如何面对这样的情况。

两人就这样僵持了一会儿，气氛有些尴尬。房间里安静得只能听到彼此的呼吸声。就在这时，慕月卿的肚子突然发出一阵 “咕咕” 的叫声，打破了这微妙的沉默。

慕月卿的脸颊瞬间变得更红了，她有些不好意思地低下头，用手轻轻捂住肚子，就挺尴尬的。

计南风听到这声音，嘴角微微上扬，眼中满是温柔和宠溺。他轻声说道：“饿了吧？你再休息会儿，我去给你做早餐。”

慕月卿微微点了点头，没有说话，心里却涌起一股暖流。

计南风快速起身随意穿条下裤子，拿上其他衣物就开门朝浴室走去，洗漱完毕后就马上前往厨房准备早餐去了。

计南风离开房间后，慕月卿静静地躺在床上，脸上的红晕还未完全褪去。她的目光不经意间落在了床单上那一抹刺目的落红，心中涌起一阵复杂的情绪。那是他们之间关系转变的见证，既让她感到羞涩，又有一种难以言喻的庄重感。

慕月卿轻轻咬着嘴唇，缓缓起身穿上睡衣。她看着那有着落红的床单，眼神中闪过一丝羞涩与温柔。她小心翼翼地将床单从床上揭下，然后换上新的床单被套。身体的不适感让她的动作显得有些缓慢。

慕月卿走进浴室，打开水龙头，让温热的水洒在自己的身上。她轻轻地闭上眼睛，感受着水流的抚摸。

洗完澡后，慕月卿站在镜子前，看着自己微微泛红的脸颊和湿漉漉的头发。她拿起毛巾，轻轻地擦干头发，然后认真地梳理着。以后，自己就独属于某个坏蛋了。

慕月卿穿上干净的衣服，走出浴室。她的心情已经平静了许多，看着在厨房里忙碌的身影，她的心中没来由的感觉很踏实。爸妈他们当初也是这样一路走来的吧！

早餐是他们一起吃过最多次的面条荷包蛋，清淡，但味道却很好。餐桌上，两人的气氛很微妙，虽然还是话语不多，但却能明显感觉到关系变得亲密了。

饭后，两人依偎在阳台上晒太阳。阳光洒在阳台上，温暖而惬意。慕月卿靠在计南风的肩膀上，享受着这宁静的时光。计南风看着远方，心中涌起一股强烈的冲动。

“我们官宣吧。” 计南风轻声开口。

“嗯？” 慕月卿微微抬起头，似乎是没听清楚刚才计南风的话。

计南风深吸一口气，认真地重复道：“我们官宣吧。”

慕月卿愣了一下，眼神中闪过一丝惊讶和羞涩。她没有立刻回答，而是低下头，陷入了沉思。

计南风没有催促，给予她空间，让她能有自己的考量。但他的立场不会变，在昨晚之前他会觉得无所谓。现在不一样，他觉得这样对慕月卿不公平。

虽然按计南风的性格来说，这是他们两人的事，官宣不官宣其实都无所谓，自己人知道了就行。网友、粉丝什么的，关他们毛事！

但真到了这一步，他还是想要按照慕月卿的职业性质来。娱乐圈嘛，明星谈恋爱不就是要官宣的吗？爱一个人，就要为她着想。

“为什么突然想官宣？” 慕月卿轻声问道。虽然答案她已经猜到，但还是想看看计南风能说出什么来。

这东西吧，你真要让他说，他还真组织不了什么好语言。计南风沉思了下开口道：“我觉得你太容易招人惦记了，官宣是为了给你打上我的标签，让那些对你有想法的人趁早死心滚蛋。”

慕月卿听了计南风的话脸都黑了，果然，这种人能说出最好听的话估计也就是想你了，其他的什么甜言蜜语还是别指望了。

“官宣之后应该会有不少麻烦，你不怕？”慕月卿没好气道。听到自己想要的话，心情不爽，这不开窍的木头，就不能说点好听的吗？

“能有什么麻烦？难道别人议论几下或者反对，我们就不在一起了吗？”计南风一脸认真道。

听到这话的慕月卿连忙摇头，她很感谢一路支持她的粉丝和网友，但如果要在他们跟计南风之间做选择，她会毫不犹豫的选择计南风。

“可是，公司现在......”

“不用可是，我知道你担心什么。风逸两字本就是自由安逸的寓意，如果我们自己都被束缚了，那它还有什么存在的意义。”计南风直接打断了慕月卿的话。

他很满意小女友刚才的表现，这样就足够了，别的不用她去考虑。再说了，风逸走的是品质路线，不需要所谓的偶像来维持人气。就问你们好歌听吗？好看的影视看吗？

“好，我们官宣。” 慕月卿终于点头答应。她其实也不是那种优柔寡断之人，同时也不是那种喜欢被大家注视的人。但如果是跟计南风官宣，她很乐意，没来由。

----------------------------------------

第413章 小酒窝

在得到慕月卿的回答后，计南风嘴角上扬，心情非常的不错，连他自己都不知道为什么会这么开心。也许就如当初两人在一起的时候一样，他需要的是一个明确的答案，一个让自己安心的理由。

“那我们现在直接发博吗？”慕月卿看着一脸欣喜的计南风问道，心中也是一阵欢喜。一个你爱的人比你更想要昭告天下的事难道不应该让人欢喜吗？

计南风沉思了下，既然走这一步迟早都会被抬上热搜，被人叽叽歪歪，那就索性高调一些，在最高点的时候宣布，打他们个措手不及。

况且，两世为人就官宣这么一次，他也不想委屈了自己和佳人，计南风摸着下巴嘀咕道：“好久没搞事情了，手都有些生疏了。”

计南风的声音虽然很小，但慕月卿就在他身边，只要不聋就肯定能听见。慕月卿听到这话就知道了这人的想法，同时她的脸蛋也蒙上了一层红晕。

“我们发歌吧？”计南风思索了会后对着慕月卿开口道。

“发歌？”慕月卿突然想到了什么：“你是说那首歌？”

“嗯。”计南风很欣慰，这就是默契啊，一点就通！

慕月卿沉吟了片刻：“随便你。”她跟计南风之前录制过几首歌，当时只当是他一时兴起，现在想来他是一直都在为这个事准备着。

计南风听完就拿起了手机打开华博，好久没更新了，开搞开搞。

上午9点47分，计南风更新华博：“有想听歌的不？有的话我等下给大家来一首。”#计南风新歌#、#音乐风云#、#风云新品#。

计南风的华博并没有因为长时间没用而变得冷清，反而是这突然的更新激起千层浪，不止是网友、粉丝，各大自媒体更是第一时间监测到。

而反应最强烈的还要数娱乐圈内部，好不容易平静了一小段时间，这根搅屎棍又开始动了。圈内人现在都达成了共识，只要计南风更博，对他们而言就没有什么好事。不说别的，单单是流量、热度、关注点就会被掠夺走不少。

“还以为你嘎了呢，这都一个月没出现了。”

“刚翻看了下，上次更博是侦探播出那天的宣传，距今一个月零3天。”

“失踪人口回归？”

“你们关注点不对，看看老六说的啥？新歌，就没人关注吗？”

“听，你快发吧，今天又是谁的？”

“必须听啊，网上的那些歌都什么勾八，急需洗洗耳朵。”

“现在只听风逸的歌了，别的歌都进不了耳。”

“以前还觉的那些歌也还行，自从老六出现后，明显感觉到自己变挑剔了。”

......

虽然是上午，但今天是星期天，很多人都在休息，所以这消息传播的非常快，没多久这事就被抬上了热搜。这也是圈内人最不爽的地方，凭什么计南风一发博就是热搜，他们拼死拼活毛线都没有？

而此时风逸的艺人群和股东群里也是热闹非凡，平时要发歌群里都会提前通知，让他们准备配合的。而今天却是一点消息都没有，大家都不知道计南风又要搞什么。

艺人群里讨论的最多的就是谁发歌，结果群里没人承认，一个个都疑惑不已。最后还是计南风回复了一句：“我跟某人的对唱。”

对于计南风说的某人大家都心知肚明，只是好好的怎么就做这个决定了？不过大家也不再纠结，毕竟老六要做什么，谁能说的清楚呢？到时候跟在后面吆喝就好了。

股东群里则是几条问号消息，显然他们也想知道发生了什么事，计南风说了下，还是决定当个好人，给他们解解惑：“也没什么大事，就是今天要官宣下。”

这话一出，群里虽然只有5个人，但还是瞬间就炸了。

楚北轩：“啥？官宣？”

苏星宇：“恭喜恭喜，但你踏马能早点说吗？”

王子恒：“操，你认真的？今天官宣？”

周涛：“太阳啊，慕仙子怎么可能同意，你是不是用了什么下作手段。”

王子恒：“你不怕被骂死？”

楚北轩：“你真要这么做的话，还是需要事先做点准备的。”

计南风：“不怕，骂下又不少块肉，何况他们不一定骂的过我。”

苏星宇：“......”

楚北轩：“......”

周涛：“......”

王子恒：“......”

苏星宇迅速的把这事告诉了杨天，杨天听完脸色黑如锅底，他觉得自己这时候应该是有些什么事需要请假几天的，但想了一圈都没有找到合适的事或理由。

刘雯也是脸色一凝，这事可大可小，要是一般明星也不是什么大事。但慕月卿、凌嫣然这一类的就明显不同了，一个没处理好事情就会很严重。

这让原本还要跑出去看房的苏星宇和刘雯都直接爽约了，加上杨天和孙姐等人迅速进入战备状态。这时候防备的可不止是网友，还有一些别有用心的人。

而此时的李彪，手机上再次多了几张照片。里面计南风跟慕月卿在机场的还有两人携手买菜的。要不是家属楼小区安保严密，估计连他们在阳台晒太阳的照片都有了。

李彪看着手中的照片脸上满是轻蔑，这样的照片他手机里有一堆了。还是太年轻了，一点都不知道掩饰。拿这些东西去要几首歌不过分吧？李彪嘴角一歪，眼神中满是贪婪和不屑。只要有第一次，就会有无数次。

另一边，计南风发完华博后就没去管了，先让事情发酵下。根据以往的经验，预计等中午后热度基本也就上来了，到那时候再发歌才能利益最大化。

所以上午的时间他除了晒太阳外，还能给小女友好好的整顿丰盛的午餐。

而慕月卿此时已经被赵嫣然和柳依依、刘玉瑶等人连番轰炸了，完全没时间去理会计南风。

午饭过后，再来上一杯小女友亲手泡的茶，这生活的气息一下子就来了。

慕月卿一边沏茶一边看向计南风：“等下发歌的时候官宣吗？”她的手上都已经渗出了汗渍，越是临近这个时候她就越紧张。

谁不希望自己的爱情是得到大家祝福、认可的。但她知道很难，不止是她，连计南风的粉丝都不一定能接受。这家伙可不止是有大堆的沙雕男粉，还有很多的铁杆女粉呢。

虽然计南风很少露面，但名气却大的可怕，圈内就有不少女艺人对他眼馋，特别是歌手。其中慕月卿知道的就有几人，她在外跑通告的这段时间就听到不少，还有些女歌手想通过她来对计南风传话。

“不急，先让他们听歌，官宣这么大的事，必要好好的热闹热闹，普天同庆！”计南风一边品茶一边回答道。

只不过他的品茶是一口一杯，然后长叹一声就当是在品了，看的慕月卿差点把茶壶摔他脸上去。不会品就别品，非要装一下，还那么的拙劣。

计南风在闲暇之余也会查看下网上的事，看了看时机差不多了，就给杨天发了个信息，让他那边可以上线了。

“好了，我们去宣传下吧，这首歌应该会让很多人都想恋爱的吧！”计南风非常的有兴致。

当初他在听这首歌的时候就是想着自己什么时候也能有那么一个眼瞎的姑娘能看上自己，让自己也体会下什么是恋爱。只可惜，到死都没等到那个眼瞎的翠花。

慕月卿对于这话倒是没有反驳，这首歌确实是很好听，听完很容易产生想要恋爱的想法。想到当时录制这首歌的场面，她的心里就感觉很甜蜜。

中午12.36分，计南风再次更新华博：“一首《小酒窝》送给大家，这是计某人跟慕月卿合作的歌，献丑献丑。”#计南风作品#、#慕月卿新歌#

中午12.36分，慕月卿更新华博：“由我跟计南风对唱的歌曲《小酒窝》已经上线，喜欢的朋友可以去听听看。”#计南风作品#、#新歌领域#

随后就是风逸官博和风逸相关的大V纷纷发力宣传，可以说是歌曲一上线，第一时间就把热度拉满了。

一直等待着的网友们在看到更博后就马上进入了自己常用的音乐平台开始收拾起来，这一幕可把圈内的歌手给酸的不行。

他们发歌都是提前好久就开始预热，而风逸都是临时发歌。反响还比他们提前一两个月预热的效果更好，这搁谁身上心里都不会平衡。

这次的歌走的是免费路线，毕竟是用来官宣的，收费就有点说不过去了，还是有点诚意的好。计南风希望自己这么大方的请网友们听歌，网友们也能投桃报李，别在他们官宣的时候不知好歹。

慕月卿在歌曲发布后就一直有些紧张和期待，她跟计南风合作的歌曲不止这一首，但真正发布的却是只有这一首。跟自己喜欢的人合作的歌曲第一次上线，她当然希望能得到大家的喜欢和好评。

----------------------------------------

第414章 一首歌引起的猜疑

歌曲的旋律如同轻盈的微风，在人们的耳畔缓缓拂过。前奏响起，那柔和的音符仿佛是清晨的第一缕阳光，温暖而不刺眼，轻轻地唤醒了人们内心深处的柔软。

轻快的节奏如同跳跃的小鹿，充满了生机与活力，让人不由自主地跟着节奏轻轻摇摆。

计南风的声音清澈而富有磁性，他一开口，便如同一股清泉流淌，滋润着听众的心灵。

“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。

谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。

......”

计南风用他那温暖的音色，将人们内心深处对亲密关系的渴望细腻地表达出来。他的声音中带着一种坚定与期待，仿佛在诉说着自己对爱情的执着追求。

在演唱这几句歌词时，他的气息控制得恰到好处，每一个字都充满了情感，让人不禁沉浸在那份对爱情的向往之中。

慕月卿的声音甜美而灵动，为歌曲增添了一份活泼与俏皮。她与计南风的声音相互呼应，如同鸟儿在林间与清泉嬉戏。

“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠

然后孤单被吞没了 无聊变得有话聊

有变化了......”

慕月卿的声音如同微风中摇曳的花朵，轻盈而充满希望。她的音色中透露出一种少女的羞涩与憧憬，让人仿佛看到了一个怀揣着爱情梦想的女孩，在等待着缘分的降临。

“小酒窝长睫毛，是你最美的记号。

我每天睡不着，想念你的微笑。

你不知道，你对我多么重要，有了你生命完整的刚好。

......”

随着歌曲进入高潮部分，计南风的磁性嗓音与慕月卿的甜美嗓音完美融合。

计南风在演唱时，高音部分明亮而富有穿透力，将对爱人的赞美和眷恋推向极致。他的声音中充满了深情，让人感受到爱情的强烈力量。

慕月卿则在一旁用她温柔的音色为这份深情增添了一份细腻与温柔。她的声音如同春日的阳光，温暖着爱人的心灵。两人的合唱如同绚丽多彩的爱情画卷，生动地展现了陷入爱情之人的甜蜜与幸福。

“小酒窝长睫毛，迷人得无可救药。

我放慢了步调，感觉像是喝醉了。

终于找到心有灵犀的美好，一辈子暖暖的好，我永远爱你到老。”

两人的声音再次交织在一起，为这段美好的爱情画上了一个圆满的句号。

计南风的声音沉稳而坚定，仿佛在向爱人许下永恒的承诺。他的音色中透露出一种成熟与担当，让人相信这份爱情将会长久。

慕月卿的声音则充满了幸福与甜蜜，她的音色如同夜空中闪烁的星星，为这份承诺增添了一份浪漫与温馨。

歌词更是如同一首美丽的情诗，每一个字都饱含着深情与温柔。歌词仿佛是一把钥匙，打开了人们心中那扇关于爱情的门。它描绘出了爱情中最美好的瞬间，那就是当你看到对方的那一刻，整个世界都变得明亮起来。

这首歌曲以其优美的旋律、动人的歌词和独特的音色，成为了爱情的经典之作。它让人们在聆听的过程中，感受到了爱情的甜蜜、温暖与美好，也让人们对爱情充满了期待和向往。

没过多久，这首歌在各大音乐平台的评论区都被网友给攻占了。

“我很想知道我一个单身狗那么兴冲冲的跑来干嘛？饱了，告辞！”

“这歌不能多听，糖分太高，容易糖尿病。”

“真的好甜啊，我是屌丝我喜欢听，我相信我也能遇到我的小酒窝长睫毛。”

“听完想谈恋爱了怎么办？有没有南风大大这样的，我不要彩礼。”

“南风这吊毛有什么好的，我海城叶凡不配吗？”

“都没有人说唱的人吗？那我来说说，老六和月仙子的对唱，你们不想说点什么吗？”

“握草，你不说我还真没注意，这踏马是老六唱的。”

“这狗东西之前节目里还有华博发的那首歌都没上线，日！”

“你们不说我都忘了这老六还是个会唱歌的人，走，去逼他把另外的录出来。”

“兄弟姐妹们，这事有些诡异，这歌是免费的，还是老六跟月仙子的对唱。不对劲！”

“我怎么突然有点恐慌，狗作者绝对不会无的放矢，此间有大恐怖。”

“别说了，你们都别说了，不可能，绝对不可能。”

......

歌曲的热度扩散的很快，但事关计南风，网友们在摆脱了歌曲的诱惑后第一时间就开始了阴谋论。这也不能怪广大网友，主要是这货太能搞事了。

孩子静悄悄，必定在作妖。计南风消失了一段时间后，突然这么好心给大家听免费歌曲，这事本身就不科学，一时间各种猜测接踵而来。

虽然歌曲的热度是高，但附带出来的话题热度也不小。有猜测是为新剧预热的，也有说计南风准备坑谁的，还有说商业竞争的......猜想很多，只不过都不能让大家信服。

其中有一个帖子的分析是最接近事实的，或者都不能说是接近，它就是事实。

《深度剖析：计南风与慕月卿 ＜小酒窝＞ 背后的故事》

《小酒窝》的歌词充满了对爱情的赞美和向往，计南风和慕月卿的演唱也充满了深情。

众所周知，计南风除了跟慕月卿在节目中合作过歌曲以及之前华博上半夜发过一首歌后就没有任何歌曲流露出来。而慕月卿出道以来也从没有唱歌这种类型的甜歌，更别说与别人对唱歌曲。

而今计南风突然发歌，注意，这是他第一次发布歌曲，且放出的是一首两人对唱且糖分超标的甜蜜恋歌。这让人不得不猜测，他们之间是否存在情侣关系？毕竟，这样一首甜美的对唱情歌，很难不让人联想到爱情。

梳理一下，两人从第一次合作歌曲，到两人参加《诗词大会》、《我是歌手》的对唱。在这个时间段中，计南风从寂寂无名一跃成为才子；慕月卿从二三线一下子爆红，期间都是计南风的歌在帮她撑起一片天。

两人是否在这个时候就相互吸引，有着特殊情愫。不然那时候计南风的歌为什么只给慕月卿，而一直清冷的慕月卿为何又会让计南风在身边......

这个贴子洋洋洒洒过千字，把计南风跟慕月卿两人的过往分析的非常透彻、细致，且条理清晰，让人越看越觉的可能。

“开什么玩笑，月仙子怎么可能会计南风在一起呢？独自美丽不好吗？”

“先别破防，博主分析的很有道理，也不是没有可能。”

“不可能，绝对不可能，我家月仙子清冷寡淡，不可能会跟计南风有什么关系。”

“就是，她还小，过完年才24岁，娱乐圈哪有这么年轻就谈恋爱的。”

“有点扯，南风大大怎么可能会开窍，忘记他那场采访把慕月卿丢下独自跑路了吗？”

“人家两个人的事情，只要他们自己喜欢就可以了，你们逼逼叨个啥？”

“就是，风月CP我觉得也挺好的，两人都是有颜又有才华的人，凑到一起不是很正常吗？”

“计南风也配跟月仙子在一起？笑话。”

“楼上的你是个真正的笑话，老六虽然狗，但娱乐圈内还真没有他配不上的人。”

“如果真在一起也不错，就是不知道这逆子是不是真有这个能耐。”

......

计南风跟慕月卿两人看到这个帖子也是面面相觑，要不是两人一直在一起，他们都要相互怀疑是对方叫人写的了。不能说他全对，但也都猜对了大概。看来这届网友大才啊！

随着时间的推移，这个话题的说服力得到了网友的认可，讨论的人不断增多。两人的粉丝和网友纷纷跑到他们的华博下求证，希望他们能给出答案。

这也导致了这个话题的关注度直线上升，浏览量和互动量都达到了前所未有的高度。一些媒体也嗅到了这个热门话题的价值，纷纷开始报道和分析，进一步推高了话题的热度。

华博上热闹非凡，粉丝们焦急地等待回应，然而始终没有得到计南风和慕月卿的任何回复。而这个话题的热度持续发酵，连娱乐圈内也有不少人在关注。

慕月卿的不少粉丝已经陷入了深深的焦虑之中。在各大粉丝论坛和社交平台上纷纷发声，表达着他们对这件事情的担忧和不希望。

他们觉得慕月卿现在正处于事业上升期，怎么能谈恋爱呢？这会严重影响她的发展！他们一直支持慕月卿，是希望她能在演艺道路上越走越远，而不是被感情所牵绊。

其实说白了就是他们把偶像视为自己的理想对象或者精神寄托。当偶像恋爱时，这些人会感到一种心理落差，觉得自己的幻想被打破了。

这一类的都属于那种比较偏激的人，其中有不少人甚至在这个时候就跑到计南风的华博下去闹了。

好在计南风的粉丝也不是吃素的，要说对线能力，计南风的粉丝说第二圈内没有哪个明星的粉丝敢说第一。毕竟大部分都是在书评区磨炼过的人，哪个不是以一喷十的好手?

----------------------------------------

第415章 从此烟雨落金城，一人撑伞两人行

天阳总部，董事长办公室中，李彪此时也在笑看着华博上这热闹的一幕。对于计南风的这一操作他看的很迷糊，好好的去发这样的歌不是自找麻烦吗？年轻人就是爱秀，一点事都藏不住。

李彪虽然是这样想的，但他却总有一种不太好的感觉。只不过一直都是以利益得失来思考的他没有想过他们会是想走官宣这条路，这很明显，以风逸跟慕月卿现在的发展，官宣就是一步臭棋，是有点脑子的人都不可能会做的出来的事。

而此时的网络上，在大家都没有注意到的时候，悄然的出现了不少在磕“风月CP”的粉丝。人数不多，但恰到好处，这些人一个个都能言善辩。要么理智到不行，要么道德绑架玩的溜，一时间洗脑了不少人。

除此之外还有很多坚定的中立者，他们表示理想吃瓜，明星也有他们自己的自由。法律都不管人家恋爱的事，其他人有什么资格逼逼叨。只要他们自己愿意，就会一直支持。

“我不管，我就磕风月CP怎么了？就喜欢看他们在一起。”

“我也觉得他们很般配，一直都希望他们能走到一起，哈哈！”

“明星也是人，人家谈恋爱怎么了，碍你事吗？”

“真正喜欢一个偶像应该是喜欢她的作品，她的为人，而不是去干涉她的生活。”

“人家谈个恋爱你们也要管，那有你们这样的粉丝她还真是可悲。”

“理性追星，只关注作品，别的与我无关。”

“那些不许偶像这那的是有病吧，人家就不能有自己的生活了？”

“这到底是你们的偶像还是你们的奴隶哦？你们这都算是干涉他人人身自由了。”

......

这些人的言论不会很激烈，好像就只表达自己的观点，也很少会去跟人争执什么。但说服力却不小，因为这些人都比较理智且好说话，所以受到了不少人支持。

反观那些偏执狂，说不通，人家也不听，态度还很恶劣。重点是没说两句他们就开始像疯狗一样乱咬，这就很败路人缘。

他们似乎陷入了一种自我封闭的怪圈，只愿意相信自己所期望的，而对其他合理的观点一概排斥。

在网络的战场上，他们横冲直撞，不顾一切地维护着自己心中那所谓的 “正确”。然而，他们的行为却让更多的人对他们产生了厌恶之情。原本可能对慕月卿的恋情持中立态度的路人，在看到这些偏执狂的疯狂举动后，也纷纷站到了反对他们的阵营。

风逸娱乐，苏星宇、杨天、刘雯、孙姐等人看着网上的变化暂时松了口气，这些CP粉和中立派都是他们安排的人，目的就是想潜移默化的让大家理智，让大家接受两位的恋情。

就目前而言，效果还是很不错的。只不过现在还只是前戏，对于这种没有石锤的信息有绝大部分网友粉丝都还没有参与进来。等这两人真正官宣后才是重头戏，到时候能不能定住他们也不知道。

就这样，关于计南风跟慕月卿两人关系的猜测在众说纷纭中抬上了热搜。现在可谓是全网都在等这两人的回复！

而此时的计南风两人却是在沙发上津津有味的吃着自己的瓜，还不时的点评下网友们的评论。对于那些说他们很般配的，计南风毫不吝啬的夸奖这些人有眼光。对于那些反对的，则是毫不犹豫的用小号送上沙雕二字。

慕月卿看着不亦乐乎的计南风也不知道该说什么好，外面都闹的这么大了，这人还有心思在这瞎胡闹，反正就听无语。

“要等到什么时候？”慕月卿从发歌后就一直感觉坐立不安，她现在只想快刀斩乱麻，早点结束早点回归正常。

计南风似乎也看出了小女友的焦虑，想了想后微笑道：“也差不多了，我先去回应下他们，然后我们马上官宣。”

慕月卿不知道这人又想干嘛，但绝对不是什么好事。果然，她手机上很快就有了消息推送，点开后赫然是计南风说的回应。

“怎么又有人在这说我跟慕月卿的事了？正月份刚说过，现在又来了，之前也有不少人都说这事。你们都这么希望我们在一起吗？行吧，今天就给大家一个确定的交代。我和慕小姑娘确实在一起了，这盛世如你们所愿。”#计南风和慕月卿#、#风月CP#

慕月卿恨不得锤死这个作死不嫌事大的人，都这个时候了还不忘去拉仇恨！

而蹲守在计南风华博下的网友则是直接炸开了锅，这就是你的交代？你认真的？还说什么这盛世如你们所愿？假的，绝对是假的，这逼嘴里就没有一句实话。

而那些来计南风评论区搞事情的偏执粉此时已经哀嚎一片，这个结果他们接受不了，于是就准备开始对着计南风的新博输出。只不过还没等他们开始，新的信息又出现了。

下午3点36分，计南风更新华博：“从此烟雨落金城，一人撑伞两人行！@慕月卿”#计南风和慕月卿#、#风月CP#

下午3点36分，慕月卿更新华博：“往后清风拂前路，携手相伴度流年！@计南风”#计南风和慕月卿#、#风月CP#

计南风是借了前世的一句网络金句，而慕月卿是实打实的才思敏捷。这一点计南风都不得不佩服，虽然他自己也行，但也做不到慕月卿这么快速的反应。

慕月卿看着已经发出去的华博，心中不由的舒了口气。虽然事情才刚刚开始，但她却感觉轻松自在了好多。她已经想好了，实在不行就退圈，不会把风逸给牵扯进来。她是喜欢唱歌，但唱歌也不一定需要明星这个身份啊！

“嘿嘿，你没有退路了，小姑娘，以后就乖乖的伺候好我，知道了不？”计南风此时的样子要多猥琐就有多猥琐。

慕月卿淡淡的瞥了他一眼，眼里除了嫌弃还是嫌弃：“滚！”

“哟，你还是看不清形式......哎呦...嘶，我错了、我错了，别掐了，啊......晾衣杆放下......啊...哎呦......”

网络上，计南风和慕月卿两人的华博犹如一颗重磅炸弹，在娱乐圈乃至整个网络世界掀起了惊涛骇浪。

最先反应过来的就是两人的粉丝，只不过两边的评价却是有很大的不同。

计南风这边的基本是调侃、叫嚣为主。

“我尼玛，这狗日的竟然真的不声不响的就把月仙子搞到手了？”

“我不信，我老婆怎么可能会背叛我，计老贼出来受死。”

“月仙子糊涂啊，怎么就上了老六的当，选他还不如选我呢。”

“还是太年轻，月仙子那么单纯天真，怎么可能是老六的对手，肯定是被骗的团团转了。”

“狗作者不地道，就这么抛弃了他的键盘。薄情寡义，凉薄至极！”

“为何我会有一种老怀安慰的感觉？养了这么久的猪终于回拱白菜了，还一拱就是棵极品白菜”

“我那么大一个的老公就这样没了吗？我接受不了，月仙子抢人，我不服。”

“那么大是多大？有我大吗？”

......

而慕月卿那边就有些难搞了，哀嚎一片的同时还有很多尖锐、极端的声音。

“我一直以为你是专注事业的女神，没想到这么轻易就被爱情冲昏了头脑。”

“太失望了，我追了这么久的偶像，怎么能说恋爱就恋爱呢？完全不考虑我们粉丝的感受。”

“慕月卿，你简直是疯了！你知不知道你在做什么？在这个关键时候谈恋爱，你是想把自己的前途都毁了吗？”

“这恋爱谈得太突然了，我都还没反应过来。慕月卿，你就不能多为粉丝想想吗？”

“我真是瞎了眼才会粉你！你怎么能这么自私，完全不顾我们这些粉丝的感受就和计南风在一起。”

“慕月卿，你马上和计南风分手！不然我就脱粉回踩，让你知道什么叫后悔。”

“笑死我了，你们还真是疯狗啊，月仙子就不能有自己的生活了？人家强迫你们去粉她了？”

“以后不会再像以前那样支持慕月卿了，她已经让我失望透顶。”

“我为你付出了那么多时间和精力，可你却为了计南风抛弃我们。你就是个无情无义的人，我诅咒你们的爱情不会长久。”

“楼上傻逼，鉴定完毕。月仙子的团队从来就没有组织过什么粉丝后援会这类吧？也没有让大家花钱消费买什么东西吧？人家又不欠你们什么，叽叽歪歪个没完。”

“他们肯定走不长久，慕月卿迟早会因为这个决定而付出代价。”

......

各大社交平台上，关于他们的话题热度呈爆炸式增长。微博热搜榜上，“计南风慕月卿官宣”“风月 CP” 牢牢占据着榜首位置，后面跟着一个 “爆” 字，彰显着此次事件的巨大影响力。网友们纷纷涌入相关话题，讨论量以惊人的速度不断攀升。

计南风的人气不多说，这货虽然不唱歌、不演电视、也基本不出现在公众场合。但只要是玩网络的，现在基本就没有不知道这个逼的，一本《遮天》，几十首歌，加上不时的搞点事情。圈内的天王、天后都没有他的热度高！

慕月卿就更不用说了，娱乐圈中的清冷仙子，是这一年来最受欢迎的歌手之一，无数宅男心目中不可亵渎的白月光。只要你上街，就有很大可能看到她的巨屏海报。单论人气来说，在这个时间点她一点都不输圈内的顶流。

这样两个人的结合就注定了这次的热度不会平凡，甚至可能会出现不可控的局势。

风逸的众人在看到计南风他们更博的那一刻起就在时刻忙碌着，虽然在之前的时间里他们也算是做足了准备，但谁都无法预料后面的事情。在他们的指挥下，之前的各种预备方案也都在开始启动。

无数帖子如雨后春笋般涌现。一些短视频平台上，剪辑师们迅速行动起来，将计南风和慕月卿的精彩瞬间剪辑成视频。风月CP大军正式开始发力。

关于 “如何看待计南风和慕月卿官宣” 的问题吸引了大量用户的关注和回答。有人从明星恋爱的角度分析，认为他们的勇敢官宣是对爱情的尊重，也为娱乐圈带来了一股正能量。

也有人从粉丝心理的角度出发，探讨粉丝对偶像恋爱的反应。觉得粉丝应该理性看待偶像的恋爱，给予他们支持和祝福。

----------------------------------------

第416章 外界反应

除了粉丝外，网友们也在热议着这事。当然，大部分的网友还是理性的，毕竟这事与他们毫无关系，不过是茶余饭后的谈资罢了。但也不能排除其中有一些比较刻薄的人说风凉话。

“挺好的，这两个人我都挺喜欢的，在一起也不错，希望别翻车就好。”

“这两人也太把自己当回事了，官宣个恋情搞得要天下皆知，娱乐圈的爱情能有多长久，等着看他们分手的那一天。”

“现在的明星一点都不懂得低调，谈个恋爱也要闹得满城风雨，让人反感。”

“不官宣吧，一个个一天到晚说这说那，官宣了吧，又说人家高调。这就挺难搞的！”

“人家谈个恋爱怎么了？明星也是人，也有追求幸福的权利。”

“慕月卿之前还搞的那么清高，好像谁都不屑一般，现在还不是装不下去了？唉！可惜了她的好形象。”

“娱乐圈难得有这么真性情的一对，比起那些偷偷摸摸谈恋爱的明星好多了。”

“不要总是对明星的恋情那么苛刻，他们能勇敢地公开，说明他们是认真的。应该祝福他们。”

......

圈内的人也在为两人的这个操作很费解，又没人去锤你们，你们倒好，自己跑出来了。说是谜之操作一点都不为过，这是不懂娱乐圈呢？还是对自己太自信了？看不懂，完全看不懂！

你平时的一些小毛病粉丝可以容忍，但这种事，对于慕月卿这样的人气偶像来说，你以为粉丝还会容忍吗？不，他们会更加疯狂。如果这点都看不透的话只能说是无知了。

此时圈内等着看笑话的人不少，毕竟一鲸落万物生。慕月卿和计南风两人不管是吸粉能力还是搞事能力，都是一流的，特别是计南风，这个热搜榜钉子户要是能下来，就足够大家开心好久了。

而那些之前有小过节的人此时笑的最开心。比如乌衣娜、陈曼这两人，眼看着昔日瞧不上的人一步步把她们甩老远心里就难受的快疯了，结果这时候对方居然干这样的蠢事，她们哪能不开心，甚至已经去让人把火烧旺一点了。

此外还有天阳的那些“受害者”，之前被风逸狙击的抬不起头，现在当然是心情畅快至极。

而要说憋闷的当然也有，比如李飞父子，比如GACE现在的话事人尹俊赫。这三人手上都有计南风跟慕月卿两人的亲密照片，且都打着相同的算盘。

李彪已经准备用此从计南风那边去索要几首歌来，尹俊赫也同样如此，准备让计南风给他们搞几首《Dancing with Your Ghost》这种能让他在国际舞台上大放光彩的。

可这踏马还没动手呢，这两人就吃错药一般的搞这种，让他们手上最重要的筹码变成了没用的垃圾。

这三人都把自己当成了猎手，计南风是他们要驯服的鹰。结果计南风不按套路出牌，直接乱拳打死老师傅。

李飞此时已经有些错乱，他感觉自己的观念受到了冲击。计南风傻吗？不可能，从他过去的表现就可以看的出，这人很聪明。可他为什么还会这么做？这不符合商场上该有的做法。

尹俊赫更是眉头紧锁，他原本对计南风寄予厚望，希望能从他那里得到更多优秀的作品，提升 GACE 在国际乐坛的地位。可现在，一切都成了泡影。“计南风啊计南风，你还真是让人捉摸不透。”

李彪看着网上的热搜，又看了看手机上的照片，陷入了深深的沉默。这一刻的他才意识到自己从来就没有看清楚过这个年轻人，他们的行事准则始终围绕着利益最大化。

在他们的世界里，每一个决策都是经过精心权衡，以确保能够获取更多的资源、财富和权力。他们会为了商业利益不择手段，利用各种手段去操控市场、艺人以及舆论。

而计南风不同，他不被资本的规则所束缚，所做的一切更像是随心所欲，没有太多的目的性。所以这就是华央为什么会看重他的原因吗？

华央对风逸的偏重很自然，也没有漏出风声，但李彪还是敏锐的察觉到了一些，这也是他一直犹豫着要不要对风逸下狠手的缘故。如果官方真的下场的话，那自己的想法就变得十分危险了。

就在李彪想着华央的时候，京都华央大楼中两位老爷子也正在吃瓜。

“这小子越来越能折腾了，处个对象都能闹的天下皆知，一点都不知道收敛。”慎海雄不满道。

郑宏博还是一如既往的护犊子，不说计南风给他的节目有多珍贵吧，就单是这脾气就很对他的胃口。

“有什么好收敛的，每次看到网络上因为那些个明星官宣之类的破事闹的沸沸扬扬就糟心，也是时候在这方面树立一个指示牌了。别动不动就因为一个明星谈个恋爱，那些粉丝就要死要活的。”

慎海雄皱眉沉思，好像是这么个理：“你觉得这小子能行？”

“我怎么知道，但我肯定他不会惯着这些人，到时候肯定会去骂人。”郑宏博双手一摊，非常的光棍。

慎海雄满脑门黑线：“去骂人就有用了？”他开始怀疑这个比他年轻好多岁的小老头是不是该退休了，这处理事情的能力很明显不行了。

“我又没说他骂人就有用，他只管去闹就行，闹的差不多了我们再去帮他说两句不就好了。”郑宏博一脸的理所当然。

每次看到这种糟心事他都想上去说两句，这些个新生代实在太离谱，好的东西是一点不学，一天到晚的狗拿耗子最上心。

慎海雄听完后嘴角不由的抽搐了几下，老东西你要不要听听你说的什么猪话。这是华央，踏马的是华央，你当是那小子的个人电台了是吧？

“郑宏博同志，请注意下你说的话，华央代表着国家媒体的形象和权威，不能如此随意地将其当作解决个人问题的工具。我们应该从更宏观的角度去考虑问题，以正确的方式引导舆论和社会风气。”

郑宏博微微挺直了身子，神色认真起来：“慎海雄同志，我深知华央代表着国家媒体的形象和权威，也知道华央一直以来都深受广大民众的信服。正因为如此，我们才更应该利用这个权威性对外界释放正确的信号。

计南风这件事看似个人感情问题，实则反映出当下娱乐圈乃至整个社会在追星文化和价值观念方面的问题。我们有责任借助这个契机，以恰当的方式引导舆论，让大家知道该如何正确对待明星恋爱等类似事件，为社会树立正确的追星观念和价值导向，这也是华央作为国家媒体的责任。”

慎海雄听完后沉默了，郑宏博说的他也清楚，是这么个理。但这样做了，华央对这小子的偏袒之意就显得有些明显了。华央是看好这小子，也看好风逸，但过度的偏袒绝不是好事。

恃宠而骄是人性的劣根，计南风还年轻，他不敢保证这小子会不会在看到华央对他偏袒后还能不能保持本心。

慎海雄有点举棋不定，思索良久后叹息一声。算了，要靠约束才能保持的本心迟早都会变质，希望这小子不会让自己失望吧！

“你看着办吧，尽量别太明显。”

郑宏博听完点点头，这时候他也猜到了对方的担忧。只不过他对计南风有信心，这小子别看他平时好像不太靠谱的样子，但在大局观上绝对没有问题。

----------------------------------------

第417章 你要是怕的话可以靠在我怀里

夜幕笼罩，有关计南风跟慕月卿官宣的事直接包揽了当下所有的热度。

#计南风慕月卿官宣#爆

#风月 CP #爆

#计南风慕月卿甜蜜《小酒窝》#

#从此烟雨落金城，一人撑伞两人行！#

#计南风：这盛世如你们所愿#

#往后清风拂前路，携手相伴度流年！#

#风月CP诗意官宣语#

#计慕官宣引发全网热议#

......

“呜呜~~，我的月仙子，计老六不当人，抢走我老婆。”

“还仙子呢？这么忍不住寂寞装什么清高。”

“就是，以前眼瞎，真以为她是不是人间烟火的仙子，真踏马装的好，不愧是娱乐圈的。”

“一个太监，一个瞎子，来来来，容城第四医院欢迎你们加入。”

“H省的容城第四院？华夏知名的精神疾病医院？”

“吵个机八，人家谈个恋爱还要你们同意了？听歌听歌！”

“听尼玛呢，老子单身狗一个，你叫我听这种歌？”

“别人官宣往后余生多指教或者我爱你、另一半。他们是直接来两句诗情画意。”

“从此烟雨落金城，一人撑伞两人行！往后清风拂前路，携手相伴度流年！”

“才子遇才女，不用怀疑，也不用震惊，基操勿六。”

“已经用在我和对象的个性签名中，希望我们也能有始有终。”

......

网络世界却因计南风与慕月卿的官宣恋情而亮如白昼。各大新闻媒体的网站首页被两人的消息牢牢占据，醒目的标题和配图吸引着无数读者点击。评论区里，留言如潮水般涌来，每秒都有新的声音加入这场热议。

各大社交软件上，无论是粉丝群、娱乐讨论群还是普通的聊天群，都在热烈地谈论着这一事件。人们分享着自己的感受，争论着明星恋爱的意义，气氛热烈得仿佛能点燃整个虚拟空间。

直播平台上，主播们纷纷将话题转向计南风和慕月卿，分析他们的恋情对娱乐圈的影响，猜测后续的发展。观众们不断发送弹幕，表达自己的观点，屏幕上的文字如流星划过夜空，绚烂而密集。

各大论坛的娱乐板块被这一事件彻底引爆，帖子层层叠叠，从不同角度剖析两人的爱情。有人从心理学角度探讨粉丝的反应，有人回顾两人的过往经历寻找恋爱的线索，还有人预测他们的未来走向。每一个帖子都引发了激烈的讨论，回复数不断攀升。

炫音、捕鱼、冰山等各大视频平台也一样火爆不已。慕月卿的参加活动的各种视频、照片直接刷屏网络；计南风那为数不多出现在公众场合的照片和视频也都被网友给考古出来，出现在各个场景当中。

......

封城，叶慧从下午开始就拿着手机没闲过，不是在对线就是在对线的路上。四十好几的人，硬生生被她整出一种年轻气盛的倔劲。

计思远从工厂回来看着空空如也餐桌以及窝在沙发上气呼呼的妻子时就大概猜测到了什么，这事闹的这么沸沸扬扬他想不知道都难。心里虽然无奈，但也不想在这个时候去触她霉头。老老实实的跑去厨房做饭去。

饭桌上，叶慧也是边吃手机都没放下，可能是因为被网上的话给气到了，连胃口都不佳。

“好了，嘴巴张别人身上，你还能给他们堵上吗？”计思远看着这小孩子气的妻子头疼不已。他忽然觉得以前的老手机也挺好的，起码妻子不会网瘾这么重。

“这些人的话太过分了，居然诅咒小风跟月卿，气死我了。”叶慧越想越气，自己儿子跟儿媳妇又没招惹他们，凭什么要被他们说三道四的。

“两个孩子这么做就肯定想到了这些，你急有什么用。孩子们公开了，也就证明他们做好了准备，你应该高兴才是。”计思远安慰道。

叶慧想想也是，索性就把手机丢一边去了，免得看到心烦：“对了，房子的事怎么样了？他们现在都公开了，也可以着手结婚的事了。”

“房子不是你在忙吗？”计思远满脸问号，这事是她自己揽过去的，现在居然问自己。

叶慧这才想起什么，但却依旧毫无悔意：“你是一家之主，这事你不应该上心点吗？”

计思远心中无力吐槽，这时候想起自己是一家之主了？那为何自己回来连吃的都要自己去准备？

......

参与到这场风暴之中的除了粉丝网友外，还有很多的妖魔鬼怪。身在娱乐圈，痛打落水狗和墙倒众人推是最常见的事，也是再正常不过的事。

GACE、天阳和飞扬这三家本就敌对的公司就不用说了。既然已经不可能拿到好处，那肯定是往死里去搞事情。即便是华央看重又怎么样？这是这两人自找的。

而那些跟计南风或是慕月卿有过节之类的更是不可能错过这样的机会，谁手上还没点水军资源呢，他们要的就是直接用粉丝和网友的舆论压死这两人。

一些不良媒体为了博眼球，故意歪曲事实，编造各种虚假的传闻。他们将两人的过往经历进行恶意解读，试图制造更多的争议和话题。

一些黑粉也趁机兴风作浪，在网络上四处散播谣言和恶意评论。试图煽动其他网友的情绪，让更多的人加入到反对他们的行列中。

而一些竞争对手则暗自偷笑，他们看到了机会，也策划着各种抹黑计南风和慕月卿的行动。雇佣水军在网络上发布负面评论，即便是不能整死他们，也要降低两人的人气和影响力。

此时的两人用四面楚歌来形容一点不为过，就算是苏星宇他们提前做了大量的准备，此时也还是岌岌可危，毕竟对面的人太多了。

这也就是有不少圈内的大V发博祝贺，要不然还真不好说。

自从计南风跟慕月卿官宣后，圈内就有不少人发博表示祝贺。有一些甚至是计南风他们都没见过面的，不用说，这些人肯定是想借机拉近关系的。

张鸣、秦化、凌嫣然、赵倩语、刘哲、宋资......这些两人的好友全都先后发文恭贺。楚北轩和王子恒也一样，而这两人还在公开场合直接帮着说话。

王子恒一下午都发了好几条华博了，除了开始的恭喜两人外，后面的就语气就不太好了。

“人家南风和慕月卿谈个恋爱，关你们啥事啊？在这儿瞎蹦跶啥呢？有本事自己也找个这么好的对象去啊。别在这儿瞎逼逼，赶紧哪凉快哪呆着去。”

“我就奇了怪了，那些黑粉和反对的人，你们是生活有多不如意啊？南风和慕月卿碍着你们啥了？慕月卿就算不跟南风在一起也没你们什么事。怎么？还幻想着美女大明星看上你们呢？做的什么春秋大梦。”

不得不说，王子恒还是有点东西的，在看不惯的事上他是真的毫不嘴软，或者说是肆无忌惮更加准确一些。而他也因此收获了一波好感，很多网友都称王大少是他们的嘴替，说了他们不敢说的话。

至于事件的主人公，计南风跟慕月卿两人此时倒是难得清闲一波。对于网上的事两人直接抛到了脑后，傻子都能猜到这时候网上会是什么样的乌烟瘴气。

计南风的想法就是让他们说去，骂去，反正自己又不会掉一块肉。作为公众人物，你在享受大家追捧的同时，也要做好承受被骂的准备。

这时候上去说什么都是多余，让他们先发泄发泄，等他们后继无力的时候自己再去大杀四方...哦不，再去动之以情晓之以理岂不美哉？

两人从官宣后就没有上去看过，但也没有空闲过，手机上的信息一直不停，一下午都在应对熟人的各种恭贺调侃。直到晚饭后才渐渐消停，毕竟两人的圈子都不大。

而此时两人正舒服的窝在沙发上看电影呢，计南风的笔记本上正播放着恐怖片。房间里一片昏暗，只有笔记本的屏幕散发着微弱的光芒。

计南风坐在沙发上，身体有些僵硬，心里直发毛。他怎么也想不明白，这个清冷傲娇的月仙子为什么会喜欢看恐怖片，这合理吗？女孩子不都喜欢看泡沫剧吗？什么霸道总裁、面瘫师尊之类的。为什么轮到他的小女友身上就变了？

从慕月卿提出看电影的时候计南风就已经做好恶心两小时的准备了，结果却是要捂着小心脏两小时，这让计南风始料未及。看着身旁一脸兴奋的慕月卿，心中无力吐槽，他很想说一句妹子你的人设崩了。

而让计南风更无语的是这小丫头为了营造氛围，把灯全部关掉了，除了笔记本上的一点微光外周围一片漆黑。

计南风这时候的心态是有点崩溃的，感觉房间角角落落都不太对劲。因为电影里讲的就是一栋楼房里有阿飘的故事。

只是他再怕也不能在这时候退缩，这关系到男人脸面的问题。他的脑海里还能清楚的想起小女友那时候轻蔑嘲讽的眼神和轻飘飘的话：“你要是怕的话可以靠在我怀里。”

你听听、你听听，这是她一个女孩子该说的话吗？瞧不起谁呢？这种时候就算是自己动手把自己扇成猪头也得把这个胖子给充到底。

----------------------------------------

第418章 代言问题现

转眼，时间来到第三天。网上也没有因此就冷清下来，反而愈演愈烈，且隐隐有些失控的状态。因为计南风跟慕月卿在官宣后消失了一整天，导致暗处的人大部分都认为计南风怂了，趁你病要你命，所以这些人越发的肆无忌惮。

于是，计南风跟慕月卿的官宣不再纯粹，演变成了无数种可能。

“慕月卿意外怀孕，两人不得不官宣。”

“计南风逼迫威胁慕月卿官宣恋情。”

“慕月卿为了绑住计南风，使手段与计南风官宣。”

“慕月卿为了摆脱某个追求者，故意官宣与计南风的恋情。”

“计南风和慕月卿官宣是一场精心策划的商业阴谋。”

......

除了这乱七八糟的的猜测外，网络上恶意的舆论如汹涌的潮水般不断蔓延。一些别有用心之人不再满足于仅仅煽动舆论，从昨天开始他们有组织地带节奏抵制计南风和慕月卿，甚至将矛头指向了风逸。

一时间，风逸和慕月卿手上的广告代言被抬上了广大网友的眼前，喊打喊杀声震天。抵制风逸抵制慕月卿代言的产品被有心人喊出口号，在网上弥漫开来。

在娱乐圈的风云变幻中，明星的一举一动都可能引发巨大的连锁反应。而这波浪潮，也迅速蔓延至与他们有合作关系的各大品牌。在这声势浩大的抵制风波中，与慕月卿合作的商家们陷入了极度的焦虑与纠结之中。

“云裳锦” 一直以来都以其独特的风格和高品质在时尚界占据一席之地。也是慕月卿第一个敲定的代言，她特色的气质与 “云裳锦” 的品牌形象完美契合。她曾多次身着 “云裳锦” 的服装出席各种重要场合，为品牌带来了极高的关注度和美誉度。

但在计南风和慕月卿的官宣事件引发网络舆论风暴时，“云裳锦” 也不可避免地被卷入其中。品牌内部，气氛紧张而凝重。市场部人员密切关注着网络动态，分析着事件对品牌的影响。

经过深入分析，“云裳锦” 的管理层认为，一方面，品牌的核心消费者群体对华夏传统文化有着深厚的热爱和执着。他们选择 “云裳锦”，更多是因为品牌所传递的文化内涵和精湛工艺，而非单纯因为明星代言。

另一方面，慕月卿的形象与品牌的风格高度融合。在消费者心中，慕月卿已经成为了 “云裳锦” 的一部分。如果此时贸然更换代言人，不仅可能会破坏品牌的连贯性和稳定性，而且很难找到一个比慕月卿更合适的人选来诠释品牌的精髓。

更重要的是他们发现，虽然网上抵制的声音喊得很凶，但实际上品牌的销量并未受到明显影响。这一现象就显的很耐人寻味，敏锐的人已经察觉出了其中的道道。

基于以上考虑，“云裳锦” 决定坚定地站在慕月卿这一边。品牌迅速发布声明，强调对慕月卿的支持。声明中指出，“云裳锦” 一直秉持着对传统文化的尊重和传承，注重品质与创新。

慕月卿作为品牌的代言人，不仅展现了品牌的美丽与优雅，更传递了品牌的价值观。品牌不会因为外界的压力而轻易改变代言人，相信慕月卿能够妥善处理好当前的困境，继续为品牌带来更多的精彩。

与此同时，另一家时尚服装品牌却是有着不一样的做法。“风尚衣语”，这也是慕月卿第一批代言里的一个。一直以时尚、潮流设计风格吸引年轻消费者的品牌，在风逸和慕月卿的负面舆论冲击下，因为一些私人原因做出了另一种选择。

品牌的市场部经理孙逸，也是这个公司二把手的侄子。孙逸今年刚到这个公司上任市场部经理一职。在今年的新品发布会上，他见到了慕月卿，瞬间便被她的美貌和气质所吸引，心中生出了邪念。

此人的心倒是很大，只不过脑子不行，不看看自己是什么货色。当时在产生这个念头后就找到了慕月卿的经纪人刘雯，想要通过砸钱让刘雯配合他的计划，结果可想而知，被刘雯一顿羞辱。

刘雯不想让慕月卿知道这种糟心事也就没有跟慕月卿和计南风说，只不过等这一年的合同结束后打死也不会让慕月卿续约。

而此时慕月卿出现了这样的事，孙逸当然要雪耻了。他在公司高层紧急召开的会议上，故意夸大事件的影响，主张解除与慕月卿的代言合同，并向风逸索要赔偿。

有人提出反对意见，担心这样做会损害品牌信誉，且慕月卿官宣事件中只是少部分粉丝在示威，大部分的粉丝还是支持她的，这样做会引起慕月卿这大部分粉丝的反感，从而影响未来的市场拓展。

但孙逸却巧舌如簧地反驳道：“现在的情况已经很危急了，我们不能因为害怕一些潜在的风险就不作为。解除合同可以向公众展示我们品牌的果断决策，提升品牌形象，同时也能在与慕月卿的后续谈判中占据主动。我们可以趁机压低代言费用，或者要求她做出一些补偿。”

在激烈的讨论中，各方意见相持不下。主张解除合同的一方，在孙逸的煽动下，越来越坚定自己的立场。他们认为慕月卿到现在都没有出面肯定是怕了，他们就更不能掉以轻心。

而反对的一方则坚持，此时解除合同过于草率，可能会失去一部分潜在的忠实消费者，而且慕月卿的粉丝群体庞大，一旦引发粉丝的反弹，后果不堪设想。

最终，由于孙逸在会议上的强势表现和他对一些高层的暗中游说，品牌决定先联系风逸，要求他给出一个合理的解释和解决方案。

实际上，他们的目的并不是真的要解决问题，而是想通过这种方式给慕月卿施压，让她陷入困境。在他们看来，风逸在这场事件中有着不可推卸的责任。

他们希望通过与风逸的沟通，找到一个既能满足他们自私的利益诉求，又能让他们在公众面前装出一副正义凛然样子的方法，甚至还幻想着借此机会提升品牌的知名度和影响力。

第一批代言中的还有一款国产手机，只不过这个品牌到目前为止并没有什么动作。此外，今年新接的两家品牌也各有自己的考量，但都没有在这时候去找风逸要说法。

对于“风尚衣语”的要求，计南风一开始还想跟他们好好说说。但在收到刘雯的信息后，计南风直接炸了。让公司按照合同上的条约直接去回怼他们去。

慕月卿的合同条款也是风逸这边参与拟定的。条款明确规定，在代言期间，慕月卿享有充分的个人生活自由，包括恋爱、结婚等权利，品牌方不得以此为由提出不合理要求。

在代言人出现这些情况时，甲方若觉得不合适，可双方协商终止合作解约，代言费用按时间上去做切割返还。

这些条约是跟慕月卿合作的前提，计南风也是老早就防着这些资本了。所以这时候他可以有充足的底气去让这个“风尚衣语”自己好好反思去。

当然，如果慕月卿这边是因为别的恶劣事件造成品牌形象的影响那就是另外的条约了。

现在已经不是“风尚衣语”要风逸给他们合理的解释和解决方案，而是计南风看不到他想要的结果就终止合同了。他可从来都不是个好说话的主，现在出了这样的问题对方还有脸来要说法，还真是好胆。

而这事也让计南风发现了个很棘手的问题。代言前他们可以做详细的背调，但却防不住新加入的人可能会做出的各种意外举动。

就像这次 “风尚衣语” 新上任的市场部经理孙逸，在代言合同签订后却因私人恩怨试图给慕月卿制造麻烦。这让计南风不得不重新审视整个代言流程中的风险防控机制。

如果以后再遇到类似情况，该如何应对呢？这次是色欲熏心的，那下次呢？

风逸在代言方面的要求很严格，首先就是要求产品的质量和口碑以及服务等，要是新加进去的管理层在这方面掉以轻心，甚至为了追求短期利益而降低标准，那无疑会给代言人的形象带来极大的负面影响。

毕竟，消费者选择明星代言的产品，很大程度上是基于对她的信任以及对品牌质量的认可。一旦产品出现问题，代言人也会被牵连其中，遭受无端的指责和质疑。

计南风现在有种防不胜防的感觉，因为这种事情你还的防备不了啊，你总不能因为代言人家的产品就对人家公司指手画脚做出人事要求吧？这就太过离谱了。

头疼！也只能在代言合同上想想办法了，多加一些对自己这边有利的条件。再不行就不接了，反正现在公司也走上了正轨，去掉这一块业务照样能过的很好，还不用去提心吊胆。

----------------------------------------

第419章 先礼后兵

午后，计南风看着网上的那一幅不锤死他跟慕月卿不罢休的舆论心中冷笑不已。自己踏马谈个恋爱就成了这些人眼中的十恶不赦了？一个个还没完没了了。

一边的慕月卿也在看着网上的信息，秀眉微蹙。本来昨天的时候计南风就想要去开火的，是她拦了下来。娱乐圈中因为官宣而被热议的人不少，但都是一两天的热度，然后就慢慢的恢复平静。

但他们这次却是有些不同，虽然在时间上还保持这样的热度也算正常，但愈演愈烈就肯定是有问题的。特别是出现抵制的现象，这再怎么看都不正常，从来没有过艺人官宣被抵制的先例。

要知道在娱乐圈内出现被抵制就说明是非常严重的情况了。一般来说，只有艺人出现了严重问题才会被抵制。

比如艺人出现严重的道德瑕疵，出轨、家暴等恶劣行为，这些违背公序良俗的举动会引起公众的强烈反感，从而导致抵制。公众对于艺人的道德要求往往较高，一旦他们的行为突破了道德底线，就很难再获得大众的认可和支持。

要么是艺人发表不当言论。如果艺人在公开场合发表涉及政治敏感、民族歧视、性别歧视等不当言论，会迅速引发舆论的谴责和抵制。

再就是艺人涉及严重的法律问题。如吸毒、偷税、漏税、经济诈骗等问题。

可现在他们官宣个恋情居然也出现了被抵制的情况，就非常离谱。不用说，背后肯定有人在搞事情。现在的问题是有多少人参与了进来，这么无脑却又真实出现的问题不可能是少数几人就可以推动的，这次的幕后推手绝对人数不少。

而事实也确实如此，这次参与到事件的推手很多，不少娱乐公司或个人为了各自的目的，纷纷加入到这场针对计南风和慕月卿的舆论风暴中。

一开始，各个利益相关方还只是各自雇佣水军带节奏，试图控制舆论走向。有的是计南风和慕月卿的竞争对手，他们嫉妒两人的人气和资源，想借此机会打压他们，为自己争取更多的发展空间。

这些水军在各大社交平台上四处出击，发布各种不实的猜测和谣言，引导公众的情绪。后来，不知道是哪个无脑的率先喊出了抵制的口号。这个口号一出现，就如同星星之火，迅速蔓延开来。

那些参与其中的人虽然知道这个抵制很假，也知道不会有什么大作用，但他们还是抱着看热闹不嫌事大的心态推了一手。反正钱都花下去了，要真能把这个抵制给做实了，那绝对是血赚。

计南风轻抚着枕在自己腿上的小脑袋，叹息一声：“要不我们退隐江湖吧？找个山清水秀的地方过没羞没臊的生活怎么样？”

还退隐江湖，怎么看都像是个中二少年，慕月卿白了计南风一眼：“谁要跟你过.....的生活了？”

慕月卿的话有些含糊不清，没羞没臊几个字几乎没有声音，却还是让她的俏脸爬上看一抹羞红，宛如春日里盛开的桃花般娇艳动人。

计南风刚想悲愤开口说“你个提起裤子就不认人的小渣女”时就感受到了一只小手在自己的腰间软肉处徘徊，惊的他一阵毛骨悚然。立马把到嘴边的话硬生生的改了口。

“我......我去华博上教训下这些无耻之人。”

慕月卿听完后眼底闪过一抹笑意，下巴微扬，随后才满脸傲娇的缓缓撤去了自己的手。看这人的脸色表情就知道他想说什么了，这两天来那句话她可听的不少，已经找出了规律。

计南风感受到那只小手的离去，暗暗松了口气，心中一阵庆幸。好在改口快，他可不想体验那腰间软肉被 “拿捏” 的惊悚感。

他定了定神，伸手拿起放在一旁的手机，也是时候跟这些人好好唠唠了。一天到晚吃饱撑的，没事就盯着自己不放，脑子有病。

对于背后有人搞事情这一点是无需质疑的，临时小群里杨天跟苏姐他们已经挖出了一部分人。且代言商那边的基本情况风逸这边也在关注着，网上抵制的口号叫的那么凶，但对代言产品却是没有多大的影响。

而这一点就足以证明很多东西。

首先，很明显这些喊口号抵制的基本都是水军在唱独角戏，真正的网友根本不买账。从代言产品的销量未受明显影响可以看出，大众并没有被网络上的抵制声浪所左右，他们有着自己的判断力，不会轻易被水军带节奏。

这也就证明了网友对这个事没有网络上看上去这么排斥。毕竟，一段明星的恋情对于大多数理性的人来说，并不是什么不可接受的事情，只要不涉及严重的道德或法律问题，大家更多的是抱着吃瓜的态度。

其次，网上现在的声势浩大也都是水军在自导自演。他们虽然看似来势汹汹，但实际上能影响到的也就是黑粉和那些反对两人在一起的偏执粉之类的。

这些人在整个网络群体中只是一小部分，他们的声音被水军刻意放大，营造出一种全民抵制的假象。这也就是为什么口号响，实际上却没对慕月卿的代言造成多少影响的原因。

当然，这两天中两人还是掉了一些粉丝的。从官宣后到现在，计南风掉粉大几十万，慕月卿那边预计有两百万之数。只不过对于两人几千万的庞大粉丝基数来说，这个数字没什么不能接受的。况且两人对于多少粉丝好像从来就没怎么在意过。

打开手机，进入华博，计南风的手指在屏幕上快速滑动。经过一番斟酌，计南风决定先礼后兵，毕竟他一直都标榜自己是个文明的人，直接开撕有辱斯文。

4月18日下午1点13分，计南风更新华博：

“这两天因为我们的官宣，引起了诸多争议，其中还有不少的恶劣言论。在此，我说两点：首先，对于关注我们的粉丝朋友，我们很感谢，也很珍惜。但恋爱是每个人的自由权利，我们既没有触犯法律，也没有违背道德准则。希望大家理性，也希望大家能多给我们一些私人空间，感谢大家！

再就是还有一些朋友，别把他人都当傻子啊，太明显，你们自己看不出都没什么人附和吗？不尴尬吗？把这钱拿去吃吃喝喝它不香吗？”

这条华博一经发出，马上就引动十方关注，无数双眼睛聚焦在这条动态上。

“终于出来说话了，还以为你又躺尸了呢。”

“这两天不好受吧，来，爸爸疼你。”

“哼，这明显就是认怂了嘛！以前那么刚，现在遇到抵制就软了。”

“看看，这就是被舆论逼得没办法了，开始求粉丝了。”

“这叫认怂吗？我怎么没看出来，楼上的有幼儿园毕业证吗？”

“嘴上说着感谢和珍惜，那你为什么要动我的月仙子，狗贼，看剑。”

“我就说背后有人搞鬼吧，人家官宣都能整出抵制，我也真的是服了。”

“他说你就信啊，分明就是想转移矛头。”

“什么背后搞鬼，他这是有被害妄想症吧，真正的大佬谁会在意他，真看的起自己。”

“楼上的大哥，有钱一起赚啊，别吝啬！”

“笑死，官宣恋情被抵制，这么明显还有人洗。”

“支持狗儿子和月仙子，恋爱自由，傻逼快闭嘴。”

......

新闻媒体自然不会放过这个热点事件。各大娱乐新闻平台纷纷进行报道和分析。有媒体以 “计南风华博发声，试图缓解舆论压力” 为标题，深入探讨计南风此举的背后意图。

他们分析认为，计南风在这个时候发布这样一条华博，是为了挽回形象，缓解粉丝的不满情绪，同时也是向外界展示他的态度，希望能够平息这场风波。

这也是大部分媒体的共同风向，并不是他们真的蠢，看不出其中道道。相反，他们比谁都清楚事件的真相，只不过他们的立场不同罢了，身后的人想怎么做不是他们这些人能左右的。

当然，也有少部分媒体持相反态度。他们觉得计南风的这条华博是一种真诚的表达，体现了他对粉丝的尊重和对爱情的坚定。计南风和慕月卿的恋情并没有错，他们只是在追求自己的幸福，不应该被无端指责和抵制。

圈内也有不少人在密切关注着事态的发展。一些和计南风、慕月卿关系好的明星朋友自然不用说，从计南风他们官宣后的这两天里，跟他们相熟的人在被采访时都会为他们说上两句。

而计南风口中的那些背后的人此时却是脸色不那么好看。因为计南风的话是直接戳他们心窝的，他们一开始的设想是通过水军的带节奏等来让舆论扩大化，从而让这两人翻不了身。

但事实证明，他们失算了。并不是这个方法不行，这个方法在这之前可谓是百试百灵，只不过是用在这两人身上失去了原有的效果，这才有了后面跟着个没脑的一起喊着“抵制”的口号。

现在被人直接拆穿，面子上多少有些挂不住，这一步走的确实是臭。只是他们不跟总会有人去跟，那还不如一起随大流，跟着喊的人多了，成功率不也就大一些嘛？只不过是现在的网友理性了，要是放在以前，成功的希望还是挺大的。

----------------------------------------

第420章 南风大帝抬手遮天

计南风他们能看清的事，其他娱乐圈的老狐狸当然也能看出来。

此时的李彪在得到助理的汇报后也是眉头皱的能夹死苍蝇，他从来就没想过一个小辈会这么难缠。

计南风的突然官宣确实是打了他一个措手不及，让他后面的计划都泡了汤。但这种官宣事件搞个舆论让他们损失点资源以及形象上遭受点影响很难吗？

正常的艺人官宣在公司的帮助下都要有这方面的损失，何况是在被多方围殴的情况下。以往也有不少这样的例子，总有一些自以为是的艺人自恃人气，但在被资本的随意摆弄下，这些人连水花都翻不起来。

李彪沉默了很久，最终也只能是摇头叹息。这时候他理解了一句话的含义，那就是“打铁还需自身硬。”

计南风跟慕月卿为什么在多方针对下还能活蹦乱跳，就是因为自身硬气。这两人本身没什么黑料可以挖掘，平时又低调，也从来不会要求粉丝怎么样，所以这时候你想要说他们点什么都说不出来。

太干净了，干净到一点都不像是娱乐圈的人，更不像是商人。还有就是计南风这人完全不跟你搞虚的，只要你敢造谣他反手就给你一张法院传票。

你敢信吗？偌大的水军市场现在都已经没有人敢接造他谣的单子，就算是有人接那也绝对是天价。这是娱乐圈啊，就踏马很离谱。

最重要的是，他发现网友在对计南风的事上都很克制，或者说会无限包容。似乎网友现在最喜欢看的戏码就是计南风被黑，被锤，然后他反手把这些人镇压，网友们与他皆大欢喜。

此时的李彪心里非常的矛盾，计南风出现发博的那一刻他心里似乎就已经认定了这场舆论的结局，只是他不甘心。这么声势浩大的针对，不止要钱，还涉及到脸面。

不让计南风脱层皮，那么他们损失的不止是金钱，还有脸。作为三个巨头之一在与计南风的打擂中多次失利，这次这么多人出手，还是没能把计南风怎么样。

这种情况下别人会怎么看他？在娱乐圈这个充满竞争和利益纠葛的地方，声誉和面子往往至关重要。他已经能想到一些老对手在背后嘲笑他的无能，认为他连一个小辈都对付不了。

要知道之前天阳里的一个经纪人都能让唐启铭走投无路，可想而知这个公司有多大的能耐。天阳能有这样的地位是长久以来累积起来的威势。

而今一次次的失利必然会让天阳的积威受到严重的打击，这可不是什么好现象，说严重点这很可能就成为了大厦将倾的导火线。

一个被新小公司屡次打败的公司还有什么值得别人忌惮的？娱乐圈里从来就没有绵羊，即便不都是猛虎，也全都是饿狼。当天阳这头虎的威视不再了，那么之前那些被压制的饿狼还会怕吗？

李彪感觉自己不知不觉间就走进了死胡同，骑虎难下。这么多年来，他就没这么憋屈过。更让他难受的是他可以肯定这不是计南风的布局，而是他自己一步步走到这的。

他在跟计南风的较量中可不仅仅是正面对线，而是私底下用过了很多手段，打压、离间、挖墙脚等等他都试过了。但风逸就像是个刺猬一般，以往的手段没有一个是见效的。

有时候他真的看不懂计南风，搞不懂为什么这些人为什么会对他如此死心塌地，也搞不懂为什么计南风明明就是个甩手掌柜却能轻轻松松让风逸如做火箭般上升高度......

面对计南风的这种嘲讽难受的当然不可能只有李彪，GACE的尹俊赫、飞扬的李飞、星光娱乐的乔震、百星传媒的付宗......还有那些落井下石的圈内艺人。可以说计南风的这一波嘲讽让很多人都破了防。

华央大楼里原本还在查看《典籍里的华夏》相关进度的郑宏博也是在助手的汇报下知道的这事。听到消息后的郑宏博倒是很平静，只不过嘴角的笑意却是怎么也藏不住。就知道他不会默不作声的忍受着，嘿嘿，这小子能是什么好说话的人！

到了下午时分，计南风的回复已经在自己的热搜榜上成功上位，随之而来的就是水军跟黑粉们无止境的输出。

虽然说这场舆论中的形势已经慢慢明朗，但就对线这一块来说，还是水军们比较占优势。毕竟这些人都是收钱办事，或者是为了黑而黑，再要么就是疯狂的偏执粉，战斗力强大的可怕。

而站在计南风这一边的网友粉丝明显已经不想跟这些沙雕争辩，除了刘雯他们组织的人手外就只有计南风跟慕月卿的真爱粉还在发力了。毕竟这都第三天了，很多人都吵累了，且跟那种讲不通的人去争吵就很没意义。

虽然因为计南风的出现让不少粉丝重新加入了战斗，但这时候的主流言论还是在对方手上。

计南风看着评论区里满满的污言秽语，心中很不是滋味，眼中也满是落寞。以前的这种时候会有大堆的吊毛帮他冲锋对线，而今因为自己官宣了，这些人也都不向着自己了。

唉！还说什么只要好好码字，他们就永远不会抛弃自己。呵呵！这饼画的，不对，这是在PUA自己。计南风想想都觉得凄凉，踏马的，这么多人哄骗自己一个人玩，一群狗太阳的！

果然，别人都是靠不住的，最终还是只能靠自己！好在南风大帝正当血气旺盛的时候，能抬手遮天。

计南风仔细的翻看了下华博，他怎么记得之前好像看到有人在造谣，为啥现在找不到了？删了？也行，起码通过自己大半年的努力，网友们的思想觉悟有了明显的提升，不错不错。

对于这样的结果计南风还是很满意的，没有黑暗动乱的年代，南风大帝以一己之力教化万民，提高了人族的整体素质，这流传于后世也不失为一桩美谈。

看不到造谣的，计南风心里明显开心了不少，但评论区的污言秽语却又让他不是很舒服了。他仔细思索了下，然后就在手机上搜索了起来。

下午3点43分，计南风更新华博：“计某人一心只读圣贤书，然评论区却是污言秽语颇多，惭愧惭愧！依据《治安管理处罚法》第四十二条，公然侮辱他人的，处五日以下拘留.....

如果网上辱骂他人情节严重，构成侮辱罪、诽谤罪。根据《刑法》第二百四十六条规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

网上并非法外之地，望诸君共勉之。对了，别以为法不责众，我会让人随机挑选一些倒霉蛋去提起诉讼，保证公平公正，绝不暗箱操作！”附件法院裁决书#计南风回复#、#风月CP#

这还是上次崔在勋和另外几个造谣的倒霉蛋的裁决书。崔在勋虽然有人在保他，但因为有人周旋，但最终还是要先进去踩几个月的缝纫机，出来后也不能再华夏停留，直接驱逐出境。

看着这些东西，计南风唏嘘不已，何必呢？就为了一时的意气之争，搞成这样子！也不知道他现在有没有后悔，计南风都想着要不要选个初一或者十五的日子去看看他。人家一个外国大少爷，在华夏的缝纫机厂没亲没故的，指不定就需要个人去听他倾诉下。

慕月卿在计南风发完后第一时间就收到了华博消息推送，点进去一看顿时就瞪大了眼睛。后翻了个身，满是不可思议地看着计南风。这人真的毫无底线吗？你确定你是在解决问题，不是在找事？你认真的吗？

在这个世界的娱乐圈，从来就没有出现过因为被网友或黑粉骂就去提起诉讼的先例。一方面，通常与黑粉纠缠于法律诉讼会耗费大量的精力，而且可能会引发更多的争议和负面关注。

毕竟，在这个期间，媒体的持续报道可能会让事件不断发酵，甚至可能对明星的形象造成更大的损害。

另一方面，明星们往往担心这样的行为会被视为 “小气” 或 “玩不起”，从而失去一部分粉丝的支持。在娱乐圈这个特殊的环境中，公众形象至关重要。

明星们需要维持一个大度、宽容的形象，以吸引更多的粉丝和商业合作。如果因为一些辱骂言论就诉诸法律，很可能会被认为是过于敏感和缺乏包容心。

此外，以往的明星们也考虑到黑粉数量众多，难以一一追究责任。即使提起诉讼，也很难确定具体的责任人，而且可能会引发更多黑粉的反感和攻击。因此，大多数明星选择默默忍受或者通过公关手段来化解危机，而不是采取法律行动。

----------------------------------------

第421章 新的舆论

“你认真的？”慕月卿感觉有些头疼，计南风既然都这么发了，那基本上就真的会这么做。可是这么做的后果却是很难预料，很可能会迎来一波更大的反噬。

计南风倒是无所谓，甚至可以说是无赖至极，一脸正义凛然道：“净化网络，人人有责，计某人当仁不让。”

面对计南风的中二发言，慕月卿眼皮抖动了下，默默的坐起身离他远一点，怕他被雷劈的时候牵连到自己。

计南风看着小女友的动作顿时就脸色漆黑，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。现实，现在的小姑娘也忒现实了。计南风伸手一把拉住了想要逃跑的慕月卿扯回身边。

“跑什么？这么快就玩腻我了？渣女！”

慕月卿虽然习惯了计南风的各种不着调的话，但在面对这种虎狼之词时还是难免会有些受不住，红霞上脸。

“你...你说话正经点。”每当这种时候她就对自己很不满，对自己的这种表现很气恼，凭什么只能被动应答，而不能反击。

这段时间她也在网上找了很多小夫妻、小情侣之间的大胆语录，可每次想要说出来反将计南风一军的时候，都可耻的说不出口，就很烦！

而计南风却又最喜欢这样调戏慕月卿，看她一脸悲愤却无法有效反驳时心中莫名大爽。重点是小女友这副娇羞又气鼓鼓的样子，还真是百看不厌。

“我只是实话实说而已，不然你跑什么啊？”

慕月卿一时语塞，要是跟这人扯这些自己是怎么都不可能赢的，毕竟对方的无耻已经没有了底线。想要赢他，除非自己能比他更无耻，可这似乎有点不太可能！

慕月卿自认为在口才方面还是很不错的，但秀才遇见兵，有理你也说不清，况且还是个会说歪理的兵，就很无奈！好在慧姨教会了她很多东西，比如秀才无法说动的兵，你可以试试拿棍子。

于是，计南风就看到了眼前的小女友忽然换了副脸色，笑靥如花，美的不真实，但计南风的心中却是警铃大作。

随着计南风的一声惊天动地的惨叫声传出，慕月卿松开了自己的小手，脸上露出了满意的笑容，心里的郁气都消散了。

看着一脸惊恐的计南风，慕月卿非常畅快。慧姨说的固然没错，讲理的方式千千万，没必要拘泥于用嘴说，实用就行。你看，某些人现在多老实！

计南风此时正呲牙咧嘴的哀嚎着，看着小女友那如阳光般和煦的笑容，犹如见了鬼。他怎么也没想到，平时温柔可人的小女友竟然会变的这么凶残。所以，以前都是装的吗？

计南风揉着被掐的地方，眼神中满是不甘，就算自己有问题，那她就没有一点错吗？不行，必须报复回来，南风大帝从不吃亏。

想到这，他立马就准备出手教训下小女友，可在看到她那似笑非笑的样子时，计南风还是退缩了。不对劲，对方太平静了，这很不对劲。

要是平时这丫头肯定已经跑没影了，现在却能这么淡定，其中有诈！

计南风暗自嘀咕，总感觉哪里不对劲，但又说不出来。算了，暂时放她一马，明天让她下不了床，看她还敢不敢冲撞夫君。计南风默默盘算着，嗯！晚上搞几个羊腰子吃吃。

慕月卿当然不知道计南风此时的心里建设，只当是这人已经被自己的手段给震慑了，心情无比美丽，脸上的得意之色相当明显。

就在这对小情侣相爱相杀的时候，网上已经因为计南风的华博引起了巨大骚动。

网友们看着计南风的新博，刚开始的几句就让他们陷入了长达0.1秒的沉默。“一心只读圣贤书”？你要不要先检查下看看是不是有三个错别字？

平时跟粉丝对线的时候你怎么不提圣贤书？骚话一句接一句的时候你的圣贤书呢？还好意思说惭愧，踏马整个贵圈粉丝战力最强怎么来的你心里是没有一点逼数吗？不都是你带出来的？

还有后面的裁决书，这尼玛玩不起是吧？好好的又把这玩意拿出来吓人。而这次就更离谱了，尼玛谁家好人被骂两句就送法院传票的？纵观娱乐圈几十年的发展史有这么丧心病狂的吗？

再就是最后的警告，以前造谣是拿带头的开刀，现在就是无差别抽取了呗？还得谢谢你公平公正，没有暗箱操作是吧？这狗日的就没人能管管他吗？好好的娱乐圈都要被他玩坏了。

虽然网友们心中都觉得计南风非常离谱，但效果还是很明显的。之前随处可见的含妈量极高的留言评论此时已经没了身影，虽然还有不少头铁的，但绝对比之前少了很多很多。

这要是换别的明星艺人或者公众人物敢这么说，非得被口水淹没。但对方是计南风，这事就需要好好斟酌一番了。没办法，这狗东西说到做到，你完全不用考虑他是无的放矢，前几次被抬进去的就是血淋淋的例子。

别看那些黑粉和偏执粉叫的凶，可真的对上计南风这种不讲武德的人他们大部分还是选择了妥协。毕竟华语博大精深，骂人是可以不带脏字的，没必要在这方面去跟他死磕，不划算！

“来了来了，熟悉的味道、熟悉的配方，老六还是那个老六。”

“我尼玛，之前造谣的你这么搞还说的过去，现在是我骂你两句都不行了呗？”

“好好好，狗作者你这么玩是吧？行！你会后悔的，以后你的乐趣没了！”

“笑死，还读圣贤书？就你这样的德行配吗？”

“居然说要起诉辱骂的，傻逼吧？什么叫言论自由懂吗？草泥马。我就骂了你能把我怎么样？”

“楼上好汉，我看邢，继续加油！”

“不是吧不是吧，就这么点气量？开创了娱乐先河。优秀！”

“就这点格局？那这姓计的也就这样了。”

“这也太霸道了吧，被骂两句就要起诉，还大才子呢，这么玻璃心吗？”

“以前觉得他挺刚，现在看来就是个疯子，一点都容不得别人说他不好。”

“我就看看他能起诉多少人，有那个精力吗？”

“还真是鞭子没打到你们身上不知道痛，有本事继续骂凶一点啊，怕啥？”

“哈哈，对这些沙雕我只想说一句：又菜又爱玩，有本事跟老六刚啊！”

“又菜又爱玩。”

“又菜又爱玩。”

......

这一波嘲讽把那些黑粉和偏执粉气的不轻，有不少人受不了这窝囊气，开始不管不顾的疯狂输出。年轻气盛说的就是这样吧，一点就炸，完全不想后果。

各大媒体也迅速抓住了这个热点，纷纷进行报道。只不过大部分媒体都是那些背后推动的公司旗下的产业或是达成合作的谋利者，他们报道出来的观点可想而知。

基本都是站在道德制高点对计南风展开批判。认为计南风作为公众人物，行为欠妥。他不该因几句辱骂就提起诉讼，这是在滥用法律资源，给社会带来不良示范。

这种做法似乎过度限制了民众的言论自由，他应学会以平和心态面对批评，而非采取激进手段。这样的行为未能展现出公众人物应有的大度和风范，显得小肚鸡肠，可能引发更多争议和负面评价，对其形象和事业发展不利。

娱乐圈本应充满正能量和积极向上，计南风的行为却带来负面影响，他应反思自己，以更成熟理智的方式处理问题。公众人物有责任引导良好社会风气，计南风的做法无疑在破坏这种风气，他应以更积极的态度面对舆论，而不是通过诉讼解决问题。

......

总结成一句话就是站着说话不腰疼。不过计南风的这个举动却是让那些暗处的人像是找到了宣泄口，之前一直不知道该怎么黑，现在有了。

于是，一大波营销号大军开始对着计南风的这条华博展开批判，而批判的内容不外乎就是媒体说的那些。反正就是煽动舆论，想要以此对计南风的形象造成伤害。

李彪原本还犹豫要不要继续，但在看到这条华博时，心中的天平还是倾斜了。虽然心中隐隐感觉到了些什么，但他还是跟了，不想放过这个机会。

在娱乐圈中，这种小细节往往是最容易败坏人品的。谁都知道计南风的做法没有错，但却偏偏不是网友喜欢的，连粉丝都会觉得这是在小题大做。

娱乐圈的神坛很难上，但坍塌却很容易。李彪现在就希望这次能成功把计南风拉下来，这个人太难缠了，让他感觉到了巨大的威胁。

李彪心里做出决定，就再搞这一次，如果这次不行就立马收手。以后的对决各凭本事，面对面硬刚。这个人能得到华央的看重，不会那么容易被放倒。

李彪已经意识到，计南风只要本身没问题，这些常规的舆论手段对他基本无效。

----------------------------------------

第422章 华央在等的借口

随着这些资本的推动，计南风成了被讨伐的对象。当然，这主要还是那些人，只不过这次又加入了一些人。毕竟在网上冲浪的人都是口嗨惯了的，谁会认为自己的几句口嗨就变成了违法犯罪呢？

这就是人性，哪怕知道自己是错的，但只要大家都不这么认为，那自己也就可以心安理得了，甚至在必要的时候还可以推一手，让这事变得更加的顺理成章，这样才能掩盖自己的丑陋。

道理都懂，只不过没有人愿意去说。就像广大网友一样，谁还不明白这么个理，只不过觉得计南风有点小题大做，所有也就没有人愿意去帮他多说什么。

除了少数极具正义感的粉丝外，这次完全可以说是一面倒。

这一次计南风倒是没让大家等，在事情还没有完全发酵的时候就直接掐住了它继续下去的势头。可以说在暗处那些人还没开始发力的时候就阻止了它形成大趋势的可能。

“坦白说我有被震惊到，各大媒体你们要不要看看自己都说了些什么猪话？华夏文化中的‘礼义廉耻’你们只学会了最后一个字吗？受害方被拉出来指责，施暴方不仅要被原谅还要被保护，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？

我很想知道是什么样的畸形观念才能说出这么无耻的话来，而让我震惊的是这种观念居然出自新闻媒体，还不止一个。说实在的，我有自我怀疑过，险些三观破碎，毕竟新闻媒体是社会价值观的传播引导者。

所以，现在你们是要向社会传播这个价值观吗？让华夏的孩子从小就在这种错误的价值观里成长吗？如果真是这样的话，我觉得有关部门需要好好的彻查一下，毕竟事关华夏未来。这并非危言耸听，细思，极恐！（@所有相关媒体）”#计南风回复#

不就是又当又立吗？整的谁不会似的。喜欢当圣母是吧？喜欢茶香四溢是吧？请继续你们的表演，倒要看看你们还敢不敢当下去。

计南风看着自己发送出去的华博暗自得意，同时也松了口气。还好发现的早，不然还真不好搞。现在参与到里面的真实网友不多，容易解决，要是等大部分人进来后就不好说了。

这或许算是人性的一种劣根性表现。也许绝大多数网友对计南风之前的做法并不十分赞成，然而只要他们尚未发表自己的意见，当出现另一个更具冲击力、能让他们产生更强使命感和存在感的言论来反驳之前的观念时，他们便会毫不犹豫地选择后者，因为后者会给予他们更多的优越感和心理上的满足。

慕月卿是看着计南风编辑的，此时的她已经被惊的瞪大了眼睛。所以，这就是张口就来吗？

不过计南风还是太年轻了，只知道自己这么做能摆平那些舆论，完全没有想过他的这条华博会给外界带来什么样的巨变和恐慌。

就在计南风还在嘚瑟臭屁的时候，外界很多人已经感觉天都塌了。那些发动舆论的媒体工作人员在看到这条华博后，如同被当头浇了一盆冷水。

原本还在为批判计南风而沾沾自喜的记者和编辑们，此刻已经有些头晕目眩、不知所措。他们意识到自己可能犯了一个严重的错误，不，应该是致命的错误。

他们以往做过不少类似的事情。在娱乐圈中，像计南风这种引发的舆论并不少见，但大多数明星艺人或公众人物往往选择默默忍受，即便有人反驳，也只是小打小闹，从未像计南风这般直接将他们置于火上烤。

直接一句“事关华夏未来”就问你能不能顶得住。别的职业到还好说，可他们是做媒体的啊，传播正确的价值观是媒体最重要的责任和使命。

而今天，他们的所作所为就是完全的违背了自己的责任和使命，传播了与华夏所倡导的价值观严重不符的观念。他们的行为就像是在社会中埋下了一颗定时炸弹，随时可能引发价值观的混乱和社会秩序的动荡。

这已经由不得他们不怕了，因为这种行为已经触碰到了底线。如果有关部门真的介入调查，那等待他们的......

不止是这些媒体，连他们背后的资本都已经变了脸色。大BOSS李彪在看到计南风的华博后，心中涌起一股强烈的恐慌，那是一种极度的不安。

他知道的东西比一般人多一些，危机嗅觉也比很多人灵敏一些，可就是因为这些，此时的李彪额头已经冒出细密的汗珠。

上面正在大力宣传华夏文化，整顿各种不良风气，娱乐圈更是整顿的重点领域。他此时已经分不清计南风的这条华博是他自己发的，还是华央要他这么发的。

如果是计南风发的，按照上面的决策以及华央对他的看重，应该已经注意到了刚才的事，很可能会借机对娱乐圈出手。

如果是华央的人要他这么发的，嘶！李彪直接倒吸了一口凉气，他现在对计南风那条华博最深刻的就四个字，细思，极恐！

他立刻让旗下媒体公司的负责人，下令迅速撤除并删掉刚才对计南风的负面报道。还有儿子李飞那边也同样让他马上照做。他不知道自己是否被盯上了，也不知道这样的补救能挽回什么，但摆正态度绝对不会有错。

不够，还不够，这事必须要有人负责。李彪心里的不安越发的强烈，不管是谁发的，只要这个事被摆到了明面上来，只要上面的人要追究，那这就不是小事。

上面做事要么不动，一旦动了，就绝对不止是杀鸡儆猴那么简单。如果可以，他们恨不得挖地三尺，连根须的泥都全部移除。

很快，天阳旗下多个媒体公司直接大换血。这样的损失李彪也肉疼，但没办法，小心驶得万年船，这也是他能带领天阳走到这一步的原因。

除了李彪外，还有一些娱乐老总也嗅到了危险的味道。他们知道的可能没有李彪多，但对于上面的一些政策还是知道的，在看到计南风直接扣下大帽子的时候，他们心中也涌起了不好的预感。

娱乐圈的消息大部分都比较透明，因为天阳的一系列行动很快就被他们知道。连这样的巨头都在发抖，他们有什么理由不怕，当即就采取了相应的补救措施。

此时，网友们对于娱乐圈正在发生的翻天覆地的变化依旧浑然不觉。

黑粉们一如既往地活跃，对于计南风的舆论也还依旧进行着。他们肆意地嘲笑计南风的言论，在他们看来，计南风的这种言论简直可笑至极，不过是说他几句，这人就开始上纲上线，也太把自己当回事了。

就如计南风预料的一般，那些之前没有发表的人，此时说话的声音都大了起来。对计南风要起诉辱骂者的行为他们表示很不屑，但后面这上升到了国家、社会高度的问题上，他们可就来劲了。

在这里他们仿佛找到了展现自我的舞台，纷纷化身正义英雄。在网络上侃侃而谈，发表着看似深刻的见解，不断强调着家国无小事，社会责任感等等看似高逼格的话题，把那些小黑子给说的哑口无言！

“为什么老六这一本正经的样子，我会觉得好笑呢？”

“咳咳，这波我站老六，虽然我也想笑，但必须承认他的话很有道理。”

“这家伙是真的敢说啊，这下这些媒体估计要急了吧？”

“这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”

“华夏文化中的‘礼义廉耻’你们只学会了最后一个字吗？”

“坦白说我有被震惊到，楼上的你们要不要看看自己都说了些什么猪话？”

“计南风：好好好，你们这么玩是吧？”

“之前还觉得计南风是大题小做，但配上他后面的这些话来看，我先跪一个。”

“感觉他的三观好正啊，而且逻辑非常清晰。”

“他不说的时候我还没注意，现在想想那些媒体的报道真的感觉好可怕。”

“是啊，更可怕的是这么多人，居然没几个清醒的人。”

“就像南风大大说的，细思，极恐，严重怀疑是有人蓄意在摧毁我们的民族根基。”

......

华央的人确实一直在关注着这事，起码郑宏博在得知计南风跳出来后就一直都在默默看着事件的发展。

在看到那些新闻媒体的报道时，这位华央的总导眼睛眯起了一个危险的弧度，脸色也冷了下来。好的很，真是好的很啊！有些人还真是为了点利益什么都不顾了。

郑宏博看着一家又一家的媒体单位出现，心里的火气也不由的噌噌往上涨。也好在计南风的华博即使出现，缓解了他的怒火，不然他指不定需要来上几颗速效救心丸。

这小子的嘴一如既往的毒，但这一次却是怎么看就怎么舒服。这条理清晰的逻辑，还有那股浓烈的社会责任感和对华夏的使命感。而此刻最爽的还是那毫不留情的斥责，搞的他都想开官博去输出一顿了。

郑宏博此时对计南风的喜欢是毫不掩饰的。这小子虽然平时看似不羁，闹腾，但在大是大非面前是真不含糊。

臭小子胆子是真不小，相关部门彻查吗？郑宏博原本含着笑意的脸慢慢变冷。放心吧，这些肮脏的东西一个都跑不了。

郑宏博在座机上拨通了一个号码，交代了几句就挂断了，借口有了，有些东西就该清洗一遍了。

----------------------------------------

第423章 整顿、清理

在计南风的华博发出后，风逸旗下的艺人纷纷出来站队。他们像是约定好了一般，在某个点统一发声支援计南风，支援“风月cp”。

而这些人也确实是经过商议的，整个风逸的签约艺人中除了赵倩语外，其他全是新人或糊咖，他们能有现在的机会和待遇全都是计南风给予。

眼看事情越闹越大，他们也顾不得之前计南风说过不要他们参与进来的约束。虽然他们的加入可能也改变不了什么，但他们还是这么做了。可能是受到了计南风的影响吧，他们的心态也多了一些洒脱。想做，所有就做了。

这些人的声援出现的很快很急，大概是计南风更博后的十多分钟就全部跟上了脚步。这突如其来的助力也成为了网络上的一时谈资。

计南风和慕月卿当然也知道了这些。对于他们的反骨行为，计南风倒是没说什么。之前他不想他们参与进来主要是考虑到这是他跟慕月卿的私事，觉得他们没有必要说什么，他不想让整个风逸都围着自己转，那样做终归是自私了些。

不过在看到大家不管不顾的下场后，他心里还是很感动的，可能这就是孤独之人的通病吧。即便他如今的人生已经非常成功、圆满，但前世的那些伤痛依旧是他刻意回避的重灾区。就如网上说的一样，有些童年的阴影，可能需要用一辈子去治愈。

慕月卿也有着类似的一面，对于大家的这种声援，心中暖暖的。她的圈子很小，而这些人中大部分人她都只见过几面，虽然知道他们是因为计南风才会如此，但心里还是被触动了。

看着大家的发言，慕月卿也点进了自己的华博。连他们都出声了，那自己这个整个事件的主角之一也不可能再躲着。

计南风发现慕月卿的举动后，连忙就要阻止：“你想干嘛？”

慕月卿看着计南风，脸上露出坚定的神色：“别拦我了，他们都在支持我们，我还有什么理由躲着呢？”

计南风看着小女友的那明亮的双眸，最终还是没有再阻止。之前他就是太大男子主义，不想让她被攻击而阻止她发声。他觉得这是在保护她，但却忽略了她的想法和感受，因此整个下午他都感觉到小姑娘心里有些情绪。

慕月卿见计南风没有再阻拦，心中松了口气。她不希望自己只是个花瓶，永远都站在他的身后。如果可以，她希望自己能与他并肩同行。

很快，作为这次事件起因主角之一的慕月卿终于在官宣后第一次面向公众发声：

“很抱歉我们的官宣占用了公众资源，同时也感谢粉丝们长久以来的支持。能跟他相遇、相知、相守应该是我最大的幸运吧，我也知道有不少粉丝不希望我恋爱，但感情是个人私事，希望大家能给我一些私人空间。

作为歌手，我会努力的提升自己，用作品、用音乐来回报大家的喜爱和支持。容颜易老，艺术才是永恒。我希望大家在提起我的时候不是因为我的身份和长相，而是因为我的作品和歌声，我认为这才是一个歌手最大的荣耀。

对于计南风刚才的言论我坚定的支持，对错之间有道鸿沟，它是法律的基准，也是道德的底线，更是社会和谐与公正的重要保障。”

慕月卿的华博一更新，也马上得到了广大网友的关注。只不过这次并没有预想中的那种狂风暴雨，反而是比较和谐，且支持者明显更多。

“月仙子终于回复了，支持，勇敢的做你自己就好。”

“虽然我也不希望仙子陷入爱河，但尊重她的选择。”

“冥顽不灵，失望，取关！”

“还真是不把粉丝当回事，笑了，滚吧！”

“楼上两位好走不送，管的真宽，M国人吧？”

“容颜易老，艺术才是永恒。难得的清醒之人，粉了，加油！”

“小月卿三观好正啊，怪不得会跟老六在一起，支持。”

“喜欢这种能清晰自己责任的明星，歌手就是好好唱歌，而不是一天到晚浪。”

“这不比那些只会卖弄的鲜肉小花好？凭实力吃饭。”

......

这种结果是很多人都非常惊愕和摸不着头脑的，而造成这种结果的原因则是慕月卿发博的时候刚好遇到了事情的节点。

计南风的华博更新后，网上的小黑子们一开始还叫嚣的很欢，但没过多久他们就感觉到了不对劲。怎么战友越来越少了，大军呢？那么庞大的一支军队呢？吃饭去了？咦！不对，之前的那么多帖子怎么也不见了？

因为李彪的一系列动作，其他的背后黑手也立马抽身，连同水军都一起被撤离。

很快，黑粉们也意识到了什么，因为事件的反转来了。之前被新闻媒体喊打喊杀的计南风这次被他们给保护起来了。一大堆新的媒体做出了与之前完全相反的报道。

娱乐圈的变化哪里能逃过圈内资本的眼睛，天阳以及另外几个娱乐公司的小动作在其他人眼里犹如透明，且相关部门声势浩大的介入也被这些人尽收眼底。

还是那句话，娱乐圈的那些资本都是精明的狐狸，这么明显的变化他们稍微用点脑子就推算出了一些东西。这种时候不蹭一下，不表现一下那还玩什么娱乐圈？

于是之前保持中立或是不屑下场的人纷纷有了行动，旗下媒体公司也马上做出了反应。然后就有了短短时间内一大波打着正义旗号的报道出现在了网络上。

这些报道全是奔着斥责之前那些媒体的言论去的，有些不知道从哪里找到之前那些媒体截图的更是反复拿出来展示，誓要把那些媒体公司钉在耻辱柱上。

这是一种态度，给上面人看的态度。也是在借机打压这些媒体，市场就这么大。狼多肉就少，反之，狼少肉就能多分一些，能搞死他们的话当然最好不过。

那些黑粉和偏执粉在没有了水军的助力，又失去了媒体立场的加持后一时间像是失去了主心骨，他们在网络上的声音也逐渐微弱。

主要是各大官方媒体也在这时候纷纷下场谴责之前的那些言论，这让原本还想继续搞事情的黑粉开始慌张，即使再蠢也意识到了事件的严重性，不然不可能这么大阵仗。

其实，这种事说大也大，说小也小，只不过是看上面的人怎么处理。

要是没人去管这就是小事，大家也都已经习以为常了。在如今信息爆炸的时代，每天都有无数的新闻和事件涌现，这样的一个争议可能只是短暂地吸引了人们的注意力，随后便会被新的热点所覆盖。

对于网友来说，他们习惯了在网络上浏览各种信息，往往只是匆匆一瞥，不会去深入思考其背后的意义。在他们看来，这样的事情可能只是小题大做，觉得不过是娱乐圈的一点小风波，与自己的生活并无太大关联。

他们可能会认为，明星之间的纷争、媒体的言论，都只是茶余饭后的谈资，不必太过当真。

但要是有人重视起来，那这事可就大了，说它会动摇国本都不过分。

新闻媒体作为社会价值观的传播引导者，其言论和态度具有巨大的影响力。如果这种错误的价值观被广泛传播，就如同在社会中埋下了一颗定时炸弹。

它会误导大众，尤其是那些缺乏辨别能力的年轻人，让他们对是非对错产生错误的认知。这可能会导致道德观念的混乱，人们不再坚守正确的价值观，而是随波逐流，甚至为了利益而放弃原则。

这种错误的价值观一旦在社会中扎根，将会对整个社会的文明进步产生严重的阻碍。它关乎着华夏未来的发展，关乎着每一个孩子的成长环境，毒害国家下一代，可不就是动摇国本了？

而偏偏这次就有人在盯着这事，你说它能小吗？不可能！

华央的高层恨不得把这事捅破天，好让他们能在更大程度上的对网络和娱乐圈进行清理、整顿。

近年来，网络和娱乐圈乱象丛生。虚假信息、网络暴力、恶意炒作、价值观扭曲等问题突出。净网行动和内娱整顿的行动已经进行了不少时间，但却基本没什么成效，逼得他们不得不大刀阔斧的去整顿清理。

各大官媒只是第一步，他们的作用就是加大渲染这件事的严重性，也是在第一时间给这种价值观进行一个定论。

随后就是相关部门的雷霆行动，对参与到这次宣传不良价值观的新闻媒体进行严格审查。整改的整改，暂停业务的暂停业务，甚至直接取消了几家的相关行业资格。

同时，深入挖掘这些不良价值观背后的利益链条和相关责任人。对于那些故意操纵媒体、企图谋取不正当利益的幕后黑手，依法进行严厉惩处，追究其法律责任。

无论是资本方的恶意操纵，还是个别人员的权力滥用，都绝不姑息。通过对这些背后人的挖掘和惩戒，来震慑整个行业，让整个网络和娱乐圈的从业者都清楚地认识到，任何不法行为都将面临严重后果。

----------------------------------------

第424章 整顿后续

在随后的几天里，华央持续发力，不断通报相关事件中被处罚的媒体。那些曾传播不良价值观的媒体，有的被处以高额罚款，有的被要求公开道歉并进行内部整顿，还有的直接被吊销了经营许可证。

这些严厉的处罚措施在整个媒体行业引起了巨大震动，让其他媒体机构深刻认识到必须坚守正确的价值观和职业道德底线。

对于推动事件的相关娱乐公司也被一一点名，进行了严格的审查和整治。对于那些恶意炒作、操纵舆论的娱乐公司，给予了严厉的警告和罚款，并责令其整改业务模式，规范艺人管理。

与此同时，网络环境整治上，华央也在一起推动。对于网友在网上辱骂他人等不良行为，加大了监管和处罚力度。通过技术手段加强对网络言论的监测，一旦发现恶意辱骂、人身攻击等行为，立即对涉事网友进行警告和教育。

情节严重的，依法给予行政处罚，甚至追究刑事责任。同时，鼓励网络平台加强自身管理，建立健全用户举报机制，及时处理不良言论，共同维护良好的网络生态。

当然，对于整个事件的起因，在明星艺人恋爱这件事上，华央也做出了一定的说法。明确表示明星艺人也有恋爱的权利，但在恋爱过程中要注意自身形象和行为，不得利用恋爱进行恶意炒作或误导公众。

同时，呼吁粉丝理性看待明星艺人的恋爱，尊重他们的个人生活，理性追星等等。

这些天里，最难熬的应该就数娱乐圈的人了。一开始除了少数几人外，其他的都没有意识到华央的真正意图。只以为还会是一场常规的警告或震慑，连那些黑手都没有太过重视。

毕竟这次的事件主要是网络舆论问题，那些媒体公司肯定会被问责，这个逃不掉。但跟娱乐圈的关系真不大，最多就是明星恋爱引发的风波，说上几句也就过去了。

谁能想到华央的最大目标会是娱乐圈呢？那么在背后推动舆论的公司一个不落的全被挖了出来。且迎来了严厉的判罚。

其中，情节较为严重的公司被处以巨额罚款，罚款金额之高让整个行业为之震惊。部分公司被责令停业整顿，在整顿期间不得开展任何业务活动，并且要提交详细的整改方案，经审核通过后方可重新营业。

对于一些恶意操纵舆论、严重违反法律法规的公司，虽然没有直接吊销其营业执照，但相关责任人被依法追究刑事责任。

然而，还不止于此。华央以此为借口，将娱乐圈的各种乱象全都列到了打击整顿的对象当中。对于那些存在偷税漏税行为的明星和公司，不仅要求补缴巨额税款，还对其进行重罚，罚款金额数倍于偷逃税款的数额。

对于存在吸毒、嫖娼等违法犯罪行为的明星，一律予以封杀，绝不姑息。对于恶意炒作、虚假宣传的娱乐公司和明星，给予严厉警告和罚款，情节严重的暂停其业务活动。

在艺人管理方面，要求娱乐公司建立更加严格的艺人管理制度，加强对艺人的道德教育和行为规范。对于艺人的不良行为，娱乐公司要承担相应的管理责任。同时，加强对演艺活动的监管，严格审查演出内容和艺人资质，确保演出活动的合法性和健康性。

此次的整顿和处罚力度可谓前所未有的严厉，让整个娱乐圈都感受到了巨大的压力。

仅仅几天时间，就有很多光鲜亮丽的明星成为了过街老鼠；不少的娱乐公司被查出有违法乱纪的行为差点直接关门；很多的影视剧也因为各种原因被停播......

这些毫不留情的严厉铁血手段让整个娱乐圈都陷入了巨大的恐慌之中。虽然很多决策者在第一批被处罚的人出来时就意识到了此次整顿的力度之大，但也没有想过会这么大。

各大娱乐公司纷纷约束旗下艺人的言行，警告他们不得再有任何越轨之举。曾经那些热衷于恶意炒作、操纵舆论的手段，如今都被悄悄收敛起来。

对艺人的社交媒体账号等也加强了管理，严格审核发布的内容，确保不会再出现引发争议的言论或行为，有的更是直接禁止旗下艺人这段时候出声。生怕哪个不开眼的会引来裁决之刃。

明星艺人们更是如履薄冰。曾经习惯了在聚光灯下肆意张扬的他们，此刻不得不小心翼翼地规范自己的一举一动。那些原本可能会引发绯闻或争议的行为，都被他们谨慎地避免。

参加活动时，他们的言辞也变得更加谨慎，不敢轻易发表可能会引起误解的言论。一些曾经爱出风头的明星，现在也选择低调行事，减少公开露面的次数，以免成为整顿的焦点。

娱乐圈的各种活动和节目制作也变得中规中矩。综艺节目不再敢过度追求娱乐效果而忽视价值观的引导，那些可能会引起争议的环节和话题都被一一剔除。

影视作品的宣传也更加注重作品本身的质量和内涵，而不是靠炒作明星绯闻来吸引眼球。

......

总比这几天就没有哪一刻是平静的，各种大小瓜接踵而来，广大网友不是在吃瓜就是在挑瓜。以前没得选，有什么瓜就吃什么瓜；但这几天不一样，选择性非常大。只要你肯动手，就一定能找到合胃口的瓜。

当然，除了吃瓜网友外就是哀嚎一片。短短几天的时间有太多粉丝痛失吾爱，那些曾经被他们热烈追捧的偶像，或因违法犯罪被封杀，或因不良行为受到严厉处罚。

还有一些则是在每天烧香拜佛，就怕哪天这种事情就落在了自家偶像的头上，一天到晚都在提心吊胆的过生活，比起正在饱受煎熬的娱乐圈明星也不遑多让。

以往对自家爱豆信誓旦旦的粉丝再也看不见，因为这几天被打脸的人太多，巴掌也来的太快、太狠。他们现在已经不要求偶像怎么样了，只要他们能平安度过此劫就阿弥陀佛......

这次的整顿波及到了太多公司和人，连内娱三大巨头之一的天阳娱乐都被盯上了。

李彪这几天的日子可不太好过，对于公司存在的问题没有人比他更清楚。虽然他此前也做过一些风险规避措施，但绝对经不起深查，这点他还是有觉悟的。

从华央出手开始，他就不让自己抱有侥幸心理，也因此天阳在这场风波中的损失也勉强能接受。

天阳娱乐在审查中也被指出存在一些问题，但李彪凭借着自己的手段和强大的人脉资源，成功地将损失控制在了一定范围内。

为了显示天阳娱乐的诚意和配合度，公司主动交出了一些相对较小的问题，并承诺将以最快的速度进行整改。李彪深知，在这个关键时刻，必须做出适当的让步，以换取公司未来的发展空间。

看着手中的汇报，李彪的脸色非常的难看。他怎么也没想到计南风的一个官宣竟然会引发这么严重的后果，严重到天阳都伤筋动骨。这也让他意识到了华央或者说是更上面的人的想法，娱乐圈要变天了！

更让他难受的是三大巨头就天阳在这次风波中出了问题，这也就意味着在未来一段时间内，天阳的看他们的脸色行事了。

华星娱乐的重心放在国际上，在国内的业务低调无比，且一切都合理合法。而时代传媒虽然也有一些小问题，但它背后的凌家有的是手段和人脉，一些小问题直接就没被通报，只是让他们内部整顿。

作为三大巨头之一的天阳都这么惨，其他的就不用说了。GACE这个外来户也是被重点照顾的对象，还有飞扬等等，怎一个惨字了得......

计南风跟慕月卿的官宣风波就这样的淹没在了瓜海之中，两人终于是轻松了，没有被广大网友惦记的感觉真好。

这两人这些天就一直腻在慕月卿家，毕竟初尝禁果，哪有那么容易分开？两人一起做饭、看电影、吃瓜......享受这难得的宁静时光。有甜蜜温馨，也有鸡飞狗跳，两人的感情也在这几天里急剧升温。

写字楼那边已经准备完毕，公司的搬迁也在有序进行着，但计南风跟慕月卿愣是没有回去看过一眼。用计南风的话说，他们两个就不是干活的料，回去了也是帮倒忙，为了不耽误进度他们就不回去扯后腿了。

这番逆天言论气的苏星宇差点杀上门来，要不是小区安保严格，他非得把刀架到计南风的脖子上让他好好重新回答一遍。计南风的摆烂很成功，最后还是苏星宇扛下了所有。

----------------------------------------

第425章 死穴

又是几天过去，华央的屠刀也终于是停了下来。期间被点名的娱乐公司多达几十家，被批评处罚的明星也高达近200多人。

这一次的重磅出手让娱乐圈一下子清静了很多。

曾经喧闹的八卦新闻和绯闻炒作几乎销声匿迹。那些曾经热衷于挖掘明星隐私、制造各种绯闻话题的娱乐媒体们，如今像是被霜打了的茄子，再也不敢随意制造噱头吸引眼球。

往日里，那些喜欢耍酷的小鲜肉和爱传绯闻的小花们，常常是八卦新闻的主角。公司为了给他们炒热度，会安排大量粉丝去接机，营造出一种人气爆棚的假象。但如今，公司也不敢再安排这样的接机活动，生怕引来不必要的麻烦。

那些没什么实力却靠着炒作走红的艺人，如今也不敢轻易露面。那些平时说话不经过脑子的艺人，更是被公司严格约束，不敢再随意发表言论。

往日里，娱乐媒体的头条总是被各种捕风捉影的恋爱传闻、明星间的矛盾冲突所占据。曾经为了争夺流量，娱乐媒体们不惜编造虚假新闻，夸大明星之间的矛盾，引发粉丝之间的骂战。这些乱象现在都基本不可见了。

没有了那些虚假的热度和炒作，娱乐圈似乎冷清了许多，网上也不再是随处可见的娱乐花边新闻。

娱乐圈在经历了这场狂风暴雨般的整顿后，也呈现出了一些不同以往的景象。娱乐公司们出于对严厉处罚的畏惧纷纷加快整改步伐，重新梳理业务流程，加强对艺人的管理和培训。那些曾经习惯于走捷径、靠不良手段博眼球的行为也暂时被搁置。

明星艺人们在这场整顿风暴中也不敢再有丝毫懈怠，他们开始更加注重自身形象的维护，积极参与公益活动，挽回公众形象。

网络环境也在一定程度上得到了些改善。因为华央公布了国家新出台的针对网络的安全监管法律法规，也加大了网警的投入。这让那些之前在网络上无法无天的人也提高了警惕。

当然，这里也有在计南风他们那事上不少辱骂者被处罚的功劳。而计南风也喜提新称号：计 ● 惹不得 ● 南风。

“风逸”的搬迁已经差不多结束，所有设备都已经转移过去，剩下的一些无关紧要的东西这两天也会全部到位。昨天的时候公司的人就在搬宿舍了。

流落在外的艺人也都集体回归，连剧组都放假几天回来收拾狗窝，顺便参加下公司搬迁后的大聚会。

......

清晨，阳光透过轻薄的纱帘，温柔地洒在房间里。窗外，鸟儿清脆的叫声非常悦耳，微风轻轻拂过树叶，发出沙沙的声响。世界在这一刻显得格外宁静而美好。

计南风缓缓睁开眼睛，看着蜷缩在怀中还在睡梦中的小女友，心中无比满足。慕月卿的脸庞在晨曦的映照下显得格外柔和，他轻轻伸出手，为她捋了捋额前的发丝，真是个小妖精。

计南风忍不住的对着那柔软的双唇亲了上去，毫不犹豫的把今天的初吻给了她。

慕月卿似乎感受到了什么，微微动了动身子，然后慢慢睁开朦胧的双眼，直接就对上了计南风那满脸得逞的笑容。慕月卿只是看了一眼，就又迷迷糊糊的闭上眼睛了，还往计南风的怀里拱了拱，显然还没睡够。

计南风看着这贪睡的小猫，嘴角不由的抽了抽。看了看时间，算了，那就再眯一会吧！于是就索性把腿搭在了小女友身上，调整了个更舒服的姿势，紧紧地搂着慕月卿。闭上眼睛，感受着小女友的柔软和温暖。

但是过了好一会，计南风的脑子都没有要关机的意思，反而因为早上精力充沛而某个部分高涨。怀中的慕月卿温软如玉，她无意识的小动作更是撩拨着他的心弦。

计南风想要克制下自己的欲望，可那股燥热却愈发强烈，手也开始不老实起来。看着刚才献祭过自己今天初吻的双唇，计南风就更有些忍不住了，直接给印了上去。

慕月卿被这突如其来的举动惊醒，猛地睁开眼睛，对上计南风那满是炽热的眼神，瞬间又羞又恼。马上挣脱出来，随后一脸警惕地看着计南风。

计南风见此，心里的躁动减少了一些，脸上有些小尴尬。他看着慕月卿那警惕的模样，一时竟不知该说什么好。

房间里的气氛瞬间变得有些微妙，阳光依旧洒在他们身上，可此时却仿佛多了几分尴尬的热度。窗外的鸟儿似乎也感受到了这不同寻常的氛围，叫声也变得低了下去。微风依旧轻轻拂过树叶，沙沙声此刻却像是在提醒着他们刚才发生的一切。

“你听我狡......解释，我...额...刚才...嗯...你能明白吗？”计南风支支吾吾了半天，还是编不出一个靠谱的理由，就很尴尬。

慕月卿坚定的摇摇头，脸上的红晕还未消散，那双明亮的眼睛里闪过些许刚醒来的茫然，还有对计南风的警惕。秀眉微微蹙起，这人一大早的抱着自己啃，自己应该要明白什么？

计南风有些失望，居然没忽悠住，这可不行，容易被小姑娘打上不好的标签。计南风眼珠一转，先发制人，后发受制于人。

“你睡觉的时候能不能安分点，平时不见你主动，一大早的......”

“流氓。”慕月卿冷冷的打断了计南风的话，此时的她脑子已经清醒过来。眼前这人太可恶了，占了便宜还想泼脏水。

计南风眼睛一闭，毁灭吧！就说找对象不能找聪明的吧，傻傻憨憨的多好，哪里会有现在的尴尬。咦！不对啊，哥们现在也算是持证上岗，虽然票还没到手，但也是全国人民见证的。尴尬个毛！

想到这，计南风的眼睛闪过一抹亮光，立马就没有了所谓的不好意思，反而一脸的志在必得：“你竟然污蔑我，那我现在让你看看什么叫流氓。”

说完后，计南风就朝着慕月卿扑去，但马上就又一脸痛苦的揉着腰部窜了回来。

慕月卿看着咬牙忍住哀嚎的计南风满脸嫌弃，不自量力，就这还想用强，哼！想着无故被扰了清梦，慕月卿在想着要不要踹上两脚解解气！

这家伙越来越肆无忌惮了，这些时日以来都......色狼！想到这，慕月卿的脸上又爬满了红晕。

计南风揉了一会后，终于是不痛了。看向小女友的眼神凶光毕露，堂堂南风大帝居然被人抬手压制了，这怎么行？这个场子必须找回来。

慕月卿也看到了计南风的满脸凶相和蠢蠢欲动，但却依旧淡定。在绝对的实力面前，计南风在她眼里就是纸老虎。对付一个极度怕被挠痒的人，还不是随随便便的拿捏？

之见慕月卿美眸一扫，嘴角勾起一抹弧度，缓缓开口道：“你确定？到时候可别求饶。”声音中充满了傲娇和不屑。

计南风听到这话的时候心中是非常不爽的，但却非常克制，眼前的小魔女手段之狠辣给他留下过非常深刻的印象。计南风非常的郁闷，他记得自己之前好像是不怕痒的，这好端端的被人捏住一个死穴就很难受。

权衡利弊之下，计南风还是决定妥协，毕竟这个死穴暂时无解，等自己把这个破绽给完善掉后一定要让她好看。

“算了，我大人大量，不跟你计较。”计南风撇撇嘴，轻声低语，气势不能输！反正全是上下都能软，嘴必须是硬的。

“那我来计较一番。”慕月卿微微眯起眼睛，声音不急不缓，准备要好好的教训下这个打扰自己睡觉的人。

计南风听完连忙起身避祸，然后一边穿衣服一边说道：“计较什么计较，还不快起床洗漱。今天要回去整理东西区新住处了，懒猪！”

慕月卿看着匆匆离去的计南风，嘴角微微上扬，轻哼一声，傲娇属性拉满，脸上露出一抹得意的笑容，这种感觉可真好。慢悠悠地坐起身来，伸了个懒腰，阳光洒在她身上，仿佛给她披上了一层金色的光辉。

她起身走到窗边，微风轻轻拂过她的脸庞，带来一丝清新的气息。四月末的季节，风中已经带着花香。阳光正好，又是美好的一天。

慕月卿换好衣服走出房间去洗漱，等她洗漱完毕后，计南风的早餐也已经摆上餐桌。

饭后，两人简单的收拾了下行李，再把房子里的东西妥善处理。锁好门窗后，又该离开了。

差不多半个月的时间，让两人都已经习惯了这里的生活。这段时间里两人的关系发生了质的改变，这也让他们更加的留恋这里的一切。

“走吧，等把东西搬完，你想回来的话我们就再溜回来。”计南风看着不舍的小女友柔声安慰道。

慕月卿回头看了看，点点头。她确实不舍，她贪恋这种跟计南风有个家的感觉，很温馨，很安心。

----------------------------------------

第426章 新的办公场所

计南风他们先回了风逸旧址收拾东西，然后又马不停蹄的奔向写字楼那边。

新的公寓位于写字楼不远处。周边绿树成荫，花草繁茂。走进公寓小区，整洁的道路、精致的景观布置让人眼前一亮。喷泉在阳光下闪烁着晶莹的光芒，为这个地方增添了一抹灵动之美。

计南风选中的是一个两室一厅。别问为什么，问就是给自己留条后路。进可攻，退可守，方是聪明人所为！

计南风他们住在18楼，新的公寓里环境比起之前那边可谓是天差地别。入户门进来是一个小玄关，可放置鞋柜等物品。正前方是宽敞明亮的客厅，客厅与餐厅相连，空间开阔。

客厅的与厨房中间隔着走道。一侧是客厅和主卧，另一侧依次是厨房、卫生间和次卧。而主卧与次卧的门就是在这条走道上。

客厅里白色的墙面搭配浅木色地板，温馨感十足。大大的落地窗占据了客厅的一整面墙，阳光尽情地洒入，让整个空间都沐浴在温暖光辉之中。

客厅右侧靠墙摆放着沙发，简约的茶几居于客厅中央。客厅的左侧连接着一个大阳台，站在阳台上可俯瞰外面的美景，感受微风轻抚。旁边还摆放着几盆绿植，增添了生机与活力。

客厅的背后就是主卧，共用一墙。主卧空间较大，摆放着一张柔软舒适的大床，床的两侧都有一个精致的床头柜，上面可以放置台灯等物品。

靠走廊这边的墙打造有很大的衣柜。靠墙角的移动门推开里面是独立的的卫生间。在床的对面有一台电视机挂在墙上。

主卧还带有一个宽敞的飘窗，铺上柔软的垫子，摆上几个抱枕，这里便成了一个舒适的休闲角落。可以坐在上面看看书、欣赏窗外的风景，或者在阳光明媚的日子里，享受片刻的宁静与惬意。

至于次卧，计南风直接把自己的电脑等丢到了里面，先不去管它！在没有被从主卧赶出来之前，这里先当书房。

整个公寓的布局合理，既满足了生活的需求，又给人一种宽敞舒适的感觉。

计南风和慕月卿拖着大包小包的行李刚走进屋子，就听到一阵敲门声。计南风打开门，只见刘雯和林思思两人站在门口。

“月卿姐，想死你了，上次回公司你居然就偷偷跑了。” 刘雯一看到慕月卿就扑上来抱住了她。

小助理也同样跑了进来拉着慕月卿的胳膊，但对于刘雯她还是充满了怨念：“小雯姐，你还好意思说，你自己不也不在吗？不是忙着陪苏总看房去了吗？”

刘雯听到小助理的话，脸上露出些许尴尬，这东西还真不好解释：“那个......是他让我帮他参考下......所有......”

林思思翻了个白眼，你们俩的那点破事全公司都看的出来，你还解释个屁！

苏星宇的房子已经买好，离这有点路。买的精装，可以直接拎包入住，这段时间在做一些软装调整，估计很快就能搞定了。

计南风没有参与到三个女孩子的聊天中，很识趣的拿着行李去房间整理。

“月卿姐，你真的要抛下我们跟南风大哥一起住吗？”林思思拉着慕月卿的手满是不舍。

以前她们都是三个人一起住的，后来在风逸碍于条件分开来。本以为这次可以像以前一样了，结果却被计南风截胡，小助理表示不开心。

慕月卿虽然跟计南风已经有了很亲密的关系，但在这种时候还是忍不住有些羞涩，俏脸明显有些红晕。但想到两人现在的情况，她好像又有了些底气。

“我们...我们官宣了。”慕月卿轻声咕哝，像是在回答小助理，又像是在说服自己。

“也是，你们现在是名正言顺了。”林思思有些垂头丧气，看来是回不到之前的样子了。

“好了，我们就在隔壁，不也和住在一起一样吗？”刘雯见小助理一副可怜巴巴的样子，急忙出口圆场。

“嗯，以后还可以一起吃饭，他烧菜很好吃。”慕月卿也出声安慰道。

小助理一听，有道理，就两隔壁，确实跟住在一起没啥区别。况且还有好吃的，不亏！于是那小脸立马就换了一副表情。

计南风跟慕月卿的东西不是特别多，加上两个工具人的帮忙，收拾起来很快，两个多小时的时间就全部妥当了。

下午，趁着还有时间，几人又跑去公司里转了一圈。

刚走进写字楼的专属院子，就看到了杨天跟苏星宇，两人是特意在这里等他们的。计南风这货甩手的太厉害，他们敢保证要是没人给他做指引，这逼货对这里的一切都不知情。

“你终于舍得回来了？”苏星宇和杨天对这个彻底摆烂的咸鱼都没有表现出什么热情。

计南风也知道自己理亏，所以他们对自己什么态度他都不恼。开玩笑，这可是风逸的两位擎天柱，要是他们不高兴摆烂了，那公司的这些事情谁去做？

“杨哥，星宇。这不是有你们吗？我回不回来又没什么关系是吧。”

计南风一脸讨好的凑上去，但这两人又不是外人，对于他的这种小伎俩还能看不清？直接白了他一眼就朝前带路，不想理他。

院子里的草坪修剪得整整齐齐，呈现出一片生机勃勃的绿色，低矮的灌木丛沿着院子边缘排列，既起到了装饰作用，又分隔出不同的空间区域。

小公园中，绿树成荫，几张长椅摆放其中，供人休息。凉亭则宛如一个优雅的点缀，让人不禁想象着在这里休憩时的惬意。

走进写字楼，一股现代简约的气息扑面而来。玻璃幕墙在阳光的照耀下闪烁着微微的光芒，淡雅的银灰色楼体与蓝天白云和湖水的色彩相互呼应。入口处和转角处的深色金属装饰，增添了一份稳重和质感。

一楼大厅被改造成了展室，宽敞明亮的空间里，展示着公司的发展历程、艺人的精彩瞬间以及未来的规划蓝图。灯光巧妙地打在展板和展示品上，营造出一种专业而又艺术的氛围。

来到二楼食堂，整洁的环境让人眼前一亮。白色的餐桌搭配着舒适的椅子，摆放得井然有序。厨房里各种现代化的设备一应俱全。

3-5层是仓储、摄影等，暂时还空闲着，等以后慢慢来填补。

6-7层也还空着，这里是留给公司那些空缺部门的，现在已经在招牌选择了，相信很快就会用得上。

特效组在8层，所在的楼层充满了科技感。一排排高端的电脑设备整齐地摆放着，巨大的显示屏上闪烁着各种特效画面。工作人员们专注地操作着软件，键盘敲击声和鼠标点击声交织在一起。

后期剪辑第9层，楼层则显得相对安静。一间间独立的剪辑室里，工作人员们全神贯注地盯着屏幕，精心剪辑着每一个画面，力求将作品做到最完美。

10层是健身、休闲娱乐，是员工们放松身心的好去处。健身房里各种健身器材齐全，满足了不同人的锻炼需求。休闲娱乐区则有台球桌、乒乓球桌等设施，让员工们在工作之余能够尽情地放松。

11层是舞蹈练习室和训练室楼层充满了活力。巨大的镜子墙反射出舞者们优美的身姿，木质的地板在灯光下散发着温暖的光泽。各种训练器材摆放整齐，为艺人的体能训练和舞蹈训练提供有力的支持。

练歌房在12层，大大小小20多个练歌室，录音棚5个，绝对够用了。秉承风逸的优良传统，一流的隔音和声学设计，不入流的其他设备。这样的硬件设施直接就保证了风逸歌手的超高实力了。

13-14层是艺人以及经纪人等的办公室，目前基本都集中在14层。现在所有艺人和经纪人都是有独立的办公室，不像之前还让他们集体办公。包括杨天也在这一层。

最上面一层就是几位股东的办公室，1200来平方就这五个牲口用，堪称风逸娱乐最大的资源浪费。而更浪费的就是其中还有两个是可能一年都不见得会来一次的大纨绔的办公室，就很离谱

当然，他们也没有太过奢侈，但六七十平的办公室依旧显得很夸张 。其中除了办公桌外，还设有小型会议区，沙发休息区、书架、绿植、艺术装饰品等等......

至于剩下的区域就暂时空着吧，反正公司现在空间大，等以后真的需要用到了再说。

几人一边参观，一边感慨着公司的新变化。这里不再是那个小小的三层空间，而是一个充满无限可能的娱乐帝国。

计南风有一种做梦的感觉，这一年不到的时间里，他的生活发生了翻天覆地的变化。从一个小扑街摇身一变成了娱乐公司老总；从一个死宅男变成了广大网友都羡慕的有妇之夫......

----------------------------------------

第427章 失眠

清晨，阳光悄然爬上窗台，透过轻薄的纱帘，在宿舍里洒下一片柔和的光晕。

计南风此时正微微抬头看着眼前穿戴整齐的慕月卿，不过他的眼神空洞无神，仿佛灵魂还在混沌的梦境中游离未归。头发有些凌乱，脸上满是生无可恋。

他呆呆地看着慕月卿，眼神中没有一丝光彩。身体沉重得仿佛被灌了铅，丝毫不想动弹，看着似乎还有一种生无可恋的感觉。

入住新公寓的第一个晚上计南风就失眠了，他的失眠并不是因为认地方，而是因为小女友被赵倩语借走了，还夜不归宿。

也不知道是这段时间以来习惯了抱着慕月卿入睡还是怎么的，反正就是失眠了。后来一直玩游戏到天蒙蒙亮才迷迷糊糊睡过去。

可是这个昨晚狠心抛弃他的女人一大早就带着早餐回来叫他起床了。计南风此时只觉得自己的怨气估计都能养活邪剑仙了。

“你昨晚干嘛了？”慕月卿看着满脸疲惫的计南风，心中疑惑，这人怎么看都是一晚上没睡的样子。

计南风半眯着眼睛，眼皮都快抬不起来了，声音有些沙哑：“失眠。”

“失眠？你不是一直失眠都很好吗？”慕月卿更加奇怪了，这家伙居然也会失眠？

“还不是因为你，渣女......”计南风强行睁开眼睛瞪了慕月卿一眼，语气中的幽怨更重了。

慕月卿也终于反应过来，嘴角不自觉的就勾了起来，眉眼弯弯，脸上的笑意无不透露出心里的欢喜。所以，他这是已经离不开自己了吗？

当她再次看向计南风的时候，眼神都变的温柔了许多：“那你继续睡吧，中饭的时候我再叫你。”

计南风没有回复，似乎已经昏昏欲睡了过去。

慕月卿见此只好坐在床边，帮他去拉扯下已经有些凌乱的被子。哪知计南风突然伸手一拉，慕月卿惊呼一声，人已经被计南风抱在了怀里。

慕月卿有些懵，刚想挣扎起来就被计南风的声音给镇住了：“这是补偿，不许动，不然揍你。”

慕月卿对于他的威胁完全没有放在心上，不过她还是轻“哦”了一声，然后就任由这样被计南风抱着了。还补偿呢，这人真是小气。慕月卿心里喃喃，但脸上的笑容却很真。

计南风把头埋在慕月卿的脖颈处，感受着她的温度和气息，很快就又沉沉的睡了过去。

等他再次醒来的时候已经差不多中午了，他是被肚子里一阵咕噜噜的叫声吵醒的，强烈的饥饿感如潮水般涌来，让他浑身无力。他感觉自己的身体像是被掏空了一般，虚弱得连抬手的力气都没有。

他缓缓睁开眼睛，却发现慕月卿不在身边。那一刻，他心中涌起一丝疑惑，不对啊，难道刚刚的一切都是梦吗？不科学啊，他明明都感受到了小女友的柔软了。哼！肯定是趁自己睡过去后又跑了，某些人不乖啊！

他挣扎着坐起身来，摇了摇头，试图让自己清醒一些。然后拖着沉重的身体走向卫生间，开始洗漱。冷水扑在脸上，让他稍微清醒了一点，但饥饿感却丝毫没有减弱。

就在他洗漱完毕，准备去找小姑娘算账的时候，门突然被推开了。慕月卿提着打包的饭菜走了进来，那熟悉的身影和手中散发着香气的饭菜，让计南风的眼睛瞬间亮了起来。有妻如此，夫复何求啊！

吃过中饭后，计南风也没有再继续赖在公寓里，两人闲逛去了公司。

明天是公司搬迁的庆祝活动，虽然这些事都不需要他操心，但作为老板，样子还是要做做的。明天是四月的最后一天，晚上聚会完后刚好放五一长假，大家都可以肆无忌惮的发癫，完美。

苏星宇、杨天还有刘雯、林思思等人都不在，去为明天的公司庆祝做准备去了。公司里旗下艺人汇聚，不管是拍戏的还是唱歌的，前段时间都挺累，这两天刚好可以好好休息一番。

14楼的休闲区，三个剧组的人包括导演都在，其中连同不是风逸艺人的张鸣、冯渊也都混在其中，还有王浩等风逸的歌手也在。

休闲区宽敞明亮，整体装修风格比较简约，但却很舒适养眼。

休闲区的一侧是整面的落地窗，阳光毫无阻碍地洒进来，让整个空间都沐浴在温暖的光辉之中。窗边摆放着几盆生机勃勃的绿植，翠绿的叶子在阳光下熠熠生辉，为休闲区增添了一抹自然的气息。

右边摆放着一组环形的沙发，二十来个人正围坐在沙发上。沙发呈弧形围绕着一个精致的圆形玻璃茶几，沙发的颜色是低调的米灰色，款式时尚舒适，抱枕柔软蓬松。茶几上摆放着精美的茶具和可口的点心，茶香与点心的香气交织在一起。

左边有不少造型独特的休闲桌椅，可供人们单独交谈或小范围讨论。旁边还有一个小型的书架，上面摆满了各类书籍和杂志，供人在闲暇时阅读。

一大帮人就这么明目张胆的摆烂。就算是计南风和慕月卿进来的时候，也没有人要起来为公司做牛马的觉悟。计南风腹诽，这些人过分了，连装装样子的人都没有。

众人一看到计南风和慕月卿，瞬间热闹起来。“南风”、“月卿姐！” “计总”各种打招呼的声音此起彼伏。

刘梦遥眼睛一亮，立刻起身跑过来拉住慕月卿的手，不由分说地就要把她拉走：“月卿姐，快来快来，我们正聊着呢。”

赵倩语也伸手招呼：“别太腻歪了你们，这么多人呢。”

慕月卿俏脸一红，看了眼计南风后，果断的跟着刘玉瑶走了，向着赵倩语她们那边而去。

计南风则是被周涛和张鸣等人喊住，而张鸣他们几人跟赵倩语她们几个女艺人也是相邻的。计南风也没啥好犹豫，直接就在张鸣这位老大哥身边坐了下来。

计南风坐下后，张鸣就开始了他的表演：“你们公司的这几个小子太狠了，你必须给我补偿。”他边说还边看向唐启铭、云泽禹几人。

冯渊也是一脸的菜色，鬼知道他拍这部戏受了多少罪，以前还觉得自己可以在武打行业一骑绝尘，现在他想转去演文艺片了。

被张鸣眼神扫过的几人都是不自然的撇过头去，不敢对视。其实他们也没办法啊，毕竟老板有命令，打戏必须要出彩。况且他们也都收手了，而且张鸣的基础也不错，真没有他表现出来的那么悲惨。

计南风看到张鸣的表情不由的嘴角抽了抽，这老哥影视剧中的演技是公认的，但此时这浮夸的样子真的很让人出戏。

张鸣的动作电影虽然不多，但却也是圈内贴着专业武打动作演员标签的人。所以他在听到张鸣的话后就用满是嫌弃、鄙视的眼神盯着他看。

张鸣被计南风看的有些不自在，心中暗道不好，这小子不好忽悠：“咳咳，你看着我干嘛？你倒是说句话啊。”

“老哥，你刚才但凡把嘴角的笑稍微收一收我都信了，你这笑的、过了。”计南风说这话时，眼神中的嫌弃完全掩盖不住。

“嘿嘿，这么明显吗？”张鸣完全没有一点尴尬的样子，反而笑的很开心。

“你觉得呢？”

......

随后的时间里大家都很放松，并没有因为计南风的到来而扰了他们的兴致。

几个女生那边传来阵阵欢声笑语。刘梦遥和赵倩语等人正眉飞色舞地讲着剧组的趣事，慕月卿听得津津有味，脸上洋溢着开心的笑容。偶尔她也会插上几句话，让气氛更加热烈。

三个剧组的人并没有什么界限，导演之间会相互交流心得，分享着自己对于镜头语言的理解、对于故事节奏的把握以及对于演员表演的引导，在交流中碰撞出思想的火花，为提升各自作品的质量不断汲取着新的灵感。

演员之间也会讨论彼此在表演中的感悟和技巧。探讨不同角色的性格特点和情感表达，互相交流如何更好地融入角色，角色塑造的心得等等。

又或者是无关工作，只是纯粹的吃瓜，分享有趣的事。

休闲区里弥漫着轻松愉快的氛围，阳光洒在每个人身上，仿佛给他们都披上了一层温暖的金色外衣。大家一边喝茶吃点心，一边聊天，享受着这难得的悠闲时光......

下午的时候，王子恒和楚北轩、柳依依也都赶到了，毕竟是股东，这样的热闹还是需要凑凑、露露面的。

这两人其实也有一些打算，对于风逸他们现在是越来越看重，这次过来也想看看有没有跟自己身后的公司相互合作的可能。要是可以，那么他们将会获得更大的利益。

----------------------------------------

第428章 庆祝

风逸的庆祝其实并没有太大的意思，和普通的公司聚餐差不了太多，反正就是吃吃喝喝，再搞几个小游戏、小活动之类的。

活动放在酒店举行，一整层的超大空间足够风逸的两百多人施展。由于公司的搬迁并没有声张出去，所以也没有外人，最多就是张鸣和冯渊等几个剧组跟着来凑热闹的。

华灯初上，城市的夜晚被璀璨的灯光装点得如梦如幻。风逸的全体员工齐聚在豪华的酒店宴会厅，共同庆祝公司的搬迁之喜。

宴会厅的入口处，用鲜花和气球搭建起了一个精美的拱门，五彩斑斓的色彩仿佛在欢迎每一位到来的客人。拱门两侧摆放着巨大的花篮，鲜花的芬芳弥漫在空气中，让人心情愉悦。

走进宴会厅，华丽的水晶吊灯洒下柔和的光芒，如同璀璨的星辰照亮了整个空间。宴会厅的四周，摆放着一张张圆形的大餐桌，餐桌上铺着洁白的桌布，摆放着各种精致的美食和美酒。

在宴会厅的正中央，搭建起了一个巨大的舞台。舞台的背景是一块超大的显示屏，显示屏上播放着风逸传媒的发展历程和精彩瞬间。舞台的两侧，摆放着专业的音响设备，为表演节目提供了震撼的音效。

宴会厅的角落里，还设置了一些休闲区域。有舒适的沙发、精致的茶几和美丽的绿植，吃累了或者玩累了可以在这里休息、聊天，享受这美好的时光。

在休闲区域的旁边，还设置了一个照片展示区。展示区里摆放着风逸传媒的明星们的照片和一些公司的活动照片，让员工们可以回顾公司的发展历程和精彩瞬间。

风逸向来都是一切从简，尽量的减少那些花里胡哨的演讲之类的东西。一句话，庆祝之日，吃好、喝好、玩好。朴素的不像是一个娱乐公司该有的逼格。

计南风他们这个主桌是人最多的，所有风逸艺人加上计南风他们这几个股东，一桌20多人，而他们这一桌也成了最热闹的一桌。

毕竟有周涛和王子恒这样的纨绔在，再加上晨阳和王浩、云泽禹等积极活跃份子，不热闹才有鬼。一群沙雕喝个酒都能吵吵闹闹的，计南风心里吐槽不已。

“峰哥，剧组还要多久结束？”计南风对着隔了两个位置的周耀峰问道。

“5月底吧。”周耀峰思索了下，一个月的时间应该也差不多了。

“哦。”计南风点点头表示知道了。

周耀峰奇怪：“怎么了？”这是嫌弃进度慢了？

“没什么，就是想等你们这里结束，让唐哥他们几人先搞部电影。”

“哦，什么类型的？”周耀峰立马搬着椅子就在计南风身边放下，你要这么说那我可就有劲了。

不止是周耀峰，包括另外两个导演也来了兴趣。他们见周耀峰居然直接搬椅子过去，这么随意的吗？于是两人也一起跑过去凑热闹了。

这让计南风很无语，单独一个周耀峰倒还好，但再加两人，这样是不是不雅？

毛小东和丁木辉见计南风看向他们，两人也略微尴尬，但却还是不准备离开。

“计总，我那剧组都结束半个多月了，你有好的剧本也应该先考虑下我啊。”

“是啊，《开端》也快结束了，最多还有几天就杀青了，你有啥好的剧本可以说说，让我也见识见识。”

他们都这样说了，计南风也不好再多说什么。于是就把自己的想法跟他们聊了下。

因为个人的爱好原因，他心里的重点是动作片，因此他会比较看重几位动作演员。当然，其他影片的剧本他也管够，只不过相比而言，他会更喜欢动作片。

之前听到说天阳跟GACE在合作一部科幻片，说投入了多少多少资金之类的。计南风的第一想法就是科幻哪里有牛叉的玄幻好看，所以他想让唐启铭几人去把《蜀山传》给拍出来。

他的想法虽然有些幼稚，但他是真的想试试用这个去硬碰下对方的所谓巨资科幻。这一部影片在前世的票房并不是很好，但却是得到了广大网友的一致好评。

由于其特效和风格过于超前，当时的观众可能还无法接受，导致票房不佳。计南风就很想把它放到这个世界里试试。

三位导演对于计南风想要拍玄幻特效片时都是有些惊讶，毕竟当前这个市场，国内的特效是真的不怎么样，一个弄不好就是千夫所指。

不过计南风从来都是个头铁的人，先拍出来再说，特效的事到时候总会有人搞定。

除了这些，计南风又跟三位导演聊了些别的后几人才散去......

作为娱乐公司的聚会，自然不会只是单调乏味地吃饭耍闹。一场精彩纷呈的才艺表演节目，为这场聚会增添了无数的光彩与活力。

别的不说，公司里这么多才华横溢的艺人，简直就是一座宝藏。会唱歌的歌手们，那动人的嗓音如同天籁之音，能轻易地触动人们内心最柔软的地方；擅长武术的艺人，他们的身手矫健，一招一式都充满了力量与美感。随便整点活，都能带来令人震撼的效果。

作为公司的第一次庆祝，艺人们也毫不吝啬地展现出自己的才艺。王浩、李川、陆明、朱正华四位歌手，犹如四颗璀璨的明星，每个人都多次登上舞台。

他们用那充满感染力的歌声，征服了在场的每一个人。王浩的歌声深情且充满故事感，仿佛能牵引着人们踏入一个个情感交织的世界，勾起内心深处的回忆与感慨。

李川的嗓音醇厚，充满亲和力，如同一缕轻柔的春风，温柔地抚慰着人们的心灵。

陆明的歌声质朴动人，充满生活的气息，让人沉浸在细腻的情感表达中，回忆起生活中的点点滴滴。

朱正华的演唱高亢有力，充满激情，让人沉浸在浓浓的情感之中，仿佛能冲破一切阻碍，释放内心的豪迈。

此外，唐启铭、杨天、宁素希等人也都纷纷奉献出自己的歌声。就连小天后赵倩语以及平时低调得不像话的慕月卿，甚至是张鸣这个客人还有楚北轩、柳依依都登上了舞台，用他们的歌声为这场聚会增添了一抹别样的色彩。

期间，云泽禹、江悦、程阳等人的武术表演更是将气氛推向了高潮。他们的动作刚劲有力，如行云流水般流畅，让人仿佛看到了古代的武林高手。每一个招式都充满了力量与美感，让人叹为观止。他们的表演不仅展现了武术的魅力，也体现了艺人们的多才多艺。

再加上一些全公司参与的小游戏，更是让整个聚会充满了欢声笑语。大家在游戏中互相竞争，互相合作，增进了彼此之间的感情。无论是紧张刺激的抢答游戏，还是充满趣味的团队合作游戏，都让人们沉浸在欢乐的氛围中，忘却了一切烦恼。

这场聚会，气氛热烈得如同一场盛大的演唱会。这么多明星的演唱和表演，可不比一些单一明星的演唱会好看？

随着楚北轩和柳依依的对唱结束，聚会的热烈氛围如同燃烧的火焰，越烧越旺。

王子恒和周涛两人见计南风从头到尾就没上场过，心中不由的打起了主意。两个纨绔对视一眼后，默契地开口搞事情。

“南风，人家北轩两人都上去表演了，你这东道主就这样老神在在的坐着合适吗？” 王子恒扯着嗓子喊，脸上满是坏笑。

计南风听到这话心里咯噔一声，不好，要遭！这狗日的要坑害自己。

就在计南风快速运转脑袋时，周涛也跟着附和：“对呀对呀，你跟弟妹前不久不是发布了《小酒窝》官宣嘛，今天就给我们来个现场版，让我们也感受感受这甜蜜。”

他们这一喊，其他人也纷纷响应。赵倩语、杨天、苏星宇......随后就是其他桌上的人也开始起哄。一时间，整个宴会厅都回荡着 “《小酒窝》、《小酒窝》” 的呼声。

计南风和慕月卿对视一眼，前者是无奈，后者是害羞。

然而，众人的热情实在难以抵挡，两人拗不过，只能妥协。他们缓缓走上舞台，站在聚光灯下，那画面美好得如同从画中走出一般。

音乐声轻轻响起，计南风温柔地看着慕月卿，他的嗓音低沉而富有磁性，每一个音符都饱含着深情。

“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。

谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹……”

他的目光如同深邃的湖水，紧紧地锁住慕月卿，那眼中的温柔与爱意仿佛能将人融化。

慕月卿的脸上泛起一抹红晕，她的声音清脆悦耳，如同天籁之音。

“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。

然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊，有变化了……”

她微微抬起眼眸，与计南风的目光交汇，那一刻，时间仿佛静止，周围的一切都变得模糊起来，只有他们彼此的存在。

两人的歌声交织在一起，仿佛在诉说着他们之间的甜蜜故事。他们的眼神始终紧紧地锁在一起，那满满的爱意仿佛要溢出来一般。

计南风轻轻地伸出手，慕月卿心有灵犀地将自己的手放在他的掌心，他们的手指紧紧相扣。计南风微微用力，将慕月卿拉得更近一些，他们的身体轻轻靠在一起，感受着彼此的温度和心跳。

唱到副歌部分，他们的声音更加和谐。

“终于找到，心有灵犀的美好。

一辈子暖暖的好，我永远爱你到老……”

他们的脸上洋溢着幸福的笑容，那笑容如同春日的阳光，温暖而明亮。他们的眼神中充满了对未来的期待和憧憬，仿佛在告诉对方，他们将一起走过每一个美好的日子。

计南风和慕月卿完全沉浸在歌曲中，忘记了周围的一切。他们的手牵在一起，随着音乐轻轻摆动。他们的歌声充满了温暖和幸福，让整个宴会厅都弥漫着爱的气息。

台上的两人甜甜蜜蜜，台下的人个个咬牙切齿。他们恨不得抽自己几下，没事瞎几把起什么哄。而更多的人是眼含杀意的看向王子恒跟周涛两人，都怪这两个纨绔，好好的大餐不香吗？非要拉着大家吃狗粮。

不说大厅的同事了，就是他们这个主桌上的人就基本都脸色不太好，一个个都眼神无比幽怨的看着他们。喝酒就好好喝酒，没事去招惹他们两个干嘛？台上两个五行缺德不知道吗？

王子恒和周涛也感受到了阵阵杀意，同时心里也是酸的不行。他们只是不想看着计南风这么轻松，结果人家反手就塞你满嘴狗粮，这一把血亏。

----------------------------------------

第429章 短10cm

离那一场聚会已经过去了几天，没有了第二天要上班的顾虑，个个都玩的很疯。这也导致了后面大部分人都是被拖回去的。

其中王子恒、周涛、楚北轩、晨阳等积极分子尤为凄惨。当时桌上会喝酒的基本都有7分醉了，却唯独唐启铭和江悦两人依旧面色如常，这让王大少几人都觉得是自己待客不周了，于是几人就对着这两人猛灌。

也不知道这两货是哪里人，嘴上说着不会喝，够了够了，但那酒到嘴里好像都是白开水一样，就很离谱！反正最后的结果就是这几个叫嚣最凶的先后都趴的很安详，而那两人在散场时还能一手一个的帮着把趴下的人丢到车上去。

计南风一直都忘不了唐启铭搬运了几趟后口渴的景象，抓着还剩下半瓶的茅子当饮料喝。看到那一幕的计南风当时就懵了，立誓要跟着这位大佬好好的修行几年。他当时心里就只有一个念头，这挂逼绝对是用内力把酒逼出体内了。

也是因为这事，他第二天一醒来就跑去跟唐启铭和江悦套近乎。可是后面连续几天下来都毫无所获，直到计南风都快把两人的工资和片酬都扣光了他们都愣是没有承认。

计南风仰天长叹，看来自己是真的与修炼或武道无缘了。

唐启铭跟江悦两人被计南风堵怕了，半夜偷偷的就溜回了剧组。五一期间，群里那么热闹，两人也都不敢露头。

计南风眼看自己与另一个层面无缘，颓废了两天。最终还是接受了自己的平凡，决定好好的当个普通人。随后的时间里跟小女友开始为小别野布置起来。

期间两人去过小别墅几次，所有的东西都已经齐全，他们现在做的无非就是些小装饰自己来搞。

而其他人也都散了，公司都放假了，王大少也不想多待，人都没了，装的再厉害也没啥意思。楚北轩两人则是在第二天就回去了，婚期将近，他们要忙的东西还很多。

风逸的第二部影视作品也已经完工，现在在宣传阶段，大概在5月下旬上映。以前没有条件，只能单靠在华博上吼两下。现在不一样了，线上线下都一把抓。

黄远彬、何婉晴、吴渊还有丁木辉等人这段时间就准备好了各项线下宣传事宜。这让黄远彬、何婉晴这两位之前被封杀了的人很是激动，这是他们复出后的第一个作品，两人打起12分精神。

吴渊这个已经40出头的新人自然更加卖力，蹉跎了这么多年，好不容易等到的机会，他自然是要抓住。

午后，“澜庭雅居”别墅区。

计南风跟慕月卿两人在自家小竹林的凉亭中休息。阳光透过层层叠叠的竹叶，洒下斑驳的光影。微风轻拂，小竹林沙沙作响，让人忍不住的静下心来，一种安逸自在的心境油然而生。

这是计南风脑海里最理想的摆烂养老地。“穿篱绕舍碧逶迤，十亩闲居半是池。食饱窗间新睡后，脚轻林下独行时。”嗯！还差个池塘，不然就更完美了。

小竹林的凉亭中，计南风和慕月卿相对而坐，静静地趴在桌子上，姿态慵懒而惬意。

计南风的侧脸枕在自己的手上，眼睛半眯着，神情放松，嘴角似乎还带着一抹若有若无的微笑。他能感觉到微风轻拂脸颊的温柔触感，让他的内心无比宁静。

慕月卿则微微歪着头，目光温柔地落在一旁的计南风身上。她的发丝在微风中轻轻飘动，几缕发丝俏皮地垂落在脸颊边，更增添了几分柔美。阳光洒在她身上，带来丝丝温暖，仿佛整个世界都在这一刻变得柔软起来。她沉浸在这慵懒的氛围中，感受着时间的缓缓流淌，心中满是安宁。

他们静静地趴在那里，时间仿佛凝固。阳光洒在他们身上，为他们勾勒出一幅美丽的画卷。计南风的轮廓在光影中显得更加深邃，慕月卿的美丽也在这一刻被无限放大。他们的身影与周围的小竹林融为一体，成为了这自然美景中的一部分。

“我们搬过来吧？”计南风的声音不急不缓，依旧半眯着眼睛趴着，还带着些懒散。

对于这里的一切他都满意到了极点。安静、舒适，好像所有的东西都是他想要的那样美好。

听到这里，慕月卿竖起脑袋，下巴抵在手臂上，眼睛里满是欣喜，她对这里的喜欢不亚于计南风。

“好啊！”慕月卿的声音清脆悦耳，但马上又皱起了眉头：“这样会不会不好？”

计南风也竖起脑袋看向她，眼神中充满疑惑：“怎么不好？”

慕月卿微微垂下眼眸，几缕发丝在微风中轻轻摇曳，她的声音轻柔却带着丝丝犹豫以及不确定。

“就是......就是...还没有结婚，这样会不会不好？”

有些地方有这样的习俗，没结婚之前你可以上门做客，但却不能长住。这是她在炫音上刷到的，所以她才会纠结。

计南风无语，还以为是什么问题呢，当即没好气道：“不好的毛，我们不都住好久了吗？再不行就等民政局上班了我们去把证给领了。”

慕月卿听完陷入沉默，好像是这么个理，那自己刚才在纠结什么？

“好了，这两天把东西置备齐全，我们就搬过来，早住早享受！”

“哦......”

小竹林的凉亭中，计南风和慕月卿再度陷入了安静。微风依旧轻柔地吹拂，竹叶依旧沙沙作响。偶尔有一只鸟儿飞过，清脆的鸟鸣声更增添了几分生机与活力。

计南风悠闲的哼着曲调，《平凡的一天》在这种时候简直绝配，那轻柔的旋律与周围的环境完美融合。微风轻柔地吹拂着竹叶，沙沙作响，仿佛是在为这首歌打着自然的节拍。每一个音符都如同轻盈的羽毛，飘荡在宁静的空气中。

“咦！前几天楚哥是不是叫我们提前几天过去？”计南风像是突然想到了什么。

慕月卿愣了下，随后开口道：“嗯，说是伴郎伴娘团都要先过去试装之类的。”

“我当时不是拒绝当伴郎了吗？”计南风仔细回忆着某些片段，这是楚北轩趁他喝的差不多的时候再次提出的，这时候去想有些不太确定。

“嗯，但后来又答应了。”慕月卿此时看向计南风的眼神有些怪怪的。

“还有这事？”计南风惊诧的直接坐直了身体，眼中满是不可思议。不应该啊，自己是个原则性很强的人，既然一开始就拒绝了，后面没有理由会答应啊。

慕月卿依旧趴在桌子上，但眼神中已经慢慢的多出了一些嫌弃，脸上也变得面无表情。

“他给你灌了半杯酒，然后你就拍着胸脯保证一定去了。”

计南风瞪大了眼睛，满脸的难以置信。他努力回忆着当时的场景，却怎么也想不起来自己竟然会因为半杯酒就轻易改变了主意。

“你没骗我？我这么草率吗？” 计南风依旧觉得自己不会做出这么没有原则的事来。

但慕月卿却是很认真的看着他点头，表示没有骗他。

计南风顿时感觉眼前的风景都不好看了。长吁短叹了好一会后，他的眼睛突然一亮。答应了又怎么样，自己非要掐点过去他还能来抓自己不成？况且酒后的胡话怎么能当真？

计南风感觉自己又支棱起来了，心中畅快无比。这把边上的慕月卿看的满头雾水，这人刚刚不是还一副生无可恋的样子吗？怎么突然就变了？慕月卿满眼疑惑的看着他，想知道这人心里又在经历什么样的反转。

计南风也感受到了小女友的疑惑，他笑嘻嘻的把自己的想法告诉了她：“我不去，他能把我怎么样？”

慕月卿听完盯着计南风看了好久，脑海里也浮现出了那天的画面。嘴角不由自主的扯了扯，眼神中尽是同情之色，脸上也出现了不正常的红晕。她微微咬着下唇，欲言又止，似乎有些不忍心，又似乎是说不出口。反正就很复杂！

“那个…… ” 慕月卿的声音有些犹豫，像是在纠结着什么：“其实......其实你当时还说了句话......”

计南风忽然有种不好的预感，而且非常强烈，他感觉后面的话就是来锤他的。但人天生的好奇心让他还是问出了口：“我还说了什么？”

慕月卿深吸一口气，努力让自己平静下来：“你当时说，要是不去帮忙就是......就是小狗。”

说完后慕月卿盯着计南风看，希望他能识趣点，见好就收。不过想到当时他说这话时慕月卿的嘴角还是染上了笑意。

计南风听完后松了口，还好，不是什么大事：“没事，小狗当惯了，多一次也无所谓。”计南风的语气轻松，完全没有了刚才的紧张。

慕月卿叹了口气，果然，这人就是这么不知好歹。这倒是让她有些犯难了，有些话她是真的不太好意思说出口。

“你...你还说了不去...短...短10cm。”慕月卿低着头，俏脸快速的泛起了红晕。心里不断的对自己说，已经是过来人了，没什么好害羞的......

计南风瞪大了眼睛，嘴巴微张，满脸的惊愕。他感觉天都要塌了，自己不是一直都酒品很好的吗？怎么会说出这种混账话。虽然按自己的资本，少个10也无所谓，但男人的尊严岂容践踏？

小竹林的凉亭中，气氛一时有些凝滞。计南风呆呆地坐在那里，耷拉着脑袋。微风依旧轻柔地吹着，竹叶沙沙作响，可此时这声音在计南风听来却仿佛带着一丝戏谑，像是在嘲笑他酒后的荒唐。

阳光透过竹叶的缝隙洒下，斑驳的光影在地上摇曳，却无法照亮计南风此刻灰暗的心情。唉声叹气声不绝，就很烦！

计南风本就是个能坐着就绝不站着且喜欢安静的懒人。伴郎，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？特别是楚北轩这种顶级太子爷的婚礼，可知道意味着啥？

意味着要在婚礼前后忙碌奔波，各种繁琐的准备工作和仪式流程，特别是有可能要接待、招待宾客等，计南风感觉自己都要麻了。自己一个圈外人，应该不至于让自己去接待吧？

也不一定，这大少爷第一次说的时候就是这么安排的。计南风越想就越觉得事情太过严重，这踏马自己一个一天起码睡12小时，坐11个半小时的人，你让我去给你当服务员？我还不如给自己捅一刀躺医院吹空调玩游戏来的实在。

慕月卿见计南风一脸便秘的样子，心中暗自好笑。在幸灾乐祸的同时又有点不忍心，这人什么脾性她还是知道的，这事对他来说绝对是个大挑战。

慕月卿手托香腮，静静的欣赏着计南风的变脸表演，不用多说，这人此时心里肯定有不知道多少个剧本在上演。

“你想这么多有用吗？最终还不是要去的？”慕月卿看着纠结不已的计南风显得有些无语。

这人平时看着似乎不着调，嘴毒得很，时不时就会冒出几句让人想要暴打他的话来。整天一副市侩懒散的样子，没个正形。但是，只有真正了解他的人才知道，对身边朋友的事他从来就没有不管不顾过。

虽然他嘴上总是抱怨，嫌弃麻烦，可每当他们有困难时，他总是第一个伸出援手，尽自己最大的努力去帮忙。怎么说呢，怨种兄弟或者说损友，都很贴切

就像这次，别看他对当伴郎这件事浑身抗拒，嘴上千不情万不愿。但真到了时间他不还是乖乖的一切照做？

平时跟苏星宇、周涛、王子恒等人在一起时，他总是嫌弃和作妖，但心里却把这些人看的比什么都重。别说是这些人了，就是公司里的那些熟悉的人他也都放在心上。

慕月卿看的出来，计南风是个喜欢安静的人，但他更怕孤独！他不喜欢热闹，但如果是跟朋友在一起，他本身就是热闹。

计南风听到慕月卿的话时明显愣了一下，他的第一反应是为什么最终非要去？躺着不好吗？额！好像是有那么点不好，结婚乃是人生大事。算了算了，去吧去吧，杀不死我的终将让我变得更加强大。

“咳咳，他都这么低声下气的求我了，我就勉为其难下吧！”计南风说这话时一脸的无奈，还摆出一副心不甘情不愿的样子来。

慕月卿白了他一眼，轻声吐槽道：“傲娇怪！”

计南风对这话没有一点不好意思，但也不想再继续这个话题。他突然想到了一些东西，似乎可以安排一下。

“我们去看电影不？”计南风兴致高涨道，声音里充满了期待。

“你是说？”慕月卿似乎也来了兴趣，眼睛里闪过一抹亮光。

“对啊。”

“好。”

......

计南风给东皇的那部剧历时这么久后终于在5.1档上映了，当时计南风还华博给做了宣传。只不过前几天因为对武道的疯魔导致他都把这事给忘了，正好现在空，去瞄一眼也不错。

下午3点，计南风跟慕月卿两人来到距离较近的影院。下午场好啊，看完去吃饭，吃完后可以跟小女友探讨下生命起源等话题，完美！

影院大厅里人来人往，热闹非凡。巨大的电子屏幕上滚动播放着各种电影的预告片和上映信息。

计南风抬头看了看屏幕，心中对即将观看的电影充满了期待。《无间道》，在前世这部电影可是被称为经典之作，饱受广大网友的好评，也不知道在这个世界会怎么样。

他们买好了票和爆米花、饮料等零食，走进了放映厅。放映厅里灯光昏暗，已经有不少观众提前入座。计南风和慕月卿找到自己的座位坐下，静静地等待电影开始。

随着灯光逐渐暗下，电影《无间道》正式开始。首先出现在屏幕上的是一片黑暗，接着低沉的音乐响起，字幕缓缓浮现。观众们都安静下来，沉浸在电影的氛围中。

电影的故事背景设定在一个充满黑暗与争斗的港区。这里黑帮横行，警方与黑帮之间的斗争从未停止。

影片的主角之一是陈永仁，由演技精湛的刘耀辉饰演。刘耀辉是港区一位备受瞩目的实力派演员，他以其深邃的眼神和细腻的表演著称。陈永仁是一名警方卧底，被派入黑帮组织中收集情报。他在黑帮中历经磨难，却始终坚守着自己的信念。

另一位主角是刘建明，由帅气且富有魅力的张宇轩饰演。张宇轩在港区娱乐圈也是一位极具人气的明星，他的形象多变，演技扎实。刘建明是黑帮安插在警方中的卧底，他在警队中步步高升，却始终活在内心的挣扎之中。

电影的剧情紧张刺激，充满了悬念。陈永仁和刘建明在各自的阵营中小心翼翼地隐藏着自己的身份，同时又试图找出对方。他们在一次次的交锋中，展现出了高超的智慧和勇气。

影片中的一场场精彩的对手戏让观众们看得如痴如醉。陈永仁与刘建明在天台的那场对决更是成为了电影的经典场景。两人面对面站着，眼神中充满了复杂的情感。

陈永仁质问刘建明：“我以前没得选择，现在我想做个好人。”

刘建明则回应道：“好啊，跟法官说，看他让不让你做好人。”

这段对话深刻地揭示了两人内心的矛盾和挣扎。

观众们被电影的剧情深深吸引，整个放映厅里鸦雀无声。只有电影的音效和演员们的精彩表演在空气中回荡。

计南风也全神贯注地看着电影，熟悉的剧情陌生的面孔给了他不一样的感觉。不得不承认，演员的演技和影片的制作都是一流，怪不得要花这么长的时间。

慕月卿也因为精彩的剧情而沉浸其中，各种紧张、复杂的情绪拉满。连之前看电影时最受宠的快乐水和爆米花都被冷落了。

陈永仁在黑帮中的日子充满了危险与挑战。他不断地周旋于各种黑帮人物之间，小心翼翼地收集情报，却又不能暴露自己的真实身份。

刘耀辉将陈永仁的坚韧、勇敢和内心的挣扎演绎得淋漓尽致。他的每一个眼神、每一个动作都传达出了角色的复杂情感。

而张宇轩饰演的刘建明同样令人印象深刻。他在警队中看似风光无限，但内心却时刻被恐惧和愧疚所折磨。他一方面要努力隐藏自己的黑帮卧底身份，另一方面又在与自己的良心作斗争。

张宇轩通过细腻的表演，将刘建明这个角色的矛盾心理展现得入木三分。

随着剧情的推进，观众们仿佛也被带入了那个充满黑暗与争斗的港区。他们为陈永仁和刘建明的命运担忧，为他们的每一次选择而紧张。电影中的每一个场景都充满了张力，让人仿佛身临其境。

随着电影的推进，剧情越来越紧张。陈永仁和刘建明之间的斗争也进入了白热化阶段。在一次关键的行动中，陈永仁发现了刘建明的真实身份，但他却陷入了绝境。刘建明为了保住自己的地位，决定对陈永仁下手。

就在陈永仁命悬一线之际，警方及时赶到，解救了他。然而，陈永仁的身份也彻底暴露，他不得不面对黑帮的追杀。在最后的决战中，陈永仁展现出了非凡的勇气和智慧，与黑帮展开了一场惊心动魄的战斗。

电影的结局充满了悲剧色彩。陈永仁最终牺牲了，但他的精神却永远留在了人们的心中。刘建明虽然活了下来，但他却陷入了更深的内心挣扎之中。

当电影结束，灯光亮起时，观众们都沉浸在电影的情绪中，久久不能平静，散场的时候一个个还在谈论着电影的精彩。

现场的电影市场确实已经太久没有出现过这样高质量的电影了。在这个充斥着商业片和快餐式影视作品的时代，这部电影犹如一盏明灯，让观众眼前一亮。

----------------------------------------

第430章 圣体大成

五一假期悄然过去，生活又渐渐回归到日常的节奏。街道上的行人脚步匆匆，仿佛还带着一丝对假期的留恋。

本是平平无奇的上班日子，网络上却因为一本小说掀起的无边浪潮。

《遮天》在经历过黑暗动乱后，大世之争又进入了火热化，后面更是出现了地府、神组织、不死天后建立皇庭，砍柴老人建立道宫，各方势力征战不断，各种恩怨阴谋也逐步揭开。

期间也出现了不少让人无法忘记的盖世英豪。其中最让人无法释怀的应该是天皇和帝尊手下的第一神将吧，因为他们的出现而诞生了新的境界概念，另类成道者。两个临死前要去平掉一个生命禁区的无敌天骄！

而今天则是圣体大成的日子，从中午那一章出去后，《遮天》的千万大帝就疯批了。

这几天的剧情是天庭的部众被禁区的人追杀，死了不少老兄弟，有些战部彻底消失。书迷也因为天庭的遭遇心中都憋着一股气。此时可叫板无缺大帝的圣体终于大成，这成了他们的宣泄口！

从中午的更新后，千万书迷一往无前，带着要创飞全世界的经天伟力嘎嘎乱杀。新章节更新后不到一小时，书评区崩坏；不到两小时，华文网论坛服务器也崩塌了。

此时，京都华文网大楼。

林辉在办公室里如热锅上的蚂蚁般焦躁地踱步，额头上冒出细密的汗珠。

从《遮天》上传开始，华文网的服务器就进行过了不下五次的升级。每次的岌岌可危他们都安全度过，可今天竟然直接崩坏了，还不止是书评区，连论坛都一起。

他也不是不知道《遮天》的能力，只是崩坏服务器是不是太夸张了点？起码网文行业发展了这么多年他从来没有听说过。

这也就导致了他更加着急，华文网好不容易借着《遮天》坐稳行业老大的位置，现在却被崩坏了服务器。开什么玩笑？知道的人会说是小说牛逼，不知道的人还不逮着华文网骂上天？

有先例倒还好说，这踏马的自己开创这样的先例谁信啊？想想《遮天》的千万大帝，林辉此时就感觉有些头皮发麻，心都凉了半截。他已经能想象到华文网被骂被嘲笑的画面了。

他时不时望向电脑屏幕，那混乱的页面和报错信息让他的心揪得更紧，这等待的每一秒都是无边的煎熬！

而事情也如他想象的一样，圣体大成连带着华文网都被带上了热搜。虽然此时的热搜词条还比较靠后，但登临热榜只是迟早的事。

华博上，一个词条正以惊人的速度抢占热点并迅速向上攀升。#圣体大成，崩坏华文网服务器#的这一词条犹如脱缰的野马，在众多话题中脱颖而出。

还不到一个小时的时间就有了十多万的评论留言，除了庆祝圣体大成外就是骂华文网的。没办法，此时的《遮天》迷就像是无家可归的流浪儿，而华博上现在有个临时的家他们当然蜂拥而至了。

“卧槽卧槽，终于踏马的大成了，看得我热泪盈眶。”

“华文网也太拉垮了，配不上《遮天》，这样的重大时刻居然废了。”

“圣体大成，天庭再也不用苟了，我看哪个禁区敢大声说话。”

“京都众大帝联手发来贺电，庆贺小叶子圣体大成。”

“这不得先灭了霸体一脉再说？然后再去禁区砍上两狗头。”

“黑皇：楼上的等着，我这就从服务器冲出来。”

“华文网行不行啊？都过去快两个小时了，还没恢复。你们技术吃屎了吗？”

“终于迎来叶黑的时代了，不容易啊，天庭差点就没了。”

“聚将，擂动战鼓，竖起大旗，召唤我天庭大军归来！”

“华文网站出来挨打，妈的，老子重新构架个服务器都不要这么久。”

“我天庭终于可以重现人间了！随机吃两个杭城人庆祝下。”

......

不止如此，还有不少的大V也在不嫌事大的犯中二病。其中就有大纨绔王子恒，这家伙平时都是在书评区浪，但是今天的书评区都嘎了，他也只能在华博上吼两声发泄下激动的情绪。

“卧槽，叶黑终于支棱起来了，圣体大成，盲猜后面就是跟禁区开战。《遮天》千万大帝呢？随本少爷横扫禁区去。另外，华文网你们到底行不行啊？不行的话早点说，别耽误我们平推禁区！”

计南风对于圣体大成造成的轰动还是挺满意的，但对于王某人的中二他就觉得没眼看。好歹都二十好几的人了，就不能正常点？再这么下去，亿鸿这么大的产业兄弟也只能吃点亏帮你打理下了。

计南风的想法一点都不影响什么，别看王大少的华博中二，但下面附和的人比比皆是。一个个都跟打了鸡血似的，嗷嗷直叫！而且像王子恒这样的中二大V还不少，就挺让人无语的。

有了这些沙雕的带动，“圣体大成”的热度节节攀升，在随后的一个多小时里直接登上热搜榜前20的位置。

在《遮天》的热度如火箭般蹿升 之际，其他网文作者们看着这一幕，心中可谓是五味杂陈。

看着自己那冷清的书评区和少得可怜的讨论热度，再对比《遮天》引发的轰动，眼中满是嫉妒。凭什么他的小说就能这么火？服务器都被搞崩了还能上热搜。

看着华博上《遮天》的粉丝们激情澎湃地讨论着剧情，而自己的作品却无人问津，他们除了酸还是酸。其中不乏一些成名的作者，但跟计南风一比，他们觉得自己什么都不是了。

还有一些新人作者，本就渴望着能在网文世界里闯出一片天地，看到《遮天》的成功，心中既羡慕又嫉妒。他们纷纷在作者群里吐槽：

“《遮天》也太猛了吧，这让我们这些新人怎么活啊？”

“老六不也是新人？别说你们了，我们这些写了十多年的都要没饭吃了。”

“什么时候我们的作品也能像《遮天》一样火起来呢？”

“你什么时候能写的他那么骚了，你就能火。”

“他跟我们不一样，我们还在先天、筑基，人家就已经苦海、命泉了。”

“唉！比不了啊，极道帝兵一出，谁还看我们的仙剑，神剑，我自己看了都想吐。”

“你们聊，我去参加《遮天》剧情讨论了。”

“别跑，我也来。”

......

《遮天》这一波影响的可不只有网文界，娱乐圈中有不少明星都在卖力的积攒热度，想要上个热搜。

前段时间因为华央的关系一个个都憋坏了，现在危险解除，虽然不敢过分营销，但正常活动、上上热搜还是没问题的。况且他们也不是没事找事，都是为了影视宣传或者发歌准备、节目活动等等。

原本的热度还不错，引出了不少话题。但到下午的时候，他们的热度明显下降了很多。等他们跑华博上去看的时候都懵了。

圣体大成是什么鬼？崩坏华文网服务器又是什么鬼？点进去仔细的看了看，哦，是计南风，那没事了！众多明星和团队看到这里也只能自认倒霉，怎么就跟这个煞星给撞上了。

一位正当红的流量小生，原本准备公布自己新接拍的一部大制作电影。他的团队精心策划了许久，准备借着这个机会吸引粉丝的关注和追捧，提升他在娱乐圈的地位。然而，现在华博上全是关于《遮天》的讨论，他的消息根本无法引起足够的关注。这位小生的经纪人急得直跺脚。

一位实力派女演员，刚刚在一部热门电视剧中有着出色的表现。她原本打算在今天发布一些幕后花絮和自己的拍摄感悟，吸引观众的好感和认可。可是，现在大家的注意力都被《遮天》吸引走了，她也只能无叹气。

一位刚出道不久的新人歌手，发行了自己的首张专辑。他和他的团队渴望通过上热搜来打开知名度，让更多的人听到他的音乐。然而，在《遮天》的强大热度面前，他的努力显得微不足道。

娱乐圈的竞争向来激烈，上热搜对于明星们来说至关重要。它不仅可以带来更多的关注和粉丝，还能为他们带来更多的商业机会和资源。而今天，《遮天》的热度让他们的计划全部落空。

其中GACE娱乐和天阳也一样恼火无比，自从风逸的新电影《无名之辈》开始宣传的时候，他们就一直在跟着，两大公司手上都压着影片在等待狙击。

风逸在努力宣传的时候，这两个公司也没有闲着，他们的资源渠道都比风逸强大，在宣传方面自然是更有优势。这几天他们的宣发已经有了明显的话题，近两天他们也在加大推广。

但这时候，计南风的一本破小说直接跑上了热搜，你就说难不难受。

华文网的服务器一下午升级了两次，然后又崩了两次，这水货东西直接把《遮天》的话题送上了榜首。计南风看的相当无语，最后在林辉的苦苦哀求下，还不得不下场安抚广大书迷。

林辉在这一天可谓是经历了一场最强天劫。从下午开始，技术团队就马不停蹄地进行着服务器的升级修复工作。

林辉一开始就知道单独的修复是没有用的，所以他直接就是在原有的基础上进行升级。而事情也很顺利，如愿的把华文网的服务器成功升级。

但是新升级的服务器并没有让林辉开心多久。在华文网公布问题解决后不到20分钟，服务器再次陷入了危机。各种报错信息不断弹出，书评区和论坛又一次陷入了混乱。

林辉整个人都麻了，简直离离原上谱。他现在很想找个安静的地方抽一根，但他没的选。

技术团队再次进行升级。然而，命运似乎在和他们开玩笑，第二次升级后的服务器依然没能承受住书迷们的热情。又一次，服务器崩塌了，那混乱的页面仿佛在嘲笑他们的努力。

此时，《遮天》的话题在网络上如同风暴一般迅速蔓延。书迷们的愤怒和不满情绪也达到了顶点，各种抱怨和质疑嘲笑声充斥着网络。

林辉已经绝望了，他就想知道踏马到底需要什么样的服务器才能稳住当前的局面。这时候他只能找外援了，除了找技术大拿外，他还得找找他的活爹手下。

没办法，这事现在已经闹的太大了，必须要有人来安抚下广大书迷。而能够做到的除了他的活爹手下计南风还有谁有这个本事呢？

他在电话里苦苦哀求道：“计总，现在只有你能帮我们了。服务器的问题我们正在全力解决，但书迷们的情绪必须先稳定下来。求你帮帮忙，安抚一下他们吧。”

计南风接到电话时，也是相当无语。他没想到华文网的服务器会如此不靠谱，一下午崩了两次。但看着林辉那绝望的样子，他又于心不忍。毕竟他的这位便宜领导对他还是很不错的，逢年过节的礼物就没少过。

最终计南风还是发了条华博，又承诺会加更补偿，这才让华文网逃过被骂上天结局。

----------------------------------------

第431章 伴郎伴娘团

微风轻拂，阳光洒落在大地上，带来丝丝温暖。天空湛蓝如宝石，洁白的云朵像棉花糖般飘浮着，变幻出各种奇妙的形状。

街道两旁的树木郁郁葱葱，嫩绿的叶子在阳光的照耀下熠熠生辉。微风拂过，树叶沙沙作响，仿佛在演奏一首欢快的乐曲。花朵们争奇斗艳，红的像火，粉的像霞，白的像雪，把整个城市装点得如诗如画。

公园里，绿草如茵，像是给大地铺上了一层柔软的地毯。湖边，垂柳依依，柳枝轻轻拂过水面，荡起层层涟漪。湖水清澈见底，鱼儿在水中欢快地游来游去。远处的山峦连绵起伏，在阳光的映照下，呈现出一片翠绿的景象。

楚北轩跟柳依依的婚礼近在眼前，计南风跟慕月卿也如约的提前了几天前往港区做相应的准备。

计南风为了当好这次的伴郎已经在家躺了好几天，美其名曰“充电”！慕月卿看着无精打采的计南风一阵无语，起码她看不出这是充完电后该有的状态。

杭城机场，两人低调的在角落的位置坐着。计南风在手机上玩游戏，慕月卿则是捧着手机看小说。只不过她不是在网站上看，而是用手机自带的文档阅读器。计南风把剩下的章节全都弄好发给了她，让她享受下超超级VIP的待遇。

广播里传来登机的通知，计南风和慕月卿站起身来，拉着行李箱走向登机口。他们随着人群登上飞机，找到自己的座位坐下。

几个小时后，飞机降落在港区机场。他们走出机场大厅，感受着港区温暖的阳光和带着海洋气息的微风。这是计南风第二次来港区了，似乎心里也没什么特别的感受。

机场外有人接送，酒店什么的也不需要他们操心，这些东西楚北轩都早就安排妥当。

两人在酒店刚休息一会就接到了楚北轩的电话，说要他们去试装。这种有钱人的婚礼，伴郎伴娘的穿着可不能随便、马虎........

作为伴郎伴娘，在婚礼上扮演着重要的角色，他们的穿着不仅仅是为了美观，更是对新人以及这场盛大仪式的尊重。

一场精心筹备的婚礼，每一个细节都经过了深思熟虑。从场地的布置到仪式的流程，从新人的礼服到宾客的着装要求，都是为了营造出一个完美的氛围。

伴郎伴娘作为与新人最亲近的人之一，他们的穿着需要与婚礼的主题和风格相契合。如果随便穿着，可能会破坏整体的协调性，让婚礼的画面显得不那么和谐。

而且，婚礼上会有众多宾客出席，伴郎伴娘的形象也代表着新人的品味和社交圈子。穿着得体、大方，不仅能展现出自己的良好素养，也能为新人增添光彩。

此外，伴郎伴娘在婚礼过程中会参与到许多环节，如迎亲、仪式主持、敬酒等。合适的穿着能够让他们更加自信地履行自己的职责，也能让他们在整个过程中更加舒适自在。

计南风在飞机落地后就做好了这几天会被折腾的心理，所以这时候他也很听话的接受安排。

“唉！不当人啊，才刚下飞机，也不知道先让休息下。”计南风叹息一声，嘴里不满嘀咕道。随后才收起手机，起身对着站在落地窗前看风景的慕月卿开口：“走吧，去试装了。”

“哦，走吧！”慕月卿看着计南风的样子感觉好笑，表面上似乎是迫不得已，为了完成任务，私底下却在网上查看伴郎的注意事项。男人，呵呵！

两人走出酒店大门，一辆黑色的豪华轿车早已等候在那里。司机看到他们出来，立刻下车打开车门，恭敬地请他们上车。计南风和慕月卿坐进车内，车子平稳地驶向试装的地点。

不一会儿，车子停在了一座装修精美的建筑前。等他们走进去后才发现里面已经站着一些人，其中就有其他的伴郎伴娘。

这里大概有20来人的样子，看来是有些人还没到，按照楚北轩说的伴郎伴娘团各15人。其中有明星艺人，也有一些二代名媛。

计南风和慕月卿刚走进店内的时候，就听到一道熟悉的声音传来。

“月卿，计南风。”

两人朝着声音的方向看去，只见凌嫣然正向着他们走来。

凌嫣然这么一叫，也引起了其他人的注意，霎时间大部分人的目光都看向两人。基本上在圈子里的人就不会对这两人陌生，圈子外的人一般也都听说过他们。特别是前不久两人官宣后引来的风波，堪称娱乐圈的至暗时刻。

慕月卿在看到凌嫣然时，不由的嘴角勾起了一抹笑容，随后她也向着凌嫣然走去：“嫣然姐。”

计南风正要过去的时候就被人一把勾住了肩膀：“你小子终于来了。”

计南风一惊，好在声音听着熟悉，不然就应该给他来个侧身摔了。转过头一看，果然，是社会你王少。

“你什么时候到的。”

“前几天吧。”

“有钱捡？”

“我需要吗？”

“也是。”

就在两人叽叽歪歪的时候，楚北轩跟柳依依也走了过来。楚北轩身着笔挺的西装，帅气逼人，柳依依则穿着一袭优雅的白色婚纱，美丽动人。他们脸上洋溢着幸福的笑容，让周围的人都能感受到他们的喜悦。

“南风，月卿，你们来了。”

“嗯，楚哥，依依姐”计南风点点头，随后丢开王子恒搭在自己肩膀上的爪子。玛德，大庭广众之下，一点形象都不注意，有机会找老王去说道说道，他不管的话我来帮他管。

慕月卿也轻声跟两人打着招呼，目光落在柳依依身上，每个女孩子都有一个婚纱梦，她也不例外。看着柳依依那身洁白如雪的婚纱，慕月卿的眼神中流露出羡慕与憧憬，下意识的就把视线转向了计南风。

计南风似有所感，迎上慕月卿的目光。他虽然不懂风情，是个直男，但在这种环境气氛下，再傻也能读懂小女友眼中的期待。看着楚北轩跟柳依依两人，计南风想着自己是不是也该准备准备了。

这时，周围的其他人也纷纷围了上来。大家脸上都带着友好的笑容，眼神中充满了好奇和期待。

楚北轩和柳依依也想起了什么，对着计南风和慕月卿说道：“南风，月卿，来，我给你们介绍一下其他朋友。”

说着两人就开始为他们介绍起了其他伴郎伴娘，这里的都是两人的好友，相互介绍认识下很有必要。

计南风和慕月卿对这些人也不是完全不认识，相反大部分都知道，只不过是没有相互结识过罢了。这些人里有港区的，也有内地的。有大龄的，也有年轻的，但基本都是单身狗，反正都是没有结婚的才能担任伴郎伴娘！

----------------------------------------

第432章 试装

一番介绍之后，众人也算是有了认识，有两位顶级大少的保驾护航，在场的也没有谁那么不开眼，整个场面显得无比和谐，友善。

“好了，你们俩先去看看服装。”楚北轩见差不多了，就先让两人去试装，聊天打屁有的是时间。但试装不一样，要是不好搭配或者尺寸不行还要抓紧时间去整改。

“走，小月卿，我也没选好，刚好我们一起。”林嫣然拉着慕月卿的手就往一个方向走。她也刚到不久，本来还在挑选着，是听到柳依依说慕月卿要到了才出来等的。

慕月卿回头看了眼计南风，随后就跟着林嫣然走了。柳依依也紧随其后。

“我也去，等等我。”

“这么漂亮的小丫头，我也要看看。”

于是慕月卿的试装就多了几个伴娘围观者。其实不算，因为很多人也都没有选完。这次的婚礼会用到好几套服装，所以这个试装环节可不会简单到哪里去。

每一套装扮都需要跟新郎新娘的着装搭配，和谐。现在人还没到齐，可以先给确定下款式尺码等。等伴郎伴娘团的人到齐还要所有人一套套的换好后出来比对调整等等，反正就是极其复杂。

计南风眼看着小女友走远，心中不免开始期待起来。小姑娘平时穿的都比较简单、朴素，突然换上这精致奢华的伴娘服会是什么样的？想想就有些小激动。

“走吧，我带你去，到时候别说哥不照顾你。”王子恒拍了拍计南风的肩膀，却见计南风一脸傻笑的看着慕月卿离开的方向。

王子恒面无表情，直接上手，扯着计南风的衣领往伴郎试装那边走去。玛德，前不久就被塞了一嘴狗粮。这次这两人别想有机会秀，月老来了也没用，我说的，老子非给你们隔开三丈远。

计南风被王子恒这么一扯，也回过了神来：“咦，少爷，你怎么看着不太开心？”

王子恒白了他一眼，你别一天到晚想着秀我，我就会开心。但看在这小子这么关心自己的份上，还是暂时放过他吧！可就在他准备释放善意的时候，耳边就再次传来了计南风嘀嘀咕咕的声音。

“也对，单身狗在别人的婚礼上怎么能开心？还好我不是，不然都没脸出来。”计南风的声音很轻，像是在给自己解释王子恒不开心的理由。

王子恒的脸色瞬间黑如锅底，额头青筋直冒。恨不得反手就拧断他的狗头，不就是女朋友吗？老子一天换几个都没他神气。再说了，单身有什么错？怎么就没脸出来了？

玛德，他觉得计南风就是有病，需要出国诊治的那种。作为兄弟他愿意给他联系下泰国那边的专家，这样以后这逼货就不用对着慕月卿望穿秋水了，他，不，她可以跟着一起过去，还能跟慕月卿来个姐妹装。

王子恒越想越觉得可行，要不晚上找个机会把他灌醉？趁着婚礼还几天，要是术后恢复的好他还能赶得上当这次的伴娘！王子恒越想越畅通，感觉自己才思泉涌，已经给计南风安排好了一切。

计南风忽然感觉背后发凉，什么情况？今天的温度不低啊，怎么可能会冷？他正想问问王子恒是否有自己这样感觉的时候，却发现对方的表情狰狞，眼神也无比的邪恶。

我擦，这是邪灵附体？看我茅山道术、马家驱魔术......咦！不对，这狗太阳怎么看自己的时候满是嫌弃的样子？

计南风的感觉没有错，王子恒刚才想的很畅快，转头再看计南风的时候，他已经能想象出计南风妖化后的样子了。一身清冷女装、手捏兰花指，说话夹子音、捂嘴偷笑、走路......

呕！王子恒感觉胃里一阵翻涌，各种不适接踵而来。连带着看向计南风的眼神都是各种嫌弃，其中还带着些畏惧。连忙拉开了跟计南风的距离，嗯，舒服一些了。玛德，后劲太大。

计南风看着王子恒的这些反应一阵沉默，怎么感觉冥冥中有一股冲天恶意朝自己袭来。他眯起眼睛看向正在给胃部做按摩的王子恒轻声试探道：“你刚才是不是在心里编排我了？”

王子恒闻言，身体一僵，这狗太阳是怎么知道的？承认是不可能承认的，以这小子记仇的性格，打死都不可能承认。随后他故作不屑道：“编排你？想多了，我从来都是正面硬刚，不服就干！”

计南风想想也对，社会你王少哪里需要背后嚼舌根，都是公开处刑的：“说的也是，你跟那些心里阴暗的煞笔不同，不需要在心里编排。”

王子恒眼神飘忽，，他怎么感觉这逼是在点他？多少有些心虚，于是连忙转移话题：“好了，别瞎JB乱想了，赶紧试你的衣服去，别浪费时间。”

说完，他就朝着试装间走去。要是之前，他肯定是拽着计南风走的，但现在不行，那股劲还没过，他怕自己忍不住会yue出来。

计南风看着王子恒的反常有些不解，总感觉哪里怪怪的，可又说不上来。算了，办正事要紧！

计南风踏入试装间的那一刻，不禁被眼前的景象深深震撼。整个试装间的场地宽阔无比，明亮的光线自穹顶的水晶吊灯倾洒而下，将每一个角落都映照得熠熠生辉。四周的展示架上挂满了精美的伴郎服装。

不仅有传统的经典西式西装，笔挺的线条彰显着庄重与优雅。各种颜色应有尽有，有的面料光滑如丝，有的则有着细腻的纹理。

还有精致的中式礼服，喜庆的红色绸缎上绣着精美的龙凤图案，金色的丝线闪烁着耀眼的光芒，展现出浓厚的东方韵味。

甚至还有来不少自少数民族的特色服装，色彩鲜艳夺目，图案独特而神秘，充满了异域风情。

几位专业的时尚顾问早已等候在此，此外还有不少的服务员。一位时尚顾问微笑着迎上前来，仔细打量了计南风一番后，又给计南风仔细的测量了一下，随后迅速从众多服装中挑选出几套，开始为计南风介绍起来。

王子恒也在时尚顾问的推荐下搭配其他款式的服装。期间也不止这两人，还有一些没有完成试装KPI的伴郎团成员同样在努力。之前没到的人也在后面陆续到来，然后加入到这里的战斗中。

一下午的时间，整个试装间的人都无比忙碌，时尚顾问负责搭配，服务员负责拿衣服和收拾。伴郎们只需说出自己的喜好和大致的想法，时尚顾问便会给出相应的搭配，服务员则是按要求去挑选出服装。伴郎们则负责逐一试穿。

计南风感觉自己都快累成狗了。从没想过试衣服原来是一件这么辛苦的事情，就很离谱！对于一个每个季节只有三套衣服的人来说，这种高强度的换装绝对是噩梦级的副本。

他已经不记得自己试过多少次了，反正很多，多到他到后面都已经麻木了。要不是看着其他人都在咬牙坚持的份上，他绝对要偷偷跑路。楚北轩只告诉他要试装，可没告诉他要用命试啊！

王子恒等人也好不到哪里去，刚才大家都还有说有笑的。聊聊计南风的歌曲、小说；谈谈王大少家里的矿；或是各自吹吹牛啥的，好不快活。

但随着时间的推移，一个个都没有了之前的桀骜不驯和精神焕发，全都像是霜打了的茄子一般，蔫了！

经过几个小时的忙碌，伴郎们终于完成了初选工作，每个人都初步确定了要用到的风格系列中的几套心仪的服装。

但这只是第一步，接下来还要进行与伴娘团队以及新郎新娘穿搭的整体搭配。只不过后面的事就不需要他们来操心了，那都是时尚顾问的事。

他们将伴郎们初选的服装分类摆放，然后根据事先确定的婚礼主题和风格，再与伴娘以及新人的服装进行搭配。最后要是有个别不好融入的，再单独拎出来让当事人重新去选。

试装结束后，计南风拖着沉重的步伐走出试装间，感觉整个人都要虚脱了。他现在只想好好躺一会，什么都不去想，就安安静静的躺着就好。

另一边，伴娘团的还没有结束。慕月卿其实早就好了，她本就是个衣架子，且对服装的要求并不高，只要保守一些就行。颜色款式什么的都不是事，只要尺寸合身，往身上一套，那就是浑然天成。

凌嫣然倒还好，毕竟本身的底子好，虽然没有慕月卿那么丝滑、变态，但要搭配几套衣服还是轻轻松松的。

这可把剩下的人给嫉妒的面目全非。毕竟都是混娱乐圈的，谁还没个好身材好脸蛋呢？就算有差距也不会多到哪里去。结果事实证明，这差距不止一点点，而是遥不可及。

柳依依看着慕月卿跟凌嫣然这两张绝美的脸，她忽然觉得自己叫这两人来当伴娘这事本身就很离谱。这不是自取其辱吗？要不到时候把两人锁地下室吧，放心，好吃好喝的绝不亏待！

----------------------------------------

第433章 任务和节目

晚上自然是狗大户请客，毕竟折腾了一下午，不出点血终归是说不过去的。30多人一桌，光是餐桌看着就比较夸张。

计南风没有如愿看到小女友的伴娘装，心中有些失落，看向慕月卿的眼神中满是幽怨。这可把慕月卿给整不会了，仔细的想了好久，都不知道自己是做了什么让这人这副表情。

当然，面对满桌的山珍海味，计南风自然不会委屈自己。他可不像这些人，要么有偶像包袱，要么就是吃腻了。他是既没包袱又没吃过，出门在外，小女友自然是要照顾好的。

于是这么多人中就他最忙，不止要喂饱自己，还要喂饱小女友，手上的动作就没有停过，嘴巴也没停过！

“咦，这是什么？看着还不错，你尝尝好不好吃，好吃跟我说下。”

“这个好，我喜欢。”

“你吃下这个看看，味道很不错哦。”

“这又是啥？我给你夹点试试。”

......

在别人还在聊天打屁的时候，计南风跟慕月卿轻声嘀嘀咕咕个没完。桌子上那些他不认识的菜全都给小女友试个毒先，自己喜欢的也绝不会放过。

慕月卿虽然对计南风的这种乡巴佬的行为也有那么一点不好意思，但对比起吃来说，似乎又不是什么大事了。

那些明星和富少、名媛则矜持得多。有的只是浅尝辄止，优雅用餐，再不济也是小口小口的吃着。又或是聊聊时尚潮流和圈内八卦。偶尔发表几句高谈阔论，展现着自己的见识和地位。

但计南风这边，完全是另一番景象。用计南风的话来说就是，累死累活一下午，这是靠自己的努力和汗水换来的。

计南风嘴里鼓鼓囊囊，手却正忙着给慕月卿剥虾。慕月卿嘴里塞得满满的，碗里的食物却依旧堆积如山。反正她的嘴再能吃也追不上计南风手的速度。

“吃.....不完.....了，你不要......再夹了。”慕月卿因为嘴里有东西，说话都含糊不清的。

“哦，没事，到时候我们打包带走当夜宵。”计南风无所谓道。勤俭节约是华夏美德，可不能被这些人带坏了。

在计南风另一边的王子恒算是全程都听到了、看到了这两人的行为，特别是刚刚的这两句。听得他嘴角不自觉的抽搐，这尼玛是真的一点不顾及形象，连吃带拿，你是一点都不手软。

王子恒默默的把自己椅子往边上移了移，实在是没眼瞧，没看不少人都看你们俩吃播吗？早知道老子白天的时候就装不认识了。本大少不要面子的吗？

凌嫣然也是时不时的看向慕月卿，她虽然也嘴馋，但她真的放不下包袱，起码做不到跟慕月卿一样这么专心的吃。怪不得这两人会走到一起，就凭你们这吃饭的积极性，你们不在一起，她都不同意。

“南风，没必要，我还能亏待了你的夜宵吗？”楚北轩劝道，他跟计南风相隔也就两个位子，所以计南风的话他也能听仔细。这货看不起谁呢？他堂堂港区太子爷会需要伴郎打包点东西当夜宵吗？

计南风看着楚北轩一副豪气冲天、不差钱的样子，不由白了他一眼，随后缓缓吐出三个字：“狗大户”。

柳依依也早就注意到了这边，只不过她很喜欢两人的这种相处模式。很真实，看的很舒服。

桌上的人基本都看到过这奇特的两人，毕竟总共就三十来个人。这两人又是属于那种坐在那就很容易引起他人注意的主，再加上他们俩这种毫不见外的样子，想不知道都难。

虽然在场的不是明星大咖就是二代大少，但却没有人会觉得两人这样有什么不好，或者是看不起他们之类的。不说别的，场中就有不少人希望自己也能做到他们这样，可以不去在乎别人的看法，认真做自己。

至于看不起之类的就更别说了，虽然这是豪华大餐，但凭这两人的身价，他们会吃腻、吃吐，绝不会吃破产！真正的豪门子弟可不是只会纨绔，他们比普通同龄人看到的更多，也更透彻！

王子恒跟楚北轩听到这三个字时都是脸皮一阵抽搐，他们俩在群里稍微装一下就会被这么骂。玛德，现在是群里叫的不过瘾，要转移到现实中？

两个大纨绔对视了一眼，迅速就知道对方的想法。灌，给老子往死里灌，这小子只有醉酒后才是老实的。

可就在王子恒跟楚北轩刚打定主意，就有人发言问道：“北轩，后面几天具体有什么安排？先说一说，大家也好安排时间。”

事关婚礼，楚北轩也就暂时先放下玩闹的心思，清了清嗓子回答道：“后面几天主要就是排练和彩排婚礼流程，时间上可能会比较满，这几天要辛苦大家了。”

这也是大家意料之中的事，所以并没有引起什么骚动。众人的话题也由此转移到了后面几天的安排上，毕竟这才是大事，且楚北轩的婚礼环节、节目等非常多，他们都需要好好的核实确认下自己的那部分，以免影响了婚礼的正常进行。

让计南风惊讶的是伴郎伴娘团的每个人都有自己的任务，

比如婚礼现场引导宾客入座，关注宾客的需求，及时提供帮助；协助处理突发状况，像婚礼设备临时出故障，要迅速协调解决；帮忙保管重要物品，确保戒指、红包等贵重物件的安全等等

伴娘这边，负责新娘的妆容补妆，时刻留意新娘的妆容状态，及时进行修补；整理新娘的裙摆，准备好新娘可能需要的各种物品，如纸巾、小零食等；

还有的要在新娘更换礼服时，协助服装师快速完成换装，不能让流程出现丝毫卡顿。需要在仪式过程中帮忙传递物品，确保仪式的顺利进行；在新人拍照时，帮忙整理周边环境......

反正就是一大堆琐事，除了分配到这些任务的人外，其他的都是表演节目的。王大少都被册封了御前带刀侍卫，就是全程跟在楚北轩身边，随时处理新郎可能会出现的突发情况。

一圈下来，计南风发现自己跟小女友都没有被安排任务，也没说过有什么节目，这就很奈斯。不错、不错，楚大少还是很会做人的。

计南风心中暗喜，不过他没有表现出来，而是努力的降低自己的存在感。还给身边的慕月卿递去眼神，让她别声张。这时候的正确打开方式就是要稳如老狗，让自己融入环境，让对方彻底忽略掉自己。

慕月卿见计南风做贼一般小心翼翼的样子，嘴角不禁勾起一抹微笑，这人太坏了。

计南风看着小女友那微笑时若隐若现的酒窝，心里相当的舒畅，感觉今天天气都好了。

“好了，南风、月卿，你们俩的节目可是非常关键的，练好了没？”楚北轩交代完一圈后，终于把视线放到了计南风身上。

计南风脸上的笑容瞬间凝固，瞪大了眼睛看着楚北轩，仿佛不敢相信自己的耳朵。

“啥？我们还有节目？大哥，你可别开玩笑！我可没听你说过我有什么节目。” 计南风急了，刚刚都想好要怎么摆烂了，他突然就给你安排一个节目，也不管人家能不能受得了。

慕月卿看到计南风的这副表情，再也忍不住“噗呲”笑出了声。这清脆的笑声在原本有些安静的氛围中显得格外突兀，瞬间吸引了周围人的目光。

众人纷纷看向慕月卿，她也在笑出声的第一时间就意识到自己的失态，脸颊顿时染上一抹绯红。连忙伸手捂住嘴，低下头，不敢让大家看到。

这一对小情侣真是极品啊，一个社牛，不知道不好意思为何物；一个社恐，稍微一些小事就羞得低头。

楚北轩看着急眼的计南风心中一个咯噔，他突然有种不好的预感：“月卿没跟你说节目的说？”

说完，他又看向慕月卿，不应该啊，这妹子平时办事不是很稳当的吗？

计南风也转头看向慕月卿，他是真的完全没有印象。

慕月卿见大家又看向自己，不由的有些不好意思，好在她很快就调整好了情绪，恢复了之前的淡然：“您不是特意交代了叫我不要透露，说你要亲自跟他说吗？”

“草，我踏马忘了。”

楚北轩听完慕月卿的话后感觉整个人都不好了，这踏马的好像还真是自己交代的，不对，就是自己。干！当时为了表示自己的诚意，就想着要亲口去跟计南风说，可后面忙着忙着......就忘了！麻了！

计南风一听还真有此事，顿时先撇清关系，这锅计某人不背：“呐呐呐，这事可与我无关，是你自己忘记的，可不能怪到我头上。”

这种时候可千万不能乱出头，自己毕竟是个业余的，短时间内怎么可能搞出节目。

“这事却是怪我......”楚北轩叹了口气，唉！这段时间确实是太忙了。

“不过也没事，我现在跟你说也是一样的。”楚北轩看着计南风说道。

握了课草，大哥，这是你的婚礼，嫂子就在身边，你这么儿戏真的好吗？

“南风，其实就是想邀请你跟月卿帮我们唱首歌，《小酒窝》你们还需要排练吗？那还不是手到擒来？”楚北轩认真的拍着彩虹屁，同时还给柳依依使了个眼色！

柳依依心领神会：“是啊，南风，这首歌除了你跟月卿，其他人唱不出那种感觉。再说了，凭你的能力，就算是临时写首新歌，这几天的时间你也完全能把它唱好啊......”

计南风知道两人是在给他灌迷魂汤，也为这些彩虹屁感到难为情，可就是架不住耳朵喜欢听。眼看两人没完没了，计南风也只能打断两人。

“行了行了，别夸了。我之前怎么没发现你们两个这么会吹彩虹屁。”

“这哪里是什么彩虹屁，这都是我们心里最真的想法。”

“就是，南风啊，你误会我了。”

“停停停，我跟小姑娘还有一首对唱的甜歌，到时候我们俩去唱。”计南风真的顶不住了，要是没有这么多人，他一定会让这两人把自己吹爆，但这么多人看着，就挺臊的慌的。

楚北轩和柳依依听到这话时相互对视了一眼，眼中皆是闪过一抹得逞的笑意。

慕月卿看着忍不住想笑，这人居然还会有怕被夸的一天。

凌嫣然看完感觉自己悟到了，似乎又学会了一招。

----------------------------------------

第434章 单身趴

计南风因为一顿彩虹屁而拿出了自己跟慕月卿闲暇时录制的歌，随后的两天时间里也就忙碌了起来。以排练为重心，此外还要去熟悉整个婚礼的流程等等。

相比起来，计南风还算悠闲，毕竟这首歌他早就熟透了，只不过是要克制下舞台带来的压迫感。而慕月卿就不一样了，除了这首对唱外，还有一场舞蹈。

众所周知，慕月卿是不会跳舞的。出道近三年来，也就去年中秋晚会跳过一段古典舞。而这次婚礼的伴娘舞算是慕月卿第二次登台表演舞蹈。

作为婚礼的舞蹈自然不可能是什么热舞，这也是计南风能让慕月卿上台的原因。不然，小女友的舞只适合他独自欣赏。为了不让楚北轩整什么幺蛾子，计南风还特意给他弄了首曲子搭配。

一曲《浮光》，直接堵死了其他舞蹈的路，除了古典舞就没有了更好的选择。为了配上这首曲，楚北轩花了大价钱请国内顶尖的古典舞老师进行编舞，诚意十足。

而恰恰计南风就最喜欢这一款，到时候再帮小姑娘顺一套舞服，回家让她天天跳，完美！

这个环节是老早就定下的，不然这短短几天时间也练不好。在来港区之前，慕月卿就在公司练了好多天，其他伴娘也一样。似乎楚北轩还请了老师线上教学，反正就很重视的样子。

这也是为什么大家都觉得这个浪子是真的回头了的原因，婚礼的每个细节都把控的非常到位。

婚礼前两天，男女方各自举办了单身趴。这不仅是一场告别单身的狂欢，更是为即将到来的盛大婚礼奏响的浪漫前奏。

计南风也因此被迫与小女友分开，看着眼前除了楚北轩和王子恒外基本都是不太熟悉的人，计南风心中苦涩，无聊，太无聊了。

上午起得晚，跑了两小时的方程式赛车。

下午骑马、射箭、真人CS。

傍晚时分，在港区那片广阔无垠的大海上，一艘豪华游艇静静地漂浮着。落日的余晖洒在游艇的白色甲板上，反射出耀眼的光芒。这里将会是这位曾经的浪子的最后狂欢。

楚北轩身着一套精致的深蓝色休闲西装，白色的衬衫领口微微敞开，露出他那线条分明的锁骨。他的头发被海风吹得有些凌乱，却更增添了几分不羁的气质。他站在甲板的边缘，双手扶着栏杆，深邃的眼眸望着远方的海平面，心中思绪万千。

曾经的他，是港区出了名的浪子。出入各种高级场所，身边美女如云，过着纸醉金迷的生活。然而，命运的齿轮在不经意间转动。

柳依依，这个温柔善良、美丽动人的女子；这个苦苦守了他这么多年的女子，如同春日里的一缕阳光，悄然照进了他的心房，融化了他内心的坚冰。从此，他的世界发生了翻天覆地的变化。

游艇上已经聚集了许多楚北轩的好友，他们都是港区的富少、明星和各界名流。这些人平日里与楚北轩一起玩乐、社交，见证了他的不羁岁月。如今，他们来到这里，为楚北轩举办这场单身派对，既是对他过去的告别，也是对他未来的祝福。

甲板上摆满了各种美食和美酒。长长的餐桌上，摆放着新鲜的海鲜、精致的糕点、顶级的牛排和各种美味的小吃。香槟塔高高耸立，金色的香槟酒在阳光下闪烁着诱人的光芒。旁边的调酒师熟练地调制着各种色彩斑斓的鸡尾酒，为派对增添了一份时尚与活力。

音乐声在空气中回荡，节奏强烈而富有动感。专业的 DJ 在一旁掌控着音乐的节奏，让整个游艇都沉浸在欢乐的氛围中。一些年轻的富少和明星们已经按捺不住内心的兴奋，在甲板上随着音乐舞动起来。

楚北轩看着这些活力四射的朋友们，心中感慨万千。他想起了过去那些疯狂的日子，那些无拘无束的时光。但现在，他即将告别这一切，步入婚姻的殿堂，承担起家庭的责任。

计南风和王子恒两人也在一旁吹着海风。王子恒应该是习惯了玩闹，一天下来，愣是没有丝毫的疲惫感。

计南风不同，这运动量明显就是超标了，而且这嘈杂的环境，他多少觉得有些不适。期间还要应对一些歌手的热情招呼和邀约，他就感觉挺难的。

随着夜色如墨般渐渐晕染开来，天空中繁星点点，宛如璀璨的宝石洒落在天鹅绒般的幕布上。海面上，月光洒下银辉，波光粼粼，如梦如幻。游艇静静地在海面上航行着，海浪轻柔地拍打着船身，发出悦耳的声响，仿佛在为这个特殊的夜晚奏响一曲温柔的乐章。

楚北轩站在船头，凝望着远方那片神秘的夜空和深邃的大海。在这静谧的时刻，他的心中满是对未来的憧憬与期待。他深知，从现在起，他将肩负起更多的责任，然而，一想到有柳依依在身边，他的心中便涌起无尽的勇气和信心，坚信自己的人生将更加精彩。

在游艇的一角，那台巨大的屏幕依然闪烁着。屏幕上播放着楚北轩过去的照片和视频，那些曾经在各种派对上疯狂的瞬间，驾驶着豪车飞驰的画面，以及与不同美女的合影，此刻都如同被时光封印的记忆。

楚北轩静静地看着这些画面，心中却已经没有了留恋。他明白，那些日子已然一去不复返，以后，他要为了那个人而努力了。

而计南风也终于见识到了这位大少以前是有多浪，不对，是有多奢侈。什么几十万的酒拿来洗手，顶级食材拿来喂狗都是常态。这一幕幕触动了计南风，踏马的，还以为自己已经是人生赢家了，结果现在一看，他觉得自己还不如狗。

派对在夜晚达到了高潮。大家齐聚在甲板上，随着动感的音乐跳起了欢快的舞蹈。绚丽的灯光下，音乐声、笑声和欢呼声交织在一起，构成了一幅热闹非凡的欢乐画面。

当更深的夜降临，星星点点的灯光如萤火虫般照亮了整个游艇。甲板上的灯光变得更加柔和，营造出一种浪漫而温馨的氛围。大家也都玩累了，围坐在一起吃吃喝喝。单身趴，嗯，最后也确实都趴了......

另一边，在一座优雅的海滨花园别墅里，柳依依的单身派对也正在温馨地进行着。别墅被粉白相间的气球和鲜花装饰得如同童话世界一般，轻柔的音乐在空气中缓缓流淌。

上午，阳光明媚，微风轻拂。柳依依和闺蜜们来到了附近的一处美丽沙滩。一场酣畅淋漓的沙滩排球玩的不亦乐乎。边上还安排了野炊，像慕月卿这种的不用说就是帮忙准备食物的。

下午，众人回到别墅，专业的美容师团队早已等候在此，为大家提供各种美容护理服务。享受着舒缓的面部护理，感受着肌肤在专业呵护下变得更加光滑细腻。

其他人有的在做美甲，挑选着自己喜欢的颜色和款式；有的在享受按摩，放松着身心......

随着时间的推移，太阳渐渐西斜，天空被染成了一片绚丽的橙红色。海面上波光粼粼，反射着夕阳的余晖，美得让人陶醉。

夜晚，别墅被璀璨的灯光照亮，宛如一座梦幻的城堡。花园中摆放着精美的点心和香醇的饮品。白色的桌布上，摆放着各种精致的蛋糕、水果和小巧的三明治。旁边的香槟酒塔散发着诱人的光泽，仿佛在诉说着这个特殊时刻的喜悦。

音乐声渐渐变得欢快起来，载歌载舞好不热闹，慕月卿也被凌嫣然拉着融入到欢快的氛围当中。

在一个角落里，摆放着一台投影仪，上面播放着柳依依和楚北轩的点点滴滴。有他们初次相遇时的羞涩瞬间，有柳依依默默关注楚北轩的画面，也有楚北轩逐渐被柳依依的真诚所打动的时刻。这些回忆如同电影般在大家眼前闪过，让每个人都感受到了他们爱情的深厚与执着。

“依依，你太勇敢了。这么多年，看着他那么不堪，你还能一直坚持。” 闺蜜晓萱感慨地说道。

柳依依轻轻摇了摇头：“爱一个人，就是要接受他的全部。我相信他终有一天会回头看到我。”

“看着你的婚礼，我都在想着要不要谈一场恋爱了。”凌嫣然感慨道，原本就算是看到慕月卿跟计南风一起秀她，她也只是酸一下。但在看到柳依依的婚礼时，她内心是真的有些触动，也许这就是女人的天性吧。

“怎么？凌大小姐也思春了？要不要我帮你介绍介绍？”身边有人开口调侃道，经过几天的相处，这些伴娘们都已经非常熟络。

“咦！对啊，小月卿，你不是跟计大才子官宣了吗？什么时候举行婚礼啊？到时候我们也要去热闹热闹。”这时，突然就有人把话题扯到了慕月卿身上。

“对呀对呀，小月卿，来跟我们说说你家计总的事呗，他太神秘了......”

“他为什么这么有才华啊，那金曲一首接一首......”

慕月卿见大家都看着自己，有些不自然，脸上的红晕也跟着浮现：“他......他是很有才华。”

“吼.......”

“来来来，我们来一个计南风专题，大家好好八卦八卦。这家伙滑溜的很，认识他这么久，却还是看不出他的底细。”

柳依依这个主角也加入了其中，她确实对计南风很好奇，或者说娱乐圈内的人都对他很好奇。可这人若非必要从来就不现身，想要八卦下都没找不到机会。但今天不一样，今天她非得从慕月卿身上好好的扒一扒。

----------------------------------------

第435章 大馒头+快乐水

5月16日，阳光倾洒在港区的大地，为这个特别的日子披上了一层璀璨的光辉。在又经过了两天的时间后，终于迎来了楚北轩的人生大日子。

楚北轩为了证明自己对柳依依的真情实意，表明自己确确实实浪子回头，故而决定对这场婚礼进行全程直播。让广大粉丝、网友共同见证、监督他的诚意，此事早在前几天就已经在华博上宣传开来。

对于这事，计南风就觉得挺油腻的，这好像也不太符合这个浪逼的人设啊，难道这货以后要主打深情老男人了？贵圈的人太复杂了。

计南风都忘记了是几点起床的，反正是天还没亮就集合了，然后集体安排造型设计装扮。计南风很想说一声“计某人天生丽质，真不需要这么大阵仗”，可惜没人鸟他，直接就把他按在椅子上开始一顿瞎整。

可能是这张脸真的太争气了吧，造型师、化妆师尝试了好多方案，最后还是感觉一切从简更好看。于是就把头发给稍微弄了下，至于脸就算了，省了不少化妆品。

一套深灰色的西装，完美地勾勒出他挺拔的身形。白色的衬衫搭配着一条银灰色的领带，领带上的暗纹若隐若现，增添了一份精致与优雅。

楚北轩身着笔挺的黑色西装，白色衬衫搭配着精致的领结，帅气的面庞上满是幸福的期待。他身边的伴郎们也个个精神抖擞，今天的大戏即将开演。

太阳初升，随着伴郎团的各项准备齐全，婚礼跟拍，直播等等全都开启。

不止是新郎这边，新娘那边也一样开了直播，那边也同样是大半夜就起来化妆打扮了。

国内最大的炫音平台给这场婚礼策划了单独的直播画面框架，一个屏幕里会同时开启多个镜头，观众想看哪个直接点哪个就可以放大观看。现在虽然是一大早，但在直播开启的时候还是有不少人进入了直播间。

“握草，真的全程直播？还这么一大早？先恭喜一波。”

“我浪子轩今天好帅啊，恭喜恭喜。”

“哟，那不是王大少吗？咦！是南风？握草，怎么没有人提前告诉本座？”

“那个是老杨？日，这两年都没见他出来，我的偶像。”

“那是董杰吗？好帅啊！”

“这伴郎团也太强大了吧，不愧是太子轩的大日子。”

“哈哈哈，新娘那边也开起来了。依依今天好美啊，恭喜恭喜。”

“靠，快看，凌女神和月仙子都是伴娘，我现在就订票去港区。”

“爱了爱了，晓萱诶，我高中时候的白月光。”

“握草，起猛了，一睁眼满屋子的女神。”

“还有佳宁姐，柔女神，呜呜，能不能让我随便挑一个。”

“终究还是太年轻，我全都要。”

“我的月仙子，这一身也太好看了吧。”

“计南风：你的？你确定？要不要去法院理论一番？”

......

迎亲的车队由一辆辆豪华轿车组成，装饰着娇艳的鲜花和喜庆的彩带，在阳光下熠熠生辉，一眼望不到头。车队缓缓驶出，朝着柳依依所在的地方前进，一路上吸引了无数路人的目光和赞叹。

终于，车队抵达了柳依依的住处。这是一座优雅的别墅，此刻被粉色与白色的气球、缤纷的鲜花装饰得如同梦幻中的城堡。别墅门口，柳依依的亲朋好友们早已翘首以盼，他们脸上洋溢着祝福的笑容，准备迎接新郎和伴郎们的到来。

楚北轩深吸一口气，带着伴郎们大步走向别墅门口。刚一靠近，就听到了一阵欢快的音乐声和欢呼声。伴娘团身着漂亮的礼服，站成一排，挡住了他们的去路。

身后是一环又一环的游戏道具拦路，从大门口一直到二楼新娘的房间，可以说是隔几步就有游戏关卡。

计南风无语，这是来通关游戏副本的？这时，他的目光突然就集中到了一起。只见慕月卿和凌嫣然站在伴娘团中，如同两朵娇艳的花朵。

慕月卿身着一袭淡蓝色的及膝伴娘裙，裙子的设计简约而优雅。领口是保守的小圆领，恰到好处地露出她修长的脖颈，增添了一份端庄。裙身没有过多的装饰，只是在腰间系着一条同色的丝带，勾勒出她纤细的腰肢。

她的长发轻轻挽起，别着一个小巧的水晶发饰，在阳光下闪烁着柔和的光芒。她的脸上化着淡淡的妆容，眼神清澈而明亮，整个人散发着一种温柔内敛的气质。

凌嫣然则穿着一条浅粉色的抹胸伴娘裙，裙子的裙摆层层叠叠，如同盛开的花朵。她的头发随意地披散在肩头，卷曲的发丝增添了几分俏皮与活泼。她的妆容较为艳丽，红唇娇艳欲滴，眼神中满是灵动与活力。

终于看到了，从试装的时候他就一直在期待着，结果到现在才看到。都说秀色可餐，计南风觉得要是用周二世不吃饭来换小女友多这样穿着，他会毫不犹豫。

伴娘团的颜值都在线，特别是慕月卿身边的凌大小姐，那么多宅男把他当成心目中的女神不是没有道理的。

“想见到新娘，可没那么容易哦！” 闺蜜晓萱笑着说道。

柳依依等了他这么多年，受了多少委屈她最清楚不过，所有今天必须要通过伴娘们的重重考验才能让他带走新娘。

“好吧，你们有什么考验尽管来吧。” 楚北轩自信满满地说道。不就是游戏吗，他懂。而且这么盛大的婚礼，不搞点游戏哪能像样？今天是他的大喜之日，就必须是宾客尽欢！

伴娘们相视一笑，开始提出第一个考验。“先来回答问题，都是关于你和依依的。每个问题30秒的回答时间，可以回答3次。答错了要接受惩罚。这个惩罚不允许替代。”

“什么惩罚？”楚北轩开口问道，虽然他不觉得自己会错，但惩罚还是要先搞清楚的好。

楚北轩在跟柳依依在一起后，就把所有跟她相关的事都印到了脑海。什么第一次见面、喜欢什么颜色、喜欢吃什么......甚至是亲戚什么时候来都一清二楚，所以在这个环节上他感觉自己强的可怕。

伴娘们神秘一笑，在晓萱的示意下有人拿着托盘给大家展示，托盘上是一个大馒头和一罐快乐水。

“看到了吧，答错一题，就得吃一个大馒头加喝一大杯快乐水哦，限时30秒。”

楚北轩和伴郎们目瞪口呆，结婚不应该是罚酒吗？你这又是馒头又是快乐水的真的好吗？

计南风也是嘴角抽搐，按他前世多年跟馒头打交道的经验，这个馒头起码半斤起步，再加上那一罐500ml的快乐水和30秒的时限......他觉得楚北轩只有一次错误的机会。

伴娘团看到这些人的表情时，纷纷忍俊不禁，一脸得逞的样子。

楚北轩看到那个馒头时是真的无语，他最讨厌的就是这个玩意了，还踏马这么大，这绝对是故意的。要不是相信自己对柳依依的了解程度足以应对这些问题，他现在就直接上演抢亲戏码！

“开始吧。” 楚北轩摆好架势，准备迎接挑战。既然躲不掉，那就速战速决吧!

“依依最喜欢的花是什么？” 晓萱问道。

楚北轩毫不犹豫地回答：“郁金香。”

“答对，下一题。依依最喜欢的作家是谁？”

“马尔克斯。”

“正确，下一题。依依......”

楚北轩连下六城，额头已经开始有汗珠出现，这些问题可不是只是为了走流程简简单单糊弄人的，而是有不小的难度存在。

伴娘团眼看楚北轩这么耐打，心中也是不由的生了邪念，她们可不能让他这么轻松的过关。

“依依被几部电影感动到落泪过？”

楚北轩愣住了，你要问是哪一部他还是能说出来的，但你踏马问几部，鬼知道啊。

“3部？”

“错”

“6部？”

“错，你还有最后一次回答机会。”

玩不起，这绝对是玩不起了，不然不会问出这种问题。时间一分一秒地过去，30 秒很快就到了，楚北轩把握最后的机会：“5部。”

“哈哈，很遗憾，错了。来来来，一大早的饿了、渴了吧？”

伴娘们笑着把大馒头和快乐水递给楚北轩，全都是一脸等着看好戏的喜悦感。

楚北轩看着眼前的大馒头，脸上写满了抗拒。然后在众人的注视下，他也没办法抵赖，深吸两口气，拼了。虽然他极为讨厌馒头，但在吃馒头上他却是有着自己的一套！

“准备好了吗？”

“好了。”

“计时开始。”晓萱拿着计时秒表按了下去。

时间紧迫，楚北轩一咬牙，拿起大馒头就往嘴里塞。可这馒头真的太大了，他拼命张大嘴巴，快速地咬下一大口，腮帮子被塞得鼓鼓的，随后迅速的灌一口快乐水来软化馒头。

这一口刚咽下，又马上咬下第二口、第三口，完全顾不上形象，只想着快点吃完这个大馒头。

----------------------------------------

第436章 王大少打脸现场

楚北轩的脸色无比难看，但手上的动作却没有丝毫停顿。大口大口地吞咽着馒头，却又感觉像是随时都会吐出来一般。周围的伴郎们看着楚北轩这副模样，也是毫无同情心的笑出了声。

而直播间里的观众们看到这一幕，更是把弹幕刷到飞起。

“晓萱太坏了，这绝对是故意的，哈哈哈......”

“这馒头的分量可不小，加上这一瓶快乐水，浪子轩有的受了。”

“看到他吃馒头我就觉得开心了，哈哈，希望后面再错两题。”

“不是，就吃个馒头而已，有必要这么嫌弃吗？还真高人一等了？”

“楼上傻逼，不懂就不要瞎逼逼，容易让人觉得你脑残。”

“浪子轩之前为了拍一个戏，连吃了十多天的馒头，每天十几个，有阴影，懂了不？”

“别的不说，但论敬业态度，太子轩绝对的无可挑剔。”

......

楚北轩此时的全部注意力都在眼前的馒头和快乐水上。他快速地咀嚼着，拼命把馒头往肚子里塞。时间一分一秒地过去，他的额头冒出了汗珠。

终于，在还剩最后几秒钟的时候，他终于艰难地咽下了最后一口馒头，再把快乐水一饮而尽。随后立马拿手把嘴捂住，双眼猩红，整个人一动不动，努力的压制着什么。

过了好一会才深深的吸了一口气，踏马的，终于压下去了。不然当着这么多人的面喷出来就太难看了。

伴娘们看着楚北轩完成了惩罚，都露出了满意的笑容，但也都注意到了他刚才的状况。晓萱虽然不甘心就这样放过他，可今天是闺蜜的婚礼，也不能闹的太过分。于是后面的三题目也就没有再故意为难他，让他安心通过。

通过了问答游戏后，伴郎团被放进了院子。

别墅的院子宽敞而美丽，地面铺着精心修剪过的草坪。院子的四周种满了各种娇艳的花卉，散发出阵阵迷人的芬芳。

院子里已经聚集了许多宾客，他们身着华丽的礼服，脸上洋溢着喜悦的笑容。一些年长的宾客坐在椅子上，静静地看着这热闹的场面，眼中满是感慨和欣慰。

这些都不是重点，因为一走进院子就看到了铺满地的指压板。计南风忽然有一种不好的预感，对于这个东西，他可见过太多了。前世的综艺节目常客，他今天这是也要体验一下了吗？

不止是他，其他伴郎也是警铃大作，他们可不信这么大的阵仗会是只针对新郎一个人。

“接下来这个游戏需要就有意思了，需要每一位伴郎挑选一位伴娘公主抱通过指压板，限时1分钟且全程不能发出声音。超出时间的将会惩罚新郎在指压板上深蹲十个，发出声音则惩罚新郎在指压板上俯卧撑十个。”

晓萱介绍完规则后戏谑的看向了新郎、伴郎，眼神中满是坏笑。

伴郎团中大部分都面皮抽搐，这踏马当个伴郎也要整这一出？这弯弯曲曲起码30米，单独通过就很痛苦了，还要公主抱个人加上各种限制......

他们已经不去想怎么通过了，反正没什么希望。而是把目光投向了楚北轩，一副兄弟走好的样子让他毛骨悚然。

少部分没体会过社会阴暗的则是一脸好奇，比如王子恒这样的大少爷，没有经历过所有就会显得很无知。几个富家子弟要么满脸不屑，要么跃跃欲试。

计南风此时心中是麻木的，这东西他试过一次，怎么说呢？反正是不想去试第二次的。他看了看楚北轩，似乎这亲也不是非得要今天迎吧，实在不行换个日子？

楚北轩已经不指望自己能好了，只希望兄弟们能够努力一把，让他少受点罪。急忙挨个跟伴郎团的人讨好，请兄弟们一定一定要加油。

“好了，伴郎们，开始吧。”

伴郎们面面相觑，谁也不想第一个上去体验，场面一瞬间有点僵。

过了片刻，王子恒站了出来，毕竟是好兄弟的大日子，总不能在关键时刻掉链子吧。他转身看向伴娘，目光游离，寻找搭档。

王子恒的目光逐一扫过，在经过慕月卿的时候有瞬间的停留，这个好，但是......

计南风非常敏锐的察觉到了这一幕，二话不说的就小跑过去把小女友给拉到了身边。随后面色不善的盯着王子恒，玛德，这姓王的得防着点。

王子恒看到这一幕脸色一僵，握草，这狗太阳什么意思？老子不过看了一眼而已，玛德，本大少是那种不地道的人吗？瞧不起谁呢？

王子恒感觉鼻子都快气歪了，欺人太甚。玛德，迟早搬到这小子隔壁去跟他做邻居去......咳咳，这样好像有点过分。算了！不跟这小子计较。王子恒努力调整好心态继续挑选搭档。

现场众人看到这一幕也是不由失笑，他们觉得计南风挺有意思的。而慕月卿虽然俏脸上有些羞涩，但心里却是感觉很甜，连嘴角的笑也是甜甜的。

“哈哈，笑死我了，王少刚才都懵了。”

“老六这就过分了，人家只是多看了一眼，强烈谴责。”

“计南风是真的警惕，不过也看得出他对月仙子的在乎。”

“楼上的要不要看看自己都发了些什么？那是月仙子诶，要是我的话恨不得天天就把她关在房间里24小时看守着。”

“小月卿脸都红了，好可爱啊。”

“这个笑也太甜太美了吧？啊啊啊，月仙子杀我。”

......

王子恒扫视了一圈，最后把目光停留在了凌嫣然身上。这里跟他熟悉的伴娘不多，但跟凌嫣然还算挺熟的了。

“做个搭档不？”王子恒对着凌嫣然发出邀请。

凌嫣然上下打量了下王子恒，似乎是在思索着什么，随后笑眯眯道：“行啊，但你要是敢把我摔在上面你就死定了。”

王子恒听到这话不由的缩了缩脖子，但马上又恢复了自信，他相信自己可以轻轻松松的完成：“放心，这东西没那么难。”

游戏开始，王子恒微微扬起下巴，眼神中透露出一抹自信与不羁。他从容地弯下腰，动作优雅地脱掉鞋子。随后，他直起身来，身姿挺拔如松，仿佛一位王者般散发着强大的气场。

王子恒帅气的面庞上带着一抹淡淡的微笑，那笑容中既有从容不迫的淡定，又有掌控一切的霸气。他缓缓走到凌嫣然面前以一种极具绅士风度却又充满力量的动作，轻松地公主抱起凌嫣然。

在抱起凌嫣然的那一刻，王子恒的嘴角微微上扬，展现出一种迷人的魅力。他就那样站在那里，如同从电影中走出的霸道总裁，气宇轩昂、风度翩翩、英武不凡、英俊潇洒、帅气逼人......

他的步履从容、四平八稳、昂首阔步、从容不迫、龙行虎步......

因为有时间限制，所以他也没有浪费时间，当他一脚踏上指压板的时候，另一只脚也飞快的踏了上去。可就在他要踏出第三步的时候，他的大脑终于接收到了脚底板传来的疼痛。那尖锐的疼痛如电流般从脚底直冲脑门。

“嘶~~啊！！！握草！！”王子恒身体一颤，差点就把凌嫣然给丢出去。

王子恒的一声惨叫瞬间打破了院子里原本因为看他表现而制造出来的宁静。他的脸色瞬间变得惨白，帅气的面庞此刻因痛苦而扭曲。抱着凌嫣然的手臂不住的颤抖，那原本气宇轩昂、风度翩翩的姿态荡然无存。

他的身体僵硬在原地，仿佛被施了定身咒一般。豆大的汗珠从他的额头滚落下来，嘴唇也不自觉地颤抖着。王子恒想要强忍着疼痛继续前行，但那钻心的痛感让他的双脚如同灌了铅一般沉重，根本无法挪动半步。

楚北轩在听到这一声惨叫的时候也是脸色一僵，是个俯卧撑到手。

“哈哈哈，前面有多帅气，现在就有多狼狈，我都替他感觉脸疼。”

“刚开始还以为是个王者，结果却是个青铜。哈哈哈......”

“我要被笑死了，这前后反差也太大了吧？嘴强王者。”

“指压板会打脸所有的不听劝的人，看到了吧，这就是嘴硬的下场。”

“果然是帅不过三秒系列。”

“这玩意是真的疼，习惯了的人还好，新手真没几个吃得消的。”

“切，要是我能抱着嫣然女神，别说指压板了，就是铁钉我也不带扎眼的。”

......

凌嫣然感受到抱着自己的手在不断抖动，好像随时都会把自己摔下去的感觉，她不由的开口警告到：“姓王的，你要是敢把我摔下去你就死定了。”这样摔下去肯定会很难看，她不想社死。

“放心，绝不会让你摔倒的。”

王子恒的声音都是从牙齿缝里挤出来的，虽然已经被打脸，但他觉的还能抢救一下，坚决不能让面子掉地上。缓了缓后他咬紧牙关，终于开始继续迈步，他感觉每走一步都像是在受酷刑，脚底的疼痛让他的步伐变得无比沉重和缓慢。

才走了几步，王子恒就感觉自己的体力在迅速消耗，双腿发软。他努力调整着呼吸，试图让自己保持镇定，但那疼痛实在是难以忍受。他开始后悔自己为什么要站出来第一个尝试，这完全是自己挖坑把自己给埋了。

更要命的是边上的人还在倒数着时间，这一声声的倒数就像是催命符般让他焦急躁动。

----------------------------------------

第437章 只要你跑的够快，痛就跟不上了

他知道不能再这样下去了，必须要做出改变。突然，王子恒眼中闪过一抹决绝。他狠狠地咬了咬牙，今天就算是废了这双脚也得把这个逼装完。他深吸一口气，身体里涌起一股前所未有的力量。

“啊！” 王子恒大喊一声，如同猛兽咆哮。他的脸上露出坚毅的神色，不再去理会脚底那如潮水般涌来的疼痛。他开始加快步伐，虽然每一步都让他痛得几乎要昏厥过去，但他却没有丝毫退缩。

楚北轩在听到这一声吼叫时，面色不善的盯着王子恒。你要发力就发力，鬼叫什么？没按时到达只是深蹲，但你鬼叫一下就是俯卧撑。

凭借着这股狠劲，王子恒终于在最后几秒钟摇摇晃晃地到达了终点。当他放下凌嫣然的那一刻，他整个人瞬间瘫软下来，直接一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

而此时，那股被麻木和强忍压抑许久的疼痛和情绪瞬间爆发出来，他抱着脚不停地揉搓。本想大吼两声来宣泄下，但在看到对着他拍的直播镜头时，他还是要呀忍住了。

凌嫣然看到王子恒这副模样，急忙转过头去，就算要笑也不能当着人家的面嘲笑。

“你没......事吧。”毕竟是搭档，凌嫣然觉得有必要送上一点人道主义上的关切，只是此时的她面部肌肉僵硬，嘴角不断抽搐着，努力克制着即将喷涌而出的笑声。

但王子恒又哪里会看不出来呢？刚刚才承受过肉体上的伤害，现在又遭队友的嘲讽。王子恒的脸都黑成炭了：“滚滚滚滚......”

“哦，好的。”凌嫣然十分乖巧，立马就滚蛋了，此时的她巴不得能跑远点好好的释放下快要憋不住的情绪。

“他刚刚是不是想大叫？看了眼镜头又憋住了？”

“是的，你没看错，哈哈哈，笑的我眼泪都快出来了。”

“一生要强的男人，可以被痛死，但绝不能面子掉地上。”

“嫣然女神这转过头去笑真的好吗？但是好可爱啊。”

“感觉大小姐忍的好辛苦，脸都僵了。”

“可不是吗，要不是女神受过专业训练肯定就憋不住了。”

......

现场的人都是看好戏的神态，乐不可支，能看到王大少吃瘪是大部分人都喜欢的。

计南风在看到王子恒这副样子的时候心中满是幸灾乐祸，嘴角都快裂到耳朵根了，让你装。他是全程盯着看的，还给录了下来。说实在的，他看着都感觉疼。

慕月卿虽然也在忍不住偷笑，但却比其他人含蓄的多。见计南风这毫不掩饰的样子，她不由的扯了扯他的衣袖，让他注意管理表情。

接着，第二对伴郎伴娘也踏上了指压板。这一对看起来比较轻松，董杰似乎很有体力，抱起伴娘后，快速地向前走去。

但是，由于走得太快，伴郎不小心踩到了一块特别疼的指压板上，差点把伴娘摔下来。伴娘吓得尖叫一声，伴郎赶紧稳住身体，调整了一下姿势，继续向前走。他们虽然经历了一点小波折，但还是在规定时间内走到了终点。

接着，第三队，惨叫两次，没有在规定时间内走到终点。

第四队，完美通过。

第五队......

计南风和慕月卿是最后上场的。有了王子恒的例子，计南风完全不敢去装，老老实实的闭嘴不言；也不敢去pose，生怕自己等下会被打脸。

计南风微微俯身，稳稳地将慕月卿横抱起来。慕月卿虽然有些不好意思，却也很自然的将双手轻轻搭在计南风的肩膀上。两人这样的抱抱很多，早就已经习惯了。

在踏上指压板的那一刻，脚底传来的尖锐疼痛让计南风忍不住皱了下眉，但在想到王子恒的社死后，他硬生生地把到嘴边的痛呼给咽了回去，随后快速的控制表情恢复正常。

慕月卿能感受到计南风身体传来的颤抖，她紧紧搂住计南风的脖子，尽量让自己的身体保持稳定，不给计南风增加额外的负担。

计南风消化了一番脚下的疼痛后，他飞快的调整好呼吸，身体铆足了劲，双手牢牢的抱住怀里的小女友。然后，在众人目瞪口呆中踩着指压板狂奔。

痛？不存......是真踏马痛，计南风已经在心里把这个环节的策划者里里外外问候了个通透。仇恨使人疯狂，计南风凭借着这股恨意几秒钟就跑完了这条长满钉子的路。

在放下慕月卿的那一刻，他感觉世界都安静了。虽然脚底传来的疼痛非常剧烈，但现在打死都不能表现出来，不然刚才的无敌表现不就白费了吗？

想到这，计南风努力控制着面部表情，让自己看起来无比淡定。他微微扬起下巴，脸上还露出一抹笑容。随后又伸手理了理自己的衣服，风轻云淡。

慕月卿在被放下来的时候还有些愣神，这家伙果然就不走寻常路，她看着计南风一脸淡然的样子，不由好奇道：“你不痛吗？”

计南风一顿，仔细的看着自家小女友，脑子瓦特了？说的什么胡话，能不痛吗？有本事自己去试试。

“不痛啊，这有什么痛的。”

慕月卿无语，要不是看到他嘴角的抽搐还真的就相信他了。男人的嘴，呵呵！她猜，这人现在根本不敢走动，不然肯定露馅。

果然，慕月卿在牵起计南风的手去拉扯他的时候，计南风慌乱了。慕月卿看着他忍不住想笑，但却也没有拆穿，反而挽住了他的胳膊，给他一个借力点。

在计南风回到起始位置的时候，伴郎团的人纷纷围了上来，问他是怎么做到的。他们走都痛到不行，他是怎么能跑起来的。

对此，计南风淡定的回答道：“只要你跑的够快，痛就跟不上了。”

身边的人听完全都呆滞。

直播间的人也因为计南风的这一英勇表现而把弹幕刷到起飞。

“握草，老六这么勇的吗？这个能跑，有点东西啊。”

“神踏马只要你跑的够快，痛就跟不上了。哈哈哈......”

“计老贼，还我月卿老婆，夺妻之恨不共戴天。”

“这一波是真的被他装到了，不服不行。”

“不管他表现的有多好，我都不会为他鼓掌，除非他把月仙子还给大家。”

“楼上兄弟是个明白人，知道月仙子是大家的，很好。”

......

游戏结束，楚北轩共计需要完成40个深蹲和80个俯卧撑。听到这个数量时，楚北轩整个人都不好了。这还是后面的人都签下生死状的结果，不然他今天很可能就交代在这里了。

也好在他平时都有锻炼身体，惩罚虽然很重，但起码还是挺过来了。

完成游戏后，下一关在客厅。众人来到客厅，这一关的游戏是弹瓶盖。伴郎和伴娘的比拼，大家轮流上场，在两米外，看谁能弹进更多的瓶盖到圈子了。伴郎赢了，他们继续向前，输了，新郎罚酒。

这次的惩罚明显减轻了不少，输一场三杯啤酒。可能是大家都看出了楚北轩在刚才的惩罚后口渴，让他连喝了九杯才通往下一个关卡。

楼梯上的游戏就更简单了，伴娘团在楼上，伴郎团在楼下。上面的人随口唱一句歌，下面的人给接上就行。对一句，可以往上走一个台阶。错一句喝一杯，这个是谁错谁喝，倒是让楚北轩松了口气。

大概花了十多分钟的时间，大家终于来到了二楼。快两个小时了，终于来到房门口了，不容易啊！楚北轩跟伴郎团差点就要热泪相拥了，这结个婚是真的难啊！

接下来就是开房门关卡了，这一关是拉红线。

游戏很简单，就是新娘房门猫眼垂下16根红线，其中只有一根红线的另一端系着新娘的手，只要新郎拉中就能进门。而其他红线上都是一个个惩罚，抽中了就要当场表演节目。至于是谁来表演，由新郎抽签决定，签里都是伴郎的名字。

而楚北轩的手也确实是臭的可以，连续7次都没拉中，这也导致了伴郎团中有好几人都受到了惩罚。有喝酒了、唱歌的、跳舞的、体罚的......

“我怎么感觉浪子轩的手都在抖呢？别虚啊！”

“就是，怕啥？反正又不是你表演，别虚，就是莽。”

“我怎么感觉他们就这样，我可以看一天？哈哈哈。”

“没眼看，轩哥这手也是没谁了。”

“老杨那魔性舞蹈，笑的我差点抽筋，哈哈哈....”

“这个可以作为名场面，一舞封鬼。”

“我已经录制好了，表情包随时出击。”

......

----------------------------------------

第438章 找婚鞋

这一次，楚北轩这个煤气罐终于拉中了红线，那一刻，仿佛整个世界都为他绽放出璀璨的光芒。伴郎们兴奋地欢呼着，簇拥着楚北轩欢天喜地的推开了新娘的房门，这一趟太踏马难了。

门扉轻启，一股温馨而浪漫的气息扑面而来。新娘房内，淡粉色的帷幔如轻柔的云朵般轻轻飘动，那细腻的材质在阳光的映照下闪烁着微微的光泽。阳光透过洁净的窗户，如同金色的丝线般洒在地上，形成一片片温暖的光斑。

床上，精致的红色喜被整齐地铺陈着，上面绣着金色的龙凤图案，那栩栩如生的龙凤仿佛随时都能腾空而起，寓意着龙凤呈祥，为新人带来无尽的幸福与美满。

房间的角落里，一束束娇艳欲滴的鲜花静静绽放着。红玫瑰如火般热烈，白百合如雪般纯净，粉康乃馨似少女的娇羞。它们散发着阵阵芬芳，那香气弥漫在整个房间，让人仿佛置身于花的海洋。

每一朵花都经过精心挑选和搭配，花瓣娇嫩欲滴，花蕊微微颤动，仿佛在诉说着新人之间那美好的爱情故事。

柳依依跪坐在床上，宛如一幅绝美的画卷。洁白的婚纱裙摆如云朵般散开，轻柔地遮住了她的下半身，仿佛为她营造出一个梦幻般的世界。

她微微低垂着头，长长的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影。阳光洒在她的身上，透过婚纱的薄纱，勾勒出她优美的轮廓。她的双手轻轻交叠放在身前。

头发被精心盘起，几缕发丝俏皮地垂落在脸颊边，增添了几分温柔与妩媚。头上的装饰精致而华丽，与她的婚纱相得益彰，衬托出她高贵的气质。她的面容宁静而美丽，眼神中透露出满满的幸福与期待。

一进门，伴郎们齐齐喊道 “嫂子好！”

“辛苦你了。” 柳依依微微抬起头，脸上露出一抹羞涩而甜美的笑容，轻声说道：“大家也辛苦了，快坐吧。”

楚北轩站在床边，目光紧紧地锁定在柳依依身上。他缓缓伸出手，轻轻地握住柳依依的手，说道：“来，告诉我，这些游戏是谁准备的？我想请她吃个饭。”

柳依依听完“噗呲”笑出声，她虽然不在现场，但她也通过手机看了直播。想到他们一路的遭遇她是真的有些忍不住。此刻楚北轩语气中的不善和怨气她怎么会听不出来。

“不告诉你，好玩吧？”

楚北轩嘴角一抽一抽的：“还不错。”好玩，在座的伴娘团有一个算一个，她们结婚的时候就算不给自己请柬他都要死皮赖脸的过去，到时候也给她们找点乐子。

“好了，还剩下最后一关，找新娘鞋子，找到你就可以带走她了。”晓萱也是单身狗一只，最见不得这种腻歪的场面了。

“好，兄弟们都仔细点，早点找到，我也能早点带着你们嫂子走人。”楚北轩站起身来给众人打气。

伴郎们立刻行动起来，开始在房间里四处翻找新娘鞋。只是这最后的任务也不轻松，藏得极为隐秘。

衣柜里里外外都快被翻烂了；床底下空空如也，但也被伴郎用手机电筒仔仔细细的看了个遍。花瓶旁，一个伴郎小心翼翼地将花瓶挪开，往后面的角落看去，依然没有找到新娘鞋。

卫生间、空调顶、阳台、垃圾桶、各种装饰品......大家几乎把房间翻了个遍，但依旧没有一点线索。连柳依依都被搬动开来，床上到处摸索了个遍。

计南风也在搜索中碰了一鼻子的灰，好好好，这么玩是吧？行，大内奸术。计南风把目光投向慕月卿，给她递了个眼色。结果他眼睛都快抽筋了，慕月卿都只是朝他笑了笑，并没有给他暗示。

“喂，计南风，你就别看月卿了？我们老早就防备着这一点了，我们可都是签了军令状的，不可能给你们任何暗示。”凌嫣然看着计南风傲娇道。

计南风面色一僵，怪不得小女友都不听话了，原来还被迫签了军令状，简直丧心病狂。见这条路走不通，计南风只能继续到处碰运气去了。

时间一分一秒地过去，伴郎们找了好久都没有找到婚鞋的踪影。就在大家陷入困境的时候，计南风的眼睛在房间里四处扫视着。

突然，他灵机一动，悄悄地走到楚北轩身边，压低声音道：“看看房间里有没有相似的鞋子。”

楚北轩听完一愣，虽然没搞清楚他想干嘛，但还是用眼睛搜索起来。很快，他就想起了什么，门口有一双新娘婚鞋的姐妹款，基本没多少差别。要不是当时买的时候导购员介绍，他也不可能分的清。

计南风听完楚北轩的话心中一喜，可以试一试。他又跟楚北轩密谋了几句，然后又开始假装在忙着找东西。

过了一会，计南风悄咪咪的趁乱退出了房间几步，又马上折返了回来。跟楚北轩对视一眼，双方眼中都是闪烁着奸诈的光芒。

“是这双吗？楚哥。” 计南风扬了扬手中的鞋子，高声的对着楚北轩问道，但眼睛却是偷偷的打量着伴娘团。而这时候伴郎团中也有几人做着相同的动作。

楚北轩听到计南风的话先是仔细的盯着他手中的鞋子看了看，随后眼睛一亮：“是的，就是它，南风，还是你厉害啊，哈哈！”。

说着，他就小跑过来接过计南风手中的鞋子，随后一脸喜悦的大步走向新娘。

伴娘团的人看到这的时候面面相觑，不对啊，这不科学。怎么会被计南风找到，他明明都没在那个方向，想到这的时候，其中好几个人都下意识的先后朝着某个地方投去疑惑的目光。

而这一幕也被伴郎团的几人尽收眼底，只不过他们都没有声张，继续不动声色。

慕月卿看着计南风手中的鞋子也是一脸的迷茫，不对，他不是跟楚北轩说话吗？怎么目光却是在他们这边？慕月卿忽然想到了什么，这时候她就又感受到了几道目光在注视着自己这边，转头看去后，她确定了自己的想法。

这人还真是......狡猾，要不是自己对他有些了解，还真就被耍的团团转了。

楚北轩拿着鞋子走到柳依依面前，脸上露出胜利的笑容。“终于找到了，不容易啊！”

柳依依看着楚北轩手中的鞋子，微微一愣，她明明记得婚鞋不是放在那里的呀。不对，这双不是......不过她也没有当场揭穿，只是意味不明的微笑看着楚北轩。

伴郎们看到楚北轩找到了婚鞋，都兴奋地欢呼起来。“轩哥厉害啊！”“终于找到了！”“不容易啊，是真的不容易啊”......

伴娘团的姐妹们一脸不可思议，她们可是一直看着他们的，这些人根本就没检查过那里。晓萱、佳宁、凌嫣然等人都不淡定了。纷纷站出来阻拦，理论。

“不对，这不是婚鞋！你们耍赖。”

“就是，你们搞错了。”

“这绝对不是我们藏的婚鞋。”

楚北轩却坚定地说：“这就是婚鞋，不信你们看。” 他把鞋子举得高高的，让伴娘团的姐妹们看得更清楚。

伴娘团的姐妹们仔细地观察着这双鞋子，心中开始有些动摇，这看着好像还真是那双鞋，可是.......她们就是感觉不对劲。

就在这时，计南风在一旁添油加醋地说：“好了，今天游戏结束了，下次藏好点。”

伴郎们也纷纷附和着，他们的脸上都露出了得意的笑容。

伴娘团的姐妹们陷入了纠结之中。晓萱忽然想到了什么：“好，你们说这是真的，那你们告诉我是哪里找到的。”

计南风丝毫不慌，伸手对着刚才几位伴娘看过去的地方指着：“那边。”

伴娘团的姐妹们顺着计南风手指的方向看去，脸上都露出惊讶的表情。只有慕月卿暗自摇头，彻底曝光了，这人真坏！

凌嫣然更是表示接受不了，这可是她精心藏匿的。不对，那个地方没有梯子他们拿不到。这时候她也意识到了什么，等她再次看向计南风的时候，入眼的就是一张奸计得逞的欠扁脸。

“嘿嘿，多谢各位指点。”计南风脸上笑的跟菊花一样灿烂。

众伴郎也是一脸笑嘻嘻的，已经有人开始行动，他们扯着窗帘仔细查看。晃动了几下，终于发现了窗帘顶部帷幔包裹着的地方不对劲。

伴郎们迅速找来了梯子，一个身手敏捷的伴郎小心翼翼地爬上梯子，伸手去够窗帘顶部帷幔包裹着的地方。当他的手触碰到那个神秘的包裹时，脸上露出了兴奋的笑容。

他轻轻地将包裹取下，打开一看，果然是新娘的婚鞋。伴郎们再次欢呼起来，兴奋之情溢于言表。藏是真藏得深。

对比伴娘团，一个个都气恼不已，特别是凌嫣然，众人看向计南风的眼神颇为不善。这写小说的人，心里比娱乐圈还脏。更可气的是，他们一群圈子里的人被一个写小说的给玩的团团转。

直播间的网友们看到这一幕，也都爆笑不已。

“靠，藏的这么深，要不是老六，这婚今天结不了。”

“这狗日的是真能来事，玩起来一套一套的。”

“计南风：以为不让给暗示就能难住我？”

“嫣然女神鼻子都要气歪了，早上藏的时候她可是信誓旦旦的。”

“心疼女神三秒钟，遇到老六没办法。”

“我刚才也懵了，明明没看到他们拿，却还是不由自我怀疑。”

......

----------------------------------------

第439章 中式婚礼

楚北轩拿着新娘鞋，缓缓地走到新娘身边。他单膝跪地，轻轻地为柳依依穿上婚鞋。柳依依的脸上洋溢着幸福的笑容，她看着楚北轩，眼中满是爱意。

此时，房间里充满了温馨的氛围。伴郎们和伴娘团的姐妹们围在新人身边，纷纷鼓掌祝福。有人提议来一张大合照，记录下这个美好的时刻。

于是，大家迅速整理好仪容，站在新娘房内，以淡粉色的帷幔和娇艳的鲜花为背景，留下了这难忘的瞬间。摄影师按下快门的那一刻，每个人的脸上都绽放着灿烂的笑容，咔咔就是一顿乱拍。

拍完合照后，楚北轩站起身来，温柔地牵起柳依依的手。伴郎们和伴娘团的姐妹们围绕在新人两侧，大家的脸上都洋溢着喜悦的笑容，一同向着举办婚礼的宴会庄园出发。

走出新娘的房间，外面阳光正好，微风轻拂。道路两旁的树木郁郁葱葱，树叶在微风中轻轻摇曳，仿佛也在为这对新人送上祝福。众人沿着精心布置的通道前行，通道上铺满了鲜艳的花瓣，空气中弥漫着花香和幸福的气息。

楚北轩小心翼翼地扶着柳依依坐进装饰精美的主婚车中，自己也随后上车，伴郎和伴娘则分别乘坐其他车辆。婚车队伍缓缓启动，向着宴会庄园驶去。

一路上，婚车装饰着美丽的鲜花和彩带，吸引了众多路人的目光。人们纷纷驻足观看，为这对新人送上美好的祝福。车内，楚北轩和柳依依手牵着手，轻声交谈着，眼中满是对未来的憧憬和期待。

终于，婚车队伍抵达了宴会庄园。庄园门口，巨大的拱形花门鲜艳夺目，花门上缠绕着粉色的玫瑰和白色的百合，象征着新人纯洁而美好的爱情。庄园内，绿草如茵，鲜花盛开，喷泉在阳光下闪烁着晶莹的光芒。

楚北轩先下车，然后绅士地伸出手，将柳依依扶下车。在众人的欢呼声中，新人缓缓走进庄园。宴会厅的大门敞开着，里面布置得美轮美奂。巨大的水晶吊灯散发着璀璨的光芒，墙壁上装饰着精美的壁画，地上铺着柔软的地毯。

楚北轩和柳依依在众人的欢呼声中缓缓走进庄园。这座庄园处处散发着新中式的独特韵味，融合了中式的古典庄重与现代的精致优雅。

一进入庄园，就仿佛踏入了一个梦幻的世界。阳光洒在庄园的每一个角落，绿草如茵的草地上，盛开着五彩斑斓的花朵，喷泉的水珠在阳光下闪烁着晶莹的光芒。庄园的建筑风格独具特色，既有传统中式的飞檐斗拱、雕花门窗，又有现代的简洁线条和明亮色彩。

新人在伴郎伴娘的簇拥下，沿着一条铺满鹅卵石的小径前行。小径两旁是修剪整齐的绿植，偶尔还能看到几株盛开的桃花，为整个庄园增添了一抹浪漫的色彩。不远处，一座古雅的中式楼阁映入眼帘，那便是为新人准备的换装之处。

楚北轩和柳依依携手走进楼阁，里面早已准备好了他们的中式礼服。楚北轩的礼服是一身庄重的红色长袍马褂，上面绣着金色的龙纹，每一针每一线都尽显精致与华贵。

长袍的材质柔软而有光泽，在灯光的映照下，仿佛散发着神秘的光芒。马褂的款式简洁大方，与长袍相得益彰，凸显出楚北轩的英俊挺拔和沉稳大气。他的腰间系着一条红色的腰带，上面镶嵌着金色的扣饰，更增添了几分尊贵之感。

柳依依的礼服则是令人惊艳的凤冠霞帔。凤冠上镶嵌着无数颗珍珠和宝石，璀璨夺目。红色的霞帔如瀑布般垂落在地，上面绣着精美的凤凰图案，金色的丝线在阳光下闪闪发光，仿佛凤凰随时都能展翅高飞。

嫁衣的材质轻盈而柔软，贴身的设计勾勒出柳依依优美的身姿。她的手中拿着一把红色的团扇，扇面上绣着娇艳的花朵，为她增添了几分温柔与妩媚。

在旁边的房间里，伴郎们也换上了中式的长袍。蓝色的长袍上绣着简单的云纹图案，与楚北轩的红色长袍马褂形成了鲜明的对比，却又不失和谐。他们的腰间同样系着红色的腰带，头上戴着黑色的礼帽，显得英俊潇洒。

伴娘团的姐妹们则穿上了粉色的旗袍，旗袍的款式优雅大方，上面绣着淡淡的花朵图案。她们的头发盘起，插上了精致的发饰，手中拿着红色的手帕，身姿婀娜，美丽动人。

换装完毕后，新人在伴郎伴娘的陪伴下，缓缓走出楼阁。此时的他们，仿佛从古代走来的才子佳人，散发着迷人的魅力。众人看到新人的装扮，都不禁发出阵阵赞叹声。

中式婚礼仪式的场地设在庄园的一个大厅里。大厅的面积非常大，大到计南风都觉得不应该叫大厅。此时的大厅中已经聚集满了宾客，都是来见证这场轰动一时的婚礼的。

大厅的四周挂满了红色的灯笼和彩带，营造出了喜庆的氛围。灯笼上绘着各种吉祥的图案，如龙凤呈祥、花开富贵等，每一个图案都蕴含着深深的祝福。彩带在风中飘动，如同舞动的彩蝶，为整个场地增添了一份灵动之美。

大厅正前方，高堂之位庄重而威严。楚北轩的父母与柳依依的父母端坐在铺着红色锦缎的太师椅上。四人也都是身着复古装扮，很有一种电视剧里那种感觉。

高堂两侧，摆放着几盆盛开的牡丹花，花朵娇艳欲滴，象征着富贵吉祥。牡丹花盆旁，立着精美的青花瓷瓶，瓶中插着几枝梅花，寓意着新人坚韧不拔的品质和纯洁美好的爱情。在高堂后方的墙壁上，悬挂着一幅巨大的金色 “囍” 字，周围环绕着红色的丝带和金色的流苏，显得格外喜庆。

婚礼正式开始。一位身着中式长袍的主持人手持折扇，缓缓走上舞台。他的声音洪亮而富有感染力，充满了喜庆的氛围。

“今日良辰美景，高朋满座。华堂异彩披锦绣，良辰美景笙歌奏。在这神圣而庄严、温馨而浪漫的时刻，我们共同迎来了楚北轩公子与柳依依小姐喜结连理的美好时刻。”主持人的话语刚落，现场便响起了热烈的掌声。

“新人跨火盆，红红火火迎新人。这熊熊燃烧的火盆，象征着新人未来的生活红红火火，蒸蒸日上。”

楚北轩牵着柳依依的手，缓缓跨过一个燃烧着红炭的火盆。火盆中的红炭燃烧得正旺，发出噼里啪啦的声响。跨火盆寓意着未来的生活红红火火，新人在众人的注视下，坚定地迈出了这一步。

“新人跨马鞍，平平安安到百年。马鞍之上，红绸飘扬，寓意着新人夫妻恩爱，平平安安。”

楚北轩先跨过马鞍，然后扶着柳依依跨过马鞍。马鞍上系着红色的彩带，寓意着夫妻平平安安。

然后，新人来到高堂之前，进行拜堂仪式。

在主持人的引导下，新人一拜天地，感谢天地之灵气，孕育万物；二拜高堂，感谢父母的养育之恩；夫妻对拜，寓意着夫妻之间相互尊重，相濡以沫。新人的每一个动作都充满了庄重和虔诚，他们的心中充满了对彼此的爱和对未来生活的憧憬。

拜堂仪式结束后，新人进行挑盖头仪式。楚北轩手持秤杆，轻轻地挑起柳依依的盖头。盖头缓缓落下，柳依依美丽的面容展现在众人面前。她的眼神中充满了幸福和羞涩，脸上洋溢着甜蜜的笑容。

中式婚礼仪式结束后，新人来到长辈们面前，进行敬茶仪式。楚北轩和柳依依端着一杯热茶，恭敬地递给长辈们。长辈们接过茶，轻抿一口，然后将准备好的红包递给新人，表达对他们的祝福和关爱。

敬茶仪式是中式婚礼中非常重要的一个环节，它体现了新人对长辈的尊敬和感恩之情。在这个过程中，新人的每一个动作都充满了敬意，他们的眼神中充满了真诚。长辈们看着新人，心中满是欣慰和喜悦，他们的脸上洋溢着幸福的笑容。

敬茶仪式结束后，新人与长辈们合影留念，记录下这一珍贵的时刻。伴郎伴娘团的姐妹们也纷纷上前与新人合影，共同分享这份喜悦。此时，庄园内充满了欢声笑语，大家都沉浸在这喜庆的氛围中。

整个过程的各种细节很多，很讲究，差不多持续了一个小时左右。直播间的网友也是炸了锅。

“好美了，凤冠霞帔直接无敌，还有伴娘们的旗袍秀，眼睛忙不过来了。”

“还是中式的有感觉，看着好神圣、庄重啊。”

“我结婚的时候也要搞这样的，这不比那什么交换戒指那一套看着舒服多了？”

“中式婚礼 yyds！”

“我现在说一句中式婚礼比西式的好，没人反对吧？”

......

----------------------------------------

第440章 婚礼神曲

婚礼仪式结束后，众人在欢快的氛围中移步至宴会厅。

宴会厅的场地更大，天花板极高，上面悬挂着无数璀璨的水晶吊灯，如同繁星般洒落光辉。灯光映照在光滑的大理石地面上，反射出绚丽的光芒。地面的大理石纹路细腻而优雅，仿佛一幅巨大的艺术画卷。

四周墙壁以淡雅的米色为主色调，搭配着金色的装饰线条，简洁而大气。墙壁上挂着一幅幅巨大的现代艺术画作，色彩鲜艳，充满了创意和活力。在宴会厅的角落里，摆放着一些精美的雕塑作品，为整个空间增添了一份艺术氛围。

宴会厅的正前方，是一个巨大而专业的舞台。舞台的背景是一块巨大的高清电子屏幕，可以播放各种精美的画面和视频。舞台的地面铺着黑色的地毯，柔软而厚实，给人一种稳重的感觉。

舞台的边缘装饰着彩色的灯带，在灯光的映照下，显得格外绚丽。舞台上摆放着各种先进的音响设备和灯光设备，随时准备为精彩的演出奏响震撼的旋律，洒下绚丽的光彩。

宴会厅内摆放着一张张圆形的白色餐桌，桌面铺着精致的白色桌布，边缘绣着银色的花纹。餐桌中央摆放着精美的花艺装饰，鲜花娇艳欲滴，绿叶衬托得更加生机勃勃。

随着宾客们纷纷入座，各式的佳肴也开始上桌。随着一声悠扬的音乐响起，演出正式拉开帷幕。宾客们可以一边享用美味，一边观看表演。

而另一边，新郎新娘和伴郎伴娘们也在抓紧时间换装，他们该去执行他们该有的任务或者为后面的节目做准备了。

随着悠扬的音乐响起，宴会厅的灯光渐渐暗了下来，一束聚光灯打在了舞台中央。主持人走上舞台，微笑着说道：“接下来，让我们以热烈的掌声欢迎新娘柳依依为我们带来一首深情的歌曲 ——《我结婚了》。”

台下响起了热烈的掌声和欢呼声，宾客们纷纷期待着柳依依的精彩表演。此时，舞台的背景屏幕上开始播放着柳依依和楚北轩从相识、相知到相爱的点点滴滴，那些美好的回忆如同一幅幅动人的画卷展现在众人面前。

柳依依身着一袭优雅的白色礼服，缓缓走上舞台。她的眼神中充满了幸福和感动，美丽的面容在灯光的映照下更加光彩照人。音乐声渐渐响起，柳依依轻轻握住麦克风，开始深情演唱。

“沿路遇着是梦幻白马，应会开花，可惜跑太快我却没有这功架……”

柳依依的歌声温柔而动人，仿佛在诉说着她与楚北轩之间的爱情故事。每一个音符都饱含着她对楚北轩的深情与爱意，每一句歌词都触动着在场每一个人的心弦。

宾客们静静地聆听着柳依依的演唱，被她的歌声所打动。在这个特殊的时刻，柳依依的歌声仿佛有一种神奇的力量，让人们感受到了爱情的美好和婚姻的神圣。

随着歌曲的进行，舞台上的灯光也不断变化着，营造出浪漫而温馨的氛围。柳依依的歌声越来越动情，她仿佛沉浸在了自己的世界里，回忆着与楚北轩一起走过的每一个美好瞬间。

“我结婚了，红红鲜花长长婚纱缓缓出嫁，傻傻的你傻傻的我傻傻爱吧！”

当柳依依唱到高潮部分时，她的声音更加坚定而有力，充满了对未来生活的憧憬和期待。台下的宾客们也被她的情绪所感染，纷纷跟着节奏轻轻鼓掌，为这对新人送上最真挚的祝福。

“这黑马风雨沿途洒陪我，这童话陪我一生好吗”

歌曲结束，整个宴会厅仿佛被一种温暖而梦幻的氛围所笼罩。

柳依依手中紧握着麦克风，仿佛紧紧抓住了自己的幸福。她的声音在最后一个音符处微微颤抖，那是一种满含着期待与渴望的颤抖。这么多年，她如愿了，所有的等待都在这一刻得到了回报。

舞台上的灯光渐渐柔和下来，如同为柳依依披上了一层梦幻的纱衣。背景屏幕上，柳依依和楚北轩的照片不断切换，那些甜蜜的瞬间仿佛在诉说着他们的爱情故事将如同童话一般延续下去。

宴会厅里响起了经久不息的掌声，这掌声不仅是对柳依依精彩演唱的赞美，更是对这对新人美好的祝福。

当然，其中也有不少人对这首歌非常感兴趣。这么贴合主题的歌曲，这个计南风是真的要逆天了，现场的歌手眼红不已，特别是港圈的歌手，酸、太酸了。

直播间此时更是热闹非凡，时至中午，直播间的人数已经接近千万，说它是今天的超级爆点没有一丝夸张。

“这歌好好听，粤语又多一首经典。呜呜，坐等上线循环。”

“丁又丁不懂，鞋又鞋不费，却偏偏又喜翻丁。”

“楼上的成功引起了我的注意。”

“新娘妆也可慢慢化，让我再看看我的爸妈，为我轻揉裙褂，披上头纱，女儿像你吗？呜呜~~好哭！”

“真的哭死，作为广省的人爱死这首歌了。”

“还有没有天理，这老六就没有瓶颈的吗？”

“词曲人分两档，一档叫计南风，一档叫其他。”

......

柳依依下台后又忙着准备去了，她还有一首合唱，唱完后就要去忙着敬酒去了，还要换装等等，时间很紧张。

在她下台后是其他人的表演，反正现在是最热闹的时候，绝对不会空场。伴郎伴娘团的成员都是有几把刷子的人，轮流出场，场面热闹非凡。

而且参与表演的可远远不止是伴郎伴娘团的人，还有其他的嘉宾也会卖面子上场增添婚礼氛围。要知道楚北轩可是港圈太子爷，他的好友可不止是伴郎团这些人。那些之前没时间和已婚的友人更是数都数不过来。

不说别的，就单单东皇娱乐的明星就一大堆了。再加上“风逸”的，风逸的艺人全员到齐，这也是楚北轩邀请的。毕竟现在的娱乐圈，好歌风逸占8成。这么多的经典歌曲，不把他们丢上舞台那不是很浪费？

因此今天的唱歌节目基本上风逸占了一半。除了王浩、陆明等歌手外，连唐启铭和宁素希都可能会上台。反正就很离谱！

在一片热闹欢腾的氛围中，众人都沉浸在精彩的表演中。此时，主持人再次走上舞台，神秘地微笑着说道：“接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎今天的主角，新郎楚北轩先生和新娘柳依依小姐为我们带来一首甜蜜的歌曲 ——《今天你要嫁给我》。”

台下顿时响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，宾客们纷纷翘首以盼，期待着新人的登场。

楚北轩和柳依依手牵着手，缓缓走上舞台。他们身着华丽的礼服，楚北轩英俊潇洒，柳依依美丽动人，宛如一对神仙眷侣。两人脸上洋溢着幸福的笑容，眼神中充满了对彼此的爱意。

楚北轩拿起麦克风，微笑着对宾客们说道：“亲爱的各位亲朋好友，非常感谢大家在这个特殊的日子里来参加我们的婚礼。今天，我和依依想通过这首歌，表达我们对彼此的爱和对未来生活的期待。希望大家能和我们一起分享这份幸福。”

柳依依也接着说道：“感谢大家的到来，你们的祝福是我们最珍贵的礼物。让我们一起在这首欢快的歌曲中，共同感受爱情的美好。”

说完，音乐声缓缓响起。轻快的旋律如同春风拂面，让人心情愉悦。楚北轩和柳依依对视一眼，眼中满是温柔和甜蜜。他们开始深情演唱：

“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息。每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你。”

楚北轩的声音低沉而富有磁性，柳依依的声音温柔而甜美，两人的歌声完美地融合在一起，仿佛在诉说着他们的爱情故事。宾客们被他们的歌声所感染，纷纷跟着节奏轻轻摇摆。

随着歌曲的进行，舞台上的灯光随着音乐的节奏不断变化，营造出浪漫而温馨的氛围。楚北轩和柳依依一边唱歌，一边不时地对视、微笑，他们的眼神中充满了爱意和幸福。

“听我说手牵手跟我一起走，创造幸福的生活，昨天已来不及明天就会可惜，今天嫁给我好吗？”

两人的歌声充满了活力，让整个宴会厅都充满了欢乐和幸福的气息。他们的表演不仅是一场音乐盛宴，更是他们爱情的见证。

此时，音乐声再次响起：“夏日的热情打动春天的懒散，阳光照耀美满的家庭，每一首情歌都会勾起回忆，想当年我是怎么认识你。”

舞台上的灯光随着音乐的节奏不断变化，营造出浪漫而温馨的氛围。楚北轩和柳依依一边唱歌，一边不时地对视、微笑，他们的眼神中充满了爱意和幸福。

当歌曲渐渐接近高潮部分，一对伴郎伴娘手捧着精美的戒指盒，优雅地走上舞台。他们分站在楚北轩和柳依依两侧，微笑着将戒指盒呈递给新人。

“听我说，手牵手我们一起走，过着安定的生活。昨天已来不及，明天就会可惜，今天你要嫁给我。”

此时，音乐正好唱到 “今天你要嫁给我” 这句歌词，楚北轩和柳依依同时伸手拿起戒指。他们的目光紧紧交织在一起，满满的深情仿佛能将周围的一切都融化。

在这温馨的一刻，他们缓缓地为对方戴上戒指。那小小的戒指，仿佛承载着他们一生的承诺和幸福。台下的宾客们看到这一幕，纷纷发出欢呼声和掌声，整个宴会厅都被这幸福的氛围所笼罩。

歌曲进入高潮部分，楚北轩和柳依依的歌声更加坚定而有力。他们紧紧地握住彼此的手，仿佛在向世界宣告他们的爱情。台下的宾客们也被他们的热情所感染，纷纷站起来，跟着节奏一起鼓掌、欢呼。

最后，歌曲在一片热烈的掌声和欢呼声中结束。楚北轩和柳依依紧紧相拥，他们的眼中只有彼此。这一刻，他们的爱情如同璀璨的星辰，照亮了整个宴会厅。

主持人再次走上舞台，感慨地说道：“多么美好的歌声，多么美好的爱情。让我们再次为新郎新娘送上最热烈的掌声和最真挚的祝福。愿他们的爱情永远甜蜜，幸福美满。”

台下的宾客们纷纷鼓掌，为这对新人送上最美好的祝福。楚北轩和柳依依手牵着手，向宾客们鞠躬致谢。

现场的很多人都在这欢快的歌声中站起来跟着节奏摇摆起来。又一首新歌，很多人都在想着要怎么跟计南风套近乎，看看能不能以结婚的名义去跟他搞上两首歌。

“握草，又来一首，这踏马的还有没有天理？”

“很好，刚才还在想结婚的时候放粤语歌客人听不懂，这下好了。”

“不用说，以后的婚礼神曲就是这两首了。应该会用好多年。”

“又是计南风，就没人管管他吗？让其他歌手怎么活？”

“好希望他能有机会跟我家哥哥合作下啊，肯定无敌。”

“请问你家哥哥是谁？”

“当然是宇宙歌王华星辰啊。”

“草率打扰了，告辞。”

......

----------------------------------------

第441章 《有点甜》

歌曲结束后，楚北轩和柳依依在伴郎伴娘的簇拥下，开始了敬酒环节。

宴会厅内宾客云集，各界名流汇聚一堂。来自娱乐圈的明星们熠熠生辉，众多知名导演、演员纷纷出席。

平日里难得一见的影帝、影后、天王、天后，在这场婚礼中可以看到好多位。圈内那些一线大咖在这比比皆是，倒是那些小鲜肉、小花旦基本不怎么看的到。

商界大佬们同样引人注目。楚北轩家里可不只是娱乐圈，其他行业也有涉足，只不过没有娱乐行业这么耀眼罢了。还有两家的亲戚等，零零总总大几十桌。

楚北轩和柳依依在伴郎伴娘的陪伴下，微笑着穿梭在宾客之间，手中的酒杯传递着幸福与喜悦。而舞台上的表演依旧如火如荼地进行着。

节目很多，相声、小品、演奏、唱歌等等都有。表演间隙，主持人还组织了一些有趣的互动游戏，让宾客们积极参与其中。

有猜谜语、抽奖等活动，奖品丰富多样，包括精美的中式工艺品和珠宝首饰等。宾客们踊跃参与，现场气氛十分热烈。欢声笑语回荡在宴会厅内，让每个人都感受到了这场婚礼的欢乐与温馨。

楚北轩和柳依依逐桌敬酒，向宾客们敬酒致谢。宾客们纷纷起身，举杯祝贺。他们手挽着手，脸上洋溢着幸福的笑容，感谢大家在这个特殊的日子里前来见证他们的爱情。宾客们也纷纷回敬，送上最真挚的祝福。

每到一桌，都能感受到不同领域的人所带来的独特气质和祝福。整个宴会厅充满了欢声笑语，幸福的气息弥漫在每一个角落。

宾客们一边享受着美食，一边欣赏着精彩的演出，沉浸在这欢乐的氛围中。时间在不知不觉中流逝，这场婚礼宴会仿佛变成了一场盛大的派对，每个人都尽情地享受着这个美好的时刻。

计南风和慕月卿、凌嫣然以及另外几个伴郎伴娘都没有随着去敬酒，他们除了节目之外被安排的是随时救场的任务，比如演出嘉宾不适等情况，他们这些人就需要救场。

所以此时他们就是负责吃吃喝喝，而计南风跟慕月卿两人都是吃货，他们可不像其他人一样有什么偶像包袱，就算是面对镜头，两人也一样的肆无忌惮。

慕月卿原本在直播镜头扫过的时候还是想注意下形象的，但计南风的一句“不准装”让她泄了气。索性也就懒的去管了，爱咋咋地。

“我靠，月仙子胃口这么好的吗？不是说明星都很注意饮食的吗？”

“这两人是一点都不顾及啊，偶像包袱呢？”

“唉，肯定是被老六带坏的，这家伙就从来没在意过这些。”

“没听到计南风说的不准装吗？这就说明平时他们就是这样的。”

“那一句不准装真的是要笑死我了，哈哈哈......”

“感觉这两人好搞笑怎么回事？又甜又好笑。”

“我可怜的小月卿，明明就是想要形象的，但却被计狗贼给破坏了。”

“我觉得这样挺好的，很真实，看他们两吃饭的样子，我都觉得自己饿了。”

“看着这么的大餐能不饿吗？”

......

同桌的其他人就比较难受，他们不仅要忍住对美食的诱惑，还要看着这两人秀他们，就很烦。

其中一位伴娘看着慕月卿大快朵颐的样子，眼中满是好奇与羡慕。她轻声的对着慕月卿问道：“月卿，你真的不用控制体重吗？不怕经纪人找你麻烦吗？”

慕月卿听到这话后脸上难得的露出一抹得意的笑容：“我吃不胖，不用控制。” 她的语气轻松自然，仿佛这是一件再平常不过的事情。

周围的伴娘们甚至是伴郎在听到这个回答后都是一脸的不可思议。娱乐圈里说吃不胖的人很多，但基本都是假的。只是慕月卿说这话让他们感觉能信，毕竟这几天中大家都有不少的接触，看得出来这是个不会在这种事上撒谎的人。

一时间众人表情复杂，羡慕、嫉妒皆有。凌嫣然更是小嘴撅的老高，凭什么？凭什么她是吃不胖，自己一贪口就要胖几斤，太欺负人了。每次她跟慕月卿一起的时候最怕的就是跟她一起吃饭。

这时有工作人员来提醒计南风跟慕月卿他们的节目马上就到了，两人急忙咽下嘴里的食物，喝了点水润润嗓子后就去准备了。

“接下来，让我们有请计南风和慕月卿为大家带来一首甜蜜的歌曲 ——《有点甜》。”

台下的宾客们顿时欢呼起来，这两人现在的名气太大了，别看现场的人个个身份不一般，但其中却是有不少人都是他们的粉丝。特别是一听又是新歌，大家的兴趣就更大了。

计南风和慕月卿在众人的热烈掌声中缓缓走上舞台，面对这么多人，计南风感觉自己似乎变了。这要是放在以前，他肯定会非常紧张。可现在，紧张是有一点，但不多。看来成为狗大户后心境还是有些变化的！

音乐声轻柔地响起，那轻快的旋律如同甜蜜的微风，温柔地吹拂着每一个人的心田。计南风拿起麦克风，微微侧身，凝视着慕月卿开口唱道：

“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”

他的声音温柔细腻、富有磁性，很清新，少年感十足。就像夏日里的一缕清风，给人非常舒适的感觉。又具有很强的少年感，充满了青春的活力和朝气。让歌曲的甜蜜感更加纯粹和动人，纯真而美好。

慕月卿的脸上洋溢着幸福的笑容，她轻轻握住麦克风，微微歪头，目光始终停留在计南风身上。

“像夏天的可乐，像冬天的可可。你是对的时间对的角色”

她的歌声空灵而甜美，如同山间的清泉，流淌在每一个人的耳畔，让人陶醉其中。

两人你一句，我一句的对唱着，手也在不知不觉间的牵到了一起。他们并没有安排什么舞蹈或者动作，只是牵着手边唱边走。

这首歌他们之前练的时候就花了很多时间，录制的时候也唱过很多遍，因此在演唱上完全没问题，不用心虚。

慕月卿：是你让我看见干枯沙漠开出花一朵

计南风：是你让我想要每天为你写一首情歌

慕月卿：用最浪漫的副歌

计南风：你也轻轻的附和

合：眼神坚定着我们的选择

......

他们的歌声如同魔法，让整个宴会厅都弥漫着甜蜜的气息。

舞台上的灯光闪烁着，粉色和紫色的灯光交织在一起，如同梦幻的花海。计南风和慕月卿在这片花海中，时而靠近，轻声合唱，仿佛整个世界只剩下他们两人；时而分开，各自独唱，却又时刻用眼神注视着对方。

台下的宾客们静静地聆听着，仿佛被他们的歌声带入了一个甜蜜的世界。甜，太甜了，不对，是齁甜。这可苦了现场的单身狗，讲道理，人家结婚的都没你们这么腻人。

歌曲接近尾声，计南风和慕月卿再次牵起手，他们的目光紧紧交织在一起。

“慕月卿：爱要精心来雕刻

计南风：我是米开朗基罗

合：用心刻画最幸福的风格

合：用心刻画最幸福的风格。”

歌曲结束后，整个宴会厅响起了热烈的掌声和欢呼声。计南风和慕月卿手牵着手，向台下的宾客们鞠躬致谢，然后缓缓退场。

说实在的，两人明明什么都没做，只是牵了牵手，对视了一下，但却让人感觉到了无比的甜蜜和悸动。现场的单身嘉宾个个都感觉这饭不吃也罢，因为这一首歌已经让他们饱了。

直播间破千万的网友更是哀嚎声一片，弹幕直接淹没了屏幕。

“谁能告诉我，我一个单身狗为什么要在这里受虐啊！”

“之前一首《小酒窝》我就以为是甜度天花板了，是我浅薄了。”

“这歌要少听一点，糖分太高，容易糖尿病。”

“这对 CP 我锁死了，钥匙我吞了。”

“为什么计南风这个死直男能唱出这么甜的歌？杀了我吧。”

“他们的每一个眼神都好有爱啊，受不了啦。”

“今天又是为别人的爱情流泪的一天。”

“你管这叫有点甜？却是不是甜到腻？是我天真了。”

“这狗粮吃得我猝不及防，我还是默默退出直播间吧。”

......

----------------------------------------

第442章 古典舞

计南风和慕月卿手牵着手回到座位后，同桌的人都不想跟他们说话了，看向他们的目光都非常复杂。

凌嫣然握着筷子的手微微抖动，因为太过用力而关节都有些发白，似乎还有些咬牙切齿的感觉。

“有点甜？”王子恒的声音冷淡，面无表情。

计南风瞥了他一眼，脸上有些许迷茫：“不甜吗？”。

不应该啊，这歌绝对没问题，难道自己刚才唱的不行？也不对啊，歌神计了解下，怎么可能会唱的不好。嗯，肯定是话筒有问题！

王子恒听到这个回答只觉得气血翻涌，感觉快要压制不住体内的不祥了。就在他快要长出红毛准备撕碎计南风还人间一片清静之时，台上响起了一阵激昂的音乐声。

“狼烟起 江山北望 龙起卷 马长嘶 剑气如霜......”

王子恒等人只觉得灵台一片清明，这才是他们应该听的歌。什么情情爱爱的，什么有点甜，家国大义面前岂能惦记儿女私情。这一刻，他们看着台上的唐启铭都感觉他在发光，从所未有的帅气。

不止是他们，现场的单身狗都有一种这样的感觉，连直播间的网友都在一面倒的向着唐启铭。都说他们现在就需要这样的神曲来洗涤，修复一下心中的伤势。

华博上今天也全都是楚北轩结婚的热搜，只要点进华博，基本上入眼的全都是这场婚礼的相关信息。

#楚北轩柳依依大婚 最强伴郎伴娘团惊艳亮相 #

# 王大少指压板打脸 楚北轩婚礼趣事多 #

# 计南风诈骗式找婚鞋 伴娘团破防 #

# 绝美中式婚礼仪式 楚北轩柳依依引领潮流 #

# 柳依依献唱《我结婚了》 感动全场 #

# 楚北轩柳依依甜蜜对唱《今天你要嫁给我》#

# 计南风慕月卿《有点甜》 甜度超标 #

# 楚北轩婚礼计南风贡献三首新歌 #

# 婚礼最佳神曲盘点 哪首让你想结婚了#

......

随后的时间里节目不断，台下也是欢乐一片。宾客们不再仅仅局限于坐在自己的位置上，而是开始了自由的走动。

一些商界人士看到了难得的交流机会，纷纷起身，端着酒杯在宴会厅中穿梭。他们相互寒暄，交换名片，谈论着行业的发展趋势和合作的可能性。每一次的握手和微笑都可能蕴含着未来的商业机遇。

娱乐圈的明星们也不例外，他们或与同行交流演艺经验，或结识新的导演和制片人，为自己的事业拓展道路。那些平日里难得一见的影帝、影后们，此刻也被众人围绕着，分享着自己的演艺心得和对行业的见解。

还有一些宾客则选择走出宴会厅，来到庄园的花园中漫步。庄园内的景色美不胜收，绿树成荫，花朵绽放。他们在清新的空气中放松心情，享受着这片刻的宁静。有的人拿出手机拍照留念，记录下这美好的瞬间；有的人则与身边的朋友轻声交谈，分享着对这场婚礼的感受。

参加这场婚礼不仅是为楚北轩和柳依依祝福，也是为了更好的拓展人脉和交流感情。

敬酒环节终于在一片欢声笑语中完毕，楚北轩和柳依依的脸上洋溢着幸福的光彩，他们手挽着手，在伴郎伴娘的陪伴下缓缓回到主桌。

过了一会，伴娘团的人和新娘纷纷退出酒桌，前往后台。看到这一幕，计南风知道自己期待的节目要来了。

宴会厅内的灯光渐渐暗了下来，只留下几缕柔和的光束，仿佛在为即将登场的表演营造出一种神秘而梦幻的氛围。宾客们的目光纷纷投向舞台，心中充满了期待。

此时，音乐声悄然响起。那是一首从未听过的曲子，名为《浮光》。音乐如潺潺流水般在宴会厅中流淌开来，空灵而悠扬。旋律起始，仿佛是清晨的第一缕阳光洒在宁静的湖面，泛起微微的涟漪。轻柔的音符如同微风拂过，带来一丝清新与宁静。

随着音乐的推进，节奏逐渐加快，如同奔腾的溪流，充满了活力。乐器的交织配合得天衣无缝，古筝的清脆、二胡的悠扬、笛子的灵动，共同编织出一幅绚丽多彩的音乐画卷。每一个音符都仿佛在诉说着一个古老而动人的故事，让人沉浸其中，无法自拔。

就在音乐达到一个小高潮的时候，舞台上的灯光突然亮起。新娘柳依依和伴娘团惊艳亮相。

柳依依身着一袭红色的古典舞裙，那红色如火焰般热烈，又似玫瑰般娇艳。裙袂采用了多层薄纱材质，轻盈飘逸，随着她的动作轻轻舞动，仿佛一朵盛开的牡丹在风中摇曳。

舞裙的领口设计成精致的盘扣样式，增添了几分古典韵味。她的发丝精心盘起，几缕发丝垂落在脸颊边，更显婉约之美。头上戴着一支精美的金步摇，随着她的动作轻轻晃动，发出清脆的声响。

伴娘们则身着淡粉色的舞裙，那粉色如同春日里的桃花，娇艳欲滴。舞裙的款式与柳依依的相似，但更加简约，突出了柳依依的主角地位。她们的头发也盘成了优雅的发髻，点缀着小巧的花朵发饰，清新而动人。

音乐声中，她们开始翩翩起舞。柳依依的舞姿轻盈优美，如同翩翩起舞的蝴蝶。她的每一个动作都充满了韵味和力量，展现出了极高的舞蹈功底。她的身体柔软而灵活，时而旋转，时而跳跃，红色的舞裙在空中划过一道道优美的弧线，仿佛是一团燃烧的火焰，热烈而奔放。

伴娘们的动作整齐划一，她们的手臂如同柔软的柳枝，随着音乐的节奏轻轻摆动，仿佛在微风中摇曳。她们的脚步轻盈而敏捷，如同在水面上飘动的花瓣。她们与柳依依相互配合，时而围绕着她旋转，时而与她共同起舞，形成了一幅美丽而和谐的画面。

每一个动作都经过精心设计，准确地传达出了情感和意境。舞蹈中融入了古典舞的精髓，如身韵、呼吸、眼神等方面的运用都恰到好处。

她们的身体随着音乐的节奏自然地起伏，呼吸与动作完美结合，使舞蹈更加富有生命力。她的眼神明亮而动人，时而温柔，时而坚定，能够准确地传达出舞蹈所表达的情感。

舞台上的灯光随着舞蹈的节奏不断变化，为舞蹈增添了更多的艺术效果。粉色和红色的灯光交织在一起，如同梦幻的花海。灯光的强弱和颜色的变化，与音乐和舞蹈的节奏相呼应，营造出了一种浪漫而神秘的氛围。

台下的宾客们静静地欣赏着这精彩的表演，眼神中充满了惊叹和赞美，被这优美的舞蹈和动人的音乐所深深吸引。一些人拿出手机，记录下这美好的瞬间，为新娘和伴娘团的精彩表演鼓掌喝彩。

舞蹈接近尾声，音乐也逐渐变得柔和起来。柳依依和伴娘们的动作也随之放缓，仿佛是在诉说着一个美丽的故事的结局。最后，她们以一个优美的造型结束了舞蹈，舞台上的灯光渐渐暗去，留下了一片寂静和回味。

在新娘柳依依和伴娘团的这场古典舞表演中，慕月卿无疑是其中极为耀眼的存在。

身着淡粉色舞裙的慕月卿，一登场便如春日里悄然绽放的桃花般娇艳动人。那舞裙的材质轻盈飘逸，随着她的动作轻轻摆动，仿佛为她披上了一层梦幻的薄纱。她的发丝精心盘起，几缕碎发自然地垂落在脸颊边，更增添了几分婉约之美。

手臂如同柔软的柳枝，随着音乐的节奏轻轻摆动，仿佛在微风中摇曳，尽显古典舞的柔美韵味。虽然她不是主角，但却依然让人无法忽视。

慕月卿的舞蹈中融入了她自身独特的气质。本就空灵而清冷，此刻在古典舞的演绎下，更像是从古代画卷中走出的仙子。她的一颦一笑，一举一动，都与古典舞的优雅完美契合，让人不禁为之沉醉。

计南风一脸猪哥像的把手机中的视频完整保存，这趟不亏了。他对慕月卿提出过好多次这样的请求，但都被对方直接拒绝。就很烦！

他心中有无数个调教小女友的计划，却一个都没有成功过。偶尔炫音上刷到人家女朋友对男的百依百顺的那种，他心里就涌起无边的酸楚。然后就毫不犹豫的把视频分享给慕月卿，然后......他就被家暴了。有苦难言啊，说出去都没人信。

“太美了吧？姐姐们杀我。”

“真的不一样，黑丝是看擦边，这个看的是艺术。”

“这才是国人该看的舞蹈啊，啊啊啊！！！”

“一点没露，却好看到没法形容，爱了爱了。”

“月仙子真的太适合古典舞了，那一颦一笑都是仙子本仙。”

“南风狗贼，夺妻之恨不共戴天。”

“以前不懂俗跟雅，直到我把黑丝跳舞跟这个对比后，我懂了。”

“这曲子也好听，空灵、悠扬、大气......我都不知道该怎么形容。”

“这舞哪里可以学，真的太好看了。”

----------------------------------------

第443章 花球

随着古典舞表演的结束，宴会厅内再次爆发出热烈的掌声和欢呼声。宾客们仍沉浸在那优美的舞蹈和动人的音乐中，久久不能自拔。

此时，婚礼主持人再次走上舞台，笑容满面地说道：“亲爱的各位来宾，接下来，我们将进行一个充满欢乐和祝福的环节 —— 抛花球。想参与的朋友们可以上台来，让我们一起在舞台上见证这个美好的时刻。”

现场的不是名流就是名媛，对于这个游戏响应的人并不多，基本都是柳依依的未婚朋友才会上台。加上场上的伴娘，大概有30来人，大家都站好自己的位置。

慕月卿跟凌嫣然这对小百合不用说都是站一起的。慕月卿看着柳依依手中的花球，心中隐隐有些期待。

凌嫣然看着慕月卿认真的样子不由的翻白眼，她跟慕月卿认识这么长时间，基本就没见她对什么东西有过贪恋，除了唱歌以外好像一切都是可有可无的样子。

而此时居然会对一个小花球流露出期待的神色，她就觉得挺离谱，不用想也知道这是想成为下一位新娘了。凌嫣然一阵感慨，怎么以前没发现这个清冷妹妹原来还是个恋爱脑。

咦，不对，这个花球可不能让她拿到，不然这恋爱脑更没救了。这人现在都已经跟着计南风秀成这样了，再被她拿到这个花球还了得，到时候指不定整天都被塞狗粮。

凌嫣然又想到自己母胎单身这么多年，突然就爆发出了一股战意。这个球，本小姐要了。

“小月卿，这个球你就别想了，它跟你无缘。”凌嫣然一脸傲娇加痞气。

慕月卿看了看她，眼神中透露出些许疑惑，有些搞不懂她想干嘛。不过还是认真回答道：“我会尽力的。”

凌嫣然看着慕月卿这一本正经的样子心中就有些不太是滋味，两人认识这么久，她怎么觉得好像自己都没有被她这么认真重视过呢？就心好累。

柳依依站在舞台中央，手中捧着花球，她的脸上满是幸福的笑容。她看着在自己前方的这些人，心中盘算着位置和角度。

柳依依微微转身，背对着大家。她深吸一口气，然后用力将手中的花球高高抛起。

随着柳依依将花球高高抛起，那束美丽的花球在空中划出一道优雅的弧线，仿佛带着满满的祝福与期待，朝着舞台上的众人飘落下来。慕月卿和凌嫣然站在一起，她们的目光紧紧追随着花球的轨迹。

慕月卿和凌嫣然并肩而立，她们的目光紧紧追随着花球的轨迹，眼神中充满了好奇与期待。那花球在灯光的映照下，闪烁着迷人的光彩，如同璀璨的星辰般引人注目。

花球不偏不倚地朝着慕月卿和凌嫣然中间飞去，那一瞬间，空气仿佛都凝固了。周围的一切都变得寂静无声，仿佛时间也在这一刻停止了流动。

凌嫣然反应迅速，她的眼神中闪过一丝坚定，抢先出手，她的手如闪电般快速伸出，在空中划过一道优美的弧线。当她的手指碰到花球的那一刻，她的心中涌起一股强烈的斗志，仿佛在向命运宣告自己的决心。

然而，或许是因为太过急切，凌嫣然并没有抓稳花球。她的手指微微颤抖着，花球在她的触碰下微微改变了方向，晃晃悠悠地掉向了慕月卿。凌嫣然的心里咯噔一下，完了！

慕月卿在凌嫣然出手的时候也飞快的伸出了自己的小手，在看到凌嫣然的手接触都花球的那一瞬间她的心都跳到了嗓子眼。然后就又看到它向自己这边落下，眼神中闪过一丝惊讶和欣喜。

她的眼睛睁得大大的，仿佛不敢相信眼前的这一幕。连忙伸出双手，稳稳地接住了花球。当她的手掌触碰到花球的那一刻，她的心中充满了喜悦。紧紧地握住花球，仿佛握住了自己的幸福未来。

同时不由的看向边上的凌嫣然，眼神中是满满的戒备。以凌嫣然的性格来说，下黑手是件非常有可能的事，毕竟跟自己在一起的时候，她就对自己的零食下过不止一次黑手。

凌嫣然看着被慕月卿牢牢抱在手中的花球，她的第一反应就是抢，但在看到慕月卿一脸防备的样子，她还是有些不好意思下手。

思索了片刻后，还是放弃了，累了，毁灭吧！以后这两人指不定还要怎么秀呢！此时的凌嫣然脸上是浓郁到化不开的忧伤。

在看到花球已经有主之后，且是慕月卿所得，全场顿时响起了热烈的掌声和欢呼声。直播间也一样热闹的不可开交。

“我去，是月仙子拿到了，这是内定了吗？”

“感觉她拿到花球的时候好开心啊，而我好伤心。”

“嫣然女神啥情况，怎么好像她很想要的样子。”

“这不废话吗？没看到她嘴巴都撅起来了吗？哈哈哈，好可爱。”

“我怀疑要不是月仙子抱的紧，她都要下手抢了。笑不活了。”

“小月卿这次好积极啊，就像小孩子看到喜欢的玩具一样。”

......

主持人快步走上前来，脸上洋溢着笑容，说道：“恭喜你，慕月卿小姐。你接到了新娘的花球，这意味着你将成为下一个幸福的新娘。”

慕月卿听到自己将成为下一个新娘，脸上不自觉的就抹上了一层红晕，轻声回复道：“谢谢。”

慕月卿紧紧地握着花球，她的目光不由自主地投向台下的计南风，只见计南风正满脸笑容地看着自己，还对着自己竖起大拇指。慕月卿对着他微微一笑，然后傲娇的扬了扬小脑袋！

柳依依看到是慕月卿接住了花球，心里不停的给自己点赞，这花球丢的，简直完美。她确实是一开始就想着往慕月卿这里丢的，她希望这个安静的女孩子能得到这份祝福，能尽快的和计南风完成人生大事。

柳依依朝着慕月卿走去，给了她一个温暖的拥抱，说道：“小月卿，恭喜哦。看来你也是好事将近了！”

慕月卿俏脸通红，但脸上却是笑的很甜：“谢谢依依姐。”

酒桌上的计南风看到小女友拿到花球时开心的模样，心中很是怪异！他没有想到慕月卿会在意这么个花球，在他的想法中，慕月卿应该会是站在角落凑数的那个，却不想她会这么积极。

很快，慕月卿便手捧着花球，在其他伴娘的陪同下从后台往酒桌这么走来，一路叽叽喳喳个不停。有羡慕的，有逗弄的，还有如凌嫣然一样耷拉着头的。

此时的凌嫣然就差没有去角落画圈圈诅咒了，就差一点，但凡自己手再多伸上去一点都能稳稳拿捏。唉！时也命也。可在看到慕月卿一直宝贝着那个花球的时候，她还是觉得有些酸。

抛花球环节结束后，婚礼继续进行着。舞台上，又有一些精彩的节目陆续上演，让宾客们大饱眼福。整个下午，庄园里都处在一个非常热闹的氛围之中。

计南风跟慕月卿等人在吃饱后也在庄园里到处逛了逛，期间也跟周涛、苏星宇等人一起打打闹闹。慕月卿对手中的花球很是宝贝，走哪都带着，生怕丢了。

后来因为自己现在不好保管，把它交给了刘雯和林思思，叮嘱她们帮她放好，甚至威胁说要是损坏了一定会找她们麻烦之类的......

时间在不知不觉中流逝，太阳渐渐西斜，天空中泛起了一抹绚丽的晚霞。随着夜幕的降临，酒宴也逐渐接近尾声。宾客们开始陆续起身，与新人告别，言语中满是祝福与不舍。

风逸的众人也已经散去，约好明天一起返杭。计南风和慕月卿站在一旁，看着人们渐渐散去的身影，心中也涌起一阵感慨，这一天真不那么容易。

当最后一位宾客离开后，庄园里恢复了宁静。灯光依然柔和地洒在各处，仿佛还在诉说着白天的热闹与喜悦。大家开始准备前往楚北轩家，还要进行最后一个节目，让这个婚礼圆满结束。

一行人浩浩荡荡地来到楚北轩家，新房布置得喜庆而温馨，红色的喜字、粉色的气球、五彩的丝带，处处洋溢着幸福的气息。此时，一群年轻人簇拥着新人，准备开始闹洞房。

新房内热闹非凡，欢声笑语回荡在房间里。大家你一言我一语地调侃着楚北轩和柳依依，期间也有不少他们的出糗经历爆料，引得众人哄堂大笑。

灯光柔和地洒在新房里，为这个特殊的时刻增添了一份温馨。大家围绕着新人，分享着他们的喜悦，送上最真挚的祝福。

而闹洞房，小游戏当然也是少不了的。什么“吃苹果”、“爱情拼图”、“情歌对唱”、“抢枕头”等等，闹洞房嘛，主要就是个“闹”字。

随着时间的推移，闹洞房的气氛越来越热烈。大家开始唱歌、跳舞，用各种方式表达着对新人的祝福。音乐声、欢笑声交织在一起，让这个夜晚变得格外美好。

----------------------------------------

第444章 《遮天》完结

等回到杭城，计南风和慕月卿认认真真的躺了几天，这伴郎伴娘做的还真挺累。

不用码字的计南风已经成了一条真正的咸鱼，每天不是逗弄小女友就是玩玩游戏，刷刷视频，小日子惬意的一批。

慕月卿暂时没有跑通告的打算，也没有继续接代言的计划。自从上次官宣被那家广告品牌逼着要说法后风逸对广告代言这一方面卡的更紧了。

这几天慕月卿也同样没怎么去公司，就跟计南风在公寓里待着，她正在筹备第二张专辑，而且这一次她要发表更多自己写的歌曲。当然，主打歌还是继续从计南风那里薅！

风逸现在已经进入了高速发展的阶段。艺人方面虽然没有继续增加，但在签艺人中已经蓬勃发展。其中以几位歌手发育的最好，王浩、李川等人已经在这个流量时代彻底站稳了脚跟。

各种音综，商演排排挑，只不过公司并不强求，让他们自己看着搞。

另一边《无名之辈》的宣传还在继续，该剧组暂时没有新的安排，等上映后会开始新剧的各项事宜。

《开端》剧组也已经杀青一个多星期，现在正在剪辑当中，宁素希和晨阳已经回到《水月洞天》去补镜头。

而公司的后期剪辑和特效组如今也是发展的不错，手上的单子不少，苏星宇正到处挖人，扩大团队，做大做强......

五月下旬的杭城，阳光透过薄薄的云层洒下，已经开始有些燥热。街道两旁的梧桐树伸展着翠绿的枝叶，宛如一把把巨大的绿伞，为行人遮挡着阳光。微风拂过，树叶沙沙作响，仿佛在诉说着夏日的故事。

午后，刺眼的阳光让人昏昏欲睡。计南风拿着手机不断的打着哈欠，眼睛也不住的开开合合，好像随时都会陷入沉睡。慕月卿趴在桌子上正努力的涂涂改改着什么，神情专注而认真。

就在这时，计南风的手机突然响起，打破了这宁静的氛围。他微微睁开眼睛，拿起手机一看，是林辉打来的电话。计南风按下接听键，还没等他说话，林辉急切的声音就传了过来。

“南风啊，《遮天》马上要完结了吧？”

“嗯，完结？等等，我看下。”计南风惊的一下子坐了起来，他早就把《遮天》忘到九霄云外了，哪里还记得什么时候完结。

直接在手机上打开小说后台看了看。靠！还真是，后面就还有三天的量了。

“嗯，没几章了，怎么了？”

“是这样的，我想等完结后发行实体书，你觉得怎么样？”林辉也没有隐瞒什么，直接说出了自己的来意。跟计南风打交道这么久了，他也知道计南风是个什么样的人。

计南风一听，眉头微微皱起，语气中满是怀疑：“实体书？现在都是网络时代了，实体书还有人会要吗？”

对于这个想法，计南风一直都觉得不怎么样。前世，作为一个超资深的红毛迷，他从头到尾就没有想过要去买实体书。有手机了谁还去捧着书看？是手机随时随地都可以看太方便了还是省下的钱买两包黄鹤楼不香？反正他就是理解不了为什么要买实体书。

林辉听到计南风的质疑，连忙解释道：“南风，你可别小瞧了《遮天》的热度啊。这本书在网络上的成绩有目共睹，吸引了大量的忠实读者。这么高的热度，完全可以转化为实体书的销量。”

“再说了，这也是应广大粉丝的要求。我们收到了很多粉丝的留言和私信，他们都希望能出版《遮天》的实体书。”

计南风听完后眼中依旧是一片迟疑：“你确定？万一卖不出去，岂不是白费力气。”

林辉耐心地规劝道：“放心吧，我心里有数。”

计南风沉默了片刻，最终还是有些无奈地说道：“好吧，既然你这么有信心，那就你看着办吧。我还是觉得你可以先少搞一点试试先。”

林辉兴奋地说道：“只要你同意就行，别的我都会安排好的。比例就按这本书之前的分成怎么样？”

“嗯，没问题。”计南风并不觉得实体书会有多少销量，而今的他已经是完成了小目标的人，对于实体书的那三瓜两枣自然是无所谓了。

“怎么了？”慕月卿清脆的声音传来。

她在计南风手机响起的时候就看了过去，通过他们的对话她也隐约的猜出了什么。只是，出实体书不应该是件开心的事吗？

计南风面色古怪的看向慕月卿，随后开口道：“你觉得《遮天》的实体书会有人买吗？”

慕月卿微微蹙眉，思索了下后缓缓回复：“从这本小说的阅读体量和评价等来看，应该会有一个不错的销量。”

这并不是她瞎说，而是经过各方面考量后的结果。《遮天》不管是从故事情节，还是背景架构等，都当得起网文小说的第一书，拥有庞大的粉丝量和极高的口碑。

“哦，好吧！”计南风没想到慕月卿会有这样的想法，难道就自己一个人喜欢白嫖吗？算了，不去想了。

“我去把它今天就完结掉去。”计南风缓缓起身朝次卧电脑房走去。

作为一个超级宠粉的良心作者，他怎么忍心在最后几章的时候去卡亲爱的粉丝们呢？要是忘记了也就算了，现在都看到了他当然要给大家一个最后的惊喜了。

打开网站后台，把后面几章的预约上架取消，直接发布。连那时候写的完结感言也一起丢了上去。完美！想了想，又给林辉发了个信息说了下。

《遮天》的剧情已经到了最后的流水账，就等最后几章的过渡后集体飞升。去砍掉天皇，再秒掉帝尊，打开仙路，撒花！

林辉原本还在规划后面的事，在看到计南风的信息说已经完结的时候，明显的愣了一下，随后又马上起身去安排什么事去了。

而《遮天》的书评区此时却是炸了，原本看完更新赖在书评区的人怎么也没想到幸福会来的如此突然。但兴奋也只是暂时的，在看到大结局三个字的时候很多人还是感觉空落落的。

这一年来他们吃的太好了，在这个原本还离不开星球的武侠修仙年代，每天万更的《遮天》比满汉全席还香。起码计南风都不敢想象，再加上前期他动不动的就是几万几万的加更，对于书迷来说简直就是人间天堂。

最后的几章里书迷们也总算是见识到了无始大帝的风采，也见到了最巅峰时的盗墓贼。还有之前的那些坑也都填上了。

无始大帝的出现，圆了多少人的梦啊；打开仙域的时候，那相识的花复苏，还有那一句：“我就知道是你，一定是你！”弥补了多少人的遗憾。

最后的完结感言是很多人都不想去看的内容，但却又舍不得遗漏。

“《遮天》的故事到这里就结束了，故事嘛，总是会结尾的。 就这样吧，连大帝都会落幕，何况是本小说呢。还是那一句，天下无不散之宴席，感谢大家一年来的陪伴。”

“接着写啊，这个故事哪里结束了？仙域怎么了你倒是继续啊。”

“就是就是，仙域都能出问题，那肯定还有更牛逼的敌人，别结束啊。”

“多年老书虫了，从来没有哪本书的完结会让我不知所措，《遮天》是第一本。”

“唉！看了这几天的章节就知道了马上要结束了，但真到了这里还是舍不得”

“玛德，给老子继续写，我不承认这里是完结，我不承认。”

“不是，就没人注意完结感言吗？没人发现这逼没有说下一本书吗？”

“别说了，老子让你别说了，我踏马特意看了好多遍，知道我有多慌吗？”

“握草，狗日的真的没有说下一本小说，草草草，这逼不会封笔了吧。”

“麻蛋，不可能，绝对不可能。他只是还没想好而已，不可能不写的。”

“我已经给他买好了8万块的鼠标键盘套装，他怎么可能封笔，你们别瞎说，别逼老子扇你们。”

“我给他去弄个好点的按摩椅去，南风大大等我，我很快就给你弄来。”

......

《遮天》的完结也不平淡，照样在华博热搜上挂了一天。当然，这里少不了华文网的推波助澜，他们在热度最高的时候公布了《遮天》实体书发行的预告。

而他的销售方式也出乎了计南风的预料，计南风原本想着是印刷出来多少后在分散到各个书店去卖。结果林辉是直接在华文网官网上弄了个预售链接，要的人直接去拍下就好。

计南风得知后感觉有点懵，什么叫格局？这就叫格局。这一比对就感觉自己像个傻逼。而且这实体书的销售也不是计南风能想象的，预售链接一挂上，当天就突破了300万的销售量。简直离了个大谱！

《遮天》的完结对于书迷来说是难受的，但对于网文作者来说却是个天大好消息。这一位完结了，他们的机会也就来了。一时间，模仿遮天的小说数不胜数，无数的网文作者开始开新书。希望能在这个空档期打出自己的名号！

----------------------------------------

第445章 慕月卿父亲的忌日

5 月 23 日，天空飘着淡淡的云彩，阳光透过云层洒下，有些炽热。

这一天，计南风跟慕月卿都早早的起床，今天他们要去祭奠慕月卿的父亲。

慕斌从警多年，功绩卓著。他参与过的出警任务不计其数，多次在危险的边缘徘徊，却从未有过丝毫退缩。他曾多次成功解救被绑架的人质，在与犯罪分子的一次次较量中，展现出了非凡的勇气和智慧。

无论是面对穷凶极恶的歹徒，还是复杂危险的局势，慕斌总是冲在最前面，用自己的行动诠释着特警的使命与担当。

12 年前的今天，杭城发生了一场非常棘手的银行抢劫案。那是一个平常的日子，城市的街道上熙熙攘攘，人们各自忙碌着自己的生活。然而，平静在瞬间被打破。

一伙穷凶极恶的歹徒冲进了银行，他们手持枪械，面目狰狞，大声叫嚷着让所有人不许动。银行内的工作人员和顾客们顿时陷入了极度的恐慌之中。

警方接到报警后，迅速行动起来。慕斌所在的特警队第一时间赶到了现场。但此时歹徒们迅速控制了局面，将所有人质集中在一起。他们威胁着如果警方不满足他们的要求，就会开始杀人。

特警队迅速拉起警戒线，疏散周围群众，同时开始制定营救计划。谈判专家试图与歹徒进行沟通，但歹徒们情绪激动，根本听不进去任何话。时间一分一秒地过去，情况变得越来越危急。

就在这时，歹徒们突然决定转移阵地。他们带着人质，小心翼翼地从银行冲了出来。歹徒们进了一家豪华餐厅，那里是他们布置好的退路之一。

而在这家餐厅里，一个小女孩正和她的父母一起享受着美食。小女孩来自一个富裕的家庭，他们一家趁着假期来到杭城旅游。突如其来的歹徒让餐厅内的人们惊恐万分，小女孩一家也都是眼中充满了恐惧。

慕斌和他的队友们迅速跟了上去。他们小心翼翼地包围了餐厅，试图寻找最佳的营救时机。他们知道自己不能有丝毫的犹豫和失误。在餐厅内，歹徒们更加疯狂。他们不断地威胁着人质，情绪极度不稳定。

慕斌他们制定了周密的计划，要在最短的时间内解救人质，制服歹徒。行动开始后，慕斌他们如同猎豹一般迅速冲向餐厅。歹徒们发现了他们的行动，立刻开枪射击。子弹在空气中呼啸而过，场面极其危险。

慕斌凭借着敏捷的身手和出色的战斗素养，巧妙地躲避着子弹。他冲进餐厅后，只见歹徒们边打边退，在与特警的激烈交火中逐渐被逼至餐厅的一个角落。

而那个角落附近，正坐着小女孩和她的父母。小女孩满脸惊恐，泪水不断地流淌，她紧紧地抓着父母的衣角，身体不停地颤抖。

慕斌的心一下子揪了起来，那边没有什么掩体，这一家人很容易就会成为歹徒挟持的对象，看着跟自己女儿差不多年龄的小女孩，慕斌下意识的就不希望她受到伤害。

他一边小心地朝着小女孩一家的方向移动，一边时刻关注着歹徒的动向。歹徒们此时也注意到了小女孩，他们的眼神中闪过一丝凶狠，似乎在盘算着什么。

就在歹徒们离小女孩越来越近的时候，慕斌加快了脚步。他试图在歹徒下手之前赶到小女孩身边。然而，歹徒们的动作也很快，其中一个歹徒猛地冲向小女孩，想要抓住她。慕斌大喝一声，如猎豹般扑了过去。

他在千钧一发之际，将歹徒撞开，随后扭打在一起。慕斌以迅猛的身手和多年的战斗经验，很快占据了上风，将这名歹徒成功制服。然而，他还没来得及松一口气，就听到了几声枪响。

原来是其他歹徒见同伴被制，急忙开枪支援。慕斌敏捷地翻滚躲避，几颗子弹险险地擦着他的身体飞过，却没有击中他。但歹徒们并不罢休，他们见无法打中慕斌，竟丧心病狂地将枪口对准了小女孩。

慕斌心中一紧，他来不及多想，立刻朝着小女孩的方向冲去。就在歹徒扣动扳机的瞬间，慕斌如同一道闪电般挡在了小女孩身前。子弹呼啸而来，慕斌只觉得身体猛地一震，疼痛瞬间传遍全身。但他依然紧紧地将小女孩护在怀里，用自己的身体为她筑起了一道坚固的防线。

小女孩在他的怀里瑟瑟发抖，泪水不断地流淌。慕斌忍着疼痛，轻声安慰道：“别怕，孩子，有叔叔在，你不会有事的。”

此时，慕斌的队友们也迅速展开反击，将开枪的歹徒一一制服。而慕斌却因伤势过重，缓缓地倒了下去。他的眼神渐渐失去了光彩，但脸上却露出了一丝欣慰的笑容。

在医院里，经过紧张的抢救，慕斌最终还是因为伤势过重，永远地离开了这个世界......

这是计南风第二次来这到个墓地，只不过这次跟上一次不同。上一次他是在车上等着，这一次他是跟着慕月卿一起的。

慕月卿看着墓碑上的照片心里闷闷的，眼眶有些湿润，但比起以前已经不知道好了多少。慕月卿絮絮叨叨的说着话，讲述着自己自上次来过之后的经历，并没有因为计南风的存在而不好意思开口。

计南风看过很多慕月卿家人的照片，但这样见面却是第一次。不知为何，他总感觉照片中的人看着有些眼熟，但却就是想不起来，似乎是梦里见过。

慕月卿絮絮叨叨地说了好一会儿，才渐渐停下。她转头看了看计南风，又看了看照片上的人，忽然脸颊就染上一抹淡淡的红晕，她犹豫了一会后终于还是继续开口了。

“爸爸，他叫计南风，是.....是我的.....男朋友。” 慕月卿的声音轻柔中带着些许紧张，她接着说道：“是他一直给我鼓励和帮助，让我有了现在的成就和生活。他对我很好，叔叔和慧姨也都把我当亲生女儿一般疼爱......”

慕月卿在这个话题上又说了好一会，细数着跟计南风一家的所有美好。说着说着，慕月卿脸上的微笑也多了起来，只不过眼中的落寞也越加的明显。

微笑是因为遇到对的人，遇到了疼她爱她的慧姨和叔叔。落寞是因为她本也有这样一个幸福美满的家庭，但却......慕月卿在跟爸爸说完后就去了边上的爷爷那里，她每次来都会跟一家人好好的说说话。

计南风见慕月卿离开后，他恭敬的对着照片里的人鞠了鞠躬，随后开口道：“叔叔，我叫计南风，是月卿的男朋友。以后她就交给我了，您放心，我一定会好好的照顾她的......”

计南风也絮絮叨叨的说了好久，毕竟第一次见面，还是要给留下个好印象的。重点是他总觉得叔叔好像对他有莫名敌意，需要好好化解。

随后的时间里，慕月卿又挨个的给爷爷、奶奶和妈妈都介绍了计南风这个男朋友。而计南风也挨个的给他们做出自己的保证，这么一来，就两个多小时过去了。

等计南风他们开车走出墓园后，在路上看到有警车往里面开去。慕月卿看着车子，眼神复杂，以前她爸爸的战友也会每年都来，只是这两年就没怎么见过了。

这并不是说她爸爸的战友们忘记他了，而是......他的战友一个个少了......

以前的时候他家里经常会有爸爸的朋友来帮衬，看望。但后来，那些熟悉的叔叔就不见了......

车子继续往回走，在走出墓园这条路的路口没多远的时候，计南风忽然停下车子。在刚才拐出来的时候，他好像看到了一辆熟悉的车子往墓园里面开去。

慕月卿看着计南风停车，不由疑惑地看着他，问道：“怎么了？”

计南风微微皱眉：“我刚才好像看到一辆熟悉的车子开进了墓园，不知道是不是我看错了。”

“熟悉的车子？”慕月卿也皱起了眉头。

“车牌好像是xxxxxxx，你有印象不？好像就是停在公司里的车。”计南风刚才瞄到了一眼，也不知道自己有没有记错。

慕月卿重复了两遍后，突然眼睛瞪的大大的，满脸的不可置信：“你确定没看错？”

这可把计南风难住了，一般对于这种匆匆一瞥的东西，他能准确的复述出一遍就很厉害了。后面但凡有一声质疑，他都不敢确定自己看到的真实性，或者说，他会怀疑这个真实性。

计南风的头摇的跟拨浪鼓似的：“我也不知道，好像、可能、大概是这样。”

慕月卿都快被气笑了，不确定还说的这么有板有眼，真是的！但她却总感觉计南风可能没有说错，因为这个车牌她很熟。

“回去看看，我有些疑惑可能会在今天解开。”慕月卿思索了一会开口道。

“哦，好。”

----------------------------------------

第446章 当年的小女孩

林思思今天也是起了个大早，换上一身黑色的素裙，早早的就出门了。先是去了趟机场接人，然后又去买了几束花，看了看时间后才往一个方向而去。

12年前的今天，周六，她跟着爸爸妈妈来杭城游玩，哥哥因为有事没来。那原本应该是一段充满欢乐的旅程，却在瞬间被恐惧笼罩。

他们正在那家豪华餐厅里享受美食，柔和的灯光洒在餐桌上，美味的菜肴散发着诱人的香气。然而，这宁静而美好的氛围在瞬间被打破。

外面突然有一群穷凶极恶的歹徒如恶魔般冲了进来。

为首的歹徒二话不说，直接对着天花板就是一阵扫射。“哒哒哒”，子弹如雨点般射向天花板，吊灯被打得粉碎，碎片纷纷落下。

餐厅里的人们被这突如其来的枪声吓得惊慌失措，尖叫声此起彼伏。有的人抱头趴在地上，身体不停地颤抖；有的人则惊慌地四处逃窜，却又不知道该往哪里跑，因为门口已经被歹徒堵住。

歹徒们一边开枪，一边大声吼叫着，肆意破坏着餐厅里的设施。他们将桌椅掀翻，餐具砸得粉碎，制造出一片混乱的景象。他们的目的就是要制造恐慌和骚乱，让后面可能追来的警察不敢轻举妄动，以便于他们能够顺利脱身。

那一刻，11岁她的世界都仿佛崩塌了。过惯了小公主般生活的她哪里会想过有这样的经历。她满脸惊恐，泪水不断地流淌，紧紧地抓着父母的衣角，身体不停地颤抖。

餐具掉落的声音、人们的哭泣声和歹徒的吼叫声交织在一起，让整个餐厅变成了一个充满恐惧的地狱。人们的眼神中充满了无助和绝望，他们不知道接下来会发生什么，只能在恐惧中等待着命运的安排。

她也不知道在这压抑到快窒息的环境下过了多久，就在她觉得无助至极的时候，一群身影如英雄般出现。那是特警叔叔，他们勇敢地冲向歹徒，保护着大家。

其中一个歹徒想要抓她做人质，当时的她大脑都是空白的，整个人都被恐惧填满。可就在她快要被抓住的时候，一道身影飞快的冲了过来，撞到了那名歹徒，两人马上就扭打在了一起。

然而，危险并没有就此结束。其他歹徒见同伴被制，急忙开枪支援。那位叔叔敏捷地翻滚躲避，几颗子弹险险地擦着他的身体飞过，却没有击中他。但歹徒们并不罢休，他们见无法打中那位叔叔，竟丧心病狂地将枪口对准了她。

林思思惊恐地瞪大了眼睛，在那千钧一发之际，那道身影又一次如同闪电般挡在了她身前。子弹呼啸而来，她能感觉到那位叔叔的身体震了几下。但却依然紧紧地将她护在怀里，用自己的身体为她筑起了一道坚固的防线。

她在他的怀里瑟瑟发抖，泪水不断地流淌。耳边传来无比温柔的声音：“别怕，孩子，有叔叔在，你不会有事的。”

此时，其他的特警叔叔也迅速展开反击，将歹徒一一制服。而抱着自己的叔叔却因伤势过重，缓缓地倒了下去。他的眼神渐渐失去了光彩，但脸上却露出了一丝欣慰的笑容。

后来，那位叔叔还是走了，通过新闻播报得知他叫慕斌。她爸妈调查过后也知道了他家里的情况，有父母，有妻子，还有个12岁的女儿名叫慕月卿。

当时，她爸妈也上门去过，想要给钱报答，但却被拒绝了，说那是他的责任和义务。

那是她与死神离的最近的一天，要不是有慕叔叔给她挡着，也就没有她这十多年的幸福生活了。她有时候会想，要不是因为自己，那慕叔叔绝对不会有事，也就不会有后面月卿姐家一连串的悲惨。

“别怕，孩子，有叔叔在，你不会有事的。”林思思至今都能清晰的记得那位叔叔的话。也是她这辈子听过的最温暖、最有安全感的话！可是，月卿姐从那之后就再也听不到慕叔叔的话了。

林思思这些年生活的非常好，但脑海里却总是会想起慕斌倒下的画面。而这也让她更加的珍惜生活，享受生活，她不再去想那些太大的梦想。

她毕业的时候刚好赶上慕月卿加入“飞扬”，于是她就想尽办法去“飞扬”给慕月卿当了助理。她家跟娱乐圈扯不上关系，没办法为慕月卿做什么，但她却可以去守着她，不让她遇到危险。

这些年，林思思一家每年都会在这一天来看慕斌。即使再忙，他们也都会抽出时间。之前一般都是下午的时候，因为他们从京都赶过来没那么快。

而今天下午他们还有事，就一大早赶了过来。

林思思在快接近墓园的地方就给慕月卿发信息问了下她在哪，在看到慕月卿说回去了的时候，她才让她爸爸直接开着车往墓地而去的。只是在墓园外的路上拐角的地方，她因为跟妈妈说话，没有注意到刚开出来的车子。

她一直没有给慕月卿说起这事，是怕慕月卿会不要她做助理了。刚开始她是抱着报恩的想法来守护慕月卿的，只要等她一切稳定，她可能就会离开。可是这两三年的相处，她是真的不想离开了，因为跟在慕月卿身边让她很安心。

在林思思他们到达墓园往慕斌坟墓走去的时候，那边有一位身穿警服的人正往外走去。两拨人打了个照面却谁都没有说话。

计南风在慕月卿说回去看看后就准备掉头，却刚好被一波车流挡住。等他们再次回到墓园那条路的时候，就看到了刚才进去的警车。

慕月卿坐在车上，看到那辆熟悉的警车后，心中涌起一股复杂的情绪。慕月卿的眼神中透露出一丝感慨，不知道是不是爸爸的战友又来看他了。

当他们再次回到墓园，计南风的目光被一辆熟悉的车子吸引住了。就是这辆车，对了，好像是林教授的车，这让计南风更加的疑惑了。

慕月卿微微皱起眉头，思思怎么会来这里？不知道为何，她总感觉自己正在解开一个疑团。其实她之前就发现她爸爸、妈妈和爷爷、奶奶那里不止她一个人来祭奠他们。

要说她爸爸有别人来她觉得说的过去，但爷爷、奶奶和妈妈那边也一直有人来就有些不正常了。

他们把车停好后，缓缓地往墓园里面走去。随着他们的脚步越来越近，他们看到了在慕月卿爸爸坟前的三道人影。当他们走近一看，才发现那是林思思和一男一女两位中年人。

林思思和父母静静地站在慕斌的坟前，手中的鲜花轻轻放在墓前。

林思思的眼眶有些红，她轻声说道：“慕叔叔，又一年了。我跟爸妈来看您了，月卿姐也来过了吧？我跟您说哦......”

林思思开始跟慕斌絮絮叨叨的说着慕月卿的日常。

林思思的父亲和母亲就这样静静的听着女儿说话，在听着女儿对慕月卿的日常汇报时，再看着照片上的人，他们心中充满了愧疚。

林振华本就是个女儿奴，在想到眼前的恩人走后，他的女儿和家人的痛苦后，林振华心里就堵的慌。特别是想着后来恩人的爸妈和妻子都离世后，他就更加的愧疚了，要不是为了救他女儿，那这一家人也许会一直美满幸福下去吧。

苏琳也是跟丈夫一样的想法，他们之前多次想要在生活上给予帮助，但都被拒绝了。想到这几年来慕月卿一个人的孤独的时候，他们就很难受。

他们当然知道保护公民是警察的责任和义务，要是一般人过了也就忘了。但他们忘不了啊，人家用自己的生命换了他们最爱的儿女的命啊，甚至后来还间接导致了另一位本该是小公主的孩子变的孤苦无依。他们并非铁石心肠之人，真的无法做到遗忘。

其实苏琳之前私下找过慕月卿，想要认她做干女儿，接她去林家生活，但被拒绝了。

他们又在慕斌的墓前站了一会儿，然后林思思说道：“爸妈，我们也去看看慕叔叔的家人吧。”

于是，他们三人又依次来到慕月卿的爷爷、奶奶和妈妈的墓前，献上鲜花，恭敬地鞠躬。林思思对着每一座墓都会跟他们说说慕月卿的近况，并保证会好好照顾她，让她开心。

就在这时，慕月卿和计南风已经走近，他们隐约听到了林思思和她父母的话语。只是她还是有些不解，但有一点是肯定的，那就是自己的父亲曾救过林思思。

慕月卿轻轻喊了一声：“思思。”

林思思听到声音，身体猛地一震，缓缓转过身来。她的脸上露出惊讶和愧疚的神情，不知道该如何面对慕月卿。

与此同时，林思思的父母也转过身来。慕月卿的目光在他们身上扫过，当看到苏琳的时候，感觉有些熟悉，但却怎么也记不起来在哪里见过。

苏琳率先回应，她的眼神中带着温柔与愧疚，轻声说道：“月卿，你可能不记得我了。几年前我们见过一面，那时我想认你做干女儿，接你去我们家生活，但被你拒绝了。”

随着苏琳的话语，慕月卿的记忆渐渐被唤醒，一些模糊的画面开始在脑海中浮现。

慕月卿回想起那个场景，心中涌起一股复杂的情绪。她看着苏琳，又看了看林思思和林振华，突然意识到了什么。当时苏琳找到她的时候跟她说过整个事情。

她的目光再次落在林思思身上，脑海中快速闪过父亲当年的事迹。她终于明白，林思思就是当年那个女孩。

一时间，慕月卿的心情极为复杂。她深知父亲为救林思思牺牲是他作为警察的责任，可也正是因为父亲的这个选择，自己的家自此发生了翻天覆地的变化。

她的内心涌起一股难以言说的矛盾，她想恨，却又明白林思思没有错，她也是一个无辜的受害者。而自己的父亲，那个英勇无畏的男人，确实是实实在在地牺牲了。慕月卿的眼神中流露出痛苦、纠结与无奈，她静静地站在那里，不知道该如何面对眼前的这一切。

林思思看着慕月卿的表情，心中更加愧疚。她低下头，小声说道：“月卿姐，对不起，我一直没有跟你坦白。我怕你会不要我跟着了，我只想......”

慕月卿依旧沉默着，她真的很矛盾。她恨过，恨她爸爸不负责任，为了救别人而不顾家人。恨那个被她爸爸拼死保护的女孩，要不是她，那自己的爸爸就不会死......

慕月卿也曾在一个人的时候歇斯底里的叫喊过、大骂过、疯狂过、发泄过......最后慢慢的释然了。

计南风也看出了慕月卿的不对劲，轻轻的握着她的手，示意她冷静，也在无声的告诉她，自己一直都在。

慕月卿的目光在林思思和她的爸妈以及父亲的墓碑之间来回游移。她知道，谁都没有错，错的是那些歹徒。而且，这些年林思思一家能坚持来祭奠她爸爸和其他亲人，这本就不容易。

她父亲救过的人不少，但能一直坚持的好像就林思思一家。人都是善忘的，他们都能做到这一步了自己还有什么好说的。人家并不欠自己什么，一切都是命！

慕月卿缓缓吐出一口气，这一刻，她释然了。

“思思，我不怪你。你当时也是受害者，这是爸爸的责任，你们不用觉得亏欠我什么。谢谢你们能一直记得他。”慕月卿说完对着林振华和苏琳认真的鞠了一躬。

林振华和苏琳连忙上前搀扶起慕月卿：“孩子，使不得！这是我们应该做的。”

苏琳也连忙点头：“是啊，是啊。你这样让我们这脸都没地方放了。”

慕月卿微微颔首，认真地说道：“这是我该有的礼数。感谢你们一直以来对我父亲和家人如此上心。”

这时，林思思上前小心翼翼地问道：“月卿姐，那以后…… 我......我还能继续跟着你吗？”

慕月卿看着林思思紧张的模样，不禁露出笑容，温柔地说道：“当然可以，以后我们还是像以前一样。”

“真的吗？谢谢月卿姐。”林思思脸上顿时绽放出灿烂的笑容，心中的大石头终于落了地。

----------------------------------------

第447章 一胎怀三个

时间一晃而过，在扒出小助理的大小姐马甲后，计南风跟慕月卿的生活又恢复了宁静。、

当然，要是没有华博上和书评区被一次次的艾特，那小日子还会更加惬意。

由于计南风没有对下一本小说有什么说法，导致广大书迷接连暴躁了好几天。这些逆子是一有时间就去艾特自己，非要自己给个说法。

计南风原以为这些人只是凑一时的热闹，后来才知道不是，他们是真的有毅力，已经好几天了，还在坚持不懈。就很烦！

说实在的，计南风在习惯了这段时间的摆烂后，他还真的不是很想码字了。每天吃吃喝喝，打打游戏，逗弄下小女友，生活岂不美哉？钱方面，只要以后孩子不飘，连下一代都够用了。都这样的条件了还码什么字？

也因此计南风这几天一直都在纠结要不要写完美，他心里是想给这个世界的书迷们看看那个独断万古的禁忌存在的，但他......懒啊！摆烂这么久了，他这条咸鱼是真不想动了。

很快就到了《无名之辈》上映的这一天。而因为同期上映的影片有三四部，所以这几天网上到处都是关于电影的宣传。

天阳这次给出的是一部励志片《不言放弃》，就是一个创业者历经挫折后成功的故事。

另外还有一部奇幻冒险片《神秘之境》，带领观众进入一个充满神奇生物和未知危险的奇幻世界；一部爱情喜剧片《甜蜜邂逅》，以轻松幽默的方式讲述了一对欢喜冤家的浪漫爱情故事。

每一部电影都在努力宣传自己的亮点，吸引着观众的目光。

其中呼声最高的就是GACE娱乐在华夏的首部电影作品《诡影》，一部恐怖片，也带着点灵异情节。也就是这个世界没有管制，不然进都进不来。

近年来市场上已经很少出现这个类型的影片，所以这部《诡影》的出现还是吸引了很多网友的目光。

计南风之前一直都不知道还能怕这个类型的，早说啊，这个他真有一大堆。九零后谁还没把英叔的片子刻进脑海呢？还有当时的那些鬼片，恐怖片。再不行还有乡村老师这些啊！唉！失策！

都到电影上映当天了，计南风当然要借用下自己的华博来一波宣传。只是晾了这么多天的粉丝......会不会因为自己晾着他们而暴动？

计南风有些心虚，一时间竟不知如何是好。

“你说，我不去宣传有没有关系？”计南风捏了捏躺在自己腿上的小女友的脸，触感一如既往的好！

慕月卿直接拍开那作乱的猪蹄，白了计南风一眼：“你真懒！”

“咳咳，这不是懒不懒的事，主要是......是吧？”计南风给慕月卿一个你懂得的眼神，随后就等着慕月卿回复了。

慕月卿疑惑，这她是真不懂。突然，她又似乎想到了什么：“你以后真的不写小说了吗？”

其实慕月卿还是希望他能继续写的，毕竟这人的小说真的很不一样，她也非常喜欢看。要是他不写了，那自己也就没得看了。

又回到了这个问题，计南风叹了口气，绕来绕去又回来了：“想写又不想写，烦人！”

“为什么不想写呢？”慕月卿来了兴致。

“因为懒，不想动！”计南风在面对小女友的时候从来都非常的坦诚。

却见慕月卿小脸黑乎乎的，就没见过谁把懒说的这么理直气壮的。她二话不说就瞪向了计南风：“写，你再懒下去猪都要嫌弃你了。”

写，必须写。要是他说忙也就算了，结果这人是因为懒，那就不用多说了。就像书评区的人说的那样，就算是给他绑到电脑桌前也得逼着他去写。

“啥？你要嫌弃我？”计南风一脸惊恐，不至于，真不至于。

“我没有，我......你敢说我是猪......”慕月卿一开始还没反应过来，好在脑子及时转弯了，这要是再解释下那就真的太蠢了。

“嘶！啊......慕！月！卿！你完蛋了。啊！喔......我错了...求放过...我真知道错了......”

接下来的几分钟，房间里充满了计南风的哀嚎求饶声。过了好一会儿，两人终于消停下来。

计南风缩在沙发的一角，一副受尽虐待的受气包模样；反观慕月卿，依旧气定神闲地坐在那里，眼神中满是得意洋洋，嘴角的坏笑是毫不掩饰的。这要是被网友们看到，非得说见鬼了不可，起码网上没有过慕月卿的这一面。

“你这是家暴，家暴懂不懂？犯法的！” 计南风色厉内荏道。

他也不知道为什么自己会喜欢这样的桥段，明明抬手就能镇压她，却总是乐此不疲的陪她闹！这让他一时间搞不懂这是爱还是贱。只是每当看到她这开心的样子，就感觉又都无所谓了。

“哼！慧姨教我的。”慕月卿傲娇道。

每次看着计南风这矫揉造作的样子就想笑，同时心里也是一阵阵的甜意泛滥。这个男人虽然不浪漫，还很直男，但只要是能让自己开心的招式，他重复多少次都不会厌烦。

每次打闹时他的小心翼翼，她都看在眼里。自己也许是恃宠而骄了吧，总是喜欢看他这气急败坏的懒演技。慕月卿想，是不是什么时候也该对换下角色，不然时间久了他不乐意了怎么办？

计南风看着这拿出老妈这个尚方宝剑的人感受到了深深的无力，她不仅抢走了自己老妈的爱，还拿老妈来压制自己，还有没有天理？迟早要她知道威胁、家暴自己的后果！

嗯，努把力，让她一胎怀三个，到时候累不死她。还有网上看到的教小孩写作业，到时候气不死她。好计划，抓紧时间实行。

----------------------------------------

第448章 《无名之辈》上映

5月28号下午1点13分，计南风更新华博：

“别再@了，招魂呢？新书会有，但要休息段时间，什么时候开书看心情。另外，风逸的第二部电影《无名之辈》今天晚上上映，心情不好的可以去看看。”

“喜大普奔，终于有回应了，哈哈哈。看到了没？有新书！”

“漂亮啊，这几天的辛苦没白费。”

“允许休息，但不能太久。”

“《无名之辈》是吧，好说，只要有新书就行。”

“已经安排上全家桶了，早点开书。”

“几张影票而已，马上安排。”

“坐等上映，坐等新书。”

......

计南风的华博一更新，立马就引起了非常大的关注。像是水中的波纹一样，一圈圈的向四边扩散而去。在几家公司疯狂宣传影片的情况下，硬生生的杀出一条登上热搜的路。

只不过这次的话题重心并非是《无名之辈》，而是他说的还会写小说这事。无数的书迷在这个消息下狂欢，非常粗暴的把这个话题抬上热搜。

这可把另外几个公司的人给恶心到想吐。特别是砸下众多资源再加上公司几位艺人疯狂宣传才坐上热搜榜首的GACE，简直比吃屎还难受。

GACE在尹俊赫的带领下明显比当初的崔在勋好了不少，如今已经有两部韩半岛电视剧在热播，加上今天的影片上映，可以说发展的速度非常快。

只不过在歌曲方面一直没有取得过好成绩，让这个威压整个亚洲的大巨鳄的面子有些不太好过。当然，自负的他们怎么可能会就这样认输呢？公司和野生的顶级词曲人都在努力的写歌，誓要在歌曲上也横扫华娱！

这个月因为华央的动作，GACE的艺人活动都减少了很多。一个是他们自身控制，另一个是国内的有些业务也在尽量的避免跟韩娱扯上关系。

天阳这个月就非常老实，公司的那些小鲜肉明显存在感降低。不止是天阳，是整个娱乐圈都是这样，那些没什么作品的小鲜肉正在被边缘化。

李彪是最先感受到这个变化的，因为天阳的重心就是造星，小鲜肉从来没有断过。这段时间以来，公司的那些小鲜肉的通告在逐步减少。刚开始他还以为是被针对了，后来发现是整个行业都这样。

只不过这时候李彪并没有多想，只以为是华央出手的后遗症，让整个行业都在谨言慎行，过断时间就会恢复正常。而今他依旧还是把注意力放在了跟风逸的影视比拼上，今天晚上就是较量的开始。

跟李彪相比起来，他儿子李飞就老实的太多太多。李飞现在一心都在提升公司上面，对于风逸的事已经放在了一边。在跟计南风比拼了这么多次后，他似乎已经放弃了，起码这段时间以来他都没有出来闹过幺蛾子。

夜幕降临，城市的灯光璀璨夺目。计南风与慕月卿一同来到电影院，公司的其他人也都分散开来，获取观众的第一观感非常重要。

看着人来人往的影院，再看看带着口罩和大眼镜的自己和小女友，计南风莫名的感觉呼吸困难。好在他们也算是掐点进来的，买完吃的喝的没一会就进去了。

电影开场，灯光渐渐暗下，大银幕上首先出现了一片山水环绕的小城景色，仿佛一幅宁静的画卷在观众眼前缓缓展开。随着镜头的拉近，故事也正式开始。

这部电影主要是围绕四个人来展开。何晚晴跟黄远彬演的马嘉祺和眼睛，吴渊演的马先勇，至于大头是导演另外找的人。

眼镜（胡广生）来自乡村，自小就有着一颗不甘平凡的心。他的理想说起来有些可笑又有些可悲，他想成为一个 “悍匪”，一个能让人闻风丧胆、威震江湖的人物。

在他那简单又有些荒诞的认知里，只有通过这种方式才能证明自己的价值，才能摆脱自己身为无名之辈的命运。他和大头一起策划了这场抢劫，以为抢了手机店就能 “做大做强，再创辉煌”。然而，他的内心深处其实也有着善良的一面，只是被他那看似凶狠的外表所掩盖。

大头（李海根）的理想就简单纯粹得多。他一心只想娶到自己心爱的女人真真。为了这个目标，他愿意跟着眼镜一起去抢劫，哪怕知道这是违法的事情。

他不在乎抢劫能抢到多少钱，他只在乎能不能赚到足够的钱去娶真真，给她一个安稳的生活。他性格憨厚，甚至有些傻气，但正是这种傻气让他在这个荒诞的世界里显得格外真实。

马先勇，曾经是一名协警，因为一场酒驾事故，不仅失去了妻子，还害得妹妹马嘉旗高位截瘫。他的理想就是能够重新成为一名协警，找回自己曾经失去的尊严和荣誉。

他一直努力地寻找着那把丢失的老枪，希望能通过这件事立功，重新回到警队。他虽然生活落魄，但内心始终有着一股不服输的劲，哪怕被人嘲笑、被人看不起，他也依然坚持着自己的信念。

马嘉祺，一个因车祸而高位截瘫的女人。她的生活被困在那小小的轮椅上，每天只能透过窗户看着外面的世界。她的理想就是能够有尊严地死去，摆脱这痛苦的生活。

她性格泼辣，嘴上不饶人，但内心却无比脆弱和孤独。她对闯入家中的眼镜和大头，一开始是充满了敌意，但随着相处，她渐渐对这两个看似凶狠实则善良的男人有了不一样的情感。

电影一开始就是高光时刻，眼镜和大头戴着头盔，气势汹汹地冲进了手机店。眼镜拿出枪对着天花板开了一枪，把大头给吓摔地上：“你吓老子一跳”。

眼睛对着店员大喊：“抢劫！都给老子蹲下！” 大头则在一旁手忙脚乱地敲碎柜台往袋子里装手机。这一幕原本应该是紧张刺激的，但由于两人的笨拙和搞笑的行为，让整个场面变得十分滑稽。

两人好不容易装完了手机，骑着摩托车准备逃跑。结果因为大头太紧张，一下子把车开到了树上，这一幕让在场的所有人都惊呆了。瞬间爆笑声一片。

而重点在于这电影说的是方言，这就相当炸裂。在这个世界已经不知道有多久没有出现过这种说方言的影视了。

与此同时，马先勇这个工地保安跟人打架时候的猴子偷桃也是让现场很多人笑出猪叫。

随着眼镜和大头逃到了马嘉旗的家里后，全剧的笑点也算集中起来了，各种名场面和台词让影厅的笑声此起彼伏。

比如大头给眼镜拔钉子消毒的“这个痛不痛”和他那剧烈的反应，现场的笑声就没停过。

“态度好点哈，你是不是有点太不尊重人了？”

“今天你能撞到我们兄弟伙这种，杀人如麻的悍匪，也算是你人生中不可多得的经历。”

“老子整把 AK，再给你弄把莱福，做大做强，再创辉煌！”

......

还有后面揭露出来他们抢的都是手机模型也是让很多人都无语。

慕月卿在观影的时候脸上的笑容就没断过，还不是的偷看边上的计南风。她不知道这个人的脑子里为什么能写出这么多稀奇古怪的台词。

计南风也很享受这部影片，前世他看这部电影不下5遍。他觉得这部电影真的很好，演绎出了小人物的各种情绪以及其可悲的人生。

而在这个世界也没让他失望，几位主演全都演技在线，黄远彬演出了眼镜的狂妄自大，外强中干；何婉晴演出了马嘉祺的泼辣倔强，内心脆弱；吴渊演出了马先勇的落魄执着，一心奋斗；还有另外一个大头的憨厚老实，善良单纯。

他们用精湛的演技将角色刻画得入木三分，让观众在欢笑与泪水中感受到了小人物的悲喜与无奈，也深刻体会到了生活的复杂与多彩。

这部电影也不全是这种搞笑片段，当他们看到马嘉旗小便失禁，无助又痛苦的样子时，心中的善良被唤醒了。

眼镜和大头决定帮助马嘉旗，他们帮她换了纸尿裤，还答应帮她完成一个心愿。马嘉旗说她想拍一组漂亮的照片，于是三人开始在家里布置场景，给马嘉旗拍照。在这个过程中，他们之间的关系也渐渐发生了变化。

电影的剧情不断推进，各种人物和线索交织在一起，形成了一个错综复杂的故事网络。在这个小城里，每一个人都有着自己的故事和理想，他们在命运的捉弄下，不断地挣扎、奋斗。

而电影中的搞笑场面和经典台词，也让观众们在欢笑中感受到了这些无名之辈的无奈和辛酸。

“这个就是爱情。”

“我爱你妈卖麻花情。”

.....

两人的矛盾也爆出了眼镜的真实情况，这一幕让多少人看到了现实中的那个自己。

随着剧情的发展，眼镜和大头决定去西山大桥赴约。他们以为真真会在那里等大头，却不知道这其实是一个陷阱。马先勇也来到了西山大桥，他想要抓住眼镜和大头，证明自己的能力。而此时，高明的儿子高翔也带着一群同学来到了西山大桥，他要为自己的父亲报仇。

在西山大桥上，各种矛盾和冲突一触即发。眼镜和大头被警察包围，他们感到十分绝望。眼镜对着天空大喊：“老子就是想做一件大事，为什么就这么难？” 大头则在一旁哭着说：“我只想娶真真，为什么会变成这样？”

就在这时，马先勇出现了。他用假枪指着眼镜和大头，想要吓唬他们。眼镜以为马先勇是真的警察，心中十分害怕。在极度紧张的情况下，他开了枪，却发现马先勇手里的枪是假的。最终，眼镜和大头被警察抓住，马先勇也因为这件事受了伤。

电影的最后，马嘉旗重新睁开了眼睛，她看到了眼镜留给她的画，画上是一座桥，桥的尽头是一片光明。她明白了眼镜的心意，也重新燃起了对生活的希望。而马先勇也因为这件事，被同意恢复协警的身份。他看着自己的女儿，眼中充满了愧疚和欣慰。

整个电影院里，观众们的情绪随着电影的剧情起起伏伏。搞笑的场面逗得哈哈大笑，也被感动的地方哭得稀里哗啦。

----------------------------------------

第449章 第一天数据

一夜过去，同期上映的五部电影也给出了第一份答卷。

GACE 娱乐的《诡影》，这部恐怖片以一座阴森古老的城堡为背景，讲述了一群年轻人因好奇而闯入城堡，却遭遇一系列诡异事件的故事。女主角在城堡中不断看到神秘的影子，男主角则听到了令人毛骨悚然的低语声。

影片通过紧张的节奏和逼真的音效，营造出了极度恐怖的氛围。其实该影片中的些许灵异情节并不吓人。这也是这部影片的高明之处，它主要是反映出人性的卑劣等问题。

然而，其槽点也较为明显，剧情在后期显得有些拖沓，部分恐怖情节的逻辑不够严密，让观众感觉为了吓人而吓人。

不过，凭借其新颖的题材和出色的视觉效果，还有庞大的明星效应，还是吸引了众多恐怖片爱好者。主要是当前市场这类题材的比较少，所以反响还挺不错。第一天评分达到了 8.3 分，上映第一天的票房直接破亿。

网上已经出现相关热搜，直接给这部电影打上了今年年度最有深意电影的称号。各大韩娱演员已经被吹上天，这也正常，毕竟主演都是非常出名的演员。比如韩雅琳这个亚洲大咖就是女主，含星量可见一斑。

天阳的《不言放弃》，这部励志片围绕一位出身贫寒的年轻人展开，他心怀梦想，渴望在竞争激烈的商业世界中闯出一片天地。尽管一路上遭遇无数挫折，被竞争对手打压，被合作伙伴欺骗，但他始终咬牙坚持，不曾放弃。影片通过细腻的情感刻画和激昂的奋斗情节，传递出满满的正能量。

影片的优点在于情感真挚，能让观众深切感受到主角的坚持与拼搏。但槽点在于情节略显套路化，有些桥段过于理想化，与现实中的创业艰辛存在一定差距。而且部分配角的刻画相对单薄，未能充分展现出复杂的人物关系。

不过，因其积极向上的主题和精心的制作，吸引了不少观众。主演也都是顶级大咖，演技扎实，为影片增色不少。第一天评分达到了 8.1 分，上映第一天的票房达到 9300 万。

《神秘之境》则是带领观众走进一个充满神奇生物和未知危险的奇幻世界。主人公们为了寻找传说中的神秘宝藏，踏上了充满挑战的冒险之旅。一路上，他们遭遇了各种奇幻生物的袭击，也解开了一个个古老的谜团。

此片的优点在于想象力丰富，构建的奇幻世界令人惊叹。但缺点是特效制作不够精细，部分生物的形象显得有些粗糙，剧情在中后期有些松散，导致故事的吸引力下降。

由于其独特的奇幻设定，还是吸引了一批喜欢猎奇题材的观众。主演是一线演员，但表现中规中矩。第一天评分 7.2 分，上映第一天的票房 5000 万。网上关于该片的讨论主要集中在奇幻场景和剧情的合理性上。

最后一部爱情喜剧片《甜蜜邂逅》，讲述了一对欢喜冤家因一次误会而相识，在不断的争吵和磨合中逐渐发现彼此的真心，最终走到一起的浪漫爱情故事。影片充满了轻松幽默的情节和甜蜜的互动。

其优点是氛围轻松愉快，能让观众在观影过程中感到心情愉悦。然而，不足之处在于剧情过于单薄，缺乏深度和新意，角色的塑造不够丰满。

主演是几位小鲜肉小花，吸引了不少年轻观众。第一天评分 6.8 分，上映第一天的票房 4000 万。网上关于该片的讨论多集中在主演的颜值和甜蜜情节上。

而风逸的《无名之辈》这部电影的亮点在于真实接地气，通过幽默诙谐的方式展现了底层人物的无奈与坚持，让观众在欢笑中感受到生活的酸甜苦辣。

尽管没有大牌明星参演，但凭借精彩的剧情和演员们出色的表演，赢得了观众的一致好评。第一天评分 8.7 分，上映第一天的票房8900多万。

从第一天的票房，《诡影》凭借独特的题材暂时领先，而《不言放弃》和《无名之辈》则紧随其后。按评分的话，《无名之辈》一骑绝尘。

在社交媒体上，关于这几部电影的讨论十分热烈。而话题度最高的也不是《诡影》，而是《无名之辈》。

各种搞笑名场面和经典台词直接成了广大网友的最爱，看过的基本都说好，没看过的在看到相关片段后也都跃跃欲试，想要去看个究竟。

而这种时候，各种拉踩也就出现了。没办法，有人的地方就有江湖，只不过碍于之前华央的狠辣出手，网友们的含妈量下降了不少。

可以看的出主流拉踩基本都是在拿《无名之辈》来做对比，看到这一幕的计南风就挺无语，他真不记得自己得罪过这么多人。但无所谓，大笔一挥，又有两家公司上了黑名单，别发歌了。

现在风逸的歌曲储备量已经很多，除了他，另外几位歌手也都会自己写歌，虽然质量上跟他这个BUG没法比，但在这个世界也算挺不错的了。

还有慕月卿这个才女，她现在写歌的速度和质量都提上去了，偶尔还会出现让计南风熟悉的旋律。

风逸还招收到了两位非常有潜力的词曲人，他们也都有不少优秀的歌曲。反正就一句话，歌曲方面，风逸一点都不虚！

除了计南风外，另外几家也都在关注着这第一天的数据。

尹俊赫对于这个数据是不满意的，按他的预估，《诡影》的第一天票房应该在两个小目标以上，现在只有1.4个小目标当然不能让他满意。

不过他也知道，华夏对这类题材的兴趣度并不高，能有这样的成绩也不是不能接受。他手上的影片不少，并不是没有别的选择，只是觉得更好的电影拿来狙击《无名之辈》的这种小制作不划算。

而今对方的这部小制作却也不容小觑，毕竟评分做不得假，后面肯定还会继续上升，他不得不防着点。

跟他有相同想法的人还有李彪，虽然第一天的票房压制了对方一点点，但在评分上却输的很彻底。这让他再一次有了不好的感觉，感觉会再次被对方碾压。

至于另外两家，在看到数据的时候就已经认命了，陪跑的命。不过认命归认命，该做的还是得做，不是不服输，而是为了票房不得不做点什么。

一时间，网上的各种节奏漫天飞。只不过如今敢接针对“风逸”单子的水军已经少了很多，而其他水军就算是接下了这活也都相对比较委婉，毕竟谁都不想那个老六什么时候又搬出法典来给他们科普法律知识。

这也导致了虽然这几家公司都在发力，但也没能把节奏直接带偏，而是维持在了一个微妙的平衡点。重点是尽管怎么闹，《无名之辈》的热搜都在不退反进，那些名场面和台词太上头，一看一个忘不掉。

“老子整把 AK，给你弄把莱福，做大做强，再创辉煌。我真的是要笑死了！”

“前半部分笑死，后半部分......唉！计南风真的太......”

“谁能懂在听到我家乡方言的那一刻我心里是什么感受？老六太搞了。”

“最烦这种方言的了，看着就出戏，居然还有人吹捧。”

“信不信老子蹦了你？别找不自在。”

“我彬哥终于出来了，依旧是当初那个少年，有实力就不会被埋没。”

“说实在的，我刚开始都没认出马嘉祺是我晚晴姐，这也太颠覆形象了吧？但演的是真好！”

“这个就是爱情。为什么明明他说的那么认真严肃，我却好像笑，哈哈哈。”

“我爱你妈卖麻花情。就问你这台词六不六。”

“电影含妈量极高，却显得很真实，很接地气。”

“为什么这么粗俗却能被你们说的这么好？笑了。”

“楼上别找骂，自觉点滚。”

“黄远彬和何婉晴真的牛，经历封杀还能有这么出色的表演。就像马嘉祺骂眼镜‘你个憨皮’的时候，那语气和神态，绝了！”

“被何婉晴和黄远彬圈粉了，他们把角色演活了，每一个名场面都让人难忘，比如大头给眼镜消毒时的搞笑场景。”

“怎么说呢？几位主演都演的非常好，比如马先勇和大头，都演出了人物的精髓，特别是马先勇那个，看不出表演痕迹。”

“莫怕，过了桥，就翻篇了。”

......

----------------------------------------

第450章 父母到来

随后的几天时间里，这几部电影继续发力，票房方面也跟第一天差不多的排序。依旧是《诡影》领先，《不言放弃》和《无名之辈》在后面，另外两部落后。

《无名之辈》还是吃亏在演员的名气不够，毕竟两个是被封杀复出的，吴渊纯新人，演大头的那个是“时代传媒”里的小透明。这部剧能走到现在这个地步可以说全凭演技！

《无名之辈》虽然票房上吃了点小亏，但口碑却在不断往上，已经来了8.9分，另外两个都也上了0.1，看得出来有点勉强。

这两天《水月洞天》剧组也已经全面杀青，回到了风逸，接下来就是剪辑和特效等。对这部电视剧计南风可以说是非常的上心，要求也不是一点点，毕竟是他心中的动作巅峰剧，一点瑕疵都不想有。

这部剧在剧情上没有什么变化，不过在一些细微的剧情上做了适当的延长。重点是在打斗场面上做了比较大的改变，一个是打斗的场面做了升级，还有打斗造成的破坏力得到了极大的加强。

毕竟剧中的尹仲可是不死魔神，而且剧中涉及到了玄幻力量，比如法术这些东西，不给弄的拉风点就感觉不太出来。前世有不少人拿他跟帝释天做比较，说实在的，在特效的加持下，他真觉得这不死魔神有点拉垮。

所有这一次计南风在这方面做了加强，不止是打斗动作的拳拳到肉，还要添加特效烘托，给他们的破坏力做加强处理。

其中还专门对尹仲的实力和灵境等设定做了延伸介绍，让再愚蠢的人都知道他们有多厉害，又厉害在哪里，反正就是逼格拉满。特别是龙神功，这个剧中的天花板武功，必须要凸显出它的牛叉。

之前做了几天咸鱼的计南风这两天也都忙碌了起来，带着慕月卿一起给他们的小别野好好的整了一下。经过这两天的努力，他们两人已经住下。

对于这里的一切，计南风两人都十分满意。

走进别墅，首先闯入视野的是一个开阔而优美的前院，面积约300 多平方米。前院以精心修剪的如茵绿草为主体，仿佛一块柔软的绿色绒毯。四周环绕着缤纷多彩的花卉、错落有致的树木点缀其中，为整个院子增添了一份自然的韵味。

沿着青石小径缓缓前行，左侧是一片清幽的小竹林。微风拂过，修长的竹叶沙沙作响，仿佛在低声诉说着古老的故事。竹林中设有一个小巧精致的凉亭，亭顶采用了复古的飞檐设计，亭柱则是由坚固的实木打造。

亭内摆放着一套古朴的木质椅凳，光滑而温润。每当阳光透过竹叶的缝隙洒下，斑驳的光影在亭内跳跃，说不出的悠闲自在。

继续沿着小径向前，右侧是一个造型别致的小水池。水池呈不规则的椭圆形，清澈见底的池水中，一群色彩斑斓的拇指大小的金鱼悠然游弋。水池周边堆砌着形态各异的假山石。

小径分叉的另一边还有一个单独的凉亭。这座凉亭采用了八角形的设计，亭顶覆盖着青灰色的瓦片，宛如古代宫殿的屋檐。八根粗壮的红漆亭柱支撑着整个亭子，柱身上雕刻着精美的图案，有花鸟鱼虫，也有神话传说中的人物。

亭内放置着一张圆形的石桌和几个石凳，桌面和凳面上都刻着细腻的纹路。坐在这个凉亭中，可以将整个前院的美景尽收眼底。

别墅主体坐落在中间靠后的位置。别墅的建筑风格现代简约，外观线条流畅，洁白的墙面与深灰色的屋顶相互映衬，给人一种简洁而大气的感觉。别墅的一侧设有车库，可容纳多辆汽车。

走进别墅，踏入客厅，首先映入眼帘的是一整面巨大的落地窗，从地板一直延伸到天花板，仿佛一幅无边无际的画卷。阳光毫无阻挡地倾泻而入，让整个空间通透明亮，仿佛置身于一个光的殿堂。

客厅里摆放着一套简约舒适的沙发组合，沙发对面是一台超大尺寸的高清电视，屏幕清晰亮丽，音响效果震撼人心。

客厅的一侧是开放式厨房与餐厅相连的设计，厨房的中央还有一个宽敞的中岛台。空间非常大！

一层还设有一间套间，作为客房使用，房间内有独立的卫生间和衣帽间。公用卫生间位于客厅的另一侧，卫生间的洗手台采用了双盆设计，方便多人同时使用。

别墅的后面是一个较小但同样精致的后院，后院的地面铺设着防腐木栈道，走在上面仿佛置身于森林之中。后院的一侧是一个休闲区，也算是一个花园。花园的中央是一个小巧的喷泉，周边栽种了些绿植花草。

沿着旋转楼梯来到二层，二层是一个主卧、两间次卧，一间书房，一个客厅。

主卧室的入口处是一个小型的休息区，摆放着两张舒适的单人沙发和一个茶几。进入卧室，首先映入眼帘的是一张超大尺寸的双人床，卧室的一侧是一个步入式衣帽间，衣帽间的空间宽敞。

卧室的另一侧是一个豪华的卫生间，卫生间内配备了双洗手台、一个巨大的浴缸和一个独立的淋浴间。浴缸位于窗户旁边，可以在泡澡的同时欣赏窗外的美景。

三层是休闲娱乐区域，有健身房、练歌房等等。还有大露台，上布置了舒适的户外沙发和茶几，还摆放着一些绿植和花卉。

整体就给人一种悠闲、自在的感觉，用计南风的话来说，就是适合养老，修身养性！只可惜他对钓鱼没兴趣，不然怎么也得搞个小鱼塘玩玩。

临近中午，计南风跟慕月卿在别墅厨房忙到起飞，今天两人一大早就起来为这顿中饭忙活了。

苏星宇那边的房子本就是精装修，不需要怎么去布置。计南风原本以为苏叔叔不会答应来杭城，哪知人家只是稍微考虑了下就答应了。让计南风羡慕到眼红，为啥自己爸妈就那么的顽固不化呢？

而苏柏会这么爽快的答应，完全是因为他想要跟儿子修复关系。老婆已经不在了，他现在就只剩下了儿子，好不容易儿子跟他示好，他哪有不接受的道理。

工作在哪里都一样，以他的资历到哪有能有很好的待遇。以前就有不少医院挖他，只不过那时候他不想离开封城，也不敢离开封城。怕离开后儿子对他会更加冷漠和决绝！

苏星宇前天回去封城，今天会带着父亲一起回来。计南风这边房子已经弄好，当然也要让父母看看，于是一合计就让苏星宇一车带过来。刚好这两天就是他的生日了，父母过来还能帮他庆生，完美！

而他们这一顿当然也是为了接待苏星宇父子和自己爸妈。

阳光透过别墅的落地窗，洒在光洁的地板上，给整个客厅增添了一抹温暖的色调。计南风和慕月卿在厨房中忙碌着，锅碗瓢盆的碰撞声交织成一曲温馨的生活乐章。

这时，计南风手机收到了信息，是苏星宇发来的。他跟慕月卿快步朝别墅大门走去，打开大门，迎接着众人的到来。

苏星宇的车缓缓停下，车门打开，几人下车。苏柏看着眼前这座精致的别墅，心中非常震惊，当初的那个小孩子现在都这么有出息了，在感慨的同时还有些拘谨。

他已经太久没有走出过封城了，突然看到这么大的住宅，面对年轻人的生活空间，他显得有些放不开。

计南风走上前去，热情地打招呼：“苏叔叔，欢迎啊。”至于苏星宇，这玩意可以忽略！

“苏叔叔好。”慕月卿也在一旁礼貌的问候。

“爸、妈！”计南风上前给两人拎东西。

“叔叔，慧姨。”

“小风，月卿”计思远看到儿子还是挺高兴的。

叶慧一下车，目光就立刻锁定在慕月卿身上，脸上洋溢着喜悦。一边朝慕月卿走去，一边热情地说道：“月卿，有没有想会啊？” 说着，就拉着慕月卿的手，亲昵无比。

慕月卿也主动迎了上去：“慧姨，当然想你了啊。”慕月卿直接挽着叶慧的手，脸上的笑更是甜到腻。

计南风看着父母和苏星宇父子，心中满是欢喜，说道：“爸妈，苏叔叔，我们先进去吧。马上就可以开饭了！”

众人走进客厅，慕月卿跟叶慧两人去厨房忙剩下的事。计南风则是很懂事的带着自己老爸和苏柏还有苏星宇一起在别墅里到处看了看。

计思远是第一次看到自家儿子的房子，原先他想过会很大，但亲身体验又是另一种感觉。只不过这装修布局，他怎么看都觉的不像年轻人该有的样子，感觉太安静了点，年轻不应该比较潮吗？

中午当然是很丰盛的，几人还搞了点小酒，氛围非常融洽。饭后众人又在院子里休息了会，这初夏的天气，在小竹林里别提有多快活了。

慕月卿似乎也有了点女主人的样子，茶水、瓜果等面面俱到，宛如一个无比贤惠的妻子。

----------------------------------------

第451章 又生日

清晨，微风轻拂，带着丝丝凉意。远处的山峦在晨曦中若隐若现，仿佛还未从睡梦中完全苏醒。阳光透过淡薄的云层，轻轻地洒向大地，给世间万物披上了一层柔和的金色光辉。

竹林中，修长的竹叶在微风的吹拂下沙沙作响，如同大自然演奏的美妙乐章。偶尔，一只鸟儿从竹林上方飞过，留下一串清脆的鸣叫声，打破了清晨的宁静。

计南风缓缓醒来。他微微睁开双眼，侧耳倾听着窗外风吹过小竹林的声音，心中涌起一股莫名的宁静与满足。他转头看向身旁，咦？小女友呢？什么时候跑掉的？床太大也不好，人跑了都没感觉。

他起身走到窗前，拉开一点窗帘，院子里的景色一览无余。特别是那一片竹林，让人心情格外舒畅。

这是计思远跟叶慧来到杭城的第三天，昨天计南风跟慕月卿带着计思远和叶慧在杭城好好的游玩了一圈。明圣湖、商场、夜市、购物、看电影，一家人开开心心了一整天。

计南风本想带他们去公司看看的，但再次被拒绝。叶慧是觉得没意思，不想去，毕竟那跟她的生活离的太远。计思远就简单了，不想看好大儿装13，毕竟有个这么出色的儿子，他的压力还是很大的。

慕月卿一大早就起来了，对于今天是什么日子，她很早就一直记在心里。所以早上起来的时候她也是蹑手蹑脚的，没有吵醒计南风。

慕月卿一下楼就看到了叶慧跟计思远已经在客厅里闲聊。说实在的，现在真的不晚，才7点过几分。但计思远跟叶慧对于太空旷的房间住不惯，他们起的也就早了一些。

“叔叔，慧姨，早！”慕月卿看到两人一时间有点慌乱，她是想着自己早点起来给他们做早饭的，没想到他们比自己还早。

“早。”计思远听到声音后马上点头回复。

“咦！月卿，你今天怎么起这么早？是不是饿了？慧姨给你弄吃的去。”叶慧一看是慕月卿，脸上立马爬满了笑容。说着就要往厨房走去。

“不用、不用，慧姨，我不饿，你们吃了吗？”

“还没，想着等等你们。”

听到这慕月卿松了口气，还可以补救下，想着她鼓足勇气开口道：“慧姨，我......我做早餐给你们吃好不好？”

叶慧微微一愣，随即脸上的笑容更加灿烂，说道：“好呀，让我们也尝尝月卿的手艺。”

计思远也在一旁露出微笑，心里感叹当初要是生个女儿就好了，起码他是没有吃过儿子烧的饭菜。想着还在睡觉的儿子，他突然想去抽他一顿。

慕月卿得到肯定的答复后，心中涌起一股干劲。她快步走进厨房，她先是把黄豆洗净，放入豆浆机中，加入适量的水，按下启动键。

随后从橱柜里拿出面粉，准备做煎饼。她熟练地将面粉加水调成面糊，再打入鸡蛋、加入一些葱花和盐调味。接着，她在平底锅中倒入少许油，烧热后倒入面糊，摊成薄饼。不一会儿，一张张薄薄的鸡蛋饼就做好了。

这时，豆浆也煮好了。除了煎饼和豆浆，慕月卿还准备了一些咸菜。她把咸菜切成小块，放在盘子里。

叶慧看着慕月卿这熟练的动作，心中更是喜欢不已。本就已经对慕月卿满意无比，这时候加上这个加分项，她觉得自己那傻儿子已经完全配不上眼前的女孩了。

慕月卿把做好的早餐端到餐桌上，心里有些期待又有些忐忑：“叔叔，慧姨，你们尝尝看。”其实此时的她心里已经有些后悔，她也不知道合不合他们的胃口，是不是他们喜欢的餐点。

计思远和叶慧来到餐桌前，看着面前的早餐，心中满是感动。叶慧拉着慕月卿的手，说道：“月卿，你这手艺看着不错哦，看着就好吃。”

计思远也点头表示肯定，味道先不说，这卖相是相当可以。

叶慧率先夹起一块鸡蛋饼，咬了一口，鸡蛋和葱花的香气在口中散开。她满意地点点头，说道：“好吃啊，没想到你这鸡蛋饼弄的这么好，来来来，你也一起吃啊。”

计思远也夹起饼吃了起来，这味道是真不错，随后又端起豆浆喝了一口，香浓的豆浆让他眼前一亮。

慕月卿看着他们吃得开心，心中的忐忑渐渐消散，取而代之的是满满的喜悦。

三人一边吃着早餐，一边愉快地聊天。阳光透过窗户洒在餐桌上，温暖而舒适。

慕月卿边吃边看二楼的动静，在她吃好后也听到了二楼的开关门声，她立马起身，再次走向厨房。

叶慧本来也在听到二楼声音后要去给儿子做面条去的，但在看到慕月卿这动作的时候她就猜到了什么。看着计思远挤眉弄眼了一会，然后两人脸上都露出了欣慰的笑容。

慕月卿走进厨房后就开始着手准备长寿面。叶慧看着慕月卿的身影也站起身来，走进厨房去帮忙。

一进厨房，叶慧就轻声说道：“月卿，需要帮忙吗？”

慕月卿连忙摇摇头：“慧姨，不用了，我......我想......”

“你想亲手给他做这碗面是吗？”叶慧凑近慕月卿，轻声调笑道。

慕月卿微微点头，她被说的有点不好意思，俏脸爬上一抹红晕，

叶慧看她这样就很想再逗弄她一会，这样子的小妮子简直太可爱了。但看她那认真的模样想想还是算了，不打扰她想表现的心意了。

与此同时，洗漱完后的计南风从楼上走了下来。客厅没人，那肯定就是在厨房了。果然，远远的就看到了坐在餐桌上的父母正在喝豆浆。

计南风走近后就看了在厨房忙碌的美厨娘，他也没有去看她在干嘛，径直走向父母。桌子上还摆放着三人的碗筷和还冒着热气的豆浆，以及剩下的鸡蛋饼。

不用多说，在他老妈身边的肯定是小女友的位置了。他直接拿起那杯豆浆喝了一口，又拿起筷子要去夹鸡蛋饼吃，对于小女友的这一手他是非常认可的，味道嘎嘎好。

可他的筷子还没接触到的时候就被叶慧给阻拦住了：“月卿在给你做长寿面呢，你吃了这个，等下面条吃不完了。”

“长寿面？”哦，今天自己生日，睡懵了，差点没记起来。想到这，计南风立马放下筷子眼睛直勾勾的盯着慕月卿那边看。对于生日这事，他还是很在意的！

不一会儿，慕月卿端着一碗配菜非常丰富的长寿面走了出来。她把面放在计南风面前，脸上还有些红晕，看着计南风温柔地说道：“生日快乐！”

计南风看着眼前这碗配菜丰富的长寿面，心中涌起一股难以言表的感动。细长的面条整齐地卧在碗中，上面铺着鲜嫩的青菜、金黄的荷包蛋、胡萝卜、虾仁、牛肉片和切得细细的葱花，色彩斑斓，让人一看就食欲大增。

计南风看着这么多配菜，脸上露出狐疑之色，一大早能弄出这么多配菜？哦！是昨天晚上。就说嘛，好好的消失了那么久。

这么好看，那必须朋友圈先吃。计南风二话不说就拿出手机对着这碗面就是一顿咔咔，随后直接在大半年不更新的朋友圈上晒了一波。

“谁能拒绝在生日这天的早上吃上一碗这么美味的长寿面呢？慕大厨出手，美味有保证。”配图。

发完朋友圈后，计南风拿起筷子，轻轻地搅拌了一下面条，香气扑面而来。计南风夹起一缕面条放入口中，面条劲道爽滑，汤汁鲜美浓郁......

“好吃，这味道真不错。”说完，计南风就大口的吃了起来。

慕月卿看着计南风吃得开心，脸上也露出了满足的笑容，还有些小得意。

白天一家人在家里安静度过，晚上就比较热闹了。因为计南风朋友圈的关系，威信一天都没怎么停过。晚上周涛、苏星宇父子、刘雯、林思思、杨天等人全都一窝蜂的跑来蹭饭。

美其名曰庆生，却个个都是空手而来，计南风相当无语，这全都是白嫖客，心累！

不过，无语归无语，有这么多人一起给他过生日，计南风心里相当开心。这也是他的第一次体验，亲情、友情、爱情全在场，非常满足。

一群人的祝福也是他从来没有想过的温暖、一群人的生日歌是他不曾奢望过的梦！

更重要的是众人散去后，回放洗漱完出来就看到了慕月卿的古装穿扮。俏脸铺满红霞，但那一身复古装却让她宛如画中走出的仙子。

慕月卿轻盈地舞动起来，身姿优美，如蝴蝶翩翩起舞。这是她在网上看视频学会的，计南风要求过她好多次，要她在家穿这种服装，还要她跳舞给他看。

慕月卿一直都没有理会，但今天是计南风的生日，她还是决定给他表演一段。对于计南风的这种爱好她表示很无奈，还不如他好好玩游戏呢。毕竟跳舞这方面她接触的真不多，而且她对这方面也没那么打的兴趣。

计南风静静地看着，眼睛直勾勾地盯着，仿佛被定住了一般。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。有这样的小女友还要啥自行车？不管了，三胞胎计划实行......

----------------------------------------

第452章 后续新剧剧本

计南风父母在杭城没待几天就回去了，计思远放心不下工厂，叶慧放心不下计思远，于是这对中年夫妻就双双把家还了。

计南风对于小别墅稀罕的紧，这段时间就一直都带着慕月卿住在这边养老了。导致刘雯和林思思怨气冲天，一个想给慕月卿安排点通告被拒，一个每天在公司无所事事，每天摸鱼都烦了。

转眼就是一个星期过去，计南风已经习惯了这种每天在小别墅里懒散溜达的生活，感觉一辈子就这样似乎也挺好的。

牵着小女友在小竹林里感受风吹过的惬意；或是在别墅露台看夜空繁星；再不行就带着小姑娘去小水池那边看金鱼；又或者是去练歌房嚎上几嗓子......

你别说，这几天计南风还真就练了几首歌。要不是怕丢人他指不定就要拿《男儿当自强》开刀了，他总觉得自己身为这个世界的BUG这首歌应该难不住他，毕竟这具身体的音域也不低，而且他自认为肺活量绝对惊人。

气运之子，没道理搞不定一首歌。林大爷是厉害，但自己这种涉及到玄学领域的存在应该不会比他差。

计南风自从这个想法出现后就疯狂的滋生长大，这两天他也会时不时的在心里哼唱，似乎这歌也没什么难度。于是他趁慕月卿不注意的时候自己跑去练歌房试验去了，但仅仅五分钟不到他就又灰溜溜的回来。其实，这歌也不是非唱不可！

风逸的三个剧组暂时全都处于休息状态，这对计南风来说可是极大的资源浪费。《无名之辈》的成绩直接起飞，后续的剧本也就可以安排了。

上映半个月时间，票房直接来到18个小目标，评分也已经高达9.1分。这部影片也有点低开高走的意思，前期票房基本都是冲着计南风的名气去的，在第一波流量冲击后还陷入了短暂的下滑。

后来随着口碑和评分等的提升，影片迎来新一轮的高潮，直接把天阳的《不言放弃》甩在身后，与GACE的《诡影》并肩。

这段时间无名的几位主演都得到了极大的曝光和流量，黄远彬跟何婉晴的复出之作无疑是非常成功的。吴渊这个四十来岁的老新人也凭借该片一举踏足娱乐圈，还有时代传媒的冯涛，也终于有了一部成功的作品。

黄远彬跟何婉晴两人以颠覆了他们原先的形象塑造了两个非常真实的角色，让他们的人气一下子暴涨了不知道多少倍。吴渊也在成功演绎了马先勇这个角色后获得了大众的认可，涨粉两三百万。毕竟老演员了，没那么吃香。

几人的通告也开始多了起来，不过他们也还是听了计南风的话，并没有过多的去消费自己，只是接了几个简单的采访类节目。

重新复出的他们有太多的话题是观众喜欢的，但他们没有走什么卖惨之类的。也没有维持以前的人设，坦然了很多，也真实了很多。

在采访中，节目也从他们嘴里被挖出了更多风逸的事。比如在说到演技这一块的时候，在被封杀前他们都对自己的演技很是自信，毕竟他们同时期的人里面真没有谁能比他们好，当时的他们可是实打实的实力派。

只不过复出后的他们没那么自信了，不对，应该说是在进入风逸后他们没那么自信了。所以在这个问题上，两人直言自己在风逸是垫底的存在。

两人都很坦然的说出自己在这部戏中得到过多少吴渊的指导，在他们眼中，吴渊就好比是他们的老师，很多问题都能在他那得到指点。

这正是这番话让网友们重新注意到了这个有些局促和不自然的中年人。而当提问到他的时候，他却又表示风逸里还有比自己更全面全能的人。一时间，风逸就变的无比的高深莫测！

只有计南风看的牙痒痒，这几人就踏马不知道谦虚点吗？这要是以后哪部剧不够好，那还不被喷死？心累！看来以后只能在这方面咬死了，决不允许出现拉垮。起码在自己退出前不能出现！

为了让众人不会因为太闲而在外面乱说话，计南风毫不犹豫的安排了新的剧本。

之前就听到说天阳跟GACE合作在拍一部科幻大片，对此计南风毫不犹豫的把《蜀山传》甩给了周耀峰。科技对上玄幻，计南风盲猜自己赢了。

唐启铭的古装毫无疑问就是男主的料，玄天宗这个角色非他莫属。丹辰子这个角色就轮到了云泽禹身上。要说起来，云泽禹还是有些倒霉的。说实话，现代装中他肯定是压了唐启铭一头，但在古装上他是一点都讨不到好，偏偏连续两部都是古装剧。

计南风也想过给他们分开到不同剧组去，只不过暂时就三位导演，真的不好分。后来计南风一合计，就索性把这个角色给了晨阳。云泽禹另做安排，但他还是要客串下其他角色，比如廉刑！

晨阳这货，一听到古装打戏直接跑没影了。用他的话来说就是打又打不过，帅气上还输了不止一筹，能不跟那两人在一起最好。但风逸人员有限，他还是捏着鼻子拿走了丹辰子的剧本。

当然，这是计南风答应给他一部现代动作戏作为交换的。

白眉就让吴渊去客串了，镜头不多，他可以多部戏里跑。其他的角色就随便了，反正《水月洞天》剧组有的是熟人，随便拉几个过来用用。

重点是女主的人选，那种清冷绝美的样式，计南风第一个想到的就是慕月卿，但她对拍戏不感兴趣。后来这个角色还是被赵倩语给拿到了手。

而云泽禹这边则是被安排了另一部电影《笑傲江湖》的男主，计南风拿出来的是功夫皇帝那个版本。刚好这部剧的女性角色多，让云泽禹一拖三，摆脱下他饰演童心这个角色的傻子形象。

东方不败这个角色自然是给了江悦，当然，这里计南风是做了些改动的，让这个角色本身就是女子的设定。小师妹则是由刘玉瑶来，任盈盈落在了何婉晴手上。

剩下的小配角谁有空就去客串下，没空就让导演去找。

最后是一部电视剧。因为GACE那边的丧尸片入侵，还是电视剧，计南风二话不说掏出一本《我和僵尸有个约会》。华夏境内，只有僵尸，没有丧尸。

这部剧在前世也算是爆款之一了，当时掀起了一阵的僵尸潮。计南风三部看了不下五遍，特别是第二部。至今都忘不了将臣飞过月亮的那一幕，当然，还有那一双美腿！

男主给了黄远彬，双女主之一的王珍珍被宁素希拿了过去，那种斯文呆萌的样子很符合。马小玲这个角色本来是想让江悦去的，但是这样一来就会浪费不少时间。

后来，凌嫣然就找上了门，还是自降片酬的那种，这就非常的完美！而且这位大小姐在看完剧本后就开始去搜寻起这方面的资料和知识，据说还特意找人去学习道教结手印等乱七八糟的东西，非常敬业！

这部剧的角色很多，且场地等比较复杂，算是一个大制作了。其中有很多演员需要外招，当然，这个不难，时代传媒和东皇娱乐里有的是人！

计南风是很想用这部片子去抓对方的那部丧尸片的，但对方的这个片子已经过审，而自己这边还没开拍，基本是不会有什么交集了。

只不过计南风想了想还是放出了消息，如果对方想要打压自己的话就一定会等，压着片子跟自己正面刚，就是不知道对方是不是真有这么胆子。

很显然，计南风的这一计划很成功。GACE那边一收到消息，尹俊赫就暂停了手上丧尸片的上线商谈。在他想来，僵尸就是晚上出来，一蹦一蹦，只会吸血的那种东西，还数量稀少，完全无法与丧尸片相比。

都是这类型的片子，那就很有必要碰撞一下。他要让计南风知道，世界是在进步的，僵尸这种玄学的东西不可取，丧尸才是以后的主流。

至于补偿晨阳的剧本，计南风选定了《男儿本色》，几个角色任他挑选。而晨阳也非常识货的选择了天养生，无他，帅气。吊打主角团的反派不比什么正派主角更让人心动？

计南风对这部电影有一种天生的喜欢，因为天养生这个角色做了所有他不敢做的事，却又和他是一样的出身。他至今都还记得其中的两句至理名言和那句嚣张到骨子里的话。

“如果你连下一秒都过不了，你怎么知道这个世界上有公理？公理？公理在哪里？我怎么到现在都找不到。我没饭吃的时候公理在哪？公理，是要我用拳头打出来的。”

“有没有人性不重要，生存才重要。”

“不要逼我去警察局抓你。”

前世的天养生死的太剧本杀了，所以这一次计南风做了些改动。团灭了三人组后，被围上来的一堆警察用枪扫死。他原本是想着让他拿钱逃走，然后逍遥一辈子，但郑宏博跟他说那样过不了审，最后也只能让他死了。就很难受！

----------------------------------------

第453章 录制《明星大侦探》

又一期的《明星大侦探》后，计南风终于是没有顶住诱惑，同意了跟慕月卿一起去参加一次节目。

对于这个节目，慕月卿已经不是第一次说起，可计南风这段时间懒散惯了，才不会给自己找不自在。但在慕月卿给出在家穿两天古装的条件下，计南风还是很没骨气的答应了，毕竟那可是两天啊。

阳光洒在波光粼粼的海面上，一艘豪华游轮缓缓驶离港口，计南风和慕月卿以及其他几位参与录制的人都在上面。开启了新一期的《明星大侦探》录制。

计南风正跟慕月卿在甲板上欣赏风景时，广播里传来通知：“请各位嘉宾到会议室集合。”

计南风和慕月卿对视一眼，一同向会议室走去。在他们到达的时候，小宁老师和陆明就已经在了。

“南风、月卿，这边坐。”小宁老师热情的招呼道。

陆明也在边上附和道。众人在上船的时候就见过了，所以也没什么好惊讶的。不一会，凌嫣然和朱正华也陆续赶来。凌嫣然直接在慕月卿边上坐下，一副闺蜜情深的样子。

节目组工作人员早已准备就绪，面前的桌子上摆放着一叠角色信封，每个信封里面有角色相关故事信息。

“现在，请各位老师抽取角色。” 工作人员说道。

宁老师率先抽取，随手抽了一张，只见上面写着 “嫌疑人，游轮船长 X船长”。

凌嫣然紧接着抽取，她抽到的是 “嫌疑人，大明星，X月光”。

计南风抽到了“凶手卡，调酒师,X酒师”，慕月卿拿到了 “嫌疑人，服务员，X清洁”。

朱正华则是拿到了“侦探卡，X侦探”。陆明是 “嫌疑人，医生，X神医”。

“抽取完毕，各位老师有一个小时的时间熟悉自己的角色故事，一个小时后我们将开始正式录制。”工作人员说完后就把这里让给了各位嘉宾。

会议室里的人各自找了角落开始研读自己的角色故事。

计南风拿出信封里的稿纸认真看了起来：

X酒师，27岁，是一个非常出色的调酒师，与医生X神医是好兄弟，与服务员X清洁是一对情侣，同时也是大明星X月光的初恋。这次的行程中巧遇X月光，两人有几次短暂的接触。其中有一次在甲板相遇的时候对方眼眶红肿，抱住了他。

这一幕恰好被她的丈夫贾富豪看到，贾富豪感觉自己被绿了，偷偷拍下了照片后离开。后来X酒师得知了他找人杀自己，加上对方讹诈自己的女朋友，于是他也开始了谋划......

故事线还是挺多的，涉及到角色的东西基本都有记录。比如他的计划、工具、时间线等等都非常的清晰。还有自己的那些线索信息也都有完整的放到眼前

计南风看完后感觉头疼，第一次来就当凶手，这手气也是没谁了。重点是这角色很危险啊，一不小心就寄了。凶手可以撒谎是吧？这就需要好好的利用下了。

慕月卿此时也在努力的消化着自己的角色故事。X清洁，25岁，是X酒师的女朋友。家境不好，母亲躺在医院里，就靠她这点工资吊着。

在打扫房间的时候不小心打碎了贾富豪的一个古董，被要求天价赔偿，不然就起诉且让自己无法在这里工作。这里的工资高，是她母亲活下去的希望，她绝对不能没有这份工作。于是她开始了自己的计划！

其他人也都在认真的看着自己的故事......

一个小时很快过去，工作人员走进会议室说道：“录制即将开始，请各位老师回到各自的位子做好准备。”

计南风深吸一口气，努力平复心情，心中暗暗给自己打气：“既然抽到了凶手，那就拼一把，争取不被发现。”

晚上 7 点，录制正式开始。众人按照节目组的安排，各自回到了自己的角色房间。

场景时间晚上11点，突然，一声惊恐的叫喊打破了游轮上的平静：“出事了！出事了！快来人啊！”

计南风进入角色，计酒师听到声音后打开房门朝声音的源头走去。

他刚拐过一个拐角，就看到陆神医也从房间里匆忙走出，脸色苍白。

“怎么回事？” 计南风问道。

陆明摇了摇头，眼神中充满了疑惑：“不知道，先去看看。”

两人一同朝着声音的方向跑去。

在通往泳池的通道里，他们又碰到了凌月光和慕清洁。

终于，他们来到了泳池边。只见泳池边已经站着宁船长和另一个人，而泳池里漂浮着一具NPC尸体，正是贾富豪。

众人也迅速的进入表演比拼。

宁船长满脸震惊，瞪大了眼睛，声音颤抖：“这是怎么了？怎么会发生这样的事情啊。”

“宁老师你这个颤音是不是太颤了点？”

“哈哈”

......

陆神医眉头紧锁，脸色煞白，难以置信地喃喃道：“这不是贾富豪吗？他怎么会......”

“这个可以，这个好。”

“好不做作”

......

凌月光扑到泳池边，哭得梨花带雨，声音凄厉地呼喊着：“老公，老公，你这是怎么了？你死的好惨啊！”

“麻烦把你的笑容给收起来。”

“你倒是下点雨塞，光打雷不下雨也没人信啊。”

......

慕清洁面无表情，脸上带着一丝解恨的表情：“活该！”

“啥？这得要多少仇啊？”

“这就是你的不对了，怎么说也是条活生生的命啊。”

慕清洁：“可他现在不是活的”

你好有道理，众人沉默。

计南风看着几人这浮夸的样子，不由的扯了扯嘴角，特别是凌嫣然，他开始考虑要不要把马小玲那个角色给她了。

眼见他们都看着自己，计南风也马上切换账号。计酒师好奇的看了眼后，随后羡慕道：“年轻就是好，倒头就睡。”

众人：......

“所以是我们多心了是吧，大家回去吧，别打扰贾富豪睡觉。”

“这得多大的心，等飘在泳池里睡啊”

......

神踏马倒头就睡，人家是走了好吗？一时间，几人都忍不住笑出声来，连慕清洁也不例外。

朱正华侦探马上出来主持场面：“好了，好了，大家安静下，注意保护现场！”

“你是？”众人一脸好奇的盯着朱正华看。

朱正华轻咳一声：“我是XX侦探社的社长，大家都叫我朱侦探。我是刚刚从小岛上来的，上来后路过这里，就看到了泳池里漂浮着一个人，叫了几声都没反应，我走过去查看了下，发现他已经没有了呼吸，这才大声呼叫你们的。”

接着，朱侦探拿出侦探本本开始读道：“H历2153年7月16日晚上11点，M市豪华游轮发生了一起命案，死者贾富豪......”

随后众人一同跟着朱侦探来到了游轮的大厅。开始自我介绍和时间线的等陈述。

朱侦探站在大厅中央，清了清嗓子说道：“首先，大家先做一下自我介绍，说说你们是做什么的，跟死者是什么关系，最后见到死者的时间是几点，再说下你们的时间线。就从我边上的宁船长开始吧”

宁船长摇头晃脑道：“我叫宁船长，是这艘游轮的船长！我跟死者贾富豪就是普通的乘客与船长的关系。我最后见到他是今晚 7 点，在餐厅吃饭的时候。

贾富豪 7 点 10 分左右离开餐厅，我 7 点 20 分离开，8 点到 9 点在驾驶舱指挥航行，9 点半去巡查了一下船舱，10 点回驾驶舱一直待到 11 点听到你的叫声。”

凌月光再起身来，优雅地转了个圈，随后才缓缓开口：“我是凌月光，在座的应该都认识我吧？没错，我就是娱乐圈里坐拥十多亿粉丝的白月光，贾富豪是我老公。我最后见到他是今晚 7 点，在餐厅。

贾富豪 7 点 10 分左右离开，我 7 点 15 分离开，回房间做美容，8 点去甲板拍了几张美照，9 点回房间跟经纪人打电话，10 点多准备睡觉，后来就听到你的叫声了。”

陆神医淡定地说道：“我是游轮上的医生，我叫陆神医，专门解决各种疑难杂症。我跟死者没什么特别的关系。我最后见到他是今晚 7 点，在餐厅。

贾富豪 7 点 10 分左右离开，我 7 点 25 分离开，7 点在医务室整理病例，8 点到 10 点一直在研究新药方，10 点半准备睡觉，迷迷糊糊就听到了有人在叫出事了，然后起来跑过去的。”

慕清洁则是比较简短：“我叫慕清洁，是游轮的服务员，负责打扫卫生。我跟死者有些纠纷，我最后见到他是今晚 7 点，在餐厅。贾富豪 7 点 10 分左右离开，我是 7 点30分离开餐厅，随后就一直在船上到处打扫，直到10点才回到员工休息室休息。后来听到叫喊声。”

计酒师显得有些懒散：“我叫计酒师，是这游轮上最厉害也是唯一的调酒师。我跟死者有些误会和矛盾。我最后见到他是今晚 7 点，在餐厅。贾富豪 7 点 10 分左右离开，我 7 点 18 分离开，离开后就回到了吧台工作一直到10点，10 点过后回房休息，后来就听到叫声了。”

----------------------------------------

第454章 这是另外的价钱

朱侦探听完众人的陈述，说道：“行，反正从现在来看什么都看不出来，咱们直接进入搜证环节。大家拿上探案神器后，就可以各自行动，去各自怀疑的对象房间寻找线索。”

“走咯，搜证去咯。”

“快走快走，时间不等人。”

......

第一轮搜证开始，限时20分钟，大家可以随便搜索。因为都是实景录制，并没有分组一说。

慕月卿已经被凌嫣然拉走，说什么第一次来这节目，她会好好照顾好她的。

计南风心里冷笑，不就是想要吓吓慕月卿吗？这又不是什么恐怖主题，再说了，慕月卿可不怕那些。这算盘明显要落空了。

既然小女友被拉走了，计南风也不想再浪费时间，他决定先去贾富豪的房间看看。

“南风，你去哪？”

“我去富豪房间看看。”

“哦，行，那我去看看案发现场吧。”

“嘿嘿，那我就去看看船长房间。”

......

走进贾富豪的房间，计南风首先看到了桌子上放着的一堆文件。简单的翻看了下，没什么特殊的东西。倒是在快放下的时候发现了几封信件。

仔细翻阅后，发现其中有一些是与宁船长的通信，内容似乎涉及到游轮的某次航行出现了问题，而贾富豪以此要挟宁船长。拍照，存档。

接着，又在桌子上翻找了一会，没有找到有用的东西。打开抽屉后，在抽屉里找到了一个上锁的密码本。这东西就比较烦人，好在他也是个资深看客，一般这种东西房间里都会有密码提示。

计南风开始在房间里仔细寻找密码提示。他先查看了书桌周围的物品，没有发现任何线索。接着，他又检查了书架上的书，一本一本翻过去，依然没有收获。

就在他有些焦急的时候，目光突然落在了墙上的一幅画。这幅画看起来有些突兀，与整个房间的装饰风格不太相符。计南风走近画前，轻轻揭开画框的一角，发现了一张纸条，上面写着一串数字。

计南风心中一喜，赶紧拿着密码本尝试输入这个密码。“咔哒” 一声，密码本打开了。里面是凌月光的一些私人照片，照片背后写着一些威胁的话语，似乎贾富豪想要用这些照片来控制凌月光。

随后又在床底的箱子里发现一堆艺术品碎片和一张发票。此外还在沙发缝里找到了一张报纸，报纸上赫然登报这陆神医的医疗事故。

计南风搜索的很仔细，他自信自己搜过的房间就不可能会有遗漏。也因此他在这个房间耗费了很长的时间，但收获却也就一般般。

从贾富豪的房间出来后，他又去了船长的房间......

广播声响起：“搜证时间结束，请各位玩家离开房间，进行第一次集中推理。” 众人纷纷从各个房间走出，其中工作人员上前对比他们手机上拍照的证据，给他们相应的照片等等。

来到推理会议室。朱侦探正在黑板上梳理人物关系图。过了一会后朱侦探清了清嗓子说道：“好了，各位，第一轮搜证结束。现在，我们从宁船长开始，说说你搜到的证据和线索吧。”

宁船长站起身来走到黑板前，：“我主要是去了现场和陆神医房间。”

“我先来说说案发现场的情况。在泳池边，贾富豪的尸体漂浮在水面上。从初步观察来看，死者头上有磕伤，面色苍白，泳池周围没有打斗的痕迹，泳池旁有一杯杯下过要的饮料。具体死因尚不明确，有待查明。”

宁船长一边说一边拿出照片来佐证，看着很专业的样子。

“接着，我们来说说陆神医的事，神医，你心虚不？”宁船长一脸坏笑道。

陆明并不受影响：“我又没做什么，有啥好心虚的。”

“呦呦，好，那我们一步步来。首先看看......”

随着宁船长的证据不断甩出，陆明的故事也就出来了。

原来陆神医在多年前出过一次医疗事故，当时他就跑路了。这事被贾富豪知道了，便不断的威胁他要钱。而陆神医也都给了，因为这事如果被爆出去，那他面临的是坐牢，他不得不妥协。

直到最后实在拿不出钱了，贾富豪便要求他去杀了计酒师。而计酒师是陆神医的朋友，他当然不会去杀他。最后，陆神医就想到了直接杀掉贾富豪，不然自己就会被无休止的威胁。

“计酒师，这事，你知不知情？”宁船长眼睛直视计酒师，满满的压迫感。

计酒师一脸迷茫：“我不知道啊，陆神医原来还出过医疗事故，靠！还有，这贾富豪为什么要杀我？我又没得罪他。”

现在没有线索，证据，计南风当然不会去暴露什么，特别是对于贾富豪要陆神医杀自己这事，坚决不能承认。这很可能就关系到他最后的输赢。

而听到这话后，慕清洁轻哼一声，表示很不满。另一边，凌月关也是瞥了他一眼，眼中意味深长。

“好了，我的分享就到这里为止，故事线还太少，暂时没有怀疑对象。”宁船长说完后便回到了自己的座位上。

下一个上去的人是慕清洁，她狠狠的瞪了一眼计酒师后才慢慢开口：“我主要是去了凌月光的房间。”

说到这的时候，慕清洁在手上的线索中翻找了下，随后又看向了计酒师：“你刚才不是说不知道贾富豪为什么要杀你吗？哼！你看看这是什么？”

只见慕清洁手上亮出两张证据，一张是信，一张是照片。信上是证明计酒师和凌月光两人是初恋情人的证据；照片上是计酒师和凌月光的拥抱，可以看到凌月光眼眶通红，似乎是在哭。

计酒师心理 “咯噔” 一下，连忙开口道：“不是这样的，你听我狡辩......呸，你听我解释啊，事情不是你想的那样。”

“照片都摆在这里了，你还有什么好说的，没想到你是这样的人。我对得起我吗？”慕清洁说着，脸上满是委屈和气愤。

凌月光倒是很坦然，一脸笑意：“呀！怎么就被你发现了呢？这多不好意思啊。”说完，她还故作娇羞的模样。

计酒师只觉得一阵头疼：“你听我解释，我跟她确实是初恋，但这个人为了钱最后还是选择了跟我分手，嫁给了50多岁的贾富豪。这一次在船上是我们分手后第一次再见。她跟我说她过的不好，我说你这么说我就开心了。”

听到这话时边上的人都是忍不住笑出了声。可以的，可以的，就是要这样才好玩。

边上的凌月光此时已经咬牙切齿了：“你胡说，贾富豪分明就只比你大两岁，你说50多是什么意思？还有，我过的不好，你很开心？你以前不是说过，我是你一辈子的白月光吗？你会愿意为我做任何事吗？”

计酒师连忙打断：“我呸，你就是个拜金女，那时候我小脑发育不完全才会喜欢上你知道不？”

“啊！！！我要杀你。”

边上的人已经都笑成一团了，他们可以预想到这一期节目肯定会很爆！

“好了，你撇的再干净也没用，这张照片你怎么解释？”慕清洁脸上的笑容收敛，直接贴脸开大。

“这个事情是这样的，那一次我去甲板上透气，就看到了她在那哭，我上前问了下。谁知她直接就抱住了我，我当时就不干，一把就把她给推开了，说这是另外的价钱。”

计酒师越说越激动，说到最后的时候还起身演示了一番。这种送上门的梗不用白不用，这可都是为了节目好啊。要不是嘴巴没那么利索，他都想化身大老师，让这个世界的人见识下什么叫语言的艺术。

众人听了计酒师这一番话，先是一愣，随后爆发出一阵哄堂大笑。

宁船长一脸震惊：“你居然还有这个业务？”

陆神医笑得差点岔气了：“这剧情走向，我是万万没想到的啊！”

慕清洁也是用手中的证具挡住脸，身上一抽一抽的。

......

随着慕清洁的不断拿出证据和线索，凌月光的故事线也出来了。

贾富豪真的是假富豪，就靠各种偷蒙拐骗过活。而凌月光也在他的假象中被欺骗，刚出道没多久就跟贾富豪结了婚。结婚后才发现对方的话有多离谱，后来就不断的被压榨，胁迫。

因为对方手上有自己的一些香艳照片，她又不得不妥协。而这次在船舱拥抱计酒师就是因为心里受了太大的委屈想要找个肩膀靠靠。结果还被贾富豪看到了！

他直接要求自己把所有的财产转到他名下，不然就把照片发到网上去，还要告她婚内出轨，让她身败名裂。凌月光本来是准备妥协的，但在不经意间他看到了贾富豪的计划。先谋夺财产，然后让她身败名裂。

也就是说贾富豪根本就没有想过要放过她。实在没办法，所以凌月光也开始计划要除掉贾富豪。

----------------------------------------

第455章 凶手逃脱

下一个分享的是凌月光。她站起身来，走到黑板前，清了清嗓子说道：“我主要去了计酒师的房间。我在他房间里发现了一些有意思的东西。首先，我找到了一张我的照片诶。”

凌嫣然一脸娇羞和臭美：“原来你对我这么放不下啊？你早说啊，现在我们没有阻碍了，我再给你个机会不？”

计南风嘴角抽搐，面无表情：“你老公都没下葬呢？你觉得你这样做合适吗？”

慕月卿等人皆是努力压抑着笑容，唯独凌嫣然眼睛都快白上天了，这狗男人一点都不好玩。

“他这么说话你都不管管的吗？”凌嫣然看向慕月卿，眼神中满是幽怨，似乎是想要慕月卿帮她什么。

“你刚才想抢我的人。”慕月卿对她投来的目光直接无视掉，反手就是将军。

“啊！！！气死我了，我要取关你。”凌嫣然差点气炸，果然，跟这种恋爱狗就是不好玩。

随后，计酒师的故事线也出现在了大家面前。

后面就是计南风上台展示，他去的是死者贾富豪的房间，基本上就是所有嫌疑人的各种把柄之类的，也没什么好说的。

陆明和朱正华两人也各自展示了下自己搜到东西。

陆明去的是宁船长的房间，宁船长是这艘游轮的负责人，平日里工作严谨，但出现过一次重大失误，差点让游轮沉没。

贾富豪抓住了这个把柄，并以此威胁他拿钱封口，不然就要让他失去工作和养老金。后来宁船长实在拿不出来钱了，贾富豪却还是不放过他，于是才有了船长要干掉他的计划。

朱正华去的慕清洁房间，慕清洁因为不小心打碎一个艺术品而被敲诈勒索，但她妈妈还在医院里等着钱救命。在多次求饶无果后她只能走上这条路。

随后展开了一系列的讨论，但第一次搜索的证据很少，基本就是些大家的故事线和一些简单的计划，在这种情况下很难有什么结论。第一次侦探的不公开投票也完全是凭感觉，没有多少实质性的证据可以参考。

二搜的收获就不一样了，所有人的作案计划和工具都在一步步的呈现在大家的眼前。

宁船长精心挑选了一种润滑剂，这种润滑剂无色无味，涂抹在泳池边的台阶上后，很难被人察觉。七点十分，贾富豪离开餐厅后没多久就如宁船长所料地走向泳池区域。当他踏上那被涂抹了润滑剂的台阶时，瞬间失去平衡，重重地滑倒在地，随后滑落到泳池。

头部的猛烈撞击让他当场晕倒在水里，身体随着水波轻轻漂浮着。宁船长在远处紧张地观察着这一切，看到贾富豪没有动静后就以为成功了，因为害怕被人看到，所以他并没有上前查看。

凌月光则是准备用药。在八点钟的时候，她悄悄来到泳池边，将一种能让人浑身燥热、遇水休克的药物投入饮料中。她知道贾富豪有在泳池边喝饮料的习惯，所以她耐心地等待着时机。

而已经晕过去的贾富豪在她看来是睡着了，毕竟对方经常这样。

不久后，贾富豪从昏迷中苏醒过来，他爬到岸边，看到那杯饮料，毫不犹豫地一饮而尽。药物迅速发挥作用，他感到浑身燥热难耐，本能地再次返回泳池。

然而，他万万没有想到，这一举动让他陷入了更深的危机。他的身体在水中突然休克，再次晕倒在水里。凌月光在下药后就离开了，她回房后就一直在等待着好消息的到来。

慕清洁也是选择下药。在八点半左右，她利用工作的便利，将一种能使人肌肉痉挛的药物倒入泳池入水口的蓄水池里。她是看到贾富豪此时正在泳池里睡觉的，所以她的这种药物能让贾富豪在水中遭遇意外的可能性非常大。

九点，贾富豪被凌月光投放的药物刺激而再次清醒，然而他却不幸遭遇了肌肉痉挛。他在水中痛苦地挣扎着，完全不知道自己已经陷入了一个精心设计的陷阱。慕清洁在投药后也是迅速撤离，并没有去查看实际情况。

陆神医则是在泳池的通风口安装了一个装置，可以释放一种能引发呼吸困难和心脏骤停的气体。九点零三分，陆神医看到贾富豪在水中的挣扎，他知道时机已到。

当机立断打开了气体释放装置，无色无味的气体迅速弥漫在泳池周围。贾富豪吸入气体后，感到极度不适，他的呼吸变得困难，心脏也开始剧烈跳动。

然而，他凭借着顽强的求生意志，艰难地爬上岸，却又因体力耗尽而晕了过去。陆神医对于这个计划非常有信心，同样是做完后就离开了现场，并没有看到最后。

计酒师则是在给贾富豪调制的酒中加入一种特别的酒，喝了后能使人彻底醉死。七点十八分离开餐厅回到吧台工作，十点完成工作后，他带着有问题的酒去了趟泳池，这是贾富豪老早就发信息预定的。

然而这些东西却都被一封尸体检查报告给佐证了，死者死亡时间为10点20分，溺水而亡！死前脑袋有受过撞击......

所以前面所有的时间线一下子全都没有了意义。而这个时间段中大家都在自己房间，却又没法相互证明。于是，辩论赛开启。

计南风在第一时间就跳了出来说自己之前撒谎了，他以为自己是凶手，但很显然不是。一是他的那杯酒没有被喝过的迹象，这个是二搜的时候发现的，二是这人是溺水而死，跟他没有关系。

他撒谎的点在于贾富豪预定酒的时间，贾富豪说的是9点半，但计酒师因为对方跟自己的矛盾以及对他女朋友的敲诈，他故意推迟了时间。

可接下来的事就更加的出乎大家的意料，从计酒师跳出来后，其他人全都跳了，都说以为自己是凶手。也都把自己的作案手法和工具、时间等全都交代的一清二楚。

朱侦探人都裂开了，这还怎么破案？现在都这么玩了是吧？全员凶手跳出来洗白。

其他人也都很无语，没想到所有人都出手了。这个贾富豪也真是命大，这么多人对他动手他都活了那么久，就很离谱。

这种情况下计酒师的嫌疑无疑是最大的，因为他是最后一个与死者接触的人。但同样他也是最好开脱的人，因为他去送酒很快就走了，没有足够多的时间去作案。

且他已经有了自己完美的计划，没有必要再多此一举。加上计南风一副懵懵懂懂不太聪明的样子，大家并不觉得他有什么问题，毕竟第一次参加这样的节目会有这样的表现很正常。

现在的情况就算所有人的计划和作案工具等全都摆明了，但这些东西都没有参考价值了，只能靠自己的直觉去猜。三搜也没有找到什么有用的东西。

在一对一审讯中，计南风也没有去拉踩，而是表现的像个新手一般，茫然的一批。

于是，最终的投票结果是宁船长0票、计酒师和凌月光各1票，陆神医2票，慕清洁3票。

慕清洁含冤入狱，凶手逃脱。

计南风乐坏了，没想到第一次来拿着凶手卡还赢了，妥妥的天命之子。

在导演组爆出真凶是计酒师的时候，慕月卿气坏了，居然就她一个人看透了这个凶手。其他人也都懵了，他们是真没往这个人身上去想。

他的时间点太接近了，一般这种情况都是故布疑阵，且计酒师的作案计划本就是一杯酒解决问题的事，为什么还要这样去动手，完全没有必要啊。

凶手回放。当计酒师抵达时，发现贾富豪已奄奄一息，根本没有多余的力气。计酒师猜到有其他人在对他出手，于是直接把他丢进水里。贾富豪趴在水面上只是微微动弹，没有力气翻身，就这样的死去了。

计酒师把人丢进水里后，特意把酒放在一边，随后匆忙离去。

“谢谢各位手下留情，下次调上两杯给大家致谢哈。”计南风双手抱拳，神态得意到了极点。

“靠，都被骗了，他是故意留下酒让我们放松警惕的。”

“这玩的好，他把我们的思维稍微的带了带，我们就顺着这个想法走了。”

“那他的这一票是谁投的啊？”

“我，没想到就我一个人投了他。”慕月卿被关在铁笼里委委屈屈的开口，她猜中了，但也被关了进来。

计南风听到自己那一票是小女友投的，当时就不乐意了：“你居然投我，太让我失望了。”

“可你真的是凶手啊，我这都是在给你背锅。”慕月卿看向计南风时，眼中满是幽怨。

这倒是让计南风有些不好意思了，确实，要不是自己投了她一票，她还真不一定进去。当然，这个能不说就还是不要说了，影响夫妻感情。

“那我在这陪你吧。”

“不要，你是杀人凶手，我才不要你陪。”慕月卿脸上满是抗拒和嫌弃。

凌嫣然这个显眼包又跑了过来：“哈哈，你小女友不要你咯。要不？你从了我？”

计南风瞪了她一眼：“不要，你连自己老公都要杀，跟你在一起太危险了，我还想多活两年。”

......

----------------------------------------

第456章 世界奇迹

结束了大侦探的录制后，计南风又回归到了养老的状态。慕月卿体验过了一把节目后也算是如愿以偿了，随后的几天时间里都在全身心的投入到了新专辑里面。

不过计南风这几天也不是什么都没做，起码每天都会跑去公司里盯一会。一个是看着水月的剪辑，另一个就是盯特效，就怕这些人整什么花里胡哨的。

他虽然要对这部剧加入些东西，但绝对不想给它上眼药。要是让特效组的人给它加入现在市场上的那些乱七八糟，特意去搞慢镜头的话，他真的是会谢谢。所以在这方面他盯的很紧，杜绝这种事情的发生。

《开端》在前不久已经正式进入宣传，今天将会开启首播。这部剧很短，只有10多集，但杭江卫视却视若珍宝，宣传力度非常大。

加上计南风的两部电影和一部综艺的成功，这部剧从开始放出风声的时候就有很多的广告商找上了门。

当然，从《开端》定下上线时间的那一刻起，属于它的战争也就打响了。GAEC和天阳也全都安排了电视剧在这一天上线。以这两家公司的实力，这点安排还是很简单的。

GACE娱乐这次的牌面不算小，是一部韩半岛味道特别浓厚的爱情片。

此次推出的这部韩半岛味道浓厚的爱情片名为《爱的涟漪》。这部剧由 GACE 力捧的人气偶像主演，画面唯美，剧情充满浪漫与感动。

讲述画家女主与企业家男主在艺术展览相遇并相爱。但男主家族企业危机使他忽略恩熙，加上竞争对手制造误会，让女主产生怀疑。最终男主用真诚化解疑虑，两人携手面对困难，收获幸福未来。

怎么说呢？反正就是典型的霸道总裁爱上我的戏码。

尹俊赫选择在推出这部爱情片，其实是有着多方面的考虑。一方面，他深知计南风的作品一直以来都备受关注，《开端》的上线必然会引起强烈的市场反响。

他希望借助一部风格迥异的爱情片来吸引不同类型的观众群体，尤其是那些对浪漫爱情题材情有独钟的观众。韩半岛风格的爱情片在市场上一直有着稳定的受众，其细腻的情感表达、唯美的画面以及独特的文化元素，都能够打动观众的心。

另一方面，尹俊赫在决定推出这部爱情片之前，对市场进行了深入的调查。他发现华夏市场目前对于这种韩半岛风格的爱情剧有着极高的接受度和喜爱度。

近年来，随着文化交流的不断深入，韩流在华夏的影响力持续扩大，尤其是这种充满浪漫色彩的霸道总裁爱上我的戏码，更是吸引了众多观众的目光。

华夏的观众们对于细腻的情感表达有着强烈的需求。韩半岛风格的爱情片往往能够通过精致的画面、动人的音乐以及演员们细腻的表演，将爱情的美好与复杂展现得淋漓尽致。

同时，唯美的画面也是吸引观众的重要因素之一。韩半岛风格的爱情片通常在场景布置、服装造型等方面下足功夫，营造出如梦如幻的浪漫氛围。无论是美丽的自然风光，还是华丽的都市夜景，都能够为观众带来视觉上的享受。

此外，独特的文化元素也为这类爱情片增添了不少魅力。韩半岛的传统文化与现代时尚相结合，形成了独特的风格。从传统的服饰、礼仪到现代的音乐、舞蹈，都能够让观众感受到不同文化的碰撞与融合。

基于这些市场调查的结果，尹俊赫坚信《爱的涟漪》能够在与《开端》的竞争中脱颖而出，吸引到大量的观众。他希望通过这部剧，进一步扩大 GACE 娱乐在华夏市场的影响力，为公司带来更多的商业机会和收益。

此外，尹俊赫也对这部剧的演员阵容充满信心。主演们都是当下备受欢迎的偶像明星，他们拥有庞大的粉丝群体，能够为电视剧带来极高的关注度和话题度。

天阳那边这次拿出的是一部古装权谋剧。剧名为《宫廷策》，讲的是一个不受宠的皇子在一众谋士和红颜知己的帮助下，一步步逆袭登上皇位的故事。

李彪之所以选择推出这样一部剧，也是考虑到现在的市场，这种剧在市场上的受众群体大，且近两年这种剧的收视率都还挺高。很多观众在忙碌的生活中，就想看一些不需要太费脑子，却又能带来情感刺激的剧。

这部剧里，皇子一开始被其他皇子欺负，处处受打压，但他凭借着自己的善良和勇敢，结识了一群志同道合的朋友。其中有聪明机智的谋士，为他出谋划策；还有美丽善良的女子，对他一往情深。在他们的帮助下，皇子开始逐渐崭露头角。

然而，通往皇位的道路充满了艰险。其他皇子们不断地设计陷害他，各种阴谋诡计层出不穷。但每次皇子都能在关键时刻化险为夷，这其中少不了他的主角光环。

同时，剧中还有各种三角恋、四角恋的感情纠葛。皇子在两个女子之间摇摆不定，一个是温柔善良的大家闺秀，一个是活泼可爱的江湖女子。两人都为了皇子付出了很多，让观众看得揪心不已。

虽然剧情俗套狗血，但观众们似乎对这种充满戏剧性的剧情毫无抵抗力。他们一边吐槽剧情的老套，一边又看得津津有味。或许是因为在现实生活中太过平淡，所以需要这样的剧来满足自己的情感需求。

两人都只知道去看市场数据，却不知道观众真正想要的，他们都只看到数据上的变化，从没有想过去创新，去改变。也从来都不知道观众会看是因为没有更好的选择，所以才会矮个子里拔高个！

午饭后，计南风直接缩回了自己的豪华办公室，逗弄着盘栽，好不惬意。

“你不是说《水月洞天》的主题曲还没写吗？你一点都不急？”慕月卿看着在一直调戏文竹的计南风出声问道。

而她自己其实也在拿着含羞草在时不时的碰两下，几株含羞草被她来来回回的逗弄了个遍。

“嗯？握草，还真的忘记了。马上，马上。”计南风连忙放下眼前的文竹。

这段时间真的把自己给搞废了，太懒散，这么重大的事情都忘记了。这部剧中还有不少的配乐，有的搞。要不是现在脑子里某种BUG越来越好用，他是打死也不可能想着连配乐一起复原的。

计南风现在对于复刻这事是越加的得心应手了，他感觉现在的脑子相当于一台老旧的电脑，虽然卡，但不妨碍他搜索东西。慢是慢了点，但只要缓存的多了，用的时候还是非常方便的。

比如现在，他只要提取相关的歌曲和配乐就能无比清晰的映入脑海。他一直都有个大胆的想法，他觉得自己的穿越是不是造就了两个世界文明的碰撞，从而导致他的脑子也发生了改变。

是否有一天，他的大脑会被极限开发，成为这个世界的爱因斯坦。当然，这只是他的畅想，起码目前来说，他只感受到了前世看到、听到过的东西在不断的加深印象。要是能连没看过、没听过的东西都能搞出来，那就牛逼大发了。

起码他前世还有很多海外著名的影视歌曲都没有接触过，要是全搬过来，呵呵！请叫我世界奇迹。

计南风放下文竹后直接就跑去自己的电脑，这玩样不能再拖了，今天就要搞出来。

慕月卿见他现在就要动手，当然是要过去看看，只不过临走前还抱走了一盆含羞草。她这段时间也写了几首歌，这些都是她从去年开始的积累，所以她也更加的知道写歌有多难。

一首歌不只是音符拼凑，而是情感与故事的表达，如艺术品般需精心雕琢。

写歌难在抓灵感，没有灵感再多的才华也是空谈。歌词创作也难，要简洁有感染力，表达深刻情感和独特主题，还得和旋律完美融合，考验语言功底和音乐素养。

旋律构建同样不易，需懂音乐理论和创新，过程中会失败很多次，得有耐心毅力。还有歌曲风格氛围营造，要根据主题情感确定，需了解各种音乐风格，塑造独特世界。

但这些似乎都跟计南风无关，她见过几次计南风的写歌现场，都是一气呵成，基本上不需要什么思考。

计南风坐在电脑前，打开音乐软件，双手在键盘上飞舞。经过这么多歌的锤炼，对这个他现在已经无比熟悉。

《绝世》旋律从他的指尖流淌而出，大气磅礴的节奏如汹涌的海浪，冲击着人的心灵。每一个音符都仿佛带着无尽的力量，诉说着江湖的豪迈与深情。

接着，是《水月》。与《绝世》的豪迈不同，《水月》的旋律更加空灵悠远，如同一缕清风，轻轻拂过心间。他仔细的确认着每一个音符，要原原本本的还原出那宁静的湖水、皎洁的月光，还有那若有若无的情愫。

此时，坐在一旁的慕月卿小嘴撅的老高，每次看计南风的创作都会被深深的打击到。她每次看完后都会说下次坚决不看，但每到这种时候她就又会忍不住。然后，每次都觉得自己的脑子白长了。

《绝世》豪迈、洒脱，还有种荡气回肠的感觉。歌词意境宏大、情感深刻、用词精妙、韵律和谐。

而《水月》则如同一股清泉，空灵悠远、温柔抒情。歌词意境空灵唯美、情感细腻深沉、语言简洁而富有诗意。

短短半个多小时的时间里，两首不同韵味的歌曲就这样出现了。且都是高质量的歌曲，就很离谱！

慕月卿本是一个淡漠之人，很多东西她都不甚在意，但面对计南风的这种才华她还是会忍不住羡慕。

----------------------------------------

第457章 宁愿在厕所发呆也不看

计南风这一动就有点收不住手了，索性连配乐，还有另外几部剧的歌曲一起搞搞掉算了。

只是让他犯难的是这些歌都是粤语的，这就有点......那啥。毕竟现在的剧很少会用粤语歌做主题曲，也不知道到时候会不会被说闲话。换成国语也不是不行，只是多少还是少了些味道。

就拿僵约的几首歌来说，不管是《梦里是谁》还是《假如真的再有约会》，那独特的粤语韵味仿佛是为故事量身定制。

粤语的发音有着一种独特的节奏感和韵律感，与歌曲的旋律完美融合，将剧中的情感和氛围渲染得淋漓尽致。如果换成国语，虽然也能传达出大致的情感，但总还是会失去那一份原汁原味的港风魅力。

《沧海一声笑》到是还好，粤语版虽然好听，但也顶不住罗、黄、徐三人的国语版，要是能搞出三人组的那种感觉就牛大发了。

其实再仔细想想，小孩子才做选择题，要是能搞出三人组的国语，那还差粤语吗？直接再录一版不就好了？

慕月卿此时已经有些麻木了，这人是完全没有障碍一说的吗？她眼睁睁的看着计南风先是写了《绝世》和《水月》，随后就是好几个配乐。

接着马上就是两首粤语和另外的几个配乐，最后又是一首《沧海一声笑》。她完全没有看到计南风有思考的痕迹，这怕不是外星人吧？不然谁家好人会这么变态。

特别是这首《沧海一声笑》，那旋律曲调她一时间还没反应过来是什么乐器。看了好一会才回过神来，那是华夏的传统乐器。

慕月卿瞪大了眼睛，那双水汪汪的杏眸中满是不可置信。她看着计南风，心中的震惊如汹涌的波涛般难以平息。

在这个时代，传统乐器似乎已经渐渐被人们遗忘，懂得的人少之又少。大多数人都沉浸在流行音乐的潮流中，追逐着那些时尚而新颖的旋律。然而，计南风却能如此熟练地运用这些传统乐器，创作出如此震撼人心的音乐。

她回想起《沧海一声笑》中那悠扬的笛声、深沉的古琴声、响亮的三弦声以及有力的鼓点，每一种乐器都在计南风的手中发挥出了最大的魅力。

要知道，这还只是在音乐作曲软件上听到的，不是真实的演奏录制。要是找几位这方面的老师来演奏，那将会是什么样的效果？这些传统乐器的组合，仿佛是打开了一扇通往古老世界的大门，让她看到了一条新的路。

慕月卿从来没有像这一刻那么强烈的想要学好传统乐器，真的太美了。

计南风并没有注意到此刻的自己在小女友眼中是发光的，不然高低得装两下。他现在苦恼的是《沧海一声笑》该找哪些人来唱，这是个大问题。

前世的三位在唱这首歌的时候是喝多后的杰作，也被人戏称为三个破锣嗓子。难道这也要复刻？拉一堆人来给他们喝的差不多了再分组慢慢试？离了个大谱！

差不多忙活了两个多小时，计南风终于把最近的那些剧的主题曲、插曲、配乐等等乱七八糟的都弄完了。

计南风伸了个大大的懒腰，脸上露出满意的神情。玛德，手都酸了。他转头看向慕月卿，这才发现她正一脸痴迷地盯着电脑屏幕，仿佛还沉浸在刚才的音乐世界中。

见小女友这副呆萌的样子，计南风心里得到了极大的虚荣感。南风大帝于音乐方面略微出手，收获小迷妹一枚，特奖励霸总吻一个。

慕月卿猛地惊醒，只不过这次的她并没有在意被占便宜一事，反而是眼中闪烁着兴奋的光芒：“你真的好有才华，这些歌什么录制？我好想听。”

计南风笑了笑，心中也有一丝成就感。他看着自己刚刚完成的作品，心中感慨万千。这些音乐不仅是对前世经典的致敬，更是对这个时代的音乐的一种冲击。

“你不是会粤语吗？《梦里是谁》和《假如真的再有约会》就交给你了，你可得给我唱好。”

慕月卿微微一怔，随即脸上绽放出惊喜的笑容。“真的？我一定会唱好的。” 她的眼神中满是坚定和期待，她还没有真正意义上录制过粤语歌，不过她不怕。首先她对自己的粤语水平有信心，再就是对自己唱歌有绝对的自信。

“那另外的呢？你唱吗？”慕月卿的眼睛盯着计南风看，对于计南风唱歌上的天赋她是很认可的。只是这人容易钻牛角尖，还懒。不然他肯定会是一个优秀的歌手。

“我？你觉得我能唱的好？”计南风有些无语，总感觉太被小女友高看也不是什么好事。毕竟自己几斤几两的......

“当然，你的声线和音域都很好，为什么不能？”慕月卿一脸的理所当然，那双大眼中满是笃定。

计南风还没有吐槽完就受到了小女友的如此肯定，对此，他只想说，你真有眼光，毕竟歌神计也不是白叫的。

“好，那我就试试《绝世》和《水月》，至于《沧海一声笑》就算了，这首歌我的设想是三个人合唱。”

并不是独唱或者其他人数唱就不好，而是计南风认知中最好的版本就是那三个人的合唱，所以他也自然而然的有这样的想法。

“哦，这样啊。那你有想过要找谁吗？”慕月卿此刻脑海中满是那些传统乐器组合出来的旋律和曲调，她已经想象不出来这首歌在唱出来后会是什么样子。

要知道，平时一首歌只要词曲稿在手，她基本就能在脑海里知道这歌唱出来的样子。但这一次，她感觉自己的想象力不足了。

对于这种纯血华夏传统乐器的曲调她真的不熟，不对，应该说就没接触过。传统乐器的演奏她知道，但是加入歌词的，抱歉，真没有听过。

“应该要找老辈歌手吧，中青代没有那么多的经历很难唱的出那种潇洒不羁，豪情大气，却又看淡岁月的沧桑感。”

计南风也不太确定，但这个方向肯定没错，不是一方大佬很难有那种感觉，这首歌的重点不是你要唱的多好，而是你要能放的开，能随性洒脱，不被条条框框束缚的那种放肆感。

“哦哦，那我们先找人把伴奏给做出来吧？”慕月卿非常的积极，那双明亮的眼睛中满是期待和渴望，刚才听了几次软件配乐后她就有种不能自拔的感觉。

“嗯，行，等下就跟杨总说下去。”

对于这种事肯定是找杨天去解决才最好，谁让他现在是音乐总监呢？不找他找谁？

看了看时间，已经三点多了。计南风猛然想起来自己还有件事没做，真是造孽啊。

《开端》今晚播出，上午的时候程芳就跟他说了，让他记得发博宣传下。本来是想中午的时候发的，结果写歌给耽误了。

计南风赶忙打开自己的社交账号，开始认真构思宣传文案。他的手指在键盘上轻快地敲击着，思绪如泉涌。

“风逸第一部电视剧《开端》将于今天晚上8点在杭江卫视播出，如果你厌倦了情情爱爱的剧情，厌倦了千篇一律的套路模式，厌倦了平淡无奇的叙事节奏。那么你一定不要错过《开端》，它将为你打开另一扇大门。”

计南风反复读了几遍自己写下的文案，觉得还算满意，便点击了发送。

计南风的微博一经发出，瞬间引起了网友们的热烈反响。

“哇，期待已久的《开端》终于要播了！从看到编剧是老六开始，我就觉得这部剧不简单。”

“计南风出品，必属精品啊！厌倦了那些老套路，就等《开端》来刷新我的观剧体验了。”

“一直很喜欢计南风的作品，从音乐到电影，希望《开端》不会让我失望。”

“要是不好看，我必定斩下计狗贼的狗头。”

“杭江宣传的很卖力，预告片看着还不错。今晚八点，锁定杭江卫视。”

“刚二刷了《无名之辈》，期待晚上会有新的惊喜。”

“你别说，今晚的新剧还挺多，都不知道该看哪个好。”

“这有什么好纠结的，南风大大往那一站，还需要为难吗？闭眼入。”

“小孩子才做选择题，我全都要。”

“要个勾八，另外两部我宁愿在厕所发呆也不看。”

......

网友们纷纷转发计南风的微博，话题 “《开端》今晚播出” 迅速登上了热搜榜，大家都在热切地讨论着这部剧的剧情、演员以及可能带来的惊喜。

一些粉丝还在评论区分享自己对计南风以往作品的喜爱，表达了对《开端》的高度期待。随着播出时间的临近，网友们的热情越来越高涨，大家都在等待着八点的到来，他们期待计南风能在这千篇一律的电视剧中给他们惊喜。

----------------------------------------

第458章 《开端》首播

计南风跟慕月卿在公司蹭完晚饭才回的别墅，此时两人已经窝在床上坐等电视开播。

今晚注定不同寻常，除了风逸在杭江卫视的《开端》外，还有GACE在海方卫视的《爱的涟漪》，以及天阳在深东卫视的《宫廷策》都在晚八点首播。

如今网友们对这三家公司的竞争或者说针对已经都习惯了，基本对他们之间的仇怨也都了然于胸。所以网友们也很忙，忙着等新剧，忙着看热闹。

剧还没播，三家的粉丝就已经杠上了。其中又以GACE和天阳那边的粉丝叫嚣的最厉害，毕竟他们的剧不是韩半岛大牌就是国内的小鲜肉、小花旦。无脑粉从来都不需要理由，丢掉脑子一路莽就对了。

风逸这边的粉丝已经习惯了这种傻逼行为，所以现在的他们要么是不理会，要么就是截图保存，等事后再来打脸。特别是计南风的粉丝，现在都喜欢这个套路，扮猪吃虎，事后扇大逼斗，一点都不想浪费口水。

更重要的是剧中的这些人真没多少大V，除了女主宁素希和警察张成的唐启铭外，也就公交司机的吴渊最近靠着《无名之辈》有一些粉丝，其他的都不是什么熟面孔。

“这部剧真的很特别吗？”慕月卿盘坐在床上，眼睛直勾勾的看着计南风。

她已经听他说过太多次这部剧怎么样怎么样了，只是这人从来都不说为什么，说等她自己去一幕幕的看才会更有感觉。

“放心吧，国外不知道，国内绝对独一份，等会你就知道了。”计南风信心满满道。

不是他吹，这部剧是真的特别，起码他前世第一次看到的时候就直接被迷了眼。虽然是小成本网剧，但其精彩之处真的太耀眼了。

首先是设定新奇独特，充满想象力，给观众带来了全新的观剧体验。这种新颖的题材迅速吸引了观众的关注和兴趣，引发了大量的好奇与讨论，使观众产生了强烈的追剧欲望。

其次是剧情的逻辑严谨，经得起推敲。主角在一次次的时间循环中不断探索、尝试，逐步寻找爆炸案的真相，情节的发展环环相扣，层层递进，没有明显的逻辑漏洞。

例如，主角对于案件细节的发现和推理过程，以及每次循环中事件的变化和发展，都处理得较为合理，让观众能够信服。

再就是内容深度，除了紧张刺激的悬疑情节外，该剧还深入探讨了人性、道德、社会现实等诸多问题。例如，主角在拯救公交车乘客的过程中，经历了人性的考验，面对他人的冷漠和自私，他们也曾有过犹豫和挣扎。

同时，剧中对于一些社会现象的呈现，如网络暴力、父母对子女的过度保护等，也引发了观众的思考和共鸣。

慕月卿见他如此也不再多问，直接老老实实的等待起来，房间里小半面墙的巨大屏幕已经开始进入最后的广告。

晚上八点，电视剧正式开播，不同的人群守着不同的电视频道，期待着心里的期待能给他们带来想象中的期待。

《开端》进入正式片头，没有传统意义上的唯美画面和华丽特效。几颗钢珠相互碰撞，清脆的声音仿佛在寂静的空间中敲响了命运的鼓点。一颗钢珠精准地落入联动装置，缓缓滚动，如同启动了一场未知的冒险。

随着钢珠的滚动，一系列复杂而神秘的装置被依次触发。其间多次出现玩具公交车，但也多次被炸毁......

这开场就与别的电视剧不同，片头是一点彩蛋都没有。进入正式片头，整个画面让人充满了迷茫与疑惑。

片头结束，画面中是急速翻涌的天空，随后出现一座跨江大桥。接着，一辆公交车缓缓驶入画面。

画外传来办公室的座机电话铃声，随后一个年轻的女声急切地响起：“我要报警，45 号公交车上有炸弹！”

第一句台词就将剧情紧张的气氛推向了高潮。慕月卿的眼睛紧紧盯着屏幕，心跳不由自主地加快。她被这突如其来的紧张氛围所吸引，急切地想要知道接下来会发生什么。

“他们马上要上跨江大桥了，我刚下车，但车上还有其他乘客，你们要赶紧拦车，车牌号是……” 年轻女声急促而带着喘气，让人感受到她的焦急与恐惧。

紧接着，一个外卖小哥着急忙慌的出现。画面一转，公交车在一个十字路口的红灯前停下。旁边一辆小轿车上停稳，后座是一个小男孩，正指着公交车对父亲说他想要一个玩具公交车。这温馨的日常画面，在报警电话的背景下，却让人莫名地揪心。

突然，公交车爆炸，巨大的火光瞬间吞没了小轿车里的父子。强烈的视觉冲击和紧张的剧情发展，在爆炸的火光中，出现了三个字，第一集。

这个开场直接把吸引力拉满，此时电视机前的网友包括慕月卿想到的都是这是一部警匪片。其实硬要这么说也不是不行，只不过太片面了些罢了。

与此同时，另外两部剧也正在上演。

《爱的涟漪》开局就是华丽的艺术展览馆。灯光柔和地洒在一幅幅精美的画作上，女主角身着一袭淡雅的长裙，长发如瀑，她正专注地欣赏着一幅抽象派画作，眼神中满是对艺术的痴迷。

突然，一个冒失的参观者匆匆走过，不小心撞了女主一下。女主失去平衡，身体向后倾倒。就在她以为自己要摔倒在地的时候，一只强有力的手臂伸了过来，稳稳地搂住了她的腰。

女主惊慌地抬起头，映入眼帘的是男主角那帅气的脸庞。在这时候，镜头开始转圈，男主顺势将女主扶起，两人的目光交汇，仿佛时间在这一刻静止。周围的人都投来羡慕的目光，音乐适时地响起，画面唯美而浪漫。

反正，就很狗血。

《宫廷策》的开场是庄严的皇宫中，一处偏僻的角落。一位不受宠的后宫女子，面容憔悴但眼神中仍透着一丝温柔，她正静静地看着一个小男孩在院子里玩耍。

小男孩天真无邪，笑容灿烂，他时不时地跑向女子，奶声奶气地叫着 “母妃”。女子轻轻地抚摸着小男孩的头，眼中满是慈爱。

这时，一群宫女太监匆匆走过，对他们投来鄙夷的目光。女子抱紧小男孩，眼中露出一丝无奈和担忧。

嗯，画面感很熟悉，也很老套。

真爱粉倒是没觉得哪里不妥，但路人网友却是很多看了眼就跳过了，类似的看过太多，已经腻了、厌了。

《开端》中画面一转，李诗情在公交车上猛地惊醒。她的眼神中充满了惊恐和迷茫，额头上布满了细密的汗珠。她急促地呼吸着，仿佛刚刚从一场可怕的噩梦中逃脱出来。

宁素希的李诗情塑造的还是挺成功的，本身就是大学生，加上长相甜美和善，眼神清澈灵动。还有被江悦训练了一段时间后，身上的那股英气，看着就是那种比较勇敢的人。

坐在她旁边的肖鹤云被她的动静弄醒，他皱着眉头，疑惑地看着李诗情。

晨阳的肖鹤云也很不俗，虽然他不是计南风记忆中的那样消瘦，但配个眼镜，气质上还是挺有感觉的。

肖鹤云看着李诗情满头大汗的样子，想拿纸给她擦一下，从包里找纸的时候不小心胳膊撞到李诗情的胸部，然后肖贺云慌乱解释，李诗情看了他几眼，突然抓住他的手大叫色狼，有人耍流氓。

车上的乘客们被李诗情的叫声吸引，纷纷投来异样的目光。肖鹤云尴尬地解释， 但李诗情根本不听他的解释，继续指责着他。

李诗情要求司机掉头去派出所报警，但有人说前面两站就是派出所。这时李诗情喃喃着“不能过桥，不能过桥”。急忙央求师傅让她下车，后来师傅没办法，只能靠边停车让她走。

但在下车的时候，李诗情试图说服其他乘客一起去派出所作证。然而，没有一个人愿意陪她去。李诗情只好把肖鹤云拉下车，看样子是要找他算账。

下车后，李诗情就对肖贺云道歉了，说她知道他不是色狼。随后就走了，肖贺云骂了一句后就打的走了。没过一会背后传来一声巨响，公交车发生了爆炸。惊慌失措的李诗情被一辆摩托车撞倒在地。

看到这里的网友都是云里雾里的，反正就是很茫然，看不懂会是什么样的剧情。之前的是梦？那醒来后不报警了？此时已经有不少人开始抓耳挠腮了。

连慕月卿也都是一脸懵，看看计南风，又看看电视，有种天然呆的感觉。计南风嘴角微微扬起，想当年，他自己也是这样过来的。

剧情继续，再次醒来，李诗情发现自己躺在急诊室的病床上。她感到头痛欲裂，身体也十分虚弱。医生告诉她，她有轻微脑震荡，需要好好休息。此时，肖鹤云也被送到了医院，他满身是血，情况十分危急。

刑侦支队副队长张成来到事故现场，他发现车上原本应有十人，却只找到了八具尸体。调查监控时，李诗情和肖鹤云在中途下车的画面引起了他的怀疑。

警方来到医院询问李诗情，一开始，李诗情躺在病床上，眼神迷茫，脸色苍白。她的脑海中一片混乱，对于警察的询问，她只能迷迷茫茫地说着一些不着边际的话。

负责询问的江峰警官站在病床边，脸上带着些许不耐烦，看得出是个急躁的人。李诗情被他的态度吓身体微微颤抖了一下，更加不知所措。

后来还是他师傅张成过来才稳住局面，他给李诗情看了她中途下车的视频，她这才慢慢回忆起了事情的经过。

李诗情把自己在公交车上遇到的大离谱给说了出来，她已经在车上连续醒来六次了。随着她的叙述，剧情也在不断的跟着播放。

也是这时候网友们才开始了解到这部电视简单设定----循环。在车里不断的循环着一个时间节点内的事，这就很酷！

就在张成在陪着李诗情询问的时候，医院传来消息，肖鹤云的生命体征正在逐渐消失。然而，就在心脏停止跳动的瞬间，肖鹤云竟在公交车上惊醒。他看着身旁昏睡的李诗情，心中充满了困惑和恐惧。

第一集在紧张的氛围中结束，观众们的心也被紧紧地揪了起来，迫不及待地想知道接下来会发生什么。

----------------------------------------

第459章 第二集

一集结束，杭江卫视进入广告时间。

在杭江卫视的导播室内，工作人员们一直都在盯着屏幕上不断跳动的数据。负责监测收视率的工作人员眼睛一眨不眨地看着数字的变化，额头上微微渗出了汗珠。

随着数据的逐渐稳定，监测人员兴奋地叫了起来：“收视率一路飙升！从刚开始的0.8%--到结束的时候已经上升到了1.7%，比我们预期的还要好。” 众人闻言，纷纷松了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。

台长傅睿泽听到这个好消息后，脸上满是喜色。赌对了！他确实是在赌，毕竟这部片子可没有什么大牌，一般这种片子很难出头。但因为对方是计南风，是风逸，所以他赌了。

这个收视率不错了，已经达到了好剧的门槛了。近几年中能有2%收视率的电视剧不多，1.7%已经不错了。况且这还只是第一集，他相信后面肯定能创新高。

就是这广告时间，网友们已经忍不住的活跃了起来，这剧真的太抓人。紧张、困惑、还有些让人忍不住想笑的笑点。

比如张成警官的那种无奈、无语的样子，还有他后来跟李诗情的对话。

“你什么时候开始有这种症状的？”

“我一开始也以为是我疯了，但我问过医生了，医生说我没事......要不，我还是再去检查一次吧。”

这次都不是刻意安排的尬笑，而是观众们会忍不住的代入到其中去，然后感受到那种想笑的感觉。

第一集刚结束没几分钟，华博上就已经有了不少的讨论帖，都是对这部剧的相关话题，而在等待的观众中很多人已经开始一边冲浪一边等了。

“计老六没骗我，果然是给我贫瘠的影视土壤上打开了一扇新的大门。”

“我承认，之前是我说话太大声了，我不该质疑南风大大的。”

“循环，在李诗情的回忆中我感觉到了什么东西在碎裂，后来一看才知道，那是我的脑洞。”

“真踏马刺激，《开端》让我重新找回了看电视的快感。”

“刚去瞄了下另外两部，我现在单方面宣布，此次比拼风逸获胜！在座的有意见吗？”

“能有个勾八的意见，那两个我也去看了，虽然过程只猜到了一半，但结局肯定是稳稳的。”

“能不能别放广告了，直接播第二集啊！@杭江卫视官博 出来说话。”

“我们家小希希好美啊，好纯好漂亮，为啥我大学的时候没遇到过这样的。”

......

与此同时，《爱的涟漪》与《宫廷策》的状况却与《开端》形成了鲜明对比。

《爱的涟漪》在开播时，凭借着华丽的艺术展览馆场景、男女主帅气美丽的外表以及前期大力的宣传，吸引了众多观众的目光。

开播初期，粉丝们对自家偶像的新剧充满期待，而一些网友也因为主演是韩半岛的大牌明星，抱着猎奇的态度在观看。收视率一度达到了 1.5%。

然而，随着剧情的推进，老套的情节逐渐让观众失去了兴趣。剧中男女主的相遇和发展过于刻意和狗血，缺乏真实感和逻辑性。

观众们开始吐槽剧情的单一和无趣，例如女主总是在关键时刻摔倒然后被男主接住，这种套路化的情节让人感到审美疲劳。而且，剧中人物的性格塑造也较为单薄，缺乏深度和复杂性。

观众们无法从角色身上找到共鸣，自然也就难以投入感情。此外，一些观众认为演员的表演过于浮夸，只注重外表的美丽而忽略了对角色内心世界的挖掘。这些因素共同导致了收视率的下滑。在第一集结束后，收视率降至 1.1%，并且仍有继续下降的趋势。

《宫廷策》一开始凭借着皇宫的神秘氛围、精美的服饰和后宫争斗的题材，吸引了不少观众。粉丝们为了支持自家偶像，积极宣传和观看。毕竟是国内的顶流小鲜肉、小花旦，开播时收视率达到了 1.3%。

但随着剧情的展开，观众们发现剧情过于熟悉，缺乏创新。后宫女子之间的争斗都是一些常见的手段，没有给人带来新鲜感。而且，剧中的人物关系错综复杂，却缺乏合理的铺垫和发展，让人感到混乱。

此外，一些观众认为演员的演技还有待提高，无法很好地诠释角色的情感和性格。尤其是一些年轻演员，在面对复杂的情感戏时，表现得较为生硬。

这些因素使得观众对这部剧的兴趣逐渐降低，收视率也逐渐下降。第一集结束后，收视率降至 1.0%，观众们对后续的剧情也不再抱有过高的期待。

相比之下，《开端》以其新颖的题材、紧张刺激的剧情和精彩的表演，在观众中引起了强烈的反响。观众们纷纷在网络上讨论剧情，期待着第二集的播出。

第二集在漫长的广告后也终于开始了。

这里一开始是接着上一集肖鹤云被李诗情拉下车后开始的，只是后面转变了个方向，这里以男主的视角展开。从他打车离开，到被炸送到医院后挂掉，再重新再公交车上“复活”。

然后就是李诗情努力让肖鹤云相信循环的存在，肖鹤云开始并不信。尝试过各种方法，在死过两次后也终于老实了。

于是两人开始交流怎么逃出循环。在借口身体不好的理由下，提醒了司机，躲过了跟油罐车相撞的爆炸后，两人以为结束了。结果这时候一首卡农铃声响起，李诗情脸色大变，然后两人再死一次。

等两人复活后终于得出了一条线索，那就是车上有炸弹。两人故技重施，以牺牲肖鹤云的名声下了车，下车后李诗情直接报警，为了不把时间耽误在啰嗦上直接关了机。

随后两人走到一座天桥上等着看是否会再爆炸，结果是必然的，依旧爆炸了。然后两人迅速展开分析，试图找到什么规律，结果还是没什么用。

对于怎么面对警察的询问两人发生了分歧，肖鹤云说实话实说，李诗情则想有没有什么好的理由。

后来警方通过监控等确定他们的位置，出动人员去找他们。到这里，第二集结束。

这一集中也有很多网友喜闻乐见的场面，比如李诗情知道肖鹤云也进入循环时的兴奋；看着肖鹤云区尝试她之前试过的各种方法时的偷笑；在面对马上要爆炸时熟练的坐好位置，抓好扶手等待冲击......

第二集结束后，网络上的讨论热度愈发高涨。观众们对剧情的亮点赞不绝口，尤其是肖鹤云和李诗情不断尝试逃脱循环的过程，以及每次面对死亡时的紧张和恐惧，都让观众感觉到了真实。

“只有两集？我踏马的去喷死杭江去。”

“啊！！再放一集吧，我朋友说不看到下一集他闭不上眼。”

“全放吧，我通宵看完。全程无尿点，不拖沓、不煽情，一切都在情理之中，又在意料之外。”

“这剧情太绝了，完全猜不到下一步会怎么发展！”

“肖鹤云从最初的不信到后来的接受，这个转变太真实了。”

“李诗情：别闹，那些都是我玩剩下的。”

“男女主的演技在线，把那种绝望和困惑演绎得淋漓尽致。”

“李诗情在爆炸前抓紧坐稳的动作熟练的让人心疼，呜呜~~”

“你们注意到没有，每次循环他们的表情和反应都有细微的变化，处理得太细腻了。”

“这位小哥哥也是风逸的艺人吗？这演技真不赖，很自然，看着舒服。”

“我现在就好像知道他们到警局后要怎么说。”

......

----------------------------------------

第460章 首播对比

随着第二集的结束，今天三部剧的初步口碑也在网上传开来。

《爱的涟漪》这部剧在开播时凭借华丽的场景和主演的高颜值确实吸引了一批观众。然而，随着剧情的推进，其老套的爱情故事让观众们大失所望。短短两集，男女主已经转圈好几次了，就很离谱。

男女主的相遇和发展充满刻意的巧合，仿佛是从无数老旧偶像剧里照搬出来的情节。剧中人物性格单一，缺乏深度，女主的柔弱无助和男主的霸道总裁人设让人感到审美疲劳。

演员们的表演也较为生硬，在情感表达上过于夸张，难以让观众产生共鸣。剧情拖沓，一些无关紧要的情节被过度渲染，使得故事进展缓慢，观众们逐渐失去耐心。

这也导致了不少观众的流失，原本冲着主演颜值或是猎奇海外剧而来的观众也都有不少人开始弃剧，怎么说呢？就是真的腻了。

《宫廷策》以夺嫡为主题，开播初期凭借精美的服饰和强大的演员阵容吸引了不少关注。但很快，剧情的问题便暴露无遗。剧情逻辑性差，关键情节发展缺乏合理铺垫，让人感觉突兀。

例如，角色的突然转变和重要事件的发生没有足够的前因后果，让观众摸不着头脑。人物塑造不够丰满，夺嫡各方势力的斗争显得过于表面化，未能展现出深层次的权谋算计。

年轻演员在演绎重要角色时力不从心，无法准确传达角色的内心世界和复杂情感。剧中的场景和服装虽然精美，却过于注重形式而忽略与剧情的融合，给人华而不实之感。

此外，剧中演员们的古装仪态也存在很大问题。一些演员在行走、站立时，缺乏古人应有的端庄和优雅，显得十分随意。在行礼等动作上，也不够规范和标准，让人感觉很出戏。

尤其是在一些重要场合，演员们的仪态不佳更是破坏了整个场景的氛围，让观众难以沉浸在剧情之中。本应是一部充满历史厚重感和宫廷威严的夺嫡大戏，却因为演员们在古装仪态方面的不足，而大打折扣。

这个问题很早之前就有人在网上说了，这些古装剧哪里有古代时人们的样子，特别是那些年轻小鲜肉演的什么皇子、大臣之类的，亦或是仙侠里的上仙之类的，活脱脱就是现实版该溜子。

《开端》虽然没有大牌明星加持，看似不占优势。但随着剧情的展开，其新颖的时间循环设定、紧张刺激的剧情节奏以及演员们精湛的演技，逐渐吸引了越来越多的观众。

每一次循环都带来新的线索和挑战，让观众始终保持着高度的紧张感。肖鹤云和李诗情两位主角在面对生死困境时展现出的勇敢和智慧，令人动容。剧中对人性的刻画细腻而深刻，不同人物在生死关头的反应和选择展现了人性的复杂多面。

随着口碑的不断发酵，越来越多的观众被吸引过来，成为《开端》的忠实粉丝，大家都期待着后续剧情的发展，看主角们如何打破时间循环。

在第二集结束不久，三部剧的收视率就被扒了出来。

《爱的涟漪》两集1.46%，《宫廷策》1.27%，《开端》1.83%。

三部剧在第一天就出现了数据上的翻转，《爱的涟漪》和《宫廷策》这两部剧算是高开低走了，而《开端》是直接翻盘狂飙。

杭江卫视大楼，傅睿泽在看到最后的数据时，面色红润，激动不已。这踏马真的捡到宝了，这才两集，等口碑出去后，这个收视率铁定还要涨。

他现在对于这部剧上2.0%是一点都不怀疑了，2.0%啊！那是优秀剧的标准，杭江卫视已经两年没有出现过了。

傅睿泽现在想着的是怎么好好的抱紧计南风这条大腿。先是一部现象级综艺，现在又来一部优秀剧。后面还有别的合作在安排，傅睿泽想想都觉得浑身充满干劲。

GACE娱乐，尹俊赫看着相关数据，陷入了久久的沉默。他怎么也没想到，自己寄予厚望的剧竟然会在这么短的时间内就遭遇如此大的挫折。

尹俊赫一直以来对自己的市场分析能力充满自信，他认为凭借华丽的场景和海外大牌明星的吸引力，一定能在收视率上取得优异的成绩。

然而，现实却狠狠地给了他一巴掌。他开始怀疑自己的判断是否出现了偏差，不对啊！华夏人什么时候要求这么高了？这样的制作都达不到他们的认可了？如果都是这样的话，那这分部不要也罢。

另一边，天阳娱乐的李彪也同样陷入了自我怀疑之中。他原本对《宫廷策》充满信心，认为夺嫡题材加上这些鲜肉、花旦的号召力，一定会吸引大量观众。但现在看来，自己似乎高估了市场的接受度。

怎么感觉这些人突然就变了口味，小鲜肉和小花旦都不香了吗？如果是市场风向变了，那对公司将会造成很大的损失。

看着《开端》的数据和剧情，李彪突然就有种深深的无力感。这么离谱的脑洞都能出现，让其他人怎么玩？他现在真切的感受到了计南风的才华和难缠程度。

他很早之前就在行业内发过话，不允许那些编剧和词曲人给“风逸”提供剧本和歌曲。可那又能怎么样呢？人家根本就没有到外面去找过这些资源，全都自给自足。

更荒唐的是，计南风的灵感源源不断，不管是歌曲还是剧本。他得到的消息是风逸的三个剧组刚结束不久，又马上开始了新的拍摄，且下一批的都已经在安排了......

虽然此时已经十点多了，但网络上却依旧热闹非凡。特别是华博，无数的冲浪骚年正在发力。

三部剧都仅仅播出两集，可口碑和热度都出现了非常大的变化。《开端》一举拿下好几个前十的相关热搜，把某些圈内人可羡慕坏了。

《开端》的观众全都在期待后面的剧情，且猜测后面的剧情走向。只不过没有先例，他们就算是要猜也无从下手。要是别的剧情还能通过片头片尾的彩蛋进行一些合理的想象，但这部剧的片头片尾是什么都没有。

相比之下，另外两部剧就显得有点凄凉了。虽然还是有很多的粉丝在维护，但基本都是讨论颜值的。对于剧情，咳咳，看过了片头片尾后，基本能猜到个八九不离十。

在这种情况下，主演的名气等就显得非常重要，不然这剧开播就凉了。还有人拿主题曲等大夸特夸，但一对比《开端》的片尾曲后，他们也就不再来打扰了。

也是因为这些人的话题才让《开端》的观众粉丝们才注意到还有一首这么好听的歌，因为剧情太精彩而忽略了一首如此抓耳的歌，真该死啊！

《My Only》，开端没有片头曲，只有一首片尾曲。一首英文歌曲！深情动人、旋律优美，感情纯净而深重，带有一种相助相守的宿命感。

这首歌是慕月卿唱的。她那空灵而富有感染力的嗓音，仿佛能穿透灵魂深处。每一个音符都饱含着深情，歌声时而温柔婉转，如潺潺流水，抚慰着听众的心灵；时而激昂高亢，似汹涌波涛，传递着剧中人物在生死困境中的挣扎与不屈。

“You are the only, The only one who heals me. When I look into your eyes, I heard my heart beat oh oh.” 她用细腻的情感处理，那纯净而深重的感情，通过她的歌声缓缓流淌出来，让人沉浸其中，无法自拔。

远在京都的凌嫣然原本是在研究剧本以及结手印，可后来《开端》的精彩剧情直接把她按在了沙发上不肯动弹。作为一个有很多热剧输出的小天后，在看到剧情展开后，她还是忍不住的被吸引了。

凌嫣然很清晰的感觉到，她是真的在看剧，不是冲着演员去的。这也是广大《开端》观众的想法，他们是真的在追剧，在看电视情节。

就像是回到很多很多年前的时候，那时候看电视就是在看一个个鲜活的故事。不像近些年，都不知道在演了些什么玩样。

好的电视剧就是会让你感觉它很短暂，就像《开端》一样，一不留神，今年的两集就播完了。凌嫣然从去年结束后就没有接戏也是因为这点，演来演去都是那些雷同的角色，就很没意义。

作为一个演员，她当然希望自己越来越好，但当下的行业已经很难再出现以前的那种经典。直到计南风的几个剧出来后，她又看到了希望。

此时的她无比后悔自己当初怎么就没把这部剧给抢了，看着宁素希刚出道就演好了这样的电视剧，凌嫣然感觉好酸！再加上慕月卿的这首歌，她承认她嫉妒了，而且是面目全非！

要不是看到边上还摆放着一个剧本，凌嫣然感觉自己会哭出来。加上手上还有一首歌，她也就勉强的压下了自己的精神错落。

凌嫣然忽然就有一种非常强烈想要加入“风逸”的冲动，直接进去风逸，她是不是就能获得很多机会？不管是角色还是歌曲。越想越觉得是这么个理！

----------------------------------------

第461章 大侦探播出

《开端》是每天两集的固定播出，总共18集，这还是导演在深挖每个角色的细腻故事后才有的。当然，这也让每个角色都更加的饱满鲜活。

而随着《开端》的火爆，杭江卫视又给网友们放了个深水炸弹，让原本就热闹的网络彻底的沸腾起来。

杭江卫视公布了下一期《明星大侦探》的嘉宾是计南风和慕月卿，这消息出来的时候，很多人是不信的。因为慕月卿除了采访类节目和音综之外就没有参与过别的综艺。

而计南风就更不用说了，很多节目都公然邀请过他，但他本人从来没有过回复。这好端端的就跑去大侦探了？

为了让大家相信这一消息的真实性，杭江卫视放出了《明星大侦探》下一期的预告片。预告片中，计南风和慕月卿的一些搞笑片段流出。其中就有慕月卿质问计南风和凌嫣然关系的，然后计南风开口贬低凌嫣然的桥段。

杭江卫视是真的很懂网友喜欢什么。首先是告诉大家这两位参加了节目，然后再告诉大家其中涉及到了三角恋。两位圈内的白月光与大才子之间的三角恋，这样的大瓜哪个瓜友舍得错过？

仅此一个桥段就把这期的大侦探宣传效果拉满了，无数的网友和粉丝都在期待这一期节目的开播。在每天两集的《开端》中，时间也过的飞快。

星期六晚上八点，《明星大侦探》最新一期播出。

观众们早早就守在电视机前，期待着这一期节目的精彩呈现。节目一开始，那艘豪华游轮的画面便吸引了大家的目光，阳光洒在海面上，波光粼粼，让人仿佛身临其境。

场景切换，时间来到晚上 11 点，那声惊恐的叫喊瞬间打破了宁静。计南风饰演的计酒师和陆明饰演的陆神医先后跑出房间，两人的对话和表情让观众们忍俊不禁。

“怎么回事？” 计南风问道。

陆明摇了摇头，眼神中充满了疑惑：“不知道，先去看看。”

他们在通道里碰到凌嫣然饰演的凌月光和慕月卿饰演的慕清洁时，观众们更是被他们的反应逗得哈哈大笑。

终于来到泳池边，看到漂浮着的贾富豪的尸体，众人的表演简直笑料百出。宁船长的颤音，凌月光的 “光打雷不下雨”，慕清洁的 “活该”等等都赚足了笑点。

凌嫣然的浮夸表演固然得到了很多粉丝的拥护，但慕月卿那嫌弃的表情却赢得了更多人的截屏保存，毕竟这位露面太少了。

直到计南风的一句“年轻就是好，倒头就睡”终结了其他嘉宾的所有表演。

朱正华侦探出来主持场面后，众人来到游轮大厅进行自我介绍和时间线陈述。宁船长摇头晃脑的样子，凌月光优雅转圈后缓缓开口，陆神医的淡定，慕清洁的简短，计酒师的懒散，都给观众们留下了深刻的印象。

进入搜证环节，观众们的期待值更是拉满。慕月卿被凌嫣然拉走时，计南风心里的冷笑，让观众们感受到了他的 “醋意”。而嘉宾们在各个房间搜索线索的过程，也充满了趣味。

计南风在贾富豪房间的搜索，让观众们仿佛也在和他一起寻找线索。发现信件、密码本，以及照片等证据的过程，紧张又刺激。而他在房间里焦急寻找密码提示的样子，也让观众们为他捏了一把汗。最后，当密码本打开，看到里面的内容时，观众们不禁感叹剧情的精彩。

搜证时间结束，众人来到推理会议室。宁船长的分享首先让观众们对案发现场有了更清晰的了解，同时也引出了陆神医的故事。当宁船长质问计酒师时，计南风的迷茫反应让观众们忍俊不禁。

慕月卿的分享则将剧情推向了一个小高潮。她拿出的证据让计酒师陷入了尴尬的境地，而计南风的解释更是让观众们差点笑抽。

“不是这样的，你听我狡辩...... 呸，你听我解释啊，事情不是你想的那样。”

“照片都摆在这里了，你还有什么好说的，没想到你是这样的人。我对得起我吗？” 慕月卿说着，脸上满是委屈和气愤。

“呀！怎么就被你发现了呢？这多不好意思啊。” 凌嫣然故作娇羞的模样。

“你听我解释，我跟她确实是初恋，但这个人为了钱最后还是选择了跟我分手，嫁给了 50 多岁的贾富豪。这一次在船上是我们分手后第一次再见。她跟我说她过的不好，我说你这么说我就开心了。”

“你胡说，贾富豪分明就只比你大两岁，你说50多是什么意思？还有，我过的不好，你很开心？你以前不是说过，我是你一辈子的白月光吗？你会愿意为我做任何事吗？”

“我呸，你就是个拜金女，那时候我小脑发育不完全才会喜欢上你知道不？”

“啊！！！我要杀你。”

网友们等的不就是这个场景吗？如此修罗场才有意思。

“月仙子那委屈的小表情，老夫的少女心啊。”

“哈哈，嫣然太坏了，我好喜欢啊！”

“计南风，我与你不共戴天，抢走月仙子后还想要带走我嫣然女神。”

“我去，凌大小姐居然是计南风的初恋。”

“传下去，大小姐嫁给了50多岁的老头。”

“前面的，你是魔鬼吗？”

“传下去，计南风骂嫣然女神是拜金女。”

“别传了，我现在只想知道老六这淬了毒的嘴是怎么追到我月仙子的。”

......

接着，计酒师的 “我当时就不干，一把就把她给推开了，说这是另外的价钱。” 再加上小宁老师的一句“你居然还有这个业务？”直接把今天的气氛拉到了顶峰。

现场的人都被这话给雷的不轻，更何况是广大网友，此时的各大直播间的弹幕直接覆盖住了屏幕，全都是在玩另外的价钱的梗。

凌嫣然的分享也充满了戏剧性。她在计酒师房间找到自己的照片时的娇羞和臭美，以及和计南风的互动，让观众们看得津津有味。

凌嫣然：“原来你对我这么放不下啊？你早说啊，现在我们没有阻碍了，我再给你个机会不？”

计南风：“你老公都没下葬呢？你觉得你这样做合适吗？”

凌嫣然：“他这么说话你都不管管的吗？”

慕月卿：“你刚才想抢我的人。”

凌嫣然：“啊！！！气死我了，我要取关你。”

修罗撕逼现场再现，网友们已经不再去想什么破案了，破案哪有这个精彩啊！

“心疼大小姐三秒钟，你说你没事去惹他们俩干嘛？”

“计南风这狗直男，这要换我高低得带回房间去慢慢聊。”

“月仙子好可爱啊，还记仇，这绝对是被老六带坏了。”

......

后面嘉宾们各自展示搜到的证据和线索的过程，也让观众们看得十分过瘾。虽然第一次搜索的证据很少，但大家的故事线和简单计划已经让观众们对剧情充满了期待。

二搜的收获更是让观众们惊叹不已。宁船长的润滑剂计划，凌月光的药物计划，慕清洁的下药计划，陆神医的气体装置，以及计酒师的特别酒，每一个作案计划都让观众们紧张又兴奋。

当尸体检查报告出来，死者的死亡时间和方式让所有观众都懵了。啊？这......所以查了半天搞了个寂寞？

计南风第一个跳出来说自己撒谎了，他的解释和表现让观众们对他的怀疑减少了不少。而其他嘉宾也纷纷跳出来说以为自己是凶手，全员凶手跳出来洗白的场面让观众们目瞪口呆。

朱侦探的无奈，其他人的无语，都让观众们感受到了这一期节目的戏剧性。在这种情况下，计酒师的嫌疑虽然最大，但他也最容易开脱。最终的投票结果让观众们既惊讶又觉得在情理之中。

慕清洁含冤入狱，凶手逃脱。计南风那得意的嘴脸和慕月卿的委屈的小表情，让观众们看得又好气又好笑。

计南风质问慕月卿居然投他一票，慕月卿反手就说是给他背锅。观众也不知道为什么，他们明明没有秀，但全程都能感受到两人甜的发齁，就很难受！

节目结束，网上掀起了一大片节目的热议，热搜也是一个接一个。

#震惊！凌嫣然竟是计南风初恋。#

#慕月卿、计南风、凌嫣然三角恋由来#

#慕月卿含冤入狱，竟是给计南风背锅#

#计南风：这是另外的价钱。#

......

当晚的华博就是这样子，很多不知情的网友感觉天都塌了，这都是些什么惊天大瓜。要不是点进去看了看，还真就被唬住了。

一时间，那些标题党被喷的体无完肤，特别是凌嫣然的粉丝和“风月cp”粉，差点没给这些人整自闭。

----------------------------------------

第462章 《开端》收官

转眼就到了六月的下旬，杭城的天气开始燥热起来。街道上行人匆匆，手中的遮阳伞如同一朵朵盛开的花朵，为人们遮挡着炽热的阳光。

城市的喧嚣在这炎热的天气中显得更加嘈杂。公园里，树木郁郁葱葱，却也无法阻挡热浪的侵袭。只有在清晨和傍晚时分，才会有一些老人和孩子来到这里，享受片刻的清凉。

那一期的《明星大侦探》造成的热搜持续了两三天之久，而计南风的那一句“这是另外的价钱”也成功的出了圈，网上已经出现了大量相关的鬼畜视频。

而《开端》也到了收官的时候，晚上最后的两集播完后，这部让全网着迷的电视剧也就结束了。

这几天以来，随着一个个人物故事的揭开，也让网友们看到了这部剧的不同点。它把这些无关紧要的人物刻画的太细腻了，不对，应该说这部剧对人物的刻画都非常的细腻。

不说车上其他人的小故事了，就说说男女主的变化吧。李诗情从一开始的莽撞到后面的开始冷静思考，肖鹤云从开始的自私到后来的坚毅。这其中的转变都非常的合理且细腻！

当然，剧情的铺垫也非常的重要。比如肖鹤云第一次坚持报警实话实说，到后来的恐惧去警察局。李诗情刚开始的热血报警，到后来的自己想办法调查等等。这些都让他们赚足了观众的掌声和认可！

另外还有张成警官的睿智和正义，也是本剧的一大亮点。唐启铭把张成的成熟稳重演绎的淋漓尽致，再加上那该死的颜值和敏锐睿智直接收割了一大群粉丝。

特别是跟李诗情的那段对话，让网友大呼有被感动到。

李诗情：“张警官，如果有一天，您收到一个陌生人发来的短信，说有一辆公交车马上要在20分钟后爆炸。需要您的帮助，您会相信他，然后马上出警吗？”

张成：“我会毫不犹豫的出警。我相信不光是我，我所有的同事，都会这么选择，这也是我们做警察的意义。”

而在最新的剧情中，张警官被炸也成了这一天的讨论热点。

“我家老张咋就被炸了呢？好心疼！”

“是啊，唐启铭演的太帅了，这气质真的是绝了，舍不得他被炸。”

“肖鹤云李诗情：所以我们俩被炸就活该呗？”

“没事的，还会重新开始，就怕他会被炸好多次。”

“虽然不是主角，但为啥我就那么喜欢他呢。”

“这气质，这颜值，谁顶得住？”

......

今晚的最后两集就是整部剧的秘密大揭晓。

晚上的剧情从王兴德夫妇在女儿王萌萌死后开始进入。王萌萌的死没有换来网友的同情，反而被人无端谩骂。陶映红把女儿的死怪到了王兴德头上，要不是因为他没有接女儿的电话，也就不会出现这样的事。

王兴德满脸痛苦与愧疚，他默默地承受着妻子的指责，内心的悔恨如潮水般汹涌。他时常回忆起那个决定命运的时刻，如果当时他能接到女儿的电话，或许一切都会不一样。他的眼神中充满了自责与无奈，整个人仿佛被一层阴霾笼罩。

后来两人直接去了这个城市，一边工作，一边计划着给女儿讨回公道。

肖鹤云跟李诗情从老师那边得到一些消息，在江警官的请求下，老师带着他们去学校调查当年的论坛贴吧找线索。后来发现王萌萌的死存在别的隐情，她是遇到了色狼才会这样。

随后他们又找到了当年的那位同学，只是这个同学一开始并不敢给他们证据。因为她当年就是因为反驳了一句就被网友们谩骂诅咒，这也导致了她一直都不敢在去回想这件事。后来经过几人的保证和劝说才得到事情的真相和那张照片。

在这之后，肖鹤云跟李诗情也开始了最后一次的循环。当然，这次在有惊无险后终于把炸弹丢进了江里爆炸了。所有的一切都到此结束。

当年的那个男人被警察抓走，还被关到了王兴德一起，后果可想而知。

公交车上的其他乘客也都回归了各自的生活。卢迪的爸妈看到了他的勇敢和担当，也开始去了解儿子的世界，还送了他一只没有毛的猫。

老焦当了外卖员，骑在车上满脸都是笑容。他用自己的努力为女儿创造了更好的生活条件，他感到非常满足和幸福。

瓜农大叔找到了儿子的公司，儿子见到他非常的高兴，那些西瓜也在当场给儿子的同事们分享。大家都非常开心！

一哥的直播事业也越来越好，他用自己的直播传递正能量，让更多的人感受到了生活的美好。

拿药的大妈一家人幸福地生活在了一起。

......

《开端》在这完美的结局中收官了，网友们虽然不舍，但却也很喜欢这个结局。

《开端》在这种不加控制的情况下十天就播完了，其中一天还是因为大侦探播出而顶掉的。杭江卫视的这一手俘获了很多网友的好感，有剧他们是真放。

不像其他电视台那样，但凡有点话题就喜欢吊着。不少电视台为了追求更高的收视率和话题度，常常采用一周只播出几集的方式来吊观众的胃口。

这种播出方式可以极大地提升剧集关注度与话题度。播出频率的降低使观众对每一集的期待值升高，制造出强烈的期待感，热度也能在较长时间内持续。

同时，延长的热度周期能让一部剧不断出现在观众视野中，吸引新观众加入追剧队伍。而且这么做还能让观众对自家电视台更加熟悉和依赖，毕竟习惯是一种很可怕的东西。

这种长时间养成的追剧习惯能让观众对自家电视台产生更多的依赖。此外，还符合电视台的播出安排与广告投放需求，能更好地平衡节目编排，增加广告收益。

只是现代的社会节奏那么快，这种方式对观众来说是很难接受的。 在漫长的等待中，观众的热情很容易被消磨。虽然说整个市场大多都是这么不当人，但依旧是有很多观众接受不了的，这也是很多人直接把电视戒了的原因之一。

因此，杭江卫视的这个日播的做法一时间就成了香饽饽，网友们一片好评！

《开端》是结束了，但它的剧情和剧中的人物形象如同一幅幅生动的画卷，深深地印在了观众的脑海中。

这部剧的精彩并不是仅仅只有时间循环这个理念，更多的是每个人都有他们的故事。故事一开始就点明了主题，然后散发到每个人物的刻画。

卢笛，因为患有哮喘病，而被父母过度保护的男孩。这种过度的保护成为了他生活中沉重的枷锁，没有朋友，养猫成了他唯一的动力。

因为没有朋友的关系，也让他的内心世界变得无比丰富精彩。卢・猫之使徒・哮喘征服者・被光选中的人・笛，虽然很中二，但却是他心中力量的源泉。

一哥，总是充满活力和乐观，仿佛永远看不到生活的阴暗面。他的直播是他与世界连接的方式，通过分享生活中的点滴美好，传递着正能量。他代表了那些积极向上、热爱生活的人，无论遇到什么困难，都能以笑容面对。

就像剧中其他主播说的那样，所有人都在烦他，但他却不烦所有人。

瓜农大叔，一个满脸沧桑却眼神温柔的男人。他背负着生活的重担，却从未放弃对家人的爱。因为曾经的过错入狱，错过了孩子的成长，心中满是愧疚。

仅仅是从别人的朋友圈看到儿子说想吃西瓜，就不远千里送来。那哪里是一袋西瓜，分明是他对儿子的愧疚和弥补、讨好和深沉的爱，也是他对家庭的回归渴望。

他代表着那些曾犯过错却努力弥补的人，无论生活给予多少磨难，都坚定地朝着家的方向前行。他的生活围绕着土地和家人，那一个个西瓜承载着他的希望与牵挂。瓜农大叔就是个在生活的波折中努力寻找亲情温暖的归乡人。

焦向荣，一个拎着房东给他的破皮箱的男人，也是一个被生活压弯了腰的男人。为了还债和女儿的学费，落魄到只能吃馒头。这又是多少现实生活的映照，生活从来都不是网上看到的那么光鲜亮丽，更多的都是断壁残垣。

“锅姨” 陶映红，曾经是一位优秀的老师，却因女儿的意外离世而陷入绝望的深渊。若能好好生活，谁又愿意变得这么人不人，鬼不鬼呢？

公交车司机王兴德，原本善良本分，却因女儿的悲剧而变得沉默寡言。没有在女儿最需要的时候接听她的电话也成了他的梦魇，生性善良却也被这社会的恶鬼硬生生的逼成了疯魔。

还有那冲动急躁的江警官，沉稳智慧的张警官......

有太多的人物值得大家去回味，也有好多的事值得大家警戒。一部短短不到二十集的电视剧给广大观众看到了好多好多难忘的片段。

----------------------------------------

第463章 结束后的影响。

在《开端》结束没多久，网上关于它的谈论就又开始了，这段时间的热搜有一大半都是这部电视剧了。每天都有不同的话题跑上热搜，而今天的收官就更加的热闹非凡。

网友们纷纷在各大社交平台上分享自己对《开端》的感悟和体会。有人感慨于剧情中人物的命运起伏，有人赞叹演员们精湛的演技，还有人深入分析剧中所探讨的人性、社会问题等。

“# 开端细节解析 #” 成为热门话题之一。网友们逐帧分析剧中的画面，从那些看似不经意的镜头中挖掘出更深层次的含义。

比如公交车上的各种小道具，每一个都似乎在暗示着人物的性格和命运。有人发现李诗情每次醒来时眼神中的细微变化，从最初的惊恐到后来的坚定，展现了她内心的成长历程。

“# 开端角色魅力 #” 也引发了广泛讨论。李诗情的善良勇敢、肖鹤云的聪明坚毅、张成警官的睿智正义，以及公交车上其他乘客们各自独特的性格特点，都让观众们印象深刻。

网友们纷纷用文字和图片表达对自己喜欢的角色的喜爱之情，甚至有人为角色创作了同人小说和绘画作品。

同时，关于《开端》的剧情讨论也热度不减。“# 如果我在开端的循环里 #” 这个话题下，大家纷纷设想自己如果身处循环之中会做出怎样的选择。

有人说会像李诗情一样坚定地拯救大家，也有人表示可能会因为恐惧而不知所措。还有人对剧情中的一些悬念提出了自己的猜测和解读，比如王萌萌下车的真正原因到底是什么，司机和 “锅姨” 的行为背后还有哪些不为人知的故事。

此外，《开端》的成功也引发了人们对国产电视剧未来发展的思考。“# 开端带来的启示 #” 话题中，业内人士和观众们共同探讨了这部剧在题材创新、剧情节奏、人物塑造等方面的成功之处，以及对未来国产剧创作的借鉴意义。

大家希望能看到更多像《开端》这样高质量、有深度的作品，推动国产电视剧不断进步。

......

晚上十点左右，计南风的华博也更新了信息。

“《开端》结束了，大家看懂了吗？剧中有很多涉及到人性的问题，而我想说的一点是：如果说那个猥亵王萌萌的人是造成王萌萌死亡的凶手，那么那些不明真相网暴的人就是王兴德夫妇策划这一起事故的真凶。

并不是那位学姐的为人不行，而是这些网暴的人不行，或者说这些人就是那个猥亵之人的帮凶。

所以，不管是网上还是在现实生活中，在不明真相的情况下，记得口下留德。不要把自己当成高高在上的审判者，也不要以为自己随便说两句不会怎么样，你怎么知道你的那一两句不是压死骆驼的最后一根稻草呢？

未经他人苦，莫劝他人善！”

这条微博一经发出，迅速引发了网友们的热烈讨论。评论区里，大家纷纷留言表达自己的看法。

“结束了，舍不得怎么办？南风大大，要不你开新书吧。”

“确实啊，一部这么短的剧中，有太多的精彩了。”

“支持一波，网暴风气该好好整治一番了，总有些人一天到晚闲的到处批判。”

“点名键盘侠，多积点德吧。”

“未经他人苦，莫劝他人善。真的，没有经历过他人的人生，你有什么资格去说三道四的。”

“最烦那些圣母婊了，一个个装的跟个人似的，其实就踏马是坨屎。”

“真的需要好好的整治下这种行为，我们学校一个学姐就是被人误会，然后被网暴，后来跳楼了。”

“都好好的管好自己吧，对于其他人，我们也管不了，从自己做起先吧。”

......

《开端》的收官，让尹俊赫跟李彪都松了口气，这段时间他们都处在被《开端》统治的恐惧中瑟瑟发抖。

《爱的涟漪》和《宫廷策》的口碑一直都没有逆转，尽管两部剧都算的上是大制作，但在《开端》的强大影响力下，显得黯然失色。

观众们被《开端》中紧张刺激的剧情、深刻的人性探讨以及精湛的演技所吸引，对其他剧的关注度自然降低。即便GACE和天阳都在不断的加大宣传，但依旧是无法抵抗《开端》的洪流。

据统计，这部剧截止目前为止，播出十天，在各大平台的热搜总共283条，其中华博就有134条。什么概念？也就是说十天的时间，这部剧在华博的热搜榜上出现了134次，平均每天13.4次。

这样的热度他们拿什么去碰？拿头吗？好在他们是周播，一个星期6集，现在《开端》结束了，那么他们的机会也就来了。只是让他们没想到的是，《开端》结束了，他们的数据依旧没有上来，反而还在持续下降......

《开端》的热度一直持续到第二天还没有要结束的样子，一打开社交软件，依旧是密密麻麻的与此相关的话题。

#电视剧开端#：这是该剧的主话题热搜，是观众讨论剧情、角色、追剧感受等的主要阵地，热度持续时间长，引发大量网友参与讨论，包括对剧情走向的猜测、对剧中各种细节的分析等。

#晨阳宁素希演技#：各位主演的精彩表现受到观众的高度认可，他们成功塑造出了肖鹤云和李诗情这两个不断在时间循环中挣扎、成长的角色，网友们对他们的演技细节、情感表达等方面进行了深入探讨和赞扬。

#张慧演技封神#：张慧饰演的 “锅姨” 陶映红给观众留下了极其深刻的印象，她将角色的疯狂、痛苦、绝望等复杂情绪演绎得淋漓尽致，成为该剧的一大亮点，网友们对她的表演给予了高度评价。

#高压锅#：剧中的高压锅是爆炸物的载体，也是推动剧情发展的关键道具，它的出现给剧情带来了紧张感和悬疑氛围，让很多网友直呼噩梦。

#王萌萌下车的真相#：剧中王萌萌这个角色的故事是整个事件的导火索，她在公交车上的异常行为以及下车的原因是剧情的一个重要悬念，而今谜底揭开。

#卡农#：卡农是剧中爆炸前的手机铃声，这种音乐的运用为剧情增添了悬疑感，让观众在听到这个音乐时就会感到紧张。

......

而《开端》最终的3.36%收视率也是绝无仅有的，直接就是一个记录。还有它的评分，9.2的超高分数让它成为了一部现象级的作品。

《开端》在杭江卫视完美收官后，引发的热潮却并未就此平息。这部剧就像一颗投入平静湖面的巨石，激起的涟漪不断向四周扩散。

各大视频平台纷纷抢着上线《开端》，都希望能借助这部剧的热度吸引更多的用户。一时间，《开端》在多个平台的首页占据了显眼的位置，宣传海报上李诗情和肖鹤云坚定的眼神，仿佛在向观众诉说着那段惊心动魄的故事。

平台方不仅推出了高清版本供观众重温精彩剧情，还设置了各种互动环节，如剧情讨论区、角色投票等，让观众们能够更加深入地参与到对《开端》的讨论中来。

在众多平台的竞争中，一些平台还推出了独家的幕后花絮和演员访谈，满足了观众们对于这部剧制作过程的好奇心。别的不说，这部剧的二刷、三刷的人是真的多。

与此同时，《开端》的成功也引起了华央的关注。华央直接在官博上对《开端》给予了点名表扬。深入分析了《开端》的成功之处。《开端》这部剧胜在剧情紧凑，以新颖的时间循环题材为切入点，展现了人性的复杂和美好。

剧中对社会问题的关注，如网络暴力、小人物的生存状态等，具有深刻的现实意义。特别是对于剧中的案件做出了不一样的解读，直接指出要是五年前在王萌萌死的时候，那些警察能像五年后的张成他们这么尽心尽责就不会出现后面的事了。

华央不仅仅是对《开端》制作团队的肯定，更是直接点了不少人。这让很多的政府机关单位都在瑟瑟发抖，他们在猜想是不是上面有什么动作了，慌的一批。

除了这些外，还有很多圈内人也都被这部剧圈了粉，很多的明星艺人都在给粉丝安利这部剧，就很离谱。

计南风都在想自己是不是把这部剧拿出来拿早了，自己手上是有很多优秀的剧本，但可没有这种脑洞的啊。万一把这些人养刁了，那不是坑了自己？计南风有些郁闷，看来这出牌顺序不对！

不过也不算差，起码这部剧让唐启铭、宁素希、晨阳、吴渊等人都好好的收割了一波流量，这也是他们迈出的坚实的一步。

----------------------------------------

第464章 古人诚不欺吾

时至月末，《无名之辈》已经从院线下架，GACE和天阳的也一样。

《无名之辈》的总票房33.6亿，评分高达9.3。

《诡影》总票房22.3亿，评分7.6

《不言放弃》总票房18.7亿，评分7.4

数据都非常的明显，这两个公司又一次被碾压，完全没有脾气。

在电视剧上，《开端》已经在网络上播放，仅仅几天的时间，各大平台统计的播放量已经达到3.75亿。

而这两家公司的电视剧的收视率却没有明显的好转，尹俊赫跟李彪俩人现在都很愁，他们已经隐隐有些后悔去招惹计南风这个邪门的人了。好像只要跟“计南风”这三个字粘上点关系的事都会变的不可控，就踏马的非常离谱。

之前只觉得是音乐这条路被堵了，现在才发现是关于娱乐圈的路全都干不过对方。音乐就不用说了，电影、电视剧现在的结果也非常的明显，综艺这一块人家直接来个现象级的摆在那。

尹俊赫倒也还好，毕竟公司不是他的，除了心里难受外其他也没多大损失。

但李彪就不一样了，他毕竟是一家公司老总，且还是巨头，被这么玩下去的话那他还要不要面子了？虽然他对利益看的更加重要，但面子上的事也关乎着公司的发展，要是一直这么下去吃枣药丸！

《无名之辈》给风逸带来了14.2个小目标的收益，一下子就让原本资金链不够充足的问题得到了解决。加上《开端》的首播费用以及各种广告收益，现在的风逸已经不用那么畏畏缩缩了。

经过这段时间的发展，公司的各个部门也都已经完善起来。期间还有两三个飞扬那边的艺人合同期满在杨天的牵线下进入了风逸，以后还会有，这些人都是当初一直站在杨天这边的。在杨天离开后，这些人在飞扬也没有什么资源，所有在合同到期后都是直接选择了不再续约。

对此，计南风倒是没说什么，毕竟杨天在公司可是帮了很大的忙，这点面子还是要给的。再有就是公司的艺人还是太少了点，只要真有实力，没有歪心思的，他当然没什么好说的。

其实想要进入风逸的艺人很多，其中不乏一些大咖顶流，只是这些人中很多都心思不纯，所以就都婉拒了。现在的风逸就是个香饽饽，想进来的人多了去了，如果都收的话，那绝对要出大问题。

计南风觉得公司现在的氛围就很好，胡乱加人就怕会打破这友好的气氛。再就是，他更喜欢去培养新人，把一个透明人培养成大咖会更加有成就感。

计南风幻想着以后公司里一堆的天王天后，影帝影后，走出去一说，都是感觉计总，他是我的伯乐，没有他就没有现在的我。那种感觉，怎么说呢？哥虽然不在圈内，但圈内全都是哥的传说，就很完美。

又是一个月圆夜，计南风与慕月卿坐在别墅的露台之上欣赏这满天星河。

那轮明月高悬于浩瀚夜空，宛如一个巨大的银盘，散发着柔和而圣洁的光辉。月光如流水般倾洒而下，给整个世界披上了一层如梦似幻的银纱。

别墅区内的院子在月色的映照下，仿佛变成了一个神秘的仙境。那些娇艳的花朵，此刻也收敛了白日里的艳丽，染上了一层朦胧的光晕，似是羞涩的少女，静静吐露着芬芳。

微风轻拂，带着丝丝凉意和缕缕花香。竹叶沙沙作响，仿佛在低吟着一首轻柔的夜曲。远处的山峦在月色下若隐若现，像是沉睡的巨兽，轮廓模糊却又带着一种沉稳的力量。

由于这里相对比较偏远，夜晚显得格外冷清。即便已经六月末了，但晚上依旧不会感觉很热。空气中弥漫着淡淡的青草香气和泥土的芬芳，让人的心情格外宁静。

月光下，别墅周围的树木投下长长的影子，像是沉默的守护者。草丛中的昆虫在轻声吟唱，为这宁静的夜晚增添了一份生动。

这个露台位于别墅的三楼，十分宽敞。地面铺着古朴的灰色地砖，简洁而大气。露台上摆放着各种精致的盆栽，当然，其中有不少都是驱蚊草。这是计南风搞来的，这大夏天的，这边的蚊子又凶，这玩意多一点，效果还是很不错的。

露台的中央摆放着一套白色的户外桌椅，桌子是圆形的，由铁艺和玻璃制成，上面摆放着一瓶插着鲜花的花瓶，花朵在月光下显得格外娇艳。椅子是舒适的藤椅，配有柔软的坐垫，让人可以舒适地坐在上面，享受这美好的夜晚。

桌子上，一套精致的茶具摆放得整整齐齐。茶壶是小巧的青花瓷壶，上面绘着精美的图案，散发着古朴的韵味。茶杯是细腻的白瓷杯，杯口圆润，手感舒适。

边上还有一张躺椅，这是计南风网上淘来的，双人大躺椅。而此时，计南风和慕月卿就躺在这上面，静静地欣赏着这美丽的夜景。他们的身影在月光的映照下，显得格外温馨。在这宁静的露台上，他们仿佛远离了尘世的喧嚣。

计南风轻搂着慕月卿，两人的头靠在一起。他的手不自觉地轻轻摩挲着慕月卿的手臂，温柔的触感让他心中满是爱怜。接着，他的手滑向慕月卿的腰间，轻轻地捏了捏，带着些许调皮的意味。

慕月卿微微一颤，嗔怪地看了他一眼，随后打掉了计南风作怪的手。只是这么做都是多余的，因为过不了一会那只猪蹄就又会继续作怪。

对此，计南风也表示没办法，毕竟手有它自己的思想，他也很无奈啊！其实计南风也发现这点，只要跟这小姑娘在一起，他的自制力就会严重下降，导致他的手会不听使唤，就很烦。

计南风明明记得自己以前不是这样子的，他非常确定自己跟周二世不同，绝非色胚！可自从跟慕月卿有了亲密关系后他似乎就变了，只要跟她在一起，这手就总想搞点小动作，且完全是不由自主的。无解！

计南风微微侧头看向身边的小女友，在如水的月光下，那张俏丽的侧脸美的不太真实。那长长的睫毛微微颤动，精致的鼻梁线条优美，嘴唇不点而朱，微微抿着，仿佛藏着无尽的温柔与甜蜜。

肌肤在月光的映照下，如同细腻的白玉，散发着柔和的光泽。几缕发丝轻轻地垂在脸颊边，随着微风轻轻飘动，更增添了几分灵动之美。

计南风看着她，心中不由的一阵荡漾，鬼使神差的就亲了过去。不过，他也是浅尝即止。

慕月卿正欣赏着夜空，突然就被偷袭了。她白了计南风一眼：“流氓。”

计南风在这灵动清澈的大眼睛下也有些不太好意思，自己这样似乎有些太急色了点。

“你的专辑还要多久弄完？”计南风急忙转移话题。

慕月卿看了他一眼，小嘴微动，显然是对于这生硬的话题转移表示不满，只不过她也没有继续纠结：“还有两首歌没录好。”

“哦，那不是明天就结束了？”计南风有些诧异，这个速度还是挺快的，这次她只从自己这里拿走了一首歌，其他都是她自己写的。

“嗯！”慕月卿在想到自己专辑的时候，脸上多了些小得意。这次的八首歌，有7首都是自己写的，其中有3首的质量都很好。

她其实能有更好的选择，因为计南风给了她好多的歌，只要她想，可以出一张全是炸的专辑。但她不想这样，不想一直都躲在计南风身后坐享其成，她要自己也优秀起来，这样才算是并肩而行。

慕月卿也不知道为什么，自从跟计南风在一起之后，她似乎就开窍了一般。以前写一首歌要磨蹭很长时间，现在就不同了，灵感到了的时候，很容易就能写出一首歌。难道这就是跟优秀的人在一起，自己也会变的优秀吗？

“那不是7月就能发了？”

“嗯，杨总说我录完后一个星期内就可以发了。”慕月卿声音中带着些许期待。

她对这张专辑的期待不亚于第一张，这张专辑里有她想说的话和想得到的认可。她希望这张专辑后，网友也能认可她的才华，认可她是那个能跟计南风携手同行的人，认可她跟计南风是真正相配的人。

“真棒，这次可得让大家好好的看看什么叫才女，嘿嘿！”计南风说这话的时候可真不是恭维，都是实打实的真心。

那些歌他都看过，其中三首都是他熟悉的歌，其他的质量也不差。这可是人家的真实才华，不像自己，全是水。所有称她为才女是一点都不为过！

慕月卿听到这话时还是有些小骄傲的，但一想到计南风那天下午的战绩，她的脸就又垮了下来。直接转过身不想看到计南风了，她觉得计南风肯定是在嘲笑自己！

慕月卿本想发誓以后一定要超过计南风，可哼哼唧唧了半天还是决定放过自己，有些东西不是有决心、信心就行的，那需要天赋。

计南风看着突然不理自己的小女友一脸懵，这啥意思？夸下还夸错了？女人心，海底针，古人诚不欺吾！

----------------------------------------

第465章 第二张专辑上线

风逸的三个剧组已经重新启动，经过差不多一个月的筹备，已经陆续开机。

《蜀山传》的拍摄会很快，大概一到两个月就能拍完，但是特效就不好说了。这部电影中的特效比例很大，估计没几个月是拿不下来的。

《笑傲江湖》拍摄差不多要两到三个月，要是一切顺利的话还能掺和下十一档，就希望他们能给力点吧！

至于《我和僵尸有个约会》没个半年时间估计是拍不完了，拍完后还要做特效这些，有的搞！

等蜀山拍完就先兑现跟晨阳的承诺，拍《男儿本色》。只是这么一来，唐启铭和赵倩语就空下来了。好烦，导演还是不够啊！

其实，也可以让他们休息下的。唐启铭倒是没什么，重点人赵倩语来到风逸后就没休息过。再这样下去，估计杨总都要骂娘了。

计南风觉得还是得人性化一点，到时候还是让赵倩语休息一段时间再说。至于唐启铭，可以先把某个剧本给他，让他好好的研究研究！

说起这个剧本，计南风可是花费了不少的时间投入，查询了很多相关的资料。好在这个世界在神话体系上并没有什么相差，不然他真得跪，或者只能舍弃。

计南风现在对公司的这些艺人也有可以初步的规划，嗯！其实也就四个人有了对应的规划。唐启铭、云泽禹、江悦，这三个人肯定是以古装为主。因为不管是仪态、还是身手，他们都适合。

本来加上晨阳，风逸完全可以给他们打造成古装F4的。可惜晨阳这小子天生反骨，不喜欢古装。既然这样，那就把他丢去拍军旅、现代动作等也是个不错的选择。

其他人，只能另做打算了。好在手上有的是剧本，实在不行，就请导演呗！就现在公司的这么几个演员，只要他们有这么实力，个个都可以是主角......

慕月卿的专辑经过几天的制作已经准备完毕，而且公司也做了提前预热，虽然只是提前了一个星期，但也比以前临时宣传的有诚意多了。

而这样的诚意也让圈内的很多明星和娱乐公司都感到欣慰，有了这样确定的时间他们就能更好的安排自己的事，不用总是提心吊胆怕一不小心就跟风逸碰上。

说起来其实还是挺悲哀的，偌大的娱乐圈，居然要避开风逸的动态。可他们又没办法，在热搜这一块，除了官方外，暂时真没人在风逸这群人手上讨到过好的！

现在圈内的人也都认清了这个事实，他们也熄了跟计南风等人抢热搜了火，甚至不少人选择直接蹭他们的热度，他们发现这样蹭比自己去抢热搜来的划算多了。

午饭后，计南风看了看时间，又确定了下群里的信息，然后掏出自己的华博，老规则，广告走一波！

“恭喜家中小姑娘的第二张专辑上线，晚上给你加菜，（旺财）@慕月卿”#慕月卿专辑#、#新歌实力榜#

华博一经发出，立刻就引来网友们的纷纷侧目，酸性十足，留言如潮水般涌来。

“妈的，我知道他是来打广告的，但没想到他连广告都要给我塞狗粮啊。”

“计狗贼，吃我一记虚空大逼兜。”

“杀人诛心啊，他这是杀人诛心，抢了我老婆还要秀我一脸。”

“小姑娘？怎么感觉莫名的好甜？呜呜~~”

“我老公居然要给别的女人加菜，我能报警吗？”

“累了，毁灭吧，爱不动了。”

“风云CP大旗给我摇动起来，把这波狗粮洒向全世界去”

......

办公室里，慕月卿本来都已经快编辑好准备发送了，但看到了计南风艾特自己的话，俏脸不由的闪过一抹红晕。私底下她已经习惯了计南风的各种调侃作怪，但是在大众面前她还是有些拘谨。

“哇，月卿姐，南风大哥直接艾特你了，还说给你加菜哦。”林思思一脸坏笑的凑到慕月卿身边，语气暧昧，还冲着她单眼眨了眨。

“我看到了。”慕月卿瞥了林思思一眼，眼中有些羞恼。自从林思思的身份曝光后，小丫头越来越没大没小了。慕月卿觉得有必要安排几天通告了，需要带这小丫头出去好好调教一番。

林思思似乎有所感言，刚刚那一瞬间她感受到了浓浓的恶意，当再次看向慕月卿的时候，那种不安感就来的更加剧烈了。

“咳咳，那个，我去找雯姐有点事。”说完，林思思就逃也是的离开了慕月卿的办公室。

慕月卿轻哼一声，嘴角微微上扬，跑的倒是挺快。

“新专辑已经上线，喜欢的同学可以去听听。可以点菜吗？@计南风”#慕月卿专辑#、#新歌实力榜#

“这就很过分，他一个人秀就算了，老婆你干嘛回应他？”

“很好，又省了一顿。”

“这个不适合我，我要去看两集碎尸案。”

“我只看到了前面的，后面的我什么都不知道。”

“看着好像是在唠家常，但却感觉被秀了一脸。”

“听歌去，听歌去，我要听一了百了去。”

......

计南风看到小女友居然敢回复，不得了，当即就准备去华博上好好的秀一波。其实他并不是那么喜欢秀的人，主要是这小妖精太诱人，好好的宣示下主权能打消很多不怀好意之人的坏心思。

再者，这样的妖精还是掌握在自己这种气运之子的手上比较好，别人无福消受，这也算是为世界和平做贡献了！

可还没等他上去发话，就看到了好多大V艾特自己。这又是个什么情况？

王子恒华博：“恭喜慕月卿第二张专辑上线。但是，宣传归宣传，你们秀个什么劲？@计南风@慕月卿。”#慕月卿新专辑#、#新歌风云#

凌嫣然华博：“恭喜小月卿第二张专辑上线。禁止虐狗，能不能有点公德心？@计南风@慕月卿。”#慕月卿新专辑#、#新歌风云#

赵倩语华博：“恭喜小月卿第二张专辑上线。你们俩别太过分了，知道什么叫引起众怒吗？@计南风@慕月卿。”#慕月卿新专辑#、#新歌风云#

......

计南风一条条的点开去看，发现就很离谱。不止是身边朋友，连圈内其他不少明星都发博来艾特自己，相当无语。

顾逸尘华博：“恭喜慕月卿第二张专辑上线！这专辑必定精彩绝伦。你们这恩爱秀得太过分啦，让我这单身汉好生羡慕，好想谈恋爱。@计南风 @慕月卿。”# 慕月卿新专辑 #、# 新歌风云#

顾逸尘，出道多年，凭借帅气的外表和精湛的演技收获众多粉丝，在音乐方面也有不俗的表现。

苏冉华博：“热烈祝贺慕月卿新专辑上线！求不塞狗粮@计南风 @慕月卿。”# 慕月卿新专辑 #、# 新歌#

苏冉是个人气不错的女演员，以清新自然的表演风格著称，出演过多部热门电视剧，深受观众喜爱。

明星叶紫菱华博：“衷心恭喜月卿姐姐新专辑上线！你们这也太好磕了吧？呜呜，求男朋友一枚。@计南风 @慕月卿。”# 慕月卿新专辑 #、# 新歌风云#

叶紫菱是新生代女演员，长相甜美，演技可圈可点。

......

一大堆，计南风感觉有点麻，但他也算是看出来了，其中有少数几个是想套近乎的，大部分都是蹭热度的。这操作，还真是溜！

计南风也有些无奈，原本只是想小秀一把，现在直接变成了大型屠狗场了。不过这也是好事，这么一来，专辑的宣传直接扩大了好几倍。

就在网上一发不可收拾的时候，慕月卿的专辑也成功的引起了网友们的注意，第一批听完歌的人已经出现，一个个都兴奋的开始给身边的人安利。

这张专辑的含金量真不低，除了《最爱》之外，还有《慢慢喜欢你》、《这世界那么多人》、《遇见》以及其他几首质量不低的歌曲。《最爱》是慕月卿从计南风那边拿来的，另外的都是她自己写的。

当然，后面的这三首都有一定的分量是计南风的功劳。计南风对这事也是非常的诧异，从最开始的《曾经我也想过一了百了》之后，慕月卿写出的这些他熟悉的歌曲也越来越多，越来越完整。

这让计南风不得不重视起来，他有过猜想，是不是因为慕月卿跟自己离得近，所以在某些方面影响到了她。为此他去找过公司里的其他歌手，只是暂时还没有发现这样的问题。

这些歌放在一张专辑里，其含金量可见一般，首首都是前世的经典，放在这个文娱落后的世界就更不用多说了。

----------------------------------------

第466章 歌曲

计南风最喜欢的当然是《最爱》，这是慕月卿特意从他手中挑走的，其中意味不言而喻。

《最爱》的前奏轻柔舒缓，如微风拂面，悄然拉开了这首深情之歌的帷幕。

钢琴的音符如灵动的精灵，轻盈地跳跃着，为整首歌奠定了温柔的基调。随着旋律的推进，弦乐器缓缓加入，那悠扬的音色如同潺潺流水，与钢琴声交织在一起，编织出一幅细腻而动人的音乐画卷。

“天空一片蔚蓝

清风添上了浪漫

心里那份柔情蜜意似海无限

......”

慕月卿的歌声宛如天籁，清澈而富有穿透力。每一个音符都饱含着深情，仿佛在诉说着一个刻骨铭心的爱情故事。

她的嗓音在高音处明亮而激昂，如同燃烧的火焰，表达着对爱情的执着与坚定；在低音处则温柔婉转，似潺潺溪流，流淌着无尽的眷恋与温柔。

“潮汐退和涨

月冷风和霜

夜雨的狂想

野花的微香

......”

主歌部分，旋律简洁而动人，每一个音符都恰到好处地传达着歌词中的情感。慕月卿用她那细腻的嗓音，将这句歌词中的深情演绎得淋漓尽致。听众仿佛能看到一对相爱的人，在岁月的长河中坚守着彼此的爱情，不离不弃。

“让我的爱全给你

全给我最爱

地老天荒仍未改”

副歌部分，旋律逐渐升高，情感也愈发强烈。慕月卿的歌声在这里达到了一个高潮，她用充满力量的嗓音，唱出了爱情中的波澜与坚持。那激昂的旋律如同汹涌的海浪，冲击着听众的心灵，让人感受到爱情的伟大与坚韧。

整首歌的编曲精致而大气，乐器的搭配和谐而完美。从轻柔的前奏到激昂的副歌，再到最后的余音缭绕，每一个环节都紧紧抓住了听众的心。《最爱》是一份深情的告白，是最深沉的爱意！

“呜呜~~月仙子的粤语歌首秀，真的太好听了，重点是她为啥粤语这么好？”

“旋律真的太美了，这歌上头，单曲循环了一个多小时，一点都没有腻的感觉”

“这首歌的曲调悠扬动听，歌词深情动人，让人忍不住一遍又一遍地循环播放。”

“歌词好美啊，潮汐退和涨，月冷风和霜。夜雨的狂想，野花的微香。”

“我不想听，我感觉这是小月卿唱给计南风那个小崽子听的，好难受。”

“虽然听不懂，但莫名感觉高大上怎么回事？”

......

《慢慢喜欢你》的前奏如同春日的微风，轻柔而温暖，悄然拉开了这首浪漫之歌的帷幕。吉他的弹奏简单而清新，音符如同灵动的精灵，轻盈地跳跃着，为整首歌奠定了轻松愉悦的基调。如同春日里绽放的花朵，为音乐增添了丰富的色彩。

“书里总爱写到喜出望外的傍晚

骑的单车还有他和她的对谈

女孩的白色衣裳男孩爱看她穿

好多桥段，好多都浪漫......”

前奏过后，慕月卿那温柔甜美的歌声如同一股清泉流淌而出，清澈而富有感染力。

主歌部分，旋律简洁明快，节奏轻松愉悦。每一个音符都恰到好处地传达着歌词中的浪漫与温馨。慕月卿用她那轻柔的嗓音，将歌词中的画面生动地展现在听众眼前。

听众仿佛能看到一对年轻的恋人，在傍晚的微风中，骑着单车，享受着属于他们的美好时光。

“慢慢喜欢你，慢慢的亲密

慢慢聊自己，慢慢和你走在一起

慢慢我想配合你，慢慢把我给你......”

情感愈发浓郁。慕月卿的歌声在这里充满了温柔与坚定，她用甜美的嗓音唱出了对爱情的期待与珍惜。那悠扬的旋律如同一条温暖的河流，缓缓地流淌在听众的心中，让人感受到了爱情的美好与长久。

整首歌的编曲精致而温馨，乐器的搭配和谐而完美。吉他、钢琴、弦乐器等乐器的相互配合，营造出了一种轻松、浪漫的氛围。从轻柔的前奏到温馨的主歌，再到深情的副歌，每一个环节都紧紧抓住了听众的心。

《慢慢喜欢你》不仅仅是一首歌，更是一幅温暖的浪漫画卷，它用动人的旋律和歌声，诠释了爱情的真谛，让人沉浸在浪漫的氛围中，无法自拔。

“歌词写得好细腻啊，慕月卿的歌声把那种慢慢喜欢的感觉演绎得淋漓尽致。真的太赞了！”

“这首歌的旋律太好听了，让人听了心情都变得格外舒畅。慕月卿的演唱更是温柔至极，让人感受到了爱情的美好。”

“爱情可以是慢慢的，不需要轰轰烈烈，只要细水长流。慕月卿唱得太好了！”

“它的旋律和歌词都充满了温暖，每次听都能让我回忆起那些美好的爱情瞬间。”

“听着这首歌，仿佛能看到自己和爱人一起慢慢变老的画面，好感动。”

“好想找个人谈一场慢慢的恋爱”

......

《这世界有那么多人》的前奏如同清晨的第一缕阳光，轻柔地洒落在大地上，悄然拉开了这首充满温情之歌的帷幕。钢琴的音符缓缓流淌，如同一串串晶莹的露珠，为整首歌奠定了细腻而温暖的基调。

随着旋律的推进，弦乐器和其他乐器依次加入，如同春日里绽放的花朵，为音乐增添了丰富的层次感。

“这世界有那么多人

人群里敞着一扇门

我迷朦的眼睛里长存

初见你蓝色清晨.......”

慕月卿那空灵而富有感染力的歌声如同一缕清风拂面而来。她的嗓音清澈而动人，仿佛每个音符都饱含着深情，在诉说着一个关于相遇与离别的故事。

主歌部分，旋律简洁而深情，节奏舒缓而悠扬。每一个音符都恰到好处地传达着歌词中的感慨与温暖。慕月卿用她那温柔的嗓音，将歌词中的画面生动地展现在听众眼前。

“晚风中闪过几帧从前啊

飞驰中旋转已不见了吗

远光中走来你一身晴朗

身旁那么多人可世界不声不响......”

听众仿佛能看到在这纷繁复杂的世界中，人们来来往往，而那一次特别的相遇，如同夜空中的一颗璀璨星辰，照亮了彼此的生命。

慕月卿的歌声在这里充满了感慨与珍惜，她用深情的嗓音唱出了对命运的感慨和对爱情的珍惜。

“这世界有那么个人

活在我飞扬的青春

在泪水里浸湿过的长吻

常让我想啊想出神”

那悠扬的旋律如同一条奔腾的河流，承载着人们的回忆与情感，让人感受到了生命的无常与爱情的珍贵。

整首歌的编曲精致而大气，乐器的搭配和谐而完美。从轻柔的前奏到深情的主歌，再到激昂的副歌，每一个环节都紧紧抓住了听众的心。这首歌就像是一幅温暖的人生画卷，它用动人的旋律和歌声，诠释了生命中的相遇与离别。

“安安静静的听，安安静静的流泪，晚风中闪过，几帧从前啊”

“听着听着童年的一幅幅画面掠过眼前，那个人他不在了。”

“歌词和旋律都太有感染力了，很安静，思念也很安静。”

“笑声中浮过几张旧模样，留在梦田里永远不散场，暖光中醒来好多话要讲，世界那么多人可是它不声不响。听到这的时候我泪如雨下......”

“听着这首歌，仿佛能看到自己在这世界上的每一次相遇与离别，让人感慨万千。”

“这个世界有那么多人，但又有几个与我同行的呢？”

......

《遇见》的前奏如同夏日的微风，清新而凉爽，悄然拉开了这首充满希望之歌的帷幕。吉他的弹奏轻快而活泼，如同一串串跳跃的音符，为整首歌奠定了轻松而充满活力的基调。

“听见冬天的离开

我在某年某月醒过来

我想我等我期待

未来却不能因此安排......”

慕月卿那清澈而富有活力的歌声如同一股清泉流淌而出，明亮而动人，每一个音符都饱含着对未来的憧憬。

主歌部分，旋律简洁而动人，节奏轻快而悠扬。每一个音符都恰到好处地传达着歌词中的期待与迷茫。慕月卿用她那温柔的嗓音，将歌词中的画面生动地展现在听众眼前。

“我遇见谁会有怎样的对白

我等的人他在多远的未来

我听见风来自地铁和人海

我排着队拿着爱的号码牌

......”

旋律逐渐升高，如同汹涌的海浪层层堆叠，一波接着一波不断冲击着心灵的堤岸。情感也愈发强烈，似熊熊烈火在心中猛烈燃烧，炽热的温度几乎要将人融化。

“我看着路梦的入口有点窄

我遇见你是最美丽的意外

总有一天我的谜底会揭开”

那悠扬的旋律如同一只飞翔的小鸟，带着人们的梦想和希望，飞向远方。

整首歌的编曲清新而自然，乐器的搭配和谐而完美。从轻快的前奏到动人的主歌，再到激昂的副歌，每一个环节都紧紧抓住了听众的心。它就像是一份美好的憧憬，它用清新的旋律和歌声，诠释了人生中的寻找与等待。

“我愿意花光所有运气 只为了等到那个满心都是我的人。”

“好听，想要遇见，那个未来注定的人你在哪？”

“听着听着就入戏了！遇见而又错过，人生的无奈！”

“遇见是因为有债要还了，离开是因为还清了，缘起是因为我在人群中看见你，缘落我看你在人群中。”

“呜呜，这些歌词为啥都写的这么好？不要这样好不好？会让我感觉自己像智障.”

“有没有那么一个人，在她该遇见的时间，遇见了该遇见的人……只因自己的无心，却再也无法遇见……”

“遇见，已经用光了所有的运气，在最无能为力的年纪，遇上了最爱最想在一起的人”

......

----------------------------------------

第467章 《单身情歌》送你们了

一张专辑里四个炸，另外四首的质量也都不低。说它是娱乐圈近几年中含金量最高的一张专辑完全不为过，

专辑一经上线，就收到了很大的反响，好评如潮，粉丝们疯狂地在各大音乐平台留言，表达着自己的激动与喜悦。

“这是什么神仙专辑啊，完全沉浸在其中无法自拔。”

“每一首歌都好听到爆，感觉可以听一年。”

“鬼知道这首《最爱》有多抓耳，一整个午休时间宿舍里就没换过。”

“我更喜欢《慢慢喜欢你》，简直不要太好听。”

“怪不得她会跟老六在一起，这两人的才华配一脸。”

“我也发现了，居然有7首都是月仙子自己写的，这两人结合在一起，以后乐坛还有别人什么事？”

“计狗贼还我月仙子，夺妻之恨不共戴天。”

“楼上出去嚎，别打扰大家听歌。”

......

计南风点了购买后就一直在多曲循环，他并没有去看歌曲的评论区，也没时间。自从王家大纨绔和凌家的败家丫头艾特他后，后面来了一大堆跟风的。

刚开始还只是熟人玩闹，然后就是一些蹭热度明星，后来是不管是人是鬼都来艾特自己一下，连华博的管理员都出来调皮了。就很无语！

#计南风慕月卿秀恩爱被全民“抵制”#

计南风看着华博上的热搜有点没眼看，由于艾特自己的人太多，明星艺人太多。短短三个小时不到，相关的热搜已经跑到热搜榜第三位去了。慕月卿专辑的热搜在第5的位置瑟瑟发抖。

计南风叹息一声，这都叫什么事啊？谁家好人秀一句会被抬上热搜的？国人这喜欢跟风起哄的毛病还是得改。当然，还有几位罪魁祸首也不能轻易放过。

《我和僵尸有个约会》这么好的剧本必须要严格要求，剧场的所有糗照也要保存好，糗事啥的那都是宣传利器。特别是马小玲这个角色，需要跟导演提个醒。

至于赵倩语，来了风逸后都没有好好的出过歌。这样不好，说出去容易让人觉得是风逸在欺负她。等她回来后必须给她安排上，比如《忐忑》之类的就挺好，能体现出她高超的技巧。

王家的那个二傻子......似乎...踏马的找不到搞他的点啊。要不？骗过来敲他一顿闷棍？

计南风在心里不断的算计着要怎么搞搞这几个罪魁祸首，免得他们拎不清大小王......

远在京都的王子恒此刻也正一边听着慕月卿的专辑，一边看着自己一手抬起来的热搜洋洋得意。对于这些歌他是真的没话说，虽然是个二代纨绔，但在鉴赏能力上他可一点都不差。

看着网上后面一大堆人跟着自己的风搞事情，王子恒心中就感觉挺爽的，有一种先人一步、引领潮流、一呼万应的带头大哥的感觉。

另一边，在剧组里空闲刷手机的凌嫣然在听歌的时候感觉酸溜溜，但看到网上热搜时又变得美滋滋了。让你们俩秀，看你们以后还敢不敢秀。

她这么做完全是临时起意的，看到王子恒开腔，她觉得好玩才加入的，没想到居然能掀起这么的浪潮，完全是意外之喜。不过这些歌是真好听，没想到小月卿居然也这么厉害，那以后是不是就可以不用去低声下气的求那个姓计的了？

赵倩语也同样在剧组里得意忘形，她也体会到了一次简简单单推起热搜的快感。听着慕月卿的歌，她也想起了自己歌手的身份，等这次拍完一定要去搞两首歌去。

作为小天后，一直不发歌算怎么回事。而且那可是计南风的歌，就算是现在不发歌也要先拿到手里保存起来。自己这么任劳任怨，是去找他要十首呢？还是狠狠心拿二十首呢？嘿嘿......

计南风看着手机上王子恒等人发来的信息，脸色黑如锅底。先是在网上曲曲他，完事后还发信息来羞辱他，好好好，这么玩是吧？

计南风在电脑上翻找了一会，然后给杨天发了个消息，让他给各大音乐平台的人对接下。

准备好一切后，计南风再次打开华博，开始编辑：

“这叫情侣间的正常沟通，你们酸个......咳咳，也是，单身狗理解不了。算了，我也不喷你们了，《单身情歌》已上线，送你们了。（奸笑表情）@王子恒、@凌嫣然、@赵倩语、@......”#慕月卿专辑#、#计南风慕月卿秀恩爱被全民“抵制”#

“玛德，这逼是来拉仇恨的，什么叫情侣间正常沟通？什么叫单身狗理解不了？瞧不起谁呢？”

“这波估计会有很多人破防，等等，新歌？老六自己唱的？”

“冲冲冲，先听了再说。”

“反手就是一首歌来讽刺，请问被 @的那几位如何应对？”

“还好不是单身，不然也在这逼货的嘲讽范围内了。”

“我好难啊，谈了11个，11个全崩了，现在还是单身汪。”

“楼上的，你把她们号码发我，我帮你劝劝。”

......

《单身情歌》的前奏简洁而有力，如同一颗投入心湖的石子，悄然荡开了这首单身者之歌的涟漪。吉他的拨弦声清脆而坚定，仿佛孤独者的脚步声，为整首歌奠定了略带忧伤却又充满力量的基调。

随着旋律的推进，鼓点缓缓加入，那有力的节奏如同孤独之人的心跳，与吉他声交织在一起，勾勒出一幅充满渴望与挣扎的音乐画卷。

“抓不住爱情的我

总是眼睁睁看它溜走

世界上幸福的人到处有

为何不能算我一个

......”

歌词开篇，计南风那略带沧桑的嗓音如同一缕秋风，吹过听众的心田。这几句歌词充满了无奈与失落，仿佛在诉说着一个又一个错过爱情的故事，让人感同身受。

前面的旋律平稳而抒情，恰到好处地传达着歌词中的孤独与迷茫。计南风用他那富有感染力的嗓音，将单身之人的内心世界展现得淋漓尽致。听众仿佛能看到一个个孤独的身影，在爱情的道路上徘徊，渴望着那份属于自己的温暖。

“找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人

来告别单身

一个多情的痴情的绝情的无情的人

来给我伤痕......”

副歌部分，旋律陡然升高，情感也愈发强烈。这几句歌词充满了对爱情的渴望与追求，同时也透露出一丝无奈与伤感。

计南风的歌声在这里充满了质问与不甘，如同汹涌的海浪冲击着礁石。他用高亢的嗓音唱出了单身之人的心声，让人感受到他们对爱情的执着与伤痛。

“不要爱过了错过了留下了单身的我

独自唱情歌

这首真心的痴心的伤心的

单身情歌谁与我来和

噢…… 噢…… 噢……”

结尾部分，旋律依旧高昂，且带着一种深沉的感慨。计南风的嗓音在此时如同夜空中的一抹星辰之光，虽不耀眼却有着持久的温度。这几句歌词仿佛是单身之人在经历了爱情的波折后，发出的一声无奈叹息。

整首歌的编曲精致而大气，乐器的搭配和谐而富有层次感。从简洁有力的前奏到激昂的副歌，再到最后的余音缭绕，每一个环节都紧紧抓住了听众的心。《单身情歌》就像是一面镜子，映照出单身者们的孤独、渴望、挣扎与坚持。

“所以，这狗太阳是特意写出来伤害广大单身狗的吗？”

“鸡皮疙瘩都起来了，把单身的那种孤独感演绎得太到位了。”

“歌词真的很真实，让人感同身受。”

“这歌旋律简单却很抓耳，让人忍不住单曲循环。”

“为什么听出了一种时代感？不过还挺好听。”

“单身狗听单身情歌呗？玛德，好难受！”

“他自己跑去跟月仙子秀恩爱，给我们听单身情歌，好想刀了他”

......

王子恒看到这条华博，差点没把嘴里82年的红茶给喷出来。他也很想知道什么叫单身狗理解不了，不知道他王大少一星期换8个女朋友吗？无知。

他虽然不爽，但还是很老实的去音乐平台搜索起了这首歌。你还别说，这个虽然名字不怎么样，但听起来却还挺不错。

凌嫣然看到华博后，也是被气的撅起了嘴。不就是谈个恋爱吗？有啥好秀的，本小姐要是愿意，那队伍能从杭城排到京都晓得不？

气归气，她也还是点开歌曲听了起来。“这什么破歌，真不好听，一点都不好听......”嘴上嘀嘀咕咕，但手却从没想过要去关掉它。

赵倩语......

刘玉瑶......

各大音乐平台上，《单身情歌》的播放量迅速飙升。许多原本在听慕月卿专辑的人也被吸引过来，纷纷加入到《单身情歌》的收听行列中。

音乐平台的编辑们也敏锐地察觉到了这首歌的热度，迅速将其推荐到首页，进一步扩大了它的影响力。

----------------------------------------

第468章 两个反骨仔

七月的杭城，如同一个巨大的蒸笼，被暑气紧紧笼罩。天空湛蓝得近乎透明，没有一丝云彩的遮挡，太阳肆无忌惮地挥洒着它的热情。

强烈的阳光如同一把把利剑，直直地刺向大地，使得整个城市都被高温炙烤着。走在街头，热浪扑面而来，仿佛要将人吞噬。空气似乎都变得黏稠起来，每一次呼吸都带着灼热的气息。

街道上的行人行色匆匆，想尽办法躲避着烈日的侵袭。车辆在马路上穿梭，排放出的热气让周围的温度又升高了几分。路边的树木虽然郁郁葱葱，但在酷热的天气下也显得有些无精打采，树叶微微低垂着。

计南风站在落地窗前看着外面近乎白色的太阳光，整个人都有种无力感。为啥他总觉得一年比一年热了呢？

抬手看了看时间，计南风转身朝办公室里的休息间走去。这是一个小房间，用来午休用的。而此时，房间内正躺着一具娇躯。

慕月卿小小的身躯蜷缩成一团，像只可爱的猫咪。一只手轻轻抓着被子的一角，小嘴微微嘟起，粉嫩嫩的，让人忍不住想要亲上一口。几缕发丝调皮地散落在脸颊边，随着她的呼吸轻轻飘动。她的双腿弯曲着，一只脚搭在另一只脚上。

计南风看着这只慵懒的小猫，脸上不自觉的浮现出一抹柔和的笑容。有些人，似乎怎么看都看不够。计南风缓缓蹲下身子，目光落在慕月卿的俏脸上，伸手轻柔地把那些散落的头发拢到了耳后。

慕月卿似乎感受到了什么，微微动了动，却没有醒来。她的睫毛轻轻颤了颤，如蝴蝶的翅膀般轻盈。小嘴微微张了张，仿佛在梦呓，那模样相当的让人挠心。

看的计南风恨不得把她放在手上好好的把玩一番，他忽然觉得应该给小姑娘安排个职位。自己这么大一个狗大户，没个秘书有点不像话，眼前的人就很适合。然后有事秘书干，没事......

咳咳，计南风急忙甩掉脑子里邪恶的想法，这大白天的，白日宣淫可不行。嗯，等晚上，晚上再说！

计南风微微凑近慕月卿，轻轻吹了一口气在她的脸上。慕月卿的睫毛轻轻颤动了一下，却没有醒来。

计南风嘴角微微上扬，露出一抹坏笑。他又轻轻用手抵住慕月卿的鼻尖，然后微微用力往上推。很好，二师兄上线。

慕月卿皱了皱眉头，小脑袋一偏，随后缓缓睁开眼睛，眼神中满是迷茫与困倦。她微微眯着眼，似乎还想继续沉浸在睡梦中，对这被打扰的状态明显不太高兴。

她嘟着嘴，不满地看着计南风，声音中带着浓浓的睡意和些许委屈：“你干嘛？”也不知为何，她怎么觉得越睡越困，还浑身乏力呢？

计南风看着勉强开机的小姑娘，不由感觉好笑：“睡的舒服吗？”

慕月卿看着他脸上笑眯眯的样子，睡意消散了大半，防备之心大起，每次这人这种笑容时都没什么好事。

计南风也看出了小女友的举动，不过他也没在意，而是继续笑眯眯的说了句：“你猜你睡了多久？”

慕月卿心里猛地一惊，瞬间睡意全无，急忙伸手去摸索自己的手机。今天可是约好了刘雯跟林思思一起去逛街的，这要是爽约了指不定她们两人会怎么编排自己呢。

因为这一个来月都是住小别墅那边，刘雯她们两人约了她几次都没有约到人，然后这两个反骨仔就开始在她面前各种暗戳戳，甚至还当面故意阴阳她。

刚开始还只是说她见色忘义之类的，后来两人见她不敢反驳就更加的变本加厉了。说什么被管的死死的，不敢忤逆，又或者是什么整日如胶似漆，夜晚更是难舍难分，夜夜笙歌，不知疲倦之类的，把她们两人忘得一干二净。

你听听你听听，这是人能说出的话吗？她们要是在私底下说也就说了，偏偏这两个反骨仔就是要当着她的面在那暗戳戳。看似两人在咬耳朵，但谁家好人咬耳朵是那么大声音的？

慕月卿每次都被她们说的面红耳赤，找她们理论吧，她们就主打一个敷衍，你说什么她们都点头表示知道了，认错态度好的出奇，可停不了几分钟两人就又会继续。

慕月卿也想过武力镇压，但她神功还未大成，面对两大反骨仔明显还不是对手。分化手段也没用，这次刘雯她们也都学聪明了，为难任何一个，另一个都会不遗余力的帮忙。

她也试过出差带走一个去收拾，但刘雯这个反骨经纪人直接让她做冷板凳，不安排通告，理由是天气太热，晒黑了无法跟计总交差。

慕月卿对此恨的牙痒痒，打又打不过，解释又解释不通。扣工资吧，林思思这个大小姐根本不在意，还能把刘雯那份也补上。

没办法，只能从问题的根本上去解决这个问题。于是就有了这次她主动约两人去逛街，希望她们能看在自己乖巧表现的份上放过自己。

慕月卿摸到手机，点亮屏幕一看时间，紧绷的神情瞬间放松下来，还好，时间还早。

计南风看她这一惊一乍的样子就觉得非常好玩，这种神态在她身上可不多见。不过他能明显感觉到慕月卿的变化，以前的她总是什么都不甚在意，真就像是个清冷仙子。

但现在不同，怎么说呢？就是比较人性化了吧，开始有了这个年龄段的女孩子该有的样子。笑容多了，话语多了，对很多事物都有了好奇心，表情也丰富了。

这样挺好的，年轻人就该有年轻人的样子。当然，能把这样的仙子拉下人间，计南风表示非常有满足感。

“还困吗？”计南风坏笑道，刚才他是故意给她错觉的，不然这小丫头肯定还要继续睡。唉！都怪自己太惯着她，都把她惯懒了。好好的一姑娘，造孽啊！

慕月卿缓过神来，也意识到了自己被骗了。她斜睨了计南风一眼，轻哼一声：“你干嘛吓我？”

“我没有，我只是让你猜下你睡了多久，谁知道你这么大反应。”计南风双手一摊，表示自己的无辜。

承认是不可能承认的，打死都不可能承认。自己在小女友心里的风评差到什么程度他还是有数的，不能再继续加码了。

“你......哼！不理你了。”慕月卿气鼓鼓道。双唇紧抿，微翘，煞是可爱。

她对自己这个便宜男朋友的无赖有比一般人更加深刻的了解，这种时候没有必要浪费口舌，反正说再多也没用。她直接起身整理了下衣服，然后朝卫生间走去。

计南风见她一副受气包的模样嘿嘿直笑，日常逗弄小女友任务完成，奖励......嗯，没有奖励。

另一边，刘雯和林思思两人在慕月卿办公室里各自占据一条沙发，一边玩着手机还一边嘴巴不停叨叨。

“你说月卿姐今天会带我们去哪逛？”林思思趴在沙发上晃动着双脚问道，手上海不停地滑动着手机。

刘雯斜靠在沙发上，听到林思思的话后略微沉思了下：“外面这么热，应该会去商场之类的地方吧！”说完继续刷手机去了。

听到商场两字的时候，林思思的眼睛一亮，她已经好久没有去购物了，如果真是这样，那下午就会变的很有意义。

“那我们就去商场吧，嘿嘿！我夏天的衣服都没几件，刚好可以去看看。”

“你说什么？你没衣服？”刘雯眼神不善的盯着林思思，她感觉有被冒犯到。

这丫头的衣服都可以一个月不重样了，还敢说没几件，简直不可饶恕。这就是狗大户的生活吗？刘雯感觉好酸。

林思思在慕月卿知道她的家世后，她就直接跟刘雯坦白了。毕竟都是自家姐妹，以前是因为怕慕月卿知道后不要她，现在已经没必要去隐瞒了。不装了，摊牌了，本姑娘是大小姐。

刘雯对此也没什么惊讶的，毕竟她跟慕月卿早就有所猜测，只是不知道缘由罢了。后来知道了事情的由来，刘雯对这个小妮子也挺佩服的，在这个社会能做到这般，挺不容易的。

“啊？哈哈，没什么，我是说我之前看到几件很符合雯姐气质的衣服，我们可以去看看，哈哈！”林思思打着哈哈，急忙补救。

她也是这时候才想起来自己自从暴露身份后就没有再委屈自己的事。以前她为了维持苦逼人设，把自己过的紧巴巴的，一个夏天才十来套衣服。现在不一样了，老妈要给她买，她都是来者不拒，导致公寓里的衣柜都放不下了。

“这还差不多，哼！”刘雯轻哼一声，她当然知道这话的可信度为零，但能怎么办呢？毕竟这段时间这丫头动不动就给她来顿好的，你总不好抓着一点小问题就不放吧？

其实现在的刘雯也并不那么缺钱，她的工资虽然不高，但提成高啊，慕月卿的所有通告她可都是有5个点的提成的。单凭这点，她现在都是个小富婆了。

只不过她家里条件一般，平时用钱都比较节约，所以即便现在有钱了，也不会去大手大脚的花。她现在的钱除了给父母一部分外就是存着，给自己准备点嫁妆。

“雯姐，你说月卿姐抛弃我们这么多次，今天是不是......应该......”林思思脸上的笑容越来越坏，声音也越发的阴恻恻。

刘雯先是顿了一下，随后也开始“嘿嘿”坏笑了起来。然后，两人就像是不良少女般凑在一起，脑袋挨着脑袋，嘀嘀咕咕的密谋着什么。

----------------------------------------

第469章 报复

“谁允许你一醒来就吃雪糕的？”计南风面色不善的看着正拿着雪糕坐在沙发上的小女友，自己只不过是在她出来后去洗了个手，这人居然就偷吃了。

慕月卿直接无视了计南风质问，微微张开小嘴，轻轻咬下一口雪糕，腮帮子微微鼓起，像一只可爱的小松鼠在储存食物。她细细品味着雪糕的甜美，眼睛微微眯起，露出满足的神情。几缕发丝垂落在脸颊边，随着她的动作轻轻飘动，更增添了几分俏皮与可爱。

计南风见她敢无视自己，顿时气笑了，快步走到慕月卿身边坐下。慕月卿看到计南风坐下，立马就侧过身体，背对着他。

“小姑娘，你漂了啊，忘记胃疼的感觉了？”计南风恶狠狠道。

“那是去年，今年没犯过。”慕月卿的声音里带着一丝轻微的慌乱，却依旧没有转过身来。反而是快速的消化起眼前的雪糕，又是一大口。

“这...是你...刚才...吓...吓我的...补偿。”慕月卿嘴里塞着满满的雪糕，含糊不清地嘟囔着，声音软糯又带着些许强硬。

那模样就像一只护食的小猫咪，可爱至极。她微微鼓着腮帮子，努力地吞咽着口中的雪糕。几缕发丝随着她的动作轻轻晃动，更增添了几分俏皮与灵动。眼神中还带着浓烈的防备，仿佛在向计南风宣告自己吃雪糕的正当性。

计南风真的气笑了，这借口，呵呵！拿来吧你！计南风一把抢过慕月卿手上的雪糕，在计某人眼皮底下玩拖延时间这种烂招数，你还是太嫩了点。

慕月卿看着被抢走的雪糕，心中暗自庆幸，还好刚才咬了一大口。不过，被抢了肯定是不高兴的。但这不影响她先把嘴里的消化掉，只有装进肚子里的才安全。

“还给我！” 慕月卿气鼓鼓道，在消化完后她第一时间就是要去拿回自己的雪糕，哪怕只有一口都好。她的眼神紧紧盯着计南风手中的雪糕，态度非常强硬。

计南风看着她这副模样，就知道她是什么打算：“不行。”态度坚决无比！

慕月卿暗自叹息，这套路不管用了。她咬了咬嘴唇，眼中带着请求和期待：“我就吃这一个，好不好嘛。” 她的声音软软糯糯，带着撒娇的意味。

硬的不行，来软的了，计南风把这些套路看的一清二楚，不过他还真吃这一套：“那去吧，慢慢吃，在嘴里化了再吞咽。”说着把手中的雪糕还给了她。

他也不是真的不让她吃，不过看到了不好好的说一下，那这小姑娘以后就肯定会得寸进尺。

慕月卿看着递过来的雪糕，眼睛一亮，脸上绽放出灿烂的笑容。她真没想到会这么简单就要回来了，本来都打算只要再咬一口就满足了，这幸福来的，可真突然。

“嗯嗯，知道了，你真好。” 说完，她小心翼翼地咬了一小口雪糕，然后按照计南风的要求，让雪糕在嘴里慢慢融化。那专注的模样，仿佛在品尝世间最美味的珍馐。

几缕发丝再次轻轻飘动，为她增添了几分灵动。她一边吃着雪糕，一边时不时地偷看计南风，似乎在确认他会不会又突然把雪糕抢走。

计南风看着她这副可爱又小心翼翼的样子，心中满是宠溺。不过什么“你真好”之类的客套话听听就好了，千万别当真。他敢确定要不是为了这是雪糕，某人肯定会傲娇的“哼”一声，然后来一句“不稀罕”。

慕月卿一小口一小口地吃着雪糕，每一口都细细品味，那模样就像是在对待绝世珍肴一般。眼睛亮晶晶的，满是对雪糕的喜爱。随着雪糕在口中慢慢融化，那丝丝凉意和甜蜜的味道让她的心情也变得格外愉悦。

她时不时地偷看计南风，确定他没有再抢回雪糕的打算后，吃得更加安心了。不一会儿，雪糕就被她吃得只剩下一个小小的木棍。慕月卿意犹未尽地舔了舔嘴唇，脸上露出满足的笑容。

慕月卿看了看手中的木棍，有些不舍地把它扔进了垃圾桶。拿出手机看了看时间，嗯，差不多到点了。她站起身来，整理了一下衣服和头发。

“我要走了” 慕月卿对计南风说道。

计南风却挑了挑眉，嘴角微微上扬，露出一抹坏笑：“怎么？吃干抹净就想走了？”

慕月卿的脸颊瞬间染上一层淡淡的红晕，她嗔怪地看了计南风一眼，对方什么心思她还是清楚的。她微微踮起脚尖，快速地在计南风脸颊上亲了一口。

“好了，我走了。” 慕月卿说完，便转身向门口走去，那模样带着些许羞涩和急切。

“慢点，注意安全。”计南风看着她的背影，脸上满是得逞的笑容。不错，这小姑娘算是被自己调教出来了，嘿嘿！

计南风看着慕月卿离去的背影，嘴角的笑容渐渐收敛。他沉思片刻，决定去找苏星宇好好聊聊。刘雯毕竟是苏星宇的人，也就是自己弟妹，他不好直接动手。但她联合林教授为难自家小女友的事，可不能就这么算了。

不能对刘雯动手，还不能对苏星宇动手吗？自家小女友当然要自己去保护。计南风起身，整理了一下自己的衣着，大步流星地走出办公室。

另一边正在特效部盯着的苏星宇突然有种不好的预感，心中没来由的一阵慌乱。他急忙看向四周，神色有些慌乱。前两天的时候他跟同事们吐槽了一下计南风，没成想对方刚好路过。

虽然对方当时好像没听到的样子，但他这两天总是有些心神不宁，感觉在那时候已经埋下了祸根。特别是刚才那突然间的寒意，他笃定这事没那么简单，肯定是那狗太阳要发难了。

苏星宇越想越感觉危机重重，当下周涛不在，就他自己一个人，这局面就很微妙。

“星宇，你在这呢？” 计南风的声音非常平静，但可以听出其中带着些兴奋。

苏星宇听到这声音心中暗暗叫苦，看着一步步靠近自己的计南风，他脸上故作严肃道：“什么事？正忙着呢。”

计南风无力吐槽，他是在门外看着苏星宇闲逛的。不过这样也好，本来还担心罪名不足，不好下手，现在居然敢骗自己，那等下动起手来心里的负罪感也就会少很多吧？

“有点事想跟你聊聊”

“没空，等晚点吧。”苏星宇不耐烦的挥挥手，他又不傻，怎么可能自投罗网。

“不，你有空。”计南风直接一把勾住苏星宇的肩膀，朝休息区走去。

两人刚走进休息区就传来了一阵鸡飞狗跳的声音。

“握草，姓苏的，你敢先动手，玛德。”

“狗日的，你以为我不知道你想干嘛？”

“你完蛋了，苏星宇。耶稣也救不了你，我说的。”

“滚，草！老子踹死你......”

“看我今天不拆了你，玛德。”

“放开我，姓计的你等着”

......

离得近的办公室人员纷纷侧耳，但却没有人觉得奇怪，这种事经常上演，习惯了。这也是他们风逸的特色之一，可以隔三差五的就看到股东撕逼。

他们一开始也以为是计南风搞职场霸凌，直到看到计南风被苏星宇和周涛两人堵住一顿收拾......年轻人就是年轻人，即便是老板，怪不得有句话是这么说的，男人至死是少年。

休息区里，两人终于停下了打闹，气喘吁吁地瘫躺在沙发上。衣服凌乱，发型也都不像样。计南风状况比较好，毕竟是缠着唐启铭等人教过他一些东西的，只不过跟兄弟玩闹他没有用出来，怕公司少个干活的股东。

苏星宇的模样有点凄惨，差点就被拆了，玛德。他明显能感觉到计南风这狗日的比以前更难对付了，这样可不行，他也要找唐启铭他们学点东西去，不然一直被压着打也不是事啊。

“回去好好的管教好你家刘雯，要是她再敢招惹我家小姑娘，你就完蛋了，知道了不？”计南风语气平淡，一副衣冠禽兽的样子。

苏星宇瞪了他一眼，这人什么逼数他能不理解？他绝对不相信今天这一出跟前两天自己吐槽他的事会没有关系。说什么刘雯欺负慕月卿，那完全就是借口。这狗日的就是在又当又立！

果然，在苏星宇还没走出休息区的时候就听到了计南风的嘀咕声：“看你以后还敢不敢在别人面前说我坏话......”

----------------------------------------

第470章 特效

收拾了一顿苏星宇后，计南风感觉神清气爽。本来是打算直接离开这里去练歌房的，毕竟那两首主题曲还没弄完，这也是他这段时间会每天来公司的理由之一。

但想了想还是再看看《水月洞天》的特效搞的怎么样了，于是便继续朝着苏星宇走去。苏星宇此时倒是没什么慌乱了，刚刚才激烈打斗了一番，对方要是再敢对自己出手，那就不死不休吧。

“特效做的怎么样了？”计南风走到苏星宇身边低声问道，对于刚才的事就像是没有发生过一般。

苏星宇淡淡的瞥了他一眼，随后朝前走去，来到一个人的工位前，低声说了句什么。

计南风紧随其后，只见这人在文件夹里翻找了一会，终于找到了《水月洞天》的特效片段。他轻点鼠标，打开文件，画面瞬间呈现在众人眼前。

首先是水月洞天，那原本充满生机与神秘的世界，在血如意被摔碎的瞬间，一股强大而神秘的力量迸发而出。

一道冰蓝色的光芒如汹涌的潮水般从天际蔓延而来，瞬间覆盖了整个水月洞天的上空。光芒所到之处，空气仿佛都被冻结，发出轻微的 “咔咔” 声。

紧接着，一层厚厚的冰层以不可思议的速度迅速生长。这冰层并非普通的冰，它晶莹剔透，散发着幽冷的光芒，仿佛是由最纯净的水晶打造而成。冰层不断向下延伸，如同一个巨大的透明罩子，将整个水月洞天都笼罩在其中。

水月洞天中的湖水被瞬间冰封，原本波光粼粼的水面变成了一面巨大的镜子，反射着冰蓝色的光芒。湖中的鱼儿还保持着游动的姿势，却被永远地定格在了冰层之中。周围的树木也被冰层包裹，宛如一件件精美的冰雕艺术品。

水月洞天的建筑也未能幸免，墙壁、屋顶都被厚厚的冰层覆盖。那些精美的雕刻和装饰在冰层的映衬下，显得更加神秘而庄重。冰层与建筑完美地融合在一起，仿佛它们原本就是一体的。

在冰层之下，整个水月洞天的空间都弥漫着一种静谧而神秘的气息。光线透过冰层变得柔和而朦胧，仿佛给这个世界披上了一层神秘的面纱。每一处细节都被冰层清晰地勾勒出来，让人仿佛置身于一个梦幻般的冰雪王国。

特效的细节处理更是令人惊叹。冰层的表面有着细腻的纹理，仿佛是大自然的杰作。当光线照射在冰层上时，会发生折射和反射，形成绚丽多彩的光芒，如同无数颗璀璨的宝石在闪烁。

而在冰层的内部，可以看到一些微小的气泡和冰纹，它们仿佛在诉说着这个世界被冰封的瞬间。整个场景充满了神秘和奇幻的色彩，让人不禁为这强大的特效所折服。

第二个是施展龙神功时的特效，童博与尹仲的那场晚上的追逐打戏。

童博身形一转，瞬间，一个虚幻透明的龙头猛地盘旋而出，随着一声龙啸，后面的龙身在龙头向前的去势而出。那龙身同样虚幻透明，仿佛由最纯净的灵能组成。

虽虚幻却有着一种难以言喻的威严。它仿佛从另一个神秘的维度破空而来，带着无尽的力量。每一处细节都若隐若现，散发着神秘的光芒。

巨龙蜿蜒盘旋，微微摆动身躯，周围的空气都随之涌动，形成强大的气场。整个场景充满了奇幻与震撼，让人仿佛置身于一个神话世界。

再就是血莽，在昏暗幽深的地下城中，一阵令人心悸的 “嘶嘶” 声响起，血蟒如同一道恐怖的红色风暴般现身。

血蟒庞大而蜿蜒的身躯仿佛是由最浓稠的血液铸就而成，那暗红色的鳞片紧密排列，每一片鳞片都有着独特的纹理，如同历经岁月沧桑的古老甲胄。

这些鳞片在微弱的光线照耀下，闪烁着诡异的光芒，仿佛在诉说着无数血腥的故事。当血蟒缓缓游动时，鳞片相互摩擦，发出一种令人毛骨悚然的细微声响，仿佛是死亡的低语。

血蟒的眼珠微微转动，似乎在警惕着周围的一切，随时准备发动致命的攻击。在它的注视下，整个空间都仿佛被一股强大的压力所笼罩，让人难以呼吸。

血蟒的身体与地面接触的瞬间，地面微微颤抖，仿佛无法承受它那沉重的身躯。它的每一次移动，都带起一阵狂风，风中夹杂着刺鼻的血腥气息，让人头晕目眩。

血蟒的尾巴如同一条粗壮的钢鞭，轻轻一甩，便发出一声震耳欲聋的巨响，带起的气流将周围的岩石和泥土都掀飞起来。尾巴上的鳞片更加巨大而锋利，在空气中划过，留下一道道血红色的光影，仿佛是死神的镰刀。

当血蟒张开血盆大口时，那锋利的牙齿如同尖锐的匕首，闪烁着冰冷的寒光。牙齿之间，粘稠的唾液不断滴落，在地面上发出 “滋滋” 的声响，仿佛具有强烈的腐蚀性。

口中喷出的血腥气息仿佛能够腐蚀一切，所到之处，岩石都被侵蚀出一个个深深的坑洞。血蟒的喉咙深处，隐隐有暗红色的光芒闪烁，仿佛是通往地狱的通道。

特效的细节处理将血莽的真实感展现得淋漓尽致。从鳞片的纹理到眼睛的光芒，从身体的动作到气息的散发，每一个细节都非常的细致、细腻。

这些场景把计南风看的心驰神往，不愧是苏星宇花了大价钱打造的特效组。这效果可不是前世的那些五毛钱特效能比的，最明显之处就是这血蟒虽然看着夸张，却让人感觉它很真实，不像前世的那些仙侠剧中的妖怪看着塑料玩具味十足。

整体的框架都与计南风的设想很贴合，把该放大的地方都放大了，能够让人感觉到剧中人物的真实战力。这里不止是拳拳到肉的刺激，还有战斗带来的破坏力。

环境等也做了提升，涉及到高大上的地方全都做了处理，比如水月洞天的门户，瀑布等，还有那片森林结界，全都给弄出了相当大气的场景效果。

从特效组出来后，计南风的心情非常好，他已经看到了这部剧大火的样子了，那可都是钱啊，是躺平的资本啊！他在想等年底分完钱后是不是就可以退休了？到那时候他手上绝对不低于10个小目标，而且自己花钱又不大手大脚，完完全全的够用了。

下午的时间，计南风老老实实的练歌，争取要早点把那两首歌录制出来。后面还要想办法凑出《沧海一声笑》的人，这事就比较麻烦。他已经跟张鸣、秦化等人说过，到时候让他们帮忙试试先。

计南风拿着《绝世》的曲谱，眼神中流露出专注与认真。计南风对唱歌确实有着天赋，他的嗓音清澈而富有感染力，仿佛能穿透人的心灵。再加上音域条件又好，他在唱歌这条路上有着得天独厚的条件。然而，他每次练歌都会花费不少的时间。

当音乐响起，计南风轻轻闭上眼睛，感受着旋律的起伏。他的声音如同潺潺流水，缓缓流出，每一个音符都饱含着情感。《绝世》这首歌的旋律激昂，歌词充满了豪情壮志。计南风努力地将自己融入到歌曲中，试图用声音诠释出那种绝世独立的气魄。

可是，唱歌并非一帆风顺。即使有着天赋和条件，计南风也常常会遇到麻烦。毕竟他不是专业的，在技巧方面差的可不是一星半点。

有时候，他会在高音部分感到吃力，尽管他的嗓音条件很好，但要完美地演绎那些高难度的音符，仍需要不断地练习和尝试。

而且，唱歌不仅仅是发出声音，更是一种情感的表达。计南风深知这一点，他努力地去理解每一首歌曲背后的故事和情感，试图将自己的感受与歌曲融为一体。这并非易事，需要他用心去体会，用灵魂去歌唱。

在练习《水月》这首歌时，计南风更是投入了全部的精力。《水月》的旋律优美而空灵，如同水月洞天那神秘的世界一般。然而，要将这种空灵的感觉表达出来，需要极高的技巧和情感把控能力。

计南风不断地调整自己的呼吸和发声方式，试图找到最完美的表达方式。他会在某个音符上停留许久，思考着如何才能更好地演绎出它的韵味。有时候，他也会感到迷茫和困惑，不知道自己的演唱是否真正地传达了歌曲的精髓。

计南风在这两首歌上已经练了个把星期了，却依旧不能达到他满意的效果。他感觉自己被骗了，被慕月卿的好话给耍的团团转。什么有天赋、唱歌好听、天生的歌者......哼！统统是骗鬼的话，但自己却是信了，就离谱。

早知道直接甩给王浩、李川他们几个多好，他都不知道自己干嘛要因为几句夸奖就屁颠屁颠的来遭这罪。早就说过专业的事要交给专业的人去做，以后真不能犯这种蠢事了。

----------------------------------------

第471章 试舞一曲天下无

《明星大侦探》的第一季已经结束，广大网友纷纷要求马上开始第二季。他们已经习惯了每个星期六晚8点的期待，也习惯了这些人在节目上的玩闹，这突然的结束让他们都有点难舍难分。

这个节目的MC和替补都在这几个月中收获了大量的关注与流量。原本除了小宁老师和凌嫣然外都是炮灰，现在这些炮灰却都获得了不小的人气。

大侦探的第二季肯定是不可能的，但新节目还是可以有的。在《明星大侦探》结束后，杭江卫视就马上推出另一档节目了，名叫《奔跑吧》。

刚开始的时候网友们并不买账，可是在杭江卫视特意提到是计南风策划时，网友们就又开始期待了起来。

慕月卿的专辑是这段时间最火热的话题，才一个来星期的时间，就已经超过900万张的销量，成为了近几年来最快突破这个销量数据的专辑。

按照圈内的实力划分的话，慕月卿此时就已经是跻身入小天后的行列了。不过这张专辑肯定不止这个数，过千万是必然的，或者再往上冲一冲，直接拿下天后门槛的销量也不是不可能。

------

酷热的天气持续了许久后，天空终于有了变化。起初，天边出现了几朵乌云，像是不经意间闯入这片晴空的不速之客。它们慢慢地汇聚、堆积，颜色也越来越深，从浅灰到深灰，再到近乎黑色。风也渐渐起来了，轻轻地吹过，带着一丝凉意。

随着风势的增强，乌云开始快速地移动、翻滚。它们像是一支浩浩荡荡的大军，向着这片久旱的大地压来。天空变得越来越暗，仿佛夜幕提前降临。远处的山峦也渐渐被乌云笼罩，变得模糊不清。

终于，第一滴雨落了下来。它像是一个信号，瞬间，倾盆大雨从天而降。雨滴如豆大般，狠狠地砸向地面，溅起一朵朵水花。

地面上的灰尘在雨水的冲击下，瞬间消失不见，取而代之的是一片湿润。街道上很快就形成了一道道水流，它们欢快地流淌着，带走了夏日的炎热和焦躁。

雨中的世界，变得朦胧而美丽。一切都被雨水笼罩着，仿佛一幅写意的水墨画。远处的建筑在雨幕中若隐若现，仿佛是海市蜃楼般的存在。

这场雨，下得酣畅淋漓，仿佛要将这许久的干旱一扫而空。街道上的行人纷纷撑起了雨伞，他们在雨中漫步，感受着雨水带来的清凉和惬意。

别墅小竹林里，计南风跟慕月卿安静的欣赏着这一切。

狂风裹挟着暴雨，在竹林中肆意咆哮。修长的竹子在风的推搡下剧烈摇晃，竹叶相互摩擦，发出沙沙的声响，似是在与风雨抗争。雨幕如瀑，倾洒而下，打在竹叶上，又瞬间弹开，化作无数细小的水珠，在空气中飞溅。

竹林里，满地的落叶被雨水冲击得七零八落。那些枯黄的叶片，有的紧紧贴在地面上，被雨水浸泡得透湿；有的则随着水流缓缓飘动，仿佛在寻找着新的归宿。落叶与雨水交织在一起，形成了一幅独特的画面，充满了沧桑与凄美。

风势越发猛烈，竹子随风左右摇摆着，一浪接着一浪，无数叶子脱离了竹枝的束缚，在风雨中打着旋飘落。它们如同一只只蝴蝶，在风中翩翩起舞，轻盈而又无助。

小凉亭在竹林的庇护下，显得格外宁静。亭檐上的雨水如注般流下，形成了一道道透明的水帘。

整个竹林在风雨中仿佛变成了一个神秘的世界。雨滴、竹叶、落叶和小凉亭相互映衬，构成了一幅充满诗意的画卷。泥土的气息在雨中弥漫开来，那是一种浓郁而又清新的味道，混合着竹子的清香，让人感到格外舒畅。

小凉亭中的计南风和慕月卿静静地坐着，他们的身影在风雨中显得有些模糊。计南风微微仰头，感受着雨水洒落在脸上的清凉。他的发丝被雨水打湿，贴在额头上，却增添了几分不羁的气质。慕月卿则微微低头，看着亭外的雨景，眼神中流露出一丝宁静与淡然。

他们的衣衫都被雨水打湿，却毫不在意。在这狂风暴雨中，他们仿佛与大自然融为一体，感受着风雨的洗礼。

整个竹林在风雨中呈现出一种独特的魅力。竹子在风中摇曳，落叶在雨中飘舞，泥土的气息弥漫在空气中，而计南风和慕月卿则在小凉亭中静静地欣赏着这一切。这一幕，充满了诗意与浪漫，让人陶醉其中，难以忘怀。

计南风对这样的场景最是喜欢不过，而跑到这里看雨也是他的提议。如今怎么也都算是个成功人士了，他觉得可以去过些自己想过的生活，就比如眼前这样---竹林听雨。

计南风凝视着眼前的大雨，那如瀑布般倾泻而下的雨幕，带着一种无法抗拒的魅力。雨滴密集地落下，砸在地面上，发出清脆而有力的声响，仿佛是大自然在奏响一曲激昂的乐章。

他的心中涌起一股强烈的冲动，一种想要与这雨幕亲密接触的渴望。雨中漫步的那种潇洒和快乐，是他一直都很想尝试的事。以前总是怕别人异样的目光，可现在不用怕啊，这里除了小姑娘外没有其他人。

他微微眯起眼睛，眼神中闪烁着期待和兴奋。那丝丝凉意从空气中传来，让他的肌肤不由自主地颤栗起来。他缓缓站起身，脚步有些迟疑，却又充满了坚定。

计南风看了看慕月卿，却见对方在对着他摇头。计南风有些无奈，怎么就不能理解自己呢？

慕月卿在看到计南风看着外面大雨时那兴奋的眼神的时候就知道了他想要干嘛，这个事对方跟她说过好几次。所以刚才那一瞬间就读懂了他想要作妖的想法，只是，这大风大雨的，她怕会有危险。

计南风的眼神悄悄瞟向亭外的雨幕，心中暗自盘算着。然后趁着慕月卿一个不注意，直接如脱缰的野马般，猛地冲了出去。

雨水瞬间扑面而来，打在他的身上，带来一阵沁人心脾的清凉。他微微仰起头，让雨水尽情地洒落在脸上，感受着那丝丝凉意顺着脸颊流下，汇聚在下巴处，然后滴落。他的发丝瞬间湿透，紧紧地贴在额头和脖颈上，却增添了几分不羁的气质。

风在耳边呼啸，雨如注般落下，计南风在雨中奔跑起来，溅起一片片水花。他的身影在竹林中穿梭，仿佛与这风雨融为一体。随后又跑出小竹林，在院子里漫步，他尽情地感受着雨水带来的清凉，感受着大自然的力量。

小凉亭中的慕月卿被计南风的突然举动惊得愣住了，等她反应过来时，计南风已经跑出了一段距离。她的脸上露出担忧的神色，忍不住站起身来。

她的目光紧紧地追随着计南风，看着他在雨中那自由洒脱的样子，心中突然涌现出强烈好奇和期待。她轻轻咬了咬嘴唇，眼神中闪过一抹犹豫，却又很快被坚定所取代。

她缓缓站起身，脚步轻盈地迈出小凉亭。一身连衣裙的她迅速被雨水打湿，她微微颤抖了一下，那突如其来的凉意让她有些不适应。但很快，她就被这独特的体验所吸引。她抬起头，看着漫天的雨滴，感受着雨水落在脸上的温柔触感。

计南风转过头，看到慕月卿也来到了雨中，心中涌起一股喜悦。一把抹去脸上的雨水，露出一个灿烂的笑容。在慕月卿走到自己身边的时候，计南风兴奋地在积水中用力一踩，水花四溅，故意朝着慕月卿溅去。

慕月卿惊呼一声，没有躲避过去，不过这么大的雨也没必要去躲，反正都是要湿透的。随后她也不甘示弱地踩起水来，将水花回敬给计南风。他们在雨中你追我赶，欢笑声回荡在院子里。

没一会两人就都全身湿透了，头发湿漉漉的，水珠不断地滚落下来。雨水顺着脸颊流淌，加上雨势，都有点睁不开眼。两人会逆着雨水而行，感受那种被风推着走的感觉。

他们在雨中尽情地感受着大自然的力量，雨水不断地冲刷着他们的身体，仿佛要将所有的疲惫与烦恼都带走。

计南风看着慕月卿，她那被雨水打湿的脸庞显得格外动人。他伸手轻轻拂去她脸上的水珠，眼神中充满了温柔。慕月卿微微一颤，脸上泛起一抹红晕。

“怎么样？好玩吗？” 计南风轻声说道。

慕月卿点点头，微笑着回应：“好玩！”慕月卿从来没有这样不理智过，但却真的很开心，像是回到了童年时光，无忧无虑，也无脑。

此时，雨势稍缓，慕月卿的眼神中突然闪过一丝羞涩。随后像是下了某种决定，她轻轻后退一步，雨水顺着她的发丝和脸颊滑落，却更增添了几分神秘的美感。

慕月卿微微扬起下巴，对着计南风嫣然一笑，然后便在雨中舞动起来。她缓缓抬起右臂，手腕轻转，如同一朵盛开的兰花，手指纤细而柔软，微微弯曲，尽显优雅。她的左臂自然下垂，随着身体的摆动轻轻晃动。

她的脚步轻盈地移动，如同在水面上滑行。时而向前迈出一小步，脚尖轻点地面，仿佛蜻蜓点水；时而向后退去，身姿婀娜，如同风中摇曳的柳枝。她的腰肢柔软地扭动，如同一条灵动的蛇，展现出女性的柔美与妩媚。

慕月卿的双手舞动着，时而做出托举的动作，仿佛在捧着珍贵的宝物；时而又轻轻挥舞，如同在抚摸着柔软的云朵。她的手指时而并拢，时而分开，如同在弹奏着一首无声的乐曲。

计南风看得入了迷，美人舞如莲花旋，世人有眼应未见。高堂满地红氍毹，试舞一曲天下无。

----------------------------------------

第472章 宣传奔跑

随着杭江卫视对《奔跑吧》的无底线的宣传，观众们也对这个节目拉满了期待。

节目的固定嘉宾除了风逸的王浩和刚从飞扬过来的白晓悠外，剩下几位也都是自家盟友的，时代传媒和东皇各三人。都是那种公司力捧的艺人，都是保证能参与好多季的。

至于飞行嘉宾，也都会优先在这两家来选。当然，还有华星娱乐的人要是想玩的话也会优先考虑，这家也算是合作伙伴之一，只不过他们的重心不在国内罢了。

原本是打算叫李川也去的，结果这家伙对这种节目没兴趣，更喜欢在各大音综里浪。而且他也对自己有规划，不希望自己成为一个综艺咖。等这一两年把自己的曝光度拉上去后，他就会减少通告，做个踏踏实实的歌手，做到真真用歌来稳固自己的事业。

对此，计南风自然是非常欣慰的，他现在对明星也有不同的分类。分别是演员、歌手、综艺咖、还有流量咖。流量咖说不好听点就是干啥啥不会，除了好看外一无是处的那种。

而他对风逸的艺人是有要求的，要么演员、要么歌手、要么双栖、要么滚蛋。自从郑宏博说要用风逸做试点，来改变华夏娱乐圈各种龌龊陋习后，他就莫名的感觉自己肩负着一个神圣的任务。

重点是华央的这些想法也都符合他对公司的发展理念，他又不是什么贪得无厌之人。有家人，有朋友，有爱人，还有那么多钱，真的足够了。

因此，对公司里的各种要求他也会尽量的按照自己的所思所想来实行和安排。

就在杭江卫视的《奔跑吧》如火如荼地宣传，观众们满心期待之际，娱乐圈的风云又起。GACE 娱乐，这家亚洲娱乐巨头，也推出了一档全新综艺，明显是要在综艺板块跟风逸再次展开激烈角逐。

这档综艺名为《偶像星闪耀》。在这个节目中，邀请了多位气偶像参与，为观众展现他们不一样的生活一面。其中就有GACE旗下的几位大咖，另外还有不少华夏的明星，而天阳就有两三位顶流加入。

节目设置了一个充满韩系风格的大型演播厅作为主要拍摄场地。偶像们在这里进行各种有趣的互动。

比如 “随机舞蹈挑战” 环节，播放偶像们自己的歌曲，但是音乐是随机播放的片段，偶像们需要根据听到的音乐立刻跳出相应的舞蹈动作，考验他们对自己舞蹈的熟悉程度和反应能力。

还有 “超高速舞蹈”，偶像们要以超快的速度跳完自己的舞蹈，增加了舞蹈的难度和趣味性。

此外，还有 “问答大揭秘” 环节，让偶像们回答一些关于自己团体或个人的问题，增加粉丝对他们的了解。

同时，设置了一些有趣的惩罚和奖励机制，比如回答错误的偶像可能要进行搞怪的模仿表演，而表现出色的偶像则可以获得特别的礼物或荣誉。

对于这种事，计南风已经完全不慌了，现在的他对于这些所谓的国外娱乐完全失去了危机感，因为太拉了。

在这个世界，文娱产业的发展与前世的地球相比，有着不小的差距，就像是网文世界一样，他们还没有打破固有的思维，缺乏脑洞。

比如日韩的影视方面。在前世的地球上，小日岛的影视作品常常以细腻的情感刻画和深刻的社会思考著称。一部《东京爱情故事》，那纯美的爱情和对人性的洞察，让无数人沉浸其中，难以忘怀。

还有各种精彩的推理剧，情节跌宕起伏，逻辑严密，观众们仿佛跟着主角一同抽丝剥茧，探寻真相。而在这个世界，小日岛的影视却陷入了模式化的困境。爱情剧千篇一律，不是三角恋就是四角恋，毫无新意可言。

韩半岛的影视在前世，那可是以精美的画面和出色的剧情征服了全球观众。从浪漫的爱情剧到紧张刺激的犯罪片，都有着极高的水准。然而在这个世界，韩国影视同样很拉，完全没有前世韩娱的那种势头。

即便是欧美影视领域也一样，前世地球上的欧美拥有成熟的电影工业体系。好莱坞的大片震撼全球，从精彩的特效到深刻的主题，无一不让人惊叹。《阿凡达》的视觉盛宴，《肖申克的救赎》的人性光辉，都是电影史上的经典之作。

而在这个世界，欧美的电影工业体系虽然也完善，制作流程同样规范，但影片质量参差不齐。特效技术虽然牛逼，可题材方面却是过于单一，更注重商业利益，缺乏对社会问题和人性的深入挖掘。

音乐领域，前世的小日岛音乐风格多元，融合了各种元素，创造出了独特的 J-Pop 风格。那些优秀的歌手和音乐人们，用他们的才华创作出一首首动人的旋律。

可在这个世界，小日岛的音乐风格依旧多元，却缺乏创新，没有了那些牛叉叉的音乐大佬。

韩半岛的流行音乐在前世以其强大的舞台表现力和精湛的演唱技巧而闻名。但在这里，歌手们的演唱水平也一样很不错，很都开始依赖后期制作，现场表演的风格倒是没变，依旧是大胆露，各种擦边。

前世的欧美音乐类型丰富多样，涵盖了各种风格。流行、摇滚、嘻哈、乡村、古典等音乐都有其独特的魅力和代表人物。迈克尔・杰克逊、猫王等巨星的音乐影响了一代又一代的人。

但在这个世界，欧美音乐类型单一，流行音乐占据主导，其他类型发展相对缓慢，也少了引领潮流的领头者。

综艺方面就更不用说了，就一个字“惨”。

当然，这些都是相对而言，并非是绝对。计南风毕竟是吃过细糠的人，在这方面本就很挑，他拿出来的也基本都是前世的经典，这样去比较，其中的差距当然也就更大了。

这个世界也是有不少优质影视、音乐的，只不过是跟前世的那些巅峰去比，就感觉差点意思了。如果把两个世界的作品都分为优质、良好、一般三个档次的话，那么这个世界的优质就相当于前世良好中的中上游。

而《奔跑吧》在前世前几期那可是火遍大江南北的现象级综艺。它以其独特的游戏设置、嘉宾们的精彩互动以吸引了无数观众的目光。

这样的高配还有啥好怕的？所以对于GACE推出新综艺他是一点都不虚，直接莽就对了。况且，他都赢了这么多次了，即便是输一次又能怎么样？可知什么叫独孤求败？什么叫高手寂寞？

下午时分，计南风配合着杭江卫视宣传了一波，几位固定嘉宾同样做出了最大努力的宣传。对计南风来说，节目好就意味着万恶的铜臭味；对这些嘉宾来说，那可是他们更上一层楼的宅基地，这能不卖力吆喝吗？

“据说大家对《明星大侦探》恋恋不舍，那就来看看《奔跑吧》，相信我，它不会让你们失望。换个口味，依旧会让大家喜欢。锁定杭江卫视，今晚8点，不见不散。” 配上嘉宾们活力四射的宣传海报。

《奔跑吧》的播放时间还是跟之前的大侦探一样，绝对的黄金时间段。杭江卫视现在把跟风逸的合作看的无比重要，连带着同在杭城的飞扬，他们都有些同仇敌忾了起来。

当然，这也是李飞自找的。当初杭江卫视想邀请飞扬的艺人参加综艺活动，都被李飞找借口回绝了，因为当初的杭江卫视的收视率堪忧。

而今杭江卫视凭借《明星大侦探》和《开端》一跃成为广大网友每个星期都期待的超热门卫视后，对于李飞和其公司艺人当然也会让他们尝试下坐冷板凳的滋味了。

计南风的华博一更新，立马就有了源源不断的粉丝和网友进行围观，毕竟他现在可以算是粉丝最多的博主之一。

“哟，今天居然没有阴阳怪气，难得啊。”

“会不会失望我不知道，但我还是想看大侦探。”

“期待中，已调好闹钟。”

“我浩哥也在，必须支持一波。”

“看了下宣传片，似乎还挺有意思的，希望会是惊喜。”

“还是那句话，你可以怀疑老六的人品，但不能怀疑他的作品。”

计南风：“你最好再看看自己说了些什么。”

“握草，狗太阳一直在盯着呢，大家围观啊！”

“狗作者有时间在这里逼逼，没时间开新书？”

计南风：“就凭你这态度，新书再推迟半年。”

“就是就是，快点码字去。别逼我给你寄土特产。”

计南风：“别催，再催自杀了。”

“万人血书，求开新书。你知道我这一个多月是怎么过的吗？”

“没看遮天前，别的小说也能看。看完遮天后，对别的小说已经完全没兴趣了。”

计南风：“戒了吧，看小说没前途的，好好拧螺丝才是王道。”

“谁说不是呢，我已经把《遮天》又刷了两遍，心累。”

......

----------------------------------------

第473章 奔跑播出

夜幕降临，城市的灯光一盏盏亮起，结束了一天的忙碌，很多人都开始期待着杭江卫视今晚八点的《奔跑吧》。

这个节目在前期的宣传中已经吊足了观众的胃口，无论是固定嘉宾的豪华阵容，还是独特的游戏设置，都让人充满了好奇与期待。

计南风和慕月卿也不例外，两人在公司蹭完晚饭后就直接回到了别墅这边。慕月卿以前也是一个戒掉了电视的人，但随着《明星大侦探》和《开端》的播出，她又开始对电视有了期待，特别是计南风给出的剧本和策划。

时针缓缓指向八点，杭江卫视的画面准时切换到了《奔跑吧》的开场。激昂的主题曲响起，镜头快速切换着节目中的精彩瞬间，嘉宾们奔跑、欢笑、挑战的画面一一闪过，瞬间点燃了观众的热情。

节目开场，镜头直接聚焦在本期的固定嘉宾们身上。风逸的王浩和刚从飞扬过来的白晓悠站在队伍前列，他们面带自信的笑容，向镜头挥手致意。时代传媒和东皇的六位嘉宾也各具特色，高矮胖瘦、男女青中。

随着众人自我介绍后，镜头开始移动，画面切换到了节目录制的现场。这是一个美丽的户外场地，青山绿水环绕，阳光洒在大地上，给人一种生机勃勃的感觉。嘉宾们身着运动装，精神饱满地站在起跑线上，准备迎接第一个挑战。

节目的第一个游戏就很硬核， “接力赛跑”。赛道上设置了各种障碍，如独木桥、泥潭、攀爬网等。嘉宾们分成几个小组，依次完成自己的赛段，最后将接力棒传递给下一位成员。

节目的第一个游戏就很硬核，“接力赛跑”。嘉宾们被分为两组，每组四人。赛道上设置了各种障碍，如独木桥、泥潭、攀爬网等。两组队伍分别在不同的赛道上同时出发，进行激烈的比拼。

比赛规则如下：每组的第一位成员手持接力棒从起点出发，全力冲向第一个障碍 —— 独木桥。一旦从独木桥上掉落，则需要回到独木桥的起点重新开始。

通过独木桥后，是泥泞的泥潭区域。后面紧接着面对的是攀爬网。攀爬网高耸且具有一定的难度，

当第一位成员成功通过所有障碍到达对面的接力点后，将接力棒传递给下一位成员。下一位成员再沿着相同的赛道返回起点，途中同样要经过独木桥、泥潭和攀爬网等障碍。

每一位成员都要重复这个过程，依次完成自己的赛段。最先完成所有成员接力的队伍获胜。

这个游戏的特色在于紧张刺激的两组对抗。双方在不同的赛道上同时进行比赛，增加了竞争的激烈程度。嘉宾们在面对各种障碍时的不同表现，为节目增添了许多笑点和看点。

观众们可以看到嘉宾们在困难面前的坚持和努力，也能感受到他们之间的团队协作精神。无论是在泥潭中滑稽的模样，还是在攀爬网上奋勇向前的拼搏姿态，都让观众们沉浸在这个充满挑战和乐趣的游戏中。

一轮游戏下来，8位嘉宾都变成了泥人，这可一点都没有作假的成分。要知道节目是严格按照计南风的标准来执行的，能玩就好好玩，不能玩就滚蛋。

现在的杭江卫视已经不是之前那种到处求人参加综艺活动的地方了，艺人统筹部的电话每天都被打爆，都是各种托关系想要到节目里飞行一回的人。至于固定嘉宾他们想都不敢想，所以节目对于固定人员的要求也非常的高。

不演，不尬笑，真实玩的起。这是计南风对这个节目最大的要求。前世这个节目就是在这方面被人诟病的，不是尬笑就是炒CP，再要么就是剧本杀，看咖位玩游戏就更加让人感觉扯淡了。

好好的一个节目，被玩成那个样子。计南风都不知道他们策划是不是脑子进屎了，如今他把它带到另一个世界来，当然要让它发出应有的光。

慕月卿看着节目中8人的惨状，庆幸自己当初没有被某人骗去这个综艺，不然现在自己就是这其中之一了，看着就好惨。不过这些人也好搞笑，慕月卿在看的过程中一直都是嘴角上扬的。

毕竟华夏的综艺节目那么多，但是敢这么玩的还没有。在大多数的综艺节目中，嘉宾们往往都是和和气气，形象保持得极为重要。

他们在节目中总是小心翼翼地展现自己最好的一面，说话做事都经过深思熟虑，生怕有任何不当的举动影响自己的形象。比如一些访谈类综艺，嘉宾们坐姿优雅，言辞谨慎，回答问题时也是尽量选择稳妥的答案，整个节目氛围显得十分和谐但也缺乏了一些真实感和活力。

还有一些竞技类综艺，虽然也有比赛的环节，但往往因为顾及嘉宾的身份和形象，在游戏规则的执行上并不严格。

有时候嘉宾们稍微表现出一点疲惫或者困难，节目组就会立即调整规则或者给予特殊照顾，使得比赛的结果缺乏公正性和说服力。而且在这些节目中，嘉宾们之间的互动也显得比较客气，很少有真正激烈的竞争和冲突，让人感觉不够过瘾。

而《奔跑吧》却截然不同。在这里，嘉宾们完全放下了自己的形象包袱，全身心地投入到游戏中。他们在泥泞的泥潭中摸爬滚打，不在乎自己变得满身是泥；在高耸的攀爬网上奋力攀爬，不顾汗水湿透衣衫。

嘉宾们之间的互动也更加自然和真实，他们在比赛中全力以赴，为了胜利不惜拼尽全力，没有丝毫的矫情和做作。这种真实的表现让观众们看到了明星们不一样的一面，也让节目充满了吸引力。

与其他综艺相比，《奔跑吧》就像是一股清流，打破了传统综艺的束缚，为观众们带来了全新的观看体验。它让人们看到了明星们更加真实的一面，把他们跟观众之间的距离拉近了。

“这节目也太会玩了吧，泥潭攀爬网，嘉宾们都好拼。”

“哈哈，第一次见明星们这么没有偶像包袱，满身是泥还在继续。”

“这才是真正的综艺啊，嘉宾们都好惨但好好笑。”

“这么一比，以前的综艺都太假了，还是《奔跑吧》真实，爱了爱了。”

“没想到明星也能这么惨，老六出品，果然不一样。”

“看着他们在泥潭里挣扎，莫名觉得好欢乐，《奔跑吧》牛。”

“以前的综艺都是装装样子，《奔跑吧》才是真玩，嘉宾们太惨啦。”

“哈哈，这些嘉宾好可怜，心疼他们三秒。”

“我浩哥除了眼睛外啥都看不到了，哈哈。”

“这话说的，另外几个好到哪里去了吗？没看我们悠然小可爱也全是泥吗？”

......

在观众们热烈的弹幕讨论中，节目继续进行着。接下来的游戏是 “限时猜谜”。嘉宾们分成两组，在规定时间内猜出谜题的答案。谜题涵盖了各种领域的知识，既考验嘉宾们的智力，又考验他们的反应速度。

后面还有个《奔跑吧》节目往后都会有的经典游戏----指压板。反正一个个都被玩的嗷嗷叫，广大网友则是笑出猪叫声。

经过这两个精彩的游戏后，节目终于来到了最为紧张刺激的撕名牌大战，也是综艺史上第一次出现。场地设置在一个宽敞的室内场馆，灯光昏暗，气氛紧张。嘉宾们摩拳擦掌，眼神中充满了斗志，一场激烈的角逐即将展开。

随着众人来到撕名牌的场地，紧张的气氛瞬间弥漫开来。嘉宾们分成两队，每个人的背后都贴着自己的名牌，他们小心翼翼地在场地中穿梭，警惕着对手的一举一动。

王浩凭借着敏捷的身手和冷静的头脑，迅速找到了一个隐蔽的角落，观察着其他嘉宾的动向。白晓悠则和几位队友互相掩护，共同行动。他们一边小心翼翼地前行，一边轻声商议着策略。

突然，对方队伍的一名成员快速冲了过来，目标直指白晓悠。白晓悠反应迅速，侧身一闪，躲过了对方的攻击。队友们立刻围拢过来，与对方展开了一场激烈的对峙。双方你来我往，互相试探，谁也不敢轻易出手。

在另一个角落，时代传媒的一位嘉宾悄悄靠近了对方的一名成员，趁其不备，猛地出手，试图撕掉对方的名牌。然而，对方也早有防备，迅速转身躲避，两人瞬间扭打在一起。他们在地上翻滚着，手紧紧抓住对方的名牌，谁也不肯松手。

观众们在屏幕前紧张地观看着这场撕名牌大战，心情随着嘉宾们的每一个动作而起伏。弹幕上不断滚动着各种评论：“太刺激了！”“加油啊！”“千万不要被撕掉！”

随着时间的推移，战斗越来越激烈。有的嘉宾因为体力不支而逐渐处于下风，有的嘉宾则凭借着顽强的毅力和聪明的策略坚持着。

这一夜，《奔跑吧》如同一颗璀璨的明星照亮了整个综艺天空。节目播出后，迅速在网络上引发了热议，各大社交平台都被关于《奔跑吧》的话题所占据。

观众们纷纷在朋友圈、微博等平台分享自己观看节目的感受。

“从接力赛跑的刺激，到猜谜和指压板的欢乐，再到紧张的撕名牌大战，全程无尿点。”

“嘉宾们太拼了，完全没有偶像包袱，这样的综艺才是我们想看的。”

“强烈推荐《奔跑吧》，从来没有看到这么真实、有趣的综艺节目了。”

........

节目的片段在视频网站上被大量转发和播放，点击率一路飙升。很多网友反复观看节目中的精彩瞬间，尤其是嘉宾们在泥潭和攀爬网中的搞笑表现，以及在猜谜和指压板游戏中的各种反应，都成为了大家津津乐道的话题。

与此同时，节目的固定嘉宾们也因为《奔跑吧》的火爆而人气大增。

王浩、白晓悠等嘉宾的粉丝数量迅速上涨，他们在节目中的表现得到了粉丝们的高度认可和喜爱。粉丝们纷纷在网上为自己的偶像打 call，期待他们在后续的节目中能有更加精彩的表现。

----------------------------------------

第474章 娱乐圈的变化之初

经过前后半个来月的努力，计南风终于是把水月洞天的两首主题曲给录制完成了。

这都是他自己心理作祟，不然按照外面那些歌手的做法，一句一句的录，早就完事了，哪有这么麻烦。而计南风则是觉得自己是公司规则制定者，有做好表率的义务，这才有了这么多破事。

想想慕月卿录制《梦里是谁》和《假如真的再有约会》两首只用了一个星期不到，计南风的脸就莫名发烫，看来自己真的不适合吃这碗饭。

《水月洞天》的剪辑早已经完成，特效方面也快了，预计再过不久这部电视剧就能上线。想到这，计南风不由心中一阵激动。

这部片子还没制作完成，但广告商就已经排起了长队，这就是口碑效应。不止是《水月洞天》，手上的几部正在拍摄的影视都已经被广告商找上门了。

就像是部分网友说的一样，你可以怀疑计老六的人品，但却不能怀疑他的作品。

广告商也都是人精，对于计南风这接二连三的优质作品他们当然不能放过，即便这一部剧可能会扑，但凭借之前累积起来的人气值都能狠狠的捞上一波热度，不会扑的太难看。所以这种时候他们只要无脑下注就行，再怎么样也不会亏到哪里去。

广告商虽然多，但在风逸的变态要求下会直接被筛选掉7成左右。风逸对于广告有着极为严格的把控。

风逸的作品中广告是不能植入到电视剧里的，只能通过另外拍摄广告短片在中间间断时播放，或者在电视剧播出前后以特定的方式呈现。这样做的目的是为了最大程度地保证观众的观剧体验，不让广告干扰剧情的连贯性和沉浸感。

计南风还记得前世自己看古装剧时里面出现的什么良品铺子、康师傅茶馆、独门秘方999之类广告时的场面，他感觉自己被雷的外焦里嫩的。也是从那一刻开始，计南风发觉到了自己因为不够变态而无法融入到社会当中。

在选择广告商合作时，风逸的要求也更加的严格。因为肩负复兴华夏的宏大使命感，一般都会是国产品牌优先。然后就是对广告商的口碑进行严格考察。只有那些拥有良好口碑、在消费者中树立了正面形象的品牌才有机会与风逸合作。

这该死的正义感虽然很沙雕，但风逸本就是几个中二沙雕一起搞起来的，所以一个个都与有荣焉、乐此不疲。

风逸如今已经进入了高速发展的状态，只要自己不作，那么它就很可能成为内陆的第四大巨头。当然，这一切都是建立在计南风能够有足够优质作品的前提下。

圈内很多公司都在等着计南风江郎才尽，毕竟这个人的出现给华夏的娱乐圈造成了很大的影响。先是有大量的优质歌曲，然后又是影视、综艺。更夸张的是风逸的合同，这是影响到了整个娱乐圈的游戏规则的产物。

很多公司现在在招收新人的时候已经出现了相关的问题，新人在看到他们合同的时候脸上写满了抗拒。特别是一些好苗子，在看到那严苛的条约后直接就跑路了。

这让行业的那些星探、经纪人都苦不堪言，曾几何时，他们去签约新人是那么的简单。以前他们只要稍稍抛出橄榄枝，那些新人便会满心欢喜地签下合同。

星探们只需在各大艺术院校、选秀现场逛上一圈，就能轻易发现不少有潜力的好苗子。经纪人也无需多费口舌，简单介绍一下公司的资源和发展前景，新人便会毫不犹豫地在合同上签下自己的名字。

如今一切都变了。风逸的出现，如同一颗巨石投入平静的湖面，激起千层浪。新人们在了解了风逸的合同模式后，对其他公司的苛刻条约越发抵触。

星探们即使发现了极具潜力的新人，也往往要花费大量的时间和精力去劝说，可成功签约的几率却下降了很多。毕竟谁都不是傻子，有了对比之后，谁还会心甘情愿的当牛马呢？特别是小年轻，谁愿意低人半头。

不仅是新人难签，那些到期续约的明星心态也发生了巨大的改变。以前，他们或许会因为对公司的依赖和习惯而选择续约。

但现在，有了风逸这个对比，他们开始重新审视自己的合同。他们希望得到更多的自主选择权和更高的分成比例，不再满足于被公司高度束缚。导致目前娱乐圈内有很多即将合同到期的明星都在待价而沽。

娱乐公司在面对这种情况时，也陷入了前所未有的被动。有些公司为了留住自己的摇钱树，不得不考虑放松合同条款。然而，他们又担心一旦这么做了，其他艺人会纷纷效仿，提出同样的要求。这就很无解！

所以，圈内的大部分娱乐公司对计南风的称呼都很统一，搅屎棍。在他们眼中，计南风就是一根实实在在的搅屎棍，搅得娱乐圈不得安宁，还拿他没办法。

有时代和东皇护着，华星也是其盟友；其股东方面不仅有东皇的太子爷，还有亿鸿的败家玩意；外加还有华央这个风向标的重点关注。单说娱乐圈的话，真没哪家公司能说可以按死他了。

而这，恰恰是华央希望看到的局面。华央高层对于娱乐圈那些藏在暗处的肮脏勾当，可谓是了如指掌。比如郑宏博，台长慎海雄等人。

娱乐圈里潜规则横行，资本的无序操控让许多有才华的新人难以出头，反而一些靠不正当手段上位的人充斥其中。虚假炒作、恶意竞争、阴阳合同等乱象丛生，严重破坏了娱乐圈的生态，也影响了文化产业健康发展的步伐。

郑宏博他们也明白，要想彻底整顿娱乐圈，不能单纯地依靠强硬手段去强行掰正，那样只会引起各方的抵触，反而达不到理想的效果。

而计南风这根搅屎棍就是他们最需要的武器，一开始计南风的才华只是让他们侧目，觉得他对华夏的文化宣传上可能有些用处。

但随着风逸的艺人合同出来后，他们不淡定了。虽然风逸的条例有让艺人摆烂的意味，但却不能否认这样的合同是真香。这也让他们瞬间看到很多东西。

而这个合同出现后在娱乐圈引起的各种可能会出现的影响也在他们的考虑范围之内，而他们既然看到了这些可能，那这些可能就不再只是可能，而是会实实在在的发生。

华夏的智慧博大精深，特别是一些老狐狸，只要能让他们抓到一丝丝的机会，就能让事情变的无限可能。

就比如合同这一块。以前娱乐公司的合同那可真是藏污纳垢，充斥着各种肮脏、霸王条款。

就拿分成比例这块来说，公司拿走绝大部分，常常是七八成甚至九成以上，艺人只能拿到可怜的那一小部分，有的新人更是连基本的生活开销都难以维持。

特别是一些刚出道的小演员，一部戏拍完，片酬看着不少，可到自己手里就只剩个零头，还得靠着公司偶尔的 “施舍” 去支付房租、日常开销，完全就是在为公司卖命打工，自己却得不到应有的回报。

再看合同期限，一签就是漫长的七八年、十几年，甚至有的是长达二十年的 “卖身契”。在这漫长的岁月里，艺人几乎等同于公司的私有财产，没有丝毫的自主选择权。

公司可以随意安排艺人去接各种通告，不管是低俗的商业活动，还是粗制滥造的影视作品，艺人都得乖乖听话。哪怕艺人对某个项目有诸多不满，觉得不符合自己的发展方向或者会损害自己的形象，只要公司决定了，艺人要是敢拒绝，那就等着面对巨额的违约金吧。

这违约金数额高得吓人，往往是艺人根本无力承担的数字，所以很多艺人只能咬着牙去做那些自己不情愿的工作，眼睁睁地看着自己的演艺生涯被公司牵着鼻子走，一步步偏离自己原本期望的世界。

而那些霸王条款，更是无所不用其极，把艺人当成随意摆弄的物件。有些合同里会隐晦地规定一些特殊的 “应酬” 安排，打着拓展人脉、为项目争取资源的幌子，实则就是讨好资方的棋子，潜规则无处不在。

......

然而，风逸的合同出现后，情况就大不一样了。风逸给予艺人更为合理的分成比例，让艺人真正从自己的劳动成果中获得了应有的经济回报，他们的努力不再是为他人做嫁衣，而是实实在在地为自己的事业和生活打拼。

合同期限也变得相对灵活，一至两年一签，期间还能提前解约，1000块的违约金完全就是白给。

在工作安排上，风逸充分尊重艺人的意愿和特长，在不违背相应的条件下，随他们自己的喜好去接取通告。且公司不会要求他们必须要完成多少工作量，完全可以摆烂。

有这样动摇娱乐圈根本的东西出现，郑宏博他们当然不会放过。于是，风逸的合同通过各种娱乐新闻、专题报道、艺人访谈等形式一一展现在大众眼前。

风逸的签约艺人就有好几位被邀请进华央的直播访谈节目中，而风逸的各种宽松条约和公司里大家的状态都被反复的提起。

让更多的艺人以及准备踏入娱乐圈的新人清楚地看到原来还有这样公平合理的合同模式存在，让他们对风逸的合同充满向往，也让那些娱乐公司感受下压力。

这种东西不是一朝一夕间的事，需要慢慢来。华央要做的就是不断的拿风逸的合同来刺激娱乐圈和想要踏进娱乐圈的人，效果也许不会很好，但星星之火可以燎原。

短时间内可能没有太大的效果，但时间长了，就由不得他们了。哪里有压迫，哪里就有反抗。现在风逸已经给他们看到了希望，看到了他们想要的，你觉得他们还能压抑自己多久？

----------------------------------------

第475章 华央的布局

娱乐圈的肮脏不是一天形成的，它是在资本的逐利、行业监管的缺失以及一些不良风气的长期侵蚀下，逐渐滋生蔓延开来的。

圈内的明星艺人也并非一开始就是勾心斗角，心思不纯之人。很多人最初都是怀揣着对艺术的热爱和梦想踏入这个圈子，满心期待着能凭借自己的才华在舞台上发光发热。

然而，一旦进入这个圈子，就仿佛陷入了一个恶性循环之中。

起初，当新人刚踏入娱乐圈，面对有限的资源和众多怀揣同样梦想的竞争者，压力便扑面而来。娱乐公司手握资源分配大权，为了在众多新人中挑选出能快速为自己带来利益的苗子，往往会设置各种苛刻条件。

比如前面提到的那份不合理的合同，新人在这种情况下，为了获得那一点点出头的机会，只能无奈接受。

可一旦接受了这样的条件，就开启了恶性循环的第一步。因为公司拿走了绝大部分收益，新人即使拼命工作，生活也过得紧巴巴的。

为了改善生活状况，他们不得不更加拼命地去争取更多工作机会，哪怕这些工作并不符合自己的艺术追求。这就导致了市场上出现大量质量参差不齐的作品，观众对整体作品质量的认可度降低，进一步影响了整个行业的口碑。

而在争取工作机会的过程中，竞争变得愈发激烈且残酷。由于资源就那么多，僧多粥少的局面使得艺人之间不得不相互竞争。

原本可能只是良性的业务竞争，但在巨大的压力和利益诱惑下，渐渐变了味。一些艺人发现，通过正常途径很难在短时间内脱颖而出，于是便动起了歪脑筋。

比如，有的艺人会通过拉关系、走后门等方式，试图从公司或者投资方那里获取更好的资源。这种行为一旦出现，就会让那些老老实实靠本事竞争的艺人感到不公平。

他们觉得自己的努力被忽视，于是也不得不考虑是否要采取同样的手段来为自己争取机会。这样一来，勾心斗角的风气便开始在圈内蔓延。

同时，为了在竞争中占据优势，艺人之间还会互相攀比、互相打压。看到同行获得了好资源或者取得了好成绩，心里就会不平衡，进而想方设法去抹黑对方，制造负面新闻，企图降低对方的人气，抬高自己的身价。

这种恶性竞争不仅让艺人之间的关系变得紧张，也让整个娱乐圈的氛围变得乌烟瘴气。

而且，在这个过程中，资本的逐利性起到了推波助澜的作用。投资方和娱乐公司为了追求更高的利润，往往更倾向于选择那些能快速带来流量和收益的艺人，而不是真正有才华但可能需要时间沉淀的艺人。

这就导致了一些艺人不得不通过炒作、制造话题等手段来吸引眼球，获取关注。而炒作一旦开始，就很难停下来，因为大家都害怕一旦热度下去，就会被市场遗忘，失去好不容易得来的资源和地位。

在这样的环境下，艺人长期处于高度紧张和焦虑的状态，为了保护自己的利益，他们不得不变得心狠手辣。

原本善良单纯的人，在经历了多次被算计、被打压之后，也会渐渐收起自己的善良，学会以其人之道还治其人之身。毕竟谁都不是傻子，不是吗？

当然，不可否认的是，娱乐圈里确实也存在一小部分原本就品行不端、企图通过不正当手段获取名利的人。他们把娱乐圈当成了一个可以肆意妄为的名利场，利用各种手段攀附权贵、打压同行，为了达到目的不择手段，但这毕竟只是少数。

而今因为风逸的合同，娱乐圈内已经出现了相应的乱子，这就是郑宏博他们最想看到的。这其中当然也有他们一份功劳，他们现在就等着第一个妥协的公司出现，只要出现一个，那后面的就会简单很多。

不出现也没关系，反正是迟早的事，因为这事压不了太久。万事开头难，用在这里也一样。

“你觉得这第一波，会有人妥协吗？”台长办公室里，慎海雄抿了口茶问道。他的眼中平静无波，透着洞悉一切的深邃。

郑宏博放下手中的茶杯嗤笑道：“他们又不蠢，这种事当然不可能开先例，肯定会忍痛直接掐灭。”郑宏博一脸笃定，那些娱乐公司向来是把利益攥得死死的，哪会轻易松口。

慎海雄微微点头，眼中透露着赞许，缓缓说道：“那些娱乐公司的高层们，向来是高高在上惯了，一直掌控着旗下艺人的生杀大权，靠着那套赚得盆满钵满。他们又怎会轻易允许有人来挑战他们的权威，打破他们苦心经营的利益格局呢？”

郑宏博嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，冷哼一声道：“哼，不过是以前没有动到他们头上罢了，一个个真以为自己是土皇帝。”

慎海雄轻轻端起茶杯，轻抿一口，眼神中闪过一丝玩味，看着郑宏博问道：“既然如此，那你且猜猜看，他们接下来会怎么做？”

郑宏博双手抱胸，靠在沙发上，眼中满是不屑，冷哼一声后说道：

“哼，他们还能怎么做？不过是些老套路罢了。除了行业封杀他们还会什么？风逸规模有限，不可能把所有被封杀的人都招收进去，这样也容易出现内鬼。

这些娱乐公司就是拿捏住了这一点，觉得只要把那些想反抗的艺人的路都堵死，让他们在外面找不到更好的出路，只能乖乖回来求着续约，继续接受他们的压迫。”

“然后在资源分配上在做点文章。对于那些听话的、不敢有二话的艺人，就拼命给他们喂资源，把他们捧得高高的，让其他艺人看到，只有乖乖听话，才有机会出头。

而对于那些稍微有点反抗心思的艺人，就直接把他们手里原本不多的资源都收回去，让他们在娱乐圈里举步维艰，以此来杀鸡儆猴，警告其他人别乱动心思。”

慎海雄微微眯起眼睛，脸上依旧是那副波澜不惊却又洞悉一切的神情。对于郑宏博的话他很认同，这些人也只有这些手段了。

“呵呵，只不过这一次他们是要失算了。”慎海雄嘴角勾起一抹意味深长的浅笑，他不紧不慢地站起身来，踱步到窗边，背着手站定，目光悠悠地望向远处的繁华。

郑宏博也是满脸笑意，确实，这一次那些人失算了。

他们早就看到了这种局面，又岂会没有准备。他们现在就等着那些人按照他们预想的步骤来，只要这些人真如他们所料一般，对那些不续约的艺人进行行业封杀，那这些人就会发现等待他们的会是一记响亮的耳光。

他们前脚在行业里传出封杀令，后脚就会看到那些被他们封杀的人签约的消息传出。

慎海雄他们早就未雨绸缪，联合了几个有远见卓识且心怀正义的企业家，悄然注册成立了几家娱乐公司。

这些企业家们并非娱乐圈的常客，但他们看中了娱乐圈变革之际所蕴含的巨大商机，更重要的是，他们认同慎海雄等人对于整顿娱乐圈、重塑行业生态的理念。

这些新注册的娱乐公司是参照了风逸的模式成立的，不过合同上相比风逸还是有些差距，但对比圈内的那些却是可以算神仙合同了。

它们秉持着公平、公正、尊重艺人的原则，致力于为艺人提供一个能够充分施展才华、实现艺术梦想的平台。

对于资源分配，更是以作品质量和艺人的努力程度为主要考量标准。优质的影视项目、音乐制作资源等都会优先分配给那些真正有才华、肯努力的艺人，而不是像以往那样被资本和关系所左右。

这样一来，即便那些老牌娱乐公司妄图通过收回资源来打压艺人，这些被封杀的艺人在新公司里依然能够获得充足且优质的资源支持，继续在娱乐圈发光发热。

至于所谓的行业封杀，呵呵，在华央的扶持下简直就是笑话。

先把这些制约艺人的条约给废掉，后面就是一步步的净化，从实力到品德，他们要把这个娱乐圈好好的清洗一遍。

----------------------------------------

第476章 无聊，码字

午后，计南风一个人坐在小竹林里看着淅淅沥沥的雨发呆。前几天慕月卿又一次踏上了通告之路，这次是几家代言那需要拍新品发布，于是又剩下了他孤零零一个人。

原本每天玩玩游戏，再跑公司里游荡下啥的，小日子倒也过的飞快。可这两天游戏一直被虐，打击到了信心，已经两天没动过电脑了。

一个人思考人生的时候，时间就会过的比较漫长。别墅里到处都栽种了驱蚊草，即使是在竹林，也没有这样的烦恼。计南风就这样趴在桌子上不知道该干嘛，就很无聊。

他突然发现自己似乎有点不习惯一个人的生活了，也不知道以前自己是怎么过的。好像也没什么特别的，但现在却就是熬不住。

特别是这两三个月来跟慕月卿的形影不离，这突然的分开让他好不习惯。唉！习惯可真是个可怕的东西。

计南风习惯性的点亮手机看了看时间，尼玛！都放空思维这么久了，怎么才只过了5五分钟？蛋疼！

他无奈地把手机扔到一边，手机在桌上弹了两下，最后屏幕朝下静静地躺着，就像他此刻百无聊赖的心情。计南风抬起头，望着竹林中被雨滴打得微微晃动的竹叶，思绪再次渐渐飘远。

计南风发现自己好像真的很无聊，自从不码字后他打发时间最好的手段就是玩游戏，可这两天游戏受挫后，他感觉到了什么叫空虚。

他突然就明白了为什么很多人明明吃穿不愁了，却依旧要给自己找点事做。无他，无聊耳！这三个多月来，他手机视频刷腻了，游戏也有些疲惫了。剩下的就是说不出来的无聊、空虚、寂寞、冷，感觉人都快废了。

计南风突然眼睛一亮，是啊，可以码字啊！反正已经说过还会开新书，与其无聊到长毛，干嘛不提前备点存稿呢？想到这，计南风直接冒雨跑回家去翻找出笔记本。

并不是说笔记本码字舒服，而是它方便。嗯！方便他可以拎着去小竹林里码字。再拿上个键盘，完美！

计南风抱着笔记本和键盘又回到了小竹林，竹林里空气格外清新，带着丝丝泥土和竹子的清香，再加上这样的景色，简直就是码字的最佳场所。

计南风把笔记本和键盘在桌子上摆好，打开码字软件，新建书籍......这感觉不要太好，他忽然感觉码字竟然会是一件这么快乐的事，他可真是太喜欢码字了。

至于下一本书，那当然是之前就决定好的《完美世界》，独断万古荒天帝，网文界的巅峰战力，逼格直接拉满。

原本计南风是想着这一本结束后就退圈的，但这几天的无聊到长毛让他不确定了。万一以后又无聊了呢？所以还是不能把话说的太满。

这本小说有过不少人的诟病，但却依旧不能影响它是计南风心中的南be万，理由嘛，作为一个合格的荒天帝脑残粉哪里需要理由？你是在质疑那独断万古的该死魅力？

在穿越后，计南风就在想着是到了哪个位面，如果是小说里的世界，只要是他看过的，那他必定是要去争上一争的，再不行也是结交做兄弟。除了那一位！

前世的叶天帝粉都是拿荒天帝身边之人献祭助他说事，但他们都忘了那一位说过的话：“我会改变一切，寻到所有，从轮回中走出！如果没有轮回，我就造一个轮回，寻到所有！”还有“他日我若站在万古诸天之上。将与你们共岁月！”

如此气魄，就问一句，还有谁？

而且，前世的那位网友总结的很到位，别的小说中主角的厉害，那是作者给的。而荒的无敌那是读者们实打实感受到的，半步作者境岂是开玩笑的？

再有就是，这个角色是大家从他小的时候看着他一步步成长起来，一步步面对绝望，是所有人都希望他能无敌，是所有人都期待他无敌。

当然，这里也不排除是带有有色眼镜的原因，毕竟每个人的喜好不同，怎么可能做到大一统呢？

计南风的手指在键盘上轻快地跳跃着，他的眼神中闪烁着兴奋与狂热，状态好的出奇。

“ 夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。......”

计南风的嘴角不自觉地上扬，他完全沉浸在这个世界里，周围的竹林、淅淅沥沥的小雨都仿佛消失了，他的世界里只有那片神奇的大荒。

前期的小不点那可是相当的可爱，计南风一边对着脑海里的东西照抄，一边又相当于重新再看了一遍。只不过他是知晓结局的人，当然也知道这一位前期有多欢乐，后期就有多悲伤......

想到这些，计南风也是不甚唏嘘，要不就魔改下？在最后的结局上加一段故事，把“待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天”、“亿万生灵为兵，百万神魔为将”、“无需复活远祖，给我时间，我必将超越远祖”的这些人都给拎出来？

再不行还有王老六，以及拎着战剑阵图的老处男都拉进来，一战平定高原，大家一起笑嘻嘻？你别说，这结局似乎也挺不错。红毛大杂烩，完美！

计南风越想，脸上的笑就越邪恶，这种恶趣味似乎很让他心情舒畅。一阵微风吹过，竹叶沙沙作响，计南风已经完全沉入了码字的快乐之中。

雨早已经停了，竹林里弥漫着雨后的泥土气息。随着字数的增加，天色也渐渐暗了下来，但计南风没有丝毫要停止的意思。好不容易找到的快乐，哪能这么轻易的放过？

竹林里有不少的景观灯，这些景观灯错落有致地分布在竹林间，使得这里并不昏暗。

就在计南风沉浸在对《完美世界》剧情的疯狂码字时，手机突然弹出了视频通话请求，是慕月卿。计南风眼中闪过一丝惊喜，他停下正在敲击键盘的手，迅速点击了接受。

画面里，慕月卿身着简约的白色家居服，头发随意地披在肩上，整个人显得慵懒又惬意。

她盘坐在床边，背后的墙壁干净素雅，暖黄色的灯光从上方洒下，勾勒出她柔和的面部轮廓，她那清澈的眼眸里透着一丝倦意，但在看到计南风的瞬间，有了光芒。

计南风看着屏幕里的慕月卿，嘴角不自觉地上扬，露出一抹笑容，眼中满是喜色。他把手机放在一旁的支架上，调整好角度，让慕月卿能看到竹林的景色，自己则往后靠了靠，方便和她对视。

慕月卿微微歪着头，看着计南风，眼神里带着笑意，嘴唇轻启：“你在竹林？” 声音轻柔，似微风拂过。

计南风点点头，指了指周围：“嗯，这里很安静，适合写东西。” 说着，他拿起桌上的笔，随意地在手中转了两下，眼睛却始终没有离开屏幕。

慕月卿看着那片小竹林，眼中流露出眷恋：“哦，你写什么？” 她边说边将垂落的发丝别到耳后。

说到这个，计南风的眼中闪过一丝无奈：“我在开新书呢，太无聊了。只能码字打发时间。”

慕月卿听完直接给了他一个白眼，这个便宜男朋友的才华没的说，就是太懒散了，对于新书这事之前一直都有些抗拒。现在居然是因为无聊才开新书，这理由也真是没谁了。

不过吐槽归吐槽，对于新书她还是很好奇的，毕竟这人的小说跟别人的小说不一样。想到这，她坐直了身子，眼睛直勾勾地盯着计南风，眼中的倦意都少了几分：“新书是什么题材？主线是什么？”

计南风嘿嘿一笑，眼中闪过一丝得意。不是我吹，清冷仙子怎么了，照样是我书迷。他就喜欢小女友的这种神态，非常有成就感。

“这次的主角在《遮天》里出现过，嘿嘿！”计南风一脸的坏笑，就让小姑娘慢慢去猜吧，嘿嘿，急死她。

果然，慕月卿听完立马就来了精神，眼睛都亮了起来。这本书可是有很多人物都是大家非常喜欢的，可以写的人很多。

“是狠人大帝吗？”作为女的，她当然第一个想到的就是才情惊古今的女大帝。

“不是。”计南风脸上的笑容更甚了，他就知道会是这样的结果。

慕月卿听到不是后，眼神中的光芒瞬间黯淡了几分，明显有些失望。不过很快，她就重新振作起来，毕竟计南风的书一向很有吸引力，除了狠人大帝外，还有一堆人物呢。

比如无始大帝、虚空大帝、恒宇大帝、九大圣体、还有那些古天尊、段德......

只不过等她一一报出名字后全都被否决了。

慕月卿实在是猜不出来了，在看到计南风那一脸坏笑的样子，她忽然有一种被耍了的感觉，只是她没有证据。

“你确定是遮天里的人物？”慕月卿有些神色不善了起来，这人要是真敢耍她，害她猜了这么，那等回去后肯定有他好受的。

“我确定是遮天里出现过的人物。”计南风也看出了小女友的神色不善。于是在回答的时候把“出现过”三个字特意加重了些，这小姑娘一个劲的猜测《遮天》时期的人，能猜到才有鬼。

慕月卿也听出了计南风的送出的提示，但这本小说里出现的人物太多了，单凭这个还是很难确定。

“你再给点提示。”慕月卿也是个倔强的人，怎么可能轻易放弃。

重点是她真的好奇，况且，就算是她放弃认输，这个狗......咳咳，这个便宜男朋友也不会轻易告诉她答案，肯定会吊足自己胃口后，再签下一系列的不平等条约才行。

计南风想了想，这东西确实不好猜，毕竟荒天帝在《遮天》里面的戏份真的很少，就像是个打酱油的，一般人不可能猜得到。就算是把他自己代入到这个局面中去也不会往他头上去想。

计南风摸了摸下巴，沉思了一番后说道：“他在遮天里面留下过一些东西，很出名。”只能说这么多了，这已经很明显了，只要认真看书的话应该不难猜了吧？再多了些的话还不如直接告诉她。

慕月卿眉头紧锁，开始在脑海中快速梳理《遮天》的情节。留下过一些东西，很出名，就是留下了很厉害的东西呗。九龙拉棺？至于帝尊啥的，她直接跳过了，毕竟一个反派没啥好写的。

过了一会，她突然就想到了什么，声音中带着些许惊喜和疑惑道：“荒塔，荒天帝？”

惊喜是因为她觉得自己应该是猜对了，疑惑是这个人好像也不是很强。遮天中这个人的出现都会被拿出来比对，特别是后面的剧情中，仙路上有写到有不弱于他的人封印了他的武器荒塔，还重新布局了。

计南风眼中闪过一丝惊讶，自家小女友的脑子还是挺好用的。不错不错。随即他一边鼓掌一边恭维道：“厉害啊，这就猜到了，没错，就是荒天帝。”

慕月卿听到计南风的肯定，嘴角微微上扬，小脸上的表情有些得意，总算是知道答案了，可真不容易。虽然他也看出了计南风的浮夸表扬，但她不在乎，起码她现在可是第一个掌握了计南风新书主角这等重大情报的人。

----------------------------------------

第477章 努力赚嫁妆

自从那一天后，计南风又重新走上了码字的道路，且无比激情，状态也出奇的好。半个月左右的时间就有了百万存稿，虽然比不上最巅峰时期，但这个速度也已经堪称恐怖如斯。

这半个月来，计南风算是在闭关了，对外界的事基本上都不管不问，连《蜀山传》的杀青他都没有去理会。

他觉得作为一个合格的小说作者，就应该要耐得住寂寞，把自己的全部精力都放在码字身上。只有这样才对得起那些对他寄予厚望的小可爱读者们。

因此，他连杀青宴都没有去参加。当然，杀青宴也不在杭城，他要去还需要折腾下。现在风逸加上周耀峰有三个导演了，每年能产出的作品不在少数。

以后的杀青宴这种东西就直接交给导演组织了，拍完直接就搞杀青宴。这样也更加的人性化，不然一些重要角色还得跟着跑到杭城来吃这个饭，就很离谱！

《蜀山传》一结束，周耀峰立马就开始为《男儿本色》忙碌起来。他可是还想着另一部剧的，也就是《宝莲灯》。

当然，这里的《宝莲灯》是指前传，到时候沉香那一版就是《宝莲灯2》或者后传之类的了。毕竟都换了世界了，没必要再按之前的顺序来。

而周耀峰之所以一心想着《宝莲灯》这部剧，是因为当前仙侠剧市场的现状。如今的仙侠剧市场看似繁花似锦，实则千篇一律、空洞乏味。大量的仙侠剧都陷入了一种怪圈，那就是将情情爱爱作为唯一的核心元素。

这些剧里的角色仿佛被爱情冲昏了头脑，一切行动皆围绕着爱情展开。仙侠世界原本应有的大义，如拯救苍生、匡扶正义、守护天地秩序等，在这些剧中被淡化得几乎不见踪影。主角们似乎忘记了自己身负的使命和能力所应承担的责任，只是在爱情的漩涡里打转。

在那些被爱情充斥的仙侠剧中，为了一段感情，主角可以不顾天下苍生的安危，不顾师门的荣辱，甚至不顾整个仙侠世界的平衡。

他们可以为了爱人与世界为敌，却不是为了正义，仅仅是因为爱情。原本仙侠剧该有的对侠义精神的弘扬、对善恶有报的坚持、对大道的追求，都被抛诸脑后。

而本该是配角的爱情元素，却喧宾夺主，成为了推动剧情发展的唯一动力。无论是门派纷争、仙魔大战，还是面对世间劫难，最终都沦为了爱情故事的背景板。

角色的成长不是源于对正义的坚守和对自我的突破，而是在爱情中的得失。这样的仙侠剧，失去了仙侠文化的精髓，变得浅薄而无趣，反正就很离谱、很无脑。

而《宝莲灯》不同，它有着深厚的文化底蕴，承载着华夏古老的神话传说。在这个故事里，有亲情的坚守、有责任的担当、有对正义的不懈追求。

这种以亲情为主线的情节设定，在如今的仙侠剧中宛如一股清流。它所展现的情感更加多元和深沉，不局限于浅薄的男女之爱。

再者，华夏神话剧已经在荧幕上沉寂许久了。那些古老而神秘的神话传说，是中华民族文化宝库中的璀璨明珠，却在现代娱乐的浪潮中渐渐被遗忘。

作为华夏人，可以不信神明，但对于这些神话故事却不能遗忘。那是民族记忆的载体，是文化多样性的体现，是道德教化的典范、是培养民族精神的源泉，也是独属于华夏的浪漫。

在当前娱乐化的大环境下，市场上大量的仙侠剧过度渲染爱情，使得年轻一代对仙侠文化的理解变得片面，片面到除了情情爱爱什么都可以舍弃。狗血到看了就想吐。

而周耀峰着急拍摄《宝莲灯》，就是要打破这种局限，重新唤起大众对华夏神话中丰富情感和深刻内涵的认知。他希望通过这部剧，让观众知道除了风花雪月，还有更值得人们敬仰和追求的东西。

当然，这里面也有他自己的私心，那就是这样的剧本实在太完美了，这种能成为一代经典的优质剧本他舍不得放弃。不说是他，他敢确定任何导演看到都不会放弃。

周耀峰如今已经把计南风看成是一个巨大的宝藏，因为他的每个剧本都跟现在市场上的那些不同。怎么说呢，就是三观很正。

嗯，其实不算对，就是意义很深刻，剧中的情节设定和台词等都有让人信服的力量，能引起观众共鸣。它也许不是正能量的，但它绝对会很真实，很现实。不会一言不合就毁天灭地，为爱灭三界之类的无脑！

也因此，周耀峰是一刻也不让自己休息。而今，他也已经把自己看成了风逸的一员。他之前的想法是做一名自由导演，可在看到计南风随手就能丢出几个爆款的时候，他就知道自己已经离不开风逸了。

此外就是《奔跑吧》如今已经正式接替了大侦探的位置，成了广大网友每个星期最期待的节目之一。

节目中的游戏环节设计精巧，充满趣味性和挑战性。无论是紧张刺激的追逐赛，还是需要团队协作的解谜任务，都让观众仿佛置身其中。

而且，这些游戏环节并非孤立存在，它们巧妙地串联起整个节目，让嘉宾之间的互动更加自然和频繁。嘉宾阵容也是节目的一大亮点。每期都有不同的飞行嘉宾也是网友们不约而同的期待。

不同性格、不同背景的明星们汇聚在一起，碰撞出奇妙的火花。他们在节目中展现出真实的一面，有欢笑、有争吵、有拼搏，这种真实感拉近了与观众的距离。

慕月卿这一走就是20多天，行程满满的。除了那几个广告代言的拍摄宣传外，刘雯又给她接了几个顺道的其他通告。反正是顺手的事，这钱不赚白不赚。

何况慕月卿从官宣后还是第一次出来跑通告，都多久了？要不是之前发了专辑，粉丝们肯定要闹腾了。到时候就是一片的骂声，说她恋爱脑，谈恋爱后事业都不要了。

所以这一趟出来，能多露露脸，就别闲着了。好好的刷刷存在感，证明下自己不是恋爱脑！

对此，慕月卿也没有反对。她给自己制定的计划就是忙一阵，然后玩一阵。只要维持下基本的热度就行，主要也是给粉丝们一个交代。最好就是每个季节出来跑几天，露个脸，然后继续回去躺着。

慕月卿忽然感觉自己好像被某些人给带偏了，一天到晚想着摆烂可不行，她还得努力给自己赚嫁妆呢。

----------------------------------------

第478章 水月剧组采访直播

计南风码字的一腔热血在存稿够150来万的时候还是疲惫了下来，能坚持这么久的高强度码字也已经非常不错。

从《遮天》完结到现在已经过去两个多月，书评区和华博下催开新书的留言每天都有一大堆。甚至王大少、凌嫣然这些人都是直接线下信息轰炸和电话骚扰。计南风不胜其烦，直接拉黑了几天才让这些人老实下来。

慕月卿的专辑销量也已经下来，这里指的是新专辑的月销，也是专辑好坏的第一评判标准。慕月卿的第二张专辑的月销是1367.5万张，这个数字是这两天各大社交平台讨论最多的话题。

要知道，在过去的几年里，乐坛专辑销售的整体形势不容乐观，能够突破千万销量的屈指可数。上一次有专辑突破千万销量，还是三年前乐坛天王周城的告别娱乐圈纪念专辑，当时销量为 1182 万张。

周城在乐坛堪称传奇，他的作品影响了几代人，无论是作词还是作曲都堪称大师级别。而慕月卿此次的专辑销量，无疑打破了周城之后乐坛再无如此高销量专辑的局面。

慕月卿这张专辑的成功，堪称乐坛的一个奇迹。除了《最爱》之外，其它歌都是她自己创作，从作词到作曲，都倾注了她无数的心血。

她的歌词，就像是一首首优美的诗篇，字里行间充满了对生活的感悟、对爱情的憧憬、对梦想的追逐。没有华丽辞藻的堆砌，却能以最质朴的语言打动人心。

在作曲方面，慕月卿展现出了惊人的天赋。她巧妙地运用各种音符和节奏，创造出了风格各异又极具感染力的旋律。

有舒缓悠扬，如潺潺流水般沁人心脾的曲调，也有节奏强烈、充满激情，能瞬间点燃听众热血的旋律。这些旋律与歌词完美融合，让每一首歌都成为了一个独立而精彩的小世界。

慕月卿的演唱更是为这张专辑增色不少。她那空灵纯净的嗓音，就像是来自天籁之音。在演唱过程中，她能够精准地把握每一个音符的情感表达，无论是轻柔的哼唱还是高音的爆发，都能让听众沉浸在歌曲的氛围之中。

一张专辑下来，除去各种税率以及和平台的分成外，公司和慕月卿各得近9000万左右。

计南风看到公司又进账一笔巨款，心中唏嘘不已。娱乐圈搞钱是真快，真离谱。当然，他自己账号上的数字同样离谱。

只可惜自己不擅长花钱，不然怎么也得好好的体会下会所嫩模、醉生梦死、夜夜笙歌等有钱人的那种朴实无华的生活。看来自己终究只是个土鳖，上不了台面啊。小小暴发户终究是不属于那个圈子。

计南风看着手机上的日期，不由感叹时间过得真快，他还得抓紧时间做些准备，免得某人到时候又哭唧唧的。

经过这段时间忙碌，《水月洞天》也已经全面制作完成，后面就是为《蜀山传》忙碌。大体上的效果计南风都有跟特效部说清楚过，到时候会在这个基础上基础优化，毕竟这个世界在特效方面还是优于前世的。

而今风逸已经不是之前的小破公司，且这部电视剧中的不少人都有了不小的名气，因此线下宣传等也被提上了日程。

其中唐启铭、赵倩语两人这段时间刚好没什么事，就肩负起了线下宣传的重任。此外还有张鸣、冯渊这两位空档期的人也被拉过来帮忙，增加人气。还有云泽禹、刘玉瑶、江悦等人也会抽时间赶赶场子。

有张鸣和赵倩语这样的大咖在，宣传方面就显得非常丝滑。每到一地，牌面都非常足，当地的媒体蜂拥而至，粉丝们更是里三层外三层地将活动场地围得水泄不通。

而其他人也在这些线下宣传中赚足了人气，唐启铭的沉稳儒雅，云泽禹的帅气谦逊，江悦的英姿飒爽，刘玉瑶的率真可爱等等，都是他们鲜活的标签。

至于晨阳这个逆子，正在拍《男儿本色》，说什么这才是他该有的帅气出道作品，忙着虐三大主角，没时间参与宣传。计南风对此表示很无语，他发现这货有时候是真的一点逼脸都不要。

在没有了唐启铭和江悦等人的压制，这个中二货一下子就活跃了。对于天养生这个角色他简直喜欢到没边，据周耀峰说，这货连梦话都在说台词，什么“不要逼我去警察局抓你”之类的，张口就来。

除了线下宣传外，几人还去了《奔跑吧》搞了一期，直接就是奔跑家族对抗水月家族。结果显而易见，奔跑家族的人被虐的不要不要的。

文有张鸣、赵倩语、刘玉瑶、宁素希，武有唐启铭、江悦、云泽禹、冯渊，被压制的死死的。特别是撕名牌环节，要不是张鸣和赵倩语懂人情世故，加上找人花费了些时间，那估计这一期的时长就不够了。

然后就是正在直播的采访节目。这次的采访场地布置得十分精致，背景是《水月洞天》的巨幅海报，暖黄色的灯光营造出温馨而专业的氛围。

台下坐着来自各大媒体的记者以及不少粉丝，他们手中的相机和录音设备都已准备就绪，期待着这次深度访谈能挖掘出更多关于这部热门剧集的幕后故事。

主持人开场后，首先就将话题引向了张鸣。作为演艺圈的前辈，当然是先从他这里开始：“张老师，您在娱乐圈这么多年，和无数优秀的演员合作过，这次和《水月洞天》的年轻演员们合作，您有什么特别的感受呢？”

张鸣微微点头，看着风逸的这些人他眼中满是赞赏和推崇，他也不知道计南风是从哪里找来的这群怪咖，一个个都是新人，但演技却是一个比一个吓人。

“说实话，这次应南风相邀来演这个反派，我一开始是抱着报恩的心态的。大家也知道，这里面基本都是新人，看在南风的面子上来带带的。”

“但是一进剧组，我就发现我错了。这些年轻演员们不仅是演技精湛，连敬业态度都是近年来我见过最出色的。他们永远是在导演到来之前就已经到片场做好准备的。不管有没有自己的戏份，片场都能看到他们忙碌的身影。”

“南风对剧的要求很高，大家应该都看到我们宣传片中的打戏、马戏之类的吧？还有剧中人物的仪态等等。这些可不是简单的走个过场，打戏都是拳拳到肉，每个动作除了要有力量感，还要保证招式等的连贯和华丽。”

“像我们这些打戏不好的人，在没戏份的时候都会接受训练。马戏也都是提前去练的，像玉瑶、素希这样没接触过的都是提前一个多月就去练习。还有仪态方面，不管是走路、坐姿还是说话等都要全面学习。”

张鸣这话引起了台下粉丝和记者纷纷侧目，因为这席话说的很真切，评价非常之高。且他说的这些是之前在别的剧宣传时没有听到过的东西。

而直播间的网友们此时已经把弹幕刷到起飞。

“哇，张鸣老师居然给出这么高的评价，我很好奇这部剧会有多好看。”

“别的不说，就敬业态度这一点，这些人都已经超越了圈内大部分人了。”

“是啊，之前不是还看到某剧组全体等某鲜肉吗？”

“某某鲜肉：你直接报我身份证得了。”

“打戏拳拳到肉？太酷了吧，希望都是实景拍摄。”

“提前一个多月练马戏诶，怪不得看他们骑马那么帅气。”

“现在就想看他们在剧中的仪态，肯定超美超帅。”

“为他们的敬业点赞，娱乐圈就需要这样的清流。”

“我怎么感觉风逸是来整顿内娱的？这是要卷死他们啊。”

......

主持人没想到张鸣会一次说这么多，且评价这么高，这倒是让她很意外。张鸣并不是很圆滑之人，合作过那么多人，好就是好，不好的虽然不会直接吐槽，但也都是做个面子工程几句话敷衍过去的。

对于《水月洞天》的预告宣传片她也看过，确实很精彩，不管是画面还是演技等等，都没话说。但一部电视剧里面把最精彩最好的片段拿来吸引人、炒作也是常有的事。所以她还是觉得张鸣的话有故意抬高的嫌疑。当然，她也不会蠢到去反驳这些话。

主持人微笑着看向张鸣，说道：“张老师，您的评价真的很高，从您的话语中能感受到您对这些年轻演员满满的欣赏，也让我们更加期待《水月洞天》了。”

接着，主持人将目光转向赵倩语，“倩语老师，张老师对他们评价这么高，那您对这次的合作有什么感觉呢？”

赵倩语也是老油条，随即露出甜美的笑容，她看向主持人，又看了看台下的观众和记者，认真地说道：“怎么说呢？很苦、很累，很受打击，也收获了很多宝贵的东西。”

“说到这我就得先吐槽下计南风了，这家伙对戏的要求实在太高太离谱了。剧组的要求也高，不存在没戏份的时候可以休息，除非你能后面的戏都没问题了。拍这部戏应该是我见过受伤人员最多的戏，包括我自己。”

“剧里的主演，特别是打戏多的几人，哪个不是每天都是这里青一块，那里紫一块的，没点伤都不好意思说自己是主演。在这里，我强烈控诉计南风，要求太变态。我希望月卿能好好的管教下他，姐姐我拍这部戏都快散架了。”

赵倩语的这番话一出口，现场顿时热闹起来。

台下的粉丝们先是一愣，随后爆发出一阵哄堂大笑，他们没想到一向优雅的赵倩语会如此 “控诉”。有粉丝大声喊道：“倩语姐姐，你们辛苦了！” 其他粉丝也纷纷附和。

记者们则是眼睛一亮，这可又是一个大新闻点啊。他们快速地在本子上记录着，还有些记者已经迫不及待地举起了手，准备提问。

“哈哈哈，以前感觉倩语女神有女王范，怎么今天感觉是受尽委屈了呢？”

“好可怜的感觉，看来在拍戏的时候被虐的很惨，心疼三秒。”

“在线控诉可还行，倩语姐姐还是收敛点吧，你忘记老六是什么人了？心里脏着呢。”

“没事，有月仙子护着，老六翻不了天。”

“求月仙子录制下管教计老六的现场视频，比如跪榴莲之类的，网友们爱看。”

“这个可以有，决定支持。”

......

----------------------------------------

第479章 来自打星冯渊的吹捧

边上的其他人也都是笑容满面，风逸就是这一点很好，大家都开得起玩笑，相处的也都像朋友一般。

这时，主持人笑着说：“看来这次拍摄真的是充满艰辛呢。那倩语老师，您刚刚说收获了很多宝贵的东西，能具体说说吗？”

赵倩语笑着回答：“大家都知道，我在演艺圈也算是有些年头了，一直以来对自己的演技还是比较有信心的。但是这次到了《水月洞天》剧组，我感觉有些自闭。

就像张鸣大哥说的一样，这些人真不能把他们当新人看，一个个跟妖怪似的，完全不给人活路啊！

我们的唐老师，这么沉稳内敛，贵气、儒雅、帅气，大家都可以看的出来。谁能想到他之前在《剑影江湖》里跟我有过对手戏，演的还是个采花贼，他把角色的猥琐、可恶演绎得入木三分，我都 NG 了好几次，之后很长时间都是我的阴影。

后来在风逸再次相遇，这戏里戏外的反差让我根本不敢把他们联想到一起。他在《快把我哥带走》中演妹妹的醉鬼老爸，在《开端》里演警官张成。你们发现没有，他演什么像什么。在角色的处理上，非常细腻。”

“还有江悦老师，大家可能对她还不熟悉，但我相信等大家看完《水月洞天》后一定会记住她的。她在剧中饰演的赵云简直是惊艳到我了。她把这个角色人物的复杂性格展现得淋漓尽致。

特别是她眼神里的戏，阴狠时能让人不寒而栗。柔情时又能瞬间融化人心，这种情感的转换和把控，反正我做不到。然后就是她的打戏，在这里我要郑重的跟大家介绍一下。江悦老师是我拜的打戏师傅。

她在剧中的武打戏就像一场场视觉盛宴。每一个动作都干净利落、行云流水，力量感和节奏感完美融合。她就像是为武打戏而生的，那些高难度的动作对她来说就像是家常便饭。我们中除了唐老师外应该没人是她对手吧？”

主持人惊讶地张大了嘴巴，随后将目光投向江悦。她怎么也没想到这个安静在角落的新人竟然会被小天后赵倩语如此吹捧，不由的眼神在她身上多停留了两秒。

看上去应该26.7岁的样子，岁月似乎格外优待她，只增添了成熟韵味，却未留下丝毫沧桑痕迹。她的脸庞有着精致的轮廓，皮肤泛着健康的光泽，不像圈内的那些小花旦一样白皙，眼眸明亮而有神。

一头长发随意地扎起，几缕碎发垂在脸颊两侧，恰到好处地修饰了她的脸型，更添几分随性的美感。身着简约服装，每一处线条都贴合着她匀称而挺拔的身姿，坐姿端正优雅，让人看着很舒服。

举手投足间，既有英气逼人的飒爽，又不失女性的柔美温婉，那种自信又内敛的气息，在不经意间散发出来，令人为之着迷。

主持人微笑着看向江悦，眼中满是惊喜与好奇：“江悦老师，您真的太让我们意外了。听了倩语老师的描述，我现在对您的打戏充满了好奇。现在娱乐圈里，女演员能有专业打戏水平的真的是凤毛麟角。而倩语老师说您是高手，我想观众们和我一样，都迫不及待想知道您的故事了。”

台下的观众们听到主持人的话，顿时来了精神，眼睛都亮了起来，纷纷将目光投向江悦，眼神中充满了期待与好奇。这个主持人是懂他们的，知道他们想知道些什么。

江悦微笑着，眼中满是谦逊，她轻轻理了一下耳边的碎发，然后缓缓说道：“其实，这个应该算是家传吧，我们家一直都流传着这些武学。从小就在长辈们的严格教导下练习，也没有倩语姐说的那么玄乎，就是些花架子。”

一听是家传的，大家就知道其中的含金量了，这是真大佬！主持人也是懂人情世故的，以风逸现在这邪门的风向，这些人肯定会大火，因此她不介意给这些新人多点话题。

“家传啊，这一般老说都是很厉害的那种吧。对了，冯老师可是现在圈内动作打戏里的天花板，您来跟我们说说看江老师的水平，还有水月打戏怎么样？”

主持人把目光转向冯渊，这位虽然没有大火，但在动作打戏里可是顶尖的。况且上台前就有过一定的交流，这部电视剧的宣传会把打戏作为亮点来宣传，所以在这方面还是得详细点的，而冯渊这个功夫打星就是最好的切入点。

冯渊是圈里出了名的豪爽之人，性格耿直。但面对这个问题时还是有些苦涩：“我在这行里也算有些名气，也自认为我的动作打戏挺不错，就算不是顶尖也能算独当一面吧？我这么说，大家应该认可吧？”

冯渊说着看向台下的媒体记者和粉丝观众。

台下众人纷纷点头，不少人还大声回应道：“认可，您是最棒的。”

冯渊听到这些回应，急忙抱拳向台下示意，然后继续说道：“多谢大家看得起，不过以后还请大家不要在风逸的这些人面前说我是什么动作打戏高手，给我留点脸面。”

台下众人先是一愣，随即爆发出一阵善意的笑声。

主持人也被冯渊的幽默逗笑了，笑着说道：“冯老师谦虚了，您的打戏大家可是有目共睹的。”

对于这话主持人是真的不信，她只觉得是冯渊也圆滑了。不过想想也对，就凭计南风那妖孽般的才华，抱好大腿以后还不有的是好剧本。这圈子，果然会慢慢的把人改变掉。

冯渊听到主持人的话，就知道大家都觉得是他夸张了，想到这他又是苦涩一笑。这也正常，他冯渊虽然比不上那些顶流，但却也是靠着自己的身手实打实打出来的名气。

冯渊叹息一声：“大家都觉得我是夸大其词了吧？但事实真如我所说。在这部剧中他们风逸有四位打戏老师，就是启铭哥、江悦姐、小禹还有晨阳。”

“我刚去的时候就发现了剧组没有武指老师，还在想着计总真看的起我，这是要让我来设计动作了。然后戏剧系的故事就来了，试戏之后我发现这四人中的对手打戏，我一个都跟不上。”

冯渊一脸见鬼般的表情，说实在的，这事他到现在都难以释怀。原以为自己是天花板，随后有人告诉你是地板砖，这谁受得了？

台下的观众们听到冯渊的话，都露出了惊讶的神情，交头接耳地议论起来，总感觉不太真实。

记者们则是眼中放光，这可又是一个大新闻点啊！他们已经连标题都想好了。

台上参与宣传的众人也是一脸的憋着笑，特别是张鸣，冯渊是他找来的，期间这小子的心态转变他都看在眼里。

而唐启铭、江悦、云泽禹三位当事人则是微笑不语，要是其他演员这么说他们，他们肯定是要谦虚一下的。但对于同是动作打戏的冯渊不行，那会显得不尊重人家。练武之人有自己的傲气，不如就是不如，不需要对手来捧着。

况且凭他们现在的那么要好的关系，没必要去虚伪一下。风逸的人不需要立人设，展示真实的自己就行，所以微笑不语就已经很好了。要是晨阳那小子在，估计都会不要逼脸的龇着个大板牙了。

主持人也满脸震惊，她原本只是想把打戏作为一个宣传亮点，顺着流程走，没想到会听到这样的猛料。她急忙问道：“冯老师，您能详细说说吗？比如他们的哪些表现可以让我们这些不懂的人能感觉到他们厉害？”

冯渊眯着眼睛思索了下，随后眼睛一亮：“我跟大家说招式什么的可能会有人听不太懂，我讲一个现场的小故事吧。”

“那是启铭哥跟小禹的对手戏，在树林里拍摄的。启铭哥一个没注意，一拳打断了一根手腕粗的树枝。轻轻松松，要知道，那是活树枝，不是干柴，更不是表演用的砖头。”

......

----------------------------------------

第480章 现场版一拳断树干

在冯渊讲述了那些令人咋舌的故事后，现场一片哗然，气氛已经被彻底点燃。观众们的好奇心如同被点燃的火焰，熊熊燃烧，他们渴望看到更多关于这些演员惊人打戏能力的证明。

随后就有粉丝起哄想看现场表演，其中就不乏有冯渊的忠实粉丝。在他们心中冯渊就是最厉害的，而今看到冯渊这么吹捧他人，他们当然心中不爽。觉得冯渊是被资本左右才会如此，他们立马化身正义使者，要打破资本的计划。

直播间的网友此时也是热闹非凡。

“握草，真的假的啊？一拳打断手腕粗的树枝？”

“不是啊，唐启铭看着挺斯文的，怎么看都不像是这样的高手啊。”

“渊哥吹过了，这可不是表演道具，是真实的活树枝。”

“这话我怎么看都觉得水分很大。”

“是啊，冯渊本身就是打戏天花板了，还被风逸的多人压制，这有点不靠谱。”

“来吧，现场自证清白吧，不然会被笑死。”

......

现场的起哄声越来越大，台下两三百号人的情绪高涨，毕竟都是年轻人，对功夫、武学这种东西天生就比较难以抵抗。

而在节目开始之前就有过类似的沟通，计南风对唐启铭他们的这次现场直播访谈也给过一些建议。如果可以，那就现场演示下他们的实力，这可以让他们最大限度的提高人气。

唐启铭、江悦等人都是第一次拿到这种重要角色的剧本，当然希望这部剧能得到更多的关注和宣传，且对自身的演绎事业也大有帮助，他们当然不会拒绝。

因此节目也安排现场展示的环节。原本是准备了一些道具，希望演员们能简单展示一下剧中的招式，增加一些互动性和趣味性。但此时却是被观众给逼迫演示一拳断树枝，这让导演很为难。

他可不知道冯渊说的是真是假，这可是直播，万一翻车了，那乐子可就大了。想了想，他让工作人员去准备了些表演用的砖头之类的。

主持人原本还在控场，在得到导演的指示后，连忙开口道：“看得出来大家都很好奇，既然这样，那不知道唐老师方不方便给我们展示下呢？”

唐启铭微笑点头，这些都是一开始就准备好的流程，他当然不会拒绝。原本是等节目自己安排，现在有了冯渊的引导，效果会更佳。

得的唐启铭的同意后，工作人员便抬上了一些表演用的道具，有刀剑还有一些用来证明冯渊的话的表演性板砖之类的。

主持人见东西摆放好后便继续接下来的环节了：“那下面就有请唐老师给我们表演下，满足下大家的好奇。”

主持人话音刚落，现场顿时响起了雷鸣般的掌声，其间还夹杂着兴奋的口哨声。观众们眼中满是期待，紧紧盯着唐启铭。

唐启铭从容起身向观众们抱拳表示感谢，然后走到道具前，拿起一块表演用的板砖，脸上挂着温和的笑容，这儒雅的气质让台下的观众不禁侧目。唐启铭掂量了下手中的道具就知道这东西水分太多了点。既然都上台了，他就不想给人留下话柄。

他看了看主持人，又看了看台下观众，随后温和道：“既然大家这么热情，我也不好让大家失望，斗胆请节目组再给我添加点难度，好让大家尽兴。”

听到唐启铭的话，现场观众先是一愣，随即爆发出更热烈的欢呼声。他们被唐启铭的自信和勇气所感染，那些原本抱着质疑态度的冯渊粉丝，也不禁对他多了几分好奇。

主持人也是一阵惊讶，这样的要求让她有些为难了，她怎么知道要什么样的难度呢？但她很快就反应了过来，笑着问道：“唐老师，您想增加什么样的难度呢？”

唐启铭微笑着回答：“可以请节目组帮我找些更结实的东西来吗？比如石板或者就按冯渊说的手腕粗的树枝之类的，稍微粗一些也没问题。我想大家应该是更想看我现场还原下这个吧。”

主持人看向导演方向，导演微微点头。不一会儿，工作人员搬来一个树木盆景，盆中树木主干粗壮，看起来怎么也不比手腕细。这是导演组为了布置舞台从苗圃弄来的景观树，现在在这派上用场了。只希望不要翻车，不然就难看了。

唐启铭看着这盆景观树，眼中闪过一丝满意。他上前绕着走了一圈说道：“我给大家检查下先，省的导演怕我会丢人故意给我放水。”

说着唐启铭便摇晃、掰扯了几下这盘景观树。唐启铭这一番举动，让台下观众先是一愣，随即爆发出一阵善意的笑声。主持人则是先懵了一下，随后嘴角抽了抽。而导演就显得很无语，这是怀疑他们的人品啊，好在这人说话还怪好听的。

而导演也适时插话到：“这是刚从院子里随意搬来的，绝对没有动过手脚，现场朋友不信的话也可以上台检查，谁都可以。”

唐启铭的话他哪会不懂，不就是怕别人会质疑说是作秀吗？他敢这么说就证明了他有绝对的自信，既然如此，导演也不介意点把火。要知道，从刚才说要现场表演开始，直播间的人数就在不断的上升，这不得好好把握下吗？

导演的话如同一颗石子投入湖中，瞬间在观众中激起千层浪。台下不少年轻人都跃跃欲试，有几个胆大的观众已经迫不及待地跑上了台。

他们围在树木盆景周围，有的学着唐启铭的样子用力摇晃树干，有的用手细细摸索树枝，试图找出是否有事先做手脚的痕迹。

一番检查后，这些观众纷纷点头，其中一个小伙子对着台下大声喊道：“这真没什么问题，和我们平时见到的树没啥两样！”

台下的观众们听到这个结论，顿时兴奋起来，对唐启铭即将进行的表演更加期待了。那些原本在直播间里还在质疑的网友，也开始转变了态度。

“看来这是要玩真的了，有点期待了。”

“说不定唐启铭真有这个本事呢，这要是成了可就太牛了。”

“都说随便谁都能上去了，看来导演组真没作弊。”

“现在就看唐启铭能不能真的做到了。”

“我是练跆拳道的，这个难度真的很大，基本不可能。但我依旧粉了。”

......

唐启铭看着这一幕，脸上露出自信的微笑，他再次抱拳向观众和导演表示感谢。他走到盆景前，气定神闲地站在那里，右手开始缓缓握拳。

台下观众们的目光都聚焦在他身上，直播间里的网友也都停止了弹幕，安静地等待着这关键的一刻。

只见唐启铭眼神一凝，手臂肌肉微微收紧，紧接着，快速的对着树干一拳挥出，“啪” 的一声，那粗壮的树杆瞬间断裂。

断口处极为粗糙，木纤维像是被巨大的力量猛然扯断，参差不齐地向外炸开。断口的边缘呈现出锯齿状，长短不一的木刺尖锐地突出。

在唐启铭这刚猛的一拳之下，树干断裂的部分先是微微颤抖了一下，仿佛被这巨大的力量震得有些不知所措。紧接着，它开始缓缓倾斜，以一种看似缓慢却又无法阻挡的态势向下掉落。

掉落的过程中，断枝擦过旁边的枝叶，发出 “沙沙” 的声响，一些细小的树叶被碰落，在空中短暂地飘舞后，飘落在地。断枝的重量使得它下落的速度逐渐加快，最终 “砰” 的一声重重地砸在地。

断口的表面布满了细碎的裂纹，这些裂纹如蛛网般向四周蔓延，仿佛在诉说着树干所承受的巨大冲击力。一些细小的木屑还残留在断口周围，如同战场上未被清扫的残骸。而断裂的树干部分，孤零零地躺在地上，与依然挺立的主体形成了一种令人震撼的对比。

唐启铭一拳挥出后就收回了手，然后一脸淡然的站在一旁。看着兴奋不已的观众，脸上露出了欣慰且自信的笑容，那笑容仿佛有一种魔力，让现场的气氛更加热烈。

这突如其来又极具震撼力的一幕，让现场观众仿佛被施了定身咒般，短暂地陷入了一片死寂。随后，如火山喷发般的欢呼声、掌声和口哨声轰然炸响，整个现场都被这狂热的氛围所笼罩。欢呼声汇聚成了汹涌澎湃的声浪，一波一波地冲击着在场每个人的耳膜，仿佛要将屋顶都掀翻。

那些原本对唐启铭持有怀疑态度的冯渊粉丝，此刻脸上写满了惊愕与钦佩，他们的眼神中再也没有了之前的不屑，取而代之的是对唐启铭的由衷赞叹。没有人会再去怀疑，毕竟那树干的断口说明了一切。

直播间里更是瞬间被密密麻麻的弹幕淹没，网友们的热情如同决堤的洪水般倾泻而出。

“握草握草！这是什么神仙技能，徒儿跪拜师傅，就师傅收留。”

“唐启铭，你是我的神！我错了，之前不该怀疑的。”

“我宣布，从此以后我就是唐老大的死忠粉，谁也改变不了！”

“这一拳，感觉都能把我灵魂都震出来了，太震撼了！”

“这是末法时代的荒古圣体吗？肉体无双？”

“玛德，起猛了，刚刚都眼花了。我先补个觉再说。”

“呜呜，他是怎么做到能唱、能演、能打，气质好、还长那么帅的？”

“都别抢，这是我老公。”

......

----------------------------------------

第481章 热度

唐启铭这一拳，仿佛是点燃了现场气氛的导火索，将整个氛围推向了前所未有的顶峰。现场的每一个人都被他的表演深深震撼，这让随后的采访也就变得非常顺利了起来。

在唐启铭之后，江悦款步上台，她先是向观众盈盈一拜，随后从道具中拿起双剑。只见她身形灵动，双剑在手中如蛟龙出海，招式变幻无穷。

江悦的双剑舞得密不透风，每一个动作都干净利落，剑刃划过空气，发出清脆的声响，似是在演奏一首激昂的乐曲。她飞身而起，双剑交叉向下劈砍，宛如凤凰展翅；

随后旋转身形，双剑化作一团光影，在舞台上留下一道道美丽的弧线，尽显侠女风范，台下观众看得如痴如醉，叫好声不断。

随后云泽禹大步流星走上台，他手持长枪，英姿飒爽。长枪一抖，开始了他的表演。云泽禹的枪法刚猛有力，每一次刺出都带着破风之声，枪尖在灯光下闪烁着寒光。

他的动作大开大合，横扫千军般的气势让人为之震撼。他辗转腾挪，长枪在他手中如同有了生命一般，或挑或刺，或扫或劈，仿佛在战场上与敌厮杀，那股一往无前的气势深深感染了现场观众。

表演环节结束后，舞台大屏幕亮起，开始播放《水月洞天》的精彩剧情片段，带领观众走进这个充满奇幻色彩的武侠世界。

《水月洞天》的故事围绕童氏一族展开，童氏一族因拥有独特的异能和精妙的武功而隐居在水月洞天之中，过着与世隔绝的生活。然而，随着组长病重打破了这份宁静......

剧中的感情线是最为虐心的，爱而不得是多少人心中的意难平。可这部剧又不止是爱情，还有亲情、大义等。

随着片段的播放，观众们逐渐被剧情所吸引，情绪也从刚刚对打戏的狂热中，慢慢融入到了对剧情的期待和好奇之中。画面中，主角们之间复杂的情感纠葛也一一展现。

有生死与共的兄弟情，在面对敌人的围攻时，相互扶持，不离不弃；有刻骨铭心的爱情，爱而不得，却谁都在拼命让自己接受；还有血浓于水的亲情，为了保护家人，不惜牺牲自己的感人场景。

直播结束后，这场精彩的表演迅速在网络上掀起了轩然大波。# 唐启铭一拳断枝 #、# 水月洞天精彩直播 #等话题迅速登上了热搜榜。网友们在各大社交平台上纷纷讨论着今天直播中的精彩瞬间，分享着自己被震撼的心情。

华博上，相关话题的阅读量在短时间内就突破了数千万。网友们的评论如潮水般涌来：

“今天的直播真是太精彩了！唐启铭那一拳直接把我看傻了，现在满脑子都是他那帅气的一拳！”

“从直播就能看出剧组的用心，无论是道具还是演员的表演，都无可挑剔，期待《水月洞天》的播出。”

“风逸里都是高手啊，我感觉整个人都麻了，谁能告诉我这个世界是不是真的有内功这玩意。”

“刚开始还以为是冯渊在吹捧太高他们，结果发现他说的是一点都没有夸张。”

炫音等视频平台上，直播的精彩片段也被网友们大量转发。其中唐启铭一拳断枝的视频点赞量迅速突破百万，评论区里全是对他的崇拜之词。

计南风的建议没有错，唐启铭他们展现了下自己的实力后，这几人迅速的获得了很大的热度和关注，全是奔着他们的武力值而来的。

不管是唐启铭、江悦、云泽禹，还是没有到场的晨阳，在动作打戏圈子里都掀起了一阵惊涛骇浪。一时间华夏武学又一次复苏，各种对比层出不穷。是花架子还是有实战能力成了这个圈子里的网友最废口水的话题。

一些影视相关的自媒体也纷纷发布文章和视频，对《水月洞天》进行分析和预测，认为这部剧有望成为年度爆款。

各大娱乐新闻网站也报道了此次直播事件，称赞唐启铭等演员的精彩表现，同时对《水月洞天》的剧情和制作团队进行了介绍。在这些报道的推动下，更多的观众开始关注这部剧，对它充满了期待。

同时风逸等人那不做作真实坦然的样子也受到了广大网友的好评，说他们就像是娱乐圈的一股清流。看到这种信息时，计南风都会咧嘴傻笑，面对大众，真诚永远是必杀技。这也让大家再次收割了一波粉丝和热度。

随着播出日期的临近，《水月洞天》的热度持续攀升，成为了大众关注的焦点。无论是线上还是线下，都充满了对这部剧的期待和讨论。

此外，唐启铭他们在节目中也透露了导演和晨阳没来参加宣传的原因，是在抓紧时间拍电影，由此让大家对风逸的这部警匪片也充满了期待。

而之所以会期待也是因为这些不地道的人现场展示了群里晨阳的嘚瑟，说他会凭这部戏帅出圈，从此踏出自己的证道之路。这等中二的言论让晨阳人未到却先火了一波，且得到了一批中二的粉丝。

除了演员们的宣传外，还有华央也在为这部剧宣传。是的，就是华央，《水月洞天》不再是在杭江卫视播出，而是华央首播。

这部剧的含金量很大，而华央现在也缺少这种优质的电视剧，因此在郑宏博他们看了这部剧后立马就把《水月洞天》的首播权给拿下了。

在如今的影视市场，大量的作品充斥着千篇一律的情情爱爱，剧情往往局限于男女主角之间反复的误会、纠葛，模式化的三角恋或多角恋，仿佛爱情就是影视创作的唯一主题。

《水月洞天》的出现就如同一股清流，打破了这种单调的局面。

华央看重《水月洞天》，首先是因为其丰富而深刻的内涵。它不仅仅有爱情，爱情在这部剧中只是众多情感线中的一部分，而且被刻画得细腻且富有层次。

更重要的是，它展现了兄弟之间生死与共的情谊，这种情谊不是简单的口头承诺，而是在面对敌人围攻时，毫不犹豫地为对方挡下攻击，在困境中相互扶持、不离不弃的坚定。

再者，《水月洞天》的武侠与玄幻元素融合得恰到好处。不管是打戏还是特效等，无一不是上等的。

演员们的表演更是可圈可点，他们通过精湛的演技将角色的性格特点、情感变化演绎得栩栩如生，无论是主角还是配角，都有其独特的魅力和完整的人物弧线。

华央对《水月洞天》的宣传，是希望能让更多观众看到这部剧所承载的价值。通过各种渠道，无论是在繁华都市的中心广场巨幅海报，还是网络上的精彩预告短片，亦或是社交媒体上的话题互动，都将这部不一样的作品推到大众面前。

华央相信，《水月洞天》有能力改变当前影视市场的单调格局，为观众带来一部真正意义上的经典之作，满足观众对于高质量、有深度影视作品的渴望。

线下，华央在各大城市的公交站、地铁站等人流量大的地方张贴了精美的海报。海报上，主演们身着华丽古装，眼神坚定而有神，仿佛要将观众带入那个神秘的水月洞天世界。画面色彩鲜艳却不失古朴，每一个细节都处理得恰到好处，从人物服饰的纹理到背景中神秘的山洞、潺潺的流水，都彰显出这部剧的精良制作。

社交媒体上，华央官方账号也持续发力。每天都会发布一些幕后制作花絮，比如演员们在训练打戏时的辛苦付出，学骑马等以及剧组的各种搞笑、开心的事。

对于这部剧被华央截胡，杭江卫视的傅睿泽可是相当难受，跟计南风唠叨了好久，后来计南风没办法也只能说等下一部电视剧放杭江。

计南风也很为难啊，但有华央这样的大腿不抱那也不是他的风格啊。毕竟傻子都知道，混这个圈子华央有多香。现在《水月洞天》好不容易能被选上，他总不能为了杭江而拒绝华央吧？

当然，杭江卫视的出手阔绰也是计南风难以抗拒的原因之一。不过下一部电视剧也很好啊，《我和僵尸有个约会》那可是前世一代人的记忆，当年的火爆可不是一般电视剧能比的。

而且这种类似的剧华央那边也不能播，刚好可以拿来在杭江换一票大的。计南风对于这样的安排显得非常满意！能丢去华央的可以赚足热度和人气，不能的就拿去赚足铜臭味，简直完美。

----------------------------------------

第482章 狂妄的赵小天后

炎热的八月，太阳像是要把大地烤化一般，炙烤着世间万物。城市的街道在高温下仿佛变成了巨大的蒸笼，热浪滚滚，行人寥寥。街边的树木无精打采地低垂着枝叶，叶子被晒得有些卷曲，失去了往日的生机，偶尔一阵微风吹过，也只是带来了更令人难耐的闷热。

柏油马路在烈日的暴晒下散发着刺鼻的气味，路面似乎都有些发软，车辆驶过，留下一道道模糊的痕迹。马路上的汽车也像是被这炎热折磨得没了脾气，速度都比平日慢了许多，车窗玻璃反射着耀眼的阳光，如同一片片明亮的镜子。

计南风所在的别墅区情况要好上一些。毕竟地方比较偏，比起城里还是会稍微好上一点的。但院子里的花草在烈日下依旧显得有些萎靡不振，原本娇艳的花瓣边缘开始泛黄发蔫，叶片也不再舒展，软塌塌地趴在地上。

小草也失去了嫩绿的光泽，变得枯黄干涩。还好有自动洒水设备在持续运作。喷头定时喷出细密的水珠，洒落在花草上，让它们不至于在这酷热中完全枯萎。水珠在阳光的映照下闪烁着光芒，为这片有些颓败的景色增添了一丝生机。

当然，这些对于计南风这种没有空调就会死星人来说，在哪都一样，反正若非必要他又不会走出空调的覆盖范围。作为一个合格的狗大户，没有在三伏天穿貂就已经很低调了，些许电费真不必去省。

另一边，慕月卿正在从另一个城市往回赶，明天就到她生日了，也意味着又到了奶奶和妈妈的忌日了。她发现自己的变化好大，以前在这时候开始她就已经变的沉默。

而今，虽然还会感觉沉重，但却没有以前那般病态。包括出来之前去祭奠爷爷的时候，她也都不会那么难过了。她当然知道这一切都是因为计南风才会改变，他的出现相当于给了她另一个家，一个还不算家的小家。

慕月卿很喜欢现在的自己，因为如今的她，心里是满的。不像以前，总觉得自己是被世界抛弃的那一个。想起那个院子，那片小竹林，她的眼睛里全是依恋与欢喜，还有那个让她思念的人......

“月卿姐，马上就回去了，激动不？”林思思见慕月卿满脸微笑发呆，不由的凑过去低声附耳坏笑道。

慕月卿的思绪被拉回，随后不怀好意的看向小助理：“这还没到公司，你是不是跳的太早了点？”

林思思一听慕月卿这话，心里 “咯噔” 一下，脸上的得意之色瞬间消失得无影无踪。她这才意识到自己确实高兴太早了，雯姐不在身边，没有安全感。

明明这段时间在外被收拾的那么惨，怎么就没长记性呢？就算要报仇也等回到公司，跟雯姐通个气再说啊。

此刻，林思思看着慕月卿那似笑非笑的眼神，感觉有些头皮发麻，她缩了缩脖子，不动声色的往边上移动蜷缩起来，尽量把自己的存在感降低。但心里却是哼哼着等回去后不报此仇，誓不为人。现在暂时的隐忍妥协都是为了更好的保护自己，这不丢人。

慕月卿看着像鹌鹑一样的小助理，脸上满是傲娇，知道怕就好。不过她也知道回去后这丫头肯定会撺掇刘雯一起来搞事情，好在这次她有所准备，只要这丫头敢用什么坏心思到时候有她好看的。

想到这，她看向林思思的眼神都有些期待起来了，期待这小丫头自己作死，到时候再好好收拾她一顿。

林思思缩在座位角落，被慕月卿看的有些发毛，她下意识的吞咽了口唾沫，总感觉好像会有什么不好的事发生。

风逸办公楼，14层艺人办公休闲区。

计南风正跟赵倩语、杨天、唐启铭还有王浩，陆明以及从飞扬投奔而来的艺人瞎扯皮。至于朱正华和李川，还在外面浪呢。

目前从飞扬一共过来了三个人，其中一个就是参加《奔跑吧》的白晓悠，剩下两个分别是沈俊辉和张景铄。其中张景铄是演员，白晓悠和沈俊辉则是小歌手。

张景铄算是个一线演员，37岁了，但演技只能算是一般。他能成为一线，主要是因为人品口碑好，相处过的人都愿意跟他玩。不过他来的晚了几天，前面的几部戏没赶上，现在就在公司先熟悉下。

而白晓悠和沈俊辉两人的存在感就比较低了，他们比慕月卿还早几个月进入飞扬，一直都没有什么建树。发过几首歌，但没有多少成绩。好在两人年轻，无所谓，毕竟他们今年也才22岁。

“南风，是不是该给我安排一张专辑了？刚好我这段时间休息，有时间来正视下我的主业了。”赵倩语眼睛发亮，但语气却是有些不爽。

计南风从她杀青回来后就一直不见人，害得她伸手要歌这事拖了这么久。今天好不容易抓到了，不叫他放点血是不可能放他走的。

对于赵倩语这没来由的怨气，计南风表示不解。不过这位大姐要发专辑这事可就太简单了，他直接跑回办公室拿了一本厚厚的文件夹下来。

翻找了下他之前整理好的歌曲，从中拿出一个小夹子，小夹子夹着大概有十几张词曲稿。他一股脑的丢给了赵倩语，别的不说，就单凭赵倩语之前甘愿进入风逸，愿意带着公司那些新人拍戏这份心，这些歌曲就都是她应得的。

别看风逸现在发展的好，就感觉有没有她都无所谓，那可就大错特错了。风逸现在依旧还是赵倩语才是最大的排面，其他人跟她相比还差了很多。再加上她跟慕月卿的关系，她就是风逸当之无愧的大姐大。

“倩姐，这些歌都是你的，看看满不满意。”

这些歌都是计南风挑选过的，把其中适合慕月卿的歌都单独存放了，其他的给谁都无所谓。

赵倩语接过文件夹，眼中闪过一丝惊喜，嘴上却还是不饶人：“哼，算你识相，嘿嘿！” 说着便迫不及待地打开夹子，开始浏览那些词曲稿。

整整十几张呢，赵倩语感觉要发财了，这要是让圈里其他歌手知道，保证能让他们个个双眼通红。她的不少朋友都找到她这里想要看看能不能通过关系来买上一首计南风的歌曲。

此刻的她最想做的一件事就是拍照晒朋友圈，晒华博，好好的炫耀一番，这可比手握一堆金子还值钱，还更让人长脸。好在是理智战胜了冲动，战胜了虚荣心。

赵倩语开始逐一审视这些词曲稿，她的眼神愈发专注，每翻开一张，都像是在开启一个神秘而珍贵的宝藏。杨天则是在一旁一起看着，心中激动不已。

计南风见此心中也是很有成就感，他很享受这些人看到前世那些经典歌曲时的那种惊艳的感觉，会让他有种自豪感。那上面的歌质量也都是刚刚的，都是80、90后听过的经典。

见赵倩语此时没空理会他们，计南风也只能把目光投向唐启铭：“启铭哥，你要不要也趁这段时间再搞几首歌？”

唐启铭微微一愣，倒是也没有拒绝：“要是有合适的，也可以试试。”

他对于唱歌这事并不执着，之前是因为公司需要他站出来，而今公司的歌手有不少，他这种非专业人士没必要去掺和。他之前录过三首歌，还只发了一首。

当然，要是有对他路子的他也可以试试看。毕竟是计南风的手笔，这在外人看来就是可遇不可求的机遇啊，他自然不会傻到把机遇挡在门外。

计南风直接从文件夹里摸出两张张稿子递给唐启铭，这些歌公司里暂时还没人能唱，就想让唐启铭试试。这次是一首《霸王别姬》一首《敢爱敢做》，他想试试他能不能把林大爷的歌给唱好，要是可以的话，那以后风逸就多了一个无敌大佬。

唐启铭拿到歌曲后便认真的看了起来，只是他越看眉头就皱的越深。《霸王别姬》他感觉自己可以，毕竟语速慢一些，他感觉自己多练练应该问题不大，应该跟《精忠报国》差不多。

但《敢爱敢做》就有点难搞了，音域方面到还勉强能接受，但这个节奏快，且是粤语，他真心没什么把握。不过计南风都把歌给他了，他就会拼命努力去练，去学。要是实在唱不好，那也没办法，起码他真的尽力了。

眼见赵倩语和唐启铭都拿到了歌，王浩、陆明还有白晓悠和沈俊辉全都眼巴巴的盯着计南风，一副小可怜的模样。

计南风恶狠狠的瞪了王浩和陆明两人一眼：“看什么看，你们俩手上都有那么多歌了，还想怎么样？”还真是人心不足蛇吞象，这几个人他每人都给了他们二十首以上的歌，居然还有逼脸来装可怜。

王浩和陆明被这么一瞪，也确实有些不好意思，似乎真的太贪心了点，两人都轻咳几下来掩饰尴尬。

计南风也懒得再理会这俩二货，直接看向白晓悠和沈俊辉。俊男靓女，很养眼，只是风逸的路子不是很适合他们啊。对于这两人的安排，计南风想了很久。

“你们俩要不要试着搞不组合？”计南风看着他们问道，风逸现在的歌手不算少，各有各的特色。而这两个比他还小两岁的小年轻，他能想到最好的安排就是搞个组合。

白晓悠和沈俊辉听到计南风的提议，都是一愣，然后对视了一眼，眼中闪过一丝迷茫。

沈俊辉犹豫了一下后开口问道：“计总，方便说说您的想法吗？。” 白晓悠也在一旁点头，眼中带着一丝担忧。

计南风看着他们，耐心地解释道：“对于公司的其他歌手你们也都了解过了吧？都是各有各的风格。你们单独发展的话，风格上可能不够突出。但如果组成组合，把你们的优势结合起来，说不定能碰撞出不一样的火花。你们俩的形象都偏年轻化，如果有合适的歌曲和风格，应该会很有吸引力。”

白晓悠和沈俊辉听了计南风的话后，心中渐渐有了一丝意动，俩人对视了一眼，都跟对方点了点头。沈俊辉深呼吸了口气：“计总，我们可以试试。”

白晓悠也附和的连忙点头，眼神中透露出一丝期待，看向计南风的目光中多了几分崇拜。

计南风笑了笑，继续说道：“你们有独特的音色魅力。晓悠的音色清澈甜美，有一种空灵纯净的感觉，很容易让人记住。而俊辉，你的音色带着一点淡淡的沙哑，这种独特的音色在唱歌的时候会有一种别样的韵味，特别是在唱一些有情感起伏的歌曲时，更能打动人心。”

白晓悠听了计南风对自己音色的评价，眼睛亮了起来。 沈俊辉也露出了笑容：“计总，您这么一说，我感觉我们好像真的可以成功的。”

计南风点点头：“对，你们的音色搭配起来，如果好好磨合，在合唱的时候一定能产生奇妙的化学反应。男女声交织，情感在歌声中传递，能让听众沉浸其中。”

“那我们组合要走什么样的风格路线呢？” 白晓悠好奇地问道。

计南风摸着下巴说：“可以从青春伤感情歌入手，这种歌对于小年轻会很有杀伤力。”

声色啥的他是真不知道怎么说，这些都是慕月卿告诉他的，不过这两人的歌他也是听过的，怎么说的，白晓悠就属于那种比较甜美清脆，沈俊辉则是带着些淡淡的沙哑和透彻。

对此计南风的第一反应就是甜心教主和浩哥，只是他们又没有这两人那么明显的特色。于是计南风只能想着让他们搞组合，因为有一个人的歌就很适合他们。

“企鹅音乐三大巨头”之一的徐某，他的歌就很适合。那种丧丧的伤感，可谓是收割小年轻的一大杀气。特别是对于青春期懵懵懂懂的少男少女，那效果......啧啧！

听到这话，除了已经沉浸到歌曲里的唐启铭和赵倩语、杨天外的人都是一愣，随后又感觉很有道理。

白晓悠眼睛亮晶晶地说：“现在好多年轻人都喜欢这种类型的歌呢。我们要是能把这种风格唱好，肯定能引起大家的共鸣。”

沈俊辉也附和道：“是啊，计总。这种风格很有市场，而且能展现出我们声音的优势。就像您说的，晓悠的甜美音色和我的沙哑音色，在这种类型的歌曲里能碰撞出更多的火花。”

计南风见他们有信心他也松了口气，又从文件夹里拿出三首歌来给他们，让他们试试先。要是能行，再给他们整理去。到时候还有汪某和许某的，都可以给他们试试。

剩下就只有张景铄了，不过他不是歌手，没啥可以给他的，角色的话需要等新剧。除了勉励几句外，没啥好说的。至于演技不行，这事不用计南风来操心，拍戏的时候导演会告诉他怎么做。以后进入风逸的剧组会有人去跟他好好说的。

白晓悠和沈俊辉接过计南风递来的三首歌，眼中满是兴奋与期待。这可是计南风给的歌，是圈内所有人都眼馋的东西。两人凑在一起看着歌词，轻声哼唱起来，试图寻找歌曲中的情感脉络和演唱的感觉。

“这歌词写得真好，感觉每一句都能戳中人心呢。” 白晓悠感叹道，她用手指轻轻划过纸上的字迹，仿佛能透过这些文字看到那些悲伤的故事。

沈俊辉点头表示赞同：“对，而且旋律也很抓耳，计总给的歌果然不一般。我们可得好好练习，不能辜负了这些好歌。”

这时，赵倩语已经大致浏览完了手中的词曲稿，她抬起头来，眼中闪烁着光芒：“南风，这些歌真的都给我了？”

赵倩语感觉有些不好意思起来了，这里的每一首都有大火的潜力。都拿了吧，感觉有点厚脸皮了；但都在手上了，放弃吧又舍不得。

杨天连忙按住了她：“他都给出来了，那这些就都是你的，你可别犯傻，南风是那种能做出收回的人。”杨天说完后一脸警惕的看向计南风，怎么看都有种防贼的感觉。

他在公司待的久了，和计南风相处的时间也长，对于计南风的尿性一清二楚。人家李川为啥这次跑出去这么久，还不是因为客气了下就被这个不要脸的人收回了人家拿到手的两首歌？

气的李川差点没当场抑郁，人家只是客气下，但这姓计的是一点不当人。于是李川也只能跑到外面去跑跑通告等来疗伤。

计南风一看杨天这样子就知道是被误会了，他计某人哪能做得出收回这等事，给出去的怎么会收回呢？李川那是个意外，嗯，就是个意外。

“这些可都是我精心给倩姐写的，怎么会收回呢。你好好准备，争取把这张专辑打造成经典。公司里其他人那也有不少歌曲，你也可以从他们那挑选几首来用。”

赵倩语听了计南风的话，这才放下心来，喜滋滋地继续研究那些词曲稿。她深知这些歌曲的价值，就像捧着一堆稀世珍宝，每一首都舍不得放下。

这些歌够她发好几年了，每年搞个一两首就行，要出专辑就选一首主打，反正不可能一次性都发出。这么好的歌就要慢慢来，一首首的发才能体现出它们的价值。

赵倩语自信地扬起下巴：“好，我懂。嘿嘿，已经好久没发歌了。现在乐坛的人都只知道有小月卿，都忘记我赵倩语了吧？有这些歌在手，我非得压着小月卿猛打不可。哈哈！”

计南风听到这张狂的话语嘴角不由的抽了抽，忍不住开口道：“咳咳，她上一张专辑1300多万的销量，倩语姐还是别去碰瓷的好。”这姐姐是怎么敢说这话的，况且他手上可是还帮小女友握着几首王炸呢。

赵倩语却是轻哼一声，一撩头发，傲娇属性拉满：“要你管，看着吧，我肯定会让小月卿嗷嗷叫，姐不仅要当影后，还要当天后，什么月仙子，凌女神，姐通通都要把她们打趴下。”

计南风无语，他终于知道小女友的傲娇是跟谁学的了。还好还只是傲娇，不是张狂，还有的救。再就是这位姐姐实在太嚣张了，他在想着要不要蛊惑小女友去打压......呸，是跟她打个擂台......

就在计南风心中想着要怎么治理赵倩语的狂妄的时候，一辆车子缓缓驶入风逸公司的停车场。

慕月卿和林思思下了车。慕月卿深吸一口气，感受着熟悉的环境，心中满是温暖和急切。她快步走进办公楼，她知道那人现在在哪，想到这，她不由的嘴角浮现一抹笑意。

林思思则像个小尾巴一样紧紧跟着，神情放松下来。终于回来了，这段时间过得可是相当的小心翼翼啊。亲爱的雯姐，我活着回来了。

此刻的她终于不需要谨小慎微了，甚至都想上前拍着慕月卿的肩膀来上一句“小月啊......”不过终是理智战胜了冲动，再忍一忍，很快就过去了。

慕月卿走进电梯，直奔14层。电梯门打开，慕月卿走出来，那熟悉的喧闹声传入耳中。众人看到她，先是一愣，随后爆发出一阵惊喜的呼喊。

计南风见到来人眼中满是抑制不住的欢喜，慕月卿并没有告诉他几点会到。但他知道，她今天一定会回来。看着分别了这么长时间的人就在眼前，计南风忍不住的起身走了过去。

计南风几步就走到慕月卿身前，二话不说，张开双臂紧紧将她拥入怀中：“回来了。”

慕月卿身子微微一僵，随后便放松下来，轻轻的“嗯”了一声，任由他抱着。

周围人的目光如聚光灯般落在他们身上，起哄声不断。慕月卿的脸瞬间红透了，像熟透的苹果，她有些害羞地将头埋在计南风怀里，嘴角却忍不住上扬，心中满是甜蜜。

----------------------------------------

第483章 大口吃面，真香

夏季的天亮的特别早，天边刚泛起鱼肚白，柔和的光线便迫不及待地穿过云层，洒向大地。清晨的空气清新而凉爽，像是被大自然用最纯净的泉水洗过一般，每一次呼吸都能让那股清新之感直沁心脾。

小竹林像是一片绿色的海洋，在微风中轻轻摇曳。竹叶在风中相互摩擦，发出沙沙的声响，舒缓而有韵律。鸟儿叽喳喳地互相诉说着昨夜的美梦，欢快的叫声此起彼伏，在竹枝间跳跃穿梭。

计南风的意识如同在迷雾中穿梭，从深沉的梦境慢慢回到现实，身体却还残留着昨夜激情后的慵懒与沉重，那是一种甜蜜的负担，每一寸肌肤都仿佛在诉说着昨夜的缠绵与爱意。

他微微睁开双眼，视线有些模糊，像是隔着一层薄纱看向这个世界。适应了片刻后，他看向了缩在怀里的慕月卿。她仍沉浸在梦乡之中，发丝像是被风吹乱的黑色绸缎，随意地散落在枕头上，几缕发丝轻柔地搭在她的脸颊上，随着她均匀而舒缓的呼吸微微颤动。

她的脸颊泛着如玫瑰般娇艳的红晕，如同天边绚烂的晚霞在她的肌肤上晕染开来，带着一种令人心醉神迷的娇羞。她的嘴唇微微嘟起，嘴角带着一丝若有若无的笑意，如清风轻抚过般温柔。

计南风轻轻的转动了下身体，然后静静地凝视怀中的人。小妖精，还好自己身体素质好，加上有锻炼的好习惯。想起昨晚的激烈战斗，他感觉身体又开始隐隐躁动了起来。

经过长达3秒钟的犹豫，他还是决定先放过小姑娘。白日宣淫要不得，晚上，等晚上再说。他本想再留恋一会怀抱小女友的那种满足感的，但看了看时间，已经快8点了。于是，轻轻的在那张薄唇上落下一吻。

随后，计南风便轻手轻脚地下了床。洗漱一番后，便下楼去了厨房。今天是小女友的生日，他决定让她当一回人上人，把早餐送房间里去给她吃。想到这，他就会觉得自己真的是太会了，宠妻狂魔、霸道总裁也没他会，简直完美。

走进厨房，他打开冰箱，拿出制作长寿面所需的食材，开始忙碌起来......

另一边，慕月卿其实在计南风亲吻她的时候就已经醒了。可她实在是有些累，所以依旧紧闭双眼，佯装沉睡。她能感受到他那轻柔又饱含爱意的吻，如同羽毛轻触花瓣，让她的心湖泛起层层甜蜜的涟漪。她的嘴角微微上扬，却又努力控制着幅度，生怕被他察觉。

当计南风离开床榻，她的睫毛微微颤动，抑制着睁开眼睛的冲动。她回味着那个吻，心里满是甜蜜和温暖。听着他轻手轻脚走向浴室的声音，她脑海中不由自主地浮现出他的身影。

随后又想起了昨天晚上......想着想着，她的脸又微微泛红了，带着一种少女般的娇羞。她享受着这一刻的宁静与甜蜜，就像一只慵懒的猫咪，眷恋着温暖的被窝，也眷恋着计南风给予她的爱。

看到计南风轻手轻脚的走出房间下楼，她心里猜想应该是去给自己做早餐了，而今天的早餐肯定是长寿面。要是没猜对的话，那就打死造成让她没猜对的源头。想到这，慕月卿还在心里哼哼唧唧了两声。

那自己要不要现在就起床呢？等他做好了再来叫自己，那面会不会坨掉啊？慕月卿思索了下，就准备起身，毕竟那是她的生日长寿面，而且此时的她已然肚子空空。

可刚一动，身体就传来一阵酸痛，像是被人狠狠捶打过一般，尤其是腰部，那种酸胀感让她忍不住轻哼了一声。她眉头微微皱起，有些无奈地重新躺了回去。

这一刻的她，俏脸通红一片，不自觉的就把头用被子蒙住了。这人一点都不知道疼惜人，不管了，不起了，饿死算了。

计南风经过半小时左右的忙碌，终于是做好了这碗面。他拿了个小托盘，端起面条就往楼上而去，脚步轻盈地往楼上走去。每一步都走得很稳，生怕惊扰了这清晨的宁静，也怕晃动了托盘里的早餐。

当他来到卧室门口，轻轻推开门，映入眼帘的是床上那鼓起的被子，如同一个静谧的小丘。他缓缓走近，放轻脚步，走到床边后，将托盘轻轻放在一旁的床头柜上。

慕月卿听到响动后又一次不动了，把装睡贯彻到底，看看这人想干嘛。

计南风放下面条后轻轻的坐在床边，伸手轻轻地拍了拍被子里的人：“起来了，小姑娘，先吃点再睡。”

慕月卿在听到吃的的时候，眼睛明显一亮。但她觉得不能醒的这么爽快，不然会被外面的人多起一个“小吃货”的名号。想到这，她决定先矜持一下，等计南风再多叫几声，然后自己再勉强醒来。

就在慕月卿心里盘算的时候，耳边又传来了计南风的声音：“长寿面哦，有荷包蛋，有虾仁，还有牛肉、排骨......”

慕月卿在被子里听着计南风不断报出的东西，她的喉咙下意识地动了动，咽下一口口水，努力控制着自己的身体不要有太大反应。可那咕噜噜的肚子叫声却不受控制地响了起来，在这安静的房间里显得格外清晰。

她的脸瞬间涨得更红了，像是熟透的苹果，恨不得找个地缝钻进去。这下可好，原本想要矜持一下的计划全被这肚子给毁了。她紧紧地裹着被子，把自己埋得更深了。什么叫社死？这就是，早知道就不装了。

计南风听到那肚子叫的声音，先是一愣，随后嘴角忍不住上扬。他故意又说道：“这面可香了，再不吃可就坨了，浪费了多不好。” 说着，他伸手轻轻拉了拉被子，想要把慕月卿拉出来。

慕月卿却死死地拽着被子，在被子里闷声说道：“我不饿，你放着吧，我还要睡。” 她的声音带着一丝慌乱，试图掩盖自己的尴尬。她现在可不想面对计南风，只想等他离开后，再偷偷起来吃。

计南风却不依不饶，他笑着说：“真不饿？那我自己吃了哈，刚好我也饿了。” 他边说边作势要端走托盘。

慕月卿一听计南风要把面端走，顿时就慌了神。她可不想自己心心念念的长寿面就这么没了，尤其是这面里还有那么多好吃的，在这肚子已经反抗的时候，她也顾不得社死了，反正就他们俩，又没别人。

“你敢！” 她猛地从被子里探出头来，头发有些凌乱地散在脸上，一双眼睛瞪得大大的，带着几分嗔怒和急切。那原本就红扑扑的脸蛋因为这突如其来的动作，颜色更加鲜艳了，就像一朵盛开到极致的玫瑰。

计南风看着她这副模样，忍不住笑出声来：“不是不饿吗？”

慕月卿又羞又恼，恶狠狠的瞪了计南风一眼：“要你管，哼！”说着，她便开始缓缓的支起身体，准备下床洗漱去。

计南风见她如此便扶了她一把，对此，慕月卿倒是没有拒绝，很快就洗漱完毕回来。

此时，计南风已经把面条端到了桌子上。本想着是那种小女友躺在床上吃的画面，但现在人家都起来去洗漱了，显然那个画面就不成立了。

慕月卿在面条前坐下，她看着眼前这碗热气腾腾的长寿面，面汤上氤氲的水汽带着食物的香气扑面而来，让她原本就咕咕叫的肚子更加饥饿难耐。

她轻轻捋了一下耳边的发丝，然后拿起筷子，开造。她现在是真的很饿，感觉眼前这一大碗她都可以几口吃完。

此时的面条已经不那么烫了，慕月卿先是用勺子喝了两口汤。随后，就开始大口吃了起来。一筷子面条，马上再夹起荷包蛋撕咬一口，咀嚼几下后再补上一勺汤，简直完美。

这是她跟计南风学会的吃面大法，说这样吃能增强面的香味。刚开始她还不信，后来在饿的时候尝试了下才知道，是真香。

计南风看到这一幕很是欣慰，自己的苦口婆心总算没有白费。仙子终是被他拉落进凡尘了，这跟小猪一般的进食方式，谁还会把她当仙子，不容易啊。

慕月卿完全没想过自己已经遭人算计，已经完全的沉浸在吃长寿面的快乐当中，更不会注意到某个邪恶的人居然偷偷的用手机录下了她的狼吞虎咽。

几口面下肚，慕月卿才想起计南风好像也没吃，刚才他还说饿了。她顿了一下，有些不好意思地看向计南风，然后把筷子递向他，含糊不清地说：“你也吃点吧。”

计南风先是一愣，随后笑着摇了摇头：“我刚才已经吃过了。”他在给慕月卿做长寿面的时候多下了一些面，加上两个荷包蛋，此时饱饱的。

慕月卿眨了眨眼睛，随即也反应了过来刚才他是故意打趣自己的。想到这，她本想找点麻烦的，但看在这碗面的份上，还是算了。于是“哦” 了一声便收回筷子，又开始大口吃了起来。她吃得格外香甜，每一口都带着满足。

----------------------------------------

第484章 曲径通幽

上午，原本还想补个回笼觉的慕月卿被计南风拽起来出去玩了。慕月卿一身简约的白色短袖 T 恤，搭配着黑色的松紧裤和白色运动鞋，显得青春活力十足。

计南风则是白色的休闲短袖和深灰色的大裤衩，外加一双白色网鞋，整个人帅气又随性。

今天的太阳是懂人情世故的，半遮半掩间就减少了很多的阳光照射。微风轻拂，带来的依旧是热浪。

计南风驾车带着慕月卿驶向着更偏的郊外，远离了城市的喧嚣。道路两旁的景色逐渐变得郁郁葱葱，青山连绵起伏。慕月卿透过车窗看着外面的景色，眼中满是期待。

这个地方一看就很幽静，人烟稀少。一路过来都没几个人，也没什么车子。越往里面就更加安静了，鬼影都没一个。不过慕月卿倒是很喜欢这种氛围，鸟鸣声不绝，有种走进大自然的那种轻松感。

这是计南风无意间在网上看到的，是某位博主拍的视频。曲径通幽，他看到的第一眼就爱上这个地方。特别是这大夏天的，这里绝对是避暑胜地。今天趁着小女友生日，一起来探索下。

车子在一处山路边上停下，再往前就是石板路了。周围的树木像是古老的卫士，它们的枝叶相互交织，形成了一道天然的绿色拱门。

计南风拉着慕月卿的手，沿着小径缓缓前行。小径两边是竹子，其中也掺杂着一些高大的树木。脚下是布满竹叶的石板路，岁月在石板上留下了斑驳的痕迹。

小径蜿蜒曲折，竹叶在微风中沙沙作响。阳光透过竹叶的缝隙洒下，星星点点地落在地上，宛如梦幻的光斑。偶尔有几缕调皮的光线照在慕月卿的脸上，为她增添了几分灵动之美。

沿着小路前行，一阵清脆的流水声传入耳中。慕月卿的眼睛一下子亮了起来，她加快脚步向前跑去，转过一个弯，一道瀑布出现在他们眼前。

瀑布从山间倾泻而下，水流撞击在岩石上，溅起无数晶莹剔透的水珠。这些水珠在阳光的折射下，形成了一道道小小的彩虹，如梦如幻。瀑布下方是一潭碧水，水清澈见底，能看到水底的石头和游动的小鱼。

慕月卿迫不及待地走到潭边，蹲下身子，伸出手感受着水的清凉。那凉意从指尖传遍全身，驱散了夏日的燥热。

计南风在一旁静静地看着她，嘴角泛起温柔的笑意。他知道，这个地方来对了。

潭边不远处有一座小小的亭子，计南风和慕月卿走进亭子，坐在石凳上，感受着带着水汽的山风，完全没有了城市里的燥热。

“喜欢这里吗？”计南风看着正在四处打量的小女友问道。

慕月卿转过头，眼睛亮晶晶地看着计南风，用力地点了点头，“喜欢，你怎么找到这个地方的。”

计南风笑了，伸手轻轻揉了揉慕月卿的头发：“你猜！”

听到这话，慕月卿直接表演了一波变脸秀。猜你个头，懒得理会这种人。她才不会把时间浪费在跟计南风的打闹上，来到这么舒适的地方，要好好的到处走走看看。

另一边，就在计南风他们离开不久后，别墅里来了一群人，不停的从车上搬运着什么。临近中午的时候，又来了一辆车，里面走下来几人。不，还不止，下午的时候又陆续来了不少人。

车子进进出出的，显得很是忙碌。但同是别墅区的其他用户却是一脸笑意，并没有感觉奇怪。这边住的基本都是些有钱的老头老太，要么就是些喜静的有钱人，算是优质住户群体了。

别墅入口处，用七彩色的气球编织成了一个巨大的拱形门，彩带在微风中轻轻飘动，像是在热情地欢迎每一位即将到来的宾客。两侧摆放着精美的花柱，花朵娇艳欲滴，花香弥漫在空气中，为整个入口增添了几分优雅与浪漫。

院子里那片小竹林依旧是一道独特的风景，竹子修长挺拔，竹叶在微风中沙沙作响。竹林间的小凉亭被装饰一新，原本古朴的柱子上缠绕着淡紫色的薄纱，薄纱随风轻舞，如梦如幻。

院子中另一个独立的大凉亭则成为了整个派对的核心区域之一。凉亭的顶部挂满了彩色的玻璃风铃，微风拂过，风铃发出清脆悦耳的声音，如同大自然奏响的美妙乐章。

在院子的开阔地带，靠近房屋一侧，设计了一个自助美食区。美食区的布置独具匠心，餐台以白色大理石为主体，镶嵌着金色的花纹，显得奢华而大气。

餐台上整齐地摆放着各种银质餐具和精美的餐盘。食物种类丰富多样，如同一个美食的天堂。

美食区上方搭建了一个透明的遮阳篷，篷顶装饰着彩色的纸灯笼，在阳光或灯光的映照下，折射出五彩的光芒，为整个区域增添了温馨的氛围。

院子的另一侧是艺术休闲区，这里充满了浓厚的文化氛围。摆放着很多的乐器，华夏古典和当下的西式乐器都有。它们安静地陈列在特制的架子上，琴弦在阳光下闪烁着金属的光泽。

别墅客厅被打造成了一个温馨的聚会场所，柔软的沙发围绕着一个巨大的茶几，茶几上摆放着鲜花和各种零食。墙壁上挂着超大的液晶电视，电视播放着慕月卿的音乐视频和一些精彩的表演片段。

计南风跟慕月卿一直到傍晚边才返程，中午就吃了些零食。主要是两人泡在水中，不怎么感觉的到饥饿。

这种炎炎夏日，好不容易遇到这么一片碧潭，计南风又怎会放过。早在看到这里的视频的时候，他就准备好了泳裤这些东西。至于小女友的，之前在港区那边柳依依单身趴的时候就有，直接装包里就行。

这里的水也不深，最深处也才两米左右。水潭宽敞，潭水清澈见底，就没有比这更适合游泳的地方了。

刚开始慕月卿还只是在岸上看着，毕竟是野外，万一有人看到就不好了。可最终还是没忍住计南风的挑衅，主要是到这里这么久了也确实是没看到有人，况且她也很喜欢玩水，平时又没机会，所以这诱惑就更大了。

慕月卿下水后，计南风有些悻悻然，他本以为慕月卿的泳装会是那种性感的风格。然而，眼前的慕月卿穿着一套相对保守的泳装，是那种简约的连体款式，虽然也能凸显出她的青春活力，但和计南风想象中的相差甚远。失策了，早知道自己上网去给她挑两款了。

就这样，两人在这潭水中就泡了两三个小时。

当计南风和慕月卿的车子缓缓驶向别墅时，计南风的嘴角就一直挂着神秘的微笑。车子在别墅前停下，慕月卿很熟练的下车去开大门。

当慕月卿伸手准备推开院子大门的那一刻，院子里，五彩的气球在微风中轻轻晃动。原本静谧的空间此刻站满了人，熟悉的面孔一一映入眼帘。

“生日快乐！” 一声整齐而响亮的祝福打破了短暂的寂静，那声音在院子里回荡，如同最美妙的旋律。慕月卿惊讶得捂住了嘴巴，眼眶瞬间变红。

她惊讶的回头看向车上计南风，只见对方贱兮兮贼笑着。这一刻，她终于明白了过来，怪不得自己提出早点回来的时候会被他拒绝，她怎么也没想到，计南风竟然瞒着她......

“月姐姐，你快过来啊，这里有好多好吃的呢。”这时，一个小女孩的声音响起，同时也在朝着她这边跑了过来。

“小乐乐，你也在啊。”慕月卿看清楚小女孩时惊喜道，连忙上前去抱起了她。这个小女孩是福利院里那个经常缠着她玩的那个。

“嘻嘻，我们都在哦，院长奶奶带我们来的。”小女孩紧紧搂住慕月卿的脖子，脸颊贴着慕月卿的脸蹭啊蹭的，亲昵不已。

慕月卿听到这也是欣喜不已，连忙朝里面走去：“院长外婆在哪呢？”

“他们在竹林里呢。”

......

这时，计南风也下车走了过来。推开院门，里面站满了人。看到这他不由的嘴角上扬，这可全是他的功劳。古有为博美女一笑，烽火戏诸侯。今有南风大帝为小女友庆生，广邀亲朋好友。千百年后，定又是一段佳话啊！

慕月卿抱着小乐乐，刚走进院子，就被一群小孩子围住了。他们就像一群欢快的小鸟，叽叽喳喳地叫着。这些孩子都是福利院的，慕月卿都很熟悉，他们穿着五颜六色的小衣服，脸上洋溢着纯真无邪的笑容。

其中一个小男孩手里拿着一朵鲜花，奶声奶气地说：“月姐姐，生日快乐！这是我自己摘的花，送给你。”

慕月卿笑着蹲下来，接过花，轻轻摸了摸小男孩的：“谢谢小东，真棒。”

其他孩子也纷纷围过来，有的拿着自己画的画，上面歪歪扭扭地写着 “生日快乐”；有的拿着手工制作的小卡片，虽然不太精致，但充满了童趣。

慕月卿一一接过孩子们的礼物，眼中满是感动和喜悦，计南风在她身边帮忙收起这些礼物。在孩子们的簇拥下，慕月卿朝着竹林走去，计南风则在后面不紧不慢地跟着，眼神里满是宠溺。

院子里不断有熟人上前打招呼。赵倩语、杨天、苏星宇、唐启铭等人全都在，还有之前飞扬过来的几人，这些都是跟慕月卿相熟之人。

----------------------------------------

第485章 带你们去参观一下我家

除了他们之外，还有很多让慕月卿意外的人。比如周涛、周耀峰、刘玉瑶、宁素希等原本在剧组的人也都在。

更意外的是柳依依、楚北轩、王子恒、凌嫣然、宋资、刘哲等也都来了。让慕月卿都感觉有些不好意思，一个生日竟然让他们都大老远跑来。她前两年的生日可都是隐瞒的，都是一个人过，这突然这么多人还真让她有些局促了起来。

跟在后面的计南风也是一路问候过来，重点是身边的小不点太多，他有种被小屁孩包围淹没的感觉。好在他看到了院子另一个角落的儿童游乐区。

那里有一个充气城堡，城堡的颜色鲜艳夺目，上面绘制着各种卡通图案，孩子们可以在里面尽情地蹦跳和玩耍。计南风把他们打发了过去，毕竟刚到家，他需要先跟客人打个招呼先。

这一路就花去不少时间，等慕月卿他们来到小竹林的时候已经是十多分钟后了。

刚走进竹林，就听到一阵欢声笑语。还没等慕月卿仔细寻找院长外婆的身影，一个温柔的声音传来：“月卿，这里。”

慕月卿一眼望去，就看到了叶慧正笑意盈盈地看着她，眼中满是喜爱。叶慧快步走上前，轻轻地抱住了慕月卿：“孩子，生日快乐。”

慕月卿怎么也没想到叶慧竟然也在，她连忙紧紧地回抱住叶慧，眼中闪着湿润，声音都有些颤抖了起来：“慧姨，您什么时候来的，怎么没告诉我，我去接您啊。”

“怎么样，惊喜吗？”叶慧紧紧搂住慕月卿笑声道。

“嗯嗯，惊喜。”慕月卿的声音已经开始哽咽了，拼命的忍住眼眶的晶莹。

这时，计思远走上前来，眼神中透着温和。“月卿，生日快乐啊。” 计思远的声音低沉而有磁性。

慕月卿赶忙松开叶慧，微微欠身，样子很是拘谨：“谢谢叔叔，麻烦您了。”她真的没想过一个生日会麻烦这么多人。

计思远轻声叹息，眼中满是怜惜：“都是一家人，你这样就显得生分了。”

“啊，我......我......”慕月卿听到这话显得有些慌张。

计南风上前打断：“爸、妈。路上顺利吧！”

“嗯，顺利，就是你老爸开车慢了点。”叶慧也看出了慕月卿的状态，连忙调整气氛。

计思远无奈辩解：“我那是为了安全”。他是今年上半年才学的车，计南风生日回去后才买的车，这才多久，指望他像老司机一般吗？

计南风见状偷笑，随后拍了拍慕月卿的肩膀，小声提醒道：“先去问候下长辈。”

慕月卿顺着他指的方向看去，看到几位熟悉的面容，除了院长外婆以外，还有她的大奶奶和刘清远老爷子。另外还有张鸣，秦化也在这边，几人有说有笑的。

走进小凉亭，慕月卿的眼眶再次泛红，她蹲下身去，抱住院长外婆的腿，像小时候撒娇一样，声音带着浓浓的眷恋：“外婆。”

院长外婆轻轻抚摸着她的头发，眼中满是慈爱：“月丫头，生日快乐啊。现在不怕了吧？”

“嗯，不怕了！”慕月卿的声音低沉，带着明显的哭腔。

边上的郭玉芬看着也是一脸的疼惜之色：“丫头，有了外婆就不要大奶奶了吗？”她故作生气道，可不能让气氛继续压下去。

慕月卿听到郭玉芬的话，赶忙站起身来，走到大奶奶身边，轻轻地抱住她：“大奶奶，这么大老远的，您怎么也来了。”

郭玉芬笑着拍了拍慕月卿的背：“你这孩子，是不想大奶奶来给你庆生吗？”

慕月卿连忙摆手解释：“不是的，不是的，我是怕您累着。一个生日没必要这么兴师动众。”

郭玉芬慈爱地看着慕月卿，眼中满是温暖：“傻丫头！”

这时，边上的刘清远开口道：“小月啊，你就不要这么客气了，我们也难得有机会这样出来走走，不是挺好的吗？”

慕月卿转头看向刘清远老爷子，眼中满是感激：“刘爷爷，您能来我真的特别高兴，只是觉得让大家这么费心，我心里过意不去。”

刘清远老爷子笑着摇摇头：“你这孩子，我们平时就是太冷清了，好不容易能有这么热闹的场面，开心着呢。”

叶慧走上前拉着慕月卿的手，这丫头就是太懂事了，总怕麻烦别人，这点不好：“大家都希望你开心、快乐，你还纠结什么？有空了多去看看他们，多去走动走动比什么都好。”

她也看得出来这三位老人家是真心对慕月卿好，对于现在的她来说，这些可都是跟亲人一样的长者，太过客气反而会显得生疏了。

慕月卿听了叶慧的话，用力的点点头，眼中的晶莹滑落。这一刻的她是真的很感动，心中的最后一丝孤寂也被驱散了。是的，她是没有了血亲，但她还有这么多关心爱护她的人，她还有什么不满足的呢。

计南风在边上微笑着跟几人打招呼，随后握住了慕月卿的手，给她安慰。

这时，张鸣笑着提议：“今天这么高兴的日子，可不带下雨的。”

秦化也是附和的微微点头：“是啊，小月卿，难得这么多人相聚，你作为今天的主角，可得好好的招待大家一番。”

慕月卿破涕为笑，应道：“张鸣大哥，秦前辈，谢谢你们。”

“诶诶，怎么叫他大哥，我就前辈了，你这丫头不厚道。”秦化连忙开口鸣不平。

慕月卿听完后脸色一红，连忙改口：“秦大哥”

众人见此忍不住大笑出声，引的外面的人纷纷侧目。而慕月卿则是被他们逗的羞红了脸，微微缩在计南风身后。

在这里又待了一会后，两人就被打发走了。用他们的话说，年轻人就应该跟年轻人去玩，一直躲在这里打扰他们大人聊天算什么事。这么多宾客，他们这两个主人再怎么也能一直待在这啊。

叶慧本想跟上去的，但想了想还是算了，这里有长辈需要他们招待，就凭她这不怎么会说话的丈夫，她不放心。

慕月卿和计南风离开小凉亭后，朝着外面走去。一路上，欢声笑语不断，整个院子都沉浸在欢快的氛围中，客厅中也一样。

大家三五成群地聚在一起，谈天说地，笑声阵阵不绝。还有小孩子们如同银铃般的欢乐在空气中回荡，交织成一曲欢乐的乐章。

场地中央有一块宽敞的空地，周围摆满了鲜花，花香弥漫在空气中，让人心旷神怡。空地的一侧，李川、王浩等人正在演奏着轻快的乐曲，边上则是围了一些人在欢呼。

李川是今天一大早回来的，老板娘生日，他必须好好的表现，不然很可能再次迎来计总的仇恨。之前就因为不小心被听到自己吐槽他，不止是歌没拿到，人也迫不得已的离开公司去找活路。唉！心累！

慕月卿看着这岁月静好的模样，一时间觉得自己是世界上最幸福的人。她其实很容易满足，眼下的场景已是她最大的愿景。

计南风本是喜欢清静之人，但现在的场面他却也不觉得吵闹。抬眼望向四周，还有这处别墅，这里就是他所有的一切。亲人、好友、爱人全在，还有......他的家。

这是他两世为人的第一个家，完完全全属于他的家。这也是他为什么喜欢待在这里，即便无聊也能一天天的持续下去。

众人见他们俩出来，立马就被分开了。慕月卿被凌嫣然、柳依依、赵倩语、宋资等人拽走。而计南风则是被王子恒、楚北轩、周涛等人扯到一边去。

“小月卿，怎么样？惊不惊喜，意不意外啊？”

“没想到姐姐们会来吧？”

“她能想到个屁，前两年的生日都不跟我们说，今天得好好教育下她。”

“要不是那个狗男......咳咳，南风告诉我们，你是不是就打算一直不告诉我们啊”

......

慕月卿被身边的人拽走后，不断的被数落，说的她脸色通红。但她的心里却是暖暖的，原来她有这么多人的关怀和爱护。

她双手合十，郑重的向几人鞠躬道歉并解释道：“前两年是因为一些个人原因，以后不会了。”

几人听到这也是安静了下来，慕月卿说的个人原因她们都知道，刚才那么说无非是想逗弄下这个小丫头。可现在看她这么认真的样子，倒是让她们不好继续了。

“行吧，那就暂且饶过你了，不过今天晚上你得好好的补偿我们。”几人都很默契的当做不知道，有些东西没必要去提，特别是现在这种场合。

“那你们想要我怎么补偿？”慕月卿倒是没有上头，毕竟这里面可是有坑货的，不防备着点的话随时会被坑。就比如凌嫣然、赵倩语之流，之前她可没少被两人坑。

“那些晚点说，你不应该先带我们参观下你们的爱巢吗？”

“就是，我们一到这里就忙着给你到处布置场地，到现在都没好好的参观下呢。”

这些人都是第一次来这里，当然想要好好的看看这对才子佳人的住所了。

“我......这......这是他的房子......”慕月卿羞红着脸，声音细若蚊虫。她还没有跟计南风结婚，这样做似乎不太妥，但好像又不太好拒绝，就挺为难的。

“他的不就是你的？你连人都是他的了，他还敢废话？不对，他平时怎么对你的？你怎么会有这样的想法。”

“他是不是欺负你了，你跟我说，我去废了这个狗男人。”

“不是的不是的，他对我很好，你们不要多想。”听到凌嫣然和赵倩语的话慕月卿彻底慌了神，连忙解释道。

她没想到自己的话会带来这么大歧义，连忙把自己的想法小声的说了出来，生怕引起误会。而这也让她意识到了自己是钻了牛角尖，有时候真的需要改变下自己的观点和认知。

她这话会让身边的朋友都产生这样的反应，那对于计南风本人呢？还有叔叔和慧姨呢？他们又会怎么想？这时她又想起了计思远说的“这样显得生分了”的话。

是啊，他们都是真心的接纳自己的，但自己却一直在用所谓的礼貌和客气把他们往外推。他们心里又该多难受和委屈啊。

想到这里，慕月卿心中满是愧疚。她深吸一口气，眼神变得坚定起来：“走，我带你们去参观一下我家。”

是的，这里也是她家，从跟计南风开始的时候就决定好了一辈子，是她自己固化的观念锁住了她。早就做好准备的东西，还有什么好扭捏的。她本就是果断之人，想通了就会马上改过来。

凌嫣然等人对视一眼，都从彼此眼中看到了欣慰，她们知道慕月卿是真的想通了。于是，一群人簇拥着慕月卿朝着别墅走去。

----------------------------------------

第486章 打坏蛋

另一边，计南风原本还算轻松惬意，但随着苏星宇的到来，他感觉有点麻。

苏星宇今天可是来回跑了好多遍了，院长奶奶那边是他去安排的，大奶奶郭玉芬是他接的，刘老爷子也是他去的。然后院子里的多项布置，少点什么也都是他去忙活安排。刚刚又去接了他父亲一趟，这一天下来也够累了。

苏柏来杭城后没多久就在市医院上班了，这是多年前就对他伸出了橄榄枝的医院，因此入职等事宜都非常顺利。

苏星宇眼看周涛和王子恒都在，于是便毫不犹豫的对计南风下手了。所谓有仇报仇，有怨报怨，只要机会到了，哪里会管它什么场合。

对于暴揍计南风这件事上，这三人向来都是统一战线，且还是动手过后都不会有丝毫负罪感的那种。

眼见三人不怀好意，计南风心里一凉，连忙撒腿就跑。这时候的他头脑异常清醒，什么唐启铭、云泽禹之类的都是浮云，他们不可能帮的到自己。所有他直接跑向了充气城堡那边，那里可是有他的30多个保镖，谁来都得跪。

原本正在充气城堡玩闹的小孩子们在看到计南风过来的时候都一窝蜂的围了上来，然后就是“南风哥哥”“南风哥哥”的一阵嚎叫。

见此计南风很是欣慰，有此兵力，何愁天下不兴啊。转身看向紧随其后的三人，计南风嘴角露出一抹嘲讽的笑容：“他们要打南风哥哥，你们要不要帮我打他们？”

小孩子们一听，顿时炸了锅，一个个挥舞着小拳头，气势汹汹地朝着苏星宇三人冲了过去。三人顿时傻眼了，这是玩不起啊，居然耍这种招式。

王子恒眉头紧蹙，严肃的看向这些小孩子呵斥道：“这是我们大人之间的事，你们去玩你们的。”

王子恒的呵斥声把一个扎着小辫子的三四岁小女孩吓得 “哇” 的一声哭了出来，那哭声在院子里格外响亮。小女孩哭得满脸通红，眼泪像断了线的珠子一样不断往下掉。

王子恒一下子就慌了神，他怎么也没想到自己就一句话居然把小孩子给吓哭了。天地良心，他真的没有恶意。只是故作严肃，只是想收拾一下计南风而已，谁让这小子不是气他就是拉黑他。

小女孩的哭声让这个王大少一时间无所适从，手足无措地站在那里，想去安慰小女孩，又怕适得其反，就踏马的很难受。

周涛和苏星宇两人此时也是悻悻然，都不由的看向王子恒，眼神充满了鄙夷。王子恒只觉得整个人都麻了，看这事给整的。

计南风连忙抱起小女孩来柔声安慰，随后指着王子恒大声呵斥回去：“你个不要脸的太过分了，居然欺负小孩子！你们看到没？他们是大坏蛋，不能放过他们，为妹妹报仇！”

孩子们一听，顿时群情激愤。刚刚还被王子恒呵斥声吓到有些犹豫的孩子们，此时像被点燃的火药桶，再次朝着苏星宇三人冲了过去。

苏星宇可是见识过这群孩子有多勇猛的，连忙撒腿就跑。另外两人见状也一样转身狂奔，王子恒本想给小女孩道个歉的，但也知道此时不是好时机，过后再说吧，再不跑怕是要被这群孩子给撕了。

可孩子们哪里肯放过他们。孩子们一边追一边喊：“打坏蛋！打坏蛋！”

于是，戏剧化的一幕就出现了，风逸的三大股东被一群嗷嗷叫的小孩子追着到处跑，还得一边跑一边回头看着怕他们摔倒。而王子恒则是被重点照顾的对象，谁让他吓哭了小妹妹呢。

在场的人看着这一幕都不由的露出异色，怎么也想不通这几人居然这么有童趣，能跟小孩子们玩到一块去。

计南风在后面慢悠悠地走着，看着三人被孩子们追得抱头鼠窜，他笑得合不拢嘴。听到其他人误会了他们，计南风还非常好心的跟他们解释下，说是怀中小女孩被王子恒欺负，哭鼻子了，其他孩子是在报仇。

这话一出，在场的人都充满鄙视的看向了王子恒。而王子恒看着计南风这么光明正大的污蔑他也是咬碎了后槽牙，恨不得祭出万物母气鼎对着那张可恶的脸哐哐一顿猛砸。

计南风就这样一路帮王子恒澄清误会，顺道招呼大家，悠闲又自在。

夕阳西下，橙红色的余晖洒在院子里，像是给整个世界都蒙上了一层梦幻的薄纱。院子里的追逐大战还在继续，孩子们红扑扑的脸蛋在夕阳映照下更加可爱，他们的笑声和呼喊声在空气中回荡，宛如一曲欢快的交响乐。

被追的三人虽略显狼狈，但他们奔跑的姿态与孩子们交织在一起，构成了一种别样的和谐，仿佛是时光在这一刻故意留下的趣味印记。他们的身影在夕阳的映照下，拖出长长的影子，像是在诉说着这个特别日子里的欢乐故事。

楼上天台处，慕月卿和凌嫣然、柳依依等人宛如画中的仙子。微风轻拂着她们的发丝和裙摆，晚霞洒在她们身上，为她们披上了一层金色的纱衣。

她们的笑容比夕阳还要灿烂，眼中满是对下方热闹场景的喜爱和陶醉。天台的栏杆在余晖下泛着淡淡的光晕，与她们的身影相互映衬，构成了一幅温馨而美好的画面。

小竹林里，气氛静谧而祥和。夕阳透过竹林的缝隙，洒下斑驳的光影，像是一幅天然的水墨画。几位长辈坐在竹椅上，脸上洋溢着慈祥的笑容，他们的话语在这静谧的环境中轻轻飘荡，如同画卷中的旁白，诉说着岁月的美好。

院子里的宾客们，或三五成群地聚在一起谈笑风生，或静静地欣赏着夕阳美景，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。他们的身影在夕阳余晖下，构成了画卷中丰富的人物群像，展现出这个特殊聚会的热闹与和谐。

夕阳的余晖逐渐变得柔和，整个院子都被笼罩在一种温馨而宁静的氛围中。灯光在不知不觉中亮起，与夕阳的余晖交织在一起，为这幅画卷增添了更加丰富的层次和色彩。

晚宴拉开帷幕，属于慕月卿的生日宴会正式开始。虽然有自助美食，但正餐还是要有的。大人都有4桌，小孩子那边则是专门摆了一个大长桌，各种美食应有尽有。

外面请了几位厨师过来，各种口味都能满足。而这个季节的烧烤也是必不可少，这群小孩子都没有吃过烧烤，一个个闻着香味口水横流。即便是有别的美食也抵挡不住这烧烤的诱惑。

计南风他们当然是跟着几位长辈一桌，然后就是计南风父母，还有张鸣和秦化还有苏柏。秦化和张鸣也是认识戏剧当家人郭玉芬的，因此席间也会多些话题，不至于冷场。

本来是准备还拉着刘玉瑶跟李川、苏星宇、楚北轩等人一起的，但他们婉拒了，在长辈面前放不开，哪有跟年轻人一起来的放松。

对此，计南风鄙视不已，不就是在这里要装孙子，在其他桌可以当大爷吗？就这点小心思，他都不屑去点破。

慕月卿被叶慧拉着坐在身边，另一边就是老院长和郭玉芬，几人凑在一起气氛相当好。计南风则是陪着刘老爷子等人一起喝上两杯，当然，其他桌上他等下也得跟慕月卿一起去走走。

----------------------------------------

第487章 欠的始终都是要还的

晚宴的氛围在灯光与余晖交织下愈发温馨。此时，赵倩语站了起来，她手中举着酒杯，清脆的声音在晚宴现场响起：“各位朋友，难得有缘齐聚，让我们共同举杯，祝月卿生日快乐，永远年轻漂亮，事事顺遂！好不好？”

“好”

“好”

“月卿生日快乐”

她的话语如同有魔力一般，瞬间点燃了整个晚宴的气氛。无论是大人桌还是小孩桌，所有人都纷纷站起身来响应，拿起酒杯或饮料杯对着慕月卿这边示意。

连计南风他们这桌的几位长辈都起身来凑这个热闹，叶慧更是非常细心的给慕月卿的酒杯上满上。

慕月卿有些娇羞地站了起来，俏脸红扑扑的，看着周围这些熟悉又亲切的面孔，心中满是温暖。

她微微欠身，用带着一丝颤抖的声音说道：“谢... 谢谢大家。” 说完，她豪迈地将杯中的啤酒一饮而尽。

那清爽的液体滑过喉咙，带来微微的刺激感，而此刻她心中满是甜蜜，眼中闪烁着感动的泪花，这一口酒像是将大家的祝福都融入了身体里。

周围的人们开始欢呼鼓掌，为慕月卿送上最真挚的祝福。

小孩子们虽然不太懂大人们这些复杂的情感，但他们也跟着欢呼起来，那稚嫩的声音为晚宴增添了一份纯真的欢乐。小长桌上的孩子们有的拿着饮料杯，学着大人的样子碰杯，然后喝上一大口，嘴角沾着的饮料渍都来不及擦，就又开始欢呼起来。

现场氛围热闹非凡，欢呼声与掌声交织。杯盏交错，每一次碰杯，都伴随着开怀的笑声。其中以周涛、王子恒、楚北轩、赵倩语和凌嫣然等人的声音最大。

小孩子们那桌宛如一个欢乐的小世界。调皮的小男孩们拿着烤串你追我赶，如同灵动的小精灵在嬉闹，他们的笑声清脆响亮，在院子里回荡。

小女孩们则文静一些，有的拿着蛋糕细品，有的手捧饮料杯互相碰杯，嘴角沾着的残渣也掩不住那童真的快乐。小乐乐捧着一块糕点，迈着小碎步走向慕月卿，那充满稚气的举动，为晚宴增添了一份温馨与纯真。

晚宴刚开始没多久，就有人开始整活了。而这种场合下，最好的节目就是唱歌，毕竟现场演一段啥的总是不太现实。在场的人中歌手的身份一抓一大把，因此今晚注定也是一场小型的音乐会。

李川为了好好在计南风面前刷一波好感，避免被记恨，当仁不让的第一个上场，一首《难念的经》把现场的中二少年少女的情绪再次拔高。

后面王浩、陆明、朱正华等人接连上场。周涛虽然一开口就能送走一村人，但对于这种装逼时刻完全没有一丝抵抗力，要不是苏星宇，王子恒等人死死按着他，现场在座的全都危矣。

就在计南风带着慕月卿去游走的时候，沈俊辉跑来请示能不能唱他们未来的新歌，也就是计南风给他们的歌。对此，计南风自是应允的，在座的都是熟人，没什么不行的，刚好这么多人在场，也可以看看这两人唱的怎么样。

很快，白晓悠和沈俊辉走上舞台，不少人的目光都聚焦在他们身上。这让两人有点慌张，毕竟在场的大咖前辈可不少，他们两人又是小透明。两人深呼吸了几次，调整状态。

音乐前奏悠悠响起，如同月色下的潺潺溪流，带着丝丝凉意与忧伤，流淌进每个人的心里。那是一段如流水般的钢琴旋律，音符如同月光下闪烁的露珠，一颗一颗地落下，在空气中晕开一圈圈淡淡的忧伤。

钢琴声清脆而悠扬，每一个音符的间距似乎都经过精心设计，像是在讲述着一段遥远而又刻骨铭心的故事。那旋律的节奏舒缓而稳定，就像时间的脚步，带着一种不可抗拒的力量，将人们引入一个充满回忆与惆怅的世界。

台下的歌手们瞬间被这前奏吸引，他们的眼神中流露出专业的敏锐与惊喜，这旋律没听过，难道是新歌？作为专业歌手，他们深知这样的前奏意味着一首不平凡的歌曲即将展开。

这前奏的旋律简洁却不简单，它没有过多的修饰，却凭借着那股纯粹的忧伤直抵人心。

“孤单冰冷的月光

枕边长发的芳香

透过老旧的窗

琴声的远方......”

沈俊辉那低沉略带沙哑的嗓音，在空气中低回，仿佛将那清冷孤寂的月光拉到了众人眼前。脑海中浮现出月光下孤独的身影和那扇透着神秘的旧窗，似乎能听到远方若有若无的琴声在寂静中回响。

“弹起华丽的乐章

撕下最后的伪装

两个人，依偎在

不同的身旁......”

白晓悠的声音空灵而凄婉，像是夜空中一只受伤的飞鸟发出的哀鸣。这歌声像一把锐利的剑，直直地刺进了那些有过遗憾爱情的人心中。物是人非是最好的诠释。

现场的不少人都被这首歌给吸引了，特别是中二少年少女，其次是歌手。计南风听着感觉还不错，昨天下午给他们的歌，今天就能唱到这样，他觉得两人是可以的。

不可否认这首歌即便是换了空间依旧对年轻人有着巨大的杀伤力，尤其是对那些有着恋爱史的人来说。

但是让计南风忍受不了的是其中居然是王子恒和周涛最共情，这让他很是费解。一个花花公子，一个每天骚里骚气却是从没有恋爱过的纨绔，就踏马离了个大谱。

而歌手们则是在感受这首歌的魅力，去解剖这首歌的种种。不用想就知道这种质量的歌肯定是出自计南风之手，这让现场的几位不是风逸的歌手羡慕的眼睛都红了。

这时，计南风跟慕月卿已经来到了凌嫣然她们这群人里，立马就被几人围住了。

“这也是你给他们的歌？”凌嫣然率先问道。

计南风点点头：“不然呢？”

“这是准备出组合了？”

“先试试看呗！”

......

就在计南风跟几人聊着的时候，突然就感受到了两道无比幽怨的目光直勾勾的盯着自己。他循着视线看去，就看到了宋姿和刘哲两人满脸委屈的都快成了怨妇。

计南风只觉得鸡皮疙瘩都起来了，不就是一人一首歌还没兑现嘛，真不至于！再说了，你们也没找自己要啊。但他终究还是在两人的目光中败下阵来。算了，欠的始终都是要还的，就今天吧！

“行了，行了，之前没给你们那不是怕你们没有考虑清楚自己要什么样的歌嘛，你们再确定下你们要什么样的。”

两人幽怨的目光直接换成了白眼和鄙视，忘了就忘了，扯什么蛋？但他们却也没有在这方面纠缠，而是在认真思索着什么。

“我想要一首关于亲情的，最好是民谣。”宋姿沉思了一会后说道。

计南风在脑子里不停的搜索着，这方面的歌有不少，需要看看把哪首给出去比较合适。这时，慕月卿凑到他耳边轻轻说了句什么。计南风一愣，然后有些肉疼，那首歌他是想留给自己公司的人的，但现在小女友开口了，他也不好拒绝。

于是拿出手机翻找出一张截图发送给了宋资：“你看看吧。”

这时，宋姿的手机响了一下，她连忙打开手机查看，边上的人也围了过去。《父亲写的散文诗》，这几个字映入众人眼帘，大家的目光中都流露出好奇与期待。

宋姿快速浏览着歌词，她的眼神逐渐变得专注，仿佛被这首歌带入了一个别样的世界。片刻后，她轻轻抬起头，眼中闪烁着感动的光芒，说道：“这歌词…… 太有感觉了。”

计南风没有理会，视线转移向了刘哲：“刘哥，你呢？想清楚了没？”

刘哲似乎有些难以启齿：“南风，我想换换风格，你帮我参考下呗。”

“你不要情歌了？”计南风瞪大了眼睛，满脸的惊诧，看着刘哲，似乎有些不敢相信自己的耳朵，情歌王子要换风格？你闹哪样？

刘哲的脸上露出一抹苦笑，眼神中透露出一丝难为情，嘴巴张了张，欲言又止，仿佛有什么难言之隐。

此时，边上的凌嫣然嘿嘿直笑，看向刘哲的眼神还带着些同情：“网上有网友说刘哲的歌有点像舔狗，所以...咳咳...你懂了吧？”

这话一出，周围的人一时间眼神都变得怪异起来，大家开始仔细回想着刘哲之前的歌。你别说，这仔细一想，还真感觉有点那味儿。

计南风有点懵，他对刘哲的歌还真不熟，所以他也不知道具体是什么样的歌才能让网友说出这话来。他仔细想了想，可能是曲风的问题吧。但对于换风格他还是不赞成的，毕竟情歌王子这个称号来之不易。

“这首《年少有为》你看看，这样的总不会有人说你...咳咳...那啥了吧？”计南风直接把稿子发给了刘哲。

刘哲打开手机看着词曲稿，眼中闪过一丝惊讶，他没想到计南风会给他这样一首歌。他低头仔细看着《年少有为》的歌词，越看越觉得其中蕴含的情感深沉而复杂，那种对过去爱情的遗憾和无奈仿佛通过文字有了生命。

周围的人都安静下来，看着刘哲的反应。过了一会儿，刘哲缓缓抬起头，眼中满是兴奋，说实在的，他在情歌这方面的情感融入比较深刻，突然换个风格还真有些忐忑。但这首歌不一样，完全摆脱了他以前的曲风，但却又还是他擅长的风格。

“好，就是要这样的感觉，以后我也有了方向了。”刘哲的声音中满是雀跃。

计南风见两人都满意，也是松了口气，终于不欠了，以后不用再记挂心中了，舒坦。

----------------------------------------

第488章 蛋糕城堡

月亮高悬，洒下清冽的光辉，照亮世间万物，树影在地面斑驳摇曳。星星布满夜空，相互交织，构成神秘的图案。

虫鸣阵阵，蛙叫声此起彼伏。微风拂过，带来远处花朵、泥土和青草混合的芬芳，让人心旷神怡，周围的一切沉浸在宁静美好的氛围中。

晚宴已经撤下，换上了清茶和酒水。清茶自然是几位长辈的，而酒水则是不知疲倦的年轻人。

慕月卿、刘玉瑶和李川等人已经疲惫下来，此时正陪在几位长辈身前笑谈风生。

慕月卿作为今天的主角可没少被折腾，仅是一顿饭的功夫就被要求唱了三首歌。计南风暂时倒是没有被盯上，而且现在大家都学精了，不可能给他们同时上场撒狗粮的机会。

但如今慕月卿下来了，计南风也就成了众人攻击的对象。他也知道自己今天逃不了，索性也没有去抵抗。但他从来都是那种要么不装，既然装了就一定要装个大的。

计南风缓缓走向放置乐器的角落，在众多乐器中，他轻轻拿起吉他，温柔地抚摸着琴身。唉！也不知道这些人是什么病，非得逼着他装，无奈啊！

他坐在一旁的椅子上，修长的手指开始在吉他弦上轻轻拨弄，试了试音。那几个简单的音符，就像是精灵在空气中跳跃，瞬间抓住了周围人的注意力。

原本喧闹的现场顿时安静了下来，所有的目光都紧紧地聚焦在计南风身上。这家伙很少演唱，但为数不多的演唱却都成了经典，所以在场的人都非常期待。

计南风微微闭上眼睛，像是在回忆什么，片刻后，他再次睁开眼睛，眼中闪过一丝光芒，手指开始熟练地在琴弦上舞动。前奏缓缓响起，那简单却极具辨识度的旋律，就像是一阵清风，轻轻拂过每个人的心田。

“徘徊着的，在路上的，你要走吗……”

计南风低沉而富有磁性的嗓音在空气中传开，那声音带着一种独特的质感，像是古老的留声机里传出的悠扬曲调，每一个字都清晰地撞击着大家的耳膜。

计南风边弹边唱，他的眼神中透露出一种对生活的深刻感悟。他的目光望向远方，像是在凝视着自己一路走来的足迹。这是他非常喜欢的一首歌，也是前世很有代表性的一首歌。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟……”

当这几句歌词唱出时，那歌词像是打开了记忆的闸门，那些得到时的喜悦、失去时的痛苦，如同电影般在眼前一一闪过。每一个画面都如此清晰，每一种情感都如此强烈，让人不禁陷入深深的回忆与沉思。

随着歌曲的推进，现场的氛围变得有些凝重又充满了力量。像是迷失在黑暗中找到了指引方向的灯塔，眼中闪烁着若有所思的光芒。又像是在品味一杯醇厚的美酒，听到了岁月的沧桑和人生的无常。

“风吹过的，路依然远，你的故事讲到了哪。”

最后一句歌词落下，那声音在空气中回荡，久久不散。短暂的寂静之后，现场爆发出雷鸣般的掌声和尖叫一波接着一波，是大家对这首歌曲的赞美与认可。

计南风看着大家的反应，嘴角微微上扬，这一波又是满分，完美！

不止是这些歌手年轻人，连几位长辈都在认真聆听着。年轻人听的是现场气氛的感染和半知半解的迷茫；而他们听的却是人生，是感悟。

结束演唱后，计南风看了看时间，这个点对于年轻人来说还早，但对于几位长辈还有小孩子来说就不算早了。于是便把后面的环节给安排了上来，只见他对着手机一阵瞎点，随后人群中就有人开始行动了起来。

过了一会儿，人群中一阵骚动，大家都好奇地张望着，只见一群人从远处缓缓的推着一个巨大的蛋糕了过来。这个蛋糕宛如一座华丽的城堡，不对，它就是一座城堡，它被精心制作成了城堡的模样。

这座蛋糕城堡直径超过一米五，高度近乎半人高。城堡的墙体由各种新鲜水果镶嵌而成，色彩鲜艳，诱人至极。白色的奶油如同轻柔的云朵，装饰在城堡的顶部和边缘。

在城堡的二楼阳台处，站着一个用糖霜精心制作的雕像，雕像栩栩如生，一看便知道是慕月卿。而在城堡的四周，用巧克力绘制的精美图案蜿蜒伸展，增添了几分神秘和浪漫的氛围。

整个蛋糕散发着浓郁的甜香，让人光是看着就仿佛置身于甜蜜的梦幻世界。

人群中爆发出一阵震耳欲聋的尖叫和喧哗声，那声音如同汹涌的海浪般一波接着一波，在夜空中肆意地回荡。小孩子们更是像一群欢快的小鸟，叽叽喳喳地叫嚷着，那稚嫩的声音里满是对这个蛋糕的期待，他们的小脸蛋因为激动而红得像熟透的苹果，小手不停地挥舞着。

这巨大的动静瞬间吸引了慕月卿的注意，她原本正陪着院长外婆、大奶奶、刘老爷子他们呢。听到这喧闹声，眼中瞬间闪过一丝疑惑，但也不得不朝着声音的源头走去。

就在慕月卿快要接近那阵喧闹中心的时候，“祝你生日快乐......”不知道是谁起的头，但马上就有人跟上了节奏，从一个人的声音变成了好几个。

随后，越来越多的人加入其中，声音逐渐变得洪亮起来，如同一条汇聚了无数支流的河流，气势磅礴地流淌在这片场地。那群孩子更是无比卖力，一个个都高声大唱着。

随着歌声的飘荡，众人像是事先商量好一般，纷纷向两边让出了一条通道。通道两侧的人们面带微笑，眼中饱含着祝福，目光都投向正缓缓跑来的慕月卿。

慕月卿的脚步不自觉地慢了下来，她的视线越过人群，一眼就看到了那座宛如梦幻仙境般的蛋糕城堡。她的眼睛瞬间睁大，小嘴也张成了“O”型，眼中满是震撼和惊喜，仿佛被眼前的景象夺去了呼吸。

那座巨大的蛋糕城堡在月光和周围灯光的映照下，散发着迷人的光彩，就像一座真正的童话城堡降临人间。

而此时，承载着蛋糕城堡的特制推车在几个年轻人的推动下，缓缓向着慕月卿移动过来。车轮在地面上滚动，发出轻微的 “咕噜” 声，却丝毫没有影响这如梦如幻的氛围。

蛋糕城堡上的水果在灯光下闪烁着诱人的光泽，糖霜制作的慕月卿雕像宛如仙子般站在阳台处，巧克力绘制的图案像是神秘的魔法符文，散发着迷人的魅力。

就在慕月卿沉浸在这巨大的惊喜中时，几位长辈也在这温馨的时刻走到了她的身后。叶慧、计思远等人也都跟着节拍拍着手唱着生日歌。

老院长的脸上洋溢着和蔼慈祥的笑容，眼中满是对慕月卿的疼爱。大奶奶郭玉芬轻轻拍了拍慕月卿的肩膀，那温暖的手掌像是传递着无尽的祝福和关爱。

慕月卿微微转头，看到长辈们，又看向边上的人，视线又扫过蛋糕城堡，最后在计南风身上停下。眼中泛起感动的泪花，她嘴唇微微颤抖，想说些什么，却被这满满的幸福哽住了喉咙，只是紧紧捂住嘴巴。

叶慧走上前来，轻轻的抱住了慕月卿，轻轻的拍着她的后背来安抚她的情绪。叶慧并没有出声，只是静静的安抚着，却如同冬日里的暖阳，饱含着温暖，让慕月卿感觉心里暖暖的。

这时，计南风也走了过来。叶慧见状便松开了慕月卿，而计南风什么也没说，只是张开双臂，将她紧紧地拥入怀中。

慕月卿靠在他的怀里，感受着他有力的心跳，泪水忍不住夺眶而出，打湿了计南风的衣衫。

计南风轻轻抚摸着她的头发，在她耳边轻声说道：“生日快乐，我的小姑娘。”

这简单的几个字，让慕月卿的眼泪更加的止不住了。这一刻的她，真的感觉好幸福，感觉拥有了全世界。

计南风有点懵，怎么还哭的更凶了？这可不行，还有一群看着蛋糕不断咽口水的小孩子呢。于是他轻咳两声开口道：“咳咳...别哭了，本来就不好看，一哭就更丑了。”

慕月卿听到计南风的话，忍不住抬起头，泪眼汪汪地瞪了计南风一眼：“你...嫌弃...我。”她也知道这人是想转移下她的情绪，但她可是从小美到大的，还从来没有人说过她不好看呢。

“那你还哭吗？”

“不...不哭了”

这不就结了？别管它话好不好听，重点在于效果好不好，计南风又在心里瞎嘚瑟了起来。

过了一会儿，慕月卿从计南风的怀里抬起头，眼中还带着泪花，但嘴角已经扬起了幸福的笑容。

大家都安静了下来，期待地看着她。

慕月卿款步走到蛋糕城堡前，只见蛋糕上插着的蜡烛火焰轻轻摇曳，似在欢快舞蹈。她在蛋糕前站定，闭上眼睛，双手合十，开始许愿。

月光轻轻洒在她身上，为她披上了一层如梦似幻的银色纱衣，那光芒让她整个人都笼罩在一种神圣而美好的氛围之中，这一刻的她，美得动人心魄。周围安静得只能听到微风拂过的细微声音，那风声像是怕惊扰了这时刻般轻柔。

过了好一会，许愿完毕，慕月卿睁开那双明亮的眼睛，眼中闪烁着如星辰般璀璨的光芒。她微微俯身，轻启朱唇，朝着蜡烛吹去。那轻柔的气息带着她美好的心愿，烛火在这股气流下轻轻晃动，像是在与她的心愿对话。一次、两次…… 随着最后一丝烛光熄灭，周围爆发出一阵欢快的掌声和欢呼声。

----------------------------------------

第489章 烟花秀

这时，有人递上一把特制的切蛋糕的长刀，慕月卿伸手接过，怎么看都得有一米多长了吧。计南风在一旁看着，感觉有些不可理喻，切个蛋糕而已，真心没这个必要。

慕月卿手持长刀，走到蛋糕城堡前。她深吸一口气，然后稳稳地将长刀切入蛋糕，轻轻切下了第一刀。

随后，计南风和其他几位朋友走了过来，他们手中拿着小巧精致的分切刀过来帮忙。寿星的第一刀已经意思过了，接下来就是给现场的人分蛋糕，这大大小小七八十号人呢，让慕月卿一个人分的话显然不现实。

慕月卿先是分切了几块送到了三位长辈和苏柏面前，计思远和叶慧都去帮忙了，然后就是秦化和张鸣。

小孩子们在一旁排着整齐的队伍，眼睛紧紧地盯着正在分切的蛋糕，眼中满是渴望，但没有一个人吵闹。他们乖乖地站着，小脸蛋因为兴奋而微微泛红，就像一群等待礼物的小天使。

一块块蛋糕被分好，放在盘子里递到孩子们手中。孩子们接过蛋糕，脸上露出了灿烂的笑容，奶声奶气地说着 “谢谢”。

看着这些乖巧可爱的孩子，大家的心里都像是被什么柔软的东西轻轻撞击了一下。这些孩子就像一群小太阳，他们的纯真和快乐是如此纯粹，没有丝毫杂质，在这个充满星光的夜晚里，散发着温暖人心的力量。

他们是福利院的孩子，每个人都有着各自的故事，但在这一刻，他们眼中只有对蛋糕的期待和得到后的满足。那一双双明亮的眼睛里，没有丝毫阴霾，这种简单与乐观，让众人不禁心生同情，又满是敬佩。

他们本是需要更多关爱的群体，却在这样的场合中展现出了如此懂事的一面，怎能不让人心疼？

在场的人彼此对视，都从对方的眼中看到了一丝动容。他们在娱乐圈中摸爬滚打，名利的追逐让他们的内心变得麻木。而此刻，在这些孩子面前，他们仿佛找回了曾经那个最简单、最纯粹的自己。

那些为了名利而筑起的心墙，在这童真的冲击下，开始出现了丝丝裂缝。他们深知这些孩子的生活不易，每一个微笑背后或许都藏着不为人知的艰辛，这让他们对这些孩子的懂事更加珍惜，也对院长和福利院的工作人员充满了深深的敬意。

这一刻，所有人都不自觉的想要送上自己的关怀。在场的人中大部分都已经实现了财富自由，如果可以，他们都希望能为这些孩子出一份力。

特别是在场的女性，之前并未仔细留意这些孩子，此时目光聚焦在他们身上，母性纷纷泛滥开来。

她们像是被一种无形的力量牵引着，纷纷走向这些可爱的孩子。有的温柔地询问孩子的名字，蹲下来与孩子平视，眼中满是爱意，轻轻抚摸孩子的头发；

有的拿出手帕为吃得满脸奶油的孩子擦拭，笑着和他们聊起对蛋糕的喜爱；还有的在得知孩子的兴趣爱好后，兴奋地和孩子分享自己相似的经历，并承诺会送相关的礼物。

她们与孩子们欢声笑语，温馨的氛围在空气中弥漫，一条无形的情感纽带将大人和孩子紧紧相连，仿佛这里不再是简单的生日聚会，而是一个充满爱与温暖的大家庭。

计南风见此，暗道一声不妙，这些孩子本就心理敏感，看到同伴有人喜欢，而自己如果被忽视，怕是会暗自神伤。他连忙招呼还在分蛋糕的朋友们加快速度，然后走向那些暂时没被关注到的孩子。

他走到一个10来岁的小男孩身边，小男孩正有些失落地看着不远处和大姐姐聊天的小伙伴们。这个孩子他知道，是个内向又有些自卑的男孩。

计南风蹲下身子，露出温和的笑容，轻声问：“你怎么一个人在这儿呀？干嘛不找那个大哥哥大姐姐玩呢？”

小男孩抬起头，看着计南风，眼里闪过一丝惊喜，但马上又失落了下来，小声说：“南风哥哥，我...我不敢，怕哥哥姐姐们会不喜欢，不高兴，这样看着大家开心就很好了。”

计南风摸了摸他的头：“你不试试怎么知道呢？你看，小星不就是自己找哥哥玩的吗？你也要自己主动些，这样哥哥姐姐们才会看到你啊。”

小男孩的眼睛亮了一下，但脸上却还是犹豫不决。

计南风拍了拍他的肩膀：“去吧，去找自己喜欢的哥哥姐姐玩，等下你们就要回去了，在晚一会可就没机会了哦。”

小男孩咬了咬嘴唇，像是在给自己鼓足勇气，然后他微微点了点头，迈出了有些犹豫的脚步。

“加油！”计南风握了握拳头，朝他做了个加油的手势。

小男孩的眼神终于坚定了起来，朝着人群中走去。

这时，其他的人也渐渐意识到了这一点，开始留意那些稍显孤单的孩子，纷纷行动了起来。楚北轩、周涛等不靠谱的纨绔也都在忙活着。

社会你王少走向一个默默站在角落的小女孩，这是傍晚边被他吓哭的那个。他从口袋里掏出一颗漂亮的星星糖，递给小女孩：“你好呀，小妹妹，你愿意和我做朋友吗？”

计南风都没眼看，说实在的，王子恒长得不赖，但偏偏此时的他怎么看都像个怪蜀黍，猥琐至极。他记得刚开始见到他不是这样的，难道是因为跟周二世一起待久了被传染的？那自己得注意跟二世保持距离了。

小女孩看着王子恒，眼睛里先是闪过一丝恐惧，随后紧紧地皱起眉头，气鼓鼓地说：“你是坏蛋，我才不要和你做朋友呢！你欺负过我。” 说着，小女孩的眼眶泛红，像是又要哭出来了。

王子恒人都麻了，此刻的他恨不得把计老六大卸八块，都是这小子惹得祸，事后还到处造谣，简直罪大恶极、罪无可恕、千刀万剐不足以泄愤。

王子恒看着小女孩快要哭出来的样子，心里一阵慌乱，他急忙蹲下身，尽量的让自己看上去和善：“哥哥不是故意的，哥哥跟你道歉好不好？”

小女孩却不为所动，眼睛里依然满是恐惧和愤怒，她紧紧地抿着嘴唇，身子微微颤抖，带着哭腔说道：“你是坏蛋，我才不要你的糖，你走！”

王子恒有些不知所措，他挠挠头，继续努力解释：“哥哥真的知道错了，你要是不原谅哥哥，哥哥会很难过的。哥哥以后可以保护你，不会再让任何人欺负你。”

但小女孩还是一个劲儿地摇头，眼泪在眼眶里打转，且不断的朝边上躲避。

这时，计南风走了过来，轻轻的抱起小女孩，似笑非笑地看着王子恒的窘态。

王子恒像是生吞了死耗子般难受，要不是现在的场合不允许，他非得给大伙表演下什么叫手撕计老六。

计南风却不紧不慢地说：“想要得到小妹妹的原谅吗？”

王子恒下意识的点头，并不是他有多么喜欢小孩子，只是在场的人都在陪小孩子玩，而且他自己今天又被惯上了欺负小孩子的恶名，此时当然想要化解。也不是说他铁石心肠吧，毕竟阶层不一样对待事物的看法也不一样。

不过此时看到小女孩乖乖的被计南风抱在怀里，他还是有些感触的。其实，他自己都没有发现他眼中的期待神色，就像他没有注意到从认识计南风后自身的心态和其他的各种变化一样。

计南风嘴角微微上扬：“《蜀山传》，20场！”

王子恒一愣，随即就明白了过来，这是要他包20场。这狗日的明明可以抢，却偏偏还要......

“成交。”不就是20场吗，反正他可以刷脸。就等于用老王的钱来做自己的事，这有什么不能答应的。

计南风听到这话感觉有些意外，还以为需要扯皮一会呢。他抱着小女孩温和开口：“小七七，我们原谅这位大哥哥好不好？只要你原谅他，他就会给院里的小朋友们买很多好吃的，好玩的哦。”

小女孩将信将疑地看着计南风，又看了看王子恒，天真的小声问道：“真的吗？他会给我们买很多好吃的和好玩的？”

计南风笑着点点头：“南风哥哥什么时候骗过你呀？这位大哥哥说话算数的，他要是耍赖，我们就再也不理他了。”

小女孩听到这话后怯怯的看了眼王子恒，小脸上满是纠结之色。

王子恒看到这里愣住了，他没有想到，仅仅是提到给小朋友们买吃的、玩的，就能让她改变对自己的态度。他可以看得出，小女孩考虑更多的还是其他小朋友，这让他的内心受到了极大的冲击。

在他的世界里，人与人之间的关系大多围绕着利益和欲望展开，他从未见过如此纯粹的为他人着想的情感，尤其是在一个如此年幼且生活在福利院的孩子身上。

他突然觉得自己在这些孩子面前是如此渺小。自己一直以来肆意挥霍财富，追求那些虚无的快乐，却从未想过财富可以成为给这些孩子带来幸福的工具。

这些孩子虽然生活困苦，却有着最善良的心，他们对待他人的态度是那样的无私。相比之下，自己之前的纸醉金迷、骄淫奢侈就显得非常的幼稚和可笑。

王子恒蹲下身子，眼神中充满了真诚：“小七七，哥哥向你保证，我会给你们买好多好多吃的和玩的，还会经常来看你们。你原谅哥哥好不好？”

小女孩的眼神里终于有了一丝松动，她犹豫了一下：“那我就再相信你一次，你不能再欺负我们了哦。”

也不知道为什么，在这一刻，这奶声奶气的话让王子恒感觉心都快被萌化了，明明之前都没有这种感觉的。

“小七七，哥哥发誓，以后再也不会欺负你们了，哥哥会保护你们的。” 说完，他缓缓地伸出手，从计南风手中接过小女孩。

他的手臂微微弯曲，形成一个最舒适的弧度，托着小女孩的身体，另一只手则小心翼翼地护在她的身后，确保她能稳稳地靠着自己。他能闻到小女孩头发上传来的淡淡的洗发水香味，那是一种质朴又纯粹的味道，和他以往在奢华香水味中沉醉的感觉截然不同。

“哥哥抱你在去吃块蛋糕好不好？”王子恒看着小女孩手上还剩下的一小口蛋糕轻声说道，她手中的小纸碟上除了那一小口蛋糕外的地方所有的奶油都被刮起舔舐的干干净净。

“不...不要了...七七吃饱了。”小女孩虽然说着不要，但却下意识的咽了咽口水，眼睛也看向了蛋糕那边。

“放心吃，那边还有很多呢，不够的话，哥哥马上让人送过来。”王子恒虽然疑惑，但也看的出她明显还想吃。

“真的吗？那小哥哥小姐姐他们都吃到了吗？”小女孩听到王子恒的话眼睛明显一亮。

但小女孩的话却是让王子恒有些难受，多么懂事的孩子啊，懂事的让人心疼：“当然是真的，哥哥怎么会骗小七七呢？”

“那，那我还要再吃一块。”

“好，我们走。”

“谢谢哥哥！”

王子恒抱着小女孩转了一个小小的圈，小女孩发出了银铃般的笑声。这笑声在王子恒的耳边回荡，如同天籁之音，让他的心中充满了从未有过的温暖和宁静......

随着越来越多的大人和孩子互动起来，现场的氛围愈发温暖。每个孩子都感受到了来自这些大哥哥大姐姐的关爱，他们的笑容更加灿烂，眼中闪烁着幸福的光芒。

院长看着这一幕，眼中泛起了泪花。这些孩子太需要这样的关爱了，而现在大家的所作所为让他们感受到了世界的美好。

慕月卿抱着小乐乐，看着院子里的一幕幕，心中充满了感动。计南风走了过来，站在她的身旁，眼睛却时不时的偷瞄着某个方向的夜空。

突然，一声尖锐的呼啸划破夜空，紧接着，一朵巨大的烟花在黑暗中炸开。那烟花像是一朵盛开的巨型牡丹，粉色与紫色的花瓣层层叠叠，从中心向外蔓延，每一片花瓣都闪烁着璀璨的光芒，金色的花蕊如同一颗颗耀眼的星星在闪烁，瞬间点亮了整个上空。

还没等人们从这朵烟花的惊艳中缓过神来，更多的烟花呼啸着冲向天空。五彩斑斓的光在夜空中交织、碰撞，红的似火，热烈奔放；蓝的像海，深邃神秘；绿的如翡翠，清新夺目；黄的若骄阳，温暖明亮。

一时间，天空仿佛变成了一个巨大的画布，烟花就是那五彩的颜料，肆意挥洒着它们的美丽。烟花在夜空中此起彼伏地绽放，轰鸣声如同喜庆的鼓点，震撼着人们的心灵。

福利院的孩子们都被这壮观的景象惊呆了，他们张大嘴巴，眼中满是惊奇和喜悦。小一点的孩子被大人抱在怀里，小手兴奋地指着天空，嘴里不停地喊着：“哇！好漂亮！” 大一点的孩子则在院子里奔跑着，欢笑着，他们的脸庞在烟花的映照下，泛着幸福的红晕。

大人们也被这如梦如幻的烟花秀深深吸引，他们或站在原地，抬头仰望天空，眼中闪烁着孩童般的纯真；或抱着孩子，轻声给他们讲述着关于烟花的故事。

王子恒抱着小七七，在烟花的光芒下，他的眼神里充满了温柔。他随着烟花的绽放，不断地给小七七描述着每一朵烟花的样子，小七七则紧紧地搂着王子恒的脖子，眼睛一眨不眨地盯着天空，脸上洋溢着灿烂的笑容。

计南风和慕月卿站在人群中，他们的周围是欢笑的孩子和同样沉浸在欢乐中的朋友们。慕月卿轻轻靠在计南风的肩上，眼中满是岁月静好的温柔。

老院长看着相依相偎的两人，脸上满是笑容。不止是她，郭玉芬和刘老爷子也一样，他们都是真心的为慕月卿感到开心。

这一天下来他们可以看得到，计南风对慕月卿是真的好，连同计南风的父母对她都是极好的，能遇到这样的人家，他们都为慕月卿高兴。

----------------------------------------

第490章 酒后试歌

烟花在夜空中持续绽放，一朵接着一朵，似永不停歇。每一次绽放都带来新的惊喜，烟花仿若技艺精湛的画师手中的神来之笔，绘就出一幅幅美轮美奂的画卷。

金色的喷泉自夜空中喷涌而出，光芒如奔腾的水流般汹涌而下。银色的垂柳在夜空中随风摇曳生姿，丝丝缕缕的光芒轻盈而灵动。神秘的宇宙星云在夜空中浮现，绚烂多彩的光芒相互交织，编织出奇幻无比的图案，吸引着人们的目光，让人心醉神迷。

烟花在别墅小区前面不远处的一个小广场里盛放，那里也是小区过年时候放烟花的时候专用的。此时，整个别墅小区的人都在观赏着这一场烟花秀。

计南风原以为会不好说话，所以老早就开始跟小区里的人沟通了，毕竟这样搞会打扰到别人。己所不欲勿施于人，这是他一直的处事方式，就是不喜欢别人打扰到自己，也不想自己打扰到别人。

谁知小区里的人都很通情达理，他只是说了下，大家就都表示理解了。对于这样的格局，计南风表示怪不得这些人活该住这样的别墅小区。

这一场宴会，计南风可是提前了好久就开始准备了，所有人员的通知等都是一大早就开始电话预约时间的。他还记得去年的那场台风，那个停电的夜晚。他不希望慕月卿的生日带给她的只有忐忑不安，他希望这么多人的到场能驱散她心里关于这一天的阴霾。

看着此时眉眼弯弯，面带傻笑的小女友，计南风也不由的勾起了嘴角，他的安排没有白费。

这一场烟花秀持续了半个多小时，天空始终被五彩斑斓的光芒填满，烟花的轰鸣声和人们的惊叹声、欢笑声交织在一起，形成了一曲欢乐的乐章。

孩子们的眼睛里倒映着烟花的璀璨，那眼中的光芒比烟花还要耀眼。他们在大人的怀抱里或在院子中欢蹦乱跳，小小的身影在烟花下充满了生机与活力。

随着最后一束烟花在夜空中渐渐消散，光芒慢慢黯淡，轰鸣声也归于平静。夜空中残留着淡淡的烟雾，像是烟花留下的不舍的痕迹。

三位老人和福利院的孩子们开始准备离开。年纪大了，不适合熬夜，而小孩子这个点也该回去睡觉了。孩子们虽然有些不舍，但也都乖乖地跟着院长，他们的脸上带着满足的笑容，那是这个美好夜晚留下的印记。

计南风安排好车子接送，郭玉芬和刘老爷子送去风逸的宿舍楼，那里早就给他们收拾好了房间。不止是他们，连同秦化、张鸣、楚北轩等人也都会直接住宿舍楼，那里的环境再怎么样也比酒店好多了。

小七七拉着王子恒的手，大眼睛眨呀眨：“大哥哥，我要走了，你要来看我哦。”小七七奶声奶气道，这么一会时间已经跟王子恒相处的很好了。

王子恒蹲下身子，捏了捏她的小脸蛋：“小七七，哥哥一定会来看你的，还会带着好多好吃的和好玩的。我们明天，不对，后天见！”今天晚上还不知道会闹到多晚，稳妥起见还是后天比较保险。

其他的孩子也纷纷和大哥哥大姐姐们告别，他们互相拥抱，约定下次再见。

看着孩子们离去的背影，大家的心中都有些不舍。不过他们也知道今天是谁的主场，于是院子里的气氛再次回温。这才几点，才哪到哪？长辈和孩子都走了，接下来就属于他们年轻人的时间了。

年轻人重新聚在院子里，气氛热烈而欢快。大家笑着、闹着，每个人的脸上都洋溢着兴奋与喜悦。

月光洒在他们身上，仿佛为这狂欢的场景增添了一层梦幻的滤镜。他们的笑声此起彼伏，在夜空中回荡。有人兴奋地高声呼喊，声音中充满了无尽的活力；有人互相打闹着，追逐的身影在院子里穿梭。

这里不缺活跃份子，楚北轩、周涛、王子恒、晨阳、王浩、凌嫣然、赵倩语、刘玉瑶、林思思等等，哪个不是喜欢热闹的人？有他们在想要安静都安静不起来。

此时，拼酒也拉开了序幕。一瓶瓶美酒被摆放在桌上，酒杯在众人手中传递。有人仰头一饮而尽，尽显豪迈；有人则浅酌慢饮，却也不甘示弱。他们的眼神中闪烁着光芒，那是对当下快乐时光的沉醉，也是对这烈酒的挑战。

偶尔传来的几声尖叫，不是因为惊喜，就是因为搞怪的玩笑。此刻，他们仿佛置身于一个只属于他们的世界，远离了一切烦恼和压力，尽情享受着这无拘无束的时刻。

慕月卿这个主角自然是跑不掉的，只不过她每每顶不住的时候就往叶慧和计思远身边跑，而这也确实让她躲过了很多酒。经过明悟之后，她现在对叶慧和计思远都少了不必要的生疏、客套。

叶慧和计思远也能明显的感觉得到，这孩子少了那些小心翼翼，也少了戒备，更像是一家人了。那轻柔撒娇的娇俏模样，让两人恨不得当场收为女儿。什么？儿媳？不，他们家儿子真心不配。

欢闹声中，时间悄然流逝，但他们的热情丝毫未减。这一晚，他们沉浸在青春的狂欢里，让快乐肆意蔓延。

夜越来越深，大家的醉意也越来越浓，可欢闹的气氛却丝毫不减。

计南风看着空闲下来的演唱设备，不由的心中一喜，转身就去拉扯张鸣和秦化，他要带两人装一波大的。当然，要是这两人不给力，那就是拉了一坨大的。反正前世最好的版本就是三个破锣嗓醉酒后录制的，那现在不是刚好？

张鸣跟秦化听到计南风的想法后也想试试看，他们这次来，这首歌也是一个原因。

夜已深沉，院子里的灯光在月色的笼罩下显得有些迷离。计南风、张鸣和秦化三人站在演唱设备前，周围的年轻人渐渐安静下来，目光都聚焦在他们身上。

前奏响起，首先是清脆的古筝声传来，那声音如潺潺流水，在静谧的夜空中流淌。每一根琴弦的拨动，都仿佛是在诉说着一个古老的故事，清脆的音符在空气中跳跃，瞬间将人们的思绪带入到一个悠远的境界。

古筝的旋律时而舒缓，时而急促，如同江湖中的波澜起伏，为整首曲子奠定了一种空灵而又神秘的基调。

紧接着，悠扬的笛子声加入进来。笛子的音色清脆悦耳，宛如一只灵动的小鸟在夜空中翱翔。那悠扬的旋律，仿佛是江湖侠客在山林间穿梭时留下的潇洒身影，自由而又不羁。

笛声与古筝声相互呼应，一高一低，一柔一刚，交织成一幅美妙的音乐画卷。

随后，低沉的古琴声响起，如同一位智者在默默诉说着岁月的沧桑。古琴的音色沉稳而内敛，每一个音符都蕴含着深深的韵味。

它的加入，让整个前奏的氛围更加厚重，仿佛是在告诉人们，江湖之中不仅有快意恩仇，还有着无尽的深沉与思考。

三弦的声音也适时地响起，那独特的音色为前奏增添了一份活泼与俏皮。三弦的弹奏节奏明快，如同江湖中那些充满活力的年轻侠客，他们怀揣着梦想，在江湖中闯荡，无畏无惧。

在这一分多钟的前奏中，古筝、笛子、古琴和三弦的声音完美地融合在一起，营造出了一种宏大而又苍凉的江湖氛围。周围的人都沉浸在这美妙的音乐之中，仿佛置身于一个刀光剑影、快意恩仇的江湖世界。

单单是这个前奏，就让现场的人都麻了，这些古典乐器的搭配简直好听到爆。虽然很多人不懂，但不明觉厉，听着就好屌的样子。

终于，计南风开口，他的嗓音因酒精而带着几分沙哑，眼中闪烁着豪情：

“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，记今朝。”

他的歌声像是从心底深处涌起的力量，在夜空中回荡，每一个字都带着冲破世俗束缚的力量，将江湖的豁达展现得淋漓尽致。

张鸣接着跟上，他脸上泛着红晕，眼中满是不羁的光芒：

“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓。”

他的歌声带着一种洒脱的韵味，似是在嘲笑这世间纷繁复杂的争斗，那声音在月色下飘荡，仿佛能穿越古今，与无数江湖豪杰共鸣。

秦化也融入其中，他的声音带着独特的沧桑感：

“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽，红尘俗世知多少。”

他的歌声如同一位历经风雨的老者，在诉说着江湖中的爱恨情仇，那对红尘俗世的感慨，深深触动着每一个听众的心弦。

三人的歌声交织在一起，如同江河汇聚，形成一股磅礴的力量。院子里的人都被这气势所感染，潇洒自在、豪情壮志大彻大悟。这一刻，他们都成为了这江湖盛宴的一部分。

计南风不知道具体唱的怎么样，但感觉还不错，没事，等明天清醒后再听听看就知道了。

在三人激昂的歌声中，周围的年轻人仿佛被点燃了心中的火焰。歌声落下，短暂的寂静之后，是如雷般的掌声和欢呼声。

月光洒在院子里，像是为这一场狂欢披上了一层银色的纱衣。人们的身影在月光下交错，宛如点点繁星。大家尽情地享受着这欢乐的时光，没有烦恼，没有忧愁，只有无尽的快乐和对这个美好夜晚的眷恋......

----------------------------------------

第491章 看望亲家

一场狂欢一直持续到后半夜才结束，只不过计南风一家人都还是起了个大早。今天是慕月卿奶奶和妈妈的忌日，自然不能起的太晚。

叶慧跟计思远倒是没什么，毕竟他们可没有陪着疯到后半夜。这可苦了计南风跟慕月卿，三四点钟才睡，7点多就起来了。

早餐自然是叶慧给准备好的，她跟丈夫都知道今天对于慕月卿来说意味着什么，所以两人都早早的起床等候着。

计南风本以为今天小女友又会不开心，会忧伤。因此他也一改往日里的作死风格，尽量的缩小自己的存在感。这老爸老妈都在呢，惹不起，惹不起！

但后来看着慕月卿从起来后似乎也没有很难过的样子，早餐的时候，她还跟老妈有说有笑的，这才稍微放心了些。

早餐过后，慕月卿给叶慧、计思远泡上一壶茶，然后轻声说道：“阿姨，我先去祭拜下奶奶和妈妈，晚点回来陪你们。”

叶慧微微一愣，随即温和地笑了笑：“走，我们和你一起去。”

慕月卿有些惊讶，她没想到叶慧会提出这样的要求。计南风也一脸诧异，他原本以为今天就只是他和慕月卿两个人的行程。

慕月卿连忙摆手：“不用了慧姨，我自己去就好了。”

叶慧站起身来，走到慕月卿身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“你这孩子说什么呢？你都跟小风在一起了，那我们就是一家人。于情于理我们都该去看望下亲家，告诉他们，我们都会好好爱你，关心你，让她们放心。”

慕月卿的脸瞬间红了起来，只是这一红，就红上了眼眶，那本就明亮的大眼睛，在蒙上一层水雾后更加的灵动了，心中涌起一股暖流，她轻轻地点了点头：“谢谢慧姨。”

计南风在一旁看着，嘴角不自觉地上扬，他知道母亲的这个举动对慕月卿来说会是什么样的暴击。别看这小姑娘平时清冷傲娇，但却最受不住别人对她的好。老妈来这么一手，怕是要把她感动哭了。

三人稍作准备后便出发了，在路上的花店里各自买了几束花朵。

一路上，慕月卿的心情有些复杂。可能是因为叶慧的一句看望亲家吧，让她真的有了几分双方家长见面的紧张感。

好在有叶慧在旁边聊着一些轻松的话题，缓解着有些凝重的氛围。

没过多久，他们来到了陵园。这里安静祥和，周围绿树成荫，仿佛是亲人们安息的世外桃源。一行四人朝着慕月卿的亲人那边走去。

慕月卿走在最前面，手中捧着花，那花朵在阳光的映照下显得更加圣洁。

来到墓前，她轻轻地蹲下身子，将手中那束饱含思念的百合放在墓碑前，手指在墓碑上停留了片刻，像是在与亲人进行一场无声的对话。这束百合在微风中轻轻摇曳，洁白的花瓣似乎在诉说着慕月卿无尽的想念。

叶慧和计思远也走上前，他们将各自挑选的花束整齐地摆放在墓碑两侧。花束五颜六色，相互映衬，为这肃穆的地方增添了一丝生机。

这些花朵在阳光的照耀下，闪烁着柔和的光芒，像是在向逝者传达着生者的关怀。计南风则把他手中的花放在了慕月卿的花束旁边，他默默地站在一旁，眼神中满是虔诚。

放好花束后，四人在墓前静静地站立。叶慧从带来的袋子里拿出准备好的祭品，轻轻地放在墓碑前，计思远则帮忙整理着祭品的摆放。这是按照封城那边的习俗来的，有自己准备好的点心以及水果等。

慕月卿看着他们的举动，眼中闪着泪花，心中满是感动。她如往常一样把自己从上次离开后的事都分享给了亲人，特别是昨天的生日，说了好久好久。

叶慧跟计思远作为小县城的上一辈人，对亡者一说有着年轻人不一样的看法，絮絮叨叨的说了好多。向慕月卿的亲人们表达着他们对慕月卿的疼爱，让他们放心。同时，他们承诺会一直爱护慕月卿，期望逝者安息并护佑慕月卿之类的......

计南风听着有些头大，很想来一句封建迷信不可取。但一想到自己这离谱操蛋的经历，他觉得有些东西还是需要保持敬畏的，于是他也开启了话痨模式。

不为别的，求个心安，因为墓碑上那个穿着警察制服的人他非常确定在梦里见过，几次被吓的惊醒，仔细想想就会感觉毛骨悚然。

四人赶在午饭前回到了公司宿舍，这边不止是有两位长辈，还有张鸣、秦化等人，中午自然免不了酒店搓一顿。连带着王子恒、楚北轩、凌嫣然、宋资等人一起，还有刘玉瑶、李川等蹭饭的，又是满满一大桌。

吃饭的时候计南风听了下昨天晚上的《沧海一声笑》，感觉还不错，但还是不够，还是有些没放开，就是不够随性，还需要重新找感觉。

饭后，没什么安排，宋资提议去一趟福利院，她把自己昨天跟小孩子的约定看的很重。而且，她刚拿到那么好一首歌，急着回去开搞。刘哲也抱着同样的想法，他也恨不得早点回去练歌去。

其他人也或多或少都有过类似的约定，于是一拍即合。连王子恒都很赞同，虽然他跟小七七约的是明天，但今天过去不就可以给她个惊喜了？

他还记得昨天自己答应过的话，但他哪里知道应该买什么礼物。只不过这种事一般也不需要他这种大少爷动手，一个电话自然会有人办妥。

其他人也纷纷开始行动起来，他们可能没有答应过要买礼物，但总不能空手而去吧？去了也不能只单独给昨天相处的那一个孩子买礼物吧？

考虑到福利院孩子年龄跨度大，礼物准备得全面且细致。

对于幼儿，有色彩鲜艳的拼图、柔软可爱的毛绒玩具、安全无毒的彩色积木等益智玩具，以及专门为儿童设计的健康小零食。

针对中小学生，优质的学习资料涵盖了各学科辅导书、种类丰富的课外读物，绘画工具包括不同类型的彩笔、画纸、颜料等等。

对于年龄较大的孩子，基本都是书籍、学习资料、吃的、穿的等等。

服装方面，从幼儿的可爱童装，到青少年的舒适运动装、时尚休闲装，按不同年龄段和尺码精心挑选，注重质量与舒适度。生活用品包括柔软的毛巾、儿童专用牙刷、温和的牙膏等各类日用品。

此外，为福利院添置的设备也种类繁多。投影仪和幕布可用于孩子们一起观看电影、学习知识；体育器材有篮球、足球、跳绳、乒乓球拍等，满足孩子们锻炼身体的需求。对于有特殊需求的残疾儿童，也准备了相应的辅助器具和特殊护理用品。

清单罗列详细，按类别和年龄段划分。联系的供应商都是经过筛选，以确保商品质量可靠、价格合理且能按时供货。采购人员在挑选服装和生活用品时，充分考虑质量因素。

一切准备妥当后，一群人浩浩荡荡的向福利院而去，后面跟着几辆货车，要不是计南风和慕月卿阻止的话还会更多。没办法，这里面可没几个是缺钱的主。

特别是王子恒、楚北轩、凌嫣然这种壕无人性的货色。要不是没有地方过度，计南风那是举双手赞成的。能让孩子们有好的生活环境，为什么不要呢？

车队缓缓驶向福利院，孩子们远远地就听到了动静，纷纷跑出来张望。当看到那熟悉的大哥哥大姐姐们带着这么多东西时，他们的眼中闪烁着惊喜与期待的光芒。

老院长和工作人员也赶忙出来迎接，院长的眼眶湿润了，激动地和每个人握手：“你们真是有心了。”

她开心的是他们真的完成了跟孩子们的约定，没有让孩子们空欢喜。福利院里的孩子因为被抛弃，内心深处往往更加敏感和脆弱，每一次期待后的落空都可能成为他们心灵上新的创伤。因此，每个约定都是他们对世界重新信任的一剂良药。

货物搬运不需要计南风他们操劳，亿鸿的人怎么可能让自家大少爷干这等累活，早就安排好了人手。孩子们在周围欢快地跑来跑去，好奇地看着那些包装精美的礼物和崭新的设备。

志愿者们将幼儿玩具和零食搬到专门的活动区域，小孩子们立刻被吸引了过去。整个福利院都沉浸在一片欢乐和温馨的氛围中。

这么多东西肯定不会一次性都能发完，工作人员会先整理好放仓库里，然后按需分配。不用多说，这一批的爱心捐献可以让福利院用上很长一段时间了。

王子恒在一群孩子中一眼就看到了小七七，她正睁着大眼睛好奇地看着周围忙碌的人们。王子恒笑着朝小七七走去，手里拿着一个包装精美的礼盒，礼盒上系着一个大大的蝴蝶结，蝴蝶结的丝带在阳光下闪烁着柔和的光芒。

小七七看到王子恒朝自己走来，眼睛一下子亮了起来，她小步快跑着迎上去：“大哥哥，你真的来啦！”

王子恒蹲下身子，把礼盒递给小七七，温柔地说：“小七七，哥哥答应你的，肯定会来呀，这是给你的礼物。”

小七七接过礼盒，眼睛里满是惊喜，她轻轻地抚摸着礼盒上的蝴蝶结，小声说道：“好漂亮啊，这真的是给我的吗？”

王子恒笑着点头：“对呀，小七七，快打开看看。”

小七七小心翼翼地解开蝴蝶结，打开礼盒，里面是一个可爱的毛绒小熊，小熊的身上穿着一件漂亮的小裙子，还有一个小巧的皇冠戴在头上。

小七七的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，她开心地喊起来：“哇，是小熊！好可爱啊！” 说着，她把小熊抱在怀里，又蹦又跳，然后紧紧地抱住王子恒，小脸蛋在王子恒的脸上吧唧一口：“大哥哥，我好喜欢这个礼物，谢谢你！”

王子恒只觉得突然间有种老父亲的慈爱感，他轻轻捏了捏小七七的鼻子，笑着说：“小七七喜欢就好，这次哥哥可是给所有小朋友都带了很多玩具和吃的哦，哥哥没有骗你吧。”

小七七用力地点点头，怀里依然紧紧抱着那只毛绒小熊：“嗯！大哥哥真好。”

王子恒看着小七七那纯真无邪的笑容，心中满是柔和。这种感觉真的很好，很特别，是那些纸醉金迷给不了的踏实感。

其他小朋友也都收到了来自这些大哥哥大姐姐的特别礼物，院子里一时间欢笑声不断......

----------------------------------------

第492章 长辈们的话题

接待室里，郭玉芬和刘老爷子在跟老院长喝茶聊天，此外还有叶慧跟计思远也在。

接待室不大，要是来的人都跑这里的话，挤都挤不下，于是就在楼下大厅搬了些桌椅供大家休息喝茶。大家来都是赴这些孩子之约，也就没什么讲究了。好在有空调，不然这群人能躺下七八成。

慕月卿在陪着几位长辈聊了一会后就被小乐乐拉走了。

接待室里的几人一开始聊的都是福利院的事，但在慕月卿离开后，这话题就突然的转到了计南风跟慕月卿的身上。

老院长看着叶慧跟计思远一脸好奇与期待：“小风爸妈，对于两个孩子的事你们怎么看？他们有没有说什么时候结婚啊？”

听到这话的郭玉芬跟刘老爷子也都看了过去，他们同样关心这个问题。

叶慧微微一怔，脸上旋即浮现出一抹温柔的笑意，她轻轻放下手中的茶杯，目光中带着几分欣慰与憧憬，缓缓说道：

“这事我们做父母的当然希望他们越快越好啊，但我们并没有去问，现在年轻人都有自己的想法。而且月卿是大明星，一般结婚都玩，我们也不好说什么。”

计思远在一旁轻轻点头，他们对慕月卿当然是相当的满意，但也会充分尊重他们的决定。

三位长辈对于这个回答也是有些情绪复杂，对于慕月卿能遇到这么开明的人家肯定是高兴的，但他们也怕时间久了，两个孩子会变啊。

虽然他们也知道现代社会结婚了也不靠谱，但结了婚有了孩子肯定会更保险。而且他们对计南风也十分的看好，也希望这俩孩子能好好的走下去。

老院长轻轻叹了口气，感慨道：“月卿这孩子，经历了太多的离别和孤独。她的内心其实很渴望家庭的温暖，我一直希望她能找到一个真正爱她、懂她的人，过上幸福的生活。如今看到她和南风在一起，我也很开心。

你们的想法也没错，这事还得看他们自己。这丫头性子冷淡，要是有什么做的不好的还请你们多多包容下。”

叶慧赶忙说道：“院长，您这是哪里的话。月卿这孩子的性子我们都清楚，多么懂事善良的孩子，我还觉得她太懂事了点。小风这孩子性子跳脱，做事不过大脑，我还怕月卿被欺负呢。”

计思远也跟着点头：“小风被我们宠坏了，不过你们放心，有我们在，一定不让月卿吃亏。”

这话倒是让老院长有些不知道怎么接了，毕竟计南风在她面前可不是他们说的这样的，她也相信自己不会看错人。明明那么懂事的孩子，怎么到了他父母口中就不是好孩子了。

刘老爷子看出了老院长的疑惑，轻声解围道：“南风的性子确实有些跳脱，但他也并无恶意，相反三观很正，我看她跟南风就很般配。”

老院长平时又不上网冲浪，对计南风的各种骚操作自然也就不知道了，所有的印象都在他来福利院陪孩子们玩耍上。

几位继续闲聊着，从两人的性格聊到小时候的趣事，再到他们以后结婚的婚礼，最后又转向他们未来的孩子，可谓是其乐融融......

楼下的众人则是在陪着孩子们玩耍，他们的时间有限，等离开后下次还不知道要什么时候，因此他们也展现出了更多的耐心来陪伴这些孩子。

计南风抱着那把破吉他，满脸笑意地看着孩子们，说道：“小朋友们，今天哥哥要教你们一首特别好听的歌，叫《春天在哪里》哦。”

他先轻轻拨弄琴弦，弹奏出一段简单的旋律，同时唱道：“春天在哪里呀，春天在哪里。”

孩子们好奇地盯着他，小耳朵认真地听着。计南风放慢速度，又唱了一遍，然后对孩子们说：“来，跟着哥哥一起唱。”

孩子们便奶声奶气地跟着学：“春天在哪里呀，春天在哪里。”

计南风点头鼓励，接着唱：“春天在那青翠的山林里。这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂。”

每唱一句，他都会停下来，让孩子们重复。孩子们努力地学着，虽然发音不太标准，但那股认真的模样甚是可爱。

等孩子们对这一段较为熟悉后，计南风又弹奏着吉他，唱起了后面的部分：“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那湖水的倒影里。映出红的花呀，映出绿的草，还有那会唱歌的小黄鹂。”

孩子们也跟着一句一句地学唱，逐渐地，他们越唱越流畅，脸上的笑容也越来越灿烂。

唱到高潮部分 “嘀哩哩嘀哩嘀哩哩，嘀哩哩嘀哩嘀哩哩” 时，计南风站起身来，边弹边走向孩子们，用充满活力的动作带动着他们，大声地唱着，孩子们受到鼓舞，也放开嗓子跟着大声唱起来，那稚嫩的歌声交织在一起，在空气中回荡着欢快的旋律。

一曲终了，孩子们欢呼雀跃，在计南风唱歌的过程中，慕月卿在一旁温柔地看着，不时为孩子们鼓掌加油，眼神里满是对计南风和孩子们的喜爱。

而其他小伙伴们也没闲着，有的在一旁帮忙维持秩序，有的则和孩子们一起轻声哼唱，整个福利院楼下大厅充满了温馨与欢乐的气息，如同春日里最灿烂的阳光，洒在每一个人的心田。

这歌说来就来，似乎都不用思考，这让在场的歌手都很受伤。跟计南风一比，他们都感觉自己像傻子。

凌大小姐最是看不惯计南风这么能装，但在歌曲方面她还是有自知之明的，于是她选择来一段舞蹈。

她身着一袭嫩绿的舞裙，裙摆随风轻轻飘动，恰似春天里随风摇曳的柳枝。音乐缓缓流淌，她微微闭上眼睛。

随着旋律的起伏，她开始翩翩起舞，身姿轻盈得如同春天里的花瓣在空中飘舞。她的舞步灵动多变，时而像在花丛中穿梭的蝴蝶，时而似在田野里跳跃的小鹿。

当她旋转起来，那嫩绿的裙角如同绽放的花朵，美不胜收；跳跃之际，又似灵动的精灵，在空中留下优美的弧线。孩子们的目光紧紧锁住她的身影，眼中满是惊叹与陶醉，仿佛自己也置身于春天的美景之中。

看着孩子们都很喜欢看表演，大家心中也有了数。到了这个时候，已经不是装不装的问题了，而是搞点小节目让这些孩子开心。

云泽禹兴致勃勃地走上前来。他身着简约的运动装，脚蹬一双运动鞋，活力满满又不失利落。他笑着向孩子们挥挥手，声音温和道：“小朋友们，哥哥给你们表演一段武术好不好？”

“好！”小孩子异口同声道。

说罢，他自然地调整身姿，稳稳地站定，双脚分开与肩同宽，微微屈膝，双手随意地垂在身侧，却透着一种内敛的力量感。只见他深吸一口气，眼神瞬间变得专注而锐利，猛地一个箭步向前，右拳如炮弹般迅猛击出，带起一阵呼呼风声，那力道仿佛能冲破前方的一切阻碍。

紧接着，他身形一转，左掌顺势拍出，掌风呼啸，犹如汹涌的波涛。随后，他高高跃起，在空中一个漂亮的回旋踢，动作干净利落，尽显敏捷与矫健。

孩子们看得热血沸腾，小脸涨得通红，有的孩子兴奋地跟着比划，虽然动作稚嫩，但那份热情却丝毫不减。在云泽禹的表演过程中，大厅里不时响起孩子们的惊呼声和叫好声，整个场面热闹非凡。

在这欢乐的时光里，大家用各自的方式为孩子们带来了无尽的欢乐与惊喜，福利院的大厅充满了春天般的温暖与希望，孩子们的笑声如同春天里最动听的乐章，在空气中久久弥漫。

计南风和慕月卿与孩子们又玩闹了一会儿后，便打算去看看几位长辈。

当他们快要走到接待室门口时，隐隐约约听到里面传来长辈们的欢声笑语和讨论声。两人下意识地放慢了脚步，计南风轻轻将耳朵凑近门口，听到了关于他们以后生孩子的话题，他的脸色有些怪异。这都还没结婚呢，就聊的这么远吗？

他转头看向慕月卿，只见慕月卿也双颊绯红，眼神中满是羞涩与窘迫。慕月卿怎么也没想到他们居然会聊这些话题，多少让她有些不自然。

慕月卿回头瞪了计南风一眼，计南风缩了缩脖子，这事真不怪他。

两人眼神示意了下，然后默契转身，蹑手蹑脚地溜了。这种时候怎么可能进去？进去被现场催吗？

----------------------------------------

第493章 《水月洞天》开播

从福利院回去后大家就散了。刘哲、宋资、郭玉芬傍晚边就走了，前两个急着回去练歌，后者则是要回去处理一些事务。

戏曲协会自从一首《赤伶》后比以前忙碌了不少，加上国家的扶持，也算有了些起色。全国的老艺术家们纷纷抖擞精神，开始着手整理一些经典曲目，准备开展一系列的戏曲文化传承活动，他们渴望将戏曲的魅力传递给更多的年轻人，让这古老的艺术在新时代焕发出新的生机。

凌嫣然、云泽禹、等一众演员是第二天返回剧组的。只有刘玉瑶又继续待了两天，带着刘老爷子在杭城到处游玩了一番。

计南风父母也是第三天就回去了，计思远工厂的生意不错，正在逐步扩大规模，他们也不能离开太久。现在连叶慧也偶尔会去工厂帮忙，看着工厂越来越有样子了，叶慧也开始学着管理。

当然，现在的她都是三天打鱼两天晒网，主要是家里实在太无聊了，有时候能帮上一点是一点。

楚北轩和王子恒倒是留了下来，准备在杭城住上一段时间，毕竟他们的办公室可是很久都没有通风过了，连周涛这个二五仔都暂时不去剧组了，计南风的大饼和鸡汤轮番上阵都没忽悠过去，最终想想还是算了，这么热的天气，让他休息下也好。

几天时间过去，终于迎来了《水月洞天》的开播，网上的宣传和热议铺天盖地。风逸提前了不少时间就放出了些花絮在网上预热，包括唐启铭的一拳断树枝，还有冯渊跟几人的打戏花絮。

为此冯渊这个热搜绝缘体在采访节目后又因为这些花絮再次上了热搜，看完花絮后的全体网友帮他证明他在采访时说的最弱的一个没有说谎。

冯渊看到这个热搜时还发博回应了，华博是一张坐在书房看书的照片，文案是说以后弃武从文，希望以后能拍些文戏。看着还莫名有些心酸，但却依旧逃不了被网友一顿调侃。

中午的时候计南风以及风逸等艺人又一次为《水月洞天》发博宣传，这已经是惯例了，反正就是应付下任务。这是在华央播出，前期的宣传已经很足，计南风都觉得发不发其实都没什么必要，但不发吧，怕落人口舌。

计南风和慕月卿这段时间每天都会跑去公司，毕竟其他人都在，他们不去总归是不太好。而柳依依也顺利的从慕月卿手上拿走两首歌。

这让计南风不得不提防着楚北轩点，他总感觉这货也是为了自己手上的歌来的。可尽管他有所防备，也还是着了道，被骗走三首歌。

王子恒也在这两天里看到了计南风码字，只是每次他偷偷靠近想要一看究竟的时候被计南风发现，最终啥都没看到。但有一点他是确定的，新书应该快了。

夜幕悄然笼罩大地，城市的喧嚣在夜色中逐渐沉淀，时针稳步迈向那备受瞩目的黄金时段。华央 8 频道的屏幕上，光影开始跃动，《水月洞天》的首播盛事正式启幕。

当夜幕笼罩大地，时针指向华央 8 频道的黄金时段，《水月洞天》的首播大幕徐徐拉开。

片头曲《绝世》奏响，开篇那悠长的 “哦……” 声，宛如从远古时空的深处传来，悠长且空灵，仿若能穿透灵魂。似一缕穿越千年的清风，在寂静的夜空中悠悠飘荡，带着无尽的沧桑感，仿佛诉说着这片江湖世界数不清的爱恨情仇与传奇故事。

它在空旷的音韵世界里徘徊回荡，丝丝缕缕地钻进观众的心间，瞬间就将人们从现实的喧嚣拽入到那个神秘而奇幻的水月洞天之中。

随着这声长吟渐渐淡去，轻柔的旋律如涓涓细流般淌出，似月光洒落在静谧的湖面，泛起层层银色的涟漪。

紧接着，钢琴奏响，那清脆的音符如灵动的精灵，在琴弦上跳跃穿梭，错落有致的节奏，仿若灵动的雨滴纷纷扬扬洒落，带着灵动的韵律与磅礴的气势。

与此同时，竹笛悠扬的音色袅袅娜娜地萦绕其中，似一缕轻烟在雨中飘荡，与钢琴之声相互交织缠绕。

“世间种种的诱惑

不惊不扰我清梦

山高路远不绝我

追踪你绝美的笑容……”

计南风的声音响起的那一刻，电视机前的观众就感觉要沦陷了，他的声音恰似山间清泉与夜空繁星的奇妙融合，清澈之中带着清远、悠扬。

而这诗意般的歌词更是美的一塌糊涂。用词质朴而深邃，以一种淡泊宁静的姿态直面尘世纷扰，展现出一种超脱物外的豁达心境。

在片头曲的画面呈现里，首先出现的是一片朦胧的月色笼罩着的神秘山谷，云雾在山谷间缓缓流动，仿若轻纱曼舞。山谷中，一道清泉潺潺流淌，在月光下闪烁着粼粼波光，溪边的花草随风摇曳，似在低语着古老的秘密。

随后，镜头切换至一座古朴而宏大的建筑群落，这便是童氏一族的聚居地。建筑的飞檐斗拱在月色下投下斑驳的阴影，墙壁上隐隐有着奇异的符文闪烁微光，透着神秘的气息。接着就是剧情相关的镜头等浮现......

计南风和慕月卿早早的就等在了超大的电视屏幕前，这部电视剧他前世看了不下五遍，但依旧挡不住他再刷一次的热情。而且这在他眼中都算是翻拍产物了，心里的那种对比情绪非常强烈。

刚听完自己的唱的歌，虽然自己强的可怕，但总还是感觉有点羞耻是怎么回事？

剧情开始，第一集，一开场就是张鸣饰演的尹仲带人跟唐启铭饰演的保护童氏一族的龙腾将军对峙。

在龙腾将军出现的那一刻，电视机前的无数观众不禁眼前一亮。

玄色战甲披身，纹路古朴，甲光冷峻坚毅。身姿挺拔豪迈，步伐有力如战鼓。面如刀削，剑眉星目，双眸深邃，自带威严。儒雅沉稳，正义感十足。

这绝非圈内那些小鲜肉的青涩妖娆所能比拟。举手投足之间，不经意间流露出一种高贵与优雅，刚毅、英气与儒雅完美融合，一眼沉沦。加上手持龙神剑，帅这个字在这一刻被重新定义。

连清冷仙子慕月卿在看到这的时候都有些移不开眼，不自觉的说了句“好帅”。这两个字差点没把计南风气的后槽牙都咬碎了。

他之前有想过要不要自己去演这个前世电视剧男主人设天花板，且纠结了好久，可最终还是因为脸皮不够厚而放弃了。但这一刻，他后悔了，他觉得自己去肯定能更帅的，可惜了......

剧中的灵境设定让广大观众中的《遮天》迷喧嚣不已，纷纷叫嚣着是虚空镜。龙腾将军跟尹仲的打斗最终以龙腾用灵境甩出一击而结束，双双趴下。

这个结果是大家都没有想到了，咋的？第一反派和第一主角出场就挂？这是什么骚操作。

镜头一转，尹仲又再次活了过来。

计南风看到这还是很满意的，首先场景宏大，特效也跟上了，符合他对这部剧该有的战力设定的期待。

画面再变，五百年后。水月洞天宛如世外桃源般宁静祥和。童氏族人在此安居乐业，他们凭借着自身的异能与智慧，与自然和谐共处。

这里的环境是实拍加特效的，给人一种有些梦幻的感觉，神秘又安宁。

到这里，算是剧情真正的开始。三兄弟先后出场，唐启铭从龙腾将军的直发换成了泡面头，但却依旧掩盖不了他的英气、儒雅，那笑容让人如沐春风。

冯渊饰演的童战，单纯、质朴、率真、阳光。而云泽禹饰演的童战是真的有点颠覆，仿若纯净璞玉，眼眸清亮似泉，笑容纯粹，无丝毫杂质。把那种心智未开演的非常到位。

第一集的内容主要看点主要是隐修胡乱施法救治族长，童战、童心两人打开地狱岩通道结界离开水月洞天去御剑山庄寻找血如意，赵云、豆豆等抢夺血如意等等。

内容紧凑且有趣。

比如158岁的隐修老头的碎碎念、不靠谱、如同小孩子般的性格，让观众们喜爱不已，这老小孩真不像是演的。

还有地狱岩通道的场景布置，充满了玄幻色彩。这可比计南风前世看的石头阵更加有感觉，花费了不少心力安排的。

童战、童心两兄弟在街上的那些镜头也是让人笑声不断，两个从没有接触过外面世界的人闹出了不少的笑料。童心的好奇、呆萌。童战的冲动、护犊子......

宁素希饰演的珠儿活泼善良，让人眼前一亮，这与她之前演的两个角色又是一种不同的性格，让观众们直呼演技好。

江悦饰演的赵云也令计南风刮目相看，现实生活中的她并不给计南风多漂亮的感觉，但在这里的出场还是有些惊艳。

一袭淡紫色的罗裙轻盈飘动，腰间束着一条精致的丝带，恰到好处地勾勒出她纤细的腰肢。一头乌黑的长发如瀑布般垂落，双眸犹如星子般闪亮，顾盼之间，流露出一种灵动而聪慧的光芒，很是勾人。

眉如远黛，微微上扬，为她的面容增添了几分英气。薄唇轻抿，嘴角带着一抹若有若无的浅笑，既有着少女的娇羞，又透着一丝不易察觉的狡黠。初次登场，便以这样独特而迷人的形象，在观众心中留下了深刻的印记，让人不禁对她在后续剧情中的表现充满了期待。

刘玉瑶饰演的豆豆是以男装出现的，身姿矫健，步伐轻快有力，似一阵活泼的风拂过。她身着一袭青灰色的劲装，简洁而利落，将她灵动的气质衬托得恰到好处。手拿折扇，还真有几分英俊潇洒的味道。

声音清脆响亮，带着一种天不怕地不怕的豪爽，举手投足间尽显洒脱不羁，与她平日里的形象大相径庭，却又别有一番魅力，让人在初见时便对这个假小子般的角色产生了浓厚的兴趣。

----------------------------------------

第494章 热议

一集40多分钟，很快就结束了。片尾曲《水月》的前奏缓缓奏响，轻柔的钢琴音符如点点星芒，自幽暗中悄然浮现，零零散散地洒落，似在静谧的湖面上敲打出最初的律动，一下又一下，晕开一圈圈幽微的涟漪。

那空灵的音色仿若从遥远的梦境边际悠悠飘来，带着夜的静谧与深邃，在清冷的空气中轻轻回荡，宛如为即将展开的故事画卷铺上一层朦胧而神秘的底色。

紧接着，弦乐悠悠加入，小提琴的柔弦似一缕幽风悄然拂过，与钢琴的清冷相互交织缠绕。大提琴则以其醇厚深沉的音色，如大地的低吟，沉稳而厚重地烘托着整体氛围，仿佛在诉说着岁月长河中那些被遗忘的传说与故事。

随着这丝丝入扣的旋律渐渐铺展，一种难以言喻的怅惘与哀愁之感油然而生，仿佛能看见月光下那波光粼粼的湖水，以及湖面上倒映着的破碎月影，而在这水月交辉之处，隐藏着无数不为人知的秘密与情感纠葛，正等待着被歌声一一揭开。

“心已随风去，山水仍相依。

错放的人生，谁在喃喃自语......”

歌声悠然响起，那嗓音仿若穿越了千年的时光，带着淡淡的忧伤与释然，在夜空中悠悠飘荡。

此时，乐器的演奏与歌声相辅相成，钢琴的音符如灵动的精灵，在旋律的轨道上跳跃穿梭，为歌声增添了几分空灵与缥缈；小提琴的旋律则愈发婉转凄美，似在与歌者对答，将那份情感的纠葛与内心的矛盾演绎得入木三分；

大提琴持续着它深沉的低吟，如同一股无形的力量，稳稳地支撑着整首曲子的情感架构，使其不至于在悲伤中沉沦，而是在深沉的底蕴中展现出一种坚韧与执着。

“来时花铺满路，去时已荒芜

若天外有天，何必今世缠绵.....”

歌者的情感在这几句歌词中达到了一个小高潮，声音略微颤抖，却又饱含力量，仿佛将剧中人物在历经沧桑后的那种疲惫与无奈尽情宣泄。那些曾经的欢笑与勇气，如今都已被岁月侵蚀，只剩下一片荒芜的大地和那声饱含千言万语的叹息，在空气中久久回荡，诉说着世事无常与命运弄人。

“缘尽的你我，只剩下天意

只爱到一人独行，霜满的大地。”

歌曲的声音渐渐低沉，却有着一种穿透人心的力量，仿佛将那份孤独与寂寥深深地刻入了听者的灵魂。最后一个音符落下，余音袅袅，如同那水月洞天中的薄雾，久久不散，留给听者无尽的遐想与回味。

又是这般诗情画意的歌词，听的人都麻了，他们感觉计南风不仅是拿歌在羞辱他们，还拿文学鄙视他们的不学无术。这歌词中怎么看都像是有很多哲理的样子，只是他们基本看不懂。

中间有十多分钟的广告，这让电视机前的人有些坐不住了，纷纷拿起手机去网上冲浪去了，他们要去把这部剧吹爆。

随着广告时间里观众们在网上的疯狂安利与讨论，《水月洞天》的相关话题飞快的在各大社交平台蔓延。

真是不看不知道，一看吓一跳。话题之多和广简直离谱！

有张鸣的尹仲大反派，有唐启铭的龙腾将军与童博，还有冯渊、云泽禹、江悦等人饰演的角色统统都有一定的话题度。另外还有特效、场景等等。其中最多的就是打戏、唐启铭和江悦的讨论。

#唐启铭最帅古装男神#相关话题下很多的视频剪辑和图片，如龙腾将军的出场片段、战斗英姿，也有童博的泡面头，如沐春风的笑容等，播放量迅速突破百万，点赞数和转发量也数以万计。

“这才踏马的叫帅，男子汉就该有这样的刚毅和英气，不是那些十斤粉能比的。”

“唐启铭这是什么神仙颜值，龙腾将军出现的那一刻，我这小心脏都不跳了。呜呜......”

“小鲜肉：你礼貌吗？最多八斤粉，你别夸大其词。”

“注意到打戏没？麻烦别的剧好好学学，动作行云流水，力量与美感兼具。”

“楼上的想要他们拿什么学？这一招一式可都没有慢镜头的，一镜到底，他们拿头学？”

“他演的龙腾将军气场两丈八，往那一站，就是妥妥的古代战神！”

“唐启铭的童博的亲和力超强，感觉他就像邻家哥哥一般，好温柔啊。”

#江悦相关话题#话题下全是赵云下马车时的那一段，明媚利落的装扮，还有那一袭淡紫裙的惊艳，话题热度持续攀升。

“这姐姐好漂亮啊，那一抹微笑太迷人了。”

“江悦小姐姐，现实中还是位高手呢，你们可以看看那一期采访，飒的不要不要的。”

“白月光的笑，太有杀伤力了，从此我就是一名光荣的江悦粉了。”

“有没有发现她的走路、说话等都好有仪态啊？”

“不止是她，你没发现剧中唐启铭、张鸣等人都是有板有眼的吗？”

“我说怎么看着感觉不一样呢，原来是这个，怪不得看着这么舒服。”

“是啊，现在的那些古装走路就像该溜子，完全没有一点古代该有的礼节，仪态。”

......

#打戏相关话题#这个话题下面全是第一集中两个打斗场面，一个是尹仲和龙腾，还有一个就是童战、豆豆跟铁卫队。相关话题在华博上引发了广泛的讨论和分享。

“终于不是慢镜头了，多久没有看到过这样的打戏了，好激动。”

“看着就能感觉到他们的力量，比那些软绵绵的摆姿势可真是强出了不知道多少倍。”

“楼上的请别侮辱了这部剧，谢谢。”

“以后的古装剧就按这样的规格来吧，还有那些仙侠剧花点心思吧，真的看不出有那啥战神、天帝的气质。”

“别说了，那些什么战神啥的，我感觉会被龙腾将军一刀劈成十八段。”

“感觉这打戏可以作为打戏的教科书了，其他剧组真该好好借鉴，别再搞那些花里胡哨不实用的东西。”

“尹仲和龙腾将军打斗时的光影效果也不错，增强了视觉冲击力，让战斗更具震撼力。”

“同样是在用特效，为啥那些仙侠剧用的像屎，而这里我感觉他们本身就会？”

“那个龙神功看的我好激动啊，这不比那些傻站着一睁眼、身后浮现一条龙的好看？”

......

很快，广告时间过去，第二级播出。童博他们发现救回来的人不是童心而是豆豆，但这时候他们需要先去救他们的父亲，也就是族长。但这个却是假的血如意，因此族长就这样走了。

而这时本应该是长子继承族长之位来点长明灯的，童战却出口阻止了。童博并不想跟童战争这个位子，但他希望童战告诉他父亲跟他说了什么，可童战却是除了说父亲要童博离开水月洞天外什么都没有说。

后来童博追着他一直问都没有得到答案，童战哭着说让大哥别逼他。童博说好，哥不逼你了，只是，只是，不知道外面的星空，是不是也和家乡的一样灿烂，不知道少了你和童心的日子，是不是还会开心......

这一段，让很多人都红了眼眶，冯渊的哭戏也不是特别好，但却能共情。

唐启铭就不一样了，他把童博此时的无奈、失落与对兄弟深深的牵挂演绎得丝丝入扣。他的眼神中满是复杂的情感，既有对族长离世的悲痛，又有对童战隐瞒真相的困惑，更有对未知前路的迷茫。

当他说出 “不知道外面的星空，是不是也和家乡的一样灿烂，不知道少了你和童心的日子，是不是还会开心......” 时，声音微微颤抖，语调中饱含着无尽的惆怅，还有那些极力隐忍的表情，让人心疼不已。

但随着豆豆摔碎血如意后，事情发生了转变，整个水月洞天都被冰封了。除了豆豆，童战和隐修外全被冰封，后来童博用龙神功带着他们离开了水月洞天。

外面御剑山庄的传位大典依旧热闹非凡，这里计南风是做了些改动的，把这个传位大典办的很有样子。前世这个剧情有点草率，不说宴席了，就连座位都没有，而且来的人看着都像是街上路人。

而这里就不一样，有大摆宴席，而且有不同势力，穿着打扮上也都有模有样的。

血蟒的出现也是一大亮点，还有童心的那些心智不成熟的表现，都让剧情很有看点。

----------------------------------------

第495章 姓石

仅仅两集的《水月洞天》一跃成为广大观众的新宠儿，从两集播完后就一直在网络上被热议。第二天更是连续好几个热搜霸占热搜榜，唐启铭、江悦、云泽禹、冯渊、刘玉瑶等人再次收割一波巨大流量。

其中最明显的就是江悦，之前的她可是没有什么作品的，但这次因为赵云一角一下子就有了大火的趋势。当然，这还只是刚开始，毕竟这个角色可不讨喜，后面会有一大堆人恨死了她。

不过没关系，后面马上就会有东方不败这个角色来拉回人气。以后也会给她再来两个讨喜的角色，让她成为正邪都行的演员。

计南风可不想公司的艺人被定位在某些特定的角色下，他更希望这些人啥都行。最好就是那种随便演个小角色都能成为观众的忘不了，那时候的风逸就无敌了。

唐启铭现在已经成了观众眼中的古装男神，还是全网呼声最高的那种。

江悦则暂时被认为是“白月光”，不过，这个真的只能是暂时，后面很快就会变成毒妇了。

其他人也都各有特色，都有不少人的议论。

除了人物的讨论外，更多的是剧情的讨论。刚从前面两集来看，还看不出多少剧情点，唯一一个大家比较认同的就是兄弟反目，毕竟童博被童战逼走是事实，虽然童战有苦衷，但现在市面上公式化的剧情大家都熟。

且结合片头片尾可以看得出其中的感情故事线会很虐，黑化肯定避免不了。童博是男主，黑化的几率不大，那么童战的黑化基本就是必然了。

《水月洞天》的前面两集的收视率1.62%，看上去不及《开端》，但这都是暂时的。《开端》主要是因为故事的构架脑洞大，是开山之作，因此更加的吸引人目光。可《水月洞天》也不差，后期肯定能追上来。

风逸现在也算是名声在外了，歌曲方面无人能敌，影视方面也都是精品输出，连综艺节目都是碾压式断层，说一句如日中天也不为过。

计南风此时有些纠结，他的便宜上司林辉打电话跟他说《遮天》的实体书已经出来了，当前网上的预售是736万套。他让计南风准备一下，要搞一个签售会，再拉动下销量。

计南风很想拒绝，他真的不想去跟那些吊毛见面。鬼知道他被催开新书催的有多猛，点开华博和书评区随便一翻就是一大推。这现实见面了不得被催的更惨？

可想到那迷人的铜臭味，他还是低头了。可能人就是这样的不知足吧，计南风总想着自己可以躺了，可听完后还是忍不住的动心，他承认他堕落了，犯下了贪念，但他不想改。

计南风没有拒绝签售会的安排，但地点却是被他确定在了杭城，他可不想大老远的跑去京都。

对此，林辉也没有异议，毕竟能说动这位大神答应就已经是烧高香了，他哪能再要求别的。直接就去着手安排签售会等相关事宜了，刚好可以去看看自己的傻妹妹。

林辉在得到计南风应允后，立刻紧锣密鼓地筹备签售会相关事宜。签售会时间敲定为 8 月 25 日上午90点，地点则是杭城规模宏大、闻名遐迩的文澜书城。这一消息仿若一颗投入平静湖面的巨石，瞬间在书迷群体中激起千层浪。

《遮天》于这个世界而言，已然是一部现象级的传奇之作，粉丝数量呈几何级数增长，遍布各个角落。消息通过华文网官方华博、公众号以及新闻媒体等诸多渠道对外公布的刹那，整个网络空间仿若被点燃一般。

# 遮天签售会 #这一话题如火箭升空，迅猛窜上了各大社交平台热搜榜。书迷们像是被注入了无穷的活力，纷纷在华博的评论区和转发中宣泄着内心的激动与狂喜。

“华文网的效率不行啊，这都快三个月了才搞定实体书的发货，令人发指啊。”

“怎么是在杭城，我吐了，这是逼着我请假飞过去呗。”

“终于要跟狗作者见面了，兄弟们是希望我带刀还是带搬砖？”

“楼上的哥们外行了不是，这种场合肯定是带麻袋和绳啊。”

“兄弟大才，现场的兄弟们肯定会帮忙的，把他绑了后让他每天专心码字。”

“唉！老六再不开书我都要把小说戒了，真心看不进去其他人的小说。”

“谁不是呢？心累。狗作者不开书，王大少都不来跟大家玩了。”

“玛德，这次一定要他说出开书时间，不然不能放他走。”

“这个可以有。”

......

一时间，杭城的航班和高铁等票据变得热闹起来，连杭城的酒店生意也都好了不少。

在预售书籍发货环节，林辉与合作的出版社及物流团队展开了紧急磋商。他言辞恳切地强调此次签售会的重要性，要求出版社加派人手，日夜赶工，务必使大部分已预售的读者在签售会前顺利收到实体书。

物流团队也被要求优化配送线路，优先处理《遮天》的包裹，同时安排了专门的客服人员，每隔一段时间就跟进物流进度，一旦发现异常，立即采取补救措施，确保每一位读者的购书体验不受丝毫影响。

线下销售布局也全面铺开，全国三线城市以上的书店基本都有铺货，声势非常浩大。

看着网上小说和电视剧抢热度，计南风唏嘘不已，怎么现在这娱乐圈一个能打的都没有。他没想到的是很快就有了。

王子恒跟周涛两人悄咪咪的在计南风的办公室外徘徊，几天时间过去，他愣是一点关于新书的消息都没有打探出来，这让两人的面子多少都有点过不去。

两个二货一合计，软的不行就直接来硬的，敬酒不吃吃罚酒，直接推开计南风办公室的门，进去就抓着计南风严刑拷打。

他们打打闹闹早就习惯了，对计南风的弱点也清清楚楚。没有什么是一顿挠痒解决不了的，如果有，那就多挠一会。果然，计南风毫无抵抗之力。

“停，哈哈，停，我说，我告诉你们，哈哈哈，握草，我说......”计南风此时感觉浑身无力，这种不讲武德的挠痒痒行为真的让人生不如死。

王子恒和周涛听到计南风求饶，手上的动作这才停了下来，看着他一副马上要断气的样子两人也没去防备。

“何必呢？早说不就啥事都没了吗？”王子恒此时的姿态摆的很高，嘴角的笑是完全掩盖不住的贱。

计南风一边大口喘着粗气，一边示弱：“我...错了，我先....喘口气....呼...呼...” 说着，他慢慢弯下腰，双手撑在膝盖上，看似在平复气息，实则在悄悄观察着两人的站位，寻找逃脱的机会。

王子恒和周涛对视一眼，都从对方眼中看到了喜悦“别磨蹭了，快说吧。” 王子恒不耐烦地催促道。

计南风无奈地直起身子，一边整理着被弄乱的衣服领口，一边不紧不慢地开口：“好，我说，我说。这本书的主角姓石，这是一个……”

话还未说完，他突然猛地向前一蹿，直直的朝着门口而去。

王子恒和周涛被这突如其来的变故惊得一愣，等他们反应过来，计南风已经跑到了门口。

“握草！” 周涛愤怒地大喊。王子恒则拔腿就追，嘴里还念叨着：“我尼玛......”

计南风直接跑去了慕月卿的办公司，王子恒和周涛见此也不好跑进去抓人，只能威胁计南风不好好配合就把主角姓氏曝光到网上去。

计南风看他们就像看傻子一样，这东西能有威胁力？王子恒和周涛被看的不好意思，不禁老脸一红，这玩意确实没什么威胁力度。

可计南风终究还是低估了两人的厚颜无耻，王大少是真的不放过一点可以装的机会，他还真把这事给放网上去了，热度还不小。不对，是很大！大到三个小时不到的时间就跑上了热搜。

光是一个姓氏当然不会有这么大的影响力，但有了姓氏就代表着新书在即啊，这样热度不就来了吗？

“给《遮天》的兄弟们一点福利，老六新书主角姓石，等我找机会按住他在给你们逼问些猛料。# 计南风新书#”

“王大少威武，你给个地址，兄弟们过来帮你啊。”

“终于有新书消息了，不容易啊，求告知什么时候开书。”

“还得是王大少，优秀，可你为啥不按着他直接发书呢？”

“石姓，有这个姓氏吗？求科普。”

“让你多读书，你非要去喂猪，这下好了，连个姓氏都搞不清楚了。”

“我想知道是什么类型的，光是一个姓氏也没意思啊。”

“别叽叽歪歪了，这证明新书快了，懂不？”

......

计南风最是见不得王子恒这小人得志的模样，看他装起来就很难受。想了想就当是给新书预热一波吧！直接更新华博。

“新书竞猜，主角是《遮天》里面出现过的人，猜对了就把新书提上日程。”# 计南风新书#

计南风对于新书上线是一点都不虚，这就是手握两百万存稿的底气。

“握草，真的来了，新书真的来了，我好鸡冻。”

“《遮天》里出现过的人？我无始大帝？”

“我要看虚空大帝，我要看老实人坑人。”

“虚空大帝姓姬，不姓石。”

“石皇？黑暗动乱的那个？”

“我觉得有可能是在某个遗迹中一闪而过的神秘人物。”

“不管怎样，先把《遮天》从头到尾再看一遍，一定要找出这个石姓主角的线索！”

“这不很简单吗？千万遮天大帝，把里面所有人物都打在评论区就好了。”

“楼上大才，兄弟们动起来。”

......

----------------------------------------

第496章 家贼

计南风的华博直接把新书的热度弄出了一个新的高度。对于这个主角的猜测更是五花八门，当然，其中呼声最高的就是无始大帝，还有古天尊等，九大圣体也是候选人之一。

再就是太阳、太阴两位圣皇。也有说狠人大帝的，只不过这个是期待值高，但真实性小。

网友们还搞了投票，计南风跟粉丝们的保证是只要他们把正确答案顶到前十他就会承认，可这怎么可能？所以他对此十分放心，什么时候开书还是得看他心情。

王子恒跟周涛也纠缠过他几次，但都没有得到有用的信息，况且现在计南风防他们跟防贼一般，他们两人也无计可施。

随着签售会的日子越来越近，有关新书的讨论也越发热烈。只不过网友们始终都无法从《遮天》的框架中跳脱出来，就因为计南风说的那句主角是《遮天》中出现过的人物，广大网友都自然而然的认为新书的框架和《遮天》一样。

对于这些计南风只是笑笑，并不说话。没办法，这群人没见过世面，更无法理解红毛怪的恐怖，不知道流水的白金，铁打的红毛怪是什么样的含义。

同样的框架？这不是瞧不起红毛怪了？人家就连三部曲都是三个不同的体系好不好？

眼看过去好几天了，依旧没有人能猜出主角是哪个，计南风不由失笑，这种感觉就很好。只可惜他的得意并没有一直持续下去。

慕月卿结束通告回到杭城后，每天打发时间的活动也少的可怜。不是写写歌，就是练练乐器。再就是跟柳依依、赵倩语、刘雯等人玩闹，也挺乏味的。

因此她就把主意打到了计南风新书上，看到网友们一直无法猜出那个人，她也不由的暗暗着急。到后来，慕月卿索性自己发博把答案给了出去，让网友们把那个人顶上去。

为此她还强行给自己找了个借口，对计南风的说辞是这马上就要签售会了，不给网友们透露点信息，怕到时候签售会真有人会绑走他。

计南风怎么也没想到他防住了两个纨绔，却没有防住家贼。对于这个背刺自己的小渣女恨的牙齿都要咬碎了。要不是看她乖乖的穿了两天的古装又跳了几段古典舞，那绝对是要在床上打的你死我活才肯罢休的。

对于荒天帝这个角色，书迷们还是有些陌生的，毕竟只有寥寥几笔。但这并不妨碍他们把他顶上去，这可是有慕月卿作保的，能是假的吗？就算是假的，他们也相信会变成真的。

虽然是出了家贼，但计南风也不好反悔，于是就定下了9月初开新书的事。这消息一出，又是一场网络洪流，书迷们喜大普奔，兴奋之情不亚于过年放假。

《水月洞天》也是日播剧，随后的几天时间里依旧在掀起风浪。赵倩语饰演的尹天雪出现后，凭借美强惨的人设直接登顶热搜。

怎么说呢，尹天雪这个角色的设定就非常成功。家世好、长的美、聪慧过人、武功高强，但从小就身患疾病，导致她一直都是柔柔弱弱的样子。这不妥妥的美强惨人设天花板吗？

现在那些仙侠剧女主不是病娇就是无脑，要么咋咋呼呼，要么一副不太聪明的样子，反正就是强行弱智、降智。这跟尹天雪这个角色一比，那真的是丢厕所都嫌脏。

尹天雪独立自主，她的命运始终掌握在自己手中。她的每一个决策都基于理性的思考和对局势的精准判断，她不需要依靠男性角色来为自己解决问题，反而能够凭借自己的能力成为他人的依靠。

不会因恋爱而迷失自我，这种成熟稳重、独立自主且充满智慧的形象，让观众看到了一个不一样的、极具魅力的女性角色，因此深受观众喜爱，成为观众们热议和追捧的焦点。

不说别人了，就连赵倩语本人都在为这个角色发声，直言这是她演过最好的一个角色。也因为这个角色让她对自己之前演的那些傻白甜或者面瘫角色感到一阵的脸红。

计南风都没好意思说她，演了这么久的戏，尹天雪这个角色她都还演不好。要不是有江悦、唐启铭等人，这个角色估计都要被她演废了。

好在赵倩语也是个听劝的人，并没有因为自己的咖位大而听不进去别人的建议。反而很乖巧，很努力，会经常找他们讨论这个角色的塑造问题。

而她得到的好处也很明显，这个角色一出，收获了大片大片的好评，都在夸她的演技好，这么复杂的角色都能演的这么好。

对此，她倒是没有贪墨功劳，直言这一切都要感谢她的几位好师傅，她把唐启铭、江悦、张鸣、云泽禹等人艾特了个遍。

她的这一举动刚好给江悦因为赵云黑化带来的不好的声音洗白了一下。但没啥用，因为赵云这个角色实在是让人爱不起来，对江悦恨的牙痒痒也属正常。

而赵云的黑化没有换成烟熏妆也让《水月洞天》得到了一致好评。网友们对于江悦的演技是完全认可的，毕竟现在的那些剧里，黑化不搞烟熏妆都不好意思说自己是反派。而江悦愣是凭借眼神和脸上的表情就让网友们气的胃疼。

看到这些言论，计南风不由的想起了另一部剧，就是那部被杀的只剩下半个剧名的电视剧，也被网友戏称为江玉燕传奇。他在想要不要把这个角色也给江悦，让她先把国产剧中动不动就烟熏妆黑化的这个陋习给掰正过来。

计南风很是犹豫，想了想还是算了，先让她演几个好人再说吧，不然真怕以后她的路子被堵死，堵在坏女人这条路上等死。

这几天的时间里，《水月洞天》已经播出了十多集，实时评分直接攀升到了9.2分。这段时间内所有播出的古装剧，不管是宫斗，还是武侠、仙侠剧，全都被人拿来跟《水月洞天》对比了个遍。

在仪态方面，与其他古装剧相比，水月剧中主演无论是站立、行走还是端坐，都尽显古人的优雅风范。男性角色身姿挺拔，昂首阔步间透着豪迈与潇洒，如童博的沉稳大气、童战的英气勃勃，举手投足间尽显世家公子的气度；

女性角色则莲步轻移，婀娜多姿，尹天雪的柔弱婉约、珠翠点缀间更显高贵，赵云虽后期黑化但前期的仪态也不失灵动娇俏，从细微的手势到轻盈的转身，都散发着古典韵味。

而其他古装剧里，演员的仪态却漏洞百出，有的站立时弯腰驼背，毫无精神气，行走起来步伐拖沓，坐姿更是随意散漫，全然没有古人应有的端庄。

在打戏上，《水月洞天》更是脱颖而出。其打戏设计巧妙且精彩绝伦，动作行云流水、刚劲有力。演员们亲自上阵，一招一式都极具观赏性和真实感。

在战斗中的招式变化多端，或凌厉的掌风呼啸而过，或精妙的剑法密不透风，与对手的对打配合默契，力量与技巧完美融合，干净利落。

反观其他古装剧，打戏常常依赖特效和替身，演员比划几下软绵绵的动作，再加上夸张的特效渲染，显得虚假且毫无感染力，要么是毫无招式的乱打一气，要么是简单的摆拍动作，与《水月洞天》的打戏质量形成了鲜明的反差。

可以说，这几天时间，其他的古装剧圈被《水月洞天》给网暴了一遍又一遍。特别是那些视频平台的博主，把那些剧中的镜头挨个拎出来跟水月相关的剧情做对比，然后就是永无止境的被奚落、嘲讽。

甚至是华央都跳出来说上两句，让演员艺人多研究下角色、多磨炼下演技，不要一味的只知道耍帅、上妆。只有好的演技才能赋予角色灵魂，妆容只是起到锦上添花的作用。

就因为华央的这句话，导致了后面好几部古装剧直接没眼看。业内的小鲜肉都习惯了耍帅和美妆，这突然间去掉了这些保命技能，使得他们演什么都像是乡下大黄喜欢的食物。造成了一批小鲜肉、小花旦被吐槽的体无完肤。当然，这些都是后话了。

----------------------------------------

第497章 签售会摇人

在众人的热切期待中，《遮天》签售会的大幕终于缓缓拉开。杭城的文澜书城，这座中型规模却尽显大气与敞亮的文化地标，在这一天成为了书迷们心中独一无二的向往之地。

文澜书城建筑面积约 2 万平方米，内部空间极为宽敞开阔。高大的穹顶之下，视野毫无阻碍，给人一种豁然开朗之感。整齐排列的书架间距设计合理，留出了宽阔的通道，这是为今日的签售会特意准备的，方便书迷们排队等候。

这些书架上摆满了浩如烟海的书籍，文学经典、学术著作、畅销小说应有尽有，《遮天》也同样在里面。明亮而柔和的灯光均匀地洒落在每一个角落，将整个书城映照得温馨而明亮，墙壁上挂着一些著名作家的画像以及励志的读书名言，为这里增添了浓厚的文化氛围。

书城从早上开门开始，就源源不断的有人走进，很多人都是在还未开门之前就排队等待着。

书城内部，一条长龙般的队伍在宽敞的书架通道间有序地蜿蜒伸展。书迷们安静而又秩序井然地排着队，队伍从签售区域开始，沿着书架间的通道缓缓前行，绕过转角处精心布置的绿植景观，在各类书籍的区域间迂回穿梭。

尽管等待的时间或许漫长，但每个人的脸上都洋溢着按捺不住的激动与兴奋，那一双双明亮的眼睛里闪烁着对这本书的热爱。

在签售区域，一排长长的桌子上整齐地摆放着崭新的签名笔和一摞摞精美的书签、明信片以及限量版的《遮天》周边产品，如带有主角叶凡印记的手链、印有遮天世界地图的折扇等。

工作人员们忙碌地穿梭在人群中，维持着秩序，为书迷们提供着各种帮助。他们有的在耐心地解答书迷们的问题，有的则在协助书迷们整理好要签名的书籍，确保签售会能够顺利进行。

计南风的签名桌被设置在了二楼，这也是为了给排队的人留有更多的空间和流动位置。

这些都是林辉提前安排好的，早上八点半左右，计南风抵达现场。因为害怕真的会有骚动，他把唐启铭也一起带了过来。虽然林辉安排了足够的工作人员和安保，但他还是更相信唐启铭这位高手。

林辉是前两天就过来了的，一方面是安排签售会事宜，另一方面是看看自己的便宜妹妹，这两天可没少被这个妹妹剥削。

计南风看了眼楼下的队伍，只觉得脑子有些发昏，踏马的怎么会有这么多人？这起码有几千人吧？能签的完？他回头看向林辉的目光开始不善起来，这个狗太阳的上司就没把他当人。

林辉也注意到了计南风的神色不善，可这东西真不是他能控制的：“你别这样盯着我看，这事我也没办法啊。”林辉觉得很委屈，他也没想过会有这么多人啊。

“那你说怎么办？这么多人，怎么可能签的完？等下人家辛辛苦苦排一天的队，结果却签不上，你猜他们会怎么做？”计南风现在想死，只要林辉敢说加班，他就直接把这个250上司给干掉。

林辉也在想这个问题，这么多人，签完是不可能签的完的，但让人一直等着也不是个事：“要不我们直接跟他们说吧，让前面多少人留下，其余人先散了吧。”

计南风深吸一口气，他一开始觉得能有个几百人来签售会就到顶了，没想到会是这样浩瀚的人堆，这就很为难。他想了想让林辉找来了话筒。随后走到二楼的平台上，开始跟楼下的粉丝开口道：

“大家好，我是南风。”

这话一出，楼下的队伍立马躁动了起来，欢呼声，叫嚣声不止。什么“南风大大”、“狗作者”、“计老六”等等乱七八糟的称谓一大堆。

“咳咳，是这样的，大家都知道一个人的精力有限，我们现场的人数又太多，不可能签的完。我建议前面一千人留下，后面的朋友就先离开吧，我能签完这一千人就很牛了。”

计南风的话音刚落，楼下的队伍顿时炸开了锅。那些排在前面的书迷们脸上露出了庆幸与兴奋的神情，而后面的书迷们则大多满脸失望，甚至有人开始发出不满的抱怨声。

“怎么这样啊？我排了好久的队，就为了这一个签名！”

“就是，这太不公平了，我们也大老远赶来的。”

“南风大大肯定也不想这样，他也很为难，大家互相体谅一下吧。”

“别啊，我请假赶过来的，你这样真的好吗？”

“还好我一大早就来了，不然就难受了。”

......

计南风站在二楼平台上，看着下面混乱的场景，心中也有些愧疚与无奈。他不由吐槽这些人无脑，网上看看不就得了，还搞什么纸质书籍。为了自己那不值钱的签名还这么费事，怎么想都不值啊。

计南风沉思一会：“我知道大家都很失望，我也很抱歉。但大家总不希望我挂在签名这事上吧？这样，我们这边看看能不能把这场签售会延长一天，今天签不完的明天接着签。

或者说，大家有没有想过要其他人的签名呢？比如慕月卿、赵倩语她们的，如果你们愿意的话，我可以试着把她们叫过来，你们看可不可以？”

计南风说着又把边上的唐启铭拉了过来：“还有我们的古装男神，唐启铭，我相信他们的签名总比我的更有意义吧？”

此语一出，人群中议论纷纷。一部分书迷对延长签售会时间表示认可，觉得这样能保证公平性，让每个人都有机会得到签名。“延长一天挺好的，这样大家都不用白跑一趟了。” 一位戴眼镜的中年男子点头说道。

而另一部分书迷则对明星签名充满期待：“能得到慕月卿和赵倩语的签名也不错啊，平时可没这个机会。” 几个年轻的女孩兴奋地讨论着。

不过，仍有一些书迷坚持要计南风亲自签名，不愿接受其他方案：“我们就是冲着南风大大来的，只想要他的签名。”这些资深书迷很坚定。

计南风看着台下反应不一的人群，心中有些忐忑。他接着说：“大家可以先商量一下，然后我们根据多数人的意见来决定。尽量努力让大家满意。”

计南风也是真的没有办法了，别看他平时跟这群屌毛一言不合就开喷，但人家愿意为了自己一个破签名排这么长的队，甚至有不少人都是大老远跑来的，他就不想让大家失望，这可都是爱啊。

唐启铭见计南风毫不犹豫的就把自己拖进火坑，脸上满是苦笑，说好的保镖，怎么就变成签名工具了？不过计南风这不见外的样子也让他心中感动，这是把他当自己人才会这样。

经过一番热烈的讨论和权衡，大部分书迷最终达成了共识，同意接受慕月卿、赵倩语和唐启铭前来帮忙签名的方案。他们也理解计南风的难处，这人确实不少。且肯定不会只有这些人，后面还会有大部队。

而能够得到其他明星的签名，也算是一种意外的收获和独特的体验。慕月卿很少露面，签名啥的就更少了。赵倩语的电视剧虽然多，但因为忙着拍戏，这几年里也很少签名。

唐启铭虽然还算是新人，但《水月洞天》的古装男神谁不心动？其他小鲜肉的帅基本都会被男的批斗，但唐启铭不一样，那是连男生们都是一致认同的。

还有楚北轩，这位港区太子的签名可是非常稀少珍贵的，出道这么多年，他可没多少签名流出。

计南风见大家同意后，不由的长舒了一口气，立马拿出手机联系慕月卿和赵倩语还有楚北轩。

“喂，小姑娘，快来帮忙签名啊。”

“啥？两根雪糕？行行行，你快点来。”

---

“喂，倩姐吗？江湖救急啊！”

“靠，不是刚给你那么多歌吗？你别欺人太甚。”

“这还差不多，快点来哈。”

---

“楚哥，帮个忙。”

“洗脚按摩？我录音了，你不想依依姐知道的话最好麻溜点过来”

......

眼看三人都搞定了，计南风也不由的松了口气。林辉也同样松了口气，马上就着手安排另外的签名桌子去了。

时间还不到九点，但此时哪里还顾得上这些。计南风大手一挥，直接开始。唐启铭也很快就被安排了桌子，开始了自己的签名之旅。

计南风的第一位书迷是一位年轻的小伙子，只是这个小伙子有些激动，激动到一开口就是：“狗作者，终于见到真人了，哈哈哈......”

计南风满脑门黑线，这踏马的闹呢？当面都敢这么叫，背后指不定骂的有多脏：“笑个毛，你才狗呢。快点，快点。”

小伙子听到这也不恼，反而觉得这才有那感觉，毕竟在书评区和华博评论区他跟计南风吵过可不止一次，只不过从来没赢过罢了。他快速的把书递上：“我是上古钓鱼佬，你有印象不？”

计南风接过书后，笔走龙蛇，一气呵成。但在听到这个名字时，他明显一顿，随后快速的抬头看去：“握草，是你小子。”

这个名字他还是挺熟悉的，战斗力不错，跟他对线过两个小时的狠人。他原以为对方是个抠脚大汉，没想到会是个小伙子。

小伙子一听计南风的语气不善，立马一把抢过已经签好名的书，然后快步跑出去几步才回头来笑道：“哈哈，没想到吧？感谢签名哦。”说着，他就跑走了。

计南风苦笑摇头，没想到跟自己吵得最凶的那个狗太阳居然会是第一个拿到自己签名的，还真是匪夷所思。

唐启铭那边也不轻松，面前排起了长队。一位女书迷红着脸走到他面前，递上自己的书和一本《水月洞天》的写真集，结结巴巴地说：“唐…… 唐老师，我很喜欢您演的童博，实在太帅了。能给我在这两本上都签个名吗？”

唐启铭微微一愣，没想到还有人会在《遮天》的签售会拿出《水月洞天》的写真集。他微笑着接过，语气温和：“可以啊。”

女书迷开心地笑了起来，唐启铭认真地在两本书上都签上了自己的名字。

----------------------------------------

第498章 发誓抵制

林辉在签售会上安排了现场直播，这一举措主要是为了让那些无法亲临签售会现场的书迷和粉丝也能一同感受这场文学盛事的热烈氛围。

通过直播，能够极大地扩大签售会的影响力，让更多人了解到《遮天》这部作品，进一步提升作品和作者的知名度与热度。同时，直播也可以记录下签售会的精彩瞬间，为后续的宣传和推广提供丰富的素材。

签售会开始后，直播间里迅速涌入了大量观众。

当看到计南风与那位自称 “上古钓鱼佬” 的小伙子有趣互动时，直播间的弹幕瞬间刷满了屏幕。

“哈哈，老六被一句狗作者干沉默了，笑死我了。”

“他应该是怎么也没想到有人会当面这么叫他吧，心疼三秒。”

“原来是钓鱼佬，那就正常了，这货是个犟种。”

“对线一次输一次，还偏偏每次都往上冲，是个狠人。”

“之前说带绳子的哥们呢？我要看绑架现场。”

......

而当画面转到唐启铭这边时，直播间的人都懵了，怎么个事？这么明晃晃的代签吗？直播人员也注意到了网友们的疑惑，于是便把现场的情况说了下。

在她解说的时候，直播间的人正好看到唐启铭在为那名女粉丝签名。看到他帅气地为女书迷在《水月洞天》写真集上签名时，直播弹幕又一次的沸腾了。

“唐启铭太帅了，这签名姿势绝了！”

“啊啊啊，我也想要他的签名，为什么我不在现场！”

“等等，主播说啥？月仙子、倩语女神还有浪子轩都会来帮忙签名？”

“握草，我感觉自己错过一个亿，等着，马上订票。”

“我要浪子轩的签名，求好心人帮忙弄一个。”

“马上打飞的过去，来个黄牛帮我站个位置。”

......

直播间里热闹非凡，观众们的热情随着现场的氛围不断高涨，他们通过弹幕互相交流着对《遮天》的喜爱、对作者和明星们的崇拜，仿佛自己也置身于签售会之中，与大家共同分享着这份喜悦与激动。

很快，三位外援也陆续到来，不对，还有一位，柳依依也来了。她是陪着楚北轩来的，大家都在这边，她一个人不管是去公司还是在宿舍都无聊，于是便一起来体会下《遮天》的签售会。

四人差不多是前后脚到来的，在书城里引起了一阵阵的轰动。看着眼前一队队长长的队伍，几人都幽怨的看着计南风久久不语。电话里并没有细说，他们也不知道现场到底是什么情况，现在这么一看，他们知道今天算是折在这里了。

计南风也感受到了这几股怨妇气息，因此他直接埋头懒得理会，他们总不好一直盯着自己看吧？

很显然，他赌对了，几人见他如此，除了心中烦闷外，啥用处都没有。反正来都来了，总不能当着这么多人的面跑路吧？他们毕竟不是计南风，自认还是要点脸的，万万做不出这等事来。

慕月卿轻哼一声，率先走向为她准备的签名桌。她今日穿着一袭淡蓝色的雪纺长裙，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，宛如一朵盛开的幽兰。她的出现让周围的空气仿佛都清新了几分，书迷们纷纷发出惊叹声，眼神中满是爱慕与敬仰。

慕月卿坐下后，微微调整了一下坐姿，拿起签名笔，眼神专注而温柔。 她的签名如同她的歌声一般，灵动而富有诗意。

一位女孩子走上前，激动得脸颊泛红，说道：“月仙子，我特别喜欢你的歌，每天都会听。能得到你的签名，我简直像在做梦一样。”

慕月卿微微一笑：“谢谢！”想了想，她又在签名后面补了个小爱心。

这一举动可把这个女孩子高兴坏了，脱口而出就是一句“月卿老婆，我爱死你了。”

慕月卿听到这话，脸颊瞬间泛起红晕，又是一个不正经的女粉丝。她轻咳一声以作掩饰，那模样娇俏动人极了。

赵倩语也是认命般的走到自己的位置，既来之，则安之。不就是费一只手的事吗？她认了，命运不就是如此吗？不是你坑我，就是他坑我，心累......

赵倩语迅速调整好状态，然后朝着队伍招手：“来吧，朋友们，别浪费时间了！” 她那豪爽的嗓音瞬间让现场气氛又活跃了几分。

一位男粉丝兴奋地跑过来，把书递上：“倩语女神，你在《水月洞天》里演的尹天雪简直太美了，我可是你的超级粉丝！”

赵倩语咧嘴一笑，拿起笔快速地签着名，一边签一边回应：“是吧，我也觉得，多多关注哦！” 她的签名刚劲有力，每一笔都透着洒脱。

楚北轩也不磨叽，既然反抗不了，那就好好享受吧，他都已经忘记上一次的签名会是什么时候了，这样体会下也不错。

他身旁的柳依依则身着一件白色的蕾丝上衣搭配黑色的短裙，优雅大方，她只是静静地坐在楚北轩身旁，笑意盈盈地看着这热闹的场景，并不参与签名。

太子轩的名气也不是假的，不过他的男粉比女粉还多，这些都归功于他以前演的电影。

随着他们三人的加入，签名的速度明显加快。书迷们在各个签名桌前排起了长队，秩序井然地等待着。计南风看着这一切，心中满是欣慰。还好自己机智，不然多孤单，这不，一下子就有了很多同道了？

临近中午，阳光透过书城高大的穹顶窗户倾洒下来，形成一片片明亮的光斑。书迷们手中紧握着书籍或周边，眼神中依然满是兴奋与期待，队伍虽长却安静有序，只有偶尔压抑不住的低声讨论，以及脚步声在宽敞的通道中回荡。

就在这时，王子恒带着满脸笑意慢慢悠悠赶来。他的身后跟着几个人，手中提着好几个大大的食盒。这是他给这些人准备的午餐，顺便来看看现场。

他的出现引起了很大的轰动，毕竟他可是《遮天》的榜一大哥，还是手握好多群的盟主。在场的就有很多人都是他群里的成员。一声声的王大少让他很少满足。

大家正准备大快朵颐，计南风看了看排着长队的书迷们，终究是有些于心不忍。跟林辉商量了下，迅速安排了工作人员去附近的点心店采购。

由于人数太多，也只能弄些面包、饼干之类的，然后再搞点水啊，饮料之类的。

工作人员开始在书迷队伍中穿梭分发点心，书迷们先是一愣，随后纷纷投来惊喜与感激的目光并轻声致谢。他们没想到计南风会这么贴心，现场的人可不少，一般人，就算是大明星也不会考虑到他们。

直播间里也是一片好评，纷纷在弹幕中夸赞计南风和主办方的细心与体贴。

短暂的午餐休息时间过后，签名会继续进行。书迷们在饱腹之后，精神更加饱满，队伍移动的速度也未减丝毫。

随着时间的推移，下午的阳光逐渐变得柔和起来，可是这签名的队伍却没有减少的意思，而五位签名人的手却早已经酸痛不已。

书迷是走了一批，又来一批，很有一种源源不断的趋势。见此，计南风只能跟林辉商量着把后面的人先劝退了，等明天再来，不然这一直签下去什么时候才是个头。

傍晚边，签完最后一个人后，几人都趴在了桌子上，别看一个签名没几笔东西，但架不住这么多数量啊。晚上计南风的大餐，几人都感觉手发抖。

第二天几人又花费了大半天时间才终于结束了这场签售会，结束后计南风当场发誓以后坚决抵制这样的活动。

林辉看的十分无语，别的作者倒是想，可他们办不到。计南风是别人求着他办，他发誓抵制。果然，人与人是不相同的。

----------------------------------------

第499章 被威胁、被算计

结束了签售会后，计南风带头翘班，在家好好的休息了几天。

而这几天里，娱乐圈也出现了很多新的热点。比如风逸跟天阳、GACE的爱恨情仇从来就不曾停过，现在风逸处于高速发展期，旗下艺人参加综艺属于常态。

有些节目为了热度就会特意邀请三家的艺人，也因此除了公司之间的碰撞外，旗下艺人也是在各大综艺里不断交手。而风逸的艺人吃亏在咖位上，有时候还挺憋屈。

风逸现在能在外面浪的基本就是那几位歌手，也就是王浩、李川、陆明、朱正华等人，他们虽然都有大火的歌曲，可时间尚短，加上公司重视的是他们的实力而非名气，几人也都是在一二线徘徊。

他们除了开年不久后跟天阳打擂后也发表了一些单曲，但因为没有出色的敌人，他们发的都是自己写的歌。计南风的歌他们每个人都发布了三四首，这三四首也就成为了他们的代表作。

旗下艺人在综艺里被打压的事计南风也知道，只不过这东西他不好说啥。娱乐圈嘛，这种事情很正常。他只是告诉这些人没必要一味忍让，有理的事使劲折腾就好。没理......那就努力让自己变的有理。

计南风的话让这几人彻底蜕变，他们虽然做不到计南风的无理扯三分，但在有理的情况他们就像手握核弹般底气十足，谁都不虚。

他们这无畏的样子也已经刻进了网友们的印象当中，如今的各大综艺，只要有他们的身影，弹幕都会统一整齐的飘过“要整活可以，但千万别让他们占理。”俨然已经凶名在外。

天阳和GACE已经沉寂了好长时间，久到计南风都快把他们忘记了。

李彪因为之前华央的那波严打，损失不小，且在跟计南风对垒中的连番失利，让他一时间也都没有了脾气。他现在忙着把公司恢复到巅峰状态，也没时间一直盯着计南风这边搞事情。

华央的一次清扫让天阳暴露出诸多问题，李彪一狠心就顶着被时代和华星两大巨头的打压下稳步的拔除公司隐患问题。不得不说，李彪这个人真的很有魄力和判断力。

通过华央的一次次为风逸开口中他已经明了了娱乐圈后面的发展方向，别看他是黑洗白的身份，可他比谁都更加相信上面的力量。只要是上面真想要做成某件事，那这事的结局就已经定了。

因此在看到华央的各种动作后，他立马就改变了公司的各项策略。在以前的规则里，天阳能吃撑，但在后面可能出现的新规则下，他可能就是出头鸟。

在经过几个月的努力，天阳的改变还算是比较成功的，虽然实力大不如从前，但李彪却感觉很安心。

不止是天阳，连同飞扬也在一通改造。李飞在经过计南风的几次毒打后明显更加稳重了，在自己老爸的提点下也在一步步的完成公司的转变。

他现在已经没有了去跟计南风较量的心思，一天到晚盯着一个自己扛不住的人还不如努力提升自己。特别是在狗仔盯了这么久后完全挖不到对方黑料的前提下，他直接放弃了。

如果计南风是个活跃份子，那他还感觉有些机会，可是对于一个死宅男，呵呵，他已经连狗仔都打发掉了。爱谁谁，反正他不想继续当这个冤大头，虽然雇佣几个狗子要不了几个钱，但明知道没有结果还死磕，那不是他的作风。

GAVE这边尹俊赫也同样偃旗息鼓了，他们跟天阳那边针对风逸的消息都是互通的。面对计南风这个刺猬，即便他这种在国际上都有不少地位的人也无从下手，他现在唯一的想法就是硬刚。

虽然在音乐上他已经不抱希望了，但在综艺和影视上他还是抱有希望的。前面的综艺都被碾压了，可他不信计南风还能拿出更好的策划。特别是影视上，他绝对不相信对方能一次次的压倒自己。

GACE在华夏的布局并不顺利，遭受到了不少的掣肘，这个也不算是被刁难，而是外来户都需要经历的。文化入侵哪有那么容易，人家官方又不傻，肯定会各种穿小鞋。

也就是GACE这个体量了，换成别的弱上一线的公司早就灰溜溜跑路了。特别是有计南风这种搅屎棍在的情况下，这种文化入侵就显得更加的艰难，什么都被碾压你怎么去洗脑？

而这两天他们跟风逸就又一次杠上了，准确来说是风逸盯上了他们。

开年不久GACE就跟天阳合作了一部科幻巨制，历经大半年时间终于完成了。两大公司为了挽回一些颓势，不惜斥巨资让这部电影提前面世，单就特效他们就花费了无数心思。为了赶在十一档上映，特效的制作人员和成本翻了好几番。

计南风在看着他们的这部科幻片上映消息的时候，也是激动的直搓手，东方玄幻大战现代科幻的戏码他可太喜欢了。于是《蜀山传》的特效制作忙到起飞，好在是已经在收尾阶段，且特效部门现在人数庞大，不然这任务肯定完不成。

计南风对于宣发之事并没有放在心上，因为公司有个黑心之人----杨天。

天阳跟GACE都对他们的这部科幻片充满信心，即便是面对风逸的主动挑衅他们都信心十足，毕竟这部影片可是耗资将近4个小目标，他不信这样还能被压垮，所以他们的宣发也是不遗余力的。

而杨天就用了之前李彪用过的小手段，直接把两部电影挂上打擂的标签，然后就不管了。任凭对方怎么努力，都会有人去推上一手，把《蜀山传》给挂上去。你别说，这一手省下的可不止一点点。

至于会不会打脸，无所谓，起码不会亏，这一点他非常确定。而且，因为计南风的《遮天》，现在的玄幻流可不要太吃香。

一般看这种大片的都是些中二青少年，而这批人绝大部分都被计南风的小说所统治着，现在风逸搞一部玄幻片出来，你猜结局会怎么样？海外的不好说，但在国内，杨天觉得没理由会输。

再者，现在的唐启铭，说一声如日中天一点不过分。再加上赵倩语和云泽禹，这人气，真不低......

随着十一的临近，十一晚会的嘉宾人员也已经下来。郑宏博答应过计南风的话也真的没有食言，风逸喜获四个名额。分别是慕月卿、赵倩语、唐启铭还有计南风。三个唱歌，一个表演武术。

表演武术的自然是唐启铭了，慕月卿跟赵倩语自然是唱歌，不过都是新歌，计南风再次被华央白嫖了两首。

至于他自己，那还真是一言难尽啊！都怪自己太优秀，把《那年那兔那些事儿》的主题曲给录制了出来。这下好了，被郑宏博给赖上了，非要抓着他去十一晚会秀一把。

计南风拒绝了好多次，最后还是敌不过郑宏博轻飘飘的一句“我看风逸的消防好像有点问题”。欺人太甚，这下他算是把这老头给记恨上了。这老头最好别有什么黄花大孙女，不然定要让他知道下风逸的单身狗有多疯狂。

郑宏博能够想象到计南风跳脚的样子，不由的开怀大笑。这小子还是太懒，重点是对娱乐圈的事不上心。有时间写小说，有时间办签售会，现在让他来华央十一晚会唱首歌却是一推再推。也不想想有多少人上赶着送礼托关系想上台，真是不知好歹。

其实对于逼迫计南风来参与十一晚会的事也不是郑宏博心血来潮，或是故意为难。而是想通过这样的方式来提醒一些人，让他们清楚有些人不是他们能动的，这也是变相的告诉那些人，这小子，华央罩的。

这件事说起来还得从风逸那宽松的合同说起，之前就已经引起了不少艺人对自己的合同的抵触，当时的各大公司都在想办法压制，只有少部分公司选择妥协。

后来因为华央的后手，把那些强硬的艺人收拢在了他们联合某些企业家创建的新娱乐公司里。刚开始那些公司并没有在意这几个新公司，还联手打压了几次。

可随着越来越多的艺人在到期后宁愿被封杀也不续约，他们发现了问题的严重性，这些人都是这边走人，那边就接受了，对于他们联合发布的行业封杀置若罔闻。

更可怕的是他们的封杀真的一点效用都没有，那些人换了公司后依旧活跃无比。后来传出风声才知道那几个公司背后有国内真正的大佬的身影，且有华央在支持那些艺人的资源。

这的发现把这群人惊的冷汗直流，也是这时候他们才发现问题的严重性。这是上面的人要对娱乐圈动手，要拿他们开刀。

也因此，这些人把打破原本平衡的计南风给记恨上了，已经有人在联合行业里的公司，准备做局把计南风踢出这个圈子。他们以为自己做的很隐蔽，但却依旧有消息传到了郑宏博的耳朵里，然后就有了他强迫计南风的场面。

----------------------------------------

第500章 一起难受吧

七夕，是一个古老而浪漫的节日。在古代有很多别称，也有很多不同的习俗。但在现代，已经被定义为华夏的情人节。且是一个被华夏人忽视掉的情人节，毕竟在这个西方文化昌盛的社会里，214才是大众年轻男女眼中的情人节。

今年的七夕来的比较晚，都已经是8月底了。而今年也有所不同，由华央带头，各大传媒都是普及七夕节的知识。

比如古代女子们如何在七夕之夜虔诚地进行乞巧活动，古代文人墨客在七夕时的雅事，如晒书晒衣，既展示了生活情趣。还有承载着千年的爱情传说。

更有不少地方举行七夕节活动。华央引领各大传媒推广七夕节，活动丰富多样。有传统的乞巧活动，女子们身着古装进行拜织女、穿针乞巧、投针验巧等，以祈求心灵手巧。

斗巧会上，大家展示刺绣手帕、剪纸、彩泥摆件等手工艺品，交流创作心得。城市中心广场举办盛大花灯会，银河星图、喜鹊等造型花灯高挂，情侣们漫步其间，可在花灯上写心愿放飞。

还有情歌对唱活动，情侣们上台演唱经典或自创的爱情歌曲，传递爱意。文化场馆则举行七夕诗词朗诵会，人们身着汉服，伴着古乐朗诵相关诗词，体悟古人爱情感悟，让七夕充满文化底蕴与浪漫氛围。

这是去年计南风给郑宏博提醒的结果，今年所有华夏的节日，都复苏了过来。各种传统节日，连24节气都被华央玩出了花。

像七夕这种跟外国节日有冲突、重合的节日，华央更是不遗余力。郑宏博现在的想法就是，你可以对华夏的节日不在乎，但也绝对不能去崇尚国外的节日。华夏的节日可以是被自己忽视，但绝对不能被国外的节日代替。

计南风原本是跟小女友和和美美的过上一个情人节的，但不知为何，他的评论区中居然有很多人叫嚣着什么还他们老婆，什么夺妻之恨不同戴天等等。

对此，计南风表示深感同情，都是一群可怜的单身狗。不过同情归同情，敢跟他抢老婆，这事不能忍。随手就从手机里翻出一张慕月卿的古装穿着照片丢上华博。之所以是一张，那是因为这张是她知道的，他手机里有很多，但都见不得光。

“约会走起，顺便一路看看单身狗（旺财）”#七夕佳节#、#七夕约会#

这条华博动态刚一发出，瞬间引发了粉丝们的热议与疯狂转发。评论区里各种声音此起彼伏，哀嚎声一片。特别是那些本来就在叫嚣的人，鼻子都气歪了。

“我尼玛，敢不敢爆出约会地点，老子马上带人去抢。”

“虾仁猪心啊，他这是虾仁猪心啊。”

“不止抢走我老婆，还嘲笑我是单身狗，忍不了，完全忍不了。”

“哇，月仙子好美啊，这就是古装的魅力吗？我也要。”

“楼上缺欣赏的人吗？在下有一双发现美的眼睛。”

“南风老公，你不是答应过我今天陪我的吗？呜呜~~”

“好难受，弱弱的说上一句，秀恩爱，分的快。”

“夺妻之恨不同戴天，此生必杀计老六。”

“夺妻之恨不同戴天，此生必杀计老六。”

......

慕月卿看到计南风发出的华博动态后，嘴角不自觉地上扬，眼中满是愉悦。这个大直男平时可不会晒什么照片，看今天这样的日子却是一反常态。虽然知道他是为了气那些搞怪的网友粉丝，但她依旧很开心。

至于他这么做会遭多少恨，习惯了就好。再者，这人什么时候不招人恨过？

看着评论区里的留言，慕月卿傲娇的扬了扬下巴。居然有人想把自己从那个小气男人身边抢走，哼，抢的走吗？还有叫他老公的，自己都没叫过呢。什么秀恩爱，分的快，瞎说。

她直接留言反驳：“不会分开的。”

这时候，赵倩语的电话打了过来，是找慕月卿去吃中饭的。说什么姐妹趴，就是柳依依，孙姐，还有刘雯，林思思等人一起约饭。然后计南风、楚北轩等人大眼瞪小眼，食堂对付一口算了。

而此时众人都没有发现，慕月卿的留言评论已经掀起巨大的浪潮，网友们都感觉被塞了满嘴的狗粮。但也正是因为慕月卿的反驳，更加的激起了网友们的反骨。看她居然对那个人的话进行了回复，全都刷了起来，期待慕月卿也回复他们。

计南风几人吃完饭后便去休闲区开台球去了，对于这玩意儿计南风一直都是靠运气的，毫无技术含量可言。运气好的时候能连三四杆，运气不好的时候洞口的球都得弹出来。

他觉得这东西跟人品、性格等都有关系。就拿他自己来说，像他这种直来直去的人，一般只要是三点一线的，都会有50%的几率进洞。

那种什么擦边球之类的，应该是跟他的性格不合，所有不爱进。对此他也不勉强，毕竟自己从来都是堂堂正正做人，那些歪门邪道啥的他也不愿意。

在打球的时候计南风从公司员工口中听到了慕月卿留言之事，等他打开手机看的时候，评论区已经是满屏的秀恩爱，分的快了。看的他感觉额头的青筋突突暴起，就这么见不得自己好吗？行行行，不让我好过，那你们也别好过了。

匆匆的结束了台球桌上的战斗，他一溜烟的扯着杨天跑路了。然后，过了没多久，计南风就更新了华博。

“值此七夕佳节，送大家两首歌，沈俊辉和白晓悠倾情打造新曲《红装》、《月光》已经上线，祝大家七夕情人节快乐。”#七夕佳节#、#新歌风云#、#计南风慕月卿甜蜜虐狗#

计南风觉得自己这么好的态度这些人肯定会很开心的去听歌的吧，这还是他特意选的，不然还有《犯贱》、《和平分手》这些可以发。为的就是这两首的歌名好糊弄人，一起难受吧，让他们感受下带妹狂魔的恐怖忧伤。

也是这时候，计南风发现了事件的起源，居然是小女友大大方方的回复引起这些吊毛的叛逆。不过还别说，那几个字还真的挺好看的，舒服。

杨天看着计南风一副大仇得报的样子眼神都变了，这小子是真的记仇，以后还是少接触点好。

另一边的沈俊辉和白晓悠两人看到自己突然发歌了也是有些懵，认真的吗？今天什么日子？他们那是什么歌？两人都有一种不好的预感，这样做确定不会被骂吗？

而在餐厅吃饭的姐妹趴几人，此时也都得到了手机推送，看到了计南风的华博。慕月卿愣住了，怎么会今天发这两首歌，而且计南风这华博怎么看都不对劲啊，他什么时候这么会说话了。

慕月卿又去翻看了下之前的华博，这才反应了过来，计南风是破防了。等等，怎么会全是刷那个评论的。正当慕月卿准备仔细研究下的时候，耳边传来了林思思的惊呼。

“哇，月卿姐，你直接大号去回复网友评论啊，这下爆了......”

慕月卿这时候才想起自己回复的事，等等，忘记切小号了？完蛋，还真是，她只觉得脸上火辣辣的，有种社死的感觉，这是在当着全网面前秀......

这一刻，慕月卿感觉自己都麻了，这下全网都看到了自己的不矜持了。而且，她能感受的到包厢里的气氛，也能感觉到众人看向自己的眼神中所带的戏谑，就好羞耻的感觉。

她努力的低着头看手机，然后把位置慢慢的往后挪移，这饭不吃也罢。可就在她准备要跑的时候，边上的赵倩语和刘雯直接按住了她。

“小月卿，看不出来嘛，原来你这么护食啊？”

“月卿姐，你这样可不行，你的清冷呢？你的矜持呢？”

“嘿嘿，原来你是这样的月卿姐。”

......

面对几人的调笑，慕月卿直接双手捂脸，低着头一声不吭。惹的其他人好笑又好想逗弄。

而此时网上，对于计南风这突然甩出的两首歌，都有种不好的预感。他们对计南风也算了解颇深，这逼的歌是好听，但这时候丢出来的歌绝对没安好心。

不过看着歌名他们又有些不确定，好像不像是什么悲情歌，只不过也没有人轻举妄动。

“不听不听，老六绝对没憋好屁。”

“我也这么觉得，这语气太客气了，不正常。”

“肯定有诈，这逼货可从来不会这么好心。”

“很可能跟《单身情歌》一样，来给大家添堵的。”

“建议大家谨慎些，别上了老六的当。”

“好难受，想听又不敢听，怎么办？求解。”

“来人，先去试试是什么样的歌，三分钟内我知道答案。”

“这两人是搞组合了？”

----------------------------------------

第501章 两首歌

网友们议论纷纷，也知道计南风大概率没安什么好心，但他们还是没有忍住新歌的诱惑。没办法，谁让那是计南风写的呢？要知道现在的华夏音乐榜上前面的歌曲，一溜下来基本都是出自这货的手。

每次风逸发歌，都像是一个盛大的事件，只要确定是计南风写的歌，那就都会是网友们的期待。

音乐前奏悠悠响起，仿若月色下蜿蜒流淌的潺潺溪流，每一滴水花都裹挟着丝丝缕缕的凉意与无尽的忧伤，悄然淌入每一位聆听者的心间。

那是一段由钢琴编织而成的如诗旋律，一个个音符恰似月光倾洒下闪烁着微光的露珠，轻盈地一颗接着一颗坠落，于无形的空气中晕染出一圈又一圈浅淡却浓郁的忧伤涟漪。

钢琴声清脆且悠扬婉转，恰那旋律的节奏舒缓而平稳，仿若时间那沉稳且坚定的步伐，携带着一种无法抵御、不可逆转的力量，温柔又坚决地引领着人们缓缓踏入一个弥漫着回忆芬芳与惆怅迷雾的神秘世界。

网友们刹那间便被这前奏深深吸引，这前奏的旋律简洁质朴却毫不简单，它未施加以繁多华丽的修饰，仅凭借那股纯粹而真挚的忧伤情感，便如同一支精准无误的利箭，直直地穿透人心最柔软的防线，深深扎根于灵魂深处。

“孤单冰冷的月光

枕边长发的芳香

透过老旧的窗

琴声的远方......”

沈俊辉那低沉而略带沙哑的独特嗓音，仿若从遥远的山谷深处幽幽传来，在静谧的空气中低回盘旋。每一个吐字都仿佛具有魔力，将那清冷孤寂的月光真切地拉拽到了众人眼前。

在听众的脑海中，不由自主地浮现出月光下形单影只的孤独身影，以及那扇隐隐透着神秘气息的陈旧窗棂，甚至似乎能够清晰地听到从远方悠悠传来若有若无、如梦似幻的琴声，在无边的寂静中久久回响，撩拨着人们心底最敏感的那根弦。

“弹起华丽的乐章

撕下最后的伪装

两个人，依偎在

不同的身旁......”

白晓悠的声音空灵澄澈而又凄婉哀怨，宛如夜空中一只受伤的飞鸟，在无尽的黑暗里发出令人心碎的哀鸣。

这歌声恰似一把寒光凛冽的锐利宝剑，毫无偏差地直直刺入那些曾经历过遗憾爱情之人的心中，将 “物是人非” 这四个字诠释得淋漓尽致，让每一位有故事的人都不禁沉浸在往昔的回忆旋涡之中，难以自拔。

“风中折断的翅膀

找不到你的方向

一道伤，两扇窗

不同的晚上，涣散着同样的月光 。”

结尾处，白晓悠再次重复副歌部分，进一步强化了这种情感的宣泄与表达，让听众更深刻地感受到歌曲中所蕴含的悲伤与遗憾。

《红妆》没有什么前奏，歌曲开篇便是白晓悠那如泣如诉、轻柔且带着细腻颤音的吟唱：

“没话讲我们互相在假装

你的电话还在响

下一场

什么人约你去了什么地方......”

她的声音仿若幽林深处潺潺流淌的涓涓细流，于静谧中倾诉着无尽的哀怨，那独特的纯净甜美音色里似有一丝空灵与娇弱，每一个吐字都如同风中飘絮，看似无力却饱含着深深的无奈与惆怅，将一段濒临破碎的感情中一方的猜疑与不安直白地展现出来。

她细腻婉转的演唱风格，丝丝缕缕地钻进听众的心底，轻易便能触动人们内心深处那根关于爱情伤痛的弦。其独特的尾音处理，在句末微微上扬或轻颤，为这份情感增添了更多难以言说的微妙韵味，仿佛是受伤心灵的轻轻叹息。

紧接着沈俊辉那富有磁性且略带沙哑质感的声音沉稳而又透着一丝疲惫地跟进：

“你说过让我成为你唯一的肩膀

可是我和前面的一二三四一样

你很忙总没时间来理我

现场编出的借口却漂亮......”

他像是在努力压抑着内心的波澜，可字句间的失落与自嘲却如暗流涌动。其嗓音犹如老旧留声机里传出的低沉诉说，带着岁月沉淀的沧桑感。

每一个音符从他的喉咙中滚动而出，都像是在磨砂纸上艰难划过，那沙哑的质感仿佛能让听众看到他在这段感情里的挣扎与迷茫，面对爱人的敷衍和谎言，那颗曾经炽热的心渐渐冷却。

这首歌其实也就两段歌词在不断重复，但却很好的表达出了其中的情感。当最后一个音符落下，余音仍在空气中缭绕，仿佛是这段爱情消逝后的袅袅残痕。

听众们久久沉浸在歌曲营造的悲伤氛围里，心中泛起对往昔爱情的回忆与感慨，那些曾经的甜蜜与伤痛，如同潮水般在心头翻涌不息，让人不禁对爱情的无常和脆弱发出深深的叹息。

听完歌的人有些堵，有种被冒犯的感觉，七夕听这？不过还真挺好听，除了感觉某老六不太礼貌，以及有些eom外，其他一切都还好。

这么好听的歌他们当然不可能自私，肯定是要分享给小伙伴的，有福同享嘛，都是讲义气的好孩子。于是，第一波“诈骗犯”出现，计南风的评论区里一片好评。

“好听，真应景啊，不管是《红妆》还是《月光》，下午就循环它们了。”

“白晓悠的声音也太好听了吧，好甜美啊，我要粉她。”

“这两人之前都没怎么听过，但有这两首歌，他们算是活过来了。”

“呜呜~~，好听到哭，爱了爱了。”

“不是，真的假的啊？老六没有钓鱼？”

“兄弟们别演了，不就是想骗我们一起被刀吗？不至于。”

“骗你们干嘛，是真的好听。”

......

由于这批“诈骗犯”的团结，很快就吸引了一大批冤大头，然后就出现了一个奇怪的现象。明明是两首青春伤感歌曲，硬是被吹成了甜歌。都是不愿接受被骗事实的主，也都打着能骗一个是一个的心思。

直到几位满怀正义的网友出现，这个僵局才被破开。

“我真是信了你们的鬼，你们不心虚吗？”

“好听到哭？呵呵，我是真的哭了，老六不当人，你们也不当人。”

“你就说好不好听吧？”

“听是好听，但不适合今天听，听的我难受。”

“我是独自在公园听的，然后看着别人成双入对，我抑郁了。”

“想我前男友了，呜呜~~”

“《红妆》的歌词就是我跟我女友现在的写照，累了。”

“早就说了不要在这种节日去招惹老六了，你们偏不信，现在开心了不？”

“玛德，迟早要绑了他一顿毒打。”

......

随着两首歌在网络上的传播，热度持续攀升。一些音乐爱好者开始对歌曲进行深度解析，制作出各种歌词解读视频和音频，剖析歌词背后可能蕴含的情感与故事，也进一步推动了歌曲的传播范围。

这类歌曲最吃香的就是青少年，因为他们正处于情窦初开的年纪，内心充满了对爱情的憧憬与向往，同时也伴随着青春萌动带来的懵懂与困惑。

《红妆》和《月光》中所描绘的那种爱而不得、物是人非的情感，就像是他们在青春岁月里偶尔瞥见的一抹忧伤的白月光，虽然遥远却又真实可感。

白晓悠那甜美的声音正是无数少男心中幻想的初恋女孩的呢喃细语，她的歌声空灵澄澈，仿佛能将人带入一个充满诗意与梦幻的青春梦境。

他们可能正经历着自己的初恋，或是暗恋着某个遥不可及的人。他们会不自觉地将自己代入到那个在月光下独自思念的角色中，脑海里浮现出自己心仪之人的模样，或是回忆起与对方相处的点点滴滴，那些或甜蜜或苦涩的瞬间，如同电影般在眼前放映。

又或者是在诉说着他们在感情里可能遭遇的猜疑与不安，害怕失去对方，又不知道如何去挽回，只能在假装坚强中独自品尝内心的酸涩。

老实说，计南风对这两人的配合非常满意，两人都都是那种舍得努力的人，在公司里比较低调。而缺点是两人不会写歌，这点跟王浩他们不同，不能自给自足就很忧伤。

不过计南风也不是很担忧，毕竟两人还年轻，平时让王浩他们几个多教教。写歌这种东西谁都不是天生就会的，先教教看，要是实在不行就再看。

慕月卿这边也是被这两首歌给拯救的，几人听完两首歌后一边吐槽计南风的不地道，一边又在感慨他的才华。问题聊到了这里，她们自然就会在慕月卿这里多挖一些计南风的事。

慕月卿自然而然的度过了刚才的窘迫，对于她们对计南风的好奇，她也会做一些解答。

很快，这个由闹剧引起的相关事件就在网友们的热议下跑上了热搜。而沈俊辉和白晓悠也成功的用这两首歌上了一次热搜，这是他们从来没有过的体验。

而计南风的这些骚操作也彻底的跟七夕节挂上了勾，两者相辅相成直接霸占了各大社交平台的热搜榜。

----------------------------------------

第502章 求婚

一下午时间，网上都非常热闹。有计南风跟慕月卿的秀，也有计南风的损，还有那两首歌。当然，七夕佳节的主题肯定是不会变的。用计南风的话来说，郑老头脏着呢，为了达成目的是不择手段的。

娱乐圈的很多公司现在看到计南风就烦，特别是看他这么肆无忌惮的样子，更烦了。很多人已经开始行动，原本他们打算做局套风逸的，但计南风将要上十一晚会的事打断了他们的计划。

坐看他影响力不断扩大可不是他们想看到的，所以只能改变下策略。而且这次他们也只是拿风逸的作风习惯来做文章，并不怕华央会把他们怎么样。

不过他们也不会傻到今天动手，毕竟华央在努力宣传这个节日，这时候去碰撞那不是脑子有坑吗？

计南风并没不知道自己已经被人盯上了，就算知道也无所谓。他又没做什么伤天害理的事，正人君子一个，还是不缺钱的那种，怕啥？

就算是被全网唾弃，大不了回家养老，有钱就是这么任性。再说了，自己背后又不是没有人撑腰，只要不犯法这辈子注定逍遥。

傍晚边，宁城某海域游艇上，风逸的这群人齐聚于此看落日夕阳。下午两点左右，由楚北轩提出，一群人兴冲冲的开上车就走。杭城距离宁城差不多一个半小时左右，而游艇嘛，有两个大纨绔哪里需要其他人担心。

风拂过，带来丝丝咸咸的气息，游艇在碧波荡漾的海面上前行。计南风等人在甲板上赏景吹风，好不惬意。

正值傍晚时分，夕阳如一颗巨大的火球，悬挂在海平面上方。天空被染成了一片壮丽的景象，直至与天边的湛蓝相接。

海面在夕阳的映照下，波光粼粼，宛如无数颗细碎的钻石在闪烁跳动。每一道海浪涌起，都像是被镶上了一道金边。游艇划过水面，激起白色的浪花，在金色与彩色的光影交织中，像是在一幅绝美的画卷上留下了灵动的笔触。

远处，海天一色的地方，偶尔有海鸟飞过，它们的身影在绚烂的晚霞背景下，显得格外醒目。

当太阳渐渐落下海平面，天空的色彩开始变得柔和而深邃。海面也从刚才的金碧辉煌逐渐转为幽蓝深邃，海风变得更加凉爽，轻轻吹过脸颊，带来大海独有的宁静与神秘气息。

游艇上的人不少，计南风他们并不会厚此薄彼，在公司的艺人只要想来都可以跟着一起热闹。当然，这也是为了不让那些单身狗难受。

夕阳落下后，便是属于夜的狂欢。游艇上吃的、喝的、玩的，应有尽有，还配备有厨师，服务员等。

随着夜幕的降临，游艇上的灯光纷纷亮起，将这片小天地照得通亮。甲板上，海风轻拂，带来丝丝凉意，与白日里的温热形成鲜明对比。

对于他们这群人来说，这大夏天的喝酒撸串肯定是必不可少的。所谓靠海吃海，各种海鲜今天可以吃到吐。各种喝酒游戏也是层出不穷，游艇上欢乐无比。

计南风对于周涛和王子恒他们的那种叫魂式吵闹无感，默默的去体验了下海钓的乐趣。在服务员的指导下，他了解了一些海钓的知识。

比如不同海域适合的鱼饵种类，这片海域中常见鱼类的习性与觅食偏好，以及如何根据水流和天色调整垂钓的深度与位置等等。

计南风听得认真，随后便按照所学将鱼饵稳稳地挂在鱼钩上，接着用力一甩，鱼线在空中划过一道优美的弧线后，精准地落入远处那片被灯光微微照亮的海面。

这时候慕月卿拿着几串烧烤跑了过来，烧烤的香气在海风中飘散开来。她轻轻走到计南风身边：“给你，刚烤好的。”说着，便先奖励了自己一串鱿鱼。

计南风接过烧烤，直接开炫，他一直在等后面论斤的龙虾和蟹，所以这时候肚子还是空的。

两人吃完慕月卿手上的这几串后，她就又跑去觅食了，而计南风则是继续跟鱼竿杠着。

被来回的投喂了三次后，计南风大怒，网上不都说钓鱼有新手大礼包的吗？怎么自己这都半个多小时了，大礼包还没来。瞧不起计某？遂摔杆而去。

钓鱼这项目是真的不适合他，算了，还是别为难自己了。计南风对及时止损这个词的研究还是比较深的，说停就停，牵着小女友的手就离开了这个伤心地。

慕月卿见计南风吃瘪难受的样子，不由感觉好笑。平时在写歌等方面总是被打击，现在看到他郁闷，心里好解气的样子。不过她也没有表现出来，某些人太小气，不能被他知道。

计南风确实没有注意到身边小女友嘴角的笑意，他现在只想喝上两杯解解气。

船舱中依旧热闹非凡，楚北轩、王子恒、周涛、李川、杨天等人在拼酒。唐启铭则是在边上陪着，毕竟他的量大家都知道，没有谁会蠢到跟他拼。

赵倩语和柳依依则是气氛组，各自坐在杨天和楚北轩身边为他们加油。林思思、白晓悠、陆明等人则是在外面吹风瞎扯。

计南风带着慕月卿在边上找了个位置坐下，他一眼就看中桌上的蟹，毫不客气的夹了两只过来跟小女友一起分享。

游艇漫无目的的飘荡，夜空中繁星闪烁，如同镶嵌在黑色绸缎上的璀璨宝石，与海面上游艇的灯光相互辉映，营造出一种如梦似幻的氛围。

船舱内，拼酒的氛围愈发浓烈。

“来，继续干，今天谁也不许怂！”

“就是，谁先倒下谁明天请客！”

“来就来，谁怕？”

唐启铭在边上看着这热闹的场景，时不时抿上一小口酒，嘴角带着淡淡的笑意。他很感恩遇见计南风，才短短一年的时间，就让他有了现在的成就，且还能这么自由。

酒过三巡，计南风也陪着他们喝了不少。这时，林思思快步跑了进来给大家做了一个噤声的手势：“船头那边有人要表白了。”

啥？这么忧伤的话题怎么会出现在游艇上？要知道这里基本上都是单身狗，这种不利于团结的事件怎么可以发生？必须要好好的教育教育。

计南风在人群中搜索了一番，他确定事情的主角就是苏星宇跟刘雯了，怪不得一晚上都没有看到这两人。

一行人快速的往船头而去，完全没有要隐藏一下的意思。在大家心里，这两人早就在一起了，只不过是两人都死鸭子嘴硬罢了。

船头，苏星宇和刘雯并肩站着，海风轻轻拂过他们的发丝。没有华丽的玫瑰，没有精心雕琢的台词，苏星宇只是微微侧身，看着刘雯的眼睛，轻声说：“做我女朋友不？”

刘雯的嘴角不自觉地上扬，但脸上却是傲娇了起来：“不要，连束花都没有就想把我追到手吗？”

“对啊，连花都没有，你就想把人骗走，苏总，你这心也太黑了吧。”林思思第一个不答应，等雯姐都去谈恋爱了，那自己找谁玩去？

“就是就是，苏总，你不地道了。”

“小雯，坚持住，我们挺你。”

......

边上的吃瓜群众永远都是不嫌事大的，这时候纷纷开始起哄。凭什么他们都单着，还要看人在表白。

苏星宇也没想到会是这样的回答，一时间感觉尴尬不已：“那个...我忘在公司里了。”眼看这么多人围着他更加想找个地缝躲起来了。

计南风看到这转身就走向船舱里面去了。不一会儿，他拿着一束用彩色丝带扎好的鲜花走了回来。这束花原本是用来点缀船舱的，此刻却成了苏星宇的 “救星”。

他快步跑到苏星宇身边，拍了拍他的肩膀，将花递给他。兄弟，我只能帮你到这儿了。

苏星宇感激地接过花，再次看向刘雯，眼神中多了几分坚定：“这个可以吗？”

刘雯看到这不由瞪大了眼睛，随后又不满的冲着计南风嚷嚷：“计南风，你什么意思，给他一个塑料的就想拿下我吗？月卿姐，这你都不管管吗？”

众人听到刘雯的话，先是一愣，随后爆发出一阵哄笑。慕月卿则在一旁掩嘴轻笑，嗔怪的看了计南风一眼。计南风也很无奈啊，谁知这么豪华的游艇，居然用塑料花装饰。

苏星宇看着手中的塑料花一阵发呆，随后，他深吸一口气，像是下定了某种决心。把塑料花丢在一旁，然后从口袋里拿出那枚精致的戒指，戒指在星光与游艇灯光的映照下闪烁着迷人的光芒。

苏星宇缓缓单膝跪地，眼神炽热而真挚地说：“这枚戒指我带在身边很久了，我曾无数次幻想过向你求婚的场景，却没想到会是在这样仓促又充满意外的情况下。我原本还想着在等等，总想着我们还年轻，还有大把的时间。但我现在不想等了，我想早点跟你在一起，一起去筹备我们的未来。刘雯，你愿意嫁给我吗？”

这突如其来的求婚让刘雯瞬间呆住了，她瞪大了眼睛，眼中满是惊讶与感动，她只是想逗弄下他，怎么就变成求婚了？周围的朋友们也都安静了下来，纷纷屏住呼吸，等待着刘雯的回应。

海风轻轻拂过，吹起刘雯的发丝，她的眼眶渐渐湿润，嘴角微微颤抖着说：“我愿意！”

苏星宇兴奋地站起身来，小心翼翼地将戒指戴在刘雯的手指上，然后将她紧紧拥入怀中。

周围的朋友们顿时欢呼雀跃，掌声和欢呼声在船头响起，久久回荡。

在苏星宇和刘雯的幸福氛围弥漫开来之时，杨天看着身边的赵倩语，心中也涌起了一股冲动。他轻轻拉住赵倩语的手，将她带到船头的另一边空位处。

众多单身狗见他们如此，心中暗道不好，这是要受双重打击吗？

杨天见赵倩语随他而来，心中更加的激动起来。从口袋摸出一个盒子，再从里面拿出戒指来。就在他要单膝跪下时，赵倩语一把扶住了他。

“行了行了，老胳膊老腿的就不用来这一套了，戒指给我吧。”赵倩语从他牵动自己走过来的时候就猜到了他想做什么。

只不过她也没有阻止，这么多年了，她也拼够了。杨天对她的好她比谁都清楚，自己已经拒绝过他一次了，所以这一次她不要他在重复那个仪式了。

杨天听到赵倩语的话，先是一愣，随后脸上露出了欣喜又感动的笑容。他紧紧握住赵倩语的手，将戒指轻轻拿起，温柔地戴在赵倩语的手指上。

顿时又是一片恭贺声响起，在众人的祝福声中，游艇上的气氛达到了顶点。于是一瓶瓶香槟被打开，金色的泡沫喷涌而出，如同此刻大家心中满溢的喜悦。大家纷纷举起酒杯，为两对情侣的爱情干杯，也为这美好的夜晚干杯。

----------------------------------------

第503章 37家媒体围剿

这一夜很疯，疯到后半夜才回的酒店。自然也就没有人注意到一些不和谐的声音已经在网上悄然滋生。

计南风醒来的时候已经接近10点了，还是被林辉的电话吵醒的。

今天是新书上线的日子，华文网从前几天就筹备好了推广，跑来找计南风当然是提醒下他的。全网都知道这人的不靠谱，林辉自然不敢赌。

况且现在网上出现的那些不友好的言论已经成了大势，他更加需要提前知道下计南风这边的打算。如果今天不开新书了，他这边也好做善后的准备。

可谁知这货睡的正开心，网上的事更是一无所知，于是他便大发慈悲的把事情简单的说了下。

计南风接完电话后迷茫了好一会才回过神来，就很无语，怎么又有人搞事了？至于新书上线他是一点不慌，早就设置好了，到点会自动上新，到时候发个华博就行了。

边上的慕月卿在计南风接电话的时候就已经醒来，电话里说的事她也都听见了。要了解事情，自然是上网查看最为简单。

打开华博，顺便翻看下就能看到各大媒体的报道。诸多媒体言辞犀利地抨击风逸，将矛头主要对准了计南风。

事件的起因可以算是昨天计南风跟网友们的相爱相杀，计南风秀了一波，被反骨网友们唱衰，然后反手甩了两首忧伤歌曲出去刺激网友。

媒体直接定性计南风这种做法属于恶劣行为，昨天是七夕佳节，本应传递爱与温暖，他却用这样的方式与网友斗气，全然不顾及公众人物的形象与社会责任。

罔顾华夏正在大力宣传华夏节目，他这是在蓄意破坏良好的节日氛围与文化宣传进程，其心可诛。

以这个事件为核心开始发散，各大媒体把计南风出现在大众眼前的这一年多来的所有事情都给翻了个遍。

从酒吧唱那首歌开始就是为了博取流量，想要出道。

诗词大会上的发言被说成了卖弄学文，其实经不起推敲，很多诗句都狗屁不通。采访环节说外国文化不如华夏文化的时候姿态狂傲，有伤国际友情。

帮慕月卿写歌就是另有所图；跟黑粉对线可以看出这人没有公众人物该有的气度；跟粉丝调侃等就是玩不起，好胜心太强；写的小说脑洞太大，不符合逻辑，教坏年轻人。

躲避、逃避记者的采访是不尊重他人工作，故意博人眼球。说教意味太重，好为人师。

跟其他公司的打擂，是恶意打压，恶意竞争，不利于行业发展。

风逸的各种宽松条约和制度是带坏行业，蓄意挑起行业动荡。

风逸的艺人不尊重同行，得理不饶人、傲慢无礼。

接收天阳的几位艺人，包括一开始的慕月卿和赵倩语都被说成是恶意挖人。

......

怎么说呢？360度无死角吧，不拿显微镜都抠不出这么多细节出来。反正所有但凡有一点不对味的地方全都被拿出来批斗了。

不止是他，连风逸和旗下艺人都被全面扫描了个遍。连歌词、影视台词、情节动作都被一一仔细抠出来说事。

这次确实很彻底，是几十家娱乐公司共同行动，多达37家知名媒体对风逸进行围堵。这么大的阵容来踩一个人的事情从来没有发生过，他们知道计南风不好搞，毕竟这个人太妖邪。

但现在把所有的细节都拿出来说事，他们就不信网友们还能把他当神。有时候一两件小事落在一个人身上不会有什么影响，可如果是同时一大堆呢？任谁都要怀疑这个人的人品等有问题吧？他们不信网友对计南风的包容度能有那么高。

然而事实上，网友们的包容度还真的很高，不对，应该说网友们就没把这些报道当回事。知道计南风的网友谁还不知道凡是针对他的舆论争议都会被反转？这种事情他们都门清，当个笑话看看也就过了。

再就是这些报道实在是站不住脚，要么就是小事被无限放大，要么就是颠倒黑白。稍微有点思考能力和判断力的网友都能看出其中的破绽。

当然，也有一些天真单纯的网友被蛊惑，毕竟37家知名媒体联合针对，且这种知名媒体本就是很多民众眼中的真理，能蛊惑一部分小天真也在情理之中。

“怎么一大早起来就变天了？老六又得罪了谁？这么大手笔”

“还以为什么大事呢，原来是炒冷饭，就这？”

“别的就算了，说老六的发言卖弄文学，经不起推敲这就有点过了，进入教材的诗了解下。”

“跟黑粉对线就是没气度？那媒体是不是觉得被欺负了就得乖乖挨打，还手就是错？这什么歪理。”

“我开始佩服老六了，这么多对手愣是挖不到他的黑料，只能硬黑。”

“和其他公司竞争就是恶意打压？不是天阳和GACE先动的手吗？”

“嘿嘿，坐等老六来阴阳他们，还都是知名媒体呢，看来是大资本出手了。”

“我赌老六会轻松拿捏，有没有反驳的？”

......

计南风跟慕月卿看完后都陷入了久久的沉默，怎么感觉这个世界这么颠呢？就这么赤裸裸的硬黑？两人都觉得心好累。

计南风把手机一丢，累了，毁灭吧！他真不知道自己得罪谁，做错了什么。怎么好好的就有种被十恶不赦的感觉了？你别说，突然被这么多媒体盯上，心中还真挺不得劲的。

他越想越难受，不行，堂堂气运之子凭什么受这窝囊气？不就是想要做思维引导吗？你跟我玩强行道义，我就跟你玩绿茶，让你知道下什么叫茶香四溢。他直接拿起手机开搞，反正都被这些人批的360度无死角体无完肤了，无所谓了。

“没想到我原来是这么的十恶不赦，真的很抱歉。我弱弱的问上一句，那我今天的新书还开吗？开了会不会被骂荼毒华夏青少年，成为历史罪人？要不新书还是算了吧，如果可以，我还是想做个好人的。”#37家媒体围堵风逸#、#计南风新书#、#老六得罪了谁#

慕月卿是全程看着他编辑华博的，此时的她看向计南风的眼神要多嫌弃就有多嫌弃。同时她还做了个决定，回去后要把家里的绿茶全部换掉，这东西不能多喝。

嗯，家里还缺个设定水温的茶壶。冷水冲热水出来的温水叫阴阳水，这东西也不能多喝。

计南风还沉浸在自己那弱小、可怜、无助的世界中，完全没有注意到小女友已经做出了多项重要决定。

这条华博一经发出，瞬间如同一颗重磅炸弹在网络上炸开。开什么玩笑，再有两个来小时就开新书了，搞这出？《遮天》的书粉千千万，他们有多期待计南风开新书旁人造吗？

在这开新书的节骨眼上闹呢？可知道他们这三个多月是怎么过的？这些媒体这时候闹这出，是不是太不把他们这些大帝放在眼里了？

虽然他们知道计南风应该不会那么做，但对于这个老六谁能说的准。这时候的老六他们只能哄着，谁让他不爽，他们就让谁不爽。

书评区，华博下，各大书粉群，全都在吹响战争号角，擂动进攻战鼓。一时间，《遮天》的千万大帝倾巢而出，37家媒体官博瞬间成了战场......

在各大社交平台的相关话题讨论区，热度以肉眼可见的速度飙升。仅仅几分钟内，点赞数、转发量就如同火箭般蹿升，评论区更是被海量的回复迅速填满。原本平静的网络世界仿佛被投入了一块巨石，掀起了惊涛骇浪般的反应。

资本那边雇佣了大量水军在对线，除此之外还有黑粉等全都在奋力抵抗。只不过这些书粉来势汹汹，一时间水军这边大有节节败退之势。

他们怎么也没想到，计南风的一条华博就有这么大的号召力。不过他们既然动手了，也就意味着他们早就做好了充分的准备。

水军不够那就再加，舆论不够，也可以继续凑。反正这次他们是铁了心的，就算是砸钱也要把这个姓计的给砸出这个圈子。

他们不相信全网都是计南风的死忠粉，没有人能经得起持续黑，一天不行就两天，两天不行就五天、十天、一个月。只要负面舆论的浪潮持续不断地席卷，就没有谁能始终屹立不倒。

毕竟，人性是复杂而多变的，当一个人日复一日地被各种负面信息狂轰滥炸，哪怕网友们最初怀着坚定的信任与喜爱，也难免会在心底悄然种下怀疑的种子，继而就是崩塌。

那些原本对计南风有好感的路人，会在这漫长的抹黑过程中渐渐疏远；而就算是忠实的粉丝，也可能会在内心的挣扎中，被疲惫与困惑侵蚀，最终对自己一直坚守的支持产生犹豫。

怎么说呢？正常情况下这个办法确实可行，也很实用，就是有些费钱。而他们这么多家公司联合，最不缺的就是钱。

----------------------------------------

第504章 完美上线

在随后的一两个小时里，这些媒体被血洗了一次又一次。但随着水军的不断增加，到后期也变的越来越吃力。

计南风煮完茶后就没再去理会了，准备找小女友亲热下，抚慰下受伤的心灵，结果就是被小渣女一脚踹边上去了。

无奈，只能起床洗漱。再叫醒其他人，简单的点了十七八个菜顺便吃一点，然后打道回府。有钱人的生活就是这么朴实无华。

当众人知道网上的事后又是一阵哗然，不过他们也都明了怎么回事。这些人都是圈内活跃分子，对圈内的消息知道也多，自然知晓为何被针对。

计南风是因为太宅，对圈内的消息不感兴趣才显得有些呆。现在有人讲解，他自然也是一点就通。分点蛋糕倒还好说，而风逸的合同和规则是直接掀翻桌子，这当然会被这个圈子所不容了。

只不过这些并没有让计南风感到愧疚，反而更加确信了自己是天命之子。毕竟打破规则，创造规则这些不都是天命之子专属吗？一时间，他感觉肩上的责任重大，这可是背负着华夏娱乐圈的未来啊。

楚北轩见他如此非常的无语，毕竟自家娱乐公司也受到了一些冲击。不过他们知道的更多，计南风的出现只是加速了进度而已，未来的娱乐圈是注定要被净化的。这是上面的意思，谁都逃不了。

而他家因为跟风逸的合作，或者说跟计南风的关系，华央那边给过他们暗示，这也让他们提前做好了准备，把这些冲击带来的损失降到了最低。不止是他们，连时代那边也一样。

这些当然不是华央徇私，而是华央需要风逸这根搅屎棍，而风逸现在需要盟友。加上这两家的公司还算干净，算是变相给他们改造的机会。

无所事事、闲到发慌的王某人和周某人在这时候表现出了异于常人的兴奋，沉睡已久的对线DNA在这一刻复苏了过来。

两人在吃饭的时候就一直在手机上忙碌着，毕竟是手握多个书粉群的大佬，从知道这事的时候开始就注定了两人的忙碌。而这两人也是最急着回去的，办公室里那花了大价钱搞来的电脑在这一刻有了意义。

王子恒可不会忍着，对于这么明显的针对，直接就披上自己的马甲上线开喷。在别人眼里这些都是知名媒体，主流媒体，但在这位纨绔眼中啥也不是。该喷喷，该骂骂，你不爽也给我忍着。

同时，几位都在利用自己的人脉开始查找事件源头，冤有头债有主，先查清楚是哪个或者是哪群小可爱再说。风逸现在的发歌效率还很低，都懒了，没有敌人出现这群人大有摆烂的架势。

计南风那条华博的评论区终于不再像以前那般阴阳师一大堆，和谐无比，全都是好声好气的在哄着。

“大哥别激动，你理他们那些傻逼干嘛，咱不鸟他们。”

“就是就是，南风大大不气，别人不理解你，我们还能不理解你吗。”

“别闹，你要是不高兴，我们就去冲了他们，但千万别拿新书开玩笑”

“也不知道是哪些不要逼脸的在搞事，别踏马让老子知道。”

“不会又是天阳和GACE吧？草了，看着就烦。”

“别管是不是，是也不会承认，冲他几遍再说。”

......

然后，这两家公司的官博就被冲了......

计南风看了甚是欣慰，有此大军，何愁天下不兴。

而李彪、李飞以及尹俊赫，脸色都阴沉的可怕，这次的事件他们真没参与，冤的不能再冤。从来都是他们对无辜之人出手，从来就没想过这射出去的子弹竟然会直中自己的眉心。

中午12点，虽然计南风说要么新书就算了，但到点后，新书《完美世界》还是上传了。开局5万字，诚意满满的。

计南风自己也发了华博跟粉丝说了下。华文网那边的推广直接拉满，各种渠道全推。

《完美世界》一经上传，各项数据就开始不断的飙升。仅仅十分钟，点击量就突破了百万次，并且这个数字还在以惊人的速度持续攀升。

林辉让人专门盯着服务器，生怕出现崩塌的事情。华文网的服务器在这之前又进行过几次升级，不管是运算速度还是承载能力都有了极大的提升。

但面对《完美世界》如此迅猛的流量冲击，技术人员们依旧手心冒汗，时刻紧盯着各项数据指标，如临大敌。毕竟上次圣体大成给他们带来的印象太深刻了。好在，服务器只是出现卡顿，距离崩塌还早。

这本跟《遮天》的开局有很大的不同。开篇就是大荒，给人一种很原始的感觉。而开篇的序章就抓住大家的心神，毕竟一开始就庞大到长不知多少里的巨头，身高比肩山岳的人型巨兽，这不妥妥的猎奇最佳篇章吗？

随后出现的祭灵更是让书迷们闪动星星眼，又是他们从来都没有接触过的新鲜词汇，就很神秘的样子。

这本小说与别的不太一样的还有一点，那就是主角是从小娃娃开始的。小不点的的天真无邪与懵懂好奇在计南风的笔下展现得淋漓尽致。他在大荒中跌跌撞撞地探索世界，对周围的一切都充满了新奇与敬畏。

他与小伙伴们的互动纯真而有趣，那些小小的冒险经历，无论是在山林间追逐奇异的灵虫，还是在溪边发现神秘的灵草，都让读者们仿佛找回了自己童年时那份对未知世界的向往与憧憬。

还有神秘的符文、熬练躯体、那量化的千斤巨力、祖器、宝术等等，全都是网友们的知识盲区。

五万字很快就看完了，全都是意犹未尽的感觉。而这时候，多余的激情也就自然的转移到了评论区。在短短半小时内，评论数量就超过了一万条。

“还以为是和遮天世界一样的格局，结果是我想多了。”

“不一样，完全不一样，这里的世界一看就危险的多，或者可以说是太古前的万族林立时代。”

“从祭灵、祭祀来看就知道有多古老了。”

“修炼体系都不一样，三岁半，千斤巨力，来来来，谁给我详细化一下。”

“不管设定怎么样，起码从目前来看，这些都非常精彩。”

“为啥只有五万，我还要看，求加更。”

“咳咳，今天还是别闹了吧，老六可能心情不太好。”

“玛德，那些媒体真该死啊，偏偏要在今天这种日子搞事情。”

“不爽，难受，我再去冲他们两遍。”

......

一个小时过去，订阅突破了十五万，打赏金额更是高的离谱。点击量已经突破了两百万大关，在华文网的新书排行榜上迅速蹿升至榜首，并且与第二名拉开了巨大的差距。

网上的热度也是无与伦比，一个小时直接跑上华博热搜榜，把37家媒体围剿风逸的热度都盖了过去，把背后的人鼻子都气歪了。

回到杭城，回到风逸大楼后，王子恒跟周涛就不再理会众人。跟大家聊天打屁相比，他们更喜欢带着书粉们在网上乱冲。

到了晚上的时候，这本小说的热度更加的高涨，上班族开始疯狂涌入，把《完美世界》直接顶上最高峰。看完后的人都很自觉的跑去加入到对线战斗中去。

而另一边，那些联合在一起的人也没有停止活动。现在已经有68家媒体加入对风逸的讨伐，且多了更多的小事件出来，说是考古都不为过。

他们把风逸所有艺人的底都挖了个遍，包括那些新人出道前的小事都拿出来说事。

风逸这边暂时没有回复，计南风也不想去理会，过几天这些人自然就消停了。他们还要准备前往京都的事，要去为十一晚会做准备。

而且，再过不久那部动画片就要播出了，对了，那档文化综艺也要上线了。到时候两个出自自己策划的东西在华央播出，这些人还敢闹吗？

京都这边，郑宏博看着越来越多的媒体加入到这场闹剧中，脸色不是很好看。前几天才说要告诉那些人计南风由华央罩的，今天就发生了这种事，他的脸色能好看才怪。

更让他不爽的是，居然还有地方官媒出现在其中，这事可就严重了。因此，面对这样铺天盖地的热度，华央至今都一言不发。他们倒是要看看这些人还有多少能力，能把多少人拉下马。

官媒本应该是秉持公正、客观，传播正能量与正确价值观的舆论导向者，如今却卷入这种无端的讨伐之中，要说没问题谁信？

本是整顿娱乐圈的，这下好了，还得顺手抓几只害虫。他一方面紧急召集华央内部相关部门进行商讨，另一方面，开始暗中调查那些参与其中的地方官媒背后是否存在不正当的利益纠葛或其他势力的操控。

华央暂时保持沉默，可不是坐视不管，而是要尽量多的把那些不配合的人给揪出来敲打敲打。如今娱乐圈的整顿已经是板上钉钉的事了，但有些人却还在做梦，这样不好，得把他们叫醒。

----------------------------------------

第505章 上火

随后的两三天时间里，计南风几人都在练歌，并没有理会网上的事。

计南风虽然已经成功录制出了《追梦赤子心》，但那种嘶吼式唱法他控制的不算多好，还是菜呗，只能多练。

赵倩语的是《有我》，慕月卿的是《浮光》。对此赵倩语还叫嚣了一阵，说计南风的心偏到大腿根了。计南风无奈，就让她先试了两遍《浮光》，然后，然后就老实了......

《浮光》那看似轻柔舒缓的旋律，实则对气息的控制要求极高，她稍不注意就出现气息不稳，导致声音忽强忽弱，原本该如潺潺流水般绵延的歌声变得断断续续，美感全无。

而且在音准的把握上，随着旋律的起伏和一些细微的转调，她也频频出错，高音部分更是力不从心，尖锐刺耳的破音时不时冒出来，与慕月卿那空灵婉转、游刃有余的演唱示范形成了鲜明的对比。

看着她那灰溜溜跑走的样子，计南风无奈摇头，为什么就不能相信他呢？非得自取其辱，何必呢？再说了，《有我》这首歌差到哪里了？那也是神曲好不好？在前世也是央视等认可的，更是共青团新歌，这位小天后多少有点不知好歹了。

三人的歌都很有难度，但现在最轻松的反而是三人中最拉胯的计南风。其次是赵倩语，《有我》这首歌跟她的风格还挺搭，只要熟悉后，问题不会很大。

最大的压力就落在了慕月卿身上了，因此她也是最努力的一个，这几天除了睡觉外，连吃饭都在练歌房。这首歌的难度真的不低，或者说要唱出那种空灵深邃、超脱尘世的感觉难度极高。

而网络上，对风逸的围剿还在持续进行着。这两天还有两人非常的亢奋，那就是王子恒跟周涛，两人吃住都在办公室，每天不是在对线，就是在对线的路上，连上厕所都抱着手机，就非常离谱。

计南风完全理解不了这是一种什么样的畸形爱好，真这么喜欢干嘛不直接组建一支庞大的水军？然后看谁不爽就千军万马奔腾而过？

在这两天中又有其他媒体不断的加入到了这场针对风逸的风波中来。都是些主流媒体、知名媒体，甚至于省官媒都出现了4家，市级官媒7家。零零散散加一起130多家媒体，压迫感十足。

计南风偶尔看一下，就会感觉很不爽，不爽到溜达的时候看到路边的狗都想上去扇他两下。

虽然 130 多家媒体来势汹汹，但却并未对风逸造成多大影响。该拍戏的拍戏，该上节目的上节目。主要是网友们对关于计南风的舆论已经麻木了，每次都被翻转，被赢，一点意思都没有。

且风逸的优质作品和正面形象早就在获得了广大网友的认可，赢黑的难度真不是一点点。

计南风本想就这样一直让他们唱独角戏的，但他低估了某些媒体为博眼球不择手段的程度。他万万没想到，这些媒体为了制造更大的轰动，竟将矛头对准了他的父母。

一群媒体记者悄然来到封城，他们把目标锁定在计南风父母经营的模具加工厂。一到工厂门口，便架起长枪短炮，将大门围堵了起来。

那些记者们七嘴八舌地追问着各种问题，从计南风的成长经历到家庭的经济状况，甚至还提出一些毫无根据的质疑，试图挖掘出所谓的 “猛料”。计南风的父母还算克制，并没有理会他们的纠缠。

记者们不仅对计南风父母穷追不舍，还四散开来，拉住厂里的员工进行询问。

“工厂产品质量怎么样？有没有以次充好的现象”

“他父母平时和娱乐圈有没有什么往来？”

“计南风在这边的口碑怎么样？”

试图从员工口中套出一些能大做文章的信息。可是员工们也是一脸懵，他们根本就不知道计南风跟计思远他们的关系啊。

场面愈发混乱，记者们不断地推搡着往前挤，呼喊声此起彼伏。计思远在人群中被挤得东倒西歪，一个记者在争抢拍摄位置时，猛地推了他一把，计思远脚底一滑，摔倒在地，手臂擦破了皮，膝盖也磕破了。

叶慧心急如焚，赶忙冲过去搀扶，对着记者们也没有了好脸色。可记者们的镜头依旧对着他们，丝毫没有愧疚之意。且依旧没有罢休，还在周围徘徊，想要获取更多信息。直到当地警方接到报警赶来，才将这群媒体驱散。

这群媒体在模具厂碰壁后，仍不打算收手，又马不停蹄地跑到计南风家所在的小区。他们在小区里四处打听，逢人便问是否认识计南风一家。很快，他们就锁定了几位邻居开始围堵采访。

“计南风父母是不是靠儿子在娱乐圈的关系，才拿下了一些工厂的业务订单？”

“计南风家的模具加工厂有没有偷税漏税的嫌疑？你们作为邻居有没有听到过什么风声？”

“计南风小时候有没有欺负过小区里的弱势群体？他是不是从小就品行不端？”

“他父母在社区事务中是不是经常仗着儿子的名气搞特殊化？”

“有没有看到过一些不三不四的人频繁出入他家？会不会和什么违法活动有关？”

“计南风在娱乐圈的那些负面新闻，他父母在小区里是怎么解释或者掩盖的？”

......

记者们像一群乱哄哄的马蜂，四处打扰居民。然而，大多数居民对计南风的印象几近于无。他自大学起便常年在外，每年仅短暂归来一两次，且他又是个宅男，谁还记得他。

在记者们的追问下，居民们大多只是一脸茫然，脑海里关于计南风的信息近乎空白，任记者如何诱导，也吐不出能让他们满意的 “猛料”。

尽管他们没有在居民口中得到想要的答案，但记者们还是不死心，继续在小区里徘徊，试图找到更多的采访对象。他们甚至跑到小区的物业管理处，要求查看计南风家的物业费缴纳记录等信息，不过被业务拒绝了。

媒体们依旧在小区里逗留，长枪短炮对着计南风家所在的单元楼，引得小区里的居民纷纷侧目，原本宁静的小区被搅得鸡飞狗跳。

计南风在得知这些消息后，特别是父亲还因此受伤的时候，他感觉心里的火气噌蹭蹭的疯涨，这些人真的是一点逼脸都不要是吧？都说祸不及家人，这些狗东西还真是一点底线都没有。

很快，网上便出现了大量关于计南风老家那边的相关报道，记者们又将计南风父母的照片、工厂的外观以及一些所谓的 “采访片段” 一股脑地发布到了网上，瞬间引发了轩然大波。

那些照片和视频被断章取义地配上各种夸张的标题和恶意揣测的文字，在网络上迅速传播开来。

比如叶慧因为计思远摔倒受伤而不再给记者好脸色就被说成计南风父母态度恶劣，拒绝配合采访之类的。

或者是他们的提问工厂员工没有回答，他们就把一些表情剪辑出来大写特写的解读一通。

小区居民对计南风没什么印象，就被说成是计南风看不起小区居民，回家从不露脸，怕接触等等。

物业费等缴纳记录不让他们查看就说是其中有猫腻，物业被操控隐瞒等等。

......

反正就是怎么乱怎么来，看的计南风跟慕月卿的血压直接上升。重点是这些被恶意剪辑了后看着还很像那么回事，有不少网友还信了，觉得计南风父母这样的做法不稳妥等等。

慕月卿看到计思远受伤，叶慧又气又急的样子，心中难受不了，拿起车钥匙就要回封城。但被计南风拦住了，她现在回去没用，反而会让那些记者更加疯狂。

他直接让计思远把工厂监控记录发了过来，然后剪辑了几段直接发去华博上。

“这些媒体真是好样的，怎么？不宣传正能量，不宣传社会实际问题，改做强盗了是吗？披着记者的身份，就有了高人一等的权利了是吗？强迫采访他人已经成了正常现象了是吗？推搡他人致其受伤都毫不在意了是吗？

为了强行采访就可以不顾民众死活了是吗？到底是谁给你们的权利？看不到有人受伤吗？连个道歉都没有，这就是你们这些记者的素质吗？还恶意剪辑把我父母发到网上去，媒体记者就是这样忽悠国民的是吗？”#计南风父母态度恶劣#、#136家媒体围堵风逸#

发完之后，他又马上编辑了第二条：

“我父母只是普通人，过普通的生活。背后的那些人要点逼脸，真以为我不知道是哪些人是吧？让你们闹了几天还不够？祸不及家人都不懂？非要撕破脸的话我也可以不要这逼脸，到时候我也让一堆人去你们家挨个拜访去要不要？”#计南风父母态度恶劣#、#136家媒体围堵风逸#

计南风这次是真的上火了，没有人知道他对身边的这些人有多在乎，现在父母因为他的事被造谣，被围堵，还受了伤，这是他不能接受的。

----------------------------------------

第506章 让他去闹

说实在的，计南风此刻的情绪有些失控，还有些不理智，因此在发华博的时候也失了顾忌，直接按自己的脾气编辑了。事后他也没觉得后悔，冲冠一怒，没什么好后悔的，这就是他的真实态度。

随后慕月卿也立马发博斥责媒体的这种不良行为：

“今日所见，实在令人心寒齿冷。媒体记者本应秉持公正，传递事实，如今却化身恶狼，围猎无辜。那工厂门前的混乱，小区里的纷扰，皆为媒体恶行之证。伤者血痕未干，家属情绪难抚，而始作俑者却毫无愧疚，仍在网上散播谣言。这样的媒体真的还能代表公正公理吗？”# 恶意剪辑#、#计南风父母态度恶劣#、#136家媒体围堵风逸#

她在知道后的第一时间就跟叶慧联系上了，直到叶慧保证不会有问题才放心下来。按她的想法是先把他们接过来住一段时间，但叶慧跟计思远都有自己的打算，她也不好勉强。

在慕月卿发博后，就迎来了一连串的人在网上对这些媒体进行谴责。先是风逸的这群人，赵倩语、唐启铭、王浩、李川等等，整个风逸的艺人在这个时候都在真心实意的维护着。

楚北轩、柳依依、王子恒等人也紧随其后。很快，张鸣、秦化、凌嫣然、刘哲、宋资，华星的天后等等相熟的人也在华博上表明了自己的态度。再然后就是诗词协会、戏曲协会、杭江卫视、华文网这些。

一时间，各方纷纷下场站队，声势浩大至极，全都是对这些媒体这种罔顾职业道德、肆意伤害他人行为的强烈声讨，更是呼吁相关部门能够介入调查，整顿媒体行业的不良风气。

可即便是这么大的阵仗，这些媒体依旧在倒打一耙，声称计思远是故意摔倒，想要以此来博取同情，误导大众，把整个事件的责任都推到计南风一家身上。什么博同情、苦肉计、想要以此让网友们淡忘掉计南风的事之类的。

甚至是把计南风刚才的华博言论当作把柄，指责他公然威胁媒体从业者，破坏新闻自由，这么赤裸裸的威胁，是蔑视法律的体现等等。

只不过他们的这种行为是真的很可笑，毕竟监控视频就摆在那，真摔还是假摔网友又不是眼瞎，那场面、那力道，但凡有眼睛的人都能看得出来。

虽然也有人对计南风的发言感到不爽，觉得他太过嚣张，但一想到是媒体这边不仅动手致使人家父母受伤，还倒打一耙，他们也都觉得可以理解了。

毕竟，父母对于每个人而言，是生命的来处，是不容许任何恶意与伤害染指的神圣领域。谁也不想将来有一天这种事情发生在自己身上。

在这个世界上，又有谁会在看到他人将罪恶之手无情地伸向父母家人时，能够无动于衷、甚至表示赞同呢？当自己的父母遭遇无端的围堵、污蔑与伤害，那是是对人性中最柔软之处的残忍践踏。

所以，这一波，广大网友都不用思考，直接就是无脑站计南风这边。

“支持计南风！媒体这种行为简直令人发指，伤害人家父母还想倒打一耙，绝不能容忍！”

“这些媒体真是毫无底线，相关部门为什么一点反应都没有。”

“真是被恶心到了，华夏到底是怎么了，为什么会如此对错不分！”

“为计南风点赞，就应该这样，家人是底线，谁动我家人，我就弄他全家！”

“这就是欺负人，计南风反击没错，那些媒体别想混淆视听！”

“谁的父母能被这样对待？计南风的反应是人之常情，媒体太无耻！”

“坚决站在计南风这边，媒体的恶行必须受到制裁，还人家家庭安宁！”

“资本真的已经可以一手遮天了吗？这种事情都做的出来。”

“有钱人还真是可以为所欲为，真当大家都是傻子吗？这么多媒体针对，建议严查。”

......

网友的评论可以说是一面倒的站在计南风这边，毕竟这次话题被拉到了所有人的底线上了，即便是再权威的媒体也影响不了大家的决定。

这个反转是那些人没有想到过的，连各大媒体都没有想到过。从来都是他们主导舆论，对于这种不小心推搡摔倒的小事他们经常会遇到，也没见会有这么大的反应啊。

重点是好好的针对风逸，全面铺设计南风和风逸的不良场面，怎么就变成了全网都是计南风父母被记者推搡受伤的信息了。这不闹吗？到底是媒体围剿风逸，还是计南风联合网友整顿媒体？

不过他们也不急，路歪了，掰直就行。至于网上计南风父母那点事，过两天也就过去了，再不行，媒体那边发个道歉声明就好了。对于那些说什么让相关部门介入的声音，他们丝毫不放在心上，敢这么做，谁还没点人脉背景？

他们在娱乐圈经营多年，与一些资深的业内大佬交情匪浅，这些大佬在娱乐圈的各个关键环节都有着举足轻重的话语权，能够在必要时为他们出面调解，疏通关系。

再者，娱乐公司在资本运作方面颇有手段，他们与一些金融投资机构有着紧密的合作。这些投资机构为娱乐公司提供雄厚的资金支持，使其在面对舆论危机时，有足够的财力去进行危机公关。

他们还在政府机关中渗透了不少人脉关系。一些娱乐公司会不择手段地利用旗下艺人资源，通过送艺人去参加某些所谓的 “商务应酬”，来贿赂一些意志不坚定的公职人员，从而为自己在政策审批、监管宽松度等方面谋取私利。同时，也是他们的保护伞。

他们这么多公司联手，还真不怕这点事。要不是风逸有那两个纨绔在，他们会让风逸连拍戏的场地都没有。

京都，华央大楼。

郑宏博再一次跑到台长办公室里喝茶，网上的那些事自然也成了他们现在的谈资。

“那小子急眼了？”慎海雄嘴角微翘，似乎看到计南风急眼，他的心情还挺愉悦。

郑宏博斜睨了一眼这个老小子，果然不是什么好人：“那叫真性情。”

“终究还是太年轻了，沉不住气。”郑宏博小声嘀咕，还是太嫩了点，只会直来直往。不过这也是这个年龄该有的冲动。

“这小子也算不错了，这次他应该会收敛一些了吧，嘿嘿！”慎海雄只要想到计南风变老实了的样子就感觉挺好玩。

郑宏博对此不敢苟同：“你还是小看他了，没看风逸的那些艺人吗？全都被这小子带坏了，虽然没到得理不饶人的地步，但有理的时候个个都傲着呢。”

“还有这事？”慎海雄惊讶，他可没有一直盯着看这些。

“你就等着看吧，这小子无理都要扯三分的人，这次他还占了理，不闹才怪。”郑宏博眼神中满是笃定。

慎海雄微微一怔，脸上的笑容依旧：“如果真是这样的话，那这小子也不简单啊！”

郑宏博扯了扯嘴角，一个用一年时间就能把新开的娱乐公司做到准一线的人能简单吗？他都不知道该说这老小子是单纯还是看不起人了。

“那些查的怎么样了？”慎海雄收敛了笑容，眸中晦暗不明。

“听说遇到了些阻力，不过应该也快了。”郑宏博说到这的时候脸色不是很好看。

慎海雄听到阻力两个字的时候，眼神开始变冷：“看来有些人还真是不知死活，上面的文件早就下来了，他们还有人敢包庇。”

“那可不？130多家媒体为他们所用，其中还有省媒和市媒。”

“闹吧，还以为这次也和以前一样会不了了之吗？到时候有他们哭的。”

“我手上的东西再等两天发出去？”

“你不是说这小子很能折腾吗？那就让他去闹吧，最好再带出几个没脑子的。”

......

果然，计南风没有让他们失望，已经披着马甲在华博上对着这些媒体开火了。先是揪着媒体记者推搡害计思远受伤一事不放，把这些媒体记者野蛮强行采访这事坐实罪名。

然后开始对他们之前罗列出来的问题一个个怼过去。

说外国文化不如华夏文化，有伤国际友情：怎么？说你外国爹了你心里难受？这么体谅你外国爹，你还待在华夏干嘛？找你爹去啊。

说他怼黑粉没气度：都知道是黑粉了，我干嘛还要气度？我就这么贱吗？

跟粉丝调侃是玩不起，好胜心强：你也知道是调侃，好胜心不强的话你们这一天到晚的针对风逸干嘛？又当又立。

说他卖弄文学，经不起推敲：你有本事你也来卖弄啊，没本事狗叫什么？

风逸的艺人得理不饶人：你也知道是我们有理啊，那你不去说那些理亏的，跑来说我们是什么意思？

......

之前是那些媒体对计南风，对风逸进行了360度无死角的批斗，现在是计南风对这些媒体进行了360度无死角的口水喷洒。更让他们气愤的是，计南风喷完，网友马上蜂拥而来，用口水淹没了他们。

----------------------------------------

第507章 收网

又是几天过去，相关舆论事件依旧没有停止。那些娱乐公司是要把他们的计划进行到底，最好是让华央取消了这次计南风在十一晚会的演出。

而计南风也这几天也活跃的可怕，一个不爽就跑去网上把那些媒体挨个训个遍。且这几天风逸的发歌也勤快了许多，这当然是在针对那些联合在一起的娱乐公司。网友们不知道是谁，拥有王、楚两大纨绔的风逸还能不知道吗？

先后发布了《认真的雪》、《假如》、《白鸽》等经典曲目，可以说这几天网络上热闹的像是过年。

《水月洞天》也在持续播放，已经接近尾声了。剧情并没有像网友猜测的那般出现各种撕逼、黑化，而是兄弟间的情谊无比深厚。

剧中的虐恋是所有人都没有想到过的情节，童博和天雪为了族人、爱人伤害了彼此的最爱。很多人都在同情童战和豆豆，但他们更加痛惜童博和天雪，有苦难言，还要愧疚的面对兄弟和爱人。

天仇和珠珠那还未开始的情感更是多少人的意难平，现在的童心已经被观众们骂出了翔。害的云泽禹这个饰演的人都不得不隔绝外界，尽量的缩小自己的存在感。

而赵云刚开始那白月光的形象有多让人痴迷，现在就被恨的有多想她死。尹天奇这个全剧唯一的傻白甜也成了大家津津乐道的一个谈资，毕竟男性傻白甜，多稀奇啊。

《水月洞天》现在无疑是全网最火爆的剧，就如之前的《开端》那般，一剧出，万剧落！

这部剧的出现成功的定义了男神的样子，不说全都改变了，起码现在已经有很多人不再对着瘦弱、化妆的小鲜肉大喊老公、帅哥了。唐启铭的男子气概配上那张脸，已经是当下最帅的男神。

不仅如此，还成功的把市场电视剧中女主的无脑和咋咋呼呼的毛病给改了过来。让观众们看到了女主该有的智慧、坚韧与独立，不管是天雪还是豆豆，都不像其他剧中的女主那般让人感觉像弱智。

风逸这边又有两个剧组空了下来，《笑傲江湖》和《男儿本色》都杀青回来了。后续的剧也已经确定，周耀峰心心念念的《宝莲灯》必须给他安排上，唐启铭的再次封神之作就看他能不能把握住了。

另一个剧组则是换了个主人，吴渊这个演技派一直都被忽略了，计南风自然不能厚此薄彼。直接把《树先生》给了他，演的好直接封神，毕竟剧本是经过前世考验的，无需质疑。

华央这边，慎海雄和郑宏博两小老头又聚到了一起，不过这次还多了几人，一个是华央副台长，另外三个是调查组那边的人。

华央虽在舆论引导与行业监督方面有着不可替代的影响力，但因其自身性质与职能所限，并无直接调查执法之权力。故而，这次的行动是由调查组在遵循严格的法律程序与行政规范前提下，与华央紧密协作的。

在经过数天紧锣密鼓的深入调查后，调查组凭借专业的素养、严谨的态度以及多方协调配合，已然掌握了充足且确凿的证据，足以对那些涉事的娱乐公司及相关违法违规势力进行全面收网行动。

华央充分利用自身在媒体资源、行业信息收集以及对娱乐产业运作熟悉等方面的优势，为调查组提供了大量关键线索与情报支持，例如在梳理娱乐公司与媒体之间复杂的利益勾结网络时，华央协助调查组快速锁定了诸多关键人物与交易记录。

而调查组则对获取的线索进行深入挖掘、核实与拓展，逐步揭开了娱乐公司背后层层嵌套的违法黑幕，包括但不限于不正当商业竞争手段、艺人非法交易、媒体恶意操控等严重扰乱市场秩序与违背公序良俗的行为。

整个调查过程如同在暗夜中悄然编织的一张大网，一切都是暗中进行，没有丝毫风声走漏，为的就是一网打尽。这次可不止是整顿娱乐圈这么简单，连政府机关单位也在范围内。

要整顿娱乐圈，就要先把他们的保护伞给摘除掉，这样才能起到震慑的作用，让那些人知道即使是有人护着也改变不了结局。

慎海雄、郑宏博、副台长以及调查组的人围坐在会议室中，室内的空气仿佛都凝固了一般，每个人的脸上都带着凝重与期待。时间在寂静中缓缓流逝，每一分每一秒都像是被拉长了一般，煎熬着众人的心。

终于，一阵急促的电话铃声打破了这份寂静，调查组人员迅速接起电话，简短地交流几句后，脸上露出了欣慰且严肃的神情，对着众人微微点头：“收网...成功了。”

慎海雄猛地一拍桌：“好！这次可算把这些毒瘤给拔除了。”

郑宏博也难掩激动之色：“哈哈，漂亮。”

副台长也同样喜笑颜开：“就等审讯完后公示了，到时候让那些还心存侥幸的人彻底死心。”

慎海雄点点头，随后看向郑宏博，眼神戏谑道：“郑老头这下开心了吧？可以去安抚那小子了。”

郑宏博听到这话闪过一丝恼怒之色，这几天看着计南风时不时就上网发疯，他还真挺担心的。毕竟这个社会被网暴轻生的人屡见不鲜，何况是这么多媒体围殴，他真怕这小子会想不开。

因此这几天里他是最着急的一个，而且，在双方僵持不下的情况下，计南风的这种行为其实并不可取，有些不理智。他对计南风给予很大的期望，期待他能让华娱呈现出不一样的精彩和高度。

慎海雄见郑宏博的眼神不善，当即便也不想跟这个小老头继续掰扯了，不然等下恼羞成怒了不好收场。

“那些媒体舆论你快点处理掉吧，后面不是还有别的安排吗？这次就给那小子挂个名字上去，就算是这几天受气的补偿吧。”

“那本来就是人家的策划好吗？”郑宏博纠正道，不过他也没有继续，而是起身往外走去。当下还是处理那些舆论要紧，后面的东西也迫在眉睫了，急需安排。

郑宏博离开不久后，华央官博就更新的公告：

华央关注到了近期的舆论热点，137 家媒体对计南风和风逸公司以及旗下艺人进行了一系列不实报道，且存在大量恶意解读以及恶意剪辑等恶劣行径。经深入调查发现，这些媒体的恶意行为背后实则受到某些娱乐公司的操控与指使。

此行为严重违背新闻工作者的基本职业道德，全然偏离了新闻报道应秉持的客观、公正、真实原则。这些媒体在缺乏充分事实依据的情况下，肆意传播不实信息，恶意引导舆论走向，对计南风个人及其家庭还有风逸公司及其旗下艺人造成了极大伤害，同时也严重扰乱了娱乐圈乃至整个社会的舆论生态。

其行径不仅损害了当事人的合法权益，更破坏了公众对媒体的信任基石，也让娱乐圈的竞争环境陷入混乱与不公。

华央在此郑重要求涉事的 137 家媒体即刻停止一切违规行为。必须立即撤回所有不实报道，并发布道歉声明，向受害者以及广大被误导的公众道歉。

同时，华央将联合相关行业监管部门，对这些媒体展开全面深入的整顿整改工作。针对媒体与娱乐公司之间的利益输送链条进行重点清查，严厉打击这种违背市场公平竞争原则与新闻伦理道德的勾结行为。

对涉事媒体、娱乐公司，除了常规的内部审查、人员问责外，还将依法严惩，绝不姑息。对于那些妄图利用媒体力量为自己谋取私利的娱乐公司，也将依据相关法律......

这次的整顿力度比上次还大，正常情况下都是法不责众，这么多家媒体联合在一起，放在以前都是批评警告一番了事。但这次不同，这可是双项整顿的好机会，他们只会嫌没把人揪干净，绝不会嫌多。

媒体方面不仅会追究直接参与不实报道的记者、编辑等一线人员的责任，还会对媒体的管理层进行问责。对于情节严重的，将依法吊销相关媒体的从业资质，彻底清除行业毒瘤。

同时，建立媒体行业黑名单制度，将此次涉事的媒体及相关责任人记录在案，限制其在一定期限内参与重大新闻报道项目以及行业奖项评选等活动，以此形成强大的威慑力。

娱乐公司方面也将被问责处罚，相关部门会深入调查涉事娱乐公司的运营模式与财务状况，对于那些被证实通过贿赂官员、利益交换等事情，将依法严惩。

会对涉事娱乐公司下达停业整顿通知，责令其限期整改，整改期间暂停其部分业务活动，如大型项目的筹备与启动、新艺人的大规模签约与包装等，待审核通过后方可恢复。情节严重的，将吊销营业等等。

以此给整个娱乐行业敲响警钟，告诉他们娱乐圈整改整顿的势在必行。

----------------------------------------

第508章 整顿

华央公告一经发出，很快就引发了轩然大波。网友们全都兴奋无比，央妈终于出手了。各种社交媒体平台上，相关话题迅速霸占热搜榜。

“终于等到这一天，不良媒体和黑心娱乐公司就该被严惩！”

“央妈干得漂亮，还娱乐圈一片净土！”

“看的好解气啊，看这么媒体还怎么趾高气昂。”

“这下那些人都懵了吧？这么大阵仗还是被老六给翻盘了。”

“舒服了，终于看到资本被制裁了。哈哈哈......”

“舆论方面无脑信老六就对了，没发现央妈一直都护着他吗？”

“你别说，你还真别说，我也感觉到了华央在帮他。”

“说明了什么？说明了这狗太阳得到了央妈的看重。”

“央妈下场了，大家可以休息下了，这几天我还真怕老六会想不开。”

“你想多了，他会想不开？没看他发疯发的那么开心吗？”

“这下该轮到那些媒体和背后的那些娱乐公司慌了吧，哈哈哈...”

......

网友猜的没错，涉事媒体和娱乐公司此时是真的慌了。

那些受娱乐公司指使的媒体，率先将求救的目光投向背后的 “金主”。媒体高层们匆忙联系娱乐公司负责人，电话一个接一个地拨出，然而，得到的回应却只有无尽的忙音，气的他们一个个都在破口大骂。

这些媒体中有部分是那些娱乐公司的产业，另外的媒体也都是跟那些娱乐公司有着紧密合作的关系。

在联系娱乐公司无果后，媒体们急切求助于能说得上话的商业大佬，高层们慌乱翻找通讯录致电，言辞谄媚，盼其凭人脉资源能让他们逃过一劫。但大佬们又不傻，都这种时候了，谁还往枪口上撞。

求大佬不成，只能又转向他们的政府关系，但一样没有结果。知晓保护伞失效，这些媒体公司慌乱无措，他们知道已经凉了。

就在他们像无头苍蝇般乱撞时，相关部门的工作人员已经逐一找上门来。工作人员严肃地宣读了停业整顿的通知，要求他们立刻停止一切运营活动，配合调查，并封存所有相关资料和数据。

这些之前对围剿风逸还云淡风轻的媒体此时已经把那些娱乐公司挨个骂了个遍，这次真的被他们坑惨了。

他们哪里知道，娱乐公司自身也已经陷入了巨大的混乱之中。

在华央进行公告的同时，相关部门早已秘密将这些娱乐公司的保护伞带走调查。娱乐公司们此时才惊觉，自己平日里赖以依靠的大树已倒，而他们即将独自面对这场狂风暴雨。

他们怎么也没想到自己的保护伞居然这么脆弱，也没想到自己的决策会带来这样的结果。他们只觉得现在的娱乐圈好陌生，陌生到他们都不知道怎么玩。

一些艺人担心自己的前程受到影响，开始与公司划清界限，甚至有艺人主动向有关部门提供公司违法违规的线索，以求自保。

对于娱乐公司，执法人员依法对公司办公场所进行了搜查，查封了相关文件、合同以及财务账目，同时对主要负责人进行了控制，告知他们将面临一系列法律程序和严厉的处罚。

相关部门的动作非常迅速，在极短的时间内就完成了所有涉事单位的通知和控制。要是仅仅是娱乐圈的事是到不了这种程度的，但加上官员腐败，那就不一样了。

随着相关部门行动推进，网络上围剿风逸与计南风的恶意帖子被迅速清理，各大论坛、社交媒体及搜索引擎上，相关攻击性内容消失殆尽。所有的报道都被下架删除，像是没有出现过一般。

取而代之的是这些媒体的道歉声明，部分知名媒体负责人甚至录制视频鞠躬致歉，以期能获取谅解。只可惜算盘打错了，没人愿意看他们这副嘴脸。

这些媒体和娱乐公司被相关部门找上门的事很快就在行业里传开，相关行业也看出了上面要整顿的决心。

媒体行业内，各大小媒体机构纷纷开启内部自查。新闻采编部门重新梳理近期所有报道选题与稿件来源，加强事实核查环节，确保每一篇报道都有充足且可靠的依据，坚决杜绝为博眼球而编造虚假新闻或进行恶意揣测性报道。

编辑审核流程也变得更加严格，实行多级审核制度，责任到人，一旦发现问题可迅速追溯源头。

同时，也开始要求员工遵守后职业道德，反正就挺可笑的，平时不注重，这时候倒是开始要求了。

娱乐公司方面由于之前就被整顿过一波，很多公司都有了经验，知道要怎么面对。而且如今的他们也更加明白了上面的意思，他们虽然还做不到上面想要的样子，但起码他们不会去干蠢事。

改变需要一步步来，他们相信上面也会给他们这个时间，毕竟一个合约性的行业，哪是一朝一夕间可以整顿完成的？

计南风在得知消息后，莫名的松了口气。这几天他还真不那么好过，别看他好像疯里疯气的，但在面对这么多媒体的围攻时，他还是没来由的心慌。

特别是看到华央一直都没有动静的时候，他更加难受了，感觉真心喂了狗。自己什么好东西都想着分享给他们，不就是想在这种时候他们能给自己说上两句吗？结果倒好，一声不吭。

可现在看到华央公告后，他觉得一声不吭也挺好，闷声做大事，就喜欢这种会玩釜底抽薪的人。嗯，以后跟这几个老阴比还是保持距离的好，太脏了。

在公告出来的第一时间，整个风逸的人都欢呼了起来。130多家媒体的围攻他们都挺过来了，以后还有什么可以击垮他们？

虽然大家都没说出口，但不管是风逸的艺人还是其他部门的同事，全都有一种山雨欲来的压迫感，公司里的氛围也都比较沉寂。现在好了，烟消云散，未来可期。

慕月卿也是长长的松了口气，这段时间看着被报道包围的计南风，她真的很心疼，也很害怕。因此这几天里她一直都陪在计南风的身边，时刻关注着他的情绪变化，生怕他会承受不住负面压力。

就连一直热衷于网上对线的王子恒和周涛都明显的放松了下来，刚开始的几天里两人确实很兴奋，但随着时间不断的拉长，两人也开始觉得无趣了。

但他们又不能停下，怕别人以为他们认输了。王子恒这种怼天怼地怼空气的人怎么可能让自己背上这两个字，于是他们就一直硬撑了下来。说实在的，他们现在看到键盘就想吐。

天阳娱乐大楼，李彪看着华央的公告后，扯了扯嘴角，果然是这样。在这件事刚开始的时候他就猜到会是这样的结果，也因此他没有理会那些人的劝说从而加入到他们。

事实证明他的选择是正确的，其实也是这些人不带脑子。之前那么多的造谣、抹黑、拉踩都无法把这个人踢出去，现在想靠硬黑来搞臭他，可能吗？

这可是凭一己之力让网络都实现了部分净化的人，那些人是凭什么认为他们可以的？说句自己不爱听的话，他李彪比这些人差吗？他都搞不定，这些人是哪来的底气？

李彪现在非常庆幸自己懂得变通，庆幸自己再次走在了整顿的前沿。他唯一可惜的是，之前好好的怎么就跟计南风对上了。

华央的公告在网上已经传的沸沸扬扬，网友们也一个个都激动不已。这次的事件中他们没有因为这么多的媒体扭曲事实他们就跟风，反而是站在对的这一面，陪着计南风跟风逸一起抵抗130多家媒体的攻击。

因此这样的胜利让他们有很大的成就感，感觉自己已经化身成了正义使者，不再是愚昧的跟风党。不像以前一样，别人说什么就信什么，而是有了一定的理智和思考。再不济也懂得了不轻易站队，不轻易去评价。

在这方面，计南风觉得自己居功甚伟，这可都是自己一封封的法院裁决书给教育出来的啊。别的就不多说了，现在网络上的风气确实好了不少。

以前的网络仿若一片法外之地，造谣者肆意横行。特别是娱乐圈，毫无根据的虚假传闻如病菌般迅速扩散，一个明星可能仅仅因为一个无端的爆料，瞬间就被谣言的阴霾笼罩。

比如曾有演员被恶意造谣耍大牌，消息传出后，网络上各种添油加醋的版本纷至沓来，尽管当事人多次辟谣，可在当时混乱的网络环境下，辟谣声被淹没在汹涌的谣言浪潮之中，其声誉遭受极大损害，工作机会也受到影响。

辱骂现象更是令人触目惊心。在评论区、论坛等地，常常能看到不堪入目的词汇。艺人一旦出现一点失误或者被别有用心之人盯上，便会遭到铺天盖地的辱骂。

那些恶语相向者全然不顾他人的感受，用最恶毒的语言攻击他人的外貌、家庭、甚至是人格尊严。一些粉丝群体之间也时常爆发骂战，因对偶像的维护或竞争，从言语攻击上升到互相挖掘黑料，进行恶意曝光，网络空间被这种戾气充斥。

网暴更是成为了悬在众人头顶的达摩克利斯之剑。一旦某人成为众矢之的，不管是因为自身过错还是被误解，都会遭遇网暴的狂风暴雨。

受害者的私人信息被曝光，生活受到严重干扰，甚至有人因不堪忍受网暴的折磨而产生心理问题，更有极端者选择结束自己的生命。

经过计南风的几次强势回应后，加上相关部门的介入，情况有了极大的改善。造谣者不再能轻易得逞，或者说现在已经少了很多造谣者。而且网友们也学会了质疑消息来源，不再盲目相信和传播。

明星们在面对负面评价时，也不再像过去那样只能默默忍受，而是可以通过合法途径维护自己的权益，这也进一步震慑了那些想要造谣、辱骂、网暴他人的不良分子。

----------------------------------------

第509章 一部文化综艺，一部动画

相关事件又在网上挂了一天，热度才消下去。计南风见事情解决了也终于放下心来，安稳的在家躺了两天。

而这两天时间里，《水月洞天》已经播完，评分已经来到了9.3分，收视率达到了3.58%，再次拉高了电视剧的收视率记录。

许多观众的观念在潜移默化中被这部剧所改变。它打破了传统仙侠剧单一的情感模式与人物设定套路，剧中人物之间复杂而真挚的情感纠葛，无论是亲情、友情还是爱情，都展现出了极高的深度与细腻度。

观众们开始意识到，影视作品中的情感表达不应是浮于表面的，而可以像《水月洞天》这般深入灵魂。

当然，剧中也带来了很多的遗憾和意难平。比如跌入深谷的天雪和万众期待的战雪恋，比如童博和豆豆，还有没活到最后的天仇和珠珠，再比如恶毒的赵云没有得到该有的惩罚。

同时，这也让网友们都在期待下一部。毕竟剧中有太多的坑没有填上，他们坚信一定还会有后续。童博被带入了灵境后会发生什么，还有赵云这个反派还没有挂，最终BOSS该怎么处理等等......

如今的《水月洞天》已经成了大众眼中的天花板，不管是剧情、打戏、演技、还是角色本身，都有值得大家津津乐道的闪光点。

这部剧不是严格意义上的单双主角，而是群体主演。每一个角色都有血有肉，各自散发着独特的魅力。

童博，在网友们眼中简直是 “完美男神” 的典范。20岁的花样面容，30岁的苍生大志，40岁的文雅气质，50岁的稳重内敛，60岁的智慧博学。

他的睿智与沉稳让无数观众为之折服，面对困境时有条不紊地布局破局，那份从容不迫仿佛自带主角光环却又丝毫不显油腻，再有就是他的宽厚、包容，身边的人做错了事他总是会情绪很好的开导和安抚。

还有他的责任感，他从来不是要求别人去做什么，只会把所有的事揽在自己身上。怎么说呢？就是完美到很多网友都不知道该有什么词可以形容他。

童战，是网友眼中意气风发的少年郎。他的直率和重情重义使他圈粉无数，冲动莽撞，但赤诚热烈，潇洒俊逸。对尹天雪那不顾一切的热烈爱情，让大家仿佛看到了自己年少时懵懂而纯粹的感情。

许多观众被他的真诚所打动，他的每一个表情、每一个动作都散发着青春的活力与对爱情的执着，成为了众多网友心中那个永远的少年郎。

特别是他在剧中的表现，被网友戏称谁都打不过，却又是跟谁都能打的有来有回。

尹天雪，真正的 “美强惨”。她身处复杂的家族纷争和艰难的情感纠葛中，却始终保持着优雅与智慧，那份坚韧不拔令人钦佩。

与童战的爱情悲剧让无数观众为之落泪，天雪的美不仅仅是外表，更是她内心的强大，她的遭遇太让人心疼了，她和童战的爱情是永远的意难平，她的每一个眼神都饱含着故事，成为了观众心中难以忘怀的一抹忧伤与美好。

尹仲......

剧中的每一个人物，无论戏份多少，都仿佛是一颗璀璨的星辰，在故事的天空中交相辉映。每个角色都有自己鲜明的性格特色，却又不会突兀。

剧中也不会强行给配角降智来衬托主角的才智，反而是每个人都有自己的聪慧和主线，且一点都没有影响到童博的智慧。

别的剧打戏靠摆拍、耍酷、慢镜头，而《水月洞天》确实快到让人看不清，还都是一镜到底，酣畅淋漓。

演技方面更是没的说，用网友们的话来说就是唐启铭、江悦等人的眼神变换都够那些小鲜肉学上一辈子。

现在网上全是对这部剧的解析、吹捧，再就是催着风逸快点拍下一部，都已经挂上了热搜。

除此之外，还有一个跟《完美世界》相关的话题也非常火热。经过这几天的更新，完美的剧情已经来到了小不点的身世这里。

小不点本是武王府的天生至尊，与生俱来的至尊骨让他从一出生便被寄予厚望。他的爷爷为了能在他日后的洗礼中获取更为强大的助力，参加了百族战场。成功射杀了一头血脉极为纯净的貔貅幼子后，遭到了貔貅族群的疯狂追杀。

为了寻找解救爷爷的方法，石昊的父母不得不暂时离开，将年幼的他托付给大娘照料。可他们万万没有想到，这一去竟成了石昊噩梦的开端。大娘发现了石昊体内的至尊骨后，心中萌生出了一个邪恶的念头。

她与自己的儿子石毅合谋，趁着石昊尚在年幼体弱之时，残忍地将他的至尊骨挖出，而后移植到了石毅的体内。这一过程让石昊遭受了难以想象的剧痛，他的生命瞬间垂危，生机几近断绝，整个人也变得痴傻懵懂，往昔的灵动聪慧消失不见。

后来小不点的父母回来看到儿子的这副模样，悲痛万分，直接大闹武王府。可因为族系之争，且石毅天生重瞳，这一脉不断偏袒。后来他父母击杀了主导者，也就是那位大娘。随后被族中长老联手镇压打伤，远走苦寒之地......

书粉们没想到这刀来的这么突然，怎么这才刚开始就发刀？不过好在这个虽然看起来很难受，但好歹小不点也还在，且还活的很好。

重点是这重瞳和至尊骨是真的让他们再次打开了眼界，打开了脑洞，重瞳不败神话和天生至尊让他们莫名感觉逼格很高。

这也让网友们再次见识了计南风的思维脑洞，别人写系列的话基本框架还是一样的，但他呢？是看不到一点相同的影子，简直恐怖如斯。

其他的网文作者是绝望的，因为他们再怎么跳跃思维也没有这么多的脑洞可以打开啊。特别是计南风的新书一上来，他们明显可以察觉到自己的流量跌的有多恐怖，弃文的读者有多少。

而华央这边，也相继对《典籍里的华夏》和《那年那兔那些事》进行了宣传，还很给面子的在策划那一栏里署上了计南风的大名。

华央对《典籍里的华夏》的宣传可谓不遗余力。这部历经大半年精心拍摄的作品，承载着深厚的文化底蕴与华央传播优秀传统文化的决心。也足以可见华央对这部文化综艺的重视和谨慎。

在各大主流媒体平台上，华央投放了一系列制作精良的预告片，这些预告片不仅展示了节目中精彩的演绎片段，还邀请了知名学者与文化名人对节目进行深度解读与推荐。

华央官方微博更是开启了 #典籍里的华夏# 话题讨论，鼓励观众分享自己对传统文化的感悟与对节目期待，话题热度迅速攀升，短时间内阅读量就突破了数亿次。

通过宣传《典籍里的华夏》，华央旨在唤起民众对华夏文化的重视与热爱。在现代快节奏生活中，许多古老的典籍被束之高阁，人们对其内涵与价值知之甚少。

而该节目以独特的舞台表演与时空对话形式，将晦涩难懂的典籍生动地呈现出来，让观众仿佛穿越时空，与古代圣贤面对面交流。

这不仅有助于传承和弘扬华夏民族的精神命脉，还能在文化层面上增强民族自信心与凝聚力，让观众在欣赏节目的同时，受到传统文化的熏陶与洗礼，使传统文化在新时代焕发出新的生机与活力。

对于《那年那兔那些事》，华央同样高度重视并大力宣传。这部动画已经做完有一段时间了，但却一直等到现在才放出来，这个时间把握的相当好。用几天的时间来大肆宣发，然后再连播结束，刚好赶上十一国庆。

在宣传策略上，华央充分利用社交媒体的传播优势，发布了一系列以可爱兔子形象为主角的宣传短视频，这些短视频以幽默诙谐的方式讲述了历史故事中的片段，引发了网友们的广泛转发与热议。

同时，在各大城市的公交站台、地铁站等公共场所投放了醒目的广告海报，让更多民众了解到这部作品。

《那年那兔那些事》这部小动画有着非凡意义。它以独特的动漫形式讲述了中国近现代的历史进程，将那些波澜壮阔的历史事件与可爱的动物形象相结合，使原本严肃沉重的历史变得通俗易懂且富有亲和力。

在国庆前夕进行宣传与播放，能够让广大民众尤其是年轻一代在轻松愉快的氛围中回顾历史，铭记先辈们的奋斗与牺牲，激发民众的爱国热情与民族自豪感，使人们更加珍惜当下的和平生活。

这也是郑宏博一直都很看重计南风的原因，他能够巧妙的解决华央在宣传华夏文化上头疼的问题。他总能用年轻人喜欢或者是能接受的方式来完成策划，完成宣扬文化的目的。

网友们对于这一部综艺和动画都很感兴趣，特别是在看到策划是计南风的时候，他们都不由的开始期待了起来，毕竟计南风从来没有让他们失望过。

计南风在郑宏博的授意下也利用自己的大V账号对这两个节目进行了充分的宣传。典籍会在十月份上线，而那兔过两天就会正式在华央上线，且会同步到各大网络平台。

----------------------------------------

第510章 我愿意

很快，计南风等人就来到了京都，除了参与十一晚会的几人外，还有王子恒这位在风逸呆了好一段时间的人，以及林思思这个大小姐也趁着这次机会回家享受下大小姐该有的生活。

计南风跟慕月卿在来到京都后就马上拜访了大奶奶以及刘老爷子，随后就在华央开始了排练。

之前的相关媒体、娱乐公司等也都在近期整改完毕。媒体公司关停13家，其他的也都依法进行了该有的处罚。娱乐公司这边六家暂停一切活动，等待整改后重新审核，其余公司也都受到了一定程度上的限制和处罚。

至于涉事的保护伞，这次算是全栽了，只不过具体的没有向外通报。毕竟这种事情容易引起民众的情绪，所以有些东西还是会有所保留，公告只是简单的说他们违规违法之类的。

经过了两天的排练，计南风感觉自己强的可怕，要不是给郑老头面子，他这种天赋型选手怎么可能会在这里浪费时间。

十一晚会的嘉宾中也有熟人，只不过大家都在忙着练习，因此并没有多少交集。计南风一开始并不懂为何就一首歌的事居然要提前这么久来排练，这不闹吗？

但随着越来越严苛的要求下来后，他开始明白了。十一晚会是在国庆节这个特殊时刻向全国乃至全世界展示国家形象、民族精神与文化风貌的重要窗口。每一个节目、每一位参演者都如同拼图的碎片，共同拼凑出一幅绚丽多彩、震撼人心的国庆盛景画卷。

如此盛大的晚会上呈现出一场精彩绝伦的表演，必须确保每一个音符、每一句歌词都精准无误。以计南风演唱的歌曲为例，歌曲中的情感表达需要细腻入微，无论是激昂澎湃的高潮部分，还是轻柔舒缓的抒情段落，都要通过演唱者的嗓音完美地传达给观众。

这就要求计南风在排练中不断地调整自己的发声技巧、呼吸节奏以及情感投入程度。他需要与乐队的每一位乐手进行深度磨合，使歌声与乐器声相互交融、相得益彰。

从最初对歌曲的整体把握，到后来对每一个细微之处的精雕细琢，如某个字的发音时长、某个音符的强弱变化等，都需要反复演练，直至达到无可挑剔的境界。

晚会的舞台效果与整体呈现也是排练的重点考量因素。十一晚会的舞台通常采用复杂的灯光系统、巨大的高清显示屏以及精巧的舞台机械装置。为了配合这些高科技设备，演员们需要进行大量的走位练习。

在舞台上的每一步移动都要与灯光的变幻、背景画面的切换以及音乐的节奏相匹配。在彩排过程中，导演组会根据不同的表演环节，精心设计灯光的色彩、亮度、角度以及运动轨迹，使灯光能够烘托出歌曲的氛围，增强表演的感染力。

同时，背景画面的制作也需要与节目内容紧密相连，可能会展示祖国的壮丽山河、伟大成就或者感人故事等，这些画面的切换时机必须精准无误，否则就会破坏整个表演的连贯性与完整性。

演员们需要在排练中熟悉这些视觉元素的变化，以便能够更好地与之互动，将表演与舞台效果完美融合，创造出令人身临其境的观赏体验。

再者，十一晚会是面向全国观众直播的重大活动，其影响力和受关注度极高。任何一点小的失误都可能在全国观众面前被放大，因此必须通过长时间的排练和多次彩排来确保万无一失。

在彩排过程中，不仅要对节目本身的质量进行严格把关，还要对节目之间的衔接进行精心安排。从演员的上下场顺序、道具的更换时间到不同节目之间的转场方式，都需要经过反复的演练和调整。

例如，一个节目结束后，舞台工作人员需要在极短的时间内完成道具的清理和下一个节目道具的摆放，演员们也要迅速而有序地上下场。同时，主持人的串场词要能够自然流畅地衔接前后节目，使整个晚会的节奏紧凑而有序。

这种复杂的协同工作需要所有参与人员在长时间的排练和彩排中形成高度的默契，才能在正式直播时呈现出一场流畅、精彩、无懈可击的晚会。

此外，十一晚会所承载的文化内涵与精神传递也决定了排练的高标准与严要求。晚会中的每一个节目都应该是对中华民族优秀传统文化、现代精神文明以及国家发展成就的一种诠释与弘扬。

演员们在排练过程中，不仅仅是在学习表演技巧，更是在深入理解和感悟节目背后所蕴含的文化价值与精神力量，并将其通过自己的表演传递给观众。

当夜幕笼罩，排练的疲惫暂时被搁下，计南风与慕月卿迎来了难得的休憩间隙。而今天，恰是他们交往周年的纪念日。

一般这种纪念日肯定是少不了一顿大餐的，两人为了过二人世界还是偷偷摸摸溜出来的，不然容易被赵倩语这种灯泡蹭饭。

美美的吃上一顿后，两人来到一片湖泊边上消食。这片湖泊在夜色中宛如一面巨大的墨色镜子，平滑而深邃。湖水在朦胧的月光倾洒下，泛着幽微的银光，仿若一层梦幻的薄纱轻轻覆盖。

湖的对岸是一片连绵起伏的小山丘，在夜色里勾勒出起伏的曲线，山上的树木郁郁葱葱，像是忠诚的卫士静静伫立。湖的四周是一片开阔的草地，嫩绿的草尖在夜风中轻轻摇曳，发出细微的沙沙声，似在低吟着夜的诗篇。

两人沿着湖边缓缓徐行，轻柔的湖风拂面而来，带着丝丝缕缕的凉意与湖水的湿润气息。慕月卿的嘴角噙着一抹幸福的浅笑，她的手亲昵地挽着计南风的臂弯，虽然不怎么言语，却也能感受得到那份甜蜜。

湖畔的小径上有三三两两的路人。有年老的老夫妻，相互搀扶着，步伐缓慢而沉稳，他们轻声交谈着，脸上洋溢着历经岁月沉淀后的安详与满足。

也有年轻的小伙子，活力四溢地奔跑而过，笑声爽朗，打破了夜的宁静。还有年轻的母亲，牵着年幼的孩子，耐心地回答着孩子充满好奇的问题，孩子纯真的童声在夜空中回荡。

这片区域算得上比较安静，人不多，在路灯和景观灯的照射下显得有些幽静。但这却是两人都比较满意的环境。

计南风跟慕月卿一路走走停停，享受着初秋的晚风，无比惬意。只可惜今天没有月亮，不然这场景会更加的完美。

不久后，两人来到湖边一处视野极佳的空旷之地，驻足停留小憩。

灯光柔和地洒在他们身上，勾勒出慕月卿纤细的轮廓。她微微仰头，几缕发丝随风轻舞，在脸颊旁俏皮地卷曲着。眼眸在灯光的映照下，宛如星子闪烁，透着宁静与温柔。一袭简约的白色连衣裙，裙摆随着微风轻轻摇曳，画面唯美至极。

计南风感觉这样的她怎么也看不够，看多少次都还是有那种心动的感觉，会忍不住的想要上前拥抱美好。他摸了摸了口袋，悄然撕开口袋中的纸巾，从里面摸出一枚戒指。

这枚戒指是他托人按他的想法设计的，由两条藤蔓交织而成的造型，藤蔓，坚韧而又长久，他希望他们两人也能如此。戒托也是藤蔓交织形成，那俗气的钻石就像是藤蔓的果实。

这枚戒指历时两个多月的时间才完成，计南风也是近期才拿到。

他的手微微颤抖着，那枚戒指在他指尖仿佛有千斤重。他的心跳陡然加快，呼吸也变得急促起来。他偷偷地瞥了一眼慕月卿，只见她正静静地凝视着湖面，那恬静的侧颜在灯光下美得如梦如幻，让他愈发紧张。

这一刻他在脑海里演练过无数次，可在这一刻却不知道该如何开口。要不还是先算了吧，他开始打退堂鼓了，但总感觉还是有些不甘心。不管了，一咬牙，一闭眼的事。

计南风心一横，咬了咬牙，猛地向前一步，拉起慕月卿让她面对着自己。然后单膝跪下，双手举起戒指，然后......然后卡壳了，到嘴边的话硬是挤不出来。

慕月卿被计南风这突如其来的举动惊得瞪大了双眸，足足愣神了好几秒，随后眼中充满了错愕与惊喜交织的神色。她一直都在等着这个场景的出现，可计南风却一直都没有动作。

她都做好了直接领证结婚的准备了，岂料这惊喜突然就出现了。她深深的呼吸了一口新鲜空气，让自己镇定了下来。是的，这时候慌的不应该是她，而是某些人。

慕月卿微眯起眼睛看着计南风，脸上带着些许戏谑的笑容：“你不想说点什么吗？”

别看她现在表面上平静，其实心里已经在期待着计南风的开口，只要他说出来，她会马上答应。

计南风被这么一说，心里更加紧张了。支支吾吾了几次都没有说出口，他伸手擦了擦额头的汗水，怎么感觉好渴。

“那个，咳咳，你，你愿意嫁给我不？”终于把话说出来了，计南风暗自松了口气。

“愿意。”慕月卿想都没想就脱口而出了。

计南风没想到她会回答的这么快，愣了下后急忙站起身来，激动得有些手忙脚乱地将戒指戴在慕月卿的手指上。戒指完美地贴合着她纤细的手指，在灯光下闪烁着幸福的光芒。

他一把将慕月卿紧紧拥入怀中，仿佛要把她揉进自己的身体里，感受着她的温暖与柔软，闻着她发间淡淡的香气。

慕月卿也紧紧地回抱着计南风，那双明亮的眼眸中更加的灿烂了，全是对未来的期许。

----------------------------------------

第511章 被围堵

就在计南风单膝跪地的时候，周围不知何时就已经聚集了一些人在围观，时不时的传来低语声。

“快看，那是在求婚吗？” 一个年轻女孩拽着身旁男友的衣袖，兴奋地压低声音说道。

“好像是，可这打扮和环境，是不是草率了些。” 男友回应着，一般求婚不都穿的挺正式的吗？还有环境场地不也会有些布置吗？

“你懂什么呀！” 女孩白了男友一眼，“这才叫真情流露，哪需要那么多形式上的东西，你看他们多幸福。”

“好吧，你说的都对。” 男友不再争辩。

“嘘，别太大声，别打扰到他们。” 有人赶忙提醒。

人群越聚越多，人们纷纷举起手机拍照，录像，闪光灯在夜色中不断闪烁。

“这两人看着好般配啊，这美女也太好看了吧，这哥们长的也很不错。” 一个小伙子一边录像一边自言自语。

“嗯，主要是这妹子，这身材，怎么看着有些眼熟？” 旁边的朋友轻拍了一下他的肩膀。

由于这边人不多且有些偏的关系，计南风跟慕月卿并没有戴口罩，而是一人戴了一副装饰眼镜，慕月卿加了个棒球帽。

计南风的迟迟开不了口让边上的人都有些捉急，这时，边上又有了更多的人围观了过来。

两人的一举一动都被大家收在眼底。包括两人的对话，他们都能隐约听到。

计南风为慕月卿戴上戒指并紧紧相拥的那一刻，人群中爆发出热烈的掌声和欢呼声。这掌声如雷动，在静谧的湖边回荡，仿佛是对他们爱情的最诚挚祝福。

“亲一个！亲一个！” 不知是谁率先喊出了这句起哄的话语，瞬间，人群像是被点燃了一般，齐声高呼起来。那声音一浪高过一浪，充满了期待与兴奋。

计南风和慕月卿被这突如其来的声音弄得有些不知所措。转头一看，好家伙，这么多人在围观，失策了。这要是被认出来那不是又要纠缠一会？两人对视了一眼，就准备开溜。

可还没等他们有所行动的时候，人群里有个年轻人眼睛突然一亮，似乎捕捉到了什么熟悉的感觉，他带着一丝试探性地高喊了一声：“计南风？”

这一声呼喊如同一颗投入平静湖面的石子，瞬间在人群中激起层层涟漪。原本喧闹呼喊 “亲一个” 的人群刹那间安静了几秒钟，所有人的目光都齐刷刷地投向那对新人。

紧接着，另一个年轻女孩像是如梦初醒般，激动地尖叫起来：“是计南风和月仙子，签售会的时候我近距离看到过，就是他们俩。” 她的声音因为兴奋而变得尖锐，手中的手机也差点因颤抖而滑落。

俩人一听被认出来了，心中一紧，要遭。计南风迅速拉起慕月卿的手，转身欲朝着人群稀疏的方向突围。

然而，他们的动作哪能快过早已兴奋不已的围观群众。那几个最先认出他们的年轻人，一下子就围了过来，堵住了他们的去路。

计南风把慕月卿护在身后：“几位朋友，麻烦让个路。”

其中俩人又仔细的盯着计南风看了看：“靠，真是老六！兄弟，绳子，快找绳子去，绑回去让他一天五万更起步。”

“哈哈，没想到散个步能抓到野生计老六和月仙子，这趟赚翻了。”

“慕月卿我爱你。”

“南风大大，看这边。”

“没想到是老六在跟月仙子求婚。”

“我不同意。”

......

边上的人越来越多，议论声此起彼伏，其中大多都是调侃、戏谑的。

“计南风，慕月卿，能给我们签个名吗？”

“南风哥哥，月卿姐姐，我能跟你们合张影。” 一个扎着马尾辫的少女满脸期待地说道，手里紧紧握着手机，屏幕还亮着拍照界面。

“就是啊，这么难得的机会，你们就满足一下我们吧。” 一位戴眼镜的男生也跟着附和，身体前倾，试图靠近一些。

周围的人群也越围越紧，大家纷纷举起手机，各种拍照声和录屏提示音不绝于耳。有人甚至开启了直播，兴奋地对着镜头大喊：“家人们，快看啊，我竟然偶遇计南风和慕月卿求婚现场，这也太幸运了吧！”

计南风看着眼前这密密麻麻的人群，心中有些无奈，他知道今天怕是难以轻易脱身了。慕月卿则在他身后轻轻拉了拉他的衣角，小声说：“现在人少，早点签完走人，不然等人多了，就麻烦了。”

计南风想了想是这么个道理，他往前一步，双手压了压：“那个，如果大家想要签名、合影的话，希望大家能有秩序一些，咱们抓紧时间好吧。”

粉丝们听到这话，虽然依旧兴奋，但也稍微安静了一些，开始自觉地排起了队，不过眼睛还是紧紧盯着他们。

队伍中已经有人兴奋地掏出手机开始呼朋唤友。计南风一听，这还了得，吓得他赶忙阻止。开玩笑，这里的人已经够多了，再叫人来拿还有完没完了。为了保险起见，他还是给王子恒发了个信息，让他过来护驾。

计南风跟慕月卿一边尽量快速地给粉丝们签名、合影，一边留意着周围的动静，生怕再有更多的人蜂拥而至。可他们忙碌了好一会，都不见队伍少去。

人群中有好几人都开启了直播，

“家人们，计南风和慕月卿就在我面前求婚呢，这画面太甜啦！” 主播激动得声音都有些颤抖，手机镜头不停地晃动着，试图捕捉每一个精彩瞬间。

“啥？求婚？在哪？我不同意，我都没在现场。”

“主播快报地址，我马上打飞的过去。”

“靠，真是狗老六，我马上带上麻袋麻绳去捉拿他。”

“不是吧，求婚现场这么随意的吗？”

“那是直男计老六，能走个过场就不错了，你还想咋的？”

“这不是委屈了我们月仙子吗？不行，这求婚不作数。”

“五分钟到场，四十米大刀开路，生人回避。”

......

随着直播间的传播，网上瞬间炸开了锅。各大社交平台上，相关话题迅速火热起来。无数网友疯狂转发、评论，热度持续攀升。

记者们收到消息后，纷纷从四面八方赶来，扛着摄像机，拿着话筒，一路狂奔。狗仔们也闻风而动，开着车在道路上疾驰，都想抢到第一手新闻。

京都其他地方的粉丝们看到消息，有的打车，有的骑着共享单车，还有的甚至一路小跑，都心急火燎地往这边赶来，嘴里还不停念叨着：“可别错过了。”

就在这时，王子恒在一群身强力壮的保镖开道的情况下从容的走向计南风两人。

“姓计的，你搞毛啊，怎么会被堵在这里？求婚也不知道事先安排好退路。”王子恒边走边抱怨，刚跟一个美女勾搭上，就被计南风的信息给打断了。

“我怎么知道会被认出来。”计南风感觉自己很无辜，这是无妄之灾。

保镖们迅速围成一圈，形成一道坚固的人墙，将计南风和慕月卿紧紧护在中间。

“咦，这不是王大少吗？”

“还真是，王少，狗腿子要不？”

“老公，看这里，我是你失散多年的老婆啊。”

“王少，这里，我是你未来老婆。”

......

听到这些叫声，王子恒不由的嘴角抽了抽，他早就暗中观察过了，这群人中没有他看的上眼的，所以这老公老婆的叫着，让他有种好羞耻的感觉。

“这么多人，你准备签到什么时候？”

“靠，不是都跟他们说了不要呼朋唤友的吗？怎么这么多人了？”计南风看了眼乌压压的人群，不禁暗自咂舌。

慕月卿此时也是一脸为难，这么多人，想签完显然是不可能的了。

“各位粉丝朋友们，实在不好意思，明天我们还要早起排练，不能在这待太久。” 计南风大声说道，“要不这样，我们给大家唱首歌，然后就让我们先离开，好不好？”

粉丝们听到这话，顿时有些犹豫，毕竟好不容易有拿到签名的机会，就这样放过有些不甘心。

“就唱一首怎么够，至少三首！” 有粉丝喊道。

“就是就是，一首太少啦！” 其他人也跟着附和。

计南风无语，还真是会狮子大开口：“两首，不能再多了，难道你们想要我明天排练被骂吗？”

“想......”

“想...”

计南风满头黑线，好好好，全是反骨仔，没一个好人。慕月卿见此偷偷捂嘴偷笑，好像什么事到他身上就会画风突变。

经过一番讨价还价后，最终确定了还是两首歌。但大家也都提了要求，不需要他们撒狗粮，不然不作数。开玩笑，他们是来听歌的，不是找虐的，所以什么《有点甜》和《小酒窝》这种的大可不必要出现。

于是两人一个唱了首《绝世》，一个唱了首《一路生花》，总算是完成了跟大家的约定。

两首歌唱完，计南风再次开口：“谢谢大家的理解和支持，我们真的要走了，祝大家都有美好的一天！”

粉丝们虽然还有些不舍，但还是自觉地让开了一条路。

计南风和慕月卿在王子恒和保镖们的护送下，迅速离开了现场。

他们离开没多久，那些赶路的人也陆续到来了，只不过他们只能遗憾来晚了。而这片地方也难得的热闹了起来，不似之前那般幽静......

----------------------------------------

第512章 我们都是种花家的兔子

计南风求婚慕月卿的事又在网上挂了两天，除了部分粉丝的哀嚎外，其他一切都挺和谐。毕竟两人在几个月前就官宣了，现在求婚成功也不是什么很难理解的事

经过多天的宣传，终于到了《那年那兔那些事儿》的开播。晚上7点，华央动画频道。且同时同步到了全网影视平台首播。

一开始就是一片星空，随着旁白缓缓进入主题。

“那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星，上面有一个地方叫种花家。在这里，炎总和黄总首先统一了这片地区，所有种花家居民都以炎黄自称。又经过了很多很多年......”

第一集故事大幕在这极具张力的氛围中徐徐拉开。镜头出现一片广袤无垠、生机勃勃的大地 —— 种花家，其名取自 “中华” 谐音，承载着这片土地数千年的繁荣昌盛与希望梦想。

往昔岁月，种花家在炎总和黄总的引领下，子孙后代以智慧与勤劳铸就了辉煌灿烂的华夏文明。从远古三皇五帝的传奇时代，到秦始皇一统六国的霸气伟业；

从大汉王朝的威服四海，到大唐盛世的万邦来朝，种花家傲然屹立于世界东方，是全球瞩目的强国典范，那是一段令无数中华儿女热血沸腾、引以为傲的光辉历程。

然而，一切繁华都是有限的。时光流转，近代的种花家却深陷黑暗泥沼。清政府的腐朽衰败致使国门洞开，列强如恶狼般蜂拥而至。

镜头画面一转。一群动物在种花家的地区上不断的做着标记，争抢地盘。大片领土被列强瓜分，种花家的版图支离破碎。但可笑的是在他们争夺地盘的时候，这一任的种花家还让他们不要生气，大家有话好好说......

看到这里，网友们似乎看懂了些东西。这看似荒诞的动物争抢地盘画面背后，所映射的正是清末年那极为严峻且屈辱的局势。那一个个张牙舞爪、在种花家土地上肆意妄为标记地盘的动物，代表着当时如狼似虎的列强。

他们明白了，曾经辉煌无比的种花家，在清政府腐朽衰败的统治下，已沦为列强案板上的鱼肉，任人宰割。那无力且可笑的劝和之态，正是清政府面对列强侵略时软弱无能、一味妥协的真实写照。

网友们意识到，这部动画以一种极为独特且直观的方式，揭开了历史那沉重而伤痛的一页，也让他们对后续故事中种花家将如何在这绝境中挣扎、奋起充满了好奇与揪心。

就在各种不平等条约被一一签署盖章的时候，门口一只头戴有鲜红五角星帽子的兔子静静地看着。它眼神中满是愤怒与不甘，紧紧握着拳头，看着屋内那一幕幕流下了屈辱的泪水。

值此国家危亡的关键时刻，兔子与秃子这两大势力决意携手并肩，共御外敌。两大势力直面列强，秃子很强势，兔子则给人一种萌萌的无害感，特别是一开口就是“亲们，大家好。”网友感觉被萌了一脸血。

二者约定轮流主导，齐心为复兴种花家而拼搏。起初，他们于烽火硝烟的战场并肩浴血奋战。然命运无常，秃子在利益诱惑的歧途上迷失本心，背信弃义。

跟兔子打了起来，两人那飞舞的砖块让人眼花缭乱，还有那时髦的召唤兽......

随着剧情的进行，网友们也看明白了一些动物的代表。“脚盆鸡”头上绑着的东西，是个华夏人都不会不认识，毕竟那是刻进骨子里、血脉里的仇恨。

而“鹰酱”则是漂亮国，因为那一枚炸弹下去后的场景大家都很熟悉。

秃子代表什么也很清晰，因为最后坐船离开的狼狈模样已经很形象了。

最后快结束时的画面网友们更加的记忆深刻，毕竟教科书里都有，那是立国时的场面。

“虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初的那个约定。用我们自己的双手，去创造一个吃得饱、穿得暖、不被人看不起的种花家。”

第一集故事到这就缓缓落幕了。随后片尾曲的声音响起，且同时画面转成了老旧的历史照片。

当片尾曲《追梦赤子心》的旋律悠然响起，那激昂的前奏如同一记重锤，瞬间敲开了观众情感的闸门。强烈的鼓点像是历史的脚步，一下一下重重地踏在人们的心间，伴随着激昂的电吉他声，仿佛是种花家儿女在黑暗中不屈的呐喊与抗争。

“充满鲜花的世界到底在哪里，

如果它真的存在那么我一定会去。

我想在那里最高的山峰矗立，

不在乎它是不是悬崖峭壁......”

略带沙哑却极具穿透力的嗓音唱出了坚定和不甘，也饱含着对往昔种花家盛世的追忆与对近代沉沦的沉痛。在这歌声中，隐隐传来历史深处签订不平等条约时的嘈杂与叹息，那是一个民族在黑暗中挣扎的前奏。

“也许我没有天分，

但我有梦的天真，

我将会去证明用我的一生......”

歌声中带着倔强与坚韧，嗓音微微颤抖却依旧坚定。曲调在此处略微低沉，像是在诉说着新华夏成立初期建设者们在一穷二白基础上努力探索的艰辛。

简陋的工厂里，工人们凭借着满腔热情与坚定信念，不断尝试新技术、新方法，哪怕遭遇无数次失败也毫不气馁，就如同兔子们在建设种花家道路上，尽管条件艰苦，却始终怀揣梦想奋勇前行，每一个音符都似他们在探索中留下的坚实脚印。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，

生命的广阔不历经磨难怎能感到。

命运它无法让我们跪地求饶，

就算鲜血洒满了怀抱......”

歌手扯着嗓子全力高歌，声音中的爆发力如同火山喷发。音乐中的鼓点如雷鸣般轰响，电吉他疯狂地扫弦，整个曲调如同汹涌澎湃的海浪，一波又一波地冲击着观众的内心。

特别是破音撕裂的那一刻，网友们只觉得整个人都是一颤。那破音并非是演唱技巧的失控，而是像种花家在历史的紧要关头，面临绝境时那悲怆而决然的怒吼。

它冲破了音乐旋律本身的束缚，如同近代种花家儿女在列强的残酷压迫下，积压已久的愤怒与不甘瞬间爆发，那尖锐的声响似能划破历史的厚重云层，让每一位网友深刻感受到了曾经的苦难与挣扎是如此真实而刺痛。

也更能体会到先辈们在困境中不屈的脊梁和顽强的抗争精神，所以才会使他们的身心都不由自主地随之震颤，仿佛与历史产生了一种跨越时空的强烈共鸣。

这声音仿佛带着观众穿越时空，看到了种花家在发展历程中遭遇的种种困境与挫折，却又始终如一地奋勇向前。那歌声里的不屈与顽强，正是动画所传达的种花家精神的生动写照，让每一位观众都能在这激昂的旋律中感受到历史的厚重与未来的无限可能。

“未来迷人绚烂总在向我召唤，

哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，

我想在那里最蓝的大海扬帆，

绝不管自己能不能回还......”

音乐仿若化作了浩瀚的星际洋流，鼓点似脉冲星有规律的闪烁，为这股洋流注入稳定而持续的动力，电吉他则像流星划过夜空留下的璀璨光迹，编织出梦幻且充满未知的星际航道。

歌声中充满憧憬与坚毅。起始句唱出时，声音空灵而悠远，仿若宇宙深处传来的神秘低语，那是对未来无限可能的向往，如星辰闪烁的诱惑，牵引着灵魂踏上追梦之旅。

随着歌词推进，声音中的豪迈渐浓，即便深知前路可能荆棘满布，唯有痛苦相随，仍如超新星爆发般释放出勇往直前的强大决心，冲破一切阻碍的力量感在音符间奔涌。

最后一句，嗓音中满是决绝，如同飞船冲进黑洞也绝不回头的壮烈，表明了对梦想的忠贞不二，无论结果如何，都将倾尽所有向着那迷人绚烂却又充满挑战的未来奋勇前行，让这股对未知的探索精神与坚定信念，在音乐的宇宙中永恒闪耀，成为激励人心的璀璨星光。

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

与其苟延残喘不如纵情燃烧，

为了心中的美好，

不妥协直到变老......”

此时，音乐如汹涌澎湃的钢铁洪流，鼓点与贝斯奠定厚重根基，似大地深处力量喷薄，电吉他如闪电穿梭其中，将氛围燃至炽热。歌手嗓音似坚毅领航者，雄浑且壮烈。

前半句鄙夷退缩，后半句如烈火喷发，尽显儿女壮烈情怀与家国担当。“不妥协” 三字铿锵有力，如金石之声，表明种花家儿女为心中愿景，将以无畏勇气与钢铁意志，穿越风雨，在历史长河里坚守到底，让精神永垂不朽，如星辰在岁月天空永恒闪耀，激励后人奋勇前行。

一集只有短短的十来分钟，很快就结束了，此时网上已经炸开了锅。

“握草，我以为剧情就够精彩了，没想到最后的这首歌更加炸裂。”

“还有呢，还有呢？一集哪里够看？”

“这个好看，搞笑又有意义，我喜欢，要是动画片都是这样的，我可以不看电视。”

“种花家，兔子，我们都是种花家的兔子。”

“不得不说这些动物都很形象，好心疼种花家的遭遇。”

......

----------------------------------------

第513章 没签过的纸，就是厕所里的屎

这是华夏首部历史类动画片，在有心人的推动下毫无疑问的霸占了热搜榜。第一季总共12集，每集都是一个感人热血的故事，也连续在热搜榜上一直待着。

同样的，《追梦赤子心》这首歌也非常强势的登上新歌榜的宝座，把白晓悠跟沈俊辉的两首青春伤感歌曲压在下面一点脾气都没有。

这首歌出来才十多天，就有不少学校把他们当成了校歌，用以激励学子们在求学之路上奋勇前行，不畏艰辛。

一开始还只是一些粉丝网友在追看，后来连孩子、父母、甚至是老人也都在看着。

年轻人看的还是历史，是热血，是骄傲。而老年人而老年人看的则是岁月，是回忆，是情怀。

他们对那一段困苦的日子有着太过深刻的记忆，这里面有为数不多的战场老兵，有参加过新华夏建设的建设者，有奉献于科研领域的先驱者，有坚守在教育岗位的园丁们，还有许许多多经历过那段苦难岁月的民众。

动画里那一幕幕的画面于他们而言，是往昔青春的闪回，是曾经艰苦岁月的重现，是见证国家从风雨飘摇走向伟大复兴的生动写照。

当目睹动画中那似曾相识的画面时，这些老兵仿若被唤醒了沉睡的记忆，他们的目光变得炽热而专注。

他们以最为质朴且真挚的方式，缓缓诉说着那些惊心动魄的战斗历程，每一个细节都饱含着对战友的深切怀念，对国家的无限忠诚。他们的存在，是历史的鲜活见证，是对年轻一代最为生动且深刻的爱国主义教育。

对于战场老兵来说，那硝烟弥漫的场景仿佛就在昨天，他们想起了牺牲的战友，那些并肩作战的日子是他们一生的刻骨铭心。他们在心底默默向逝去的英灵诉说，如今的种花家已如他们所愿，在世界舞台上崭露头角，当年的热血没有白流。

参加过新华夏建设的建设者们则感慨万千，看着动画中简陋的建设场景，他们仿佛又回到了那个一穷二白却充满干劲的年代。

他们深知每一寸土地、每一座建筑都凝聚着无数人的汗水与努力，而如今林立的高楼大厦、发达的交通网络便是对他们最好的回报。他们欣慰于年轻一代能够通过动画了解那段艰辛历程，更希望这种奋斗精神能永远传承下去。

奉献于科研领域的先驱者们，看到动画中展现的科技进步历程，心中满是自豪。从曾经的艰难起步到如今在诸多领域取得领先，他们见证了科研力量如何推动国家不断跨越发展的障碍。

他们会兴致勃勃地给晚辈讲述当年科研条件的简陋，以及凭借坚定信念攻克一个个难关的故事，激励年轻人在科技创新的道路上勇往直前。

坚守在教育岗位的园丁们，眼中闪烁着欣慰的光芒。他们想起了当年在艰苦环境下培育学生的情景，如今看到动画能以这样生动的形式向大众传播历史文化知识，深感教育事业的意义深远。

他们期望年轻一代能从动画中汲取力量，不仅要铭记历史，更要在未来的学习与生活中积极进取，成为有担当、有作为的新时代青年。

而那些经历过苦难岁月的普通民众，也在动画中找到了自己年轻时候的影子。他们虽然没有轰轰烈烈的事迹，但他们却对那些轰轰烈烈的事迹都非常清晰。

他们曾在艰难岁月里，默默坚守着自己的一方小天地，用勤劳的双手维持着家庭的生计，在物资匮乏的时代努力让生活继续。他们见证了国家从动荡不安到逐渐稳定，从贫困落后走向初步繁荣。

随着这部动画的广泛传播，它所引发的社会效应也在不断扩散。各地开始举办相关的历史文化展览，以动画中的元素为线索，展示更多真实的历史文物和资料，让人们能更直观地感受历史的厚重。

学校也进一步加强了历史教育与动画的结合，组织学生开展主题讨论、角色扮演等活动，让学生们能更深入地理解历史内涵和民族精神，使得这部动画真正成为了一本生动的 “历史教材”。

第一季中有不少让人泪目的场面，是很多网友都说很好哭的镜头。

冰天雪地里潜伏四个小时等待发起进攻的兔子，等到时间了，边上的兔子却已经牺牲。那一句“眼泪，眼泪也会冻住的”让多少人泪奔？

一只老兵兔子去看望透明兔子时的那些话也让网友们都红了眼眶。

“亲，你好吗？”

“很久没有坐在一起唠唠嗑了。”

“你知道吗？现在的干粮都变成奇特的自热干粮了，放水就会变热，好神奇，最主要的是，里面还有肉哦.....”

“但现在这帮小子，居然对搞赢鹰酱这么没信心。想想当年老子们是怎么跟人家硬刚的，妈的，再给老子一块砖，老子再去三八线浪一回......”

“我们现在，不仅是吃得起茶叶蛋，一日三餐基本都吃得起肉了。但是，亲啊，我好想你啊。”

“亲啊，我们回家。”

还有种花家号召海外的兔子回家的那一段。

“新的种花家已经成立了，漂泊的人生已经结束了。回来吧，祖国需要你，需要每一只拥有大国梦的兔子们。”

就这样，那个顶得上鹰酱五个师的兔子响应号召毅然踏上回归种花家种苹果树的旅程。虽然过程比较坎坷，但结局是好的。他还遇到了很多潜藏着都有大国梦的兔子。

还有毛熊烧笔记的那一段，毛熊随意丢进火桶中就离开了，然后兔子出来边哭边抢救那些笔记时说的话。

“我不要放弃，我不要，这是种花家好不容易抢来的机会。是多少亲们用命换来的机会，我不要放弃，我不要。”

还有造蘑菇弹的兔子操劳过度累到的那一段。

“你说这一辈子吧，能为种花家有一次燃烧自己的机会，很值得了。”

“我也就走到这里了，请带着我的大国梦，继续...继续走下去吧。”

后面还有一小段是一只年老兔子临终前还要忙完自己手上的研究，他最后的幻想就是一群兔子站在大树下遮阴。那句“亲啊，我们的苹果树，可以给种花家的兔子们遮阴了哦！”又让多少人落了泪，红了眼。

......

这些让人泪目的场面和台词更是被无数网友热议。网上已经出了很多相关挑战，你能忍到第几个不哭。虽然看似挺无聊的，但也说明了在看这些镜头的时候有太多的人落泪。

有让人落泪的，当然也有让人忍俊不禁的。比如：

“功夫再高，也怕菜刀，衣服再吊，一砖拍倒。”

“看圣母哭丧，你还想要费死啊”

“没签过的纸，就是厕所里的屎。”

“虽然不太明白，但感觉好厉害的样子。”

这些台词也都被网友们奉为金句，在网络上盛行。

这部动画以其独特的魅力，不仅唤起了老一辈人的深沉回忆，也在年轻一代心中种下了爱国与奋斗的种子。它让历史不再是枯燥的文字记载，而是化作一个个鲜活的形象和感人至深的故事。

孩子们在观看后，对爷爷奶奶、爸爸妈妈口中的过去有了全新的认知，他们开始懂得珍惜如今的和平与繁荣，对那些为国家奉献过的先辈们充满敬意。

家长们则借助动画与孩子有了更多关于价值观和历史观的深度交流，家庭氛围中多了一份对国家、对民族的共同情怀与担当。

计南风觉得自己是个泪点低的人，因为网友们剪辑出来的这些场景他都有眼睛蒙雾的感触。好在边上有人做对比，让他感觉自己其实也还过得去。

对的，这个人就是慕月卿。这么一部小动画，让这位清冷仙子又笑又红眼眶的，情绪起伏很大。其实，这也算是共情了吧，毕竟有个因公牺牲的父亲，想来她对这样的场面会更加的有代入感。对那些勇敢的兔子也更加的痛惜和崇敬。

第一季结束了，评分高达9.5，收视率也超过了3.6%，创下华夏动画史上的新高。

第一季结束了，但种花家的故事和那首歌都没有停止他们的野蛮生长，还在继续在网上被传播，被热议。

“那句‘眼泪，眼泪也会冻住的’，瞬间击中泪腺！呜呜~~”

“‘亲，你好吗？’老兵兔子的深情问候，仿佛跨越时空，让历史在动画里有了温度。”

“‘新的种花家已经成立了，漂泊的人生已经结束了。’那时候的人都在往回走，而现在的人都在往外跑。可笑！”

“功夫再高，也怕菜刀，衣服再吊，一砖拍倒。种花家的兔子不好惹！”

“你说这一辈子吧，能为种花家有一次燃烧自己的机会，很值得了。前辈走好！”

“没签过的纸，就是厕所里的屎。好有道理，我竟无言以对。”

“回家，万家灯火，为你们照亮回家的路，国航为你们保驾护航。”

“看着看着就哭了，没想到一部动画会让我泪流不止。”

“一开始我边看边哭的时候，我爸妈以为我有病。后来，他们哭的比我更凶了。”

“此生无悔入华夏。”

......

----------------------------------------

第514章 晚会前夕

十月初的天气已经没有了往日的燥热，今年的秋似乎来的非常早，还没过中秋，这天气就有了些凉爽。

街头巷尾，秋风悄然穿梭。银杏的叶片开始泛起淡淡的金黄，边缘晕染着一抹俏皮的褐色，像是大自然精心绘制的艺术品。

枫叶也不甘示弱，星星点点地泛起了红晕，在绿树丛中若隐若现，似是在悄悄预告着即将盛大登场的红叶季。风过时，银杏叶沙沙作响，似在低吟浅唱，与枫叶偶尔的摇曳生姿相和鸣，奏响一曲独特的秋日序曲。

古老的寺庙和庭院里，景色更是如诗如画。青石板路的缝隙间，苔藓依旧保持着翠绿，倔强地展示着生命的活力，与周围渐变色的树叶相互映衬，宛如一幅岁月沉淀的水墨画。

随着国庆节的临近，京都的大街小巷弥漫着别样的节日气息。街头的路灯杆上，一面面精致的红旗随风飘扬，鲜红的色彩在秋日的阳光下显得格外鲜艳夺目。

商店的橱窗里，纷纷摆出了国庆主题的装饰，或是用枫叶与国旗元素搭配的精美陈列，或是以传统京都手工艺制作的国庆纪念品，吸引着过往行人的目光。

各大商场门口，纷纷布置起了绚丽的国庆花坛，繁花似锦中巧妙地融入了国庆元素，如金色五角星形状的花卉造型，在绿叶的簇拥下闪耀着光辉。

这一天，计南风跟慕月卿美美的睡了个饱觉，下午的时候前往华央进行造型设计以及化妆等准备工作。当然，其他参与表演的艺人也基本如此。

计南风本就随性懒散，妆容也只是简单拾掇。化妆师用清爽的爽肤水轻拍其脸，使其肌肤保持水润活力。发型上倒是给好好捯饬了下，稍显蓬松却又不失整洁，整个人散发着一种不羁而自在的气息，与他素日风格相仿。

考虑到他演唱的歌曲，西装啥的不太适合，于是就是简约的白色衬衫，下身搭配一条灰色的休闲裤，加上一双白色网鞋。嗯，看似有些随意，实际上也没什么隆重的感觉。

不过总比穿一身西装上台去唱那首歌强吧，只要一想到那样的场面，计南风就感觉一阵恶寒。

慕月卿的妆容淡雅清新。化妆师以淡色粉底打底，轻夹睫毛后刷上极薄的棕色睫毛膏，裸色腮红浅浅晕染，淡粉色唇膏轻点双唇。头发依旧是披散着，没有做什么修饰。

一条米白色的长款连衣裙，裙子的面料质地轻柔，垂坠感极佳。腰间搭配了一条细细的金色腰带，凸显出她纤细的腰肢，裙摆随着她的走动轻轻摇曳，尽显优雅气质。

两人的化妆、穿着都很简单化，并不需要像某些人一样，随便弄弄就是几个小时。只是这么一来，剩余的时间就有些难熬了。

计南风跟慕月卿都不是那种会打交道的人，让他们出去给别的明星打招呼混脸熟之类的事是万万不可能的。而计南风在这里又不认识几个人，于是他一捯饬好自己就跑去找了慕月卿。

等慕月卿完成后，两人就找了个角落坐下静等时间。

“紧张吗？”慕月卿看着计南风有些无聊的开口问道。

“还行吧，就是这么一大早就来，无聊。”计南风也不知道自己紧不紧张。

按理来说，自己这种狗大户级别是不应该会紧张的。但有些时候吧，并不是突然有了几个钱就能改变原有的贫困性格思想的。毕竟这可是十一晚会啊，还是华央的十一晚会，他觉得自己这样的土狗应该还是紧张的吧。

慕月卿看着蹙眉的某人就知道了他此时的状况，看破不说破，免得他恼羞成怒，这人最是死要面子还嘴硬。

“要不？去转转？”她虽然不喜欢去应酬，去瞎逛，但干坐着容易想太多，她可不想晚会还没开始，计南风就被自己内耗死。

计南风想了想，似乎走走也行：“好，我们去看看唐哥还有倩姐吧，不然太无聊了。”

计南风和慕月卿起身，缓缓走出角落。后台的走廊里穿梭着众多演艺圈的实力派人物，每一个都是在各自领域深耕多年、凭真本事立足的行家。他们刚一现身，便有不少目光汇聚过来，一些资深艺人带着真诚与友善主动上前寒暄。

“计先生，久仰大名，今日得见，幸会幸会。” 一位德高望重的老戏骨满脸笑意，眼神中满是对计南风才华的赏识。

计南风谦逊地回应：“前辈过奖了，还得多向您学习。”

一路上，不时有忙碌的工作人员路过，他们虽行色匆匆，但看到计南风和慕月卿时，都会投来敬重的目光并微微点头示意。

路过一间休息室，透过虚掩的门，能看到几位在影视界颇有建树的实力派演员正围坐一起，探讨着表演的细节与感悟，他们衣着简约却不失格调，没有过多华丽的装饰，却自有一种由内而外散发的沉稳气场。

再往前走，一位在音乐界以唱功著称的实力唱将正站在一旁，轻轻哼唱着即将表演的曲目，他穿着朴素的纯色衬衫和休闲长裤，专注的神情仿佛整个世界都只剩下他和他的音乐，全然不顾周围的纷扰。

不远处，一位著名的舞蹈艺术家正伸展着身体，做着最后的热身，她身着宽松舒适的练功服，每一个动作都充满了力量与美感，举手投足间尽显专业素养。

终于，计南风和慕月卿来到了唐启铭所在的区域。这里是一片规模较大且相对集中的休息区，与他们之前所在的狭小角落截然不同。

休息区内人头攒动，众多明星艺人穿梭其中，或三两成群低声交谈，或独自静坐默默温习表演内容，空气中弥漫着一种既紧张又兴奋的气息。

唐启铭身着一套简洁的白色中式武术服，没有过多繁杂的装饰，唯有领口与袖口处用细密的金色丝线绣着简约的回形纹，腰间束着一条深紫色的腰带，宽窄适中。

这腰带一系，他那原本就挺拔的身姿更显笔直，整个人透着一种由内而外散发的沉稳气质。

此时，他正站在一群人旁边，和赵倩语以及其他几位明星谈笑风生，而他更多的时候是面带微笑在边上静静听着，偶尔插上几句温文尔雅的话语，那模样看上去儒雅至极。

赵倩语则穿着一套简洁而干练的白色西装套装，修身的剪裁完美地勾勒出她的身材曲线，内搭一件黑色的蕾丝背心，增添了一丝女性的柔美。脚下是一双黑色的平底鞋，仿佛也在彰显着她的自信与气场。

“唐哥，倩姐。” 计南风笑着招呼道。

唐启铭看到他们，脸上露出温和的笑容：“南风，月卿，你们来了。”

赵倩语也迎了上来：“你们俩跑哪去了？刚才还找过你们没找到。”

周围的其他明星艺人听闻动静，纷纷将目光投了过来，有几人热情地与他打着招呼，紧接着，更多的人也跟着围拢过来，大家你一言我一语地寒暄起来。

随后，话题的焦点便自然而然地大部分集中到了计南风身上。无论是他写的歌曲，还是风逸出品的影视，都成了众人津津乐道的话题。

可能是因为众人的真诚夸赞比较多，计南风之前有些紧张的情绪就在这一声声的夸赞之中消失殆尽了。

当然，在这一片赞誉声中，也有人不对付的。在休息区的其他位置上，有那么几人冷眼旁观，眼神中隐隐流露出一丝不爽，只不过他们并没有表达出来。

这几人对计南风并没有什么仇恨，只不过是因为他们有向计南风发出过邀歌或者是影视合作之类的信息，但都没有得到过回复。他们也知道计南风是一视同仁的不理会，但就是感觉自己咖位大，被这样对待丢了面子。

正当众人聊得热火朝天时，一阵沉稳有力的脚步声缓缓传来，那脚步声仿佛带着一种无形的威严，令整个休息区的氛围都为之一振。

郑宏博在娱乐圈中的资历深厚得如同岁月沉淀的老窖，威望之高犹如巍峨耸立的山峰，他的每一个决策、每一句话语都能在这个星光璀璨却又波谲云诡的圈子里掀起轩然大波，影响着无数艺人的星途走向。

此刻，周围的艺人们看到郑老的身影，就如同士兵见到了统帅，立即停下了手中正在进行的一切动作。一声声的“郑导好”、“郑导......”此起彼伏。

郑宏博对着四下点了点头，随后就看向了计南风。

计南风撇了撇嘴，相当不待见这小老头，不仅薅他羊毛，还威胁他，实在提不起好感。这段时间又被薅走一首歌，难受，实在难受。

郑宏博看着计南风那副表情，心里既好气又好笑：“你小子什么意思？不乐意看到我吗？”

计南风非常诚实的点了点头：“不乐意。”

郑宏博老脸都黑了，嘴角一抽再抽。这小子就不知道什么叫表面和平吗？什么时候变得这么老实了？这是演都不演了。气得他直接拉着计南风到一边教育去了。

周围的艺人听闻他们的对话，都有些惊讶，没想到计南风竟敢如此和郑老说话，但又看到郑老并未生气，反而带着几分纵容，不禁对计南风的特殊地位更加咋舌。

那几位心怀不满的明星心中难受不已，他们与郑老交流时总是小心翼翼，哪敢有半分逾矩。而计南风却能这般肆意，这让他们对计南风的忌惮又深了几分。

没过一会，抬头挺胸的郑宏博带着垂头丧气的计南风回来。任谁都看得出郑宏博这时候的心情，当然，计南风那咬牙切齿的怨念也是赤裸裸不加掩饰的。可这些并没有让郑宏博感觉不舒服，反而看他这样更加的畅快了。

郑老没有再理会计南风那想要刀了他的目光，而是转身面向众人，开始讲述此次晚会的整体规划和期望效果，他的声音沉稳有力，每一个字都仿佛蕴含着深意，众人皆专注地聆听着，不时点头表示领会。

----------------------------------------

第515章 晚会开始

计南风直到郑宏博离开时都没有好脸色，他感觉自己已经被这老头完全拿捏了。

“你没事吧？”慕月卿看着还在哼哼唧唧的计南风有些担心。

“没事。”这两个字是从计南风的牙缝里挤出来的，眼中的愤恨也未散去。

周围几人无语，你这像是没事的样子吗？

“郑导跟你说什么了？”慕月卿继续关心道，眼中的好奇也溢满了眼眶。她还没见过这人这么憋屈的样子，因此也展现出了平时都不曾叠满的好奇buff。

计南风张了张嘴，一时间不知道怎么开口。但面对小女友那充满探知欲望的眼神，他还是选择了告诉她。

“他说我再落他脸面就给我弄进国家队去唱歌。”计南风咬牙切齿道。

这小老头真的是坏到流脓，居然把算盘打的这么响。再想想自己那点功底，他忽然又觉得这小老头骂的很脏。估计最终的目的还是羞辱自己，或者是想薅自己的羊毛。

计南风的话一出口，周围原本还有说有笑的氛围瞬间变的安静了。有几位艺人在一旁听到后，彼此交换了一个意味深长的眼神，虽然没有言语交流，但那眼神里分明透着羡慕和嫉妒。

对于计南风的不知好歹他们都不知道该说什么了，那可是国家队啊，是多少歌手做梦都想要得到的荣耀啊。而这货居然把它当成了惩罚，这让他们情何以堪。包括赵倩语都是呼吸一滞，这人跟人之间似乎真的无法做比较啊。

在场的估计只有慕月卿能理解一点计南风此时的情绪吧，国家队啊，这对别人确实是一个梦想般的殊荣，但对计南风来说，也的的确确是个噩梦。

没有人比她更清楚这个人有多怕麻烦，有多想躺平。同时她也在暗自偷笑，这郑导是真的知道要怎么拿捏这个人。

时间在计南风的不爽中慢慢流逝。不知道过了多久，工作人员匆匆赶来，通知大家前往舞台进行最后一遍彩排走位。所有参演人员开始有序的朝着舞台那边而去。

此次进行最后一次彩排走位主要是为了确保演出万无一失。尽管之前已经历经了多次排练，但舞台上的情况瞬息万变，任何一个细微的环节都可能影响整体效果。

这次彩排走位，一是要让艺人们再次熟悉舞台的空间布局，精准确定每一个表演动作对应的位置，避免正式演出时出现走位偏差。

比如舞蹈演员需要清楚地知道在哪个节拍转身、移位才能与背景大屏的特效完美配合，歌手也要明确在舞台特定区域演唱能获得最佳的音响效果与观众视觉观感。

二是要对灯光、音响等设备进行最后的调试与磨合，检查灯光的切换是否能准确地烘托出表演氛围，音响的音量、音质是否能让每一位观众都清晰地听到音乐与歌声，并且不会出现杂音或音量忽大忽小的情况。

三是让全体演职人员在正式演出前进行一次完整的流程演练，增强彼此之间的默契度，确保各个节目之间的衔接紧凑流畅，如前一个节目结束后道具的撤换、舞台布景的更换以及下一个节目演员的迅速就位等环节都能无缝对接，从而给观众呈现出一场毫无瑕疵、精彩纷呈的国庆晚会。

彩排结束后，众人回到后台休息区，此时晚餐已经准备就绪。餐食丰富多样，计南风几人也没有委屈自己，他们可没有什么身材管理之类的焦虑，有好吃的，炫就对了。

彩排结束后，众人回到后台休息区，此时晚餐已经准备就绪。餐食丰富多样，计南风几人也没有委屈自己，他们可没有什么身材管理之类的焦虑，有好吃的，炫就对了。

时间缓缓流逝，华灯初上，观众们开始陆续入场。剧院外，人潮涌动，观众们手持门票，有序地通过安检，脸上洋溢着期待与兴奋。

而在后台，导演组正紧张而有序地进行着最后的准备工作。郑宏博坐镇指挥中心，眼神坚定而专注，他不断地与各个部门沟通协调，确认每一个环节都已就绪。

舞台监督们手持对讲机，在舞台的各个角落穿梭，检查道具是否摆放到位，演员是否准备就绪。灯光师们在灯光控制台前，仔细地调整着每一盏灯的角度和亮度，准备用绚丽的灯光为晚会营造出完美的氛围。

音响师则全神贯注地调试着音响设备，播放着各种音乐片段进行最后的测试，确保声音能够清晰、饱满地传达到剧院的每一个角落。

随着开场时间的临近，观众们逐渐就座，整个剧院座无虚席，热闹非凡。在后台，演员们也都完成了最后的准备，他们聚集在候场区等候着开始。

这边等下也会有现场直播接入，他们可以全程观看这个盛大的晚会。

终于，晚会正式开始，全网直播也已经开启。灯光渐次熄灭，整个演播厅瞬间被黑暗笼罩，观众们也随之安静下来，所有人都在屏息等待着那即将开启的盛宴。

随后，舞台后方那巨大的屏幕上出现了字幕：

歌名：今天是你的生日

作曲：计南风

作词：计南风

演唱：XX团队

突然，一阵清脆空灵的钢琴音符如涓涓细流般缓缓流淌而出，打破了寂静。紧接着，一个小女孩宛如天籁的歌声悠扬响起。

“今天是你的生日，我的中国。

清晨我放飞一群白鸽。”

那声音仿若春日破晓时穿透薄雾的第一缕晨光，纯净得没有丝毫杂质，又似山间清澈见底的潺潺溪流，灵动且充满生机，每一个音符都像是被精心雕琢的水晶，在空气中清脆地跳跃、回荡。

与此同时，一束柔和的追光灯轻轻打在舞台中央，只见一位身着白色连衣裙，戴着红领巾的小女孩亭亭玉立，她那纯真无邪的面容在灯光的映照下格外动人。

随着小女孩的歌声，舞台后方的巨大屏幕上，一幅绝美的画卷徐徐展开，湛蓝的天空下，一群白鸽振翅高飞，它们飞越了连绵起伏的崇山峻岭，掠过了波光粼粼的江河湖海，那栩栩如生的画面仿佛将观众们带入了一个广袤无垠的天地之间。

“为你衔来一枚橄榄叶，鸽子在崇山峻岭飞过。”

此时，舞台两侧缓缓走出一群身着洁白礼服的少年儿童用清脆的童声伴唱着，他们手捧着鲜花，面带微笑，步伐轻盈地走向小女孩，围绕在她的身边。他们的歌声如同春日里的微风，轻柔地拂过每一位观众的心间。

“我们祝福你的生日，我的中国，愿你永远没有忧患，永远宁静。”

当歌曲进入高潮部分，舞台后方的暗门缓缓打开，一群群同样着装讲究的成年人士鱼贯而出，他们身着不同颜色的服饰，列成一个个方阵，脸上洋溢着自豪与喜悦。

他们的歌声加入进来，与孩子们的声音相互交融，形成了一股雄浑而又深情的合唱：“我们祝福你的生日，我的中国，这是儿女们心中期望的歌......”

那歌声如同一股澎湃的浪潮，一波又一波地冲击着观众们的心灵。

“我们祝福你的生日 我的中国

愿你月儿常圆 儿女永远欢乐

我们祝福你的生日 我的中国

这是儿女在远方爱的诉说......”

成年方阵与孩子们的合唱愈发激昂，声音响彻剧院的每一个角落。此时，舞台上的灯光如繁星闪烁，与歌声相互映衬，营造出一种空灵而神圣的氛围。

现场被这深情的演唱深深打动，不少人眼中泛起了泪花。他们沉浸在这对祖国母亲的美好祝愿之中，整个剧院弥漫着浓厚的爱国情怀。

全场观众仿佛被一种无形的力量牵引，纷纷轻声跟唱起来，声音越来越大，汇聚成一片震撼人心的声浪。

“我们祝福你的生日 我的中国

愿你逆风起飞 雨中获得收获

我们祝福你的生日 我的中国

这是儿女们心中期望的歌。”

舞台上的演员们个个精神饱满，他们用最真挚的情感投入到演唱中。每一个眼神交流，每一次整齐的抬手动作，都展现出了高度的默契与对祖国的敬重。

随着最后一个音符落下，全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，观众们激动地站起身来，手中挥舞着国旗，用热烈的掌声向演员们致敬，也为这场国庆晚会迎来了一个完美的开场。

直播的镜头将舞台上的这一幕幕精彩画面，毫无保留地传递到了全国各地的观众眼前。屏幕前的观众们同样被这首歌深深吸引，纷纷在弹幕中表达着自己的激动与感动。

“这歌也太好听了吧？特别是开场的小女孩，那声音太清脆了。”

“实不相瞒，小女孩的那两句硬控了我十多秒，感觉脑子都是空的。”

“祖国母亲，生日快乐！”

“老六这下牛逼大发了，这歌以后就是十一专属啊。”

“怎么？都写出这样的歌他还不配有名字吗？”

“祝祖国母亲生日快乐。愿你永远没有忧患，永远宁静。”

......

----------------------------------------

第516章 《有我》

后台，计南风看着现场舞台，心中更加不爽了，这首歌是两个月前被骗走的。

当然，他的不爽都是针对那个小老头。对于这首歌这样的演唱还是很满意的，该说不说，这种歌是怎么听都感觉好听、舒服。前世是，在这个空间也是。那个小女孩的声音真的很空灵，很好听。

周围又有不少的目光落在了计南风的身上，是羡慕，是嫉妒，是敬佩，也是复杂。明明才这么点年岁，凭什么他的脑子比谁都好用？

此时，舞台灯光渐亮。六位主持人依次从舞台两侧走出，他们着装风格各异却又相得益彰，男主持人西装笔挺彰显沉稳大气，女主持人礼服华丽尽显优雅端庄。他们步伐整齐而富有韵律，面带微笑，眼神中透着对这场晚会的庄重与期待。

“亲爱的观众朋友们，在这金秋送爽的美好时刻，我们满怀崇敬与喜悦相聚于此，共同迎来伟大祖国的生日庆典，这是属于全体中华儿女的光辉时刻。”

“是啊，刚刚那曲《今天是你的生日》如天籁般唱响了我们对祖国的深情眷恋，而接下来的时光，将有更多精彩纷呈的节目为祖国母亲的华诞增光添彩。”

其他主持人也依次发言，有的激情澎湃地描述着晚会将呈现的绚丽场景，有的温柔诚挚地表达对祖国的感恩与热爱，有的则沉稳冷静地展望晚会的意义与影响。

待六位主持人各自简短而有力地表达完对晚会的期许与对祖国的祝福后，他们并肩而立，整齐地向观众深深鞠躬。刹那间，台下掌声如雷，欢呼声此起彼伏。

在热烈的掌声与欢呼声中，舞台上光影变幻，一位身着华丽古装的舞者仿若穿越时空而来。她所表演的舞蹈名为《盛世华章》，是这个世界的古典名舞。

舞者的服饰上绣满了象征吉祥与繁荣的图案，随着她的舞动，那些图案似活了过来，在灯光下闪烁着神秘的光芒。她的每一个舞步都轻盈且富有力量，旋转时，如同一朵盛开的繁花，裙摆飞扬，仿佛将这片空间曾经的盛世繁华一一展现。

她的手势灵动多变，或如抚琴弄弦，或似挥毫泼墨，在无声中诉说着这片土地上无数英雄豪杰的传奇故事。台下观众皆被深深吸引，目不转睛地凝视着舞台，仿佛随着舞者一同踏入了那如梦似幻的历史长卷之中。

舞蹈结束后，舞台上的场景瞬间切换。只见数位乐师怀抱古典乐器登场，乐师们席地而坐，开始演奏一曲名为《灵韵之音》的乐章。

音乐初起时，如潺潺流水，轻柔舒缓，那音符仿佛是从遥远的山谷中传来，带着清新的自然气息。随着演奏的推进，节奏逐渐加快，乐音变得激昂高亢，似万马奔腾，又似狂风呼啸。

观众们沉浸在这从未听过的奇妙音乐之中，心灵被深深震撼，许多人不禁闭上眼睛，用心去感受这独特的音乐魅力。

而后，舞台上出现了一群身着奇异服饰的少年。他们带来的是一场充满奇幻色彩的朗诵表演，名为《星耀山河》。少年们的服饰上闪烁着点点星光，仿佛是夜空中的繁星降临人间。

他们的声音清脆而响亮，朗诵的内容是这片空间流传已久的赞美祖国山河与英雄的诗篇。在朗诵过程中，舞台背景不断变幻，时而呈现出高耸入云的险峰，时而展现出波澜壮阔的大海，与少年们的朗诵相互呼应。

“看那星辰之下，山河壮丽无疆，英雄之血，洒遍大地荣光……” 少年们充满激情的朗诵，让观众们对这片空间的伟大与神奇有了更深的感悟，爱国之情在心中熊熊燃烧。

随着少年们朗诵的余音渐渐消散，舞台上的灯光短暂地暗了下去。片刻之后，一束明亮而柔和的聚光灯打在舞台中央，主持人那富有磁性的声音缓缓响起：“接下来，有请我们备受瞩目的歌手赵倩语为大家带来一首深情的歌曲 ——《有我》。”

随着主持人话落，大屏幕上显示出了歌曲信息，毫无疑问计南风的大名再次现身在了巨幕之上。

赵倩语身着一套简洁干练的白色西装套装亮相，修身的设计巧妙地贴合着她的身形，将她的身材曲线流畅地展现，似在无声诉说着一种利落与洒脱。一头长发又给她添加上了些儿女柔情，与《有我》这首歌所蕴含的坚定与温情相得益彰。

音乐前奏恰似轻柔的微风，缓缓地吹拂而来，那是一段由钢琴编织而成的旋律，清脆的音符如同清晨穿透薄雾的第一缕阳光，丝丝缕缕地洒落在大地上，带着清新与希望。

赵倩语微微阖上双眸，那细密的睫毛在眼睑上落下淡淡的阴影，她轻轻抬起下巴，仿若在与那无形的音乐之灵进行着一场神秘的对话，深深地吸了一口气，整个人仿佛在瞬间与这音乐融为了一体。

随着前奏如潺潺溪流般推进，她缓缓睁开双眼，那眼眸之中，灵动的光芒仿若夜空中闪烁的繁星，璀璨而饱含深情。

“世界问你是谁，来自哪，请回答。

爱什么，梦什么，去何方，请回答。

答案有，一百年的时光......”

赵倩语朱唇轻启，那如同夜莺般清脆悦耳的声音便袅袅而出，仿若山间清澈见底的清泉，叮叮咚咚地流淌在每一位观众的耳畔，沁人心脾。

她的歌声中裹挟着一丝淡淡的探寻之意，宛如一位智者在静谧的夜空中对着浩瀚宇宙发出深邃的叩问，这叩问穿越时空，仿佛在向这片独特空间的悠长历史与无限未来发出诚挚的探寻。

就在歌声悠扬响起的瞬间，舞台背后那巨大的屏幕也有了变化，一幅幅画面如同一幅幅绚丽的历史长卷徐徐展开，画面中生动地展现着这片空间里不同年代人们的百态身影。

有古老村落中那质朴憨厚、脸上写满岁月痕迹的居民，他们在田间辛勤劳作，眼神中却满是对生活的热忱与憧憬；有繁华都市里行色匆匆、衣着时尚的行人。

他们在车水马龙中穿梭，心中怀揣着各自的梦想与追求，他们的面容虽各有千秋，但相同的是，每个人的脸上都洋溢着对生活的热爱与对未来的美好期许。

“要怎么形容明天，像我一样。

承风骨亦有锋芒，有梦则刚。

去何方，去最高的想象，

前往皓月星辰，初心不忘......”

赵倩语的歌声仿若灵动的火焰，逐渐变得激昂热烈起来，她的身体微微摇曳，似风中坚韧的劲草，手臂随着节奏轻轻摆动，仿若一位无畏的勇士在坚定地追逐着心中那熠熠生辉的梦想之光。

此时，舞台上的灯光仿若被她的歌声所唤醒，开始如梦幻般闪烁变幻，一道道金色的光线仿若希望的使者，如利剑般穿透层层云层，洋洋洒洒地倾落在舞台之上，与她的歌声相互呼应，彼此交融，共同编织出一幅美轮美奂的视听画卷。

观众们仿若被这股强大的情感洪流所席卷，纷纷沉浸在歌曲那深邃而动人的情感漩涡之中，许多人的脸上情不自禁地露出了动容的神情，他们的眼神中闪烁着思索的光芒，仿佛也在随着歌声一同探寻着自己与这片独特空间那充满未知的明天。

“那未来如何登场，有我担当。

定是你只能叫好，那种辉光。

护身旁，战远方，有我啊。

我的名字就是，站立的地方。

Wu~ 我的样子，就是，明天的模样。”

当歌曲的高潮部分如汹涌澎湃的浪潮般席卷而来，赵倩语她的声音仿若冲破云霄的雄鹰，越发高亢嘹亮，那声音在空中久久回荡，如同一面猎猎作响的旗帜，在狂风中彰显着无畏与坚韧。

舞台上刹那间涌起一股强烈的气流，这股气流吹起她的发丝，使她整个人看上去像是在风中那个要强的孩子，但她却仿若未觉，全身心地沉浸在歌曲的演绎之中，将自己的灵魂与歌声完美融合。

背后的大屏幕上，一个个英勇无畏的身影仿若穿越时空的英雄，在这片独特空间的各个角落挺身而出，他们或手持武器守护家园，他们的身影汇聚成一股震撼人心的强大力量，深深地烙印在观众们的心灵深处，令观众们的心灵受到了前所未有的震撼与洗礼。

随着最后一个音符如灵动的蝴蝶般轻轻飘落，舞台上的灯光仿若经历了一场盛大狂欢后渐渐恢复了平静与安宁，赵倩语微微欠身鞠躬，那优雅的姿态仿若在向观众们诉说着无尽的感激之情。

台下的观众们仿若被同一股力量所驱使，全体起立，瞬间爆发出如雷鸣般震耳欲聋的掌声和欢呼声，这掌声和欢呼声仿若汹涌澎湃的潮水，经久不息，一波接着一波。

后台的众人也都在为赵倩语精彩的演唱鼓掌喝彩。这小天后之名还真不是虚的，起码这歌唱的让人听了很上头。

直播间里赵倩语的粉丝更是兴奋不已，毕竟这几年赵倩语的重心都放在了拍戏上，真没几首歌出现。而今又出现一首这种高质量的歌曲，他们又怎能不高兴呢？

“倩语女神太绝了！这歌声，这台风，直接封神！”

“原来这就是实力唱将的现场，听得我鸡皮疙瘩都起来了，每一句都唱进了我心里。”

“听着这歌，我感觉自己也充满了力量，想要像歌词里说的那样，去追寻自己的梦想，为华夏贡献自己的力量。”

“赵倩语 yyds！这才是真正的舞台王者，多少年了，还是能凭借一首歌就震撼全场。”

“我为自己是华夏的一员而骄傲，也为有赵倩语这样优秀的歌手而自豪。”

“当代华夏青少年，心怀理想，勇于担当，青少年兴则国家兴，青少年强则国家强。”

“现在这社会就应该多一些这样的歌，而不是情情爱爱。”

......

----------------------------------------

第517章 登台表演

晚会继续，这种大型的晚会从不缺节目。

幽默风趣的相声表演，两位演员妙语连珠，逗得观众哈哈大笑。精彩绝伦的杂技，演员们在空中翻腾跳跃，展现出惊人的技艺，观众们不时发出惊叹声。

富有民族特色的舞蹈，舞者们身着鲜艳的传统服饰，随着音乐翩翩起舞，仿佛在诉说着古老的故事......

时间在这些精彩的节目中悄然流逝，观众们的热情却始终未减。

此时，舞台灯光骤变，聚焦在中央缓缓升起的平台上，唐启铭领衔的武术团队英姿飒爽地登场。他们身着统一的白色武术服，腰间束着红色的腰带，个个精神抖擞，眼神凌厉，步伐沉稳有力，每一步都仿佛带着千钧之势。

唐启铭站在队伍前端，剑眉星目，身姿挺拔如松，面庞刚毅俊朗，瞬间吸引了所有人的目光。

表演伊始，团队成员们齐声呐喊，声震云霄，那声音仿佛要冲破剧院的穹顶。紧接着，他们迅速展开队形，开始展示起来。

只见他们的拳法刚猛有力，每一拳打出都带着呼呼的风声，像是能击破空气的壁垒。唐启铭更是其中的佼佼者，他的招式如行云流水般自然流畅，又似雷霆万钧般威力惊人。

耍了几套拳法、掌法后，唐启铭继而抽出长剑，剑身寒光凛冽，恰似秋水凝霜。他身形灵动，剑走龙蛇，点刺如星芒乍现，挑抹似惊鸿掠影，剑花闪烁间，仿若银蛇乱舞，令观者目不暇接，仿佛置身于剑影交错的江湖之中。

随后大刀入手，唐启铭双手擎刀，势大力沉。劈砍之际，似泰山压顶，刀风呼啸而过，仿若能劈开混沌；横斩之时，如怒浪排空，刀光霍霍，大有横扫千军之势，其威不可阻挡。

再换长枪，唐启铭单手持枪，身如蛟龙出海，枪尖寒光闪烁，锐不可当。刺出时，快若流星赶月，枪尖划破虚空，直逼要害；舞动间，枪影绰绰，似狂风卷叶，变幻无穷，尽显长枪之凌厉与精妙。

紧接着双节棍登场，唐启铭手中双节棍上下翻飞，左右盘旋。挥舞时，如疾风骤雨，棍声呼呼作响，密不透风；旋舞中，似灵蛇缠身，双节棍在周身环绕，形成一道防御的铜墙铁壁，令人惊叹其操控之娴熟。

最后唐启铭拿起双锤，双锤在他手中虎虎生风。抡动起来，似雷神降世，锤风震耳欲聋，每一次砸落，都仿佛能让大地颤抖，力量感十足，彰显出刚猛霸道的气势，震撼全场。

......

唐启铭演示了很多种兵器，每种兵器的特性特色都被他演示出了它们该有的样子。剑的刺、劈、撩、挂、点；刀的扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突；长枪的拦、拿、扎等等。

计南风看的热血上涌，差点就要中二病复发。他感觉在唐启铭身上看到另一个人的影子，就是前世中的那个功夫皇帝，也被称为功夫字典的男人。就真的帅到爆！

唱什么歌，写什么小说，他要练武，他也要这么牛逼轰轰的帅。计南风此时只觉得自己心中的羡慕嫉妒直冲天灵盖，穿越的岁数不对，要是穿在三五岁的小孩子身上，非要死赖着去练上个十年八载，加一起也就是十八个春秋。

慕月卿对于计南风在看唐启铭表演时那绿油油的眼神表示很无奈，她知道计南风对于武术的热爱，因为每次他在看精彩打戏时都非常的激动与认真。

可这人的热爱永远都是停留在嘴上，她不在家时这人怎么样她不知道。可她在家时这人已经缠了唐启铭他们不下于五次了，每次唐启铭他们教他一点东西，他都会兴冲冲的练上两天，也只有两天，第三天就坚持不下去了。

嗯，又菜又爱玩，偏偏菜还不练，也活该他永远都只有羡慕的份。慕月卿见他这样都感觉没眼看，这就是典型实力配不上野心。不，是没有实力，只有野心。

计南风还沉浸在唐启铭的表演中，完全没想到自己在小女友心里已经被吐槽了个遍。

表演结束，唐启铭领衔的武术团队整齐谢幕，台下掌声如雷，经久不息。直播间也是热闹到沸腾，作为华夏人，对华夏功夫有着天然的痴迷，特别是青少年，谁还没有个江湖梦呢？

计南风也慢慢从那热血沸腾的状态中渐渐回过神来，眼神中仍残留着对精彩表演的回味与一丝难以掩饰的落寞，就好难受。

慕月卿轻轻扯了扯他的衣袖：“你什么时候能这么厉害？”她的声音很轻，但眉眼弯弯，脸上是掩饰不住的戏谑。

计南风本来就难受，被无良小女友这么一刺激，顿时感觉心塞，有些自闭。他恶狠狠的瞪了一眼小姑娘，然后还用力的捏了捏她那如若无骨的小手，以示报复。

慕月卿看破不说破，但嘴角的笑意充分证明了她此时的心情很不错......

在唐启铭结束后又上了几个节目，现场气氛开始慢慢低迷，毕竟这个晚会已经过去一半了，观众们也开始有些疲惫起来。

这时，一位工作人员匆匆来到计南风身旁，轻声说道：“计先生，接下来该您上台演唱《追梦赤子心》了，请您准备一下。”

计南风微微一怔，随即眼神中闪过一丝紧张，他深吸一口气，努力让自己镇定下来，开始在脑海中迅速梳理歌曲的旋律与歌词。

慕月卿看着他，鼓励道：“加油！”边上的其他人也都为他打气。

计南风点了点头，检查了下设备后就跟着工作人员走向后台准备区域。在后台，他做了几个简单的发声练习，活动了一下身体，放松下紧绷的神经。

舞台上，灯光渐渐暗下，主持人上台，脸上带着迷人的微笑，声音清脆而富有感染力地说道：“亲爱的观众朋友们，接下来，有请我们才华横溢的计南风先生为大家带来一首充满激情与力量的歌曲 ——《追梦赤子心》。让我们在他的歌声中，重新点燃心中的梦想之火，勇往直前！”

随着主持人的报幕声落下，台下响起一片掌声、欢呼声，连直播间的在线人数都在上涨着。

舞台上的灯光如梦幻般亮起，聚焦在舞台中央。计南风深吸一口气，昂首挺胸地走上舞台。简约的穿着让他看起来与其他明星很不一样，但却没有人会忽视他。

音乐前奏缓缓响起，那激昂的旋律仿佛是冲锋的号角，瞬间打破了现场的沉闷。计南风微微闭上眼睛，并没有想象中的那么紧张。有时候豁出去了也就不再会感觉到那些负面情绪了。

“充满鲜花的世界到底在哪里，

如果它真的存在那么我一定会去。

我想在那里最高的山峰矗立，

不在乎它是不是悬崖峭壁……”

计南风开口唱出了第一句歌词，他的声音略带沙哑却充满了力量，每一个音符都像是从心底深处呐喊而出。他的身体随着节奏轻轻晃动，手臂有力地挥动着，仿佛在与无形的命运抗争。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，

生命的广阔不历经磨难怎能感到。

命运它无法让我们跪地求饶，

就算鲜血洒满了怀抱……”

随着歌曲的推进，计南风的情绪越发高涨。那破音...哦，不对，是那嘶吼式唱法一出，仿若一道划破夜空的闪电，带着一种不顾一切的决然。虽然声音中带着些许瑕疵，却也正因如此，更添几分真实与不羁。

他此时已经完全沉浸在了这首歌中，台下的观众们被他的激情所点燃，原本有些低迷的气氛瞬间被重新点燃，如潮水般的热情再次席卷全场。

许多人站起身来，随着节奏用力挥舞着手中的荧光棒，口中大声跟唱着，他们的脸上洋溢着激动与振奋，仿佛在这一刻，与计南风一同踏上了追逐梦想的道路，并肩作战，无畏风雨。

“继续跑，带着赤子的骄傲，

生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

有一天会再发芽……”

在唱到高潮部分时，计南风的声音几乎要冲破剧院的穹顶，他的额头布满了汗珠，头发也因激动而有些凌乱，但在观众眼中，此刻的他却无比耀眼。舞台上的灯光疯狂闪烁，仿佛也在为他的激情呐喊助威。

歌曲接近尾声，计南风的歌声逐渐舒缓下来，但依然饱含深情，

“失败后郁郁寡欢那是懦夫的表现

只要一息尚存请握紧双拳

在天色破晓之前我们要更加勇敢

等待日出时最耀眼的瞬间......”

计南风这时候完全没有了怯场这一说，反而是把这当成了自己的主场，唱就完了。什么嘶吼式唱法，爷不会，爷那是真的破音，还破的刚刚好，你就说强不强吧？

当最后一个音符落下，舞台上的灯光瞬间熄灭，整个剧院陷入了短暂的寂静。紧接着，如雷般的掌声和欢呼声爆发出来，观众们纷纷起身，用最热烈的方式表达对计南风精彩演唱的赞赏与喜爱。

计南风站在舞台中央，微微鞠躬，然后麻溜的滚蛋。脸上露出了欣慰的笑容，他知道，自己在这一刻，用歌声与观众们产生了强烈的共鸣，也享受了这个舞台。

----------------------------------------

第518章 《浮光》

慕月卿从计南风离开后就一直在担心和期待。担心他会紧张出错，如果在演出上出了问题，又会被有心人拿来做文章。在国庆晚会上出现问题的话谁都帮不了，那时候只能被动承受着。

但同时她也期待着计南风能在舞台上发光发亮，他其实一直都很优秀，在唱歌方面也非常有天赋，但他就是一直都不愿意去表现。

其实这么说也不对，在耍帅方面他还是很愿意的，比如唐启铭他们的那种功夫表演，他估计会恨不得开直播去秀上一番。可能就是不上心吧，对唱歌这些不上心。

当计南风的歌声透过音响传遍整个演播大厅，慕月卿悬的心才缓缓落下。她目不转睛地盯着舞台上的计南风，眼中的担忧逐渐被惊喜与欣慰取代。

那原本以为会因紧张而颤抖的嗓音，此刻却充满力量地回荡在剧院之中，那独特的 “嘶吼式” 唱法，虽然略显生涩，却意外地契合歌曲中对梦想的执着与无畏，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。

慕月卿深知计南风在唱歌上的天赋，他的嗓音条件本就得天独厚，只是以往总是缺乏主动展现的热情。而此刻，他在舞台上的每一个动作、每一个表情，都散发着一种独特的魅力。

稳，非常的稳，并且他很快速的就全身心的投入到了歌曲之中，能够做到在情感、情绪上跟歌曲的融合，继而引起观众的共鸣。

不止是慕月卿一个人对计南风如此夸赞，后台中的歌手无不对这场表演感到惊叹，不管是清晰的咬字、富有感染力的旋律推进，还是对节奏张弛有度的把控，都展现出了他专业的水准。

直播间更是炸开了锅，如此酣畅淋漓的演唱，让无数观众在屏幕前激动不已，弹幕如潮水般汹涌。

“这波真的被装到了，这小子又该要嘚瑟好久了。”

“配上那兔的画面，好好哭，呜呜呜~~”

“原来他现场也这么牛啊，以前真是低估他了。”

“珍惜吧，老六的现场都是限量版的，这次过后不知道什么时候才有。”

“别的歌一破音就毁，但这首歌没这破音就没感觉了。”

“听得我热血沸腾，感觉连夜徒手再耕十亩地都不成问题。”

“楼上说的地是正经地吗？”

......

封城，计思远和叶慧两人也是全程都在认真的观赏着自家儿子的演唱。他们对儿子能上华央还是很自豪的，但他们毕竟不是小年轻，对计南风唱的这歌并不是很能接受。

歌没问题，因为这歌确实好听，可唱成这样，他们真的不敢恭维，就不能好好唱吗？叶慧因为跟慕月卿三天两头就视频联系，对于好大儿这破音也算能接受了。

但计思远就不是很理解了，破音都破成这样了，居然还有脸往华央的十一晚会去凑，也不怕给儿媳妇丢人。计思远觉得有必要跟他说说这事，要是实在想当明星就好好跟月卿学，不要拖着个破音就上台。

其实自己儿子别的歌他也听过，之前都不这样的，看来是越活越回去了，看来这小子是飘了啊......

计南风的演唱结束后又过去大半个小时，此时已经九点半多了，晚会也接近了尾声。而这时，工作人员终于跑来通知慕月卿，要轮到她上场了。

计南风对于小女友是百分百的放心，谁让人家实力摆在那呢。他带着满脸的期待，轻轻的握了握慕月卿的手：“加油，晚上夜宵加鸡腿。”

慕月卿微微浅笑，眼神中透着自信与从容：“嗯，鸡腿换成雪糕。” 说罢，她整理了一下自己的裙摆以及耳返等设备，便跟着工作人员朝着舞台方向走去。

计南风有些无奈，怎么就会对雪糕念念不忘呢？

舞台上，灯光柔和地洒下，似为慕月卿披上了一层梦幻的薄纱。一身简单的米白色连衣裙在光线下泛着淡淡的光晕，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，宛如潺潺溪流。

音乐缓缓而起，前奏仿若微风轻拂静谧的湖面，泛起层层不易察觉的涟漪。那旋律轻盈且舒缓，以清灵的钢琴音符开篇，恰似清晨叶尖垂落的露珠，滴答一声，开启了这一场音乐的幽梦之旅。

紧接着，弦乐悠悠加入，如幽林深处传来的丝丝风声，轻柔地穿梭于钢琴音符之间，二者相互交织缠绕，编织出一幅朦胧而悠远的画卷。

音符恰似灵动的精灵，在空中悄然跳跃、穿梭，似在低诉着千年前的传说，又似在轻吟着一段被岁月尘封的往事，将听众引入一个神秘而奇幻的音乐世界。

慕月卿微微闭目，似在与这初绽的旋律轻声对话，沉浸于即将展开的音乐世界。

此时，舞台背后的巨大屏幕亮起，画面中呈现出一片古老而静谧的竹林，竹叶在微风中轻轻摇曳，似在与音乐的前奏共舞。阳光透过竹叶的缝隙洒下，形成一道道金色的光线，为整个画面增添了几分灵动与神秘。

“看指尖拨响蝴蝶，扇动一场离别”

歌声幽幽响起，她的声音仿若来自遥远山谷的幽泉，清澈空灵，带着一抹难以言喻的惆怅。每一个音符都似被精心雕琢的水晶，纯净剔透，在演播大厅中悠悠回荡。

舞台屏幕上的画面随之切换，一位身着古装的女子站在竹林深处，手中轻捻着一只蝴蝶，眼神中满是不舍与眷恋，随着她轻轻放手，蝴蝶翩然飞起，画面渐渐虚化，仿佛将那离别之情具象化，与歌声完美融合。

“我推开无声岁月，续梦一页”

“梦”字的尾音轻轻上扬，如同一只振翅欲飞的蝴蝶，稍纵即逝，而此时的旋律也似心有灵犀般微微波动，二者相得益彰。

屏幕上出现了一扇古老的木门，缓缓打开，门内是一条蜿蜒的小径，通向未知的远方，寓意着对未来梦想的追寻与探索。

“你我只是打个照面，可曾有过誓约，走进熟悉却陌生的思念”，

随着旋律的推进，慕月卿的歌声愈发低回婉转，如泣如诉。旋律仿若踏入了一条幽长的古巷，缓慢而幽沉，满是岁月沉淀的痕迹。她的歌声在这幽巷中徘徊回荡，似在诉说着那些被时光掩埋的故事，带着淡淡的忧伤与迷茫。

屏幕上画面转为一个古老的庭院，月光洒在斑驳的墙壁和石板路上，一个孤独的身影在庭院中徘徊，回忆着往昔与爱人相处的点点滴滴，那画面中的思念之情与歌声中的情感相互呼应，深深触动着观众的心弦。

“哈...啊……”

“哈...啊......”

“哈...啊..啊...”

吟唱声传来，这旋律宛如两只在夜空中翩翩起舞的夜莺，婉转悠扬。音高先是轻柔地攀升，似沿着月光铺洒的小径缓缓而上，音色纯净得仿若山巅的初雪，在演播大厅的每一个角落弥漫开来。

此时屏幕上出现了一片浩瀚的星空，繁星闪烁，银河璀璨，仿佛整个宇宙都在倾听这空灵的吟唱。长大 20 多秒的吟唱让观众都陷入了其中，就在这情感与旋律交融至最浓烈的瞬间，旋律与歌声骤然停顿，整个空间仿若被按下了静音键，寂静无声。

那凝聚的情感却似汹涌的暗流，在这片刻的留白中澎湃涌动，让观众们的心也随之悬起，感觉心跳都突然停止了一般，怎么突然就没声音了？而屏幕上的星空画面也仿佛瞬间定格，时间仿佛停止，唯有那情感在观众心中不断蔓延。

“你的眼眸装满了时间，你的身后拥故事成篇”

旋律仿若汹涌澎湃的浪潮，一波又一波地冲击着听众的心灵。慕月卿的歌声陡然高亢，却依旧不失空灵澄澈。那声音恰似一只冲破云霄的仙鹤，带着无尽的力量与深情。

屏幕切换至一位白发苍苍的老者，坐在海边的礁石上，望着远方的海平面，眼神中满是岁月的沧桑与故事，他的身后是无尽的波涛汹涌，似是时间的长河与生命的波澜壮阔。

“此生如梦愿细数流年，与你同写，沧海桑田”

她的歌声在高音区稳定而明亮，如同夜空中最璀璨的星辰，闪耀着对爱情与命运的执着与向往。屏幕上一对恋人的身影，他们手牵手走过四季的变换，从春花烂漫到冬雪皑皑，见证着时间的流转与爱情的永恒，与歌声中的情感相得益彰。

“浮光掠影重山彩云间，你的伏线穿越千百年”，

“人生不过恍惚三万天，漫漫人间，留恋流连”，

旋律如洪钟大吕，奏响着岁月的雄浑乐章。慕月卿的歌声如奔腾不息的江河，一往无前。此时她微微仰头，最后一个“连”字的尾音悠长而绵远，似一缕轻烟，袅袅娜娜地在空气中飘散。

而旋律也随之缓缓回落，似夕阳西下的余晖，渐渐消散，只留下无尽的余韵在演播大厅中萦绕。屏幕上的画面也逐渐淡去，最后只留下一片朦胧的光影，仿佛是对这首歌的美好回忆。

随着最后的“呜~~~呜~~~”吟唱的结束，这首歌也结束了。台下的观众们沉浸在她的歌声中，如痴如醉。整个演播大厅寂静无声，唯有那空灵的歌声在空气中袅袅回荡。

----------------------------------------

第519章 晚会结束，看电影

台下，观众们仿若从一场绮丽的梦境中缓缓苏醒，片刻的寂静后，爆发出雷鸣般的掌声，那掌声似汹涌的浪涛，一波接着一波，在演播大厅内回荡盘旋，经久不息。 欢呼声与喝彩声如交错的音符，编织成一曲对慕月卿演唱最高礼赞的乐章。

还有些观众仍沉浸在歌曲的余韵之中，脸上带着如梦似幻的神情，仿佛灵魂还在那重山彩云间、在那沧海桑田中遨游。

休息室中其他演员们也纷纷投来钦佩与赞叹的目光，特别是那些专业的歌手。慕月卿对歌曲的诠释，已超脱了简单的演唱范畴，她用声音勾勒出的画卷，细腻而宏大，每一处笔触都精准地落在情感的脉络之上，将技巧与情感融合得如此精妙，实在是太过难得。

旁边舞蹈演员们的眼神中也满是羡慕与敬仰，她们深知，在舞台上要达到如此这般的感染力，绝非易事，那需要对艺术有着至深的领悟与执着的追求。

赵倩语站在一旁，眼神中满是羡慕与自豪。她看着慕月卿，心情有些复杂。没想到这小妮子这么快就走到了这一步，这一年来的成长速度真快啊。

重点是她的心性足够好，耐得住寂寞，熬得住孤独。她当时把她拉进飞扬的时候就是看慕月卿这清冷的性子怕她吃亏，所以才拉着她保护在身边。只可惜后来李飞来了公司......

计思远和叶慧对于慕月卿的演唱明显区别于对儿子的态度。两人对她的这场表演全程都是喜笑颜开的，叶慧更是化身头号粉丝，无脑到极点，大有一副我家儿媳天下第一的既视感。 把她的演唱跟儿子的一比，两人对计南风的嫌弃又加深了一分。

计南风双眼紧紧盯着舞台上宛如星辰般闪耀的慕月卿，嘴角不自觉地上扬。果然，小姑娘在这方面就不会让人失望。

直播间内，弹幕如同密集的流星雨般疯狂划过屏幕，几乎要溢出屏幕。

“这才是真正的天籁之音啊！刚刚那几句吟唱，仿佛直接穿透灵魂，我整个人都麻了！”

“刚开始那会的停顿才厉害，我感觉那一瞬心跳都停止了，握草。”

“月仙子无敌，就凭这首歌，我看还有谁敢说她闲话。”

“有实力就是硬气，虽然不怎么营业，但作品却是嘎嘎硬！”

“讲真的，小月卿加计老六，这组合直接无敌，感觉在哪都能乱杀。”

“这一对真的无解，之前觉得倩语女神就很厉害了，但跟这两位丧心病狂的比起来还是有点失色。”

“别拉踩，都是一个公司的，不要乱带节奏。”

......

后面已经没有几个节目了，很快这个晚会就在大合唱中落下了帷幕。 换好衣服后，计南风跟慕月卿还有赵倩语、唐启铭就准备开溜。

不用想现在外面就是有很多记者的，不找机会溜掉的话谁知道会被堵多久。他们还相约一起去给自家电影贡献几张票呢，可不兴被堵在这里跟记者纠缠。

四人悄咪咪的来到地下停车场的某个角落，这是王子恒跟周涛踩点过的无人角落，一辆低调奢华的 MPV 静静地停在那里，发动机轻微的运转声在寂静的停车场中若有若无地回荡。

周涛坐在驾驶座上，目光透过车窗警惕地扫视着四周，王子恒则在副驾驶位上，显得有些百无聊赖。

计南风带着慕月卿率先走向车子，王子恒看到他们后，立即解锁车门。计南风为慕月卿拉开车后座的门，待她坐好后自己才跟着上车，赵倩语和唐启铭也快速钻进车内。

“终于来了，知道我们等了多久吗？” 王子恒语气不善道，居然要他王大少来亲自接人，简直倒反天罡。

计南风白了他一眼：“行了行了，我等下单发你一章。快走，看电影去。”

“这还差不多。”王子恒满意了。随后又大手一挥：“你们今天的表现都很不错，晚点我请客，给你们庆祝。”

计南风从来都没感觉这个纨绔跟帅字沾过边，除了这一刻。 说起晚上几人的演出，这话题就一下子火热起来了，毕竟除了他们晚会上还有很多的精彩时刻。

很快车子就来到了亿鸿电影院，王子恒直接包场给几人享受，当然，这肯定是从上次被计南风坑了的次数里面扣的。

灯光渐暗，《蜀山传》的巨幕画面亮起，瞬间就将众人带入了那个奇幻的仙侠世界。

画面伊始，特效展现出巴蜀之地的蜀山全貌。只见那连绵的山脉巍峨耸立，山间云雾缭绕，空中很多漂浮着的山岳，给人一种神秘且宏大的氛围，一看就很有修仙的色彩，大家都被这开篇的场景吸引，眼神中满是好奇与期待。

接着，镜头转到峨眉山，是白眉真人对门下的示警，说明了血魔的可怕，让大家准好准备。白眉是吴渊客串的，一袭白袍还有连衣帽，雪白的长眉随风飘荡。

不说不说吴渊也是个大实力派，之前在《开端》中演的公交司机是脆弱的，疯魔的。演《水月洞天》中尹庄主时的正义也是让人津津乐道。

而今演白眉，那修仙大佬的气势可谓有无敌之姿，气度、举止、以及那从容不迫的样子，都是大家心中大佬该有的样子，或者说是在他的身上得到了具现化。

昆仑山，孤月大师所在的地方。孤月大师虽有着数百岁却容颜如少女般清丽，举手投足间尽显出尘气质。她与徒弟玄天宗相处时，目光中不经意流露出的深情被演员诠释得恰到好处，让观众能察觉到两人之间那特殊的情愫。

赵倩语的孤月造型很不错，即便是放在现在这满是仙侠剧中也是独一份。她的着装终于不再是白衣胜雪，连发髻也跟普通仙侠不一样，不是长发飘飘，而是都挽了起来，清爽又好看。

昆仑山处在云雾缭绕的高空悬浮山岳之上，没有常规仙侠剧中的华丽宫殿，只有几座巨大的雕像。整个电影场景的色调以冷色为主，蓝色、青灰色相互交织，营造出一种清冷、神秘而又宏大的氛围。

孤月精致的妆容加上背景环境的衬托，妥妥的清冷仙子无疑。这一刻，玄幻的色彩氛围无比浓厚，那个神秘、荒凉的世界在观众的脑海里缓缓成型，让他们对玄幻的世界有了一个大概的观念。

唐启铭的玄天宗集帅气、淡漠、坚毅于一身。他身着一袭黑衣，身姿挺拔如松，站立于昆仑山巅时，山风猎猎，吹起他的衣袂与发丝，却丝毫不乱其沉稳气场。

面容冷峻，剑眉斜飞入鬓，双眸深邃有神，仿佛能洞悉世间一切虚妄。

昆仑一直都是只有两个人，一男一女。当孤月大师预感邪派首领幽泉血魔即将进攻昆仑前，她找了个理由狠下心将玄天宗赶下山，还把自己的武器月金轮 交到玄天宗手上。

日月金轮乃是昆仑镇山之宝。当两把武器出现的时候，也满足了观众们对修仙武器的幻想。

日金轮是一个发着蓝光且纹路复杂的球形体；月金轮则是如同一弯银色的月牙，其表面镌刻着细腻而神秘的符文，符文闪烁着淡淡的幽光。

玄天宗走后，幽泉血魔来袭，只见一个以骷髅头组成的巨大骷髅头出现，周身散发着令人作呕的血腥气息，黑色的魔气萦绕，所到之处仿佛都被腐蚀一般。

孤月大师独自抵抗，她施展仙法，周身泛起柔和的光芒，与血魔的黑暗力量碰撞在一起，光芒与魔气相冲，爆发出强烈的能量波动，特效把那种激烈对抗的场景呈现得极为震撼，巨响回荡在影厅中。

在这里，计南风是做了些改动的，原剧中孤月被一招嘎，他感觉太过草率了。于是在这里他让孤月跟血魔打了好一会，最终不敌血魔。

然后玄天宗半路看到血魔来袭折返，只是回来的时候战斗已经结束，刚好看到孤月灰飞烟灭，消散在空中的点点光芒。

玄天宗下山后，潜修两百年。两百年后，幽泉血魔再次发动对正道的攻击。

峨眉派丹辰子奉峨嵋真人之命下山疏散军队，途中遇见玄天宗。两人在月夜下那高耸入云的石柱顶端的画面成了大家都难以忘怀的画面。

晨阳饰演的丹辰子也很不错，主要是造型让人向往。头戴金冠，背上则是一对由飞刀组成的翅膀，刀锋就像是那一片片的羽毛。怎么说呢？就是帅！

两人在疏散凡人军队的时候被血魔摩擦，血魔还以巨石沙海阵攻打蜀山的峨眉山。画面中，巨大的石块如雨点般从空中砸向峨眉山，石块上的纹理、滚动的沙尘等细节通过特效清晰可见，伴随着呼啸声，仿佛要将峨眉山掩埋。

然后就看到了白眉那放大的身躯出现在峨眉上空，手持昊天镜抵挡住这一波攻击。随后就是带领门下弟子前去除魔，白眉直接腾空而去，门下弟子则是像一道道流星般紧随其后。这不比那些非要踏剑而行的仙侠来的更加震撼、好看吗？

----------------------------------------

第520章 杀疯了的热搜榜

电影继续，血魔这次来袭不过是个阴谋，是借用峨眉的力量打开 “蚩尤血穴”，而得到这里滋养后的血魔将会更加强大。在这次战斗中，白眉还失去了昊天镜。

随后，剧情来到天雷双剑合璧这一关键情节。天雷双剑是峨眉门武学中最强一招，李英奇是紫剑的主人，青色长剑的主人则是长空无忌，二人是情侣。而李英奇则是孤月的转世。

当他们准备合璧时，两把剑缓缓靠近，剑身上开始闪烁起耀眼的光芒，光芒越来越盛，特效将光芒的流转、融合展现得美轮美奂，仿佛整个影厅都被这神圣的光辉笼罩。

然而，就在合璧的关键时刻，两人心神失守，长空无忌嘎了，李英奇也受伤倒地，好在玄天宗及时出手，将受伤的李英奇救回，而长空无忌则被再造成为廉刑，这一曲折的剧情转折，让众人的情绪也随之起伏，愈发沉浸在故事之中。

面对愈发危急的局势，为防止门派陷入绝境，峨眉真人决定将掌门之位传给玄天宗。他自己便前往未知空间寻找能对付幽泉的武器，只见他身形渐渐消失在一道神秘的光芒之中，那光芒闪烁间，透着未知的危险与希望，神秘感拉满。

计南风一行六人对这画面、特效等都非常的满意。而剧中大家的演技、颜值也都在线。

这部影片给几人开启了一扇玄幻世界的大门，一个个的都看到非常认真，被深深的吸引住了目光。而王子恒跟周涛两人更是兴奋不已，这就是他们心目中仙侠该有的样子。中二骚年的激动，都能理解。

电影继续，丹辰子因为一时不慎，被魔入侵。而玄天宗因为想要获得雷剑不成，也嘎了。

随后，峨眉山被攻破，李英奇被抓，就在众人都为蜀山的命运揪心时，廉刑重新掌握雷剑， “南明离火” 救活了玄天宗。又收到了白眉的信号和新的武器，玄天宗领悟三元合一，返攻开始。

后面的剧情就比较的刺激，比如元神出窍救李英奇，血魔的血河大阵，天雷双剑的完美合并等等......

整体都展现出了与市面上的仙侠剧不同的设定以及制作，别人怎么想先不管，起码计南风一行六人都很满意。

今天的华博已经杀疯了，先是有十一晚会的各个神级现场，后又有十一档的几部电影在争锋。

十一档是各大公司都很看重的一个电影档期，除了风逸的《蜀山传》，还有GACE跟天阳合作的科幻大片《超能警察》，然后时代传媒出了部战争片《红桥》，还有其他不少影片。但目前来说热度最高的还是这三部。

《超能警察》是由韩半岛人气演员李在熙与天阳影视旗下的严俊联合主演。李在熙凭借其帅气的形象和出色的演技在亚洲地区收获了众多粉丝，他在剧中饰演警探朴俊浩，拥有瞬间移动的超能力，这一能力让他在追踪罪犯时如虎添翼。

严俊则饰演科学天才林宇，他擅长分析各种超自然现象背后的科学原理，为朴俊浩的超能力运用提供技术支持。 在剧情里，故事发生在一座科技与罪恶交织的现代化大都市。

朴俊浩原本是一名普通警察，在一次神秘的实验事故后意外获得了瞬间移动的超能力。 起初，他对这一能力感到困惑和恐惧，但在林宇的帮助下，逐渐学会了掌控。

他们一同面对的是一个由邪恶科学家组成的犯罪集团，这个集团妄图利用超能力制造混乱，以实现自己统治城市的野心。 朴俊浩和林宇穿梭于城市的高楼大厦之间，与犯罪分子展开了一场惊心动魄的追逐与战斗。

在这个过程中，他们不断挖掘超能力的极限，也逐渐揭开了背后隐藏的巨大阴谋。

剧情还可以，其中的打斗场面和特效的运用也很有看点，巧妙地融合了科幻元素与犯罪悬疑，李在熙和严俊的精彩演绎，加上扣人心弦的超能力追逐战和对阴谋的层层揭秘，使影片充满了紧张刺激感和科技感，让科幻爱好者大饱眼福。算是一部很不错的电影。

而《红桥》作为一部华夏近代战争电影，由一众实力派演员演绎。时代旗下顶流吴兴饰演一位英勇无畏的连长赵刚，他带领着一群热血战士坚守在红桥附近。

实力派刘松饰演一位深谋远虑的军团指挥官，指挥着整个战役的战略布局。 影片背景设定在抗日战争时期，红桥是敌我双方争夺的关键交通要道。

赵刚所率领的连队面临着小日岛军的猛烈进攻，他们凭借着顽强的战斗意志和简陋的武器装备，一次次击退敌人的冲锋。 然而，随着小日岛军增援部队的不断到来，他们陷入了绝境。

在关键时刻，刘松饰演的指挥官制定了巧妙的战略计划，联合周边部队对日军进行了反包围。 战士们在枪林弹雨中奋勇杀敌，展现出了华夏儿女不屈的民族精神。

电影通过逼真的战争场景和细腻的人物刻画，生动地再现了那段悲壮而伟大的历史，让观众深刻感受到了战争的残酷和胜利的来之不易。

凭借对历史的尊重与还原，演员们真情实感的投入，将抗日战争时期的热血与悲壮刻画得入木三分，使观众在观影过程中受到深刻的爱国主义教育与情感触动，唤起人们对那段艰难岁月的铭记与缅怀。

网络上关于十一晚会和几部电影的讨论满天飞，华博热搜榜上基本都是与此相关的。

#十一晚会精彩不断，神级现场合集#

#听《今天是你的生日》感受对祖国的深情#

#计南风《追梦赤子心》现场版#

#《蜀山传》电影特效盛宴#

#慕月卿《浮光》美到极致#

#《有我》赵倩语舞台王者#

#唐启铭武术表演震撼全场#

#赵倩语孤月造型美出新高度#

#十一晚会相声表演笑点密集#

#晚会中的民族舞蹈之美#

#《红桥》还有抗战精神的传承#

#《蜀山传》定位玄幻世界观#

#《超能警察》超能力追逐大战#

......

可能是因为放假的缘故，所有的热搜词条后面都有很多的帖子，随便点开一个，都是密密麻麻的，而评论留言更是吓人。

此时的情况就是没看十一晚会的都回家去刷神级现场了，而一开始在看晚会的人在经过网友们的安利后又跑去看电影了，就很乱。

光看热搜榜的话，风逸直接赢麻了，因为有大半都是跟风逸有关的。晚会上的情况计南风自然懒得去看，毕竟自己就在现场。但对于电影的他就有些忍不住了，因为那关系到万恶的铜臭味。

直接点开《蜀山传》的相关词条，后面是划拉好多下都拉不到头的帖子。

#《蜀山传》太震撼了！完全就是我想象中的玄幻世界，剧中的设定和场景都太完美了，云海中一座座的大山，还有那漂浮在空中的山岳，这才应该是玄幻仙侠该有的样子。#蜀山传 #仙侠电影

“从一开始我就感觉人都麻了，那场景谁顶得住啊。”

“这才有修仙的感觉，你见过他们有走过路吗？都是飞来飞去的。”

“老六这样会没朋友的，一来就降维打击。”

“看看他们的武器就知道了，日月金轮简直帅呆。”

“我想要丹辰子的翅膀，也太他妈有感觉了。”

“白眉的虚空镜不好吗？哈哈哈...”

“那就昊天镜，楼上你串台了。”

“这部电影的世界观设定太新颖了，和以前的仙侠剧完全不一样。”

......

#《蜀山传》的特效团队请收下我的膝盖，电影中的特效简直绝绝子啊！不管是背景环境搭建，还是剧中武器，术法，打斗特效等都太逼真了，感觉就像真实存在的一样。而且这些特效和剧情融合得也很好，一点都不突兀，为整个电影增色不少。风逸出品，必属精品啊#

“没错没错，特效真的是这部电影的一大亮点，看得我目瞪口呆，太震撼了。”

“我觉得特效不仅仅是好看，还很好地营造了电影的氛围，让我们更容易代入到那个玄幻的世界中去。”

“希望以后能看到更多这样高质量的特效电影，风逸继续加油呀！”

“我愿称它是玄幻仙侠的最巅峰，没人反对吧？”

“倩影女神的造型真的太美了，还有我启铭男神，真是帅呆。”

“他们的穿着也不再是统一的白衣飘飘了，看那制式的仙侠剧穿着都快吐了。”

......

# 十一档电影之《蜀山传》《超能警察》《红桥》对比 三部电影都看了，各有各的精彩呀！《蜀山传》的玄幻世界观和特效让人眼前一亮，仿佛进入了一个全新的仙侠世界；《超能警察》则充满了科技感和未来感，超能力追逐大战太刺激了；《红桥》以抗日战争为背景，展现了华夏儿女的英勇无畏和爱国精神，非常感人。大家更喜欢哪一部呢#

“必须《蜀山传》啊，这部电影满足了我对仙侠的所有期待。”

“《红桥》真的很不错，让我们铭记历史，珍惜现在的和平生活，演员们的演技也很棒，把那个时代的人物刻画得很生动。”

“蜀山第一，红桥第二，超能啥的没看，也不想看。”

“我选《超能警察》，李在熙太帅了，他的超能力也很酷，而且剧情很紧凑，全程无尿点。”

......

----------------------------------------

第521章 口碑

计南风他们在京都又待了两天就回了杭城，本打算回封城玩两天的，但看到导航上那暗红色的线条，想想还是算了。没必要，真没必要，家什么时候都能回，不用非得去高速上看人挨饿的惨样。

国庆假期依旧是热闹无比，而作为风逸的大BOSS，看着网上的相关热搜就感觉更加的热闹了。

晚会上的热搜已经下去，但电影的热搜还在持续着。

《红桥》凭借国庆档的特殊氛围以及其深刻的历史内涵与情感共鸣，在票房上暂时领先。仅仅三天时间就拿下了高达 15.5 亿的票房佳绩，成为十一档票房冠军的热门影片。

在口碑方面，观众们纷纷给予高度评价，赞扬其对历史的尊重与还原，认为这不仅是一部电影，更是一次爱国主义教育的生动课堂。

评分也达到了 8.2 分的高分，专业影评人也对其叙事手法、演员表现等方面称赞有加，称其成功地将历史故事与电影艺术完美融合，唤起了大众对抗战岁月的缅怀与敬意。

《蜀山传》同样成绩斐然，其独特的玄幻世界观设定令人眼前一亮。从神秘的蜀山仙境，到奇幻的法宝神器，再到正邪之间惊心动魄的对抗，无一不让观众沉浸其中。

其票房紧跟《红桥》之后，达到了 13.7 亿左右。口碑方面，嗯，风逸的口碑一直都遥遥领先。评分比《红桥》还高一些，达到了8.7分。

《超能警察》则以其科幻与犯罪悬疑的新颖结合吸引了大量观众。其票房也达到了12.8 亿上下，与前两位差的不是太多。

在口碑传播中，科幻迷们对其超能力设定和紧凑剧情较为认可，认为它成功地打造了一个具有吸引力的科幻故事框架，豆瓣评分 8.0 分。

尽管三部电影在风格和题材上截然不同，但都在十一档电影市场中占据了重要的一席之地。三部影片的票房看起来相差不是很大，谁都不敢说谁能笑到最后。

但在话题度上，谁都可以看出《超能警察》想要赢过前面两部有点难。

《红桥》不用多说，毕竟是国庆期间，这种爱国战争片有着天然的情怀优势。况且时代传媒是下了功夫的，对历史还原度很高，营销也做的很到位。

《蜀山传》更是话题王，属于对这类型影片感兴趣的人，只要看一眼就会被吸进去的那种。不管是背景世界的构造，还是人物的刻画，装扮、武器、特效等等，都是话题，都是观众眼中神秘向往的世界。

就这么说吧，《蜀山传》属于现在市面上所有仙侠剧中的独一档，不说其中的特效，武器、世界观这些明显的区别了。连服装、造型这些也不去说。

单是剧中赵倩语饰演的孤月和李英奇的死，玄天宗没有哭哭啼啼这么个小细节都被网友们挖出来大吹特吹。

理由？都踏马修仙了，谁一天到晚哭唧唧的？修仙本就是逆天而行，且吾辈修士，哪个不是一言不合就大打出手的？死人不是很正常？重点是，这么点心性还修个屁的仙。

相比于前两部的多重话题，《超能警察》就显得有些尴尬。怎么说呢？剧情比不过《红桥》，特效比不过《蜀山传》。你说它新奇吧，超能力也算是一个噱头，但在蜀山的对比下，还真没什么好显摆的。

若是放在平时，这些超能力确实挺吸引人，只可惜在华夏，超能力再牛逼也抵不上中二骚年对修仙者的期待。

而且蜀山中孤月、玄天宗以及丹辰子这三个人物已经刷爆了网络，孤月的装扮、玄天宗的颜、丹辰子的...翅膀。这些在视频平台上你要搜的话会有一大堆。

还是那句话，网络热度千千万，风逸占一半。除了电影，还有晚会的那些歌曲，也都是网上随处可见的。

对于这样的情况，GACE娱乐还有天阳显然不太满意。毕竟他们觉得这次这么大制作的影片肯定是能压风逸一头的，可结果却还是被甩在了后面，不管是票房还是口碑，都落后。

这让两个公司的话事人都有一种深深的无力感，就很恶心。属于那种自己不管怎么折腾，对方都稳稳按着你摩擦的感觉。

他们当然不会什么都不做，该买的热搜和水军照样会买，只不过这些并不是为了比过风逸，而是为了票房。怎么说呢？他们对于胜过风逸已经没有什么信心了。

他们现在对计南风的印象很简单，这狗太阳就是个挂逼，谁跟他杠上都没有好结果。就像是坨臭狗屎，谁沾上都会被熏一身味。他们现在已经不再想着打压了，而是怎么远离，离的越远越好的那种。

起码李彪是完全没有心思再去搞风逸和计南风了，特别是这个十一晚会过后。

现在明眼人都能看出华央对风逸的袒护，虽然说这种大型晚会都是有能力者优先，但风逸娱乐就那么几个艺人居然上去了四个，还都是单人节目秀，你就说离谱不离谱吧。

而且华央总导对计南风的态度也在圈里流传开来，这是明摆着要扶持风逸的节奏。这么想着，李彪忽然就感觉通透了，之前疑惑的问题也都得到了答案。

计南风和风逸这一路走来看似都是因为计南风的才华还有那两个纨绔的后台，但仔细想想，其中就有不少华央的影子。正常来说，明星身陷舆论是很难平息的，就算是平息了也会有所影响。

计南风这一年来遭受了多少舆论大家都很清楚，但这些舆论对他好像一点伤害都没有，为什么？那还不是华央多次下场帮他站位的缘故？

要知道华央可是最权威的媒体，只要他下场支持，那所有的舆论影响都会被消除，甚至会成为正面的影响。而华央还不止一次的为他下场，这无疑就是一次次的在网友心中确立计南风的正面形象。

再加上风逸的合同等等，李彪只觉得后背发凉，这计南风绝对是华央手中的刀，用来整顿娱乐圈的刀......

计南风跟慕月卿回杭城后先是在家属楼那边住了几天，随后又回到小别墅内休养生息。他们会经常两边轮住，你住几天我家，我住几天你家，很公平。

《完美世界》上线已经一个来月了，成绩不用多说，自然是独一档的。不管是稿费还是打赏，都足以让普通工薪层眼红。

经过这一个多月的更新，故事已经慢慢展开。当然，这里都是前期的欢乐，沙雕却又爽点十足。比如灭掉狈村、柳神虐杀了几个来袭的族长和祭灵、石昊接回清风、最爱吃兽奶、虚神界里的骚操作、大闹补天阁等等。

现在的剧情已经到了百断山，反正这一路都是爽点满满，也是书迷们最爱看的。各种太古遗种、半血、纯血凶兽让大家耳目一新，眼花缭乱。

裂天魔蝶，双翅一振，可裂万里青天。

蒲魔树，飘落下的白絮号称诅咒魔须，只要落在肉体上，会立刻扎根，汲取神精。

还有九头狮子、毕方、狻猊、螭龙、貔貅、肥遗......

这里面的种族实在太多太多，但这不就是网友们心中那万族林立的世界吗？人族孱弱，少年出大荒，这是所有中二骚年都抵抗不住的英雄梦。

而此时的熊孩子又是那种缺德带冒烟的主，这让看腻了那种一本正经的霸总和面瘫师尊的网友们更是欢乐不已。就像之前的叶凡一样，他们都更加偏向这种腹黑型的主角。

并且这小不点还是他们看着慢慢长大的，那种自家熊孩子的既视感，让书迷们一个个都喜爱不已。他的每一次努力、每一次成长，都能让书迷们欢呼雀跃。当然，每次的闯祸和腹黑也赚足了大家的笑声。

现在网友对熊孩子的评价就是“缺德带冒烟，快乐每一天。”书评里也满是欢乐。

“这两章真的要把我笑死了，熊孩子果然没让我失望。”

“那群凶兽都懵了，跟这熊孩子一比，都不知道谁才是凶兽了，哈哈哈......”

“动不动就要吃兽，而且是锅碗瓢盆和调料都备好的，你就说可不可怕吧？”

“其实还是有原则的，起码不吃人型的。不然那三眼族的两兄弟也无了。”

“大红鸟都懵了，被他那理直气壮的样子搞的很懵。”

“感觉小不点每次闯祸都能给我们带来惊喜，他的脑回路太清奇了，完全猜不到他下一步要干什么。”

“肥遗啊，一锅好蛇羹。看的好解气是为什么？爽点拉的满满的。”

“能不爽吗？一个人族吓哭了太古神山的小凶兽。莫名的感觉好骄傲。”

“榔头在手，天下我有。天纵神武，光明正大。”

“每次看到小不点一本正经地使坏，我就忍不住笑出声来，这才是真正的熊孩子啊，太可爱了。”

“老六对世界观的构建真的无敌，感觉自己好像置身于那个蛮荒世界中。”

----------------------------------------

第522章 真好

今年的中秋在国庆之后，却又在国庆假期之内，合在一起就是8天。嗯，也就是社畜们又少放了两天假，真是惨不忍睹。

一大早就接到了苏星宇的晚餐邀请，共过中秋，计南风并没有拒绝，还死不要脸的点了几个硬菜。

经过这段时间的筹备，风逸那两个空闲的导演已经再次忙碌了起来。

周耀峰的《宝莲灯》剧组队伍组建完毕。唐启铭饰演杨戬，这个毫无争议，古装男神嘛。

赵倩语拿走了妖姬的剧本，说什么要报几年前被吓出阴影的仇，当一次他妈很合理，要看到唐启铭到时候跪在自己面前哭着说自己错了，反正就挺无语。

江悦拿的是杨婵的剧本，跟唐启铭组个兄妹局还是很不错的。

刘玉瑶很想演嫦娥，但在试戏的时候被pass掉了。清冷可以，但是那种清冷中的温婉、温柔她实在是表现不出来。这东西跟演技关系不大，主要是性格使然，太生硬了，最终拿走了狐妹的角色。

其他的角色是在时代和东皇这两个公司中物色的。别的角色都好说，唯独哮天犬和反骨仔小哪吒是真的耗费了不小的力气。要不是周耀峰现在的名气在外，加上计南风编写的剧本，哮天犬这个角色还真不一定找得到。

哪吒的小演员很灵气可爱，粉雕玉琢般，加上那古灵精怪的样子，这都不用演，妥妥的就是那个天庭反骨仔。

毛晓东导演的剧组《树先生》就简单多了，吴渊主角，其他的随便来，抓群演都行。

公司的其他演员都暂时休息，或者是外派。比如云泽禹、晨阳、何婉晴、张景铄等人，能客串的的客串，不能客串的要么休息要么别的影视剧组邀请的也可以看看。像张景铄就直接跑去《宝莲灯》剧组去客串去了。

现在云泽禹和晨阳也算是名声在外了，虽然不至于有大把的剧本让他们挑或者是一大堆的主角戏码找上门来，但想要找他们演戏的导演是真不少，各种角色的都有。

毕竟演技摆在这，且又是风逸的艺人，在各大导演眼中那就是香饽饽啊。

计南风对与公司导演的空缺很是惆怅，要是再来三四个导演的话，风逸能包揽网友们所有的目光，让他们一年365天，天天都有风逸的影视可以看。

其实这一年来， 网友们就已经有了被风逸娱乐作品包围住的假象。从开年后一连串的歌曲，后来又是影视，又是综艺的，他们感觉就没有脱离过风逸的影响。当然，还有关于风逸和计南风的瓜，这么想来还真是没有消停过。

重点是风逸出来的作品无一不是精良之作，在市场上掀起阵阵热潮，也让观众们对风逸的期待值愈发高涨。

无论是影视剧中震撼的特效呈现、演员们精湛的演技发挥，还是歌曲中动人心弦的旋律与饱含深情的歌词，亦或是综艺里趣味横生又富有深度的环节设计，都深深烙印在观众的心中。

杭江卫视因为两档综艺直接原地起飞，不管是《明星大侦探》还是《奔跑吧》，都是现象级的节目。近期《奔跑吧》也已经接近尾声，但新的综艺又马上给接续上了。

新综艺叫《极限挑战》，这是一档户外综艺，它主打真实与挑战，旨在通过各种极具创意和难度的任务，展现明星嘉宾们在不同场景下的应变能力、团队协作以及个人魅力。

与其他综艺不同的是，它的规则设定充满了变数，嘉宾们常常在毫不知情的情况下就陷入各种突发状况，这也使得节目充满了意外性和戏剧性。

节目的拍摄地点涵盖了城市的大街小巷、偏远的乡村、神秘的自然景区等，为观众带来了丰富多样的视觉体验。每一期的主题都紧扣当下社会热点或者大众关注的话题，在娱乐的同时也能引发观众的思考。

这个节目的嘉宾不好找，计南风之前也很犹豫要不要拿出来，毕竟前世的6+1实在太过经典，他不想把记忆中的美好给毁掉。可他又很想看到这个节目在这个世界发光发热，如果可以，他希望这个节目能一直拍下去。

因此，在固定MC上面他直接按照那六个人的实际情况来要求，让杭江尽量能找到相对比较接近的人来。这个节目要是死板的拍就完全没意思了，必须要能打破规则，钻规则漏洞等才会有那样的味道，而且必须要能玩的开。

光是找这些固定MC，杭江卫视就花费了近两个月的时间。也好在现在计南风策划的这张金字招牌好用，要是换做以前的杭江，鬼都不鸟他，更别说是有这个那个要求的了......

傍晚边，计南风带着慕月卿拎了两瓶好酒敲开了苏星宇家的门，开门的是刘雯。

“计总，月卿姐，你们来了啊。”刘雯见到两人急忙招呼着，拉过慕月卿就要贴贴。

“小风，你们来了啊。”苏柏跟苏星宇听到声音也从厨房出来打招呼。

“苏叔。”计南风微笑点头，慕月卿也跟着一起喊了一声。

计南风没想到会是父子俩在做饭，看来他们现在的关系很融洽。

苏星宇这套房子不小，接近200平，四室两厅，很宽敞，装修上也挺不错。刘雯现在已经是苏星宇的未婚妻，她偶尔也会在这里过夜。

在苏星宇求婚成功后他就跟刘雯回了趟老家去见她爸妈了，其中细节计南风倒是不清楚，只知道刘雯家里条件一般，但父母为人很好，他们尊重女儿自己的选择。

晚餐自是很丰盛，起码计南风点的菜都有，三个男的还小酌了一杯。大家都是熟人，所以饭桌上的气氛非常融洽。

期间慕月卿还接到了叶慧的视频，这么热闹的场面可把叶慧羡慕的酸溜溜的，后来还把计思远都扯出来唠嗑了。苏柏和计思远聊了好一会，后来计南风三人还跟他来了个隔空碰杯。

挂断后的氛围更加热闹了起来，苏柏开始跟慕月卿和刘雯爆料计南风、苏星宇两人小时候的糗事。惊得两人频频举杯跟苏柏碰撞，想要用酒堵住他。

苏柏跟苏星宇都很喜欢这样的氛围，这样的热闹。特别是苏柏，他已经孤独了好久。如今能跟儿子这么和睦的相处是他最大的宽慰，再加上儿子都有媳妇了，这家似乎又有了家的味道了。

苏星宇也一样，虽然这个家不圆满，但它已经有了家的感觉......

回去的路上，慕月卿开车。计南风靠在副驾驶位上看着窗外的灯火阑珊，脸上溢满了笑容。他也很喜欢这样的生活，有双亲，有三五好友，有爱人，不再是记忆中那全世界只剩下自己的孤独，真好。

慕月卿瞥了一眼傻笑的计南风，嘴角勾起一抹弧度。曾经她失去了家，现在，又有了。遇见某人，真好......

车子一路疾驰，如同一只轻快的飞鸟在夜空中划过。车窗外，秋风温柔地吹拂着，树叶沙沙作响，似在低吟着一首欢快的小夜曲，为这美好的夜晚增添了一抹浪漫的色彩。

别墅天台，计南风轻轻拉过慕月卿的手，静静地站立在天台边缘的栏杆旁。夜空中，那轮皎洁的明月高悬，宛如一颗巨大的明珠，洒下清冷而柔和的光辉，将整个天台都笼罩在一片银白的薄纱之中。

两人并肩而立，静静地凝视着那轮明月，仿佛时间都在这一刻静止。此时，微风轻轻拂过，慕月卿的发丝随风飘动，美的不可方物。

慕月卿看着空中那巨大的明月，眼中闪过一些忐忑，她回头看向计南风有些犹豫不定：“你真觉得我能演好嫦娥这个角色吗？”

慕月卿从没演过戏，也没想过要演戏。但周耀峰找了一圈都没有找到合适的，最后就想到了她。计南风说过这个角色他第一个想到的就是自己，他说让她自己决定。

并不是娱乐圈都没有合适的，而是风逸太招恨，有些娱乐公司不想借人。而另外几个合适的人选又调不开档期，这个角色卡了好久了。

风逸现在最需要的就是时间和作品，慕月卿不想整个剧组因为这一个角色而一直拖着，风逸拖不起，所以她才决定勉强试一试。

“应该可以吧，起码你是最符合这个角色设定的。”计南风其实是不想她去的，拍戏有啥意思？在家休息不好吗？

但她想为公司做点事，他也不好去泼冷水。他理解慕月卿的想法，毕竟平时比较懒，除了发几首歌，偶尔跑几个通告外，啥事都没。现在公司需要她来顶上，如果她还是推脱的话，就显得有些过分。

慕月卿听完计南风的话心里似乎安定了一些，她看过剧本，也去请教过赵倩语、江悦她们。她没有学过表演，所以也不知道怎么表演，但她们都说自己肯定可以的。

她也不知道为什么这些人对她这么有信心，但她们都这么信任自己，那自己也应该要有信心吧？

----------------------------------------

第523章 典籍开播

假期结束后，慕月卿就踏上了演艺之路。计南风本打算跟过去的，但被慕月卿一脚踹开了。

她本就是赶鸭子上架，用脚指头都能想到前期会闹多少笑话，她可不想在计南风面前社死。重点是这人还一副贱兮兮的样子，到时候会被偷录多少糗事谁也不知道。

既然这样还不如直接从源头上解决问题，不让他靠近现场，这样什么问题都没有了。至于现场的拍摄，所有糗事现场盯着周导删，绝不能外泄。

计南风倒是没想到自己被蛐蛐了，只当是小女友怕自己在会放不开，因此也没有硬凑。剧本上已经做过修改，全剧没有跟男性有任何肢体接触。这个不算多大的改动，剧本中本身也没有什么异性接触。

其实这个角色的戏份不算多，但分布的却很广，只是每次的出镜时间都很短。

慕月卿会先在剧组中学习一段时间，每天跟着赵倩语、江悦、唐启铭他们这些人学习表演。她最大的障碍是放不开，就像是普通人直接让你去拍戏一样，抹不开面子。

她最大的优势在于本身就聪慧，且这个角色跟她高度符合。她现实中就是那种清冷的模样，然后再把跟叶慧相处时的那种温婉拿出来就可以了。

对的，是叶慧，不是计南风，因为跟计南风一起的时候更多的是白眼和忍不住想要掐死他。温柔也有，但却像昙花，瞬间的事。当然，这种打打闹闹何尝不是另一种幸福呢？

慕月卿这段时间还挺忙，除了要拍戏外还有其他通告需要跑，比如服装广告的新款拍摄和发布等。也好在她的戏份不多，不然还真是分身乏术。

其实现在找上风逸的广告商很多，真的很多，只不过是风逸的要求太高了，真正能被选上的很少。公司内现在活跃的艺人不少，每个人都有那么两三个代言。

就连白晓悠和沈俊辉只发了两首歌的人都被找上了，不对，应该说是连张景铄这样在风逸都还没有出过作品的人都在洽谈中。

广告商那边说这叫提前投资，反正风逸的人都会火，早点下手刷波好感。反正就是很离谱，对此计南风倒是没什么好说的。

张景铄能不能火他不知道，但这人确实很努力，三个剧组中他都有拿小角色。僵约中跑了几次龙套，树先生中拿了陈艺馨这个开奥数学校的出轨男，宝莲灯里拿了金乌太子的剧本。

张景铄以前在飞扬也拍过不少戏，但都是那种比较水的剧。且自身的演技确实不怎么样，后来的片约就越来越少了。要是不坚定的站在杨天这边，跟杨天私交甚好，他也没有机会进入风逸。

而风逸虽然一视同仁，大家相处的也都很好，但风逸内部的现状是神仙打架，他也不想因为自己的存在把风逸的平均分给拉到地上。于是，他就在几个剧组里来回跑。

不管是什么角色，只要能让他有一丁点进步的他都演，况且这里的人都愿意去跟他解说，去指导他，这对他来说是非常宝贵的财富。

王浩、李川、陆明还有朱正华几人现在已经迈入了一线歌手的行业，准确点来说，这四人就是现在流量最大的几位男歌手。他们除了计南风给他们的歌外，还有不少自己的歌，且质量还都不错。

计南风觉得他们是受到了自己这位气运之子的影响，因为很明显他们现在写的歌比以前的质量都高了很多。

李川现在已经在慢慢的减少一些不必要的通告，只在音综里现身。其他三人暂时还是异常活跃的，很多节目都有他们的身影。

现在的音综已经不会再把他们四人一起叫上了，甚至是两人一起都不会，再怎么样也都会把他们分散开来。

在这一年中，他们在音综的表现实在太过耀眼，出现过多次组队乱杀的场面。之前有一档比赛类的节目，导演为了博取流量把四人聚在一起，最后的结果就是四人争霸，其余歌手全成了炮灰。

流量是有了，但导演也因此差点被炒了，也不想想这样得罪了多少人。

当然，这并不是说他们的唱功无敌圈内，而是他们的歌曲质量高出圈内一截。

风逸这一年以来的优质作品输出，已经被网友们说成是华娱即将崛起的征兆。

计南风在小女友...哦，不，是小未婚妻离开后，就再次变成了孤家寡人的生活。又因为大家都在努力，连小懒猫的慕月卿都在逼自己一把，所以计南风也开始给自己负重，码字、搬运作品，锻炼......

《典籍里的华夏》经过这么久的宣传，也终于是到了开播的日子。这种情况下，计南风自然是要假惺惺的发博帮忙宣传下的。

至于为何说是假惺惺，呵呵，在华央这铺天盖地的宣传下还有多少人会不知道这档节目？要知道郑宏博那小老头一开始为了拉关注直接就蹭了他南风大帝的热度，把总策划这个职位安在了他计南风的身上。

然后就是各大媒体，网络平台等，无差别的高强度宣传。在这种情况下该知道的人也全都知道了，不想知道的人，他小小的计南风又何德何能叫醒他们？

晚上八点，节目正式拉开帷幕。

主角自然是小宁老师，也是计南风提议的，这位给他一种前世某位的感觉，很强烈。且小宁老师还是大侦探的人，他活跃起来对大侦探也非常有好处。

整个舞台采用了 “全包围式” 的设计，将可旋转的观众区镶嵌在三个舞台夹空中，一条时空甬道连接起三个舞台，营造出一种神秘而宏大的氛围 。

舞台的背景是通过特效弄成的一幅巨大的华夏山河图，，山河图中的江水仿佛在流动，云雾也在缓缓飘动，给人一种身临其境的感觉。

“惟殷先人，有册有典。几千年来，祖先一直在记录我们的历史，讲述着我们的故事......”

节目开场时，灯光渐暗，舞台上突然出现了一道耀眼的光芒，光芒中仿佛有无数的文字在闪烁，这些文字逐渐汇聚成了一本本古老的典籍，它们在舞台上漂浮、旋转，展现出了中华典籍的博大精深。

舞台整体色调古朴而庄重，以深棕色和暗金色为主，一种历史的厚重感扑面而来。

背景是一幅巨大的华夏山河图，从远古时代的蛮荒之地，到虞夏商周时期的部落聚居、城池兴起，再到后来的诸侯纷争、天下初定，山河图随着节目进程不断变换画面，展现出不同历史阶段的风貌。

特效在舞台中央展现出一个巨大的圆形转盘，转盘上刻着各种古老的符号和图案，就像是时间的流转和历史的轮回。转盘周围环绕着一圈竹简，竹简上刻着《尚书》中的部分文字，在灯光的映照下，散发着淡淡的光芒。

当节目开场时，灯光渐暗，舞台上突然出现了一道耀眼的光芒，光芒中仿佛有无数的星辰在闪烁，这些星辰逐渐汇聚成了一本巨大的《尚书》，悬浮在舞台中央。

随着书页的翻动，书中的文字化作一道道流光，洒向舞台的各个角落，形成了一幅幅生动的画面，展现出《尚书》中所记载的上古时期的场景，如大禹治水时的洪水滔天、百姓流离失所，以及舜帝禅让时的庄重仪式等。

节目伊始，主持人小宁一身唐装儒雅而庄重，站在一个充满古朴韵味的舞台中央。他的声音沉稳而富有感染力：“今天，让我们一同走进典籍的世界，探寻那些被岁月尘封的智慧与故事。”

这一期的主题是《尚书》，《尚书》号称 “政书之祖，史书之源” ，在华夏的所有典籍中都有着十分重要的地位。

节目先从《尚书》的出处开始慢慢讲解，然后在配合拍摄的各种戏剧视频片段来解剖这一典籍。还请来了几位历史研究领域的大佬现场解读。

等解读完后就是戏剧表演的阶段，这里面还完美的展示出了演员们的各种前期准备，比如对典籍的研读、对角色的解析、然后化妆啊，服装等等。

进入这里的演员可以名气不大，但无不是娱乐圈内真正的实力派。就拿护书人伏生的演员来说，他从来就没有演过主角，全是一些配角。但每个配角在他的身上都展现出了不一样的色彩。

随后就是小宁老师跨越时空，对话先贤。

舞台后方的大屏幕上出现了一道神秘的光芒，光芒逐渐扩大，形成了一个时空隧道的效果。小宁老师手持一本《尚书》，缓缓走向时空隧道。随着他的步伐，周围的场景开始发生变化，光影闪烁，仿佛穿越了千年的时光。

在这过程中，伴随着呼啸的风声和神秘的音效，时空隧道中出现了各种历史画面的光影，如古代的战争、祭祀、农耕等场景，快速地从他身边掠过，让观众直观地感受到时光的流转和历史的厚重。

镜头缓缓切换，场景变换到了古代的书房。一位白发苍苍的老人，伏在案几上看书，他便是《尚书》的守护者伏生。

由此，一场贯通古今的对话开始。从如何护书、传书等多方面进行问答。其中还有插入大禹治水定九州、牧野之战的戏剧表演。

画面再次转换，来到了现代的图书馆。一群年轻人围坐在一起，热烈地讨论着《尚书》的价值和意义。他们的眼神中充满了对古代智慧的敬仰和对传承文化的决心。

小宁老师引领着伏生穿越时空，来到了现代。

“禹敷土，随山刊木，奠高山大川......”

一群孩子清脆的诵读声在图书馆中回荡，他们那稚嫩的脸庞上满是专注与认真。伏生看着眼前的场景，眼中闪烁着晶莹......

一期130分钟的节目到这里结束，但观众们却还浑然不觉。他们是第一次对历史典籍有如此清晰、直观的了解，也是第一次没有觉得文化类节目不枯燥，反而让人兴致勃勃。

“呜呜~~好看，爱看，我一个学渣都能两个多小时看这个，不可思议。”

“央妈就是央妈，出手就是王炸，这节目是真做的好。”

“还得是计老六，跨越时空的对话，这是专门来拿捏我们这些年轻人的吧？”

“任建老师演的好好，最后那回头一眼，那眼神，我整个人都麻了。”

“要是都这样讲解典籍的话，我觉得我也可以成为学霸。”

“通过观看节目，更加深刻地认识到中华传统文化的博大精深，为我们拥有这样宝贵的文化遗产而感到骄傲和自豪，增强了文化自信。”

“感谢伏生爷爷的护书传书之恩。”

......

----------------------------------------

第524章 极挑

典籍的播放周期比较长，半个月一期。第一期的反响非常好，在热搜上足足挂了好几天。网友们的讨论热度居高不下，各类文化论坛和社交媒体平台都被相关话题刷屏。

许多观众在评价中表达了对节目形式的高度认可，他们称赞节目组巧妙地将历史文化知识与舞台表演、现代科技相结合，让古老的《尚书》不再是晦涩难懂的文字，而是变得鲜活生动起来。

不少文化学者从专业角度肯定了节目对《尚书》的解读深度和文化传播意义。他们指出节目在尊重历史事实的基础上，进行了富有创意的演绎和阐释，有助于大众深入理解《尚书》在华夏文明中的重要地位以及其蕴含的政治、哲学、历史等多方面的思想价值。

而随着节目的热度持续发酵，相关周边产品也开始受到关注。出版社紧急加印《尚书》相关书籍，文创企业推出了带有节目元素和《尚书》经典语句的文具、饰品等。

一些地方文化机构还计划举办以《尚书》为主题的文化展览和讲座活动，进一步推动了《尚书》文化的传播与普及。整个社会似乎都被这档节目掀起的 “尚书热” 所感染，人们对中华传统文化的关注度和探索欲都拉高了不少。

这样的反响就是华央想要看到的，从来没有任何一档节目能在文化宣传方面引起这样的效果。郑宏博这两天已经完全飘了，什么副台长、台长的，他全都不放在眼里了。甚至台长办公室里私藏的茶叶都被他霍霍了不少。

对此，慎海雄脸色黑如锅底，他跟副台长两人直接闭门谢客，或者看到他就绕着走。这小老头不嘚瑟上几天是不可能完的，他们可不想看他那小人得志的嘴脸。

-----

杭江卫视这边，《奔跑吧》第一季也已经收官。这三个月来，节目给观众们带来了无尽的欢乐与轻松时刻，每一期节目的都有足够多的表现成为观众们茶余饭后的谈资。

而作为固定MC的众人在这个节目也是赚取到了非常大的流量。王浩就不用说，他凭借那些歌曲就让自己成了一线明星。

白晓悠就不一样了，她原本在来风逸之前就是个小透明。在这档节目中凭借甜美的长相和真实不做作的脾性捕获了很多的粉丝，再加上跟沈俊辉组队发歌，这几个月来她俨然成了新一代的小花。

另外几人也都有很大的收获，最起码都是人气提升了好几个档次。反正还是那句话，上了这个节目，他们赢麻了。

对于节目的收官，自然是有很多粉丝不舍的。但因为有《极限挑战》的顶替，这次他们倒是没有怎么闹腾。反正都是计南风策划的节目，他们相信这个老六不会让他们失望。

其实极挑的宣传已经出来，光从宣传片段来看就能看出这个节目不逊色于奔跑。只不过是因为奔跑给他们留下了太多的欢乐，他们一时间不好承认罢了。

这个节目风逸只去了一个人，那就是晨阳，这家伙一天到晚鬼头鬼脑的，自恋又不要脸，非常适合这个节目。

其他的五位也都大有来头，其中三位演员，一位影帝卫志勇、一位票房保证魏天明、一位电视剧口碑王者邹明辉。另外两位中一位是曾经红极一时的偶像歌手许宇翔，还有一位可以算是内娱初代偶像双栖艺人韩松涛。

这些人都是实力派，但他们的辉煌都在以前，近些年明显在走下坡路，不过他们的口碑都非常的好，且在性格上能达到计南风给出的要求。

杭江卫视为了他们可是花费了不小的代价，毕竟这些人可都算是内地圈里的老大哥了，请动他们的花费自然不会小。

当然，贵有贵的道理，这些人经过几次的尝试后很快就给出了计南风想要的那种效果，这一点难能可贵。除了晨阳外，大家的咖位都相当，且都是相互认识的，不仅玩得开，还很会玩。

晨阳虽然咖位不行，但为人机灵，把几位老大哥哄的开开心心的。加上他又是东家的人，自然很容易融入到他们之中。

《极限挑战》并没有让网友们失望，一开播就连续刷爆网络。第一期的主题是时间争夺战，也是计南风按照记忆给出的策划。

大半夜的转盘飞镖叫醒模式直接让观众们笑出猪叫，除了晨阳一开始不敢放肆外，其余人都玩的很花。

不满意飞镖扎中的方式还来回好几次，邹明辉运气不佳一直镖不到自己想要的甚至恼羞成怒直接按着转盘扎。这一幕把网友们都看懵了，这么赤裸裸的耍赖导演组都不管吗？

《奔跑吧》虽然在计南风的授意下不再剧本化，但也没有这么明目张胆搞事情的，因此单单这一个小环节就勾住了观众们的心。

后面就是导演组把几人都绑了丢在杭城的某个世纪商城附近让他们自生自灭。

计南风算是看出来了，邹明辉就是杭江卫视按他的要求来找的“颜王”，有点长相跟性格的反差萌，嗯，蠢萌蠢萌的。韩松涛有点黄老师的味道，其他人也都各有特色。

从打开箱子后看到任务相关的视频后，六人就没有一个是老实的，一个个都是心怀鬼胎的人精。

只不过有人擅长推理，有人则是有心机没脑子，邹明辉和卫志勇就是这样。可能也有脑子吧，毕竟还知道忽悠人，但真的不多。

两人也是最先被按掉的人，还属于是那种对猎人不设防被按掉的，观众们都感觉没眼看了。两人在电视电影中都是那种很精明的角色，结果在这节目中直接把网友和粉丝心中的滤镜干的稀碎。

晨阳的表现还算不错，毕竟年轻的脑子还是转的比较快的，加上他从小练武的强大身体素质，拿到了不少的任务道具。

当然，这里也少不了计南风的功劳，计南风在他参加节目前就给他灌输了很多可能用得上的东西。可以制造什么样的看点，怎么找规则漏洞等，相当于给这小子叠加buff。

极挑的输赢不重要，重要的出境。作为老粉的都知道，这节目赢了的奖励有时候简直一言难尽，而这一套，计南风自然是不会把它落下的。

节目的核心理念在第一期就被表现的淋漓尽致，各种联盟、背叛、捅刀子、偷蒙拐骗可以说是无所不用其极。偏偏还个个都胜负欲极强，全都是在为赢而各种阴谋阳谋不断。让网友们直呼学到了！

节目刚播完没多久，就连续几条热搜上榜，讨论帖更是数不胜数！

“原以为奔跑已经是巅峰了，没想到极挑还能玩的更花。”

“这节目只能中午看，因为早晚要出现，不行了，笑的的肚子抽筋好几回了。”

“谁能想到我明辉大哥竟然反差这么大，硬汉形象碎了一地。”

“好喜欢韩老师，感觉一切尽在掌握之中。帅死！”

“没看之前，狗老六还能有什么策划。看完之后，南风大大好厉害。”

“六个人起码一万个心眼，就是不知道明辉大哥跟勇哥分到了多少。”

“这不应该叫综艺，应该叫华夏谋略教学。”

“我是真没想到一个节目他们居然能把老祖宗的各种阴谋计策都用上，佩服。”

“别的不说，单是最开始的叫醒服务就足够精彩了。”

......

----------------------------------------

第525章 深秋

秋意渐浓，杭城仿若一幅色彩渐变的油画，在时光的悄然晕染下，由葱郁的夏之盛景，缓缓过渡至秋的深邃。

城中那一排排梧桐树，往昔鲜亮的绿叶，在季节的无声催促下，边缘渐次泛起微黄，似是被时光轻蘸了一抹古旧的金漆。微风徐来，叶片摇曳生姿，发出簌簌的低吟，如同一曲秋的私语。

它们告别枝头的眷恋，翩跹而舞，在空中划过优美的弧线，最终静谧地躺卧于大地的怀抱，层层叠叠，铺就成一条通往秋韵深处的金黄小径。

阳光倾洒，不再似夏日那般直白热烈，而是透过枝叶的缝隙，筛落成丝丝缕缕的光影，宛如时间的琴弦，轻拨着岁月的幽情。

公园里，繁花盛景已化作往昔的绮梦。往昔争奇斗艳的花坛，如今只剩几株秋菊在秋风中坚守。它们的花瓣细长而坚韧，颜色或浓烈如金，或淡雅似雪，于萧瑟中绽放着独属于秋的傲然。

湖面宛如一面古老的铜镜，倒映着天空与周围的景色，却不再有夏日的灵动与活泼。偶尔一片落叶飘坠，似是时间投下的轻吻，于平静的湖面漾起微微的涟漪，仿若岁月长河中泛起的幽思浅叹。

微风划过脸颊，感受着那丝丝缕缕的寒意，才知，秋已深。

国庆档的几部影片已经下架，风逸跟GACE和天阳的擂台再次以风逸胜出落下帷幕。

《蜀山传》以52.4亿的票房毫无悬念的拿下了十一档的票房冠军，也成功的刷新了华夏影史的票房记录。高达9.3的评分让这部影片被尊称为华夏玄幻仙侠的巅峰之作。

《红桥》拿下38.7亿票房，成为华夏影史第三。评分9.0，是近年来除去风逸出品外最高分电影。

计南风对此是有点不太理解的，毕竟《红桥》是革命情怀影片，又是搭乘国庆这个特殊节日的，怎么会被《蜀山传》压这么多呢？看来华夏的民众爱国情怀不多啊。

这话也只有计南风说的出来，其实《红桥》在国庆档斩获 38.7 亿票房，已然是极为出色的成绩，足以证明其在观众心中的地位与影响力。能位居华夏影史前列，更足以彰显其独特的魅力与价值。

之所以比不过《蜀山传》，主要还是现在的市场问题，整个观影大环境的主体人群还是比较偏向年轻化。而年轻人自然会对《蜀山传》这种更加感兴趣，并不是他们不看《红桥》，而是他们看过一遍后，二刷的比例会非常少。

但《蜀山传》不一样，这部电影的故事本就非常紧凑，加上华丽的特效和各种新奇设定，他们就会二刷、三刷，甚至更多。

《超能警察》后继无力，但也拿下了29.3亿票房，评分8.4。跟前面两部肯定没法比，却也能赚上不少。

这样的结果，李彪他们显然难以接受。原本想的是碾压，没想到是被碾压，李彪和尹俊赫的心态全都崩了。

其实，如果把心态放平的话，这个票房已经很高了。只是，人都是视觉动物，特别是看到别人比较好的时候，眼睛容易红。这也是为什么会有那么多人，明明已经过的很好了，却依旧郁郁寡欢，主打的就是没苦硬吃。

风逸手上还有两部成品电影等着上映，一部《男儿本色》，一部《笑傲江湖》。

计南风之前还想着要搞个《人在囧途》、《唐人街探案》之类的喜剧片去闯一闯春节档的，但后来就踏马给忘记了。就很难受！

不过转念一想，谁规定春节档就必须是喜剧的呢？这些年的春节档观众们还没麻木吗？他觉得应该给大家换换口味，所以他把《笑傲江湖》放去春节档了。

其实这电影跟春节档还是很搭的，一般过年回家不就是这么腥风血雨的吗？七大姑八大姨的各种审问、各种攀比，再加上催婚之类的，那不就是大型绞肉机？再要么就是各种饭局，各种拼酒。

这么看的话，这部电影简直跟春节档完美搭配。凶残的江湖厮杀，再配上一曲《沧海一声笑》，简直不要太下酒。

至于《男儿本色》，就在12月，也就是下个月上映掉。计南风本来是想先放手上的，结果经不住晨阳一次次的催促和那热切的目光，只能遂了他的愿。

晨阳一直都在等着这部片子让他一炮而红，走上人生巅峰。他之前虽然有天仇这个角色狠狠的吸了一波粉，但那终归是个配角。可天养生不一样，这是一个神一般的男人，所以他一直都把这个角色定位为自己的出道王炸。

计南风很想劝说这是个反派，不是主角，但每次看到他那魔怔的样子最终还是化为了一声叹息。算了，孩子喜欢闹腾就让他闹吧。不过天养生这个角色也确实比主角团更吸引人。

典籍的第二期已经播出，依旧是高水准、高要求的制作，毫无疑问的获得了网友们的一致好评。华央现在对这档节目可谓是看的比什么都重，且为了能拍出更多的内容，已经动员了所有历史专家、教授之类的，大力挖掘各个典籍里的故事。

华央的策划部现在是最难的，上面要求他们参考典籍来策划出新的节目。毕竟这个节目宣传的是典籍，但华夏还有很多很多别的东西等待宣传呢。

这现在都有一个案例摆在眼前了，让你们依瓢画葫芦不难吧？当然，这是上面的想法。策划部只想说你行你上，笔和键盘都给你。

极挑已经播出了四期，照样是一期一个主题，期期都是爆款，每一期都有数不尽的欢乐。属于那种网友恨不得一天三期的节目，每一期播完都能上几条热搜。

极挑也会邀请飞行嘉宾，经过前两期的熟悉后，第三、第四期都有新的嘉宾过来一起玩。嗯，是过来被玩。两期5个新来的嘉宾，就没有一个不被玩到哭的。

极挑请来的嘉宾也都是那种含金量比较高的种类，不会说拿一些小鲜肉小仙女啥的来凑数。而这也让观众们看到了更多的大咖不为人知的一面，当然，是比较惨的一面......

别墅院子里也已是一片秋色，花草树叶枯黄，掉落一地的斑驳。只不过计南风从来就没有去清扫院中落叶的打算，他喜欢这种秋意满盈、自然而不加修饰的景致。

每一片落叶都像是时光的便签，记录着季节的更迭与岁月的流转。他时常坐在院子里，静静地看着那些落叶，上演一幕伤春悲秋的荒凉。

清晨的第一缕阳光洒下，穿透那层层叠叠的枝叶间隙，光影交错间，闪烁着晶莹的露珠，折射出斑斓的秋光。

午后时分，微风轻拂，落叶随之舞动，发出的沙沙细响宛如秋的低吟。计南风会静坐在竹林凉亭之中，任那暖而不燥的阳光洒落在肩头，手中捧着一本古籍，偶尔抬眸，目光越过文字，落于那落叶之上。

他觉得，在这秋的庭院里阅读，书中的历史与眼前的季节仿佛交融一体，那些古老的故事与人物，亦如这落叶一般，在时光的长河里起起落落，最终沉淀为后人心中一抹难以磨灭的记忆与情怀。

而在秋雨飘落的时刻，落叶被雨水浸湿，紧紧地贴附于地面，颜色变得更为深沉浓郁。它们像等待着被时光慢慢分解、融入泥土，化作来年滋养新生命的养分。

这是秋给予世界最无私的馈赠，所以他愿让这些落叶在院子里自然地走完它们的生命旅程，让这秋的意境在庭院中肆意蔓延，永不消散。

在这渐渐萧条的景色下，计南风也会有情绪起伏。说来好笑，一向喜欢安静的他，有时候竟也会觉得孤独，看来自己真的变了。人一旦有了牵挂，就不再会甘心孤独，因为心里早就不是自己独自一人，心满了，又怎能回到孤寂的常态当中？

慕月卿从中秋离开后就一直在忙碌着，忙着学拍戏、忙着跑通告。在通告结束后，就一直待在了剧组里。在江悦等人的指导下，她学到了很多东西，现在的她已经初步掌握了一些拍戏技巧。

加上跟角色的高契合度，她已然拍摄出了几个高水准的镜头，虽然不多，但却是让她高兴了好久。这段时间以来，她其实一直都憋着一口气，怕自己会给剧组拖后腿，怕自己的盲目乐观耽误拍摄进度，怕......

好在现在一切都过去了，得到江悦、唐启铭还有导演周耀峰等人的肯定后，她终于不再紧绷，也开始更加有信心能演好这个角色。

慕月卿对拍戏其实真的不感兴趣，但现在她给自己找了一个坚持下去的理由。

一想到以后成片出来，亮瞎某人的眼时，慕月卿就感觉一切都值得了，脸上也会不自觉的挂上一抹傲娇。她比谁都知道计南风对古装的喜欢，而这次这个角色的装扮又更加的惊艳，绝对能让他移不开眼。

----------------------------------------

第526章 乐坛变化VS年少有为

经过这段时间的努力，计南风手上的存稿又多出了很多很多。这本书他现在已经码了超过400万字，要是继续这样努力下去，年前就可以码完。

而他也是这样的想法，今年给他码完，明年又可以摆烂好久。很早之前就计划的旅游计划就可以提上日程了。

完美的剧情已经更新到了鲲鹏巢穴这里，且接近尾声。这里都还算是前期的铺垫，也就是一路爽点满满的。

从百断山到回到补天阁，然后挨了鬼爷一顿为你好的毒打，然后学习雷法、补天阁因为祭灵陨落而被灭。后来回到石村，再去虚神界大开杀戒，开启十洞天，敲诈神山尊者等等，随后在鲲鹏巢穴里又是敲闷棍又是连天大战的。

其中有喜、有悲，更有解气。喜的自然熊孩子的各种骚操作和所得，悲的就比如补天阁被灭，解气的就更多了，熊孩子在虚神界可是把那些反骨的族群骨干都打杀了个差不多。

熊孩子到现在为止给大家的感觉就是一个很顾家的小大人，有什么好东西都会想着带回石村。在外面有多凶残，在石村就有多憨憨。

而这也是书迷们最喜欢的桥段，石村于他而言就是家，就是最温暖的地方。它会隔绝掉这个世界所有的恶意，让他感受最温暖的亲情。

当然，这些剧情里也出现了很多新的事物，比如打神石、不老泉、神秘的小塔、八珍鸡、十凶遗术等等，又是一批新的词汇出现。网友们也不知道是啥，但会莫名感觉高大上。

还有那幽灵纸船，以及那句“只剩下我自己了”的话。这种超出了认知范畴的东西真的会让人莫名感觉牛逼哄哄。

完美和遮天一样，书评区永远都是热热闹闹的。如今已经没有了预言帝来预测后面的剧情，因为大家都知道计南风的脑洞是无限大的，你永远不可能知道他下一步会给你什么样的惊喜。

11月已经过去一半，在风逸早就明确表示了这个月不会发歌的前提下，整个乐坛的歌手都开始蓄力了。

仿佛是一场无声的竞赛拉开了帷幕，众多其他公司瞅准了风逸暂未发力的时机，扎堆发布新歌，意图在这片暂时空缺了风逸影响力的市场中分得一杯羹。

一向对风逸发歌时间表密切关注的星辰娱乐，率先打破平静。其当家花旦苏沫推出的一首节奏明快的流行舞曲，瞬间在各大电台和音乐平台滚动播放。歌曲凭借着抓耳的旋律和苏瑶极具感染力的舞台表演，吸引了大量年轻粉丝的追捧，迅速攀升至各大音乐榜单前列。

环宇唱片也不甘示弱，集结了数位实力唱将，重磅推出一张概念专辑。这张专辑涵盖了多种音乐风格，从抒情的 ballad 到充满力量感的摇滚，从清新的民谣到炫酷的电子音乐，全方位地展示了旗下歌手的才华与魅力。

专辑中的主打歌，由老牌歌手李震华深情演绎，他那富有磁性的嗓音，将歌曲中蕴含的情感丝丝入扣地传达给听众，引发了广泛的情感共鸣，无论是在社交媒体上还是音乐论坛中，都成为了热门话题，话题热度甚至一度盖过了同期其他歌曲。

而新兴的灵动音乐公司，则以独特的小众音乐风格切入市场。他们旗下的独立音乐人团队创作的一系列实验性音乐作品，虽然受众相对较窄，但却在特定的音乐爱好者群体中引起了强烈的反响。

这些作品融合了爵士、古典、世界音乐等多种元素，创造出了一种前所未有的音乐体验，吸引了众多追求个性与创新的乐迷的关注与喜爱，也为灵动音乐公司在竞争激烈的乐坛中赢得了一席之地。

在这一片热闹非凡的发歌热潮中，各公司都使出了浑身解数，宣传手段也是五花八门。

有的公司举办盛大的新歌发布会，邀请各界名流和媒体参与，制造话题热度；有的则通过与热门综艺节目合作，让歌手在节目中演唱新歌，借助节目的流量扩大歌曲的传播范围；还有的利用社交媒体平台，发起各种互动活动，鼓励粉丝参与歌曲的传播与推广。

然而，这些所谓的热度和强烈反响基本都是靠公司包装出来的，用钱砸出来的。值得一提的是，现在的这些音乐歌曲确实长进不少，起码这批歌中有几首的质量还挺不错的。

对于这种情况，某自恋的人再次把功劳全都揽在了自己身上，用他的话来说，要不是有他的刺激，这些人会继续烂下去。

可能真有这样的歪理邪说吧，有专业人士做过对比，单歌曲方面而言，今年从下半年开始，乐坛整体的创作水准相较于以往确实有了一些一些提升。

从旋律的构建来看，以往那种千篇一律、缺乏创新的简单曲调逐渐减少，更多的是精心编排、富有层次感与记忆点的旋律走向。

歌词创作方面也有了一定的进步。不再是充斥着空洞无物、辞藻堆砌的语句，而是开始尝试着去讲述有深度、有内涵的故事或者表达细腻真实的情感。

编曲上更是有了明显的提升。各种乐器之间的配合愈发默契，不再是简单的乐器叠加，而是根据歌曲的风格与情感需求进行了精心的编排。

不过，尽管有了这些进步，但与风逸出品的歌曲相比，还是有很大的距离。也因此，计南风在娱乐圈的含金量一直都在稳步上升着。

就在各大公司因为发歌忙得不可开交或者是打生打死的时候，情歌王子刘哲携带一首计南风写的《年少有为》让他们全都失了声。

刘哲本身就有大量的粉丝，加上还有凌嫣然这个大小姐和公司一起宣传，凭借情歌王子跟计大才子的首次合作就直接把噱头拉满了。

歌曲的前奏如同一缕幽咽的轻烟，袅袅升起。钢琴音符轻柔地洒落，似点点星芒在寂静夜空中闪烁，每一个键音都带着淡淡的惆怅与思念，缓缓地铺陈出一种静谧而略带哀伤的氛围。

紧接着，弦乐如丝般缠绕而上，小提琴的幽婉与中提琴的深沉相互交织，仿佛在低诉着一段久远的故事，它们的旋律丝丝入扣，逐渐勾勒出情感的轮廓，像是在为即将展开的歌词画面搭建起一座通往回忆深处的桥梁。

随着几声若有若无的电子音效点缀其中，如同记忆里那些模糊却又刻骨铭心的瞬间闪现，整个前奏将听众的心轻轻提起，使其在不知不觉中被引入到一个充满遗憾与深情的音乐世界，为后续歌词的倾诉做好了情感的铺垫。

“电视一直闪，联络方式都还没删，你待我的好，我却错手毁掉......”

仿若一阵轻柔却又带着忧伤的风，悄然吹进听众的心间。简单质朴的语句，勾勒出一幅充满遗憾与眷恋的画面。那闪烁不定的电视，仿佛是主人公内心的慌乱与不安；未曾删除的联络方式，宛如他心底深处对往昔情感的一丝执念。

刘哲用他那略带沧桑质感的嗓音唱出这几句时，似是在轻轻诉说着一段被时光尘封的故事，轻易地触动了人们内心最柔软的角落，让听众不由自主地被带入到歌曲所营造的氛围之中，沉浸于对曾经错过的美好事物的缅怀里。

“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵，

那些美梦，没给你我一生有愧。

假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪......”

旋律节奏加快，情感如汹涌澎湃的潮水般倾泻而出。每一个字都像是从心底深处呐喊出来的，充满了对过去自己的自责与对曾经爱人的愧疚。

刘哲在演唱高潮部分时，声音中的情感愈发浓烈，他的歌声仿佛具有穿透灵魂的力量，使听众们感同身受，不禁回忆起自己生命中那些因为怯懦或懵懂而错过的珍贵瞬间，沉浸在强烈的情感共鸣之中，无法自拔。

“在婚礼上多喝几杯，祝我年少有为。”

在经历了前面情感的大起大落之后，以一种看似平淡却又饱含深意的方式落下帷幕。它像是主人公在经历了漫长的痛苦挣扎与深刻反思后，对过去的一种释怀与对未来的一种期许。

在那个本应属于爱人幸福的婚礼场景里，自己只能以旁观者的身份默默祝福，多喝几杯酒，既是对往昔情感的告别，也是对自己成长的一种鞭策。

刘哲唱出这几句时，嗓音中带着一丝无奈与豁达，让听众在歌曲结束后，依然沉浸在那悠长的余韵之中，久久不能忘怀。

《年少有为》一经发布，便如同一颗耀眼的星辰在乐坛的天空中闪耀。其在各大音乐平台上的播放量呈指数级增长，数以千万计的听众在短时间内点击收听，并纷纷在评论区分享自己被歌曲触动的心情与相似的经历。

社交媒体上，相关话题迅速成为热门焦点，无数网友自发地制作关于这首歌的视频、音频剪辑，进一步推动了歌曲的传播。与那些靠公司包装宣传炒作起来的歌曲不同，《年少有为》凭借其真挚的情感、深刻的内涵以及精湛的制作，在听众之间口口相传，形成了一股无法阻挡的音乐热潮。

原本那些在发歌潮中争得头破血流的公司和歌手们，全都陷入了沉默。

对于这首歌火不火什么的，刘哲其实不是特别在意，主要是要摆脱他在网友们口中“舔狗”的形象，而这首歌也确实满足了他的期许。

这首歌的歌词很写实，也勾动了很多人的回忆。在最没有能力的时候遇到了想要守护一辈子的人，结局大多都不尽人意。

----------------------------------------

第527章 无敌天养生

天气转冷，秋冬交替的很快，一晃眼就已经到了穿羽绒服的季节。

郑宏博现在是薅羊毛薅上瘾了，又在忽悠计南风跟慕月卿上春晚。只不过这一次计南风两人都咬死回绝了，要问理由就是带未婚妻回家过年。

听到这话郑宏博也不好再强迫，毕竟他自认为还是有些许人性的。再说了，春晚这样的节目从不缺人。只不过是想拉那小子一把，结果人家还不领情。

郑宏博为了这事心情还低落了两天，虽然春晚不缺人，但踏马的缺好歌啊。这小子不来，今年的歌曲质量肯定是跟不上了。

直到后来风逸的另外几人把歌曲提交上后，他终于松了口气。虽然没忽悠住计南风，还丢了个慕月卿。但耐不住人家有牛逼替补啊，这事还是可以的。

今年赵倩语也都没去了，现在的她已经是杨天的未婚妻，两人早就约定好过年的时候要带对方见家长，双方长辈之间也都要见个面。

风逸上去三人，分别是陆明、王浩和宁素希。本来宁素希的位置是唐启铭的，但考虑到他现在的拍戏进度，就跟郑宏博那边商量了下，换成了宁素希。她的那首《陪我长大》跟春晚舞台还是比较搭配的。

再就是凌嫣然本身也是春晚嘉宾之一，反正这进度都要拖了，就索性让女二的宁素希也一起去好了。

而凌嫣然这位大小姐一看风逸又是两首新歌，她也索性天天缠着计南风，撒娇卖萌、恐吓威胁等手段齐出，最终又在计南风手上拿下《人世间》这首歌。

另一边，晨阳这小子心心念念的帅气出道影片《男儿本色》在经过这么久的宣传也终于等来了上线。这家伙是个奇葩，线下宣传的时候他也不去，问他为何，他说反派需要保持神秘感。

计南风......中二少年欢乐多，随他去吧。

天阳跟GACE这边，可能是因为上次《蜀山传》的打击太大，这次《男儿本色》上映，他们没有再像之前那样紧跟着发片狙击了，这倒是让计南风感觉有些空落落的，无敌总是寂寞。

小未婚妻不在身边，计南风连电影院都不太想去，毕竟一个看电影实在是有些孤单寂寞冷，万一被谁家小妹妹给勾搭走呢？那小姑娘不是很凄惨？

计南风确实是这么想的，也是这么打算的，但在电影快开播的时候，他还是出现在了电影院。无他，有人请客耳。

晨阳这个憨憨为了大家能第一时间目睹他帅气起飞，直接大手一挥，把在公司的艺人全都叫上了，他请客。于是就出现了现在的一幕。

沈俊辉、白晓悠、李川、何婉晴、还有一个被晨阳从外地忽悠回来的云泽禹，加上计南风一行七人就这样浩浩荡荡的出现在了亿鸿影院里。

晨阳早已订好了最佳观影位置，还贴心地为大家准备了爆米花和各种饮品。计南风感觉这小子怎么看都有点狗里狗气的是什么鬼？看他这兴奋的样子，要不是这里人多，计南风毫不怀疑他会手舞足蹈起来。

经过这么长时间的相处，他对晨阳的家庭，不对，应该说家世也有了一定的了解。这小子家庭条件不差，起码也是周二世这个级别的。

演戏只是爱好，嗯，也可能是中二。好像为了当演员还跟家里老头子闹的脸红脖子粗的，然后就被老头子制裁了，从中二少爷被打落到去跑龙套，不过这头也是真的铁。

灯光渐暗，故事拉开帷幕。

开场便是繁华喧嚣的香港街头，车水马龙，人来人往。先是一个美女买戒指，然后镜头就转到了运钞车上，不出意外的话，这车肯定是要出意外的。

然后就是继续回到美女买戒指上，原来她是来买婚戒的。就在她跟未婚夫通电话商量的时候，运钞车因为红绿灯的关系停在了这家店铺门口。

随后运钞车前面的车子打开了门，一男人走下车拿着只有十多秒就要爆炸的定时炸弹直接吸附在运钞车的挡风玻璃上。后面也同样有人给安了炸弹。

然后就是一阵剧烈的爆炸声打破了平静，戴着墨镜的天养生（晨阳饰）带领手下在街道上就这么大剌剌的提枪来过抢走运钞车上的箱子。同时，无辜市民们被卷入这场灾难，哭喊声、惨叫声交织在一起，街道陷入一片混乱。

警察们迅速赶到现场，但面对天养生一伙的凶猛火力，他们根本没有丝毫办法。

那个挑选婚戒的美女也在爆炸中挂了。而她的未婚夫就是影片的男主之一，陈晋。在未婚妻死后，他变得嫉恶如仇、性格暴躁、任性妄为。

镜头再转，半年之后。陈晋找到了当年事件提供炸药的黄毛，上演了一出出租车追凶的戏码。

随后，警方卧底卫景达神秘失踪，种种迹象表明他与天养生这类悍匪有着千丝万缕的联系。卫景达的交警弟弟卫景灏被停职，对自己的哥哥深信不疑，他坚信哥哥绝不可能背叛，于是决定私自展开调查，试图还哥哥一个清白。

接着，深夜的香港街头，警员方奕威率队巡逻时，发现了一辆形迹可疑的车辆，车上坐着的正是天养生等人。

方奕威上前截查，然而天养生等人不仅毫无惧色，反而率先发动攻击。方然和他的队友们虽奋力抵抗，但对方武力值太过强大，他们很快被打的服服帖帖了。

在激烈的交火中，方奕威一行被打得遍体鳞伤，方奕威还被天养生硬塞吞下几颗子弹。方奕威强忍着痛苦与屈辱，心中对天养生的仇恨熊熊燃烧，决心不惜一切代价将其绳之以法。

不得不说，晨阳的动作戏还是很帅气的，因为计南风对原片的打戏描述的足够仔细，晨阳基本把原片里的精彩都展现了出来。

而这干净利落的动作也让影厅里“哇”声一片，没办法，虽然长的一般，但这动作是真帅。

随后就是陈晋和一群警察带着黄毛去窝点，却被后面来的天养生等人控制局面，也是这时候陈晋知道了天养生等人就是半年前抢劫案的凶手，同时也是害死未婚妻的凶手。

混乱中黄毛逃脱，然后就上演了一场天台跑酷追击的精彩片段。最后的结局就是陈晋被踹飞掉落地面，黄毛落入天养生手中，得到线索后，黄毛被推下楼摔死。

影厅里又是一片哗然，晨阳看着自己在幕布上那帅气的样子，心里美滋滋。

后面就是三个原本素不相识、毫无交集的警员，因为天养生为首的犯罪团伙而命运交织。在调查过程中，他们逐渐发现彼此的目标一致，于是决定携手合作。

剧情来到当年的押运车警员何永强这里，他在之前的抢劫案中扮演的是黑警的角色，只不过他因为这件事躲进了精神病院。被天养生和主角团先后找过来，没办法下他也不装了，从主角团手中逃跑后跟天养生他们走了。

然后就是天养生他们劫持了校车，开到偏僻的地方。这里也就出现了剧中非常经典的台词。

“如果你连下一秒都过不了，你怎么知道这个世界上有公理？公理？公理在哪里？我怎么到现在都找不到。我没饭吃的时候公理在哪？公理，是要我用拳头打出来的。”

“不要逼我去警察局抓你。”

这台词妥妥的写实，观众们都很认同。后面那句虽然嚣张到没边，但也没有人质疑，因为这个天养生真的给大家一种只要他愿意，他就能做得到的感觉。

后面就是主角团被逼去帮天养生他们拿钱，然后发现警察局内有黑警......

最后就是天养生他们真的跑去警局抓人拿钱，也是故事最后的精彩场面。

这里的主角团可没有那个世界导演给的锁血挂，虽然也很抗打，但最还是嘎了。不过天养生也没好到哪去，被赶来的武警队围了一层又一层，被打成了筛糠。至此，电影结束。

就像前世一样，主角团虽然帅气，但在天养生这个角色下他们黯淡无光。

晨阳的演技着实不一般，他把天养生的那股狠劲演的非常到位，而这股狠劲在这个角色上并不算什么特征。他最亮眼的是他那漠视生命的冷淡，杀人不眨眼说的就是这样。

他冷静的让人可怕，也自信到让人能感觉到他说得出就一定能做的到。加上那些现实又很有道理的台词，这个反派角色在观众眼中直接就是封神的存在。

当天晚上，晨阳就如愿以偿的披着天养生这个角色冲上了热搜，什么最狠的反派，最惨主角团、不要逼我去警察局抓你之类的全都榜上有名。

“第一次希望反派赢的电影，我是不是有问题？”

“相信我，你不是第一个，也不是最后一个。”

“好爱天养生啊，简直帅到我眼冒星星，出场时那从容淡定的样子简直无敌。”

“也就导演给主角开了挂，不然他们哪里能坚持到武警队到才死。”

“是啊，但凡前期天养生下点狠手，结束的时候他们都三七了。”

“爱，天养生太难了，为了把他们留到最后，一路都小心翼翼，不敢下重手。”

“最惨主角团，三个被一个按在地上摩擦，还是那种收着力的摩擦。”

......

----------------------------------------

第528章 赵倩语发专辑

《男儿本色》凭借最帅反派、最嚣张反派、最惨主角团等噱头在华博热搜榜挂了好几天。晨阳在“天仇”和“丹辰子”这两个角色之后，因为这个反派迎来了爆发式圈粉。

晨阳似乎尝到了甜头，又跑来找计南风想要这类型的角色，戏多戏少无所谓，重点是要帅。计南风不想理会这二货，直接轰走，这种臭不要脸的他是一点都不想搭理。

这两天中，赵倩语已经杀青回到杭城。瑶姬的戏份不多，她其实早就拍完了，之所以现在才回来完全是在陪慕月卿。现在慕月卿已经融入到了剧组中，还有小助理跟着，她也就不继续待在那了。

她回来还要她的那张专辑，之前因为偷懒和各种琐事，专辑就给拖住了，现在刚好有时间，可以沉下心来好好的弄下歌曲了。她也要像其他人一样，多录制一些歌放着，等想发歌的时候可以直上线。

计南风感觉自己现在就像条咸鱼，无聊的一比，每天除了码字外就是跟小未婚妻煲煲视频电话粥。说过去找她玩吧，每次都被严词拒绝。要不是那边有足够多的眼线，他绝对要怀疑小姑娘是金屋藏黄毛了。

他对小姑娘所担忧的顾虑觉得纯纯就是多余，她那社死的场面不想让他看到，他就看不到了吗？天真。要知道，在这段无趣的时光里，小姑娘的各种名场面可是他打发时间的一味良药，也是他没胃口时候的一道下饭菜。

计南风这几天有些郁闷，左等右等都没有等到他计划中的舆论，这不科学啊。这么大的把柄放在眼前，这些人怎么就是不行动呢？

极挑已经播出了这么多期，再加上《男儿本色》这部电影的剧情，他觉得怎么的也会有人拿这个说事啊。可这么些天过去了，一点动静都没有。不合理，相当的不合理。

他都想好要怎么去驳斥那些人了，结果屁事没有。这就很难受，有一种自作多情的感觉。

这次他还真是多心了，现在圈内的那些老板谁还看不出华央对风逸的偏袒？典籍这档节目后面总策划的名字，明晃晃的“计南风”三个大字挂那。依照华央对这档节目的重视程度，谁会在这时候跑上去触霉头。

而且，他们也并不觉得这事能对风逸造成什么实质上的伤害。对于计南风这种挂逼来说，他们一致认为除非是他自己作死，靠别人来抹黑和带舆论节奏这些已经不可能阻止他的脚步了。

计南风没有等来自己想要的口水战，但却等来了赵倩语的新专辑。

赵倩语很会精打细算，计南风给了她十几首歌，但这张专辑她却只拿了两首出来，其他都是从王浩、朱正华他们那边薅来的。

她的想法很简单，计南风的歌都是高质量的，不可能一次全放掉，用两首也足够用了。剩下的可以留着发单曲，这些歌够她发好久了。

这张专辑她拿出来的歌一首是《最美的期待》，选择这首歌也算是给杨天的一个回应吧。杨天执着地等待不曾离开，她想回应你就是我最美的期待。

还有一首是《至少还有你》，选没什么寓意，完全就是因为好听、喜欢。

赵倩语本身的粉丝体量就大，还是提前宣传，再加上计南风，慕月卿还有其他人的一起发力，宣传效果可以说非常的炸裂。

她除了在华央晚会上的歌外，已经好久没有发过歌，她的粉丝们早就在期待女神发歌、发专辑了，所以这张专辑一上线，就遭到了疯抢。而《最美的期待》和《至少还有你》因为是跟计南风合作的曲目，自然是最吸睛的。

计南风也随手点了购买，作为公司老总，给员工刷一单销量很合理。

《最美的期待》的旋律缓缓奏响前奏，轻柔的钢琴音符如清晨的露珠，一颗颗在静谧的空气中凝结、滑落。那清脆的单音像是在寂静的湖面上投下的第一缕曙光，微微泛起的涟漪，悄然唤醒了沉睡的情感世界。

紧接着，几个简单却富有韵律的和弦组合，如同微风拂过琴弦，丝丝缕缕地编织出一片朦胧的情感底色，为即将展开的故事搭建起了一个充满诗意与遐想的舞台，让人的心在这音乐的初步勾勒中，便不由自主地沉浸于一种对美好与未知的期待之中。

“我有一个梦像雨后彩虹

用所有泪水换来笑容

还有一种爱穿越了人海

拾起那颗迷失的尘埃......”

赵倩语的嗓音清澈而空灵，每一个音符都像是一颗晶莹的水珠，在空气中缓缓飘荡。低吟浅唱，声音中带着一丝若有若无的惆怅，像是在轻轻诉说着过往那些不为人知的艰辛与磨难。

那微微颤抖的尾音，仿佛是在努力压抑着内心深处澎湃的情感，又似在小心翼翼地触碰着那遥远而又美好的梦境，让人不禁为之心动，仿佛能看到一个孤独的身影在风雨中蹒跚前行，却始终坚定地望着天边那一抹若隐若现的彩虹。

“我拥抱着爱当从梦中醒来

你执着地等待却不曾离开

舍不得分开在每一次醒来

不用再徘徊......”

音逐渐变得坚定有力，仿佛从之前的迷茫与憧憬中找到了依靠。那原本轻柔的嗓音像是被注入了一股强大的力量，每个字都掷地有声，像是在对爱人许下庄重的承诺。她的演唱中饱含着对这份执着爱情的感激与回应，情感真挚而热烈。

随着旋律的推进，歌声越发高亢激昂，她用极具穿透力的高音将歌曲中的情感推向了顶峰。此时，音乐中的鼓点节奏也越发紧凑，像是在为这份炽热的爱情呐喊助威。

她的嗓音变得更加明亮且富有穿透力，每一个音符都像是在欢呼雀跃，尽情释放着内心深处的喜悦与幸福。节奏的加快让她的歌声更具感染力，像是在向全世界宣告这份珍贵的爱情。

她的演唱充满了激情与活力，那连绵不断的高音，像是在云端翱翔的飞鸟，自由自在且充满力量，将歌曲中的坚定、甜蜜与安心毫无保留地传递给每一位听众。

计南风听完感觉还不错，于是就直接听下一首了---《至少还有你》。

前奏响起，钢琴轻轻敲出几个单音，音色纯净而清脆，宛如静谧夜空中闪烁的寒星，音高在中高音区徘徊，节奏缓慢且均匀，带着一丝宁静的幽思。

接着，和弦缓缓加入。先是一组轻柔的小三和弦，其和声色彩柔和而黯淡。之后，和弦的节奏稍有变化，音符的时值略微拉长，使得旋律的连贯性更强，情感也更加浓郁，如同思绪在回忆的长河中悠悠飘荡。

“我怕来不及

我要抱着你

我怕时间太快

不够将你看仔细......”

赵倩语的嗓音轻柔且饱含深情，整体的演唱如潺潺流水，在中高音区平和地推进，节奏舒缓而有韵律，仿佛是在悠悠诉说着内心对爱人的那份珍视与担忧。

她将这几句歌词唱出了一种娓娓道来的感觉，没有刻意去突出某个字词，而是用连贯流畅的声音，把那种害怕时光溜走、急切想要抱紧爱人、渴望细细端详爱人的复杂情感完整地呈现出来。

钢琴的旋律与之相得益彰，轻柔的单音与和弦交织，就像给这份情感披上了一层诗意的纱幕，让听众很容易沉浸其中，感受到其中的深情与眷恋。

“如果全世界我也可以放弃，

至少还有你值得我去珍惜，

你掌心的痣，我总记得在哪里，

我们好不容易，我们身不由己”

进入高潮部分，赵倩语的嗓音陡然变得高亢激昂，音色极具穿透力，如同汹涌澎湃的浪潮，带着一往无前的气势。她的演唱充满力量感，节奏明显加快，情绪热烈饱满，仿佛是在向全世界大声宣告自己对爱人的这份深厚爱意和坚定守护。

整个这一段的演唱，她把那种为了爱人可以不顾一切、视对方为生命中最珍贵存在的心境毫无保留地展现出来，让听众能深切体会到歌曲里蕴含的炽热情感。

与此同时，音乐中的鼓点节奏变得紧凑有力，如雷鸣般轰响，为这份炽热的爱情呐喊助威，钢琴的高音区也奏响激昂的旋律，与她的歌声相互呼应，共同将歌曲中的情感张力推到了极致，营造出一种震撼人心的氛围。

“也许全世界我也可以忘记

就是不愿意失去你的消息

你掌心的痣

我总记得在哪里。”

到了最后的这几句，声音又回归到最初的那种轻柔舒缓，像是经历了情感的高潮后，慢慢沉淀下来，回归到最本真、最细腻的眷恋之中。

她的演唱节奏再次放缓，音高适中，用一种近乎呢喃的语气，把对爱人的那份深情再次轻轻诉说，仿佛在和爱人进行一场最亲密、最安静的对话，带着不舍、带着依赖，让听众的心也随之沉浸在这满是爱意的氛围里，久久不能散去。

钢琴的旋律也随之变得轻柔，配合着她的歌声，慢慢收尾，只留下那无尽的柔情萦绕在空气中，给整首歌曲画上了一个饱含深情又余韵悠长的句号。

才听了两首歌的时间，评论区就已经999加了，由此也可以看出赵倩语粉丝的热情。

“呜呜~~，姐姐终于出歌了，不再是用参加晚会的歌来糊弄我们了”

“额，也不能这样说，晚会的那几首歌可是神曲。”

“怎么说呢？只要是计南风的词曲，就没有差的歌。”

“这张专辑好几首都是我喜欢的，太好了，可以循环好久。”

“《最美的期待》真的好听，好爱它的歌词。”

“《至少还有你》也好啊，多深情啊。”

......

----------------------------------------

第529章 狗男人一点都没变

赵倩语的专辑在这年末的时间里像是一股飓风，仅仅一个星期的时间，就吹遍了华夏的每个角落。也还好这一年来，风逸发布了诸多金曲，不然这两首歌能被她粉丝吹好久。

《男儿本色》上映半个来月，票房拿到了15.3亿，评分8.4。对此，计南风并没有觉得失望什么的，能有这样的票房已经很不错了。不能每部电影都要求它要几十个小目标，那不现实。

而且，这部影片放在现在来说，剧情上有些过了，不符合当下的社会、国情，想要它跟《蜀山传》那般是不可能的，计南风也没那么去想过。

连续几天的下雨，计南风感觉自己都要发霉了。他已经在家不出门好几天，也就是家里冰箱大，不然他都得吃土了。

之前他还会在院子里，竹林里到处逛逛，但随着天气冷下来，他基本都待在了室内。每天就码码字，玩玩游戏，或者偶尔的打开书评区看看那些屌毛能有什么样的逆天发言。

计南风看了看，这两天的催更明显又多了起来。他看了眼章节，随后心中了然。

书中的剧情从熊孩子得到鲲鹏法后回到石村，然后十五爷大闹石都，败武王、打上雨族，后因魔蛛离开石国。到熊孩子以石昊之名再闹石都，结识月婵，用小塔坑杀尊者。

后又去了火国祖地，这时候重瞳石毅从上古书院出关，双方约战。这两天已经来到了双石大战这个节点，也是宿命之战。

两人的对决正在上演，朱雀四击、麒麟步、鲲鹏法、重瞳法、补天术，然后......然后就没了。又是在最精彩的地方停了，无数书迷抓狂。

王子恒都已经骂骂咧咧的给计南风拨打了好几通电话，不过没人接，也发了好多信息，石沉大海......

计南风现在已经基本上不理会王子恒的夺命连环扣了，正常情况下这种打法肯定是催更。真有什么事的时候王大少反而会很冷静的拨打一遍就停下，然后等着计南风自己回过去。

此时已经到了月中，华夏娱乐圈即将迎来一场盛事。如果说金曲风云盛典是华夏乐坛的最高荣耀，那么无双影视晚会就是影视圈至高权威。金曲风云盛典是三年举办一次，而无双影视晚会则是五年一次。

其实华夏的各种奖项晚会不少，不管是音乐奖还是影视奖，每年都有几个，但这些都是要主动把作品投过去才会进行审核。说的不好听些，这些奖项的存在基本就是为了帮助资本手下的艺人镀金罢了。

也因此，风逸的歌曲和影视都没有参与到这些奖项的竞争中去，对于这种靠钱说话的晚会，计南风表示不爱跟他们玩，谁让自己穷呢？不对，谁让自己那么有骨气呢？

当然，今年的各种奖项因为风逸没有参与，也导致他们的公信度再次下降了很多。网友们才不管你们是不是要自己报名投稿的，反正你把奖给那些口碑等不如风逸作品的就是一通骂。

无双影视晚会跟这些不同，他们不需要你去报名投稿，会直接把这五年内所有的影视都进行筛选。比如评分、票房、收视率等等，先设定一个合格线。及格了的然后再通过各种比对去评选，比如剧情、演技等等......

这个晚会的奖项很多，要求也非常之高。别看是五年一次，有时候五年的所有影视加一起都拿不满奖项，有不少奖项会被轮空。

同时他也不会古板的限制奖项数量，就那“影帝”这个奖项来说，如果真的有两三人的表现都精彩到让评审团无法选择时，那晚会就有可能出现双影帝或者三影帝的场面。

华夏官方统筹这两个盛典就是为了刺激华娱能出现更多的人才，让华娱能够真的站起来。所以他们会宁缺毋滥，也会给优秀的艺人打破常规。

而他们的评估也不是在这五年的作品里直接择优发放奖项，他们还有一个对比的，那就是要对接国际权威奖项来评估。不一定需要你能够达到国际那样的水准，但也不能太拉，不然这个晚会就成了毫无意义的笑话了。

到时候国际上的一看，你们家的影帝就这水平？在我们这也就一个新人的水准，那还不让人笑掉大牙？

计南风对于这个即将召开的盛事表示很不开心，要是放到明年年末多好，到时候风逸再搞几部影视出来，那拿奖的概率不就大一些了吗？

想想手中还有个《笑傲江湖》没有上映，另外还有《Hello，树先生》，《我和僵尸有个约会》、《宝莲灯》等明年可以上线的作品，计南风就感觉好难受。

人心就是这么难以满足，明明风逸的几部作品都已经入围，可他还是觉得不够，想要更多，贪，实在是贪！

风逸的三个剧组因为这个晚会都已经准备停工放假，要为这个事去做些准备。各位演员也一样，万一拿奖呢？什么获奖感言之类的不得好好的编辑一番？

计南风和慕月卿也都收到了邀请函，计南风因为是编剧，还有《水月洞天》的两首歌。而慕月卿则是《开端》中的那首歌入围了最佳电视剧片尾曲，这邀请函还挺单薄。

风逸这次过去的人可就有点多了，旗下艺人基本都有被邀请，好像只有张景铄这个倒霉蛋，暂时啥角色都没有，就挺尴尬......

中午时分，计南风还在午休。一辆车子悄然停在别墅门口，然后一道靓丽的倩影从车里出来，提着行李箱就直接打开了大门走了进去，车子则掉头回去了。

这道倩影自然是慕月卿，剧组要放假了，而她刚好这两天没有戏份，然后就直接带着小助理提前跑回了杭城。两个多月的分离，她早就迫不及待的想要见到心中的那个人，那片景......

她回来的消息没有告诉计南风，幼稚的惊喜游戏，她似乎怎么玩都不腻。

院子里的草坪在冬日的冷意中略显枯黄，却依旧平整地铺展着，仿佛一块巨大的绒毯，只是色泽从鲜绿转为了暖黄，带着一种宁静的慵懒。几株常青树错落有致地分布其间，枝叶繁茂，那深沉的绿色在一片枯黄中显得格外醒目。

其他树木则是光秃秃的，院子里到处都有落叶，有树木的，也有竹子的。虽然到处是落叶，但却不感觉杂乱，反而有一种悠然的美感。

假山小水池依旧，只不过池中的小金鱼似乎少了几尾。她明明记得离开的时候有23尾的，现在最多只有17尾。

小竹林、凉亭、小径......

慕月卿的目光在院子里慢慢扫过，一切都还是记忆中的样子。只是，离开的时候还是秋天，再回来时已是冬，这是她跟计南风在一起后分离最长的一次了。

走进客厅，她直接轻手轻脚的往二楼房间走去。计南风有午睡的习惯，这个点不出意外的话就应该在房间里沉睡。

她轻轻推开卧室的门，果然见到计南风正趴在床上呼呼大睡。慕月卿将行李箱放在一旁，缓缓走近床边，然后蹲下身子，眼睛一眨不眨地凝视着计南风。

她的目光在他的眉眼间游走，似是要将这两个月来的思念都通过这凝视弥补回来。许久之后，她才轻轻伸出手，想要触碰他的脸颊，可就在快要触碰到的瞬间，又像害怕惊扰了他的美梦一般，微微缩了回去。

这时，床上的计南风似乎有所感应般，那原本紧闭的双眸缓缓掀开眼帘，眼神中尚有一丝惺忪与迷糊，像是被从一场悠远的梦境中仓促唤醒。

看清到人影后，他先是猛然惊醒，吓了一跳。在看清是谁后，又从惊吓转变为惊喜，眼眸都亮了起来。

“你回来了？”计南风的声音中充满了欢喜。

“嗯。”慕月卿眉眼弯弯，虽然只回应了一个字，但却温柔至极。

计南风迅速撑起身体，一把将慕月卿拉向自己，手臂如同一道有力的铁箍，紧紧环住她的腰，力度之大仿佛要将她融入自己的身体。

慕月卿的身体微微前倾，被这突如其来的力量带得有些失衡，她的双手下意识地搭在计南风的肩头，纤细的手指微微蜷缩，触碰着他温热的肌肤，脸上满是笑意与温柔，嘴角微微上扬，露出一排洁白整齐的牙齿，脸颊上也泛起淡淡的红晕。

计南风将头埋在慕月卿的颈间，深深吸了一口气，他的鼻翼微微翕动，像是在确认她的真实存在。他的肩膀微微颤抖，那是压抑许久的思念在这一刻决堤，每一下颤动都传递着他内心深处澎湃的情感。

慕月卿轻轻抚摸着他的头发，手指在发间穿梭，动作轻柔而舒缓，似在安抚一个孩子。她的指甲轻轻划过他的头皮，带来一阵微微的麻痒。

片刻后，计南风抬起头，双手捧起慕月卿的脸，他的手掌宽厚而温暖，拇指轻轻摩挲着她的脸颊，指腹轻轻滑过她细腻的肌肤，感受着那如丝般的触感。

慕月卿则微微仰着头，双眸注视着计南风，眼中波光粼粼，那明亮的眼眸像是藏着万千星辰，嘴角的笑容愈发灿烂，脸颊上的小酒窝若隐若现。

计南风凝视着慕月卿的双眸，毫不犹豫地吻了上去，双唇重重地压在慕月卿的樱唇上。这突如其来的力量让慕月卿的身体微微后仰，她的双手下意识地抓住计南风的手臂，手指不自觉地收紧。

计南风的吻热烈而霸道，他的嘴唇用力地贴合着慕月卿的，舌尖急切地探寻着她的唇缝。

慕月卿的心跳陡然加快，她的脑海中一片空白，只能本能地回应着计南风的热情。她微微启唇，迎接他的舌尖，两人的舌头瞬间缠绕在一起。

在这热烈的拥吻中，时间仿佛凝固了一般，整个世界只剩下他们彼此的呼吸声、心跳声以及那唇齿相依的声音。

计南风的双手紧紧地搂着慕月卿的腰，将她紧紧地贴向自己，似乎想要消除两人之间的任何一丝空隙。慕月卿也紧紧地拥抱着计南风，她的身体渐渐柔软下来，完全沉浸在这浓烈的爱意之中。

许久之后，计南风才缓缓松开慕月卿，还瞪了她一眼：“让你下次回来的时候不告诉我，哼！”

慕月卿白了他一眼，倒也不生气，反而感觉很亲切，还是那种熟悉的感觉，狗男人一点都没变。

----------------------------------------

第530章 小日常

清晨，庭院在寒冷中尽显冬日的萧瑟。草坪上覆盖着一层薄薄的白霜，像是给大地铺上了一层冰冷的纱衣，枯黄的草尖从霜下探出，在微弱的光线中闪烁着晶莹的光芒。

下了多天的雨终于停了，换上了晴天。阳光艰难地穿透云层与窗户的双重阻隔，才在房间里洒下几缕微弱的光线。计南风和慕月卿仍相拥而眠，仿佛在彼此的怀抱中才能寻得最安稳的休憩之所。

房间里静谧得只剩下两人均匀的呼吸声，被子随意地搭在他们身上，有些凌乱。突然，一阵尖锐的闹钟声打破了这份宁静，那声音在寂静的房间里显得格外突兀和刺耳。

计南风皱了皱眉头，眼睛都未完全睁开，只是下意识地伸手在床头柜上摸索着，试图让那恼人的声音停止。好不容易把手机上的闹钟关掉，他的手臂无力地垂落下来，重新躺回床上，发出一声轻微的声音。

慕月卿也被闹钟惊醒，她缓缓睁开双眼，眼神惺忪。她的头发有些蓬乱地散在枕头上，嘴角微微向下撇着，带着一丝被打扰清梦的不悦。

这是她的手机闹铃，在剧组的时候她每天都准时起床，回来的时候忘记关了。

计南风转头看向慕月卿，声音沙哑且带着倦意：“再睡会儿吧。”

慕月卿往计南风的怀里钻了钻，就继续睡过去了；计南风安抚了下怀里的小未婚妻后也再次陷入梦乡。

不知过了多久，窗外的阳光稍稍变得明亮了些，斜斜地照在他们的脸上，带来丝丝暖意。计南风率先从睡梦中醒来，他的意识还有些模糊，但目光落在身旁仍在沉睡的慕月卿脸上时，不禁柔和了下来。

他轻轻拨开慕月卿额前的几缕发丝，手指不经意间触碰到她的脸颊，那细腻的触感让他心中泛起一阵涟漪。慕月卿似是有所感应，在睡梦中微微动了动，往计南风的怀里又蹭了蹭，像一只寻求温暖的小猫。

计南风就这样静静地看着她，享受着这片刻的宁静与温馨。

慕月卿的脸庞在微弱的光线中散发着柔和的光晕，肌肤如羊脂玉般细腻，泛着淡淡的粉色，仿佛被冬日清晨的第一缕阳光轻吻过。那始终挂在嘴角的浅浅微笑，恰似一弯月牙，柔和而恬静，为她的面容增添了一抹灵动与俏皮。

计南风的目光落在那带着笑意的唇畔，下意识的就轻轻的凑了上去，在上面落下一吻。随后又退回原位，静静地看着。

真是勾人的小妖精，还好是被南风大帝收了，不然放在外面的话肯定会祸国殃民。计南风心里嘀咕，但却又骄傲到不行，美滋滋。

也许是计南风那轻柔的一吻触动了她沉睡的神经，慕月卿的睫毛微微颤动了几下，随后缓缓地睁开了双眼。她的眼眸中还带着些许朦胧的睡意，像是被一层薄纱轻轻笼罩着。

“你醒啦。” 她的声音带着刚睡醒的慵懒，却如同清晨的第一声鸟鸣般清脆悦耳。

计南风看着她醒来，心中满是欢喜，轻轻应了一声：“嗯，刚醒一会儿。”

慕月卿伸了个懒腰，那柔美的身姿在被子下微微起伏，如同一只优雅的猫咪在舒展着身体。只不过刚伸展开来，身体的酸痛她就微微蹙眉。哼！就知道某人的话不可信，说什么爱她，明明就是馋她的身子。

计南风又将她搂入怀中，下巴抵在她的头顶，闻着她发间的香气，说道：“要不要再睡一会？”

“不要，我...饿了。”慕月卿微微挣扎着，声音中带着些不好意思。

“那我起来去煮面，你再休息会吧。”

计南风说着就放开了小姑娘，起身下床，穿好衣服后直接去卫生间洗漱。

慕月卿看着干脆利落的某人，心中泛起阵阵暖意。

计南风洗漱完后跟慕月卿说了声就下楼去忙活去了。家里别的东西不多，但面有的是，毕竟这玩意简单方便啊。当然，去买着吃的话会更方便，可这边想买早餐还是有点远的。

从橱柜里拿出一把挂面。先在锅中接了适量的水，放在炉灶上烧开。趁着烧水的间隙，他从冰箱里取出青菜、鸡蛋和火腿等食材。

水开后，他将挂面放入锅中，用筷子轻轻搅拌，防止面条粘连。煮了几分钟后，把青菜放入锅中烫熟，接着捞出面条和青菜放在碗里。

再重新起锅烧油，将鸡蛋打入锅中煎成荷包蛋，又把火腿切成薄片在锅里稍微煎炒了一下。把煎好的荷包蛋和火腿片放在面条上，再倒入适量的生抽、醋、香油等调料，最后加了一勺热汤。一碗色香味俱全的面条就做好了。

而此时在楼上，计南风下楼后，慕月卿也不再贪恋那温暖的被窝。她缓缓起身，伸了个懒腰，尽管身体仍有些酸痛，但她还是起床洗漱去了。

随后又走到衣柜前，挑选了一件简约的白色毛衣和一条蓝色牛仔裤穿上，对着镜子简单整理了一下头发，用手随意地梳理着，直到头发不再那么凌乱。

慕月卿打开房间往楼下走去，远远的就闻到了香味。她加快脚步走进厨房，看到计南风正将做好的面条端到餐桌上，那一碗面冒着腾腾热气，配菜摆放得整整齐齐，看起来格外诱人。

“咦，你下来了啊，本来还准备给你拿上去呢。”计南风看着走过来的慕月卿说道。

“我没那么懒。”慕月卿扬了扬下巴，一脸的小傲娇。

“好吧，那就快过来坐下吃。”

慕月卿走到餐桌旁坐下，计南风也随之入座。两人都抱着碗开始进食，计南风做的面条还是一如既往的好吃，慕月卿连汤都没有剩下。

看着有些清瘦的小未婚妻，计南风决定这两天一定要给她开开小灶，多弄点好吃的给她吃，把瘦下去的肉补回来。

慕月卿也没有因为是从剧组回来就跟计南风去讲剧组里遇到的趣事，因为如果有趣事，那在他们每天的视频电话粥里就讲完了。

在接下来的两天里，计南风大秀厨艺，疯狂的给小未婚妻做各种她喜欢吃的东西。原本空荡荡的冰箱也被塞的满满当当的，全是这两天采购的食材。

难得小姑娘在身边，计南风也懒得再去码字啥的，就开开心心的陪着慕月卿放松。

他们会一同窝在客厅的沙发里，裹着柔软的毛毯，打开电视，去一起刷极挑，去看他们互坑，或者把嘉宾玩废。也会在阳光正好的时候，在院子里泡上一壶茶，晒晒太阳喝喝茶。

又或者去小竹林里仔细寻找有没有笋尖冒头，当然，这个是纯属浪费时间。刚移植不到两年的竹林怎么会有笋呢？只不过，两人并不在意所谓的科学，只要他们自己开心就行。

对于无双影视晚会的事两人也会谈论几句，据慕月卿所说。周耀峰在收到邀请函的时候整个人亢奋到不行，脸色通红，在剧组里手舞足蹈，周涛一度以为他是得了失心疯，差点就要唐启铭上去拍晕他。

计南风对于周二世的离谱表示很无语，周耀峰还真是有个好老表啊。

当然，这也不怪周耀峰。要知道，去年的时候他还只是个导演界里的小透明，然后今年就收到了华夏最权威，含金量最大的颁奖晚会邀请，且是有作品入围的前提下，他能不激动吗？

慕月卿本是不想去的，毕竟她是个歌手，跑去影视颁奖晚会，多少让她有些不自在。但计南风要去，她也就不再推脱了，一起去长长见识也挺好。

----------------------------------------

第531章 哇，老婆！唐启铭

很快就到了前往京都参加“无双影视晚会”的日子。风逸的人尤其多，一群人往那一摆还挺唬人。

当然，人多，问题就多。毕竟这些都是名气不小的明星，像唐启铭、赵倩语这种的，更是这几个月来爆火的那种，他们的行程也会被更多人关注。

加上无双晚会在即，京都机场早已被记者粉丝围得水泄不通，更有很多网红为了赚取流量，在这里开启了直播。此刻的京都机场，已然陷入一片狂热的喧嚣之中。

机场大厅里，人潮汹涌，热闹非凡。记者们如同嗅到血腥味的鲨鱼，扛着大大小小的摄像机，早早地抢占了各个有利位置，严阵以待。不放过任何一个可能出现明星的角落，只盼着能第一时间捕捉到独家画面，挖掘出劲爆新闻。

而粉丝们更是热情似火，将机场大厅围了个水泄不通。他们手中紧紧握着精心制作的应援牌，上面印着自家偶像的照片与名字，字迹或可爱，或酷炫，无一不彰显着粉丝们对偶像深深的爱意。

这些粉丝们来自五湖四海，为了能亲眼见到自己的偶像，有的提前数小时就赶来机场等候。他们眼睛紧紧盯着出口通道，眼神中满是期待与激动，嘴里不停地呼喊着偶像的名字。

一时间，各种呼喊声交织在一起，似要冲破机场的穹顶，在宽敞的大厅里久久回荡，震耳欲聋。

计南风老早就找了王子恒，让他安排车子在地下停车场接他们，这样就可以不用去面对大厅里的腥风血雨了。上机前交代的，王大少也很爽快的答应了。

可等下机后再打电话过去，这狗日的说车子在出口外面的临时停车位上，说什么地下停车库没位子。计南风不疑有他，毕竟京都机场本就客流量大，加上又是盛会在即，可总感觉哪里怪怪的。

他也没有多想，毕竟这两个月他低调的吓人，又不是什么明星，想来应该不会有人盯着他。想到这，他拉过慕月卿，又给她整理了下伪装。

然后又看了看身边唐启铭、江悦、赵倩语等一众大明星，他觉得只要自己两人把存在感降低一点应该没什么事。然后就把小未婚妻从刘玉瑶手中抢了过来，脱离了队伍，在一边慢行。

这一举动，让刘玉瑶很不爽，但打又打不过，骂又骂不赢，还能怎么办呢？然后就骂骂咧咧的跑去找赵倩语和江悦去了。

慕月卿一看计南风这架势就知道他又在动歪心思了，不过见他没有丢下自己单独跑，她的嘴角还是勾起了一抹笑意。

何婉晴、云泽禹等人看到计南风那眼神有种怪怪的感觉，但也没去理会，毕竟他们家老板的脑回路清奇，谁知道他又想干嘛？

而唐启铭和赵倩语、江悦则是意味深长的打量了下脱离队伍的两人，马上就要到机场大厅了，他们哪能猜不出计南风没憋好屁。

唐启铭和江悦之希望老板不会坑他们，赵倩语就不一样了，直接一个眼神瞪了过去，警告的意味非常明显。计南风可是有卖队友前科的人，赵倩语感觉不得不防。

计南风此时也确实没准备坑人，只想着浑水摸鱼，带着小姑娘偷偷溜走就行。

越来越接近大厅，外面的喧哗声震耳欲聋，似乎有两三人的名字在被高呼。计南风感觉稳了，可是就在即将迈步走进大厅的时候，一段对话声飘入了计南风的耳中。

“注意点，王少说的航班已经到了，老六应该就要出来了。”

“嗯，在看呢！今天一定要逮住他让他加更。”

“狗作者今年太不像话了，就没加更过，忍不了。”

“别的兄弟呢？怎么就我们几人。”

“放心吧，群里说来了百十号人，只要看到，绝不会让他跑掉的。”

......

计南风只觉得头皮发麻，踏马的，被姓王的算计了，怪不得刚才就感觉不对劲，原来是在这等着自己呢。这么玩是吧？好好好，有你后悔的！

慕月卿也听到了这些话，顿时皱起了眉头。可还没等她多想的时候，手中就传来了计南风牵扯的力道。她回过神来看向身边的人，只见他的眼神对着一侧的唐启铭他们瞥了瞥。

慕月卿读懂了计南风的意思，可她感觉有些不忍心，一时间有些犹豫。

此时，他们一行人已经一脚踏入机场大厅，顿时无数道视线扫视着他们。

就在这时候，计南风一把牵扯着慕月卿走到唐启铭身边：“哇，真是唐启铭，老婆，你看，真的是他。这是，还有江悦也在，哇......”

计南风边说边拉着慕月卿开始加快步伐且背向行走。还开始在身上上下摸索，一副找手机的样子。他本来还想把赵倩语的名字也喊出来的，但想到她之前看自己的眼神还是放弃了。

慕月卿本来还在犹豫要不要同流合污，可这时候计南风的一声“老婆”直接把她叫的脑子嗡嗡的，慕月卿整个人瞬间呆住。

计南风对她的称呼很多，什么“小姑娘”、“小妖精”、“月仙子”、“小渣女”、“小傲娇”......一大堆。可这么亲昵的称呼还是第一次。

那一声 “老婆”，像是一道电流直直地穿过她的身体，从耳朵迅速传遍全身。她的心猛地一颤，一种从未有过的奇妙感觉涌上心头。

脸颊瞬间变得滚烫，仿佛有两团火在燃烧，那热度一路蔓延到耳根。她的眼神中满是羞涩与慌乱，下意识地想要躲避周围人的目光，却又忍不住偷偷去看计南风。在这喧闹的机场大厅里，周围的一切喧嚣似乎都渐渐远去，只余下计南风的那声呼唤在耳边不断回响。

她的手指不自觉地微微蜷缩，心中既有着被计南风当众这般亲昵称呼的难为情，又有着一丝难以抑制的甜蜜与喜悦......

唐启铭和江悦在看到计南风冲上来的时候就感觉不妙，果然，下一秒就被老板无情出卖了。两人对视一眼，都从对方眼中看出了无奈。其他人也没好到哪里去，毕竟他们一行人还是挺抢眼的。

不过他们对这事也并没有那么抵触，明星艺人嘛，多点曝光度又没什么坏处。只是，机场大厅现在这情况，估计会被堵上一会了。

在计南风喊出“唐启铭”三个字时，周围安静了一瞬，但马上就喧嚣了起来。

记者们像是听到了冲锋号一般，瞬间将镜头齐刷刷地对准了唐启铭所在的方向。原本就虎视眈眈的他们，此刻更是如饥似渴地捕捉着每一个画面，镁光灯闪烁不停，仿佛要将这片区域照成白昼。

“快，唐启铭在那儿，快过去！”

“摄影跟上，别掉队。”

“真是唐启铭和江悦，靠，别迟疑，无脑围住，他们可不怎么出现。”

“机会难得，这次一定要多采访下。”

......

唐启铭的粉丝们则像是被点燃的烟花，瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声。

“唐启铭！男神！”

“呜呜~~运气真好，居然碰到真人了。”

“古装男神啊，快，快，多拍点照片。”

“傻逼，直接录屏啊，到时候一帧一帧的保存。”

......

那呼喊声此起彼伏，一波高过一波，带着无尽的热情与激动。甚至还有人不知道从哪里找来的应援牌，高高地举过头顶，拼命地摇晃着，仿佛这样就能吸引唐启铭更多的注意。

一些粉丝激动得满脸通红，眼中闪烁着泪花，不顾一切地朝着唐启铭的方向挤去，口中还不停地呼喊着各种表白的话语。

“唐启铭，我爱你，你是我永远的偶像！”

“唐启铭，看我一眼啊，我从你出道就开始喜欢你了！”

......

人群瞬间变得混乱不堪，人们互相推搡着，碰撞着，原本宽敞的通道被挤得水泄不通。

江悦的粉丝们也迅速反应过来，加入到呼喊的阵营中。

“江悦！我爱你！”

“江悦小姐姐，看这里。”

“赵云，不要尹天奇了，跟我吧，我偷电瓶车养你。”

“白月光江悦”

......

他们的声音虽然稍显逊色于唐启铭的粉丝，但也充满了热情与力量。粉丝们手中的应援物在灯光的映照下闪烁着光芒，形成了一片绚烂的海洋。一些年轻的粉丝兴奋得跳了起来，试图在人群中找到一个更好的视角，以便能够更清楚地看到自己的偶像。

赵倩语有些同情地看了他们一眼，暗自庆幸自己还没被波及，她现在已经不需要这样的曝光了，所有她也准备溜。然而，还没等她有所反应，就有粉丝认出了她。

“赵倩语也在！女神啊！”

“倩语姐姐，看这里。”

“倩语女神，我爱你，要给你生猴子。”

......

很快，其他人也陆续被认了出来，一时间，大厅内喧嚣无比，比菜市场还热闹不知多少倍。

“那不是云泽禹吗？童心，你好笨！”

“泽禹小哥哥缺不缺女朋友啊？”

“玉瑶妹妹，看我，看我。”

“咦，天养生，靠，真是他，晨阳小哥哥不怕警察叔叔抓你吗？”

“哈哈，他会说别逼我去警察局抓你。”

“哇，那是何婉晴女神，婉晴姐姐，看这里。”

......

----------------------------------------

第532章 刚才暴露我们的就是他

唐启铭一行人迅速的吸引住了全场的目光，不管是记者还是粉丝，亦或者是网红主播，全都把心神紧紧的锁定在了他们身上。

但也有例外，比如之前说话要堵住计南风的人，他们此时就在人群中不断的向唐启铭他们一行人里张望着。

计南风在这会已经掏出了手机，却默默的退到了一边，带着已经回过神来同样拿出手机对着唐启铭他们的慕月卿，随着人群的缝隙缓步移动。还做出一副在找有利位置的样子，甚至还偶尔的扯着嗓子喊两声“唐启铭”、“赵倩语”。

直播间里也都在刷着赵倩语他们的弹幕，不过也有网友狐疑，因为刚才匆匆一瞥间，他们似乎看到了计南风。由于手机直播是一直对着这个方向的，眼见有两道身影在倒退，终于有人反应了过来。

“那人是不是计老六和月仙子？”

“草，我还以为是我一个人这么想呢 。”

“那就肯定是了，这老六又要逃跑了，主播，堵老六啊。”

“日，这家伙是真猥琐啊，直接卖了唐启铭他们自己逃跑。”

“主播，看弹幕啊，草，刚才的两人是计南风和慕月卿。”

“妈的，这傻逼主播都不看弹幕，火大。”

“狗日的，看弹幕，抓计南风。”

......

此时，人群愈发地拥挤不堪，像是一锅即将沸腾的热水，不断地翻滚涌动。粉丝们拼命地朝着唐启铭他们挤去，手中的应援物在空中挥舞，仿佛在进行一场激烈的战斗。

因为太过拥挤，各位网红主播也没心思去看弹幕，只想着怎么挤进前排，更近距离的直播唐启铭他们一行人。直播间网友的愤怒也就变成了无能狂吼。

记者和摄影也都拼命的围着他们身边叽里呱啦的不停采访询问，唐启铭他们也算和善，回答了不少问题。

那些站在后排的人，为了能看清楚偶像，使劲地踮起脚尖，身体前倾，把前面的人压得摇摇欲坠。

突然，在最靠近唐启铭的地方，一个年轻的女孩被后面汹涌的人群挤得失去了平衡，她的脸上露出惊恐的神情，手中的手机也脱手而出，整个人向前扑去。

就在这千钧一发之际，唐启铭眼疾手快，他伸出手臂，稳稳地扶住了女孩的肩膀，将她拉了起来。“小心点，别摔倒了。” 唐启铭温和的声音在喧闹中清晰地传了出来。

而这一动作，也让他们边上的一圈人都乱了阵型，顿时更加的混乱了起来。

江悦也连忙上前，捡起女孩掉落的手机，递还给她，笑着说：“没事吧？”

女孩感激地看着他们，脸色通红，激动得说不出话来。

这一幕被周围的人看在眼里，人群中爆发出一阵善意的欢呼。

赵倩语趁机对着人群喊道：“大家都别挤了，这样很危险，我们会在这里多停留一会儿，和大家好好互动的。” 她的声音清脆悦耳，带着一种安抚人心的力量。

唐启铭索性直接摘下口罩等伪装：“各位朋友，我知道大家都很热情，我们也很开心能够见到大家。但是安全最重要，如果有人因此受伤了，那我们也很罪过。还请大家可以有序的稍微往后退一点，留出一些空间，这样我们才能更好地和大家交流互动。”

他一边说着，一边用手做出往后退的示意动作。不得不说，唐启铭那稳定的情绪、温和的语气配上那真诚帅气的脸，现场的群众还真的安静了不少。

江悦、云泽禹等人也开口附和，安抚大家的情绪。

“是啊，大家注意安全，不要拥挤推搡，我们会有更多的时间和大家相处。如果太拥挤了，不仅大家可能会受伤，我们也没办法好好地回应大家的热情。”

“还请大家也给其他旅客留出过道，不要因为我们而耽误了别人的时间好吗？”

......

云泽禹看到一个小男孩被挤在人群中间，满脸通红，快要哭出来了。他的眼神中满是担忧，毫不犹豫地推开围着的记者朝着小男孩走去。

“麻烦大家让一让，这有个孩子被挤在里面了，大家注意下！”

人群自动为他稍微的让出了一点位置，使得他能够顺利的来到小孩子的面前，轻柔的抱起小孩子后柔声开口道：“小朋友，你家大人呢？”

小男孩的身体微微颤抖着，小手紧紧拽着云泽禹的衣角。云泽禹轻轻拍着小男孩的后背，试图让他平静下来，同时提高音量对着周围人群喊道：“大家先别挤了！这里有个孩子走丢了，有没有人认识他的家长？”

他的声音带着一丝急切与不安，眼神快速地在人群中扫视着，期望能看到熟悉的面孔或者有人站出来回应。见暂时无人应答，云泽禹又低头看向小男孩，温柔地问道：“小朋友，你知道爸爸妈妈在哪里吗？”

小男孩只是摇了摇头，眼中满是惊恐。

云泽禹抱着小男孩在原地转了一圈，以便让更多人看到，同时继续呼喊着寻找小男孩的家人。

这时候一位神色慌张的女士从人群中挤了过来，看到小男孩后，泪水夺眶而出，声音颤抖地喊道：“宝宝，妈妈在这儿！”

小男孩听到妈妈的声音，“哇” 地一声哭了出来，伸手要妈妈抱。

云泽禹赶忙将小男孩递给女士，严肃地说道：“您怎么能让孩子一个人在这么拥挤的人群里呢？多危险啊！万一出了什么事，后悔都来不及。”

女士连连道歉，感激地说：“对不起，对不起，我就一转身的功夫，他就跑不见了。太感谢你了！”

唐启铭也走过来，语气凝重地对女士说道：“您赶紧带着孩子到旁边安全的地方去吧，这里人太多太乱了。”

然后转身面向人群，提高声音说道：“大家都看到了，一个孩子在人群里是多么的危险。我们相聚在这里是缘分，但请大家务必保持冷静，注意身边的老人和孩子，不要因为一时的热情而造成不可挽回的后果。”

在他们的努力下，人群的秩序逐渐有了一些改善。记者们快速地记录着这一系列画面，网红主播们也在镜头前实时解说着。

而计南风和慕月卿则趁着这一会的功夫飞快的往大厅出口走去。

也是这时候，终于有主播来跟直播间的粉丝互动了。可一眼看过去，全是骂他们傻逼的。主播们脸都黑了，自己拼死拼活的给他们做直播，却招来如此辱骂。本想着要理论一番的，但马上就看到了前因后果。

计南风？什么计南风？这里哪有计南风？等等，最开始喊话暴露唐启铭他们的就是计南风？身边的女孩子是慕月卿？握草，泼天的富贵流量没接住？

这些主播懊悔到了极点，为什么刚才没去看一眼弹幕？好几位主播都气到捶胸顿足。不对，从计南风暴露唐启铭他们也才过去五分钟不到，机场大厅这么大，这里这么拥挤，他们又要小心翼翼的，肯定走不远。

因为主播多，分散的角度也多，计南风他们的路线位置也被某些直播间的网友给全程盯着，他们反复在这些直播间里横跳，就是希望有哪个主播能注意到。

有几位主播还真看到了，于是就想要转身挤出人群去找人，可等转身一看才知道自己踏马的挤得有多里面了。就在他们往外挤的时候，突然就听到不知道是谁大喊了一声：“别拦着我，我要去找计南风，他要逃掉了。”

这话一出，引起了很大的骚动。特别是人群中的某些人，听到“计南风”三个字的时候眼神都犀利起来了，他们可一直都在找呢。

当然，还有记者，尤其是京都这边的记者。他们跟计南风可是有着不少的恩怨情仇，去年他们大张旗鼓的围堵却被人溜了，导致今年他们都没有声张。

可在这里的记者又有哪个不想抓住这老六的呢？他们可是在听到“唐启铭”几个字的时候就把他们一行人都给围住了，但也没见到有计南风啊。

“什么意思？计南风在哪里？”

“知道的赶紧说话啊，一起堵。”

“计南风出现了吗？”

......

人群中的声音此起彼伏，很多人都开始东张西望了起来。

计南风似乎也听到了好像有人提起自己的名字，不过此时的他已经带着慕月卿从容的从出口处走出。且还看到了不远处来接他们的车子，所以他完全不慌，这时候已经没人能阻止他了。

慕月卿那隐藏在口罩下的俏脸也是擎着笑意，又一次跟着某人成功躲避围堵，似乎很有成就感的样子。

大厅内的骚动还在继续，还有不少人开始在人群中游走，连记者都有不少人离开了围堵唐启铭他们的队伍。

而围着的记者中有人聪明了一回，直接询问起了他们：“唐先生，计南风是不是跟你们一起来的？现在他人在哪？方便告知下吗？”

唐启铭和江悦听到这个问题，神色变得有些复杂，两人都很无奈。

赵倩语直接就不爽到面无表情了：“刚才暴露我们的就是他，现在应该已经离开了。”

“什么？计南风竟然故意暴露你们然后自己跑了？” 一名记者难以置信地追问。

赵倩语双手一摊，没好气道：“这不是他的一贯作风吗？惊讶什么？”

在场的其他风逸艺人全都眼神飘忽，赵倩语可以这么说，但他们不行，他们谁敢不知死活的接这一茬，后面的小日子就会很难熬。

没看以前动不动就跟计总犟嘴的刘玉瑶小妹妹现在都变乖乖女了吗？他们可不想去招惹某老六。

----------------------------------------

第533章 珍爱生命，远离老六

赵倩语的话让现场一片沉默，确实，计南风能有什么底线呢？这么想着他们也就释然了。

另一边，计南风跟慕月卿已经坐车离开了。至于唐启铭他们，那不是他要考虑的事，王大少安排了好几辆车子过来，不用担心他们要走去酒店。

唐启铭一行人在大厅被堵了近半个来小时才被放行，每个人都被围着吧啦吧啦了好多问题。刘玉瑶这时候开始理解计南风为什么这么怕记者了，确实好烦。

你说要是正常采访也就算了，重点是有些记者故意挖坑，一不小心就会被人牵着鼻子走，这种感觉就很恶心。也好在他们风逸的艺人没有去立什么人设，不爽了就直接开怼，主打的就是我不好过，你也别想好过。

而现场的记者也注意到了这点，风逸的这些人好像跟别的明星真的不太一样，他们不会去顾忌什么镜头面前要保持风度之类的。你好好跟他们交流，他们也会跟你和颜悦色。

但你要是想挖坑去搞事情，人家直接不鸟你。就像人群中的某位记者，此时已经被排挤在外了。

哪个记者就是看刘玉瑶年纪小，不断的给她挖坑，然后......然后刘玉瑶直接不再理会。他连续追问了几次后还要翻脸，就被唐启铭就被唐启铭不动声色地挡在了身前，他脸上依然挂着礼貌性的微笑，但眼神却是有些冷了下来。

“这位记者朋友，采访是相互尊重的过程，你不断的给玉瑶挖坑是想做什么呢？不如你直接说出来看看？” 唐启铭的声音不高，但却清晰地在周围传开，让其他记者也都纷纷投来了关注的目光。

那名被挡的记者顿时有些恼羞成怒，想要强行突破唐启铭的阻拦继续追问，然而云泽禹和江悦也迅速靠拢过来，形成了一道人墙。

江悦微微皱眉说道：“请您自重，刁难人家小姑娘也不是你们记者应该有的职业道德吧？”

现场的气氛瞬间变得有些紧张起来，周围的粉丝们也开始不爽起来，对那名记者的行为表示不满。指责声如潮水般涌来。

那记者瞬间被围在舆论的漩涡之中，脸色一阵青一阵白。他试图辩解几句，但在粉丝们的声讨下，话语都被淹没。最后，他只能在众人的怒视下，灰溜溜地退到了后面，躲进人群中不敢再吭声。

也是这个变故让现场的记者都收敛了起来，不再想着怎么挖坑、语言诱导等不太光明的伎俩。

京都某酒店，王子恒一直都在等着群里的人来汇报好消息，结果左等右等都毫无动静，就很烦。而且，他居然还有种不好的预感，非常离谱。

难道是事情败露了？不应该啊，群里的都是自己人，自己平时对他们那么好，没道理会出卖自己啊。

因为总是被计南风冷暴力对待，王子恒就把他的航班告诉了书迷群里的兄弟们，让他们去机场堵人，让这死扑街感受下人情冷暖，让他在机场里好好的热闹一番。

然后自己再给他摆上一桌，让他知道自己的好，以后写出来的直接发自己先看，给他检查下错别字。这计划可以说是完美无缺，可这么长时间过去，一点消息都没有，还是让他有些心慌。

又过去不知道多久，群里终于有消息了，但却算不算是好消息，围堵失败，老六逃脱。王子恒只觉得心里闷的慌，这些饭桶，这样都堵不到人。

计南风跟慕月卿上车后，司机就直直的开着车往酒店而去。计南风虽然对自己的逃脱心里自豪无比，但同样的也没有忘掉始作俑者，姓王的，你完了。

慕月卿原本还是回味着计南风那时候叫她“老婆”的事，可一转眼就看到了计南风紧握的双拳和那阴恻恻的笑。她扶额无语，看来等下要是遇到了那位纨绔，又是一场鸡飞狗跳。

慕月卿感觉自己现在越来越能理解“男人至死是少年”这句话了，毕竟计南风跟苏星宇、周涛、王子恒他们在一起的时候，好像就没长大过，几人一直都是打打闹闹的。

车子缓缓抵达酒店，计南风下车后就开始摩拳擦掌，一副要去跟谁干架的架势。

慕月卿白了他一眼：“拎东西。”

计南风跃跃欲试的心一下子安静了下来：“好嘞。”

慕月卿轻哼一声，多大的人了，真是的。

等他们放置好行李后，计南风再也忍不住心底报仇的欲望，直接就给王子恒拨去电话问他在哪。在得知他在XX包厢等他们的时候，计南风二话不说的就带着慕月卿要去上门讨债去。

王子恒在接到计南风的电话时不疑有他，可过了一会，他越想越不对，那逼的语气好像不太对。不会真的暴露了吧？想到这，他就想先离开去避避风头。

可他刚走到门口，就碰到了已经找上门的计南风，见对方这么气势汹汹的模样，他就莫名感觉有些心虚。

计南风也注意到了似乎想要出门的王少，这时候想走，怕不是晚点了吧？

“哟，王大少，这是要去哪儿啊？” 计南风挑了挑眉，语气中满是嘲讽。

王子恒脸色瞬间一变，不过很快又恢复了那副满不在乎的模样：“公司里有点急事，我需要过去一趟。这边饭菜都安排好了，你们也不用等我，我还不知道要忙多久。”

王子恒张口就来，且边说边往外走去，似乎真有什么急事一般。

计南风看的一愣一愣的，妈蛋，这演技不比某鲜肉强多了？至于什么公司急事啥的，他是一个字也不会信。亿鸿是什么企业？需要他一个二世祖去忙？

找借口也不知道找个像样的，全华夏谁不知道他王大少就是个闲人，要是公司的事都需要他去忙了，那这亿鸿也差不多就完蛋了。

计南风一把勾搭住王子恒的肩膀，然后一脸戏谑道：“哦？是公司急事啊？我还以为你是见到我心虚准备跑路呢？”

王子恒心中一惊，玛德，真暴露了。他马上恢复镇定，随后眉头一拧：“你这说的什么话？算了，晚点再说吧，我先过去下。”

计南风脸都黑了，要不是看到王子恒那飘忽躲闪的眼神他还真信了。这么能演，那下次哪个剧组缺人就把这二世祖忽悠过去好了。

计南风此时也不想跟他废话，一把勾着他肩膀就往包间里面扯：“你还装，玛德，居然让人去堵我，姓王的，你今天不给我的满意的答复你就完了。”

王子恒也不甘示弱，拼命挣扎，想要跑出去，奈何力气没计南风大，还是被扯回了包厢。

慕月卿只觉得画面太美，不敢看，两个大男人这拉拉扯扯的，实在有些辣眼睛。不过她还是跟着进了包厢，还贴心的关上了门。

她也知道王子恒一个人不是计南风的对手，因此让他被收拾一顿也挺不错，居然使阴招，好在计南风反应快，不然现在可能还在机场呢。

在关上门后，包间里马上就传来了两人骂骂咧咧的声音，还有在沙发上翻腾挪移的动静。一个死咬着非要个满意的答复，一个死不承认，然后就这样僵持着。

慕月卿已经见怪不怪了，自己安静的在一旁位置上刷手机。

于是，包间里的情形显得十分诡异，一边是计南风和王子恒在沙发上扭打作一团，衣物微皱，发丝凌乱，两人你一言我一语的不断交流着国粹。

另一边，慕月卿仿若置身事外，神色悠然地坐在角落的椅子上，纤细玉指在手机屏幕上轻快滑动。

反正唐启铭、赵倩语、周耀峰等人进来的时候看到的就是这样一幕。

其实周耀峰和周涛、丁木辉三人早就走出机场了，他们也知道跟着赵倩语他们容易被堵，所以一下飞机就鬼鬼祟祟的一溜烟没影了。有那被堵的时间，还不如在京都逛一逛。

见众人都到了，计南风也不好继续，毕竟大少爷是个要脸的人。逼得太紧，怕他会急眼。暂时算了，等缓一缓去问问大少爷完美中喜欢哪个妹子，到时候给刀了出出气。

就在计南风与王子恒在酒店包厢内暂时休战之时，机场那边的热闹场景早已在网络上传开。各大社交平台都有相关话题和视频的流传，华博上也有不少词条在快速飙升。

#京都机场明星云集引发混乱#

#风逸众星机场遇粉丝疯狂围堵#

#计老六出卖队友巧妙脱身#

#云泽禹机场兼顾小孩子#

......

话题热度不断上涨，点击量和讨论量也在疯狂增长。网友们纷纷在话题下留言，各种观点和言论交织碰撞。

一些粉丝激动地分享着自己在机场拍到的照片和视频，尽管画面因为人群的拥挤而有些晃动，但依然阻挡不了他们想要炫耀与偶像近距离接触的热情。

“今天在机场亲眼看到唐启铭了，真人比照片还帅，太幸福了！”

“江悦小姐姐好温柔，还帮粉丝捡手机，爱了爱了。”

“云泽禹小哥哥帅呆了，还有玉瑶妹妹，呜呜~~”

“他们真的好团结啊，一出来就是一大群，幸福来的好突然。”

“倩语女神也在其中，感觉他们都相处的好好的。”

“大家发现没？风逸的这些人跟别的明星不一样，他们真的好真实。”

“这个确实，他们一点不做作，给人的感觉更像是朋友，没有那种高高在上的距离感。”

......

而对于计南风的逃脱行为，网友们已经习惯了，要是他能老老实实的接受采访才会让大家惊讶。

“这老六还是那么狡猾，防不胜防。”

“怎么防？现场的人一听到唐启铭、江悦都疯狂了，谁还会去想这个曝光他们的人？”

“老六卖的一手好队友。奉劝大家一句，珍爱生命，远离老六。”

“我月仙子也被他带坏了，呜呜~~”

“当时我就在边上，一直都在人群中寻找狗作者的人影，谁能想到喊话的就是他。”

“玛德，别说了，我让你别说了，气的我胃疼，他就这样光明正大的从我身边走过。”

......

媒体们也不甘示弱，纷纷撰写长篇报道，详细描述机场的混乱场景、明星们的应对举措以及计南风引发的争议焦点。

娱乐新闻网站上，一篇篇图文并茂的文章吸引着无数读者的眼球，视频平台上则剪辑发布了各种角度的机场现场视频，配上夸张的标题和吸睛的字幕，赚取了大量的点击量。

一些网红主播更是抓住这个机会，制作了关于此次事件的直播回放视频，在视频中添油加醋地解说着自己在机场的所见所闻，还时不时地穿插一些自己的主观猜测和评价，试图吸引更多的粉丝关注。

----------------------------------------

第534章 拆自己的台

这次来参与晚会的大咖很多，所以即便是风逸的这些人也不能霸占热搜。

不知道从什么时候起，网友们对计南风的包容已经达到了巅峰，一般的小事情即便有人有心带节奏都没用，只会换来嘲讽。

计南风现在也不太去理会网上这些事，因为没有对手。不管是娱乐圈内的资本还是黑粉，亦或是自家的吊毛粉丝，如今都已经没有了能跟他对线的人。对喷尽头谁为峰，一遇南风道成空。

相比起来，计南风还是更喜欢大家以前桀骜不驯的样子。寂寞啊，一个能喷的都没有，他感觉痛失一大兴趣爱好，早知道之前就收着点了。

众人好好的休息了一晚上，第二天......嗯，也没有早早的起床。风逸的艺人现在越来越放飞自我，让计南风都感觉有些头皮发麻。

他记得去年音乐盛典的时候，慕月卿她们还约了造型师之类的。但今年的影视晚会她们居然就自己给自己化了个妆了事，衣服也没有如电视上看到的那些走红毯的女星那么华丽。

什么高定、品牌订制、概念性服装......这些都没有，有代言服装的就穿代言的，没有的就蹭他人代言薅来的。

比如慕月卿代言的“云裳锦”，其中就有好多好看的款式。江悦、何婉晴穿的都是慕月卿送给她们的。

至于男的就更不用说了，在计南风给他们贯彻的摆烂观念下，攀比是不可能攀比的。虽然都是西装革履，但价格上跟别的男明星是真没法比。全场估计就慕月卿去年给计南风买的那套小三万多的最贵。

反正唐启铭等人都是那种几千块的，只有晨阳想要装一下。听说他看上了一套十几万的，最后却因为限额刷不出钱，只能尴尬离开。

计南风劝说过他们，告诉他们好歹也是明星，别太寒碜自己了，虽说咱不用刻意去攀比那些天价行头，但也不能太不讲究。这红毯走出去，代表的不仅是自己，还有公司的形象。

主要是计南风怕他们这样出去会被说闲话，特别是他们的粉丝，到时候说他压榨员工怎么办？那不是有一个孟姜女？

天地良心，这些人现在可都是有钱的主，风逸从来不拖工资提成。电影票房，电视剧收益这些一下来就会按大家戏份、表现进行分赃，这些分成方案风逸已经十分成熟。

可在他们听到计南风的话后，眼神都显得有些复杂，赵倩语跟刘玉瑶更是直接对着他咬牙切齿。

计南风懵逼，这不都是为了他们好吗？经过唐启铭的讲解他才知道，原来是自己以前给他们洗过脑，如今的他们就是在实践。

说什么在这个娱乐圈里，那些花里胡哨的外在装饰终究只是一时的点缀。真正能让观众铭记、让同行尊重的，只有他们自身扎实的才艺。那些靠着满身名牌、奢华行头博眼球的人，不过是徒有其表的绣花枕头。

风逸要走的是实力派路线，用作品说话，用演技、唱功征服观众，而不是靠那些所谓的高定服装、昂贵珠宝来堆砌自己的形象。

当他们站在舞台上，观众看的是他们的表演，是他们投入的情感与精湛的技艺，而不是他们身上穿了什么牌子的衣服。所以，不要把精力浪费在攀比这些身外之物上，专注于提升自己的内在才是正道。

虽然他们都知道计南风有洗脑的嫌疑，但也确实经得起推敲。圈内真有这样的事发生，一些年长的实力派大佬从来都是衣着朴素，但却走到哪都能得到大家的尊敬和认可。

于是，众人深以为然，一朝顿悟，从此在这条路上越走越远。计南风嘴角忍不住一阵抽搐，难怪自己从来都没见到过自家艺人因为穿搭而登上热搜，原来罪魁祸首是自己。

这时候的计南风感觉有些尴尬，自己拆自己的台，相当于自己扇了自己，就很羞耻！怪不得老辈人总是告诉孩子闲事少管，他感觉能体会他们的用意了。要不是自己闲的，也就不会有这样一幕。

最终计南风在赵倩语他们鄙夷、嫌弃的目光中落荒而逃。玛德，就没这么无语过，要是去辩驳别人的观点他自认为怎么也能掰扯下，但自己反驳自己的观点，他觉得暂时脸皮还没那么厚。

为了缓和下尴尬，计南风跑去找张鸣玩了。张鸣是昨天傍晚便到的，晚上还一起聚了聚。

下午两点多，众人在酒店大堂集合，旋即乘车奔赴晚会会场。

车刚临近会场，便听到鼎沸的人声如汹涌浪潮般扑面而来。会场之外，早已被围得水泄不通，粉丝们里三层外三层地簇拥着。

手中紧紧握着色彩斑斓、样式各异的应援牌，上面醒目地印着自家偶像的名字与照片，他们的眼神中满是炽热的期待，嘴里不停地呼喊着偶像的名字，声浪此起彼伏，似乎要将天空都冲破。

而媒体记者们更是严阵以待，如同训练有素的军队。他们扛着大大小小、长短不一的摄像机、相机，在会场入口及红毯两侧抢占着最佳位置。

那密密麻麻的镜头，犹如一片钢铁森林，闪烁的镁光灯仿佛夜空中闪烁的繁星，咔咔就是一顿乱拍，到时候挑减下，总会有那么一两个精彩瞬间。

车辆缓缓驶入会场指定停车区域，风逸众人下车后，在工作人员的引领下，朝着休息室走去。

刚踏入休息室，便能感受到一种别样的氛围。这里早已汇聚了众多明星，一眼看过去，大多都是娱乐圈内有口皆碑的大咖与实力派。

他们或三两成群低声交谈，分享着近期的工作趣事或对晚会的展望；或独自静坐，闭目养神，调整着自身的状态。每个人的身上都散发着一种独特的气场，那是岁月沉淀与专业素养凝练而成的。

计南风原以为会有很多踩高捧低的货色存在，结果进来后才发现不然，里面和谐一片，看来有实力的人都低调这话一点都没错。

休息室很少能看到外面正当红的那些小鲜肉、小花旦。如果非要说有，那就是云泽禹、刘玉瑶他们几个小年轻，还有那么几位有实力的年轻人。

计南风从来不会把有实力的年轻人称为小鲜肉，他觉得那是对他们的不尊重。也不知道为什么，他总觉得小鲜肉这个字骂的很脏。

风逸一行人踏入休息室，自然也引起了不少人的目光。那些或深邃或敏锐的眼神中，有好奇，有审视，也有淡淡的疏离。毕竟每个人都有自己的考量，更别说是娱乐圈了。

计南风也不认为自己做出了一些成绩，就能得到所有人的喜欢，那是做梦。

张鸣作为圈内资深前辈，此刻主动担起了 “引路人” 的角色。他带着计南风他们问候了下几位老前辈，其他人可以无视，但这几位却是需要尊重的，这些可都是华夏国宝级的老艺术家，段位不一样。

休息室里，几位国宝级的老艺术家正坐在一处，周围围聚着不少人，大家都带着敬重的神情，或静静聆听老艺术家们偶尔分享的往昔趣事，或适时地插上几句话，氛围既融洽又带着一种对艺术前辈的尊崇之感。

张鸣带着计南风他们走过去时，周围的人稍稍让开了些位置。计南风恭敬地朝着几位老艺术家微微欠身，还没等他开口，一位老艺术家便先开了口：“这是计南风吧？老头子可是久仰你大名了。”

计南风此时有些紧张，说话的这位他知道，是华夏最早的一批艺人，在华夏娱乐圈里属于开荒的那一批人。不管是为人还是敬业程度，都是受到广大群众尊敬的老艺术家。

----------------------------------------

第535章 国服大喷子

计南风其实并不擅长交流，对熟悉的人他会很疯，但对不熟的人他就会显得比较拘束，特别是眼前这种情况。

慕月卿也感受到了计南风的异样，心中无力吐槽，平时歪理一套一套，关键时候哑火了。她刚想开口解围，就见计南风缓步凑到老人家面前蹲下身来自己开口了。

“李老师，您折煞晚辈了，小子哪有什么大名，分明是些骂名，让您见笑了。”计南风真的很不适应这样的交流，他不知道应该说些什么。平时都是朋友之间口嗨，这场合明显不行。

李国华哈哈一笑，笑声爽朗而亲切：“年轻人有点争议在所难免，何况，你也没吃过亏不是？哪次争议不是赢了？哈哈......”

计南风面色一僵，不是，大佬也冲浪吗？这样的话这天就不太好聊了，毕竟他在网络上可是有不少凶名和骂名的。

“那个...这个....呵呵...”计南风一时间不知道怎么回答了，就真的很尬。

就在计南风尴尬得不知如何是好，气氛陷入僵局之时，张鸣哈哈笑着走上前来，一把搂住计南风的肩膀。

“我说南风啊，你这平时在网上以一敌百的本事哪去了？怎么，见到前辈不敢开口了？” 张鸣语气中满是调侃，但也让计南风舒了口气。

李国华被逗得又是一阵大笑：“你小子在网络上的战绩可是很辉煌啊。哦，对了，老头子今天还带着任务呢。”

说着他就从口袋里掏出一个精致的小本子和一支笔：“我那小重孙女，是你粉丝，听说我今天能见到你们，就缠着我非要让我拿到你的签名不可。你可不能让老头子在小女娃面前失了信呐。”

李国华已经快90岁了，但身体硬朗，算是现在内娱还偶尔活跃的最年长的老艺术家了。

他重孙女15岁，整天就念叨着计南风，计老六之类的。然后就是计南风又给人写歌了，他们公司又出新剧了。连带着他这个老头子也开始对计南风耳熟能详，还被小女娃拉着一起听歌、刷剧，让他点评等等.....

计南风原本放松下来的神情现在一下子又局促了起来，他一直都不认为自己是什么明星，然后现在娱乐圈里的真正大佬找你帮他重孙女要签名，你就说会不会难为情吧？完全就是关公面前舞大刀的既视感。

不过再羞耻，这个时候也只能乖乖接过，然后刷刷刷的写上自己的名字。还好自己的字不错，不至于在这个时候丢人现眼。

签完名后，计南风恭敬地将本子递还给李国华：“李老师，希望您家重孙女会喜欢。”

李国华满意地接过，轻轻拍了拍本子，说道：“肯定喜欢，这可是她心心念念的。我临走前还听到她发癫，说什么她今天就能拿到国服大喷子的签名了，一定要好好跟同学去炫耀一番。”

李国华其实还想问下这个国服大喷子是个什么意思，是个什么样的称谓，但看计南风一直都比较紧张，也没好意思再去问出口。

计南风此时恨不得找个地缝钻进去，玛德，这熊丫头别让他遇到，不然非得让她知道下什么叫喷子。

周围懂的人个个都肩膀微微颤抖，努力憋着笑。连慕月卿张鸣几人也都极力克制着。

李国华看着计南风那窘迫的模样，心中也猜到这 “国服大喷子” 的称号恐怕不是什么褒义的名号，便也不再提及。

只听他轻呼一声，像是突然回过神来一般，带着些许歉意地说道：“瞧我这老头子，一高兴就啰嗦起来了，竟还没让你跟这几位好好打个招呼呢。” 说罢，便开始依次为计南风介绍身旁的几位老艺术家。

“这几位你应该都认识吧，老头子给你引见下。这位是张老师....这位是林老师...这位是......”

计南风随着李老的介绍一一躬身问候，风逸的其他人也都混了个脸熟。赵倩语倒是跟其中一两位认识，其他人都是第一次见到这些大佬，激动不已。

剩下几位都是70多岁的，跟李国华比起来还差了半辈，因此也不会觉得计南风跟这位多聊一会是忽视了他们。

几位老人家对计南风都挺感兴趣的，毕竟在这个圈子里的人现在谁还没有听过计南风的大名。虽然他们这些人现在已经不太在乎虚名，但计南风的那些剧本，那些歌曲，那些影视，都是实打实的好作品。

毫不夸张的说这一年了，风逸的出品让华娱重新焕发了生机，上升了不少档次。李老爷子现在是很少拍戏了，这五年里，不对，是这十年里也就五年前应华央邀约拍了一部剧。

剩下这几人比起李老可活跃多了，只是现在他们能接的剧不多了，毕竟年纪摆在这里。而计南风又是娱乐圈公认的才子，他们也想认识下，万一以后有合作机会呢？

张老师是位女性，名叫张念秋，她的剧不多，但每一个角色都无比真实，其中还有两个角色是两三代人的共同记忆。她现在活跃的也不多，最近的一个角色也是四年前的一个配角了。

“南风啊，你这才华在圈里可是有目共睹。我们几个老家伙虽然年纪大了，但对表演的热情可还没消退。你那有没有那种适合我们这些老家伙发挥余热的剧本角色啊？”

计南风听到张念秋老师的话，不禁微微一怔，眼中闪过惊讶。他实在没想到这些资深的老艺术家们竟会主动提及与自己合作剧本角色的事情。

虽然他觉得这里开玩笑的成分，但他还是陷入了沉思。在脑子里搜索相关的影视，好像是记得看过。

突然，他脑海中灵光一闪，浮现出那部令人印象深刻的电影。那部影片聚焦于老年人的爱情与生活，其中的角色情感真挚且富有深度。只是......

他又看了看在座的几位大佬，神色有些古怪了起来。那部电影中的角色比较有颠覆性，特别是其中的一位女性角色，他并不觉得一般人能够接受那样的形象。

几人都注意到了计南风的神色，面面相觑，这小子不会真有适合他们的剧本吧？要是这样的话那他们可就感兴趣了。

“你有我们可以演的角色了？说出来听听，别不好意思开口。”边上的影帝林梓良开口道。

其实他并不缺剧本，反而选择性很多，只不过很少有他看的上眼的。但如果是计南风这个才子的，他倒是想听听看。

计南风没想到连这位影帝也开口了，他犹豫了下。好像说说也无妨，又没什么损失，何况是他们让说的，即便说错话也应该不会怪自己。

而且，真正的大佬都比较怪，万一真成了呢？那以后可就多了几个重要人脉了。

这样想着，计南风也不再藏着掖着了：“林老师，我确实是有个想法，只是这几个角色的设定可能会与大家以往所塑造的形象大相径庭，有些颠覆性......”

计南风的话刚落音，几位老艺术家的兴趣更加浓厚了，原本只是想着先认识下，以后真有适合他们的角色可以想到他们，没想到这么快就有信息了。

颠覆性的吗？颠覆的才好啊，一成不变的有什么意思，那样的他们还看不上呢。

林梓良老师嘴角勾起一抹笑意，兴奋地说道：“你且说说有多颠覆，让我们开开眼。”

他那原本沉稳的面容此刻满是跃跃欲试的神情，仿佛一下子年轻了许多，岁月沉淀下的气场中此时又多了几分冒险探索的活力。

张念秋老师亦是眼中放光，急切地附和道：“是啊，你大胆说。我们在这演艺圈待久了，寻常角色已很难激起心中的波澜。只有不同的形象才能带来突破和变化”

其他几位老师也纷纷点头称是，脸上洋溢着好奇与热忱。他们都想在能发挥余热的时候给观众再留下点记忆，要是真有好的角色，他们还是很乐意的。

此时，唐启铭他们已经散去，毕竟全都围着老人家也不好。现在计南风身边只有慕月卿、张鸣和周耀峰三人。听到计南风的话他们也都等着计南风开口，想看看他又有什么新的创作。

他缓缓开口说道：“几位老师，我的构思是这样的。故事主要围绕着几位老人的晚年生活展开.......”

计南风开始简单的讲述着那部电影里的几个主要角色形象。

一位性格直爽、热情且具有强烈正义感的空巢老人...

一位坚韧、善良且独立的拾废品的孤寡老太...

一位老实憨厚悉心照料患有疾病妻子的收废品老人...

一位老年痴呆后面还检查出癌症不能自理的妻子...

听完计南风的简单介绍后，几位前辈的神情明显不一样了。到了他们这个年纪更加的能体会老年人生活中的酸甜苦辣，对于这些角色的感触也更为深刻。

而且这样的角色明显跟他们之前接触的完全不同，也因此更加的吸引他们。几人全都一再的叮嘱计南风，到时候剧本出来了一定要先想着点他们几个，他们都很想尝试下这样的颠覆和挑战。

计南风自然是无不应允，这部电影在前世并没有太多的票房，但看过的都给予了非常高的评价。主要是通过影片来让社会更加关注老年人的情感世界与生活困境。

而且能跟这几位搭上线，怎么都是好事一件。

----------------------------------------

第536章 当场秀回来

随后的时间里，计南风又跟着张鸣认识了另外几个大咖。在经历过前面几位大佬的铺垫后，他已经不再紧张了。

而在这里面，他也看到了几位熟人，比如凌嫣然、冯渊，还有几个楚北轩婚礼上的伴郎。熟人一多，计南风就更加放松了下来。

也不知道过了多久，终于轮到他们去走红毯了。于是，风逸的一行人前后脚的跑去红毯上浪了。

等他们来到等候区时，前面还排了几人。风逸众人也开始相互组队，除了计南风跟慕月卿的这组固定搭子外，其余人各自找队伍。

红毯两侧早已被围得水泄不通，粉丝们的呐喊声如汹涌的潮水，一波接着一波，似乎要将整个场地掀翻。他们手中紧紧握着色彩斑斓、设计精美的应援牌，上面印着各自偶像的照片和名字，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

媒体记者们也同样没闲着，扛着各式各样的摄影摄像设备，在红毯两侧占据着有利地形。长焦镜头、广角镜头纷纷对准红毯上的人，那密密麻麻的镜头计南风觉得密集恐惧症都要犯了。

沿着红毯铺就的方向，每隔一段距离就精心布置着华丽的背景板和赞助商的标志。背景板上绘制着精美的图案，与晚会的主题相得益彰，周围缠绕着璀璨的灯光，将走上红毯的明星们映照得更加光彩照人。

相应的节目直播也在这里不断的拍摄着，这种大型晚会，会从红毯开始就一直现场直播。

此时，红毯上正有一对明星夫妻缓步行走。男方身着一套修身的白色西装，精致的剪裁凸显出他挺拔的身材，领口处别着一枚闪耀的钻石胸针，在灯光下折射出迷人的光彩。

他面带微笑，眼神中透着自信与从容，步伐稳健有力，每一步都仿佛带着节奏，像是在走红毯的同时进行着一场无声的表演。他不时地向两侧的粉丝挥手致意，那优雅的姿态引得粉丝们尖叫连连。

女方则穿着一袭拖地的红色长裙，裙子的材质是柔软而富有光泽的丝绸，随着她的走动，如同一团燃烧的火焰在红毯上舞动。

她的肩膀微微裸露，白皙的肌肤在红色的映衬下更加诱人，脖子上戴着一串价值连城的珠宝项链，项链上的宝石散发着神秘而奢华的光芒。她的妆容精致艳丽，眼神中满是妩媚与风情。她一手轻轻提着裙摆，一手优雅地向粉丝们飞吻，那甜美的笑容让人心醉神迷。

他们在红毯上走走停停，时而转身背靠背，展示着各自的风采；时而靠近彼此，亲密地耳语几句，仿佛在分享着只属于他们的小秘密。每一个动作、每一个表情都被媒体记者们敏锐地捕捉到，快门声此起彼伏。

属于他们的粉丝叫喊的歇斯底里，计南风听着这震耳欲聋的声音只觉得鸡皮疙瘩都起来了，是真尼玛吵。

而在红毯的尽头，是一片更为热闹的采访区域。众多电视台和网络媒体的记者们手持麦克风，焦急地等待着明星们的到来。一旦有明星走过红毯，他们便会蜂拥而上，将明星围在中间，抛出一个又一个犀利而又充满话题性的问题。

“请问您对这次晚会有什么期待？”

“您最近有什么新的作品即将推出吗？”

“您今天的造型是出自哪位设计师之手？”

......

计南风看着这架势就觉得好烦躁，为什么要有走红毯这个环节？大家直接过来，验票、验邀请函，然后快速的宣布下谁拿奖了，奖杯一领，各回各家不是很好吗？不知道在这快节奏的生活中，时间是很宝贵的吗？

再看看前面的明星一个个都穿着艳丽奢华，他只觉得更加难受了。风逸的一行人虽然也得体，但跟他人一比......唉！惆怅啊！

为了不想等下被记者纠缠，计南风直接跟众人商量，让赵倩语和张鸣打头阵，然后他和慕月卿跟上，再后面就是唐启铭和江悦两人。

这几人的人气都很高，前后都有人挡着，他觉得安心了不少。再加上唐启铭和江悦两人的武力值，关键时候他们还能帮忙拉扯下，就很完美。

赵倩语等人很无语，所以他们都是工具人呗？这时候的他们只想着以后要远离计南风，特别是这种公众场合下，能避则避。

计南风倒是没有注意这些人叛逆，他现在正后悔听郑老头忽悠跑来参加这晚会。当时怎么就鬼迷心窍的上了他的当呢？

说什么他不来容易被人带节奏说他飘了，不尊重娱乐省事之类的。可笑！他计某行事，何须向他人解释？

随着一波波的粉丝尖叫，前面的人终于走完了，接下来就轮到了计南风他们这些人。

在主持人播报后，赵倩语和张鸣率先踏上红毯。一个小天后，一个常青树。刹那间，粉丝们的尖叫声如海啸般爆发，声浪滚滚，几乎要将整个会场的顶棚掀翻。

那些粉丝们像是被点燃了激情的火焰，拼命地挥舞着手中的应援牌，口中呼喊着赵倩语和张鸣的名字，眼神中满是狂热与崇拜。

赵倩语穿的是她自己代言的一款国货品牌，跟那些高定之类的肯定比不上，但她这一身下来也得大几万，只不过跟别的女星比起来就显得有些落魄了。她的头发被精心盘起，几缕碎发垂落在脸颊两侧，更添几分妩媚。

张鸣则穿着一套经典的黑色西装，搭配着酒红色的领带，整个人显得沉稳而大气。面带微笑，步伐轻盈而又不失庄重。

赵倩语微微侧身，向一侧的粉丝们送去开心的笑容，她的眼神中闪烁着灵动与喜悦，尽情享受着粉丝们的热情欢呼。

张鸣则礼貌地向粉丝们点头示意，每一个动作都尽显老牌艺人的风范与涵养，他的笑容温和而亲切，给人一种如沐春风的感觉。

他们沿着红毯缓缓前行，时不时地在背景板前驻足，赵倩语率先站定，微微侧身，让自己的礼服在灯光下展现出最美的姿态。

张鸣则礼貌地站在一旁，留出合适的空间，待赵倩语摆好姿势后，他才上前一步，与她一同面向镜头，脸上的笑容恰到好处，既展现出对此次活动的重视，又不失身为前辈的谦逊与涵养。

就在赵倩语和张鸣走出没多远，计南风和慕月卿便紧跟其后踏上了红毯。计南风可不会让他们把自己甩开。

他还是那套深蓝色的西装，本来慕月卿是要给他买的，但他拒绝了。因为他那套也就穿了一天而已，重新买一套到时候又是穿一天就放着，真心没这必要。

慕月卿挽着他的手臂，“云裳锦”的复古冬装几万一套的高奢新款被她穿出了高定的架势。相当于素颜的妆容，未施多少粉黛却依旧倾国倾城。

他们刚一出现，粉丝们的尖叫再次升级，“计南风”、“慕月卿”、“计老六”、“月仙子”......各种呼喊声交织在一起，形成一片嘈杂却又充满热情的声浪。

计南风本来还想强挤出一丝微笑，然后跟这群吊毛挥挥手。但听到他们的称呼后他脸都黑了，随意的点了点头就当是打过招呼。

玛德，凭什么叫小姑娘都是“月仙子”、“月卿小姐姐”、“女神”等等赞美之词。到了自己这里就变成了“计老六”、“计狗贼”、“狗作者”、“大喷子”之类的。

直播间里也在看到计南风跟慕月卿的时候显得很热闹。

“哈哈哈，现在的兄弟姐妹们真给力，老六脸都黑了。”

“笑死我了，看他本来是想伸手微笑的，结果硬生生的停止了，哈哈哈......”

“玛德，这狗贼是镜头下都懒得装一下，不过，真的好解气啊。”

“月仙子好美啊，穿的是云裳锦的那款高奢吧，好好看，我也要去买。”

“楼上姐妹别冲动，官网价格6.8个W。”

“咦！也不算贵啊，前面XXX的那套好几十个呢，月仙子这么勤俭的吗？”

“她不一直都这样吗？低调唱歌，你看她走过几次红毯，那些颁奖典礼她都没去。”

“这倒也是，老六那一套也不贵，等等，这踏马不是去年的那套吗？”

“日，还真是，不是说明星的衣服都是穿两次就丢的吗？他这不对啊。”

......

慕月卿尽量回应着粉丝们的热情，她的笑容如春风拂面，温暖而亲切。她也注意到了计南风的异样，只觉得好笑，这人每次都是想装一下的时候发现事与愿违，就很神奇。

当走到背景板前时，按照原先的计划，他们两只是走个过场，签个名就走的。但此一时彼一时，计南风突然就想要秀一下了。只见他轻轻揽住慕月卿的腰肢，力度恰到好处，既显得亲密又不失优雅。

慕月卿一愣，脸色微红，嗔怪的看了一眼计南风，却见对方眼神不断暗示着什么。她心领神会，好气又好笑，都说君子报仇十年不晚，可这人是一分钟都不多等。

她不着痕迹地靠近计南风一些，微微歪头，一缕发丝轻轻滑落在脸颊，尽显俏皮。计南风则默契地微微侧身，与她并肩而立，肩膀轻轻触碰，传递着无言的信任与陪伴。

计南风抬起手，看似随意地帮慕月卿轻轻整理了一下耳边的发丝。慕月卿则微微仰头，双眸亮晶晶地看着计南风，嘴角勾起一抹甜美的弧度，如同春日里最灿烂的花朵。

这下轮到粉丝们傻眼了，他们什么时候看到过慕月卿这位清冷仙子也会如此甜美的笑。一时间都呆住了，随后就爆发出了阵阵喧嚣和哀嚎，直播间里也是一片混乱。

“握草，别拦我，我要去砍了计狗贼。”

“计狗贼，把你爪子拿开，听见没有？”

“呜呜~~月老婆，我错了，你别跟老六演戏气我了。”

“好了，都别酸了，人家现在是未婚夫妻。”

“楼上，你36.7°的嘴是怎么说出这么冰冷的话的？”

“好甜啊，小月卿那一笑，我一个女的都感觉心要化了。”

......

----------------------------------------

第537章 心疼记者

就在计南风和慕月卿撒狗粮的时候，唐启铭跟江悦正沿着红毯大步走来。唐启铭儒雅帅气、江悦可盐可甜，他们时不时地向粉丝们挥手互动，引发阵阵尖叫。

计南风和慕月卿还特意往回走了点，跟他们碰面，这才慢悠悠的在一边瞎逛。

唐启铭两人也识趣，快速的在签名墙上签好名，随便拍了两张照就跟上去了。于是，本来两两一对的，现在变成了四人一组。后面云泽禹跟刘玉瑶又出场了，速度很快。

计南风四人走到采访区的时候张鸣和赵倩语还在接受采访，但还是有不少记者围了上来。计南风见状拉着慕月卿就想悄悄溜走，但早就有人盯上了他们。

由于计南风太骚，这些记者在一开始就商量好了对策，不管如何，起码要有四到五个人围住这货。他们从事记者行业这么多年，就没有见过这么贱嗖嗖的人，躲记者犹如洪水猛兽，就很气人。

计南风眼看情况不对，就立马装出一副在跟唐启铭、江悦聊工作的样子。慕月卿三人疑惑，但也马上意识到了情况有变。

围上来的记者可不管这么多，立马就开口吧啦吧啦的问了起来。

计南风这时候很有风度的对着他们微笑了下：“我这边先交代点工作，你们稍等下，一起走吧。”他甚至还伸出手做了个邀请的姿势。

这变化把几位记者都看的一愣一愣的，他们一下子有点脑子转不过来，就跟着计南风的节奏走了。主要是他们也想看看交代什么工作，这很可能就是新的话题热度。

计南风带着人边走边说，几人都听的云里雾里的，但却不觉明厉。

直播间。

“老六这什么情况？他不是一直都很抗拒记者的吗？”

“还是太年轻了，不知道什么叫事出反常必有妖吗？他这么反常肯定有问题啊。”

“盲猜一波，这逼又在套路记者了。”

“唉，这家伙其实正常点的话还是很像人的。就像刚才那样，笑起来多温柔帅气啊。可惜...”

“其实记者也确实挺烦人的，人家不想接受采访，他们却缠着不放。”

......

就这么一会功夫，计南风他们已经来到了晚会会场入口，而且云泽禹和刘玉瑶也都跟了上来。

这时，计南风突然四处张望了下，然后对着唐启铭开口道：“启铭哥，你带手机了吗？”

“带了，怎么了？”唐启铭有点摸不着头脑。

计南风喜笑颜开：“你看这里环境多好啊，帮我跟小姑娘拍一张，等下我发朋友圈炫耀下去。”

唐启铭瞄了一眼拦在计南风身后的两位记者，他微笑点头答应：“好，你们准备好，我来拍。”说着他就从口袋摸出手机来。

“咳咳，两位记者朋友能先让让吗？我们小两口的合照，你们入镜...咳咳...不太好吧？”计南风看着两位防贼一般的记者面露难色道。

两位记者被他这么一说，也感觉有些不好意思，脸色讪讪，退到一边。

见他们让开位置，计南风心里松了口气，随后看向慕月卿：“准备好了吗？”

“嗯。”慕月卿轻轻回应。嘴角微微勾起，这人太坏了，她努力忍住没有笑出来，脸色都有些红润了起来。但这落在别人眼中就是含羞欲怯。

“1、2、3......”

然后...就没有然后了，留下几个记者在风中凌乱。

“我就知道会是这样，哈哈哈...”

“从老六接近入口的时候我就猜到了他的打算，结果他没有让我失望。”

“这些记者也是真蠢，突然间要拍照，还叫他们让让，就一点不怀疑吗”

“南风大大好棒啊，再次逃脱包围。”

“看着记者们那萧瑟的身影，有点心疼他们了。”

“心疼啥？一天到晚正事不干，就知道搞噱头”

......

计南风带着慕月卿跑的很开心，而被限制在外的记者心里不断的麻麻批。他们很想找人去告状，问下有没有人能管管他。

跑出去一段后，两人就停了下来，沿着一条铺着华丽地毯的通道前行，通道两侧挂着精美的艺术画作，彰显着晚会的高雅格调。

“还想围住我，哼哼！”计南风此时有种智商上的优越感，觉得这些记者真的太好忽悠了。

慕月卿看着一脸嘚瑟的计南风，没好气的白了他一眼：“你现在是跑了，那晚会结束呢？”

计南风只觉得万丈豪情突然被一盆冷水浇灭，这小姑娘不懂事，都不知道什么场合应该说什么话。不过这也确实是个问题，自己这么一搞，他们会不会......嗯，有没有可能他们以后都不想采访自己了呢？

就比如那种无脑小说里面的什么追妻火葬场啥的。自己对他们爱搭不理，然后他们就直接心死了，从此以后对自己形同陌路，想要自己后悔，然后上演追记者火葬场的戏码。

想到这，计南风只感觉一身鸡皮疙瘩，他有被自己的灵光一闪恶心到。

慕月卿瞥了一眼发呆的计南风，还以为他是在为晚会后的事担忧呢，于是握了握他的手道：“放心吧，这里有别的出口。”

计南风回过神来，刚想嘴硬下自己没有担心什么，就听到了慕月卿说有别的出口，那可真是意外之喜。“哦？这地方还挺人性化的，哈哈。”

慕月卿看着这张善变的脸，都不知道该说他什么好。

没一会儿，他们便来到了专为宾客准备的休息室。休息室里弥漫着淡淡的茶香与精致点心的甜香。

休息室很宽敞，四周的墙壁上挂着一幅幅巨大的电影海报，皆是经典之作，从黑白时代的不朽传奇到现代的票房大片，每一幅海报都被精心装裱，仿佛在诉说着电影的辉煌历史。

海报之间，镶嵌着多台超大尺寸的液晶显示屏，此刻正播放着历届颁奖典礼的精彩瞬间以及本次入围影片的精彩片段，画面清晰流畅，声音却被巧妙地控制在一个不影响人们交谈的音量范围内，只是作为一种烘托氛围的背景音。

休息室的一侧，设有一个长长的自助吧台，里面有点心、茶水等。

此时的休息室热闹非凡，众多大咖云集于此。知名导演们三五成群地站在一起，他们或穿着简约而富有设计感的休闲西装，或身着中式风格的长袍，眼神中透着对电影艺术的执着与敏锐，谈论着当下电影行业的新趋势、新手法。

实力派演员们则或优雅地坐在沙发上，或在人群中穿梭寒暄，他们的服饰风格各异，但却都透露出一个字，那就是贵。

计南风和慕月卿在角落处找了空位坐下，低调才是王道。他们可不认识多少人，这种时候还是缩在角落里的好。

过了一会儿，张鸣、赵倩语、唐启铭和江悦等人也陆续走进了休息室。张鸣一眼就看到了角落里的计南风和慕月卿，带着众人走了过来。

“你小子倒是跑得快，害得我们被围的死死的” 张鸣笑着打趣道，一边说一边拉过一把椅子坐下。

赵倩语则白了计南风一眼：“你就折腾吧，下次可别指望我们再给你当挡箭牌了。” 话虽如此，但语气里并没有太多责怪的意思。

唐启铭和江悦也在一旁附和着笑了起来，众人围坐在一起，随着风逸后面的人也都进来后，他们这里显然有种割地为王的感觉。

再后来，凌嫣然、冯渊还有之前影片中的一些重要角色的人也都跑他们这个小角落里蹲着。

计南风一头黑线，他为啥跑来角落？那不就是想低调，想降低存在感吗？你们这样，我还怎么低调？

好在，过了一会后，他们又散去了。张鸣、赵倩语、冯渊等人跑去见朋友了，其他人也趁这个机会去结交一些朋友。这里的不是大咖，就是实力派，相比较风逸这群新人来说，那都是闪闪发光的资源啊。

周耀峰、毛小东和丁木辉三位导演也跑出去找前辈取经或者跟朋友、同行交流。

走到最后，就只剩下了计南风、慕月卿还有凌嫣然三人。对于凌嫣然，计南风并不是很欢迎，因为这女人一来就抱着自己小未婚妻不松手，烦死人。

“小月卿，你那角色拍的怎么样了？拍戏是不是也挺好玩的？”

“不好玩，还是唱歌好。”

“天天唱歌多没劲啊，生活总要有新鲜感啊。”

“我喜欢平平淡淡。”

......

计南风对于小未婚妻这种很容易把天聊死的做法表示担忧，这样容易没朋友，看来有时候的话还是得给她培训下。

就在计南风以为自己要孤独到晚会入场时，王子恒带着周涛就往这边过来了。他们不是应邀嘉宾，但却是内票。晚会是亿鸿赞助的，王子恒这位亿鸿大少爷想要带个人来玩玩那还不是一个电话的事？

“你又闹妖了？听说把记者气的差点摔话筒，不愧是你啊。”

王子恒过来直接就一屁股坐在计南风边上，勾肩搭背的，也不知道他是在崇拜还是在嘲讽。

“哈哈，网友们现在都还在心疼那几个记者呢，说心疼他们的蠢，连你的话都信......”周涛也在一边不断的解说着网友们的话。

计南风听的脸黑如锅，什么叫连他的话都信？玛德，这不凭空污人清白吗？

----------------------------------------

第538章 开门红

傍晚时分，夕阳的余晖渐渐褪去，华灯初上，将整个城市装点得璀璨夺目。无双影视晚会的会场外，热闹非凡的景象丝毫不减，粉丝们的热情在夜色中愈发高涨，呼喊声此起彼伏，似乎要将这夜晚的宁静彻底打破。

受邀嘉宾们开始陆续入场，会场内部宽敞而豪华，巨大的穹顶之下，一排排整齐的座椅干净整洁。计南风他们一行人相隔都不太远，位子稍微靠后，毕竟资质摆在那。在一大群大佬面前你总不好意思坐在前面吧？

舞台位于会场的正前方，犹如一颗璀璨的明珠，散发着迷人的光芒。舞台的背景是一块巨大的 LED 屏幕，此刻正播放着历届无双影视晚会的精彩回顾，那些经典的画面和荣耀的瞬间，仿佛在诉说着影视行业的辉煌历程。

在会场的四周，设有多个摄像机位，全方位地记录着晚会的每一个角落，同时也是直播所需。

随后就是观众、粉丝们陆续就座，会场内渐渐安静下来，只剩下轻微的交谈声和脚步声。

就在这时，舞台上的灯光突然熄灭，整个会场陷入一片黑暗之中。片刻之后，一束强烈的聚光灯从舞台顶部直射而下，照亮了舞台中央。伴随着激昂的音乐声，两位主持人缓缓走上舞台。

男主持人是影视界资深的前辈，他风度翩翩，气质儒雅，一身精致的黑色西装衬托出他挺拔的身材。他的声音低沉而富有磁性：

“尊敬的各位嘉宾，亲爱的观众朋友们，大家晚上好！欢迎来到五年一度的无双影视晚会，这是影视界的盛事，是无数影视人梦寐以求的殿堂。无双影视晚会，始终坚守公正、权威、严谨的评选标准，以专业的眼光审视过去五年间影视领域的累累硕果，只为将荣誉赋予那些实至名归的杰出之作与卓越之人。”

女主持人则是一位年轻貌美的当红女星，她身着一袭华丽的白色晚礼服，温婉动人。她的笑容甜美动人，眼神灵动有神，接过男主持人的话说道：

“没错，在这个舞台上，我们见证过无数经典的诞生，也目睹了众多新星的崛起。今晚，又将是一个星光闪耀、荣耀加身的时刻，让我们共同期待那些精彩绝伦的瞬间。”

男主持人微微点头，继续说道：“今晚，众多影视界的大咖齐聚于此，他们带着对艺术的敬畏与热爱，共同参与这场盛会。而我们也将在接下来的时间里，依次揭晓各个重磅奖项。

包括最佳影片、最佳电视剧、最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角等等所有在影视行业值得褒奖的角色。每一个奖项都承载着无数的期待与梦想，它们将成为影视行业的一座座丰碑，激励着更多的创作者砥砺前行。”

女主持人环顾四周，声音甜美：“由于晚上的奖项较多，那么我们也就不浪费时间了。”

随后两位主持人对视了一眼：“下面我们宣布，华夏最高影视颁奖典礼---无双影视晚会，正式开始。”

话落，现场爆发出热烈的掌声与欢呼声，如汹涌澎湃的浪潮，瞬间点燃了整个会场的气氛。前面那个舞台是所有影视人的梦想，不止是演员，还有导演、编剧、摄影、后期团队，是所有这个行业里的最高荣耀。

能在这个晚会上获奖，也就意味着在国际上都有很大的重量，是亚洲少有的最高含金量颁奖典礼之一。

风逸的这群新人演员和导演更是激动万分，他们才出道一年啊，就有幸来到现场，这起码少走了好多年弯路。要知道，能来现场那就是有被提名的，不然连被邀请的资格都没有。这个晚会可没有蹭热度一说，没有提名，大门都进不来。

即便是计南风这种看似对这些都不太在意的人，此刻也被现场的气氛感染。这要是能拿下一两个重要奖项，那他倒是要看看以后谁还敢大声的说风逸的不是。

其实风逸这一路走来看似一帆风顺，如爽文一般一路大杀四方，但那也都是建立在众多优质作品的基础之上。实际上风逸在行业内很受排挤，这一年来遭遇了多少狙击、打压和舆论？

要不是因为他是个BUG ,是气运之子，是穿越大佬，那现在能在网络上搜到风逸娱乐这个公司就很不错了。踏马的，一开始就对上了飞扬，然后就一直跟三大巨头之一的天阳硬刚，后面还加上了一个亚洲巨头GACE。

但凡换个公司，就算是同为三大巨头的时代传媒也不一定能好受。每次想到这里，计南风就觉的憋屈，自己又没化身无良道士，从头到尾都没得罪过这些人，他们凭什么如此针对自己？

也是因为这样，风逸对这两个公司的作品也是一直在狙击中，现在还加了一些其他公司。只要他们的歌手发歌，风逸这边立马就会有新歌上线。

但也因为风逸的癫狂，促使整个乐坛的歌曲质量都在缓缓上升。没办法，这种情况下他们不得不提升，不提升就是等死。

舞台上的灯光绚烂变幻，如梦幻般的光影交错。第一个奖项随之开启，“无双电影、电视美术设计奖” 的角逐即将揭晓。

女主持人手持精美的卡片，用清脆悦耳的声音念道：

入围最佳美术设计奖的电影作品有：《蜀山传》、《超能警察》、《灵域幻世》

入围的电视剧作品是：《水月洞天》、《玄幻之境》

此时，舞台两侧的巨型屏幕上，开始依次播放三部电影和两部电视剧作品美术设计的精彩展示片段。

《蜀山传》中那暗色系的玄幻世界背景、各种法宝以及一言不合就飞的修仙者等等，都令人心驰神往。

《超能警察》里繁华都市中闪耀着科技光芒的建筑、各种高科技武器装备的独特造型，尽显科幻魅力；

《灵域幻世》中灵晶巨塔的幽蓝光芒、灵岛的绚烂光幕以及灵族独特建筑的奇妙形态，仿佛将观众带入了另一个维度。

《水月洞天》中独特的地下城堡，童氏一族世代隐居的世外桃源，打斗时的各种精彩画面，无一不让人惊叹。

《玄幻之境》里神秘森林中的发光苔藓与符文树干、精灵的藤蔓小屋以及魔法学院的巨龙书架，充满奇幻与神秘。

直播间里听到入围播报后就开始躁动了起来。

“《蜀山传》实至名归，画面是真的好看。”

“哇，还有我最爱的《水月洞天》，风逸这把美滋滋。”

“为啥电视剧只有两部入围？不都是三部的吗？”

“这是无双晚会好不？他们只会选达到预期值的，要是没有，那就空着。”

“嗯，也是因为这样，这里奖项的含金量才会这么高。”

......

男主持人适时地打破沉默：“现在，让我们有请颁奖嘉宾，著名美术指导大师陈先生和知名导演钱女士上台，为我们揭晓最佳美术设计奖的获得者。”

在全场瞩目的目光中，陈先生和钱女士迈着优雅的步伐走上舞台。他们接过礼仪小姐递上的金色信封，陈先生轻轻打开，目光扫过卡片后，带着微笑将其递给钱女士。

钱女士微微扬起手中的卡片，清脆响亮地宣布：“获得本次无双影视晚会无双美术设计奖的电影作品是 ——《蜀山传》！”

陈先生接着说道：“而获得无双美术设计奖的电视剧作品是 ——《水月洞天》！”

话音刚落，现场一片哗然。闹呢？虽然这是小奖项，但你两部都是风逸的作品算怎么回事？不过不爽归不爽，掌声还是要的。随后整个会场瞬间被震耳欲聋的掌声、欢呼声和口哨声所淹没。

粉丝们更是激动得满脸通红，声嘶力竭地呼喊着作品的名字，那声音仿佛要冲破会场的穹顶，直上云霄。现场的气氛热烈到了极致，犹如一锅沸腾的开水，每个人都沉浸在这激动人心的时刻。

风逸的众人也没有想到会是这样的情况啊，一开场就拿两奖，这是什么神仙开局？

周耀峰的嘴都要笑歪了，这两部都是他拍的，虽然是小奖，但那也是荣誉啊。两部影视作品的主演也一个个都开心不已，人生履历再添一个词条。

计南风也跟众人一样，没想到开门捡两个，一时间嘴角比AK还难压。慕月卿看着此时大屏幕上显示出来的两部作品，也是满心自豪欢喜。

王子恒跟周涛就更不用说了，王子恒多少还顾忌点大少爷的面子。但周涛就不一样了，这两部作品他也是有参与感的，现在正在座位上疯狂呐喊中。

直播间里也一样闹翻了天。

“握草，风逸全拿啊，这吃相不对啊，老六这下要鼻孔朝天了。”

“秀啊，要不是这两部的评分口碑摆在那，我都要怀疑黑幕了。”

“你想多了，无双晚会，这是国家组建的，黑幕？就问谁敢。”

“恭喜风逸喜提开门双响炮”

“虽然对计南风不感冒，但风逸的作品是真没话说。”

......

----------------------------------------

第539章 代领

此时，两位主持人相视一笑，男主持人向前迈了一小步，用他那富有磁性且极具感染力的声音说道：“大家可能不知道！最佳美术设计奖的电影与电视剧作品竟然都来自风逸娱乐自己旗下的团队。这无疑彰显了风逸娱乐在影视美术创作领域的深厚底蕴与强大实力！”

女主持人微微点头，接过话茬，声音甜美且清脆：“没错，风逸娱乐相信大家都不陌生。成立公司到现在也才一年多一点，但却为娱乐圈输送了打量优质、精品的歌曲和影视。

而刚刚获奖的无论是《蜀山传》中那充满奇幻色彩与神秘氛围的仙侠天地，还是《水月洞天》里独具匠心、融合武侠与奇幻元素的奇妙空间，都让我们深深领略到了风逸美术团队的非凡魅力。现在，让我们有请这风逸美术团队的代表上台，一同来领取这份荣耀。”

说罢，两位主持人带着期待的目光望向台下，然而台下却并没有人起身响应。观众们也开始交头接耳，现场出现了一阵小小的骚动。

计南风心底一沉，踏马的后期团队就没有来人啊，这事他们也没有提前沟通过。他跟慕月卿对视一眼，两人都从对方的眼中看到了茫然。

计南风灵机一动，直接把目光投向他后面一排隔了几个位子的周耀峰身上。

周耀峰正沉浸在获奖的喜悦与自豪之中，完全忘记了其他。这时，他突然就感觉到一道目光射来。顺着目光看过去，就见到了计南风给他使眼神，他一脸懵，无法理解。

男主持人微微一怔，脸上却依然保持着笑容，试图化解这略显尴尬的局面：“看来我们的美术团队成员们此刻是太过激动了，还在座位上平复心情呢。来，工作人员可以帮忙引导一下。”

听到这话后，周耀峰终于反应过来。上台倒是没问题，可踏马的他根本就没准备啊。但现在这情况，他也只能硬着头皮上了。

周耀峰站起身，整了整自己的衣领，带着一丝紧张与期待，朝着舞台走去。由于他在导演界还是个新人小导演，虽然这一年来给风逸拍了几部爆火的戏，但因为很少露面，所以台下不少观众都投来了疑惑的目光，窃窃私语起来。

他步伐略显急促，仿佛走得慢一点就会被内心的忐忑追上。登上舞台的那一刻，他能清晰地听到自己的心跳声，在这寂静的瞬间，那心跳声如同密集的鼓点。

男主持人看着周耀峰，眼中闪过一丝迟疑，礼貌性地问道：“您是周耀峰导演？”

周耀峰微微点头，脸上带着谦逊的笑容，对着麦克风说道：“是的，吴老师您好，我是周耀峰。非常荣幸能够站在这里，因为风逸的团队在忙着下一部电视的制作没能赶来，所以我来帮忙代领下。”

女主持人也好奇地看着他，说道：“原来是这样啊，周导，可能很多观众朋友对您还不是特别熟悉，您能简单介绍一下自己吗？”

周耀峰深吸一口气，镇定了一下情绪，开始自我介绍：“大家好，我是周耀峰，进入影视行业时间不长，一直怀揣着对影视创作的热爱与敬畏。我很幸运能够跟风逸合作，在这里得到了很多机会和支持。这次能够执导《蜀山传》和《水月洞天》，对我来说是无比珍贵的经历。”

男主持人笑着说道：“周导，这可真是个意外之喜啊，原本是邀请美术团队代表，没想到您来了。不过您作为这两部作品的导演，肯定也对美术设计有着深刻的理解和感悟。”

周耀峰谦逊地回应：“主持人过奖了，其实这两部作品能有如此出色的美术呈现，首先得归功于计南风。他在给出剧本的时候就已经把所有的画面感拉满了，我们导演和美术团队都是在计南风的剧本框架上进行创作延伸......”

计南风没想到这个都会被点名，但被夸总归是让人愉悦的，对于这些话他不介意他们多说点。然后，他就开始享受起来周耀峰当着这么多人的面把他吹上了天，那感觉，完美。

慕月卿看着笑的连眼睛都看不见的计南风时，不由的往边上挪了挪，为什么她的男人这么奇葩？就不知道收敛一点吗？有些事放在心里不就好了？她现在看计南风好嫌弃的感觉，那姿态，没眼看。

女主持人不住地点头，追问道：“那周导，在这样优秀的剧本框架基础上，您在拍摄过程中又是如何进一步展现这些美术设计亮点的呢？”

周耀峰回答道：“在拍摄时，我会严格按照剧本所设定的情境与氛围去调度镜头。例如在拍摄《蜀山传》里修仙者在蜀山上空御剑飞行的场景......”

男主持人微笑着说：“周导说得真是精彩。那您现在接过这两座代表着无上荣誉的奖杯，有什么想对团队、计南风以及风逸娱乐说的吗？”

周耀峰双手郑重地接过两座奖杯，高高举起，面向台下观众和镜头：“团队的兄弟们，你们尽管忙你们的，奖杯我会帮你们带回来的，记得请吃饭就行。”

这幽默诙谐的话语瞬间让台下的观众爆发出一阵欢快的笑声与热烈的掌声。风逸的人也都微笑议论他的不要脸。直播间里的观众们也被这轻松愉悦的氛围感染，弹幕如潮水般滚动：

“这就是《蜀山传》和《水月洞天》的导演吗？看起来好年轻啊。”

“不止，《快把我哥带走》、《男儿本色》也是他拍的。”

“好腻害，我看他有做大导之姿。”

“你们的关注点不对，没听他说团队没来是因为忙下一部作品吗？”

“对对对，我也想说这个，好期待啊。”

......

在这一片欢乐的浪潮中，周耀峰带着两座奖杯，步伐轻快地走下舞台，回到自己的座位。周围的同行纷纷投来羡慕与友善的目光，还不时有人轻声与他交谈，对他表示祝贺。周耀峰一一回应，脸上始终洋溢着自豪与喜悦。

随着周耀峰的落座，现场的气氛逐渐恢复平静，观众们也都将目光重新聚焦回舞台。此时，舞台上的灯光再次变幻，柔和的光线交织出一种神秘而庄重的氛围。

男主持人清了清嗓子，声音沉稳而有力地说道：“接下来，我们将揭晓本次无双影视晚会的又一奖项 —— 无双剪辑奖。在影视制作的精细工艺中......”

随后的时间里除了这个剪辑奖外又陆续颁发了“无双音效奖”、“无双摄影奖”、“无双贡献奖”、“无双记录奖”等很多项在影视行业中做出突破、贡献的奖。

每一个奖项的揭晓都伴随着紧张的期待与热烈的欢呼，获奖的精英们纷纷登上舞台，在璀璨的灯光下分享着他们的创作心路与感激之情。

而台下的观众与线上的网友们也沉浸在这一场影视艺术的荣耀盛宴之中，共同见证着影视行业的辉煌与无限可能，感受着每一部佳作背后凝聚的心血与才华所散发的独特魅力。

这些奖项好像看起来不太重要，那是因为它们都是团队奖，且没有明星效应造成。但能拿下奖杯就意味着这些作品中相应的项目上已经取得了接轨国际的实力。

这在圈内那可都是香饽饽，就拿“无双音效奖”来说，能拿下这个奖杯也就说明他们的音效师在声音效果的设计、录制和混音等方面的技术含量在国际舞台上也是属于一流的水准。

那么拿下这个奖的团队对于影视制作公司而言，拥有他们，就如同拥有了行业顶尖的技术核武器。

计南风也算是涨见识了，原来一部影视作品居然有这么多的道道，枉费他一直以为只要有好的剧本，好的导演和演员，加上一些过得去的后期团队就能在影视行业驰骋了。玛德，自己是有多天真。

但也是这时候他才注意到风逸的后期团队有多牛，这些奖项中风逸的作品可是有过不少提名的。这一块都是苏星宇在筹备，他从来就没有去关注过。这一刻他只想对这位发小说一句：星宇啊，你可以的。

随着一个个奖项的颁发，晚会逐渐走向高潮。

----------------------------------------

第540章 一家独美

男主持人走上舞台中央，灯光聚焦，他声音沉稳有力地说道：“歌曲作为影片情感的浓缩与升华，能够引领观众更深入地走进电影所构建的世界。接下来，我们要揭晓的是无双电影原创歌曲奖、无双电视剧原创歌曲奖。”

女主持人接着说：“入围本次电影原创歌曲奖的有，电影《快把我哥带走》的主题曲《陪我长大》，电影《无名之辈》的主题曲《胡广生》。”

男主持人接着介绍：“入围本次电视剧原创歌曲奖的有，电视剧《水月洞天》的主题曲《绝世》、《水月》，电视剧《开端》的主题曲《My Only》 。”

随着主持人的话落，现场一片哗然，掌声很热烈，但还是能在这一片掌声中听到“握草”、“靠”这样的声音。

计南风此时也有些傻眼，他真没给评审团塞钱啊。这两部电影和两部电视剧都是风逸的，歌曲全出自他手，这应该没有谁会信吧？起码他自己都不信。不是，他真没买通评审团啊。

你就是再放两部其他剧也还能勉强说的过去啊，他都在想是不是郑老头给他闹这幺蛾子了，可你就算想扶持你也搞的真实点啊。此时的南风大帝思绪万千，明天估计又是被带节奏的一天。

慕月卿此时也很懵，眼睛微微睁大，嘴巴张开“O”型，眼神中尽是不可置信，看上去有些呆萌。她转过头看了眼计南风，发现他亦是如此，嗯，好呆，还有些蠢萌的样子。想到自己刚才好像也是这样，她立马平复心绪，恢复到原本的清冷。

两人都没有注意到有一个镜头在主持人宣布后就对着他们怼脸拍，而他们两人的表现也全都被直播到了网上。

“刚才现场是不是有一些人爆粗口了？我听到了‘握草’。”

“你没听错，但面对这种情况，我也想来一句握草。”

“玛德，我严重怀疑老六做了什么手脚，这纯纯的挂逼。”

“所有说，娱乐圈现在是没有一个能打的，风逸只能开启内斗吗？”

“我相信老六没动手脚，你看他那懵逼的样子，哈哈哈，笑不活了。”

“计南风：我真不知道啊，谁能给我解释解释。”

“不止是他，没看他边上的月仙子也呆住了吗？显然他们自己都在怀疑人生。”

“我还是第一次看到月仙子这模样，好可爱啊，截图，舔屏。”

“哈哈，小月卿自己呆萌，现在还嫌弃起了计老六，笑死我了。”

“看她那嫌弃的小眼神，呜呜~~好爱好爱啊”

......

风逸的众人在愣神片刻后爆发出一阵欢呼，没办法，他们实在太强了，强到可怕，强到不真实。

包括凌嫣然、赵倩语、张鸣等人，也都在兴奋的看着这难得一见的场面。赵倩语在庆幸自己当时的冲动，进入了风逸。而凌嫣然和张鸣则是除了为风逸开心之外，还开始动起了“歪脑筋”。

他们可没有计南风那样的顾虑，混影视圈的人谁不知道这个颁奖晚会的公正性。

这是上面为了华娱发展而组建的盛会，旨在鼓励华娱优秀人才、作品，通过这样的方式来刺激华娱发展。谁敢在这上面搞事情，那么恭喜你，喜提包吃包住套餐。

评选过程遵循着一套严谨细致且全面公开的制度，从最初的作品筛选，到专业评审团的多轮评估，每一个环节都在严密的监督之下进行。

评审团成员皆由行业内德高望重、经验丰富且极具专业素养的资深人士构成，他们来自不同的影视领域，涵盖了导演、编剧、音乐制作人、演员等各个方面，从多元的视角对作品进行考量。

在评选时，也不是完全按照评审团的嘴和个人思想，而是要考量作品的影响力。评审团会综合考量作品的口碑、评分、票房、收视率等等。

像这种主题曲的话就要考虑在影视播出后的传唱范围、网络热度、观众反馈等多方面因素。同时，专业的数据统计机构会介入，提供详尽客观的数据报告，如歌曲在不同年龄段、地域的传播数据，社交媒体上的话题热度走势等，确保影响力评估的准确性与公正性。

此外还要跟国际同等奖项作品做对比，要确保相差在一定的范围之内。要是相差太大，那么这个奖项就会轮空。

整个评选流程透明得如同清澈见底的湖水，所有的数据、评审意见都会在专门的官方平台上进行公示，接受全社会的监督。

任何影视从业者、观众或者媒体都可以查阅、质疑，一旦有疑问提出，专门的调查小组会迅速展开调查，并及时公布调查结果。

正是这种无懈可击的公正与权威，使得这个晚会的每一个奖项都含金量十足，成为华夏影视行业衡量作品优劣的唯一标杆，也让每一位获奖者都是实至名归，而非虚有其表。

舞台的大屏幕上在宣布完后就依次播放着四首主题曲的精彩片段，还配了电影、电视剧里面的相关画面。

男主持人微笑着看向女主持人，说道：“小夏，入围作品已经宣布完了，你有没有发现点什么呢？”

女主持人小夏眼睛亮晶晶的，带着一丝难掩的兴奋，却依旧得体大方：“吴老师这是在考我呢，那这题你可就出错题了，我可是南风大大的铁粉！入围的四部作品都是风逸出品，且剧本和歌曲都是出自南风大大之手。其中《绝世》和《水月》还都是他唱的。”

男主持人微微点头，故作惊讶：“没想到还抓到个现场粉，我这题确实属于送分题了。那么，既然对这些作品的理解都这么深刻，那你觉得今天哪个作品最有希望摘得桂冠呢？”

女主持人小夏俏皮地眨眨眼，随后双手一摊：“您这就为难我了，我相信很多人都无法做出这样的取舍，毕竟每一首都超级好听......”

男主持人眼见小夏就要开始滔滔不绝，无奈摇头：“行了行了，偶像当前，你收着点。不过今天这入围阵容确实很奇特，全是风逸的作品，在咱们这颁奖典礼的舞台上可不多见。”

女主持人小夏点头称是：“是啊，太意外了。这不是自家‘内斗’嘛，”

男主持人随即面向台下，嘴巴淬毒：“台下的各位影视界的精英们，你们怎么回事啊？就这样看着风逸一家独美吗？还是你们就喜欢看人家这样的‘内斗’？”

台下的受邀嘉宾们在听到男主持人的调侃后不少人面皮抽搐，其他人基本无语了，你听听你这说的是人话不？是他们不想吗？是他们不努力吗？都不是，是对手太强。

在音乐歌曲方面谁能跟这个挂逼掰手腕的？没看天阳和GACE这种牛逼哄哄的大公司都被踩在地下了吗？

现场气氛热闹非凡，受邀嘉宾也都神色各异。有真心祝福的，有情绪复杂的，也有跟风逸不对付的人此刻咬碎后槽牙的。

就比如天阳的人，他们一直都因为有天阳这棵大树娇纵跋扈惯了，对风逸那绝对是只有仇怨，这时候看风逸这样风光无限，他们当然难以接受。

粉丝们在观众席上早已按捺不住激动的心情。风逸的粉丝们举着应援牌，大声声援着。呼喊声此起彼伏，仿佛要把整个场馆的屋顶掀翻。他们的脸上洋溢着自豪与兴奋，为此而疯狂尖叫，不少粉丝激动得热泪盈眶，互相拥抱庆祝，手中的荧光棒挥舞得更加起劲。

而在网络直播间里，网友们的弹幕如潮水般汹涌。

“老吴这是虾仁猪心啊，台下的人估计很想刀他吧！”

“没看一些导演脸都黑了吗？哈哈...”

“一个能打的都没有，就不能来个人终结掉老六吗？”

“楼上的还真敢说，现在的娱乐圈，单单歌曲方面，谁敢说终结计南风的？”

“感觉其他影视公司要瑟瑟发抖了，风逸这是全面开花啊。”

“音乐方面已经是无冕之王了，后面就是要在影视方面力压群雄。”

“说实在的，你们不觉得这一年来，我们吃的都很好吗？不管是音乐还是影视。”

......

男主持人看着台下的反应也不再刺激他们了：“好了好了，大家共勉吧，争取下一次晚会的时候不让他们内斗。现在，有请我们的颁奖嘉宾，著名导演张导和乐坛前辈陈老师上台，为我们揭晓无双电影原创歌曲奖和无双电视剧原创歌曲奖的获奖作品！”

话音落下，现场再次传来一阵热烈的掌声。

两位颁奖嘉宾面带微笑，稳步走上舞台，与主持人相互问候、握手后，站到了舞台中央的颁奖台前。此时，现场灯光逐渐暗下，唯有一束聚光灯打在颁奖嘉宾身上，音乐也变得神秘而庄重，营造出强烈的悬念感。

现场安静下来，观众们都屏住呼吸，紧紧盯着颁奖嘉宾。陈老师缓缓打开信封，抽出卡片，看了一眼后，脸上露出微笑，然后大声宣布：“获得无双电视剧原创歌曲奖的是 ——《水月洞天》主题曲，由计南风演唱的...《绝世》！”

另一边张导也已经打开信封，拿出了里面的卡片，同样声音洪亮道：“获得无双电影原创歌曲奖的是——《快把我哥带走》的主题曲，由宁素希演唱的...《陪我长大》。”

随着获奖名单的揭晓，现场瞬间被掌声与欢呼声所淹没。

计南风没有什么表情，他在看到入围歌曲时就大概猜到了自己上场的概率无限接近百分百。毕竟这两首都太顶了，还都是前世那个公司专门为这部电视剧而写的，可以说是量身定做，好听又跟电视剧匹配。

宁素希此时大脑一片空白，她在看到歌曲入围的时候，剧烈的心跳就没有停止过。有期待，但也害怕。这样的舞台和认可谁不期待？但她真的没有做好迎接的准备。

她到现在也还是个大学生，在场的哪一个不是圈内的大咖、实力派演员。她一个出道一年的新人有幸受邀就已经非常满足了，现在居然还要上台，她感觉有无穷无尽的压力袭来。

----------------------------------------

第541章 眼神中清澈干净的愚蠢

男主持人微笑着看向舞台下的观众，声音洪亮且充满激情地说道：“让我们以最热烈的掌声有请计南风，以及宁素希上台！”

话音刚落，现场掌声雷动，如汹涌澎湃的浪潮。聚光灯迅速在观众席间搜寻着获奖者的身影。

宁素希听到自己的名字，身体猛地一震，她的眼神中满是紧张，在璀璨灯光的映照下，额头细密的汗珠清晰可见。

她身边的刘玉瑶和凌嫣然倒是开心，为宁素希开心，两人一左一右的牵起她的手，

刘玉瑶兴奋地抱住宁素希：“小希，你太棒了！这可是无双电影原创歌曲奖啊，羡慕！嫉妒！”

凌嫣然也拉着她的手激动不已：“小妮子，你可真厉害，为什么就不能是我呢？我也唱过主题曲啊，居然入围都没有，气死我了。”

可话说着说着，两人便察觉到了宁素希的不对劲。刘玉瑶赶忙停下，关切地问道：“素希，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

宁素希艰难地咽了咽口水，声音微弱地说：“我…… 我好紧张，我从来没上过这么大的舞台。”

凌嫣然松了口气：“吓我一跳，有什么好紧张的。不还有计南风吗？你跟他一起上去的，怕啥？咦，计南风呢？”

她抬眼望向隔着不远的计南风，只见他还在跟慕月卿说着什么。

计南风在听到叫自己上台的时候叹了口气，该来的始终要来。

边上的众人七嘴八舌的说着恭贺的话，可他觉得在台下听听别人的吹捧就够了，对上台真的没啥兴趣。

“恭喜！”慕月卿眉眼弯弯，脸上满是微笑。

“要不你去帮我领？”计南风还是想挣扎下，刚才的美术奖都能代领，那他这个应该也可以吧？

慕月卿的笑容一僵，立马就不笑了：“快去！”

“哦。”看来是逃不掉了，算了，有些事还是得自己去。

“计南风”

就在计南风准备起身时，同排侧面一边的位置上就传来了凌嫣然的叫声。计南风不知道这位大小姐叫他干嘛，但他还是走了过去，因为他要上台就要经过这里。

“干嘛？”计南风走到凌嫣然他们身边问道。

“小丫头太紧张了，你照顾着点。”凌嫣然有些担忧的看了眼宁素希，她不太理解这种紧张的感受，但也知道如果她就这样上台容易出事。

“南风大哥，我......”宁素希声音有些颤抖，感觉自己好没用。

计南风看着紧张到冒汗的小姑娘眼神怪异还带着点期待：“其实我也很紧张，要不？你上去帮我一起领了吧？”

凌嫣然、刘玉瑶、宁素希，还有凑上来查看情况的赵倩语都是呼吸一滞，她们仔细的打量了下计南风，很想知道他是怎么有脸说出这话的。

“你正经点，小希已经够紧张了，你别添乱。不好好的带着她，我就找月卿告状去。”赵倩语威胁道，一直都只听别人说这家伙怎么怎么不靠谱，现在算是见识到了。

计南风撇撇嘴，他想说他是在缓和这丫头的紧张，可又怕说出来没人信，想想还是算了，多一事不如少一事：“走吧！”

计南风一个眼神过去，宁素希立马跟上，有个人作伴总比自己一个人上台好。

等两人走出座位区，宁素希跟计南风并肩而行：“南风大哥，我还是紧张，怎么办？”

计南风斜了她一眼：“紧张个屁，也就这会有人看我们一眼，等下台后谁还那么空去关注，别把自己想的太重要。”

宁素希听完愣了一下，旋即感觉豁然开朗，对啊，也就这么几分钟的事情，过后别人早就忘了，有啥好紧张的。想到这，她感觉整个人都放松下来了。

“好了，别想了。走，既然把我们请上台，那我们就去装一波。”

“哦”

......

然后两人就这样并肩向着舞台走去，宁素希的穿着得体、正常，不像别的女演员一样，要么拖地、要么这那的会造成行走不便。

计南风也完全没有搭把手之类的绅士觉悟，两人就像兄妹逛街一般。反正就是什么优雅、从容这些东西一点边都不沾。

计南风原本还想过要是需要上台，他就来个仪态十足的八字步，帅大家一脸，可因为宁素希的紧张，他已经忘记了这一茬，走路的样子更像是该溜子。

风逸一群人都在憋着笑，特别是唐启铭、云泽禹他们几个，因为之前计南风是跟他们说过要帅一脸这事的。

慕月卿此时已经直接捂住了自己的眼睛，头也撇到了另一边，俏脸上有些红晕，是羞耻造成的。没眼看，真的没眼看。

“在知道老六要上台的时候我就在想他会以什么样的方式来吸引我眼球，结果他做到了。”

“我现在说他是钢铁直男应该没有人反对吧？他是真的一点都没有想过要去搀扶下小希妹妹。”

“其实我觉得也还好吧，人家宁素希的穿着又不影响走路，没必要。”

“小希妹妹好像很紧张的样子，刚才他们两说什么了？为什么不让我听？”

“我也想知道，好像计狗贼说了什么后她就不紧张了。”

“南风大大在这样的场合走出这么六亲不认的步伐真的好吗？”

“好不好我不知道，但月仙子此时是捂脸不看的，哈哈哈......”

“我也注意到了，月仙子都觉得看不下去了，直接不看。只是，那样子好杀我，呜呜~~”

“已经截图保存，月仙子又一新表情包即将现世。”

......

而在他们上台过程中，主持人也没有闲着，而是在努力的介绍着这两首歌为什么能获奖，比如贴合剧情、助力剧情发展等等。还有在全网的播放量，口碑之类的，就是相当于告诉大家，他们的评审是有依据的。

登上舞台后，主持人的发言还没结束，颁奖嘉宾张导和陈老师面带微笑地迎了上来，双方友好握手。

张导笑着低声道：“计先生幸会！你的作品每次都能给我们带来新的惊喜，有机会的话还希望能跟你合作合作。”

计南风听完一愣，这张导居然也会主动提出跟他合作，那可是好消息啊，风逸现在缺啥？不就是导演吗？而且这张导可是华夏少数几位大导演之一，重点是为人口碑不错。

“张导有兴趣的话，有时间可以来风逸做客，我那边还有不少剧本，到时候我们可以详细聊聊。”

张导一听，立马面露喜色：“真的？一言为定。”

......

此时，主持人也结束了他们的发言。

主持人小夏立马小跑到计南风面前献殷勤，显得很激动：“南风大大，我是你铁粉啊，不管是歌曲、影视还是小说，我都是你粉丝。”

计南风被主持人小夏这突如其来的热情弄得有些不知所措，他尴尬地笑了笑：“呃…… 谢谢你的喜欢，我很开心能有你这样的粉丝。”

小夏兴奋得眼睛发亮，急忙从身后拿出一个精致的笔记本和一支笔，双手递到计南风面前，声音带着些许颤抖：“南风大大，我能请你给我签个名吗？”

计南风实在有些招架不住这种热情，便接过笔和笔记本：“好吧，那我就献丑了。” 他微微俯下身，在笔记本上签下自己的名字。他现在只想快点结束，面对这样的追星场面他感觉有些尬。

宁素希上来后跟台上的张导和陈老师打完招呼后就安静的跟在了计南风身后，她觉得没有人注意她也挺好的，这样她就不会紧张。

签完名后，小夏小心翼翼地接过笔记本，如获至宝般紧紧抱在怀里，脸上洋溢着幸福的笑容：“南风大大，我会永远支持你的！我相信你以后一定会创作出更多更棒的作品！”

“谢谢，叫我南风就行。”

这时吴老师走了过来，笑眯眯的对着计南风开口：“很高兴见到我们的大才子计南风，还有我们的宁素希，不过我还是想说一句，南风，你这‘一家独美’就有点过分了，对于这样的局面你有没有想对台下的同行说点什么？”

计南风接过话筒，无奈地笑了笑，还有点心虚：“那个......我说我没有给评审团塞钱你们信吗？”

话音落下，台下先是片刻的寂静，紧接着就爆发出一阵哄笑。他们突然感觉计南风很憨，从他那表情可以看出他不是故意暖场说笑，而是很真诚的发问。

台上的主持人和颁奖嘉宾也是愣神了片刻，随后嘴角含笑。他们都是第一次跟计南风接触，对他所有的印象都来自网络。而计南风在网上除了是大才子之外，还是个大喷子、老六，各种操作各种骚。

可现在看到他这憨憨的一面，他们又有点感觉不一样了。近距离的他们可以更加清楚的看出计南风此时的样子并非伪装，他们可以清晰的看到他那眼神中清澈、干净的愚蠢。

台下风逸的人一个个都跟慕月卿一般，感觉没眼看。在这之前他们还觉得有这样的老板是他们的幸运，可现在却感觉有些羞耻是怎么回事？

连台上的宁素希此时也都忍不住想笑，所有的紧张在这一刻荡然无存。

“哈哈，老六这是心虚了吗？看到全是自家的，怀疑人生。”

“我不信，你肯定塞钱了，除非你拿出证据。”

“计南风：谁怀疑，谁举证，别逼我扇你。”

“第一次发现，原来他还有这么憨的一面，莫名想笑。”

“你别说，确实挺憨，还有些可爱，哈哈哈......”

“这家伙居然会这么一本正经的解释这个，现场的人都绷不住了。”

......

----------------------------------------

第542章 包圆新人奖

计南风听着台下的哄笑和议论，不禁有些疑惑，随后便意识到了自己可能做了件蠢事。

这时边上的热情粉丝主持人小夏上前给他解释：“南风大大，大家都相信无双晚会的公正性，上一届这个奖项就是空置的，您放心，不会有人怀疑你。”

“这样啊。”计南风感觉更尴尬了，果然，自己做了件蠢事。

张导看出了计南风的不自在，于是笑着拿着奖杯上前解围：“这个奖杯意义非凡，它代表着对影视音乐融合的极致认可。上一届电影和电视剧的全都轮空，没想到这一届全都有了去处。计先生，恭喜啊！”

陈老师也在一旁点头称是，他看向计南风和宁素希，眼中满是赞许：“计先生的作曲才华圈内人皆知，宁小姐不仅演的好，唱的也好，娱乐圈就缺你们这样的年轻人啊。”

说着，张导先将无双电视剧原创歌曲奖的奖杯递给计南风，计南风双手接过，微微鞠躬致谢：“谢谢张导，谢谢主办方。”

那奖杯在灯光下闪烁着耀眼的光芒，计南风心中五味杂陈，获奖肯定是高兴的，要是没有刚才的蠢事就更好了......

另一边，陈老师也把无双电影原创歌曲奖的奖杯交到宁素希手中，宁素希本来还在想要不要跟平时看到的颁奖典礼得主一样挤两滴眼泪，可看到计南风只是高兴了一下，然后就没了。

这让她多少有点不好意思了起来，要不就算了吧。她虽然可以演出来，但拿个奖就掉泪会不会被计总笑话没出息？甚至还有可能会被嫌弃的说矫情，嗯，这确实是他们计总会说出的话。

“谢谢陈老师，谢谢评审老师，谢谢无双晚会还有计总，我会好好珍惜这个荣誉，再接再厉的。” 宁素希说完又深深的鞠了个躬。

计南风与宁素希在众人的掌声与注视下，缓缓走下舞台。

回到座位后，计南风明显感觉到大家看他的眼神不对，这让他有些不自然。于是，他就想找小未婚妻安慰安慰，结果这小丫头看的眼神也不对，还笑眯眯的。虽然这笑容很好看，但他总感觉是在嘲笑自己。

“恭喜啊，计大才子。”慕月卿眉眼弯弯，但眼睛里闪过的狡黠和语气里的戏谑都说明了她的不怀好意。

计南风瞪了她一眼，然后贴近她耳边轻轻道：“女人，你这是在玩火。”

慕月卿听完白了他一眼，轻哼一声直接不理他了，这么中二脑残的话他居然也能说出口。

就在这时，舞台上灯光变幻，主持人小夏再次登场，声音清脆响亮：“接下来，将迎来我们今晚的无双影视新人奖环节，此奖项分为电影新人奖与电视剧新人奖，旨在表彰在影视界初露锋芒、潜力无限的新星们！”

台下观众们瞬间安静下来，满怀期待地望向舞台。小夏接着说道：“首先，入围我们无双电影新人奖的有，在文艺片《微光角落》中展现细腻情感演技的男演员方睿，他用独特的表演方式让观众记住了那个孤独又执着的少年；

以及在《快把我哥带走》中凭借自然洒脱的表演将哥哥形象刻画得入木三分，给影片带来无数欢乐与温情的男演员云泽禹。”

男主持吴老师接着公布：“入围无双电视剧新人奖的则有，在古装剧《锦绣风歌》中以温婉形象和扎实演技获得观众喜爱的女演员楚瑶，她对古代女子的神韵把握精准；

在《开端》中以出色的情感演绎和对角色内心变化细腻呈现而备受瞩目的男演员晨阳。”

“现在，让我们有请颁奖嘉宾，著名影视编剧林老师和资深演员周老师上台，为我们揭晓这两项新人奖！” 小夏高呼道。

林老师和周老师稳步走上舞台，接过礼仪小姐递上的信封。林老师率先打开信封，面带微笑，声音洪亮地宣布：“获得无双电视剧新人奖的是 —— 晨阳！”

紧接着，周老师打开另一个信封，高声说道：“无双电影新人奖的得主是 —— 云泽禹！”

台下响起一片掌声，风逸这片里最为热闹。其他区域的人已经有些麻木，妈的，又是风逸包圆了。现场来了不少被提名的新人，但入围的却只有四人，这一揭晓后有些人都想直接转身离去了。

晨阳和云泽禹两人在风逸这群人的祝贺中一起往舞台走去。

小夏满脸笑容地说道：“晨阳在《开端》中的表现堪称惊艳。他饰演的角色身处一个不断循环的困境之中，每一次循环都面临着生死考验与未知的恐惧。

晨阳通过细腻入微的表情变化，将角色从最初的迷茫、到逐渐坚定、再到最后的勇敢无畏完美地呈现出来。他在面对爆炸危机时的紧张神态，以及与同伴交流时眼神中的信任与默契，都被他刻画得入木三分......”

吴老师接着介绍云泽禹：“云泽禹在《快把我哥带走》里的演绎也相当出彩。他成功地塑造了一个看似不靠谱却又充满温情的哥哥形象。

无论是他与妹妹打闹时的调皮捣蛋，还是在关键时刻默默守护妹妹的那份深情，都通过他自然洒脱的表演展现得淋漓尽致，其中的哭戏更是一绝。

他能够精准地把握角色的性格特点，在搞笑与感人之间自由切换，让观众深深记住了这个顽皮又令人感动的哥哥形象，他的出色表现实至名归地为他赢得了无双电影新人奖。”

晨阳和云泽禹走上舞台，分别向林老师和周老师鞠躬致谢并接过奖杯。

这时，主持人吴老师笑着走上前打趣地道：“你们风逸这吃相有点难看了啊，刚拿走影视歌曲奖，现在又来包揽了电影、电视剧的新人奖，说吧，你们风逸想干嘛？”

说着他把话筒递到了晨阳面前。

晨阳面色一僵，这题他不会啊，他看了边上的云泽禹一眼，脑子一转：“吴老师，我嘴笨，让泽禹来回答吧。”

这话一出，台下一片哄堂大笑。吴老师听到这话也是一瞬间的失神，怎么感觉风逸的人都这么不按套路出牌呢？但他还真把话筒转移到了云泽禹面前，他倒是要看看风逸的人还能说出什么不要脸的话来。

“哈哈哈，晨阳也太坑了吧，难题直接就推给了泽禹。”

“这熟悉的感觉，玛德，又一个老六。”

“这觉得是被计南风带坏了，我有点慌，以后风逸不会出来一群老六吧？”

“真那样的话，这娱乐圈就好玩了，哈哈哈...”

“心疼泽禹小哥哥，但我又不敢去骂天养生，怎么办？”

“悠着点，惹了他躲警察局都不好使。”

......

云泽禹满脑门黑线，他很想跟这货说句“谢谢你哦”。但眼下话筒已经递到了面前，他还是得先过这一关。

“那个......我们也只是做好了自己的本职工作，好好的拍戏。”

云泽禹话落，一旁的颁奖嘉宾周老师率先鼓起掌来：“这话说的好，道出了演员的真谛。在这个圈子里，诱惑众多，能坚守拍戏初心，把本职工作做好的年轻人实在难得。若能保持下去，未来必定会在影视界大放异彩。”

林老师也微笑着点头表示认同：“没错，演员就该专注于角色塑造与作品呈现。你们二人在各自作品中的表现有目共睹，奖项是对你们努力的认可。希望你们不会被外界的声音干扰，继续在这条路上稳步前行。”

晨阳连忙鞠躬致谢：“谢谢林老师和周老师的鼓励，我们定会铭记于心。”

吴老师这时也不再继续逗弄他们了：“泽禹、晨阳，你刚刚踏入演艺圈就取得这样的成绩，有没有特别想感谢的人呢？”

云泽禹不假思索道：“我要感谢的人很多，比如主办方的认可、同事的付出等等。但我最想感谢的还是我们的周导和计总。大家都知道我是群演出身，是周导把我引荐给计总的，计总看得起，给了我这个机会，这才有现在站在这里的我......”

晨阳这时候也难得正经了起来：“我想说的跟泽禹差不多，我是启铭大哥带我进的风逸。计总赏识，才有了现在的我。在公司里，我们这些群演没有被看不起，反而得到了足够的自由和尊重，计总也教会了我们很多道理，让我们更加明确的知道这条路该怎么走......”

两人滔滔不绝的夸赞让计南风很受用，他就喜欢这种坐在下面听别人夸他的，舒心。慕月卿虽然鄙视计南风的这种不要脸，但却也为他感到高兴，因为他的付出被他们真心记住。

“说真的，老六在这点上是真的值得夸，他从来不会去看不起谁。”

“格局大了，对谁都一样，以他的才华来说，我们就像土狗，他没有必要去区别对待。”

“不管怎么说，他的眼光也独到，你看风逸旗下的这些人，哪个不是真正有实力的。”

“关键是这些人都会听他的，专心去拍戏，不会有点名气就飘了。”

......

----------------------------------------

第543章 一剧四入围

计南风对于自家艺人包圆新人奖这事并不觉得意外，因为他们太强了。特别是唐启铭他们这几个群演龙套出来的，就算是放在整个圈子里，那也都是一流的。

随后的时间里又陆续颁布了“无双国际交流奖”、“无双技术创新奖”、“无双喜剧奖”、“无双传承奖”......

反正就是给在各种有突破性的地方值得表彰的电影颁发的奖杯，风逸再次斩获“无双造型奖”、“无双视觉奖”两个奖项。一个是服装、人物发型等的，另一个是特效和镜头运用等。

随着各项流程的推进，舞台上灯光聚焦，主持人小夏声音激昂：“接下来，我们将同时揭晓无双电影男配角奖与无双电影女配角奖。”

“入围本次无双电影男配角奖的有，在战争片《红桥》中以坚毅果敢的形象诠释热血战士的男演员朱宏，他在枪林弹雨中的奋勇冲锋，每一个表情都写满了对胜利的渴望；

在文艺片《心灵捕手》里凭借细腻入微的情感演绎，将落魄艺术家内心的挣扎与救赎完美呈现的男演员王宇；

以及在动作片《男儿本色》中塑造了令人印象深刻的反派角色天养生的男演员晨阳，他以凌厉的身手和狠辣却又重情义的人物性格，让观众看到了反派角色的多面性与深度。”

大屏幕上开始播放三位入围者的精彩片段，张宏在战场上的嘶吼与拼搏，王宇在画室中的落寞与沉思，晨阳在激烈打斗中眼神狠厉以及动作戏的飘逸，一一展现在观众眼前，台下不时响起阵阵惊叹与掌声。

男主持人吴老师接着道：“入围无双电影女配角奖的有在历史片《盛世红颜》中，以端庄大气的表演塑造了一代贤后的女演员刘薇，她的一颦一笑尽显古典韵味；

在科幻片《异星觉醒》里用智慧与勇气诠释女科学家形象的女演员柳颖，面对未知危险时的冷静果断让人折服；

还有在喜剧片《欢乐姐妹淘》中凭借幽默诙谐的表演以及与主角们之间精彩的对手戏，将古灵精怪的闺蜜形象刻画得入木三分的女演员莫采萱，她的存在为影片增添了许多欢乐与温情的元素。”

同样，女配角入围者的精彩瞬间也在屏幕上呈现，台下观众沉浸其中，小声交流着各自对入围者的喜爱与期待。

又入围了，风逸这边的人都开始期待着，而晨阳此时更是激动加忐忑。

计南风跟慕月卿也同样在期待着，毕竟是自己公司的，当然希望能是他。

“现在，让我们有请颁奖嘉宾，著名导演吴导和资深演员郑老师上台，为我们揭晓这两项大奖！” 小夏高呼道。

吴导和郑老师面带微笑，稳步走上舞台，礼仪小姐递上装有获奖名单的信封。郑老师接过信封，先抽出男配角的获奖名单，轻轻打开，随后高声宣布：“获得无双电影男配角奖的是 —— 晨阳！”

紧接着，郑老师又抽出女配角的获奖名单，宣布：“无双电影女配角奖的得主是 —— 柳颖！”

台下瞬间掌声雷动，风逸众人又是一阵恭喜，然后晨阳再次开心的走上舞台。赵颖同样面露惊喜，从舞台另一侧优雅地走向舞台中央。两人在舞台中央碰面，先一同向吴导和郑老师鞠躬致谢。

晨阳的发言还是比较简洁的，随便几句话就过去了。倒是女配获奖者柳颖一度哽咽，好像激动到不行，絮絮叨叨的说了好一会。让晨阳都开始觉得有些不好意思了，谁让他说的不及人家十分之一呢？

在电影男女配角奖颁发完毕后，小夏再次开口：“接下来，让我们一同进入无双电视剧男配角奖与无双电视剧女配角奖的揭晓时刻。”

“入围无双电视剧男配角奖的有，在古装玄幻剧《水月洞天》中成功塑造了亦正亦邪、霸气深沉的尹仲这一经典角色的男演员张鸣，他将尹仲的复杂性格演绎得淋漓尽致，举手投足间尽显角色魅力；

在同剧里把天真无邪却又身负异能的童心诠释得活灵活现的男演员云泽禹，他的表演自然灵动，让观众对童心这个角色又恨又爱；

还有在历史剧《大汉风云》中以沉稳内敛的表演塑造睿智谋士形象的男演员李卓，他在朝堂之上的谋略算计与对主公的忠诚之心，通过细微的表情与动作展现得恰到好处。”

大屏幕上播放着入围男配角的精彩片段，张鸣饰演的尹仲展现强大威慑，云泽禹扮演的童心懵懂可爱又武力值拉满的场景，以及李卓在朝堂上与众人舌战的画面，都让观众们看得目不转睛，台下不时传来阵阵喝彩。

吴老师接着说：“而入围无双电视剧女配角奖的有，在《水月洞天》中饰演外冷内热、聪慧坚韧的尹天雪的女演员赵倩语，她与剧中情感纠葛以及在面对困境时的果敢决绝，都给观众留下了深刻印象；

在同剧里将心狠手辣却又深情执着的赵云刻画得入木三分的女演员江悦，她的一颦一笑都带着角色独特的韵味，尤其是在感情与利益冲突时的挣扎表现得极为精彩；

另外在都市情感剧《爱的港湾》中凭借细腻情感演绎将温柔善良的邻家女孩形象完美呈现的女演员林晓，她与男主角之间的爱情故事感人至深，她的表演也让观众仿佛置身于那份甜蜜与苦涩交织的情感之中。”

这一宣布完，台下立马炸了。先前这部剧就拿过了奖项，现在男女配角奖直接入围四人，这是要逆天吗？

嘉宾们发出阵阵惊叹声，他们没想到一部电视剧能在配角奖项中有如此亮眼的表现。

而入围的演员们也难掩心中的惊喜。张鸣已经坐了好久的冷板凳，都以为这次是来陪跑的了，没想到惊喜来的这么突然。他的嘴角不自觉地上扬，眼神中透露出一丝期待与紧张。

云泽禹也是满脸兴奋，他和身边的伙伴们小声交流着，眼睛一直盯着舞台，似乎已经迫不及待地想要听到结果。

赵倩语此时应该是最激动的一个了，上一届她也来过，抱走了新人奖。如果今天能拿走女配角，那她的演艺生涯无疑又将上一个台阶。

江悦应该是最平静的一个了吧，她眼中也有期待，但相比起另外三人，明显淡定了很多。她对现状挺满意的，能拿下这个奖是彩头，没拿下也没关系。日子还长，只要一直待在风逸，她对自己的未来有足够的信心。

另外两个入围者，李卓和林晓此时也已经双手握拳，眼睛死死的盯着舞台。他们深知能在众多优秀演员中脱颖而出入围已经是一种荣誉，此刻满心期待着最终的结果揭晓。

“玛德，风逸要逆天了，一剧四入围，壮哉我大水月。”

“三比三，机会还是很大的，要是再拿下这两个奖的话，风逸已经拿了......玛德，忘记多少个奖杯了。”

“已经8个奖杯了，是目前颁奖数量的差不多四分之一。”

“不管后面能不能再拿奖，风逸的这群人都很不错了。”

“倩语女神跟江悦小姐姐撞上了，我好为难。”

......

“现在，有请颁奖嘉宾，著名制片人陈总和著名演员陆子铭上台，为我们揭晓这两项大奖！” 小夏高呼道。

陈总和陆子铭走上舞台，礼仪小姐递上信封。陆子铭接过信封，抽出男配角的获奖名单，打开后大声宣布：“获得无双电视剧男配角奖的是 —— 张鸣！”

紧接着，冯导抽出女配角的获奖名单，宣布：“无双电视剧女配角奖的得主是 —— 江悦！”

“爽，哈哈。”计南风此时只觉得精气神充沛，风逸今天已经赢麻了。

身边的慕月卿也同样高兴不已：“江悦姐姐好厉害啊。”此刻的她眉眼弯弯，脸上的小酒窝若隐若现。江悦可是她的师傅，在剧组中一直都非常照顾她，不懂的东西都是她耐心的给自己讲解。

这时候要说难受的估计就是另外几个入围者了吧。比如赵倩语，此时的她失落极了，可看到获奖的是江悦时，她又有种无力感。

其实在刚才看到是自己和江悦一同入围时，她就已经有不好的预感，因为拼演技的话，在江悦面前她毫无胜算。

台下掌声雷动，张鸣带着畅快的笑容和一脸从容的江悦一起走向舞台。

张鸣和江悦来到舞台中央，恭敬地向陈总和陆子铭鞠躬致谢。

张鸣是娱乐圈里的前辈了，但此时的他还是有些激动。这可是无双晚会啊，他沉稳地拿起话筒，声音富有磁性且极具穿透力：“感谢无双晚会给予我这份荣誉。在演艺这条道路上，我已走过许多风雨春秋，每一个角色都是我成长的印记。

《水月洞天》中的尹仲，于我而言更是意义非凡，他像是我演艺生涯中的一个新高峰，让我能在熟悉的领域中不断挖掘新的表演深度。我要感谢南风当时的邀请，给予我如此广阔的创作空间，让尹仲得以以最饱满的形象呈现在观众面前......”

江悦身上穿的是慕月卿送她的“云裳锦”新款，谈不上多么昂贵，但却在她身上有着别样的气质。她微微鞠躬后，微笑着平静而诚挚地说道：

“感谢无双晚会的认可，感谢《水月洞天》剧组这个温暖的大家庭。特别要感谢我们计总的赏识，是他让我这个群演有机会一跃拿到赵云这个角色。风逸真的很好，我会继续努力，不负期望。”

她的话语简短，但却无比真诚，让人听了很舒服。

计南风很喜欢这种简短的感觉，而且现在整个风逸好像都在走这种简短路线，比如晨阳，比如江悦，他们都不像其他获奖者一般侃侃而谈，泪洒现场。每次看到那些一上台就哭唧唧的他就很烦。

----------------------------------------

第544章 又三部入围，裂开了

在电视剧配角奖项颁发完毕后，舞台上的灯光再次变幻，主持人小夏的声音再次响起，充满了激情与期待：“接下来，将进入令人瞩目的无双动画片奖的揭晓时刻！”

“入围无双动画片奖的有，《萌宠大冒险》，这是一部主打可爱与欢乐的动画片。它的角色形象设计极为可爱，一群性格各异的萌宠们成为了故事的主角。”

“以及《那年那兔那些事》，这部由华央和风逸娱乐联合创作的爱国主义题材动画，自播出起便吸引了大量网友的关注。它以通俗易懂的手法将华夏近代建国以来的一些重大事件通过漫画改编成动画的形式表现出来。

简单的动画表现形式，却以生动有趣的方式再现华夏历史，使观众在轻松观看的同时，也能深入了解中国的历史，激发爱国情怀。 ”

大屏幕上开始播放两部入围动画片的精彩片段，《萌宠大冒险》里萌宠们的搞笑互动，《那年那兔那些事》中兔子们为了国家建设努力奋斗的感人场景，都让台下的观众们看得如痴如醉，尤其是那些动画爱好者们，眼中闪烁着兴奋的光芒，不时发出惊叹声。

“现在，让我们有请颁奖嘉宾，著名动画导演林导和资深动画制作人苏老师上台，为我们揭晓无双动画片奖！” 小夏高呼道。

林导和苏老师面带微笑，步伐轻快地走上舞台，礼仪小姐递上装有获奖名单的信封。苏老师接过信封，小心地打开，随后高声宣布：“获得无双动画片奖的是 —— 《那年那兔那些事》！”

台下顿时掌声雷动，欢呼声此起彼伏。对于那兔获得奖项没有谁觉得有问题，毕竟这可是华夏第一部历史类动画，其收视率和口碑皆是得到大众认可的。

由于风逸这边的人没有来，领奖的自然由华央的制作团队成员代表上台领奖。团队负责人走上前，恭敬地向林导和苏老师鞠躬致谢后，拿起话筒说道：

“感谢无双晚会给予我们这个荣誉，感谢计南风计总的策划创意......希望能让更多的观众通过这部动画片了解中国的过去，感受中国的发展。我们会继续努力，为观众们带来更多有意义、有价值的动画作品。”

计南风嘴角疯狂上扬，哥虽然不上台，但台上到处都是哥的传说。

“你很开心吗？”慕月卿蹙眉，小脸有些不悦。

计南风勉强压制了下心里的喜悦，故作淡定道：“还行吧。”

“哦，那你能不能放开我的手，都被你搓红了。”慕月卿一把抽出自己的手，狠狠瞪了眼计南风。

计南风这才反应过来，刚才下意识的就牵起了小姑娘的手揉捏了起来，一高兴就忘记了，这就有点尴尬了。

随着无双动画片奖的颁发完毕，整个颁奖晚会也逐渐接近尾声，后面的奖就是整个行业最瞩目也是竞争最激烈的几个奖项了。

此时现场的气氛越发凝重，因为接下来要颁发的无双影视编剧奖，堪称影视行业的智慧桂冠。

在一般的颁奖晚会上编剧奖属于不太重要的奖项，基本都是以明星类的奖项为主。说白了就是为各大娱乐公司服务，为他们的艺人镀金，从而获得更多的流量和关注。

但无双晚会不同，他们把编剧看的很重，重要到跟男主、女主奖、导演奖一样。剧本是基础，只有好的剧本才能创造出好的影视。而华夏想要华娱跟国际接轨，那么编剧和词曲人就会比明星艺人更加重要。

男主持人吴老师走上舞台中央，灯光聚焦在他身上，他清了清嗓子，声音沉稳有力地说道：“各位嘉宾，今晚的无双编剧奖竞争可谓异常激烈。现在，让我来为大家揭晓入围本次无双编剧奖的优秀作品。”

“第一部入围的作品是一一《开端》，这部剧以其独特的无限循环设定，在紧张刺激的剧情推进中，细腻地刻画了每一个角色的心理变化与成长历程，让观众仿佛置身于那辆神秘的公交车上，一同经历一次次惊心动魄的循环，感受着人性在绝境中的挣扎与光辉。”

这话一出，风逸这边就是一阵欢呼。但计南风却是有点不太自然，他本就不喜欢上台，加上之前在台上做了蠢事后，他更加抗拒上台了。嗯，只是入围，不是获奖，没事。

“第二部入围的是一一《无名之辈》，它以多线叙事的手法，巧妙地将几个看似毫无关联的小人物命运交织在一起。在平凡的生活琐事与宏大的社会背景下，展现出小人物内心深处的渴望、无奈与坚韧，每一个情节的转折都紧扣人心，让观众在笑与泪中对生活和人性有了更深层次的思考。”

计南风有点慌，两部自己的，这牌面有点大啊。慕月卿这时候倒是比计南风还激动、兴奋，紧紧的抓住他的胳膊，手劲还不小。

“第三部入围的是一一《红桥》，这部战争题材作品，没有简单地堆砌战争场面，而是通过对战争中不同人物的细致描写，深入挖掘了战争背后的人性、亲情与友情。

从战士们在战场上的英勇无畏到他们内心深处对和平的渴望，每一个细节都饱含着编剧对历史的尊重与对人性的关怀，为观众呈现出一部震撼人心的战争史诗。”

计南风松了口气，有别人的就还有机会。他觉得这样的奖项颁给爱国题材的完全没毛病。可还没等他多想，台上的主持人的声音就再次传来了。

“最后一部是一一《水月洞天》，其构建的奇幻武侠世界令人称奇。编剧将江湖恩怨、家族情仇与奇幻元素完美融合，从人物的性格塑造到剧情的起承转合，都彰显出深厚的文化底蕴与丰富的想象力，使观众沉浸于那个亦真亦幻的水月洞天之中，难以自拔。”

啊嘞！怎么回事？入围不是只有三部的吗？闹呢？计南风感觉要裂开了。就今天晚上这样的入围、获奖密度，说他不是气运之子他都不信。不对，他应该是跟那一位一样，是应劫而生，是来拯救华娱的，就踏马、离谱。

台下又是一阵喧哗，他们也觉得离谱，风逸这边的入围也太勤快了，还都是一次几个入围的那种。玛德，主办方就不考虑考虑其他人的感受吗？

啥？是无双晚会？那没事了。这晚会从来就不考虑人情世故，所有的一切都是以作品、数据等等来说话，他们更像是个冰冷无情的机器，不可能会去考虑别人死活。

风逸这边的人已经炸开了锅，连王子恒跟周涛两人都从观众席位跑到嘉宾席位来激动、欢呼了。整的好像他们亲爹获奖一样，嗯，好像也不是不行，计南风心里邪恶起来。

计南风边上的唐启铭、还有前后的人本想跟计南风说声恭喜的，但见他跟慕月卿在咬耳朵，想想还是不要打扰了吧。

慕月卿此时开心的像个邻家小妹妹，就差起来蹦跶了：“你看你看，三部入围了，太好了。”

计南风直接翻白眼，好？好个毛线，哪里好了？但是在看到小姑娘难得这么表露心中的喜悦份上，他也就没有去扫兴。看着那张满是笑意的俏脸，计南风的脸色突然多了一抹坏笑。

“既然这么好，那亲一个庆祝下吧。”计南风凑近慕月卿的耳旁诱惑道。

慕月卿听完后突然卡壳了，俏脸上浮现一抹红霞：“啊？这......”

她连忙抬眼四望，随后默默的松开计南风的胳膊，轻哼一声然后离他远了点。这大庭广众之下，还有这么多镜头，他居然说出这么不要脸的话。

计南风看着小姑娘这变脸速度和动作，嘴角不由的抽了抽，好的时候抱着不撒手，不好的时候马上松手挪远点，这个小渣女。

他才不会让她这么肆无忌惮的玩弄自己的感情，直接一把把她拽到了身边，过来吧你，跑？跑天上去。

慕月卿看着这个一点都不温柔的大直男，眼睛狠狠地刮了他一眼，然后就赌气的不去看他了。

“我靠，三部入围，老六，不对，南风大大是要发疯了吗？”

“记住，以后不要再叫老六了，他是华娱的神。”

“玛德，我只是觉得他写的剧好看，没想到含金量这么高。”

“楼上浅薄了，你去查看下他出手的那些剧的口碑、票房、收视率等等，你就不会这么认为了。”

“你就这么看吧，华娱这些年来有几部剧评分上9.0的？他给出的暂时只有《男儿本色》低于9.0的。”

“编剧奖给他是实至名归，毕竟这一年就出了这么多高质量的作品，这个别人真比不了。”

......

----------------------------------------

第545章 编剧奖的意外

就在众人的议论声中，舞台上的气氛愈发紧张起来。著名作家陈先生和资深编剧前辈周老稳步走上舞台，他们手中捧着那决定无双编剧奖归属的信封。整个会场瞬间安静得落针可闻，所有人都将目光聚焦在那信封之上，仿佛能透过它看到最终的获奖者。

另一边，《红桥》的编剧双手死死的攥紧，但片刻后又给松开了。这是他这么多年来最满意也是最好的一部作品，又是红色爱国战争题材，要是碰上别人的话他都觉得有信心拿下。

可面对的是这个大才子，他有种深深的无力感。很简单，他的作品是依照历史的某次战役来优化，跟他本身并没有多大的关系。但计南风不一样，人家是实打实的靠自己的构架来创作。孰强孰弱，其实非常明显，他能入围，多半还是因为这个题材和这次的口碑。

周老缓缓打开信封，那轻微的纸张摩挲声在寂静得落针可闻的会场中都显得格外清晰。他先低头仔细确认了获奖者的名字，随后，与身旁的陈先生交换了一个眼神，那眼神中饱含着对即将揭晓的获奖者的赞赏与肯定。

紧接着，周老微微抬起头，用那沉稳而充满磁性的声音开启了获奖者的揭晓：“获得第五届无双电影编剧奖的是一一《红桥》的编剧倪浩宇。”

此消息一出，全场皆惊。原本还在苦恼的计南风瞬间愣住，但随后就心里暗自庆幸了起来，不用上台就好。可心里的失落是什么鬼？看来自己终究还是凡人一个，对名利还是会忍不住的向往啊。

慕月卿的眉头紧蹙，对于这个结果她虽然接受，但不认同。《红桥》这部电影确实很好，但跟计南风的这些作品比起来，单论编剧这一块的话，肯定是不及的。

不过，她马上就想到了一个可能，华夏现在正在宣扬华夏民族文化、精神等，这个题材刚好押中了宝。想到这，她也只能叹息一声。

风逸娱乐的众人也像是被施了定身咒一般，刚刚还兴奋到几近疯狂的欢呼声戛然而止，取而代之的是一片茫然失措的寂静。

而一直默默攥紧拳头，认为自己希望渺茫的《红桥》编剧倪浩宇更是呆立当场，他的眼神中充满了震惊与疑惑，仿佛不敢相信自己的耳朵。过了好几秒，他才如梦初醒，紧接着就是被巨大惊喜所支配。

台下的场面有些失控，嘉宾们都在交头接耳着，显然这个结果也让他们很惊讶。作为圈内真正有实力的一批人，对于剧本的优劣自是一目了然。他们此刻也跟慕月卿有着差不多的想法，都觉得是《红桥》刚好押中了命题。

观众席上也炸开了锅。一些原本笃定计南风会获奖的粉丝们满脸惊愕。

“怎么会这样？南风大大的作品那么出色，怎么不是他？”

“这结果也太意外了，完全没想到啊！”

“《红桥》也不差到哪里啊，相信主办方的公正性。”

“可惜了，计南风的每部剧都是精品，却没能拿奖。”

“无语，算了，不想说话，失望。”

......

颁奖嘉宾陈先生和周老互相对视一眼，脸上浮现出笑意，似乎对台下的反应早有所料。陈先生向前一步，轻轻抬手示意众人安静，随后笑眯眯道：

“各位，请先静一静。看来这个结果出乎很多人的意料啊，但请相信无双晚会的公正和严谨。《红桥》获得这个奖项是没有问题的。”

周老也上前微笑说道：“我知道大家有很多疑惑，放心，无双晚会会给大家一个交代，也容老头子先卖个关子。”

两位老爷子说完后就退到了一边，这让现场的议论声更多了起来。嘉宾中有那么少数的两三人紧蹙眉头，嘴里喃喃着，似乎猜到了一些可能。

这时主持人小夏那清脆的声音响亮：“现在，让我们有请第五届无双电影编剧奖的获得者倪浩宇先生上台领奖！”

倪浩宇深吸一口气，努力让自己镇定下来，迈着略显沉重却又坚定的步伐走向舞台。他的内心五味杂陈，一方面是获奖的巨大喜悦，另一方面则是面对众人质疑目光的压力。

“《红桥》这部作品在展现历史厚重感与情感深度方面有着独特的魅力。它不仅仅是对一场战役的呈现，更是对战争中人性光辉与民族精神的深刻挖掘。倪浩宇先生通过细腻的描写，让那段历史中的人物仿佛跨越时空......”

走上舞台后，倪浩宇先恭敬地向陈先生和周老深深鞠躬致谢。陈先生微笑着将奖杯递给倪浩宇，同时说道：“这是对你作品的肯定，好好拿着，不要有心理负担。”

倪浩宇双手颤抖着接过奖杯，那奖杯在舞台灯光的映照下闪烁着耀眼的光芒，仿佛承载着他多年来的梦想与追求。

倪浩宇面向台下，嘴唇微微颤抖，过了片刻才开口说道：“我…… 我真的非常激动能够站在这里。这个奖项对我来说就像是一场意外的美梦。我知道很多人对这个结果存在疑问，其实我自己也不敢相信。

在创作《红桥》时，我只是怀着对那段历史的敬畏之心，想要尽我所能地把它呈现出来。我也深知其他入围作品的优秀，计南风先生的作品，是我一直仰望和学习的对象。”

他稍微停顿了一下，调整了一下呼吸，继续说道：“我会把这份荣誉当作前进的动力，在未来的编剧道路上更加努力地钻研，去挖掘更多有意义的故事，用我的笔书写出更能打动人心、传递正能量的作品。也感谢无双晚会给予我这个机会，让我能够站在这个舞台上。”

倪浩宇并没有说太多话，中规中矩的说完就下台去了。

这时候两位颁奖嘉宾再次走上台前，依旧是那副笑眯眯的模样：“想必大家都在等着无双晚会给大家的交代吧？呵呵。”

“这个应该很明显，你看在座的嘉宾们，有几个不是在期待我们开口解释的？哈哈.....”

“好了，我们也不耽误时间了吧，这胃口也吊的差不多了。”

“嗯，好！那你来说吧。”

“行，那就老头子来说。”

两位老爷子表演了一段后，周老正了正声：“无双晚会一直都秉持着绝对的公正、权威性来给华夏影视打分、评选，也是鞭策、鼓励华娱影视行业的最高颁奖典礼。”

“刚才我看到大家对于《红桥》获得无双电影编剧奖颇有微词。有此质疑是应该的，也是难免的。但我要告诉大家的是电影《红桥》获得这个奖项是合理的，是实至名归的，也是倪浩宇应得的。”

“说到这里就会有很多人疑惑了，明明另外几部入围作品的编剧能力更佳，为什么偏偏是《红桥》获奖呢？”

“好，问题来了，大家都知道无双晚会上编剧奖的重要性，那么谁还记得这个奖项的最初由来？无双晚会已经举办到了第五届，而大家也都只记得晚会上会评选出电视剧或电影编剧奖中的一个，却都忘记了为什么只评选一个，而不是跟别的奖项一样分开评选。”

说到这里时，周老有些无奈，他就是这个晚会的评审员之一，可大家都已经忘记了这个奖项最初的样子了。

“大家都以为是晚会的评审太过严苛，导致出现了这么多次的巧合吧。”

听到这话时，台下有些人已经反应了过来，只是反应过来后他们都有点难以置信。

周老继续道：“无双影视晚会的编剧奖也叫‘无双影视编剧奖’......”

无双影视编剧奖和别的编剧奖有一点不同，它其实是一个综合性奖杯，是亚洲唯一一个把电视剧、电影编剧奖结合到一起的奖项。在评审过程中需要审视这个编剧这五年来的电视剧和电影的两项标准。

当然，这个奖项也有灵活的一面，他们的第一标准是“影视编剧奖”，但如果没有符合要求的，就会分开“电影编剧奖”和“电视剧编剧奖”。分开的奖项有发放过，但“影视编剧奖”从设立之初到现在都还没有人获得过。

而且分开得“电影编剧奖”和“电视剧编剧奖”从来没有同时出现过，这是有深意的。无双晚会希望有人能在获得单奖时会去努力研究另一个奖项，从而促使他们能影、视同步发展，但很可惜现在的人都忘记了那个双项荣耀的最高奖杯。

电视剧和电影虽同属影视领域，但在叙事节奏、表现手法、受众群体互动等方面存在差异。要求编剧在这两个领域都能展现卓越能力，促使其掌握多元创作技巧。

能兼顾两者的编剧，其创作视野更开阔，艺术表达更丰富灵活，能在不同篇幅与风格要求下精准把握故事节奏与观众情感共鸣点，提升整体创作水准。

对于行业发展而言，双项结合有利于打破电视剧与电影编剧之间的界限，促进人才的流通与融合。在影视产业生态中，编剧作为创意源头，这种融合能带动影视产业链上下游资源的整合与协同发展。

这有助于优化整个影视行业的资源配置，推动不同类型影视作品在创意、制作等环节相互借鉴与创新，提升行业的整体竞争力与活力。

----------------------------------------

第546章 对装13颇有研究

听完周老的讲述后，台下的人终于重新回忆起了这个奖项最开始的样子。而那些本就不知道的人或观众此时也明白了晚会的良苦用心，他们所做的一切都是为了提升华娱而努力啊。

陈先生接过话来：“好了，说到这，大家应该都知道了为什么《红桥》斩获了‘无双电影编剧奖’了吧？这部作品是真的很优秀，所以他拿下这个奖是实至名归。”

“而另外三部比起《红桥》有过之而无不及的作品，现在大家也都知道了它们会有什么样的荣耀了吧？”

话到这里，台下开始沸腾了起来，比之之前《红桥》获奖时的场面可谓是天差地别。之前大家只要不是自己或身边朋友获奖都无所谓，但经过刚才周老的讲述后，在场的嘉宾明显变了。

他们现在也能共情无双晚会的那种心怀华娱的气度，把华娱的兴衰暂时性的当成了自己的使命，也因此，在这一刻，他们是真心的为计南风获得这个奖项而高兴，为华娱有计南风这个才子而高兴。

风逸这边的人在这样的氛围下却是收敛了一些，他们能感受到无双晚会对华娱的上心和期待，同时他们也在努力的把这份责任往自己的身上来揽。

他们都是群演出身，在风逸里也没有什么勾心斗角，没有那么多的弯弯绕绕，这让他们更加容易的让自己去为这个行业奋斗。

计南风这时候也不再为上台的事而苦恼了，好像是体内独属于华夏的那种心怀大义的DNA复苏一般，忍不住的想要为华娱事业，为祖国添砖加瓦，雄赳赳......

玛德，差点被洗脑，计南风清醒过来。这老头说这么多，无非就是想树立起无双晚会的大旗，让大家更加的对这个晚会的权威臣服。

先制造矛盾，让大家猜忌、质疑；然后解释、搬出大义来让大家心怀愧疚，从而把晚会当成唯一标准。果然，还是这些老头子会玩。不过他们为华娱事业的心倒是真的，这点不用质疑。

慕月卿也没想到还有这样的反转，心里有些不好意思起来。但看向计南风时，她又有些担忧起来。对于计南风不喜欢上台这一点她是知道的，而现在全场的氛围这么热烈，她真怕这个跳脱的人会做出什么让人意想不到的事。

舞台上的周老跟陈先生看已经铺垫的差不多了，也不再继续端着，两人相视一眼随后异口同声道：“获得无双影视编剧奖，也是无双影视晚会五届以来第一次颁发出来的奖项的是一一计南风。”

台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声，这一次的掌声比之前任何一次都要热烈、持久。众人纷纷起身，目光紧紧锁定在计南风身上，眼神中满是钦佩与期待。

这时候，主持人吴老师接过话来：“下面，让我们有请计南风先生上台！”

台下，计南风也不再磨叽，反正也躲不掉，还不如干脆点。

临走前，慕月卿悄悄的握了握他的手：“恭喜，加油！”

计南风点点头，给了她一个放心的眼神，随后就在风逸这群人热烈的握手、拥抱中一路缓缓走向了舞台。

而此时的台上正在卖力的讲述着计南风如何如何了得，做出了哪些作品，这些作品又取得了什么样的成就。

“他的多部作品在影视界引起轰动，且多次打破影视的评分记录、收视率记录、票房记录！”

“他的作品《开端》，开创性地运用无限循环设定，带领观众在那封闭的公交车空间里，感受着时间与命运的交错，每一次循环都是对人性的极限考验，深刻地剖析了人性与社会现象......

“《无名之辈》这部作品，采用多线叙事手法，巧妙地将几个看似平凡的小人物命运如丝线般紧密交织。在日常琐碎与宏大社会背景的强烈反差与碰撞下，淋漓尽致地展现出小人物内心深处的渴望......”

“《水月洞天》，将玄幻武侠、家族情仇与奇幻元素天衣无缝地融合在一起。从角色性格的精雕细琢到剧情的波澜起伏、曲折回环，无不彰显出创作者深厚的文化底蕴和天马行空......”

“此外还有《蜀山传》、《快把我哥带走》也都是......”

计南风稳步走上舞台，灯光汇聚在他身上，他微微鞠躬向周老、陈先生以及台下观众致谢。

陈先生双手捧着奖杯，奖杯在灯光下折射出迷人的光辉，他脸上挂着欣慰的笑容，将奖杯递向计南风，同时说道：“南风，这是对你卓越创作才华的见证，希望你能继续引领华娱编剧的新潮流。”

计南风听到这话差点就把刚拿到手的奖杯给丢了出去，玛德，这玩意有点烫手！此时的他有点悻悻然：“咳咳...那个...陈老言重了，运气、运气，呵呵！”

计南风承认，他真的是土狗，面对这样的场合他有些不知所措。冠冕堂皇那一套他是真不会啊，一般这种场合下是应该要声泪俱下的吧？要不自己也哭一个？

周老微微眯起眼睛，带着一丝坏笑道：“南风，你刚才听闻《红桥》获奖而自己与之失之交臂时，心里啥滋味？是不是在心里把晚会大骂了一遍了？”

计南风嘴角一抽，人老了，心也坏了啊，居然想坑他。那叫失之交臂吗？那分明是喜从天降好不？虽然当时心中有过失落，但计某人怎么可能会承认呢？

计南风正了正神，随后用探究的眼神在这老头身上扫视了一遍，随后故作疑惑道：

“周老，您也把奖杯看的这么重要的吗？我一直都认为创作的初衷应该是作品、是观众，而非奖杯。现在我的作品已经受到了观众的喜爱，那我为什么还要在意一个奖杯呢？那不是本末倒置了吗？”

作为一个穿越狗，计南风对各种装13套路可谓是颇有研究。虽然没有实践过，但小说里不都是这么写的？装的最高境界就是众人皆醉我独醒，站在大义的一方用看透本质的说教来洗脑，这样就会有高大上的感觉，会让他人猛然惊醒，然后大彻大悟。

果然，现场的人猛然的惊了一下。然后，就惊了一下。

道理大家都懂，只是又有几人真能做到呢？在最初的时候他们也有这么纯真的一面，但在这圈子里，有时候他们也是深身不由己啊。

在他们漫长的从业生涯中，习惯了用奖项去衡量、去评判作品的价值，也见证了无数创作者为了奖杯而趋之若鹜。他们自己也都是其中一个。

风逸的人倒是坦然，对于他们计总会说出这样的话一点都不意外。包括张鸣、凌嫣然等跟计南风熟悉的人也都一样。那家伙最会把问题冠上道理之争，然后让你无言以对。

慕月卿也是嘴角微微勾起， 她比谁都清楚某人在这方面的诡辩能力有多强，用某人自己的话来说就是“强的可怕”。

周老与陈先生听到计南风的回应后，眼神中流露出一丝被触动的惊愕。但也仅仅是这样，只当是他入行时间短，且又不怎么与圈内人接触，所以才有这么年轻的想法。

当然，这并不是说他们不认可计南风的话，相反，他们非常认同，且那就是无双晚会组建的初衷。只是这个行业的水太深，且已经被污染了太久，想要达到计南风所想那样的环境，难啊！

周老缓缓地抬起头，眼神中带着一丝复杂的情绪：“是啊，本末倒置，说的好，是我狭隘了。”

台上两位老头子看着计南风的目光满是欣赏，怪不得华央那位会对他评价那么高。这就是火苗啊，是这摊污水里最后的纯净，也难怪不管这小子怎么折腾，那位都会给他擦屁股。不过，也算值得，毕竟这小子的才华摆在那呢。

计南风听到周老头子的话后不由的杨了杨嘴角，看吧，这就是气运之子的强大，随便两句话就能引来其他人的大彻大悟。就在他兴致勃勃的想要听下文时，场面安静的可怕。

他抬眼看向两位老头子，却见他们没有继续悔悟的意思。不对啊，这就没了？说好的大彻大悟呢？是剧本不对，还是他们入魔太深？又或者是自己说的还不够？那要不要再整两句？纠结

计南风此时的内心戏十分丰富，不对，他一直都是个内心戏丰富的人。

就在计南风思忖的时候，弹幕已经刷到起飞了。

“哇，南风大大的三观好正啊，爱了爱了。”

“感觉他真的好通透啊，这种性格真的超爱的。”

“相信我，那只是他拿来装13的，不是他真实想法。”

“管他是不是装的，反正姐姐我对他从来就没有抵抗力，三观跟着五官走，他咋样我都喜欢。”

“玛德，老六都能有舔狗，我到底比他差在哪里？”

“就是，妹妹们看看我啊，我比老六帅了不知道多少。”

----------------------------------------

第0章 手欠，点错，这个不是章节

玛德，又手欠，点错了，

当最后一片枯叶在寒风中打着旋儿飘落，冬天，这位冷峻的艺术家，便以它独有的笔触，在大地之上勾勒出一幅简约而深邃的画卷。

清晨，推开窗户，一股凛冽的寒气扑面而来，仿佛是冬天在与你亲密相拥。眼前的世界被一层淡淡的薄雾所笼罩，像是给万物披上了一层轻柔的纱衣。远处的山峦在雾霭中若隐若现，宛如一幅水墨画卷，淡雅而宁静。近处的树木，早已褪去了秋日的盛装，只剩下干枯的枝丫，在寒风中瑟瑟发抖，却也别有一番萧索之美。枝头偶尔残留的几片枯叶，像是在坚守着最后的倔强，于风中发出轻微的沙沙声，似在低诉着往昔的繁华。

漫步在街头，脚下是厚厚的积雪，发出 “咯吱咯吱” 的声响，仿佛是冬天在低吟着一首古老的歌谣。街道两旁的店铺门口，挂着红彤彤的灯笼，在白雪的映衬下，显得格外喜庆。那鲜艳的红色与纯净的白色相互交织，构成了一幅极具视觉冲击力的画面，仿佛在寒冷的世界里点燃了一把温暖的火焰。偶尔有几个行人匆匆而过，他们都裹着厚厚的棉衣，戴着帽子和围巾，只露出一双眼睛，眼神中透露出对温暖的渴望。他们的身影在雪地里显得格外渺小，却又给这寂静的街道增添了几分灵动与生气。

公园里的湖泊早已结上了一层厚厚的冰，冰面光滑如镜，宛如一面巨大的镜子，倒映着天空和周围的景色。一些孩子在冰面上嬉戏玩耍，他们的笑声在空气中回荡，为这寒冷的冬天增添了一份生机与活力。他们或是在冰面上滑冰，身姿轻盈，如翩翩起舞的蝴蝶；或是在冰面上打陀螺，那小小的陀螺在冰面上飞速旋转，发出嗡嗡的声响，像是在演奏一首欢快的乐曲。湖边的垂柳，枝条上挂满了冰霜，像是一位位白发苍苍的老者，静静地凝视着这一切。那冰霜包裹着的柳枝，在阳光的照耀下，闪烁着晶莹的光芒，仿佛是一串串璀璨的水晶帘子，微风拂过，轻轻摇曳，发出清脆的声响，似在诉说着冬日的秘密。

冬日的阳光，虽然没有夏日的炽热，但却多了一份温暖与柔和。它透过淡薄的云层，洒在大地上，给万物镀上了一层金色的光辉。在阳光的照耀下，雪花闪烁着晶莹的光芒，宛如一颗颗钻石，璀璨夺目。找一个避风的角落，静静地坐下来，闭上眼睛，感受着阳光的温暖，聆听着冬天的声音，仿佛时间都在这里静止了。那温暖的阳光洒在脸上，仿佛一双温柔的手在轻轻抚摸，驱散了身上的寒意。此时，思绪也如同那飘荡在空中的雪花，轻盈而自在，回忆着过往的点点滴滴，憧憬着未来的美好憧憬。

傍晚时分，夕阳西下，天边被染成了一片橙红色。晚霞映照在雪地上，将雪地染成了一片金黄，美得让人陶醉。此时的村庄，升起了袅袅炊烟，给这寒冷的冬天增添了一份浓浓的烟火气息。远处的山峦，在晚霞的映照下，宛如一幅剪影画，轮廓分明，线条流畅。那袅袅升起的炊烟，缓缓升腾在寒冷的空气中，逐渐消散，仿佛是人们对生活的祈愿与希望，在冬日的天空中弥漫开来。

夜晚，万籁俱寂，只有寒风在呼啸着。抬头仰望星空，繁星闪烁，宛如璀璨的宝石镶嵌在浩瀚的夜空。月亮高悬在空中，洒下清冷的光辉，给大地披上了一层银纱。在这静谧的夜晚，泡上一杯热茶，静静地坐在窗前，看着窗外的雪景，思绪也随之飘荡。那清冷的月光洒在雪地上，泛出一片银白，使得整个世界仿佛沉浸在一片梦幻之中。此时，远离了白日的喧嚣与纷扰，心灵也变得格外宁静，在这寂静的冬夜中，思考着人生的意义与价值，感悟着岁月的流转与变迁。

冬天，是一个静谧的季节，它让大地沉睡，让万物休养生息。在这寒冷的外表下，蕴含着无尽的生机与希望。它让我们学会在寂静中思考，在寒冷中坚强。正如古人云：“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。” 只有经历了冬天的磨砺，我们才能更加珍惜春天的温暖与美好。在这冰天雪地之中，那些深埋于地下的种子，正默默积蓄着力量，等待着春天的到来，破土而出，绽放出生命的奇迹。让我们在这寒冷的冬天里，放慢脚步，静下心来，去感受大自然的魅力，去聆听内心的声音，去追寻生命的真谛。当我们熬过这漫长的寒冬，必将迎来一个繁花似锦、充满希望的崭新春天。

----------------------------------------

第547章 舞台上谈笑风云

现场的气氛陷入了诡异的安静之中，主持人见两位老人没有开口，于是他便紧急救场。

“南风啊，您在创作之路上如此顺遂，多部作品都成绩斐然。想必您定有许多独到的经验，不知道有没有可以跟大家分享分享的？”

计南风微微抬起头，眼神变得深邃而悠远，仿佛陷入了创作时的回忆旋涡。实则是在心里吐槽，你让我一个抄袭狗，咳咳，文化宣传大使来分享经验？我觉得你是在内涵我。

是想让我跟你们说怎么抄...搬运吗？那有点难，你们得先有魂穿的经历才行。可真这么说吧，万一他们缠着自己教他们如何魂穿怎么办？自己也是莫名其妙的就来了，也没经验啊。这就挺捉急的！

吴老师见他如此，还以为是他一时间不知道从哪开口，于是贴心提示道：“比如，您是怎么想出《开端》这种循环框架的呢？我当时看的时候简直惊为天人，从一次次的循环中去倒述故事，发现真相，真的太意外了。”

计南风默然，我当然是看过剧情呗，你也不用如此惊讶，只是这话他却不方便说不出口。不过这时候该装还是得装啊。

“咳咳，倒也没你说的那么夸张。” 计南风清了清嗓子，努力让自己的表情看起来镇定自若。

“其实吧，我感觉循环这东西无所不在，比如我们周而复始的工作，每天重复着同样枯燥的生活，这也可以算作是一种循环。我只不过是放大了这种枯燥，把这种重复加入了一个的玄学。”

嗯？这就没了？现场一片寂静。不是，谁家好人分享经验就这么两句话？虽然这话听上去还挺唬人，但只要你细品就会发现，其实也就七个字“创作来源于生活”。

主持人吴老师见计南风似乎没有继续深入的意思，赶忙笑着圆场：“南风先生这寥寥数语，倒是蕴含着深刻的哲理啊。”

吴老师现在只觉得好心累，别的嘉宾上台恨不得说上个三天三夜。这小子倒是，是巴不得闭嘴。

这时，周老上前开口问道：“南风，我一直想问个问题，你是怎么看待《水月洞天》中童博这个角色的？他太完美了，你在塑造这个人物时是怎样的一种构架？”

听到这话，计南风来精神了，这题他会，人设天花板嘛，走去哪个空间都一样。

“这个角色是我最喜欢的一个，他的身上融合了诸多特质，在构架这个人物时就定下了基调。他要有20岁的花样面容，30岁的苍生大志，40岁的文雅气质，50岁的稳重内敛，60岁的智慧博学。当然，这对演员的要求特别的高，所幸启铭哥很好的诠释出了这个角色。”

听完计南风的话后，很多人都点头赞许。他们之前只知道这个角色完美，却不知道他完美在哪里。现在他们知道了，而这个角色确实有这样的魅力。

当下市场上许多主角基本都是千篇一律冷漠孤傲 死人脸，徒有好看的外表却缺乏灵魂，情感展现单薄又刻板，看着总是让人觉得有距离感，很蠢的感觉。

而童博全然不同，他的喜怒哀乐真实且自然。从他的一颦一笑、一举一动中，都能让人深切感受到其内心丰富的情感世界。

面对亲人朋友时，那真挚的关怀与温暖的互动尽显其重情重义；面对大义与家族责任，他眼神里的坚定和担当彰显出其不凡的格局；陷入爱情时，又有着青春期的羞涩和宠溺，把那种深陷情感中的状态刻画得淋漓尽致。

他不是那种高高在上、不食人间烟火的完美形象，而是会因生活中的种种遭遇而情绪波动，会在困境中挣扎，在抉择时犹豫，在收获美好时开怀大笑，在失去时会黯然神伤。

这些生动鲜活的情感表达，让这个角色仿佛从故事里走出来，成为了观众身边真实可感的存在，加上计南风刚才所说的那些，这就是个天花板角色。

这时，主持人吴老师又抛出了一个新问题：“南风，你们风逸娱乐已经打造出了诸多优秀作品，那后面还有什么筹备计划吗？方不方便给我们透露透露，我想这也是很多网友、粉丝所期待的吧。”

计南风心中大喜，好人啊，这不就是免费宣传吗？

“咳...风逸后面还会陆续推出新的影视、暂时有两部电视剧和一部电影在拍。电视剧的话大家可以期待下，一部是启铭哥和江悦姐主演的古装神话剧《宝莲灯》，一部是凌嫣然跟黄远彬、宁素希主演的现代都是神话灵异剧《我和僵尸有个约会》。”

“电影的话春节档会有上映云泽禹、江月姐、婉晴姐，刘玉瑶等人主演的《笑傲江湖》，在拍的那部是吴渊大哥主演的《Hello，树先生》，这部比较小众，但却是独属于我们华夏的情怀。”

计南风一口气来了个大宣传，也都给大家点了点名，嗯，计总一向公平公正，绝不偏袒。其他的影视他都不担心，但是《Hello，树先生》这个他还是有点怵的。

演得好，直接封神，就像前世那位一样，拿奖拿到手软，直接成为国际影帝。但演不好，那就......

被点名的人听到这话都是会心一笑，只有他们这些参演的人才知道这是什么样的一部剧。而他们也非常有信心能演好他们的角色，然后惊艳所有人。

听完计南风的话后，全网的粉丝和网友都隐隐开始期待了起来。但对于《我和僵尸有个约会》这一部电视剧还是很好奇的，毕竟僵尸这玩意，在大众眼中都不是什么好东西。

吴老师此时也是好奇心起：“南风，这个和僵尸约会，你认真的吗？还有，你的僵尸和大家想象中的僵尸一样吗？如果是，那这个约会的口味就比较重了。还是说，这个约会有别的含义。”

计南风一愣，也对，这个世界的人对僵尸的认知还是一身腐肉、蹦蹦跳跳的阶段，哪里能想到我大将臣的无敌，我大僵尸的神奇。

想到这，计南风神秘一笑：“约会就是正常的约会，但僵尸可能不是你们想的那样。在我的描绘中，僵尸是不老、不死的，嗯，具体的大家可以等电视剧上线后看看，不会让大家失望的。”

不老不死，现代都市，灵异，这些词汇一下子就勾起了大家的好奇。可是，计南风不想多讲，他们也没办法。

主持人见从《我和僵尸有个约会》里暂时撬不出更多信息，便话锋一转：

“南风啊，你看你的多部作品都在市场上掀起了不小的热潮，像之前的《开端》《水月洞天》等，无一不是深受观众喜爱，你觉得你的作品为什么都如此火爆，这么吸引人呢？相比其他作品，有什么不同之处？”

计南风已经不太想继续留在舞台上了，他感觉自己已经上台好长时间的样子。所以，这个奖项的特别之处就是在这里吗？让你多待两分钟？

为什么深受喜爱，废话，这些在前世都是爆火的经典，在这个影视贫瘠的地方能有意外？还有，这怎么火爆，怎么吸引人和不同之处不应该由你们来说吗？让他自己来说算怎么回事，那不就有王婆卖瓜的嫌疑了？

计南风觉得自己从来都是个喜欢自夸的人，于是想想便说道：“有没有可能是大家对当前市场的那些腻了呢？”

这话一出，在场的人都懵了，就这么简单？腻了，所以在看到不一样的剧情后他们就会被吸引，说的好像很有道理的样子。可谁都不会真觉得就这么简单，创新剧也很多，但唯独只有风逸的火了，你猜什么原因？

主持人见计南风不愿多说的样子也不想强留了，于是就问出了最后一个问题：“那你觉得编剧在创作的时候应该要注意些什么呢？”

“大胆点吧，不要总把爱情当成唯一，特别是动不动为了爱情毁天灭地，这很蠢，也不符合华夏的名族大义。

还有也不要总是一张冷漠脸的霸总了，现在中谁家有钱人不是能言善辩的，天天一副面瘫的样子，他是怎么能当上霸总的？这本就是逻辑缺陷。这个世界有很多东西值得写，没有爱情的剧也可以很香。”

这话是计南风的心里话，也是他早就想吐槽的东西。每次无聊想刷刷剧时，一打开都是要死要活的爱情，看的作呕。再翻翻，玛德，一堆面瘫，看的更难受了。

这番话是真敢说啊，一些影视从业者则面露尴尬之色，他们深知当下影视市场确实存在这样的弊病，爱情剧泛滥且套路化严重，霸总形象也被过度消费且塑造得千篇一律，但被人当众毫不留情地指出，还是让他们有些尴尬。

慕月卿嘴角一抽，她能保证这话绝对是某人的心里话，是他最真实的想法。在家里每次想刷剧的时候他就是这样，翻看一遍后直接把遥控一丢，然后玩手机去了。

主持人也没想到计南风突然就这么言辞犀利。不过想想也就释然了，这可是一网络大喷子，还有什么是他不敢说的呢？

直播间也是直接闹翻了天。

“舒服，他说了我一直都不敢说的话。听完这些，感觉整个人都神清气爽了。”

“谁不是呢，要不是风逸出了几部电视剧和综艺，我家那电视机我都想给废品回收了。”

“还得是老六敢说啊，解气，哈哈哈......”

“就没人觉得他这样很不尊重人吗？让别的同行下不来台。”

“尊重是靠自己赢来的，不是靠别人留脸面。”

“好期待他说的僵尸啊，还是我家嫣然女神演的，什么时候能出啊。”

“他是真的很透彻，就拿霸总来说，你品，你细品，那种死人脸就真的很不合逻辑。”

“别的我不管，我只知道我童博大哥最完美就行了。”

“20岁的花样面容，30岁的苍生大志，40岁的文雅气质，50岁的稳重内敛，60岁的智慧博学。”

“是啊，真的好完美啊，怪不得他怎么看就怎么舒服。”

......

----------------------------------------

第548章 无双导演奖

回到座位后的计南风松了口气，身边都是恭喜的声音，计南风一一敷衍过去，奖杯，额，奖杯在半路就被赖在嘉宾席位的周二世和王大纨绔给劫走把玩了。

看着小未婚妻笑意盈盈的样子，计南风不由的甩甩了定型过的头发：“帅不？”然后惹来小姑娘的一记白眼。

“你最后说的话就不怕得罪人吗？”慕月卿声音中有些担忧。

对于这点计南风倒是很无所谓：“能得罪的都得罪完了，友善的也不会因此就怀恨在心。再说了，我又不是贵圈的，我网文界的，怕毛。”

慕月卿张了张嘴，最终还是没有说出什么话来。你一个娱乐圈老板，又写歌、又出歌、还写剧本的居然说自己不是娱乐圈的？这也就只有他能出这么无耻的话来了。

此时，舞台上的主持人清了清嗓子，开始介绍即将颁发的无双电影导演奖和无双电视剧导演奖。

“首先，让我们来看看无双电视剧导演奖的入围作品。第一部入围作品是由周耀峰导演拍摄的《水月洞天》，以独特的视角构建了一个奇幻武侠世界，人物形象鲜明饱满，剧情跌宕起伏。

其中对于情感的细腻刻画以及奇幻元素与武侠情节的精妙融合，让观众们深陷其中，感受到了不一样的江湖情义与奇幻冒险。”

“第二部入围作品是现象级剧集《开端》，毛小东导演创新性地采用了循环叙事框架，在一次次紧张刺激的循环中，将人性的多面性展现得淋漓尽致，让观众仿佛置身于那辆神秘的公交车上，一同经历着解谜与拯救的惊险历程，其紧凑的节奏把控和对悬念的巧妙设置，堪称一绝。”

“第三部入围作品是《无罪》，导演沈浩文在执导这部影片时，展现出了对叙事节奏的精妙把控。影片开场便以极具冲击力的庭审场景抓住观众眼球，随后通过多线叙事，逐步揭开案件背后隐藏的复杂真相。”

小夏接过话来：“下面是入围无双电影导演奖的作品。第一部是《无名之辈》，毛晓东导演通过多线叙事的手法，将几个生活在底层的小人物的命运交织在一起，用幽默诙谐的方式展现了他们的挣扎、梦想与救赎......”

“第二部入围作品《蜀山传》，周耀峰导演为大家打造了一个光怪陆离的仙侠世界，影片中的特效场面美轮美奂，人物的仙侠形象飘逸出尘，无不展现出导演对于仙侠题材独特的理解与诠释，为观众带来了一场视觉与心灵的双重盛宴。”

“第三部入围作品《红桥》，这是一部具有深刻内涵的文艺片，秦卓导演以其卓越的叙事能力，为观众展开了一幅波澜壮阔的战争画卷......”

主持人话音刚落，台下的观众们纷纷点头，对这些入围的作品和导演们大家还是很认可的，毕竟数据不会和口碑不会说谎，且这些作品他们也都看过，真没什么好挑的

风逸再次入围两位导演和三部作品，众人脸上的笑就没有停止过。周耀峰和毛晓东两人都紧张不已，人生巅峰就在眼前，就看命了。

“玛德，跟着计南风的人也都是高手啊，怎么一个个的都入围这么勤快？”

“物以类聚人以群分，优秀人的一般身边的人也都很优秀。”

“这是个团队，单靠一个人有毛用。计南风的剧本再好，没有优秀的导演也是白瞎；导演再好，没有优秀的演员也一样没用。”

“楼上的是个明白人，往年也有这样的情况，只要一部好作品出来，就会有很多这部剧的人入围获奖。”

“风逸这一年来的作品有目共睹，就算是包揽奖项也没什么好说的。”

......

此时，舞台上灯光闪烁，主持人微笑着说道：“接下来，就让我们有请本次的颁奖嘉宾，著名演员林宇先生和资深导演张正华先生上台，为我们揭晓无双电影导演奖和无双电视剧导演奖的最终归属！”

在观众们充满期待的目光中，林宇和张正华步伐稳健地走上舞台。他们与主持人相互握手寒暄后，林宇接过主持人递来的装有获奖名单的信封，脸上带着神秘的微笑。

台下顿时安静下来，所有人都屏住呼吸，等待着这激动人心的时刻。

林宇接过主持人递来的信封，然后与张正华对视一眼，两人心领神会，林宇笑着对台下说道：“此刻，就要揭晓我们期待已久的无双电影导演奖和无双电视剧导演奖，获得这两项殊荣的两位导演，他们都凭借着卓越的才华和对影视艺术的独特理解，为观众们带来了令人难忘的作品。”

张正华接着说道：“没错，那我就不卖关子了，获得无双电视剧导演奖的是周耀峰，他执导的《水月洞天》用奇幻与武侠的完美融合，构建出了一个让无数观众沉浸其中的独特世界，人物的细腻情感、情节的精彩编排，处处都体现着他的深厚功底。”

林宇紧接着大声宣布：“而获得无双电影导演奖的是秦卓，他通过《红桥》这部极具深度的影片，以非凡的叙事能力展现出波澜壮阔的战争画卷，将历史的厚重、人性的复杂展现得淋漓尽致，让每一位观影者都深受触动并陷入思考。”

话音落下，台下瞬间爆发出如雷般的掌声，周耀峰和秦卓两位导演同时起身，眼中满是激动与喜悦，他们一边向周围的人点头示意，一边朝着舞台快步走去。

上台后，周耀峰和秦卓先是一同向台下深深鞠躬，感谢大家的认可与掌声。几人在舞台上闲扯了一会后就开始走流程了。

周耀峰接过奖杯，看着台下说道：“感谢无双晚会的认可，也感谢为此付出......，这部《水月洞天》承载了太多人的心血，从前期构思到拍摄中的各种调整，每一步都离不开整个团队的付出，这个奖是属于大家的”

秦卓也捧起奖杯，目光坚定地说道：“感谢无双晚会授予......，《红桥》是我对那段历史的一次用心讲述，很庆幸它能得到大家的喜爱......”

台下的观众们不断鼓掌，为两位获奖导演送上最热烈的祝贺，整个现场都被这充满喜悦与对影视艺术热爱的氛围所笼罩着。

主持人小夏在两位导演发表完获奖感言后，再次走上前，微笑着说道：“接下来，我们将迎来今晚备受瞩目的无双电影、电视剧男女主奖。我们先来看看无双电影男主奖和女主奖。”

在听到这个奖项时，台下的大部分嘉宾都有些...不自在，是的，就是不自在，很诡异。

吴老师开口宣布：“首先是无双电影男主奖的入围者。第一位便是在《无名之辈》中饰演马先勇的吴渊，他将马先勇这个角色刻画得入木三分。马先勇作为一个生活在底层的小人物......”

“第二位入围者是《无间道》中的男主角陆晨，这部影片......”

宣读完无双电影男主奖后，小夏出声到：“无双电影女主奖方面，经过评委们的慎重评选与多番讨论，很遗憾地告知大家，本届无双电影女主奖暂无符合所有评选标准、足以脱颖而出的入围作品，此奖项将暂时空置。

这也让我们更加期待未来能有更多优秀的女演员在大银幕上绽放光彩，为观众带来令人难以忘怀的角色演绎，期待下一届的评选中能看到众多实力女演员的精彩角逐。”

听到无双电影女主奖空缺的消息，台下的观众们先是一愣，随后爆发出一阵轻微的议论声。一些原本满怀期待的观众脸上露出了失望的神情，本以为自己的偶像能有机会呢，现在看来还是期待早了。

而娱乐圈的业内人士们则有些不淡定了，只不过他们的不淡定不是因为女主奖空置，而是因为男主奖居然有两部作品入围。

要知道，上一位影帝都是上上届的得主了，上一届无双电影、电视男女主奖全军覆没。也被说华娱在低谷中挖地道都还要向下走，是圈内影视人的最耻辱时期。

----------------------------------------

第549章 一剧封帝

这一届虽然电影女主奖空置了，但男主奖有两位入围者，也算是让台下的人暂时性的松了口气，他们可不想再经历一次那么的尴尬场面。

此时的他们没有没入围的失落，反而是为有入围者这事庆幸。当然，也有羡慕和尊重。在座的都是影视圈内的实力派，他们比谁都清楚这个奖项的严苛，或者说是无双晚会对此都已经有些偏执的感觉。

陆晨是港圈中青代中的佼佼者，作品不多，但属于那种出品就肯定是精品的演员。40多岁的他本该是正当红的时间，却把自己锁了起来，低调都不行，除了拍戏和这种晚会外，基本不会出现在大众视野里。

只是这个吴渊，他们是真不怎么了解，在风逸的作品里也没有挑过大梁，但演出过的几个角色确实都很让人印象深刻，演什么像什么。可才一年时间，还没有大主角的情况下就入围了这个奖项，让台下的嘉宾都不由的暗暗记住了这个名字。

此时，舞台上灯光再次聚焦，颁奖嘉宾著名演员刘雅婷女士和资深演员兼制片人郭俊辉先生迈着庄重的步伐走上台来。现场瞬间安静得针落可闻，所有人的目光都紧紧跟随着他们手中那装有无双电影男主奖结果的信封。

刘雅婷女士面带微笑，声音清脆而富有感染力：“在揭晓这个备受瞩目的奖项之前，我想先说说今晚入围的两位优秀男演员。他们在各自的作品中都展现出了非凡的演技和对角色深刻的理解，无论结果如何，他们都已经在观众心中留下了浓墨重彩的一笔。”

郭俊辉先生接着说道：“没错，影视艺术的魅力就在于此，每一个用心诠释角色的演员都值得我们尊重。而现在，激动人心的时刻即将来临，我手中的这封信将决定谁将成为今晚的无双电影男主奖得主。”

说罢，郭俊辉先生缓缓打开信封，目光快速扫过结果，脸上露出一丝欣慰的笑容，他提高音量宣布：“获得无双电影男主奖的是，在《无间道》中有着卓越表现的陆晨！”

话音刚落，台下爆发出如雷般的掌声与欢呼声。陆晨缓缓从座位上起身，他那深邃而沉稳的目光中透露出难以掩饰的激动与喜悦。他先是朝着周围鼓掌祝贺的同行们微微鞠躬致谢，而后迈着坚定而有力的步伐走向舞台。

听到这话，风逸这边的人还是有些失落的。计南风也在叹息，他有点后悔没给吴渊安排点别的角色了。给他换个影片，也许结果就不一样了。

吴渊本人倒是看的比较开，能有现在这个成就已经是天大的恩赐了。他的家庭条件本就不好，而他自己又过分执着于演戏，导致家里的情况更加困难。

其实在来风逸前的那一次他是准备放弃的，好在他挣扎了下，现在也算是熬到了头，家里条件发生了翻天覆地的变化。仔细想想，要不是有计南风，有风逸，有唐启铭牵线，那他前面接近20年的坚持就完全没有了意义。

在母亲生病的那一刻，他才意识到自己的坚持有多可笑，其实早就可以放弃了，换个行业总不会连8000块医药费都交不起吧。如今，家人身体健康，他也在自己喜欢的行业里稳定了，还有什么不满足的呢？

舞台上的陆晨很快就结束了仪式，这是一个干净利落、不苟言笑的男人。他跟风逸这边的人很像，发言简短，却对这个职业非常敬畏。总结来说就是个真正的艺人、演员。

随着电影男主奖的颁发落下帷幕，现场的气氛稍作缓和后，又迅速被新的期待所填满。主持人小夏脸上带着那标志性的甜笑，眼神中却透着一丝紧张与期待。

小夏站在舞台中央，灯光洒在她身上，她先是礼貌性地向观众微微鞠躬，然后缓缓抬起头，目光扫过台下的人群，清了清嗓子说道：“亲爱的观众朋友们，接下来，就是我们备受瞩目的无双电视剧男主奖的揭晓时刻了。”

她打开信封，取出里面的纸来，看了下后，脸上露出了些许的惊讶，但很快又恢复了表情：

“这一届的电视剧男主奖入围作品只有一部。而这位仅有的入围者，他来自一部堪称绝妙的作品，他在其中的表现让无数观众为之倾倒，也让评委们对他的演技赞不绝口。”

“他就是在《水月洞天》中饰演童博的唐启铭。将童博的英勇无畏、深情厚意与睿智豁达展现得淋漓尽致。在剧中，无论是潇洒飘逸的武打招式，还是举手投足间的优雅气质，都让观众们......”

在小夏介绍完入围者后，现场又是一片热烈的掌声。

待掌声稍缓，吴老师抬了抬手，脸上带着一丝遗憾的神情，用沉稳的语调说道：“在此，也要向大家同步一个消息，经过评委们的慎重评选与多番讨论，很遗憾地告知大家，本届无双电视剧女主奖暂无符合所有评选标准、足以脱颖而出的入围作品，此奖项将暂时空置。

这确实有些遗憾，但也让我们更加期待未来能有更多优秀的女演员在荧幕上绽放光彩，为我们带来令人难忘的角色演绎。”

台下的观众们先是一愣，随后发出一阵轻微的叹息声。特别是嘉宾席的人，他们早就有所猜测，只不过没想到的是男主奖还有入围作品。但以唐启铭在《水月洞天》中的表现，入围还是可以理解的。

只不过入围并不就意味着获奖，入围只是入围。上一届的这个奖项，男主奖没有入围作品，女主奖两部入围作品，但最终还是空置。

在听到唐启铭入围后，计南风等人还是很开心的。

特别是计南风，在他来认为，只有唐启铭一个人入围，那不就是他获奖了吗？结果前排的张鸣直接给他两盆冷水下去。

唐启铭神色平静，只是眼神中透着一丝不易察觉的期待。他身姿挺拔地站在那里，没有丝毫的局促不安，多年的演艺生涯和沉稳的性格让他能坦然面对这样的时刻。

他非常认同计南风之前说的话，他的作品已经得到了这么多观众的喜爱，那奖杯也就没有那么重要了。他一直都是个很清醒的人，也知道演员这条路该怎么走才能真正获得别人的尊重。

此时，舞台上灯光璀璨，颁奖嘉宾著名导演赵刚先生和资深演员王悦女士缓缓走上舞台。他们的步伐沉稳而庄重，仿佛承载着整个影视行业的期待与责任。赵刚先生面带微笑，眼神中透露出对影视艺术的热爱与尊重；王悦女士则优雅大方，她的气质与这个盛大的场合相得益彰。

两人来到舞台中央，与主持人小夏相互握手寒暄后，王悦女士接过主持人递来的装有获奖名单的信封，她轻轻抚摸着信封，仿佛能够透过纸张感受到里面所蕴含的荣誉与梦想。

台下顿时安静得落针可闻，所有人都屏住呼吸，目不转睛地盯着舞台上的王悦女士。

王悦女士微微抬起头，脸上带着一丝神秘的微笑，她缓缓打开信封，目光快速地扫过结果，然后眼神中带着喜色，抬起头来，用她那富有感染力的声音宣布：“获得无双电视剧男主奖的是 —— 唐启铭！”

话音刚落，台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。没有空置，有得主了，也就是说，新的视帝诞生了，一剧封帝，可为娱乐圈传奇。

唐启铭缓缓从座位上站起身来，他的面容依旧沉稳，只是嘴角微微上扬，带着一抹淡淡的笑意，眼神中多了几分欣慰。他先是向周围的同行们优雅地颔首致谢，那姿态尽显谦逊与从容。

登上舞台后，唐启铭与赵刚先生和王悦女士热情地握手。

赵刚先生笑着点头：“唐启铭，你一直都是用作品说话的演员，这个奖你当之无愧。”

唐启铭转身面向台下的观众，他深吸一口气，目光平和地扫过台下欢呼的人群：“感谢无双晚会的认可，感谢我们计总和周导，以及每一位支持我的观众朋友们......”

唐启铭的话也不多，几句就过去了，观众们也已经习惯了风逸这群人的风格。

“启铭哥哥好帅啊，做梦都想嫁给他。”

“现代装我感觉还是云泽禹更帅些，但古装真的无敌。”

“视帝啊，呜呜~~一剧封神，就问还有谁。”

“这哥们确实牛，童博这个角色连我一男的都觉得帅炸。”

“童博、玄天宗，他真的是以一己之力掰正了华夏对帅这个字的观念啊。”

“请那些小仙女好好看看，帅是这样的，不是那些化妆比你们还浓的娘子军。”

“说到这，就不得不提到老六了，这家伙的选角是真有一手。”

“至从看了风逸的作品，我才感觉影视又重新有意思了起来。”

“期待《宝莲灯》了，想看看他的神话人物跟现在的那些战神对比什么感觉了。”

----------------------------------------

第550章 无双终身艺术成就奖和大骂

唐启铭下来的一路上都受到了大家热情的欢呼，计南风本想看看视帝奖杯怎么样的，结果发现唐启铭亦是两手空空，不用想也知道会是哪个不要脸的拿走了。

按正常来说，颁发完这个奖项就应该结束了，可看舞台上的主持人还在滔滔不绝没有丝毫离场的样子。计南风有些疑惑，还有什么幺蛾子？正想着的时候，舞台上的声音给他解惑了。

在影视艺术的浩瀚星空中，有一些奖项如同北极星般璀璨而稀有，“无双艺术终身成就奖”便是其中最为耀眼的存在。它并非岁月的必然馈赠，而是对极少数在影视艺术长河中留下不可磨灭深刻印记之人的极致认可，其含金量之高，足以让整个行业为之敬仰瞩目。

这个奖项是在华夏影视界第二次出现，第一次的获奖者是华夏影视行业的先驱者，也是现在中老年一辈永远的记忆。华夏有不少的终身成就奖获得者，但“无双艺术终身成就奖”这是第二座。

此刻，舞台上的灯光柔和地洒下，主持人吴老师满含敬意地说道：“亲爱的朋友们，在这充满荣耀与传奇的夜晚，我们即将见证一个意义非凡、无比尊崇的时刻。

有这样一位传奇人物，他宛如影视艺术领域的一座巍峨丰碑，自华夏影视行业萌芽之初便屹立其中，历经风雨，矢志不渝。他就是林国华先生，一位年近九旬的国宝级老艺术家。”

吴老师微微顿了顿，眼神中流露出无尽的钦佩与感慨：“回溯往昔，在那个影视行业尚在开荒拓土的艰难年代，林国华先生毅然投身其中，成为了勇敢的先驱者。在几乎空白的画卷上开始了艰难......”

随着主持人的讲话，舞台一侧的大屏幕上开始播放一段精心制作的视频短片。短片中，黑白的影像记录着林国华先生年轻时的青涩模样，那是他初入影视圈的珍贵瞬间。

随后，画面逐渐过渡到他在一部部经典作品中的精彩演绎，从激昂的战争场景到细腻的情感纠葛，他的每一个表情、每一个动作都充满了感染力。

岁月的痕迹在短片中一一闪过，观众们仿佛随着画面穿越了时空，亲眼见证了林国华先生辉煌的艺术历程。视频结束时，整个会场沉浸在一片庄严肃穆的氛围之中。

“有请林国华老先生上台，还有我们的颁奖嘉宾华央总导演郑宏博上台。”

全场的观众和嘉宾们齐齐站起身来，以示尊敬。

此时，舞台后方的通道口，林国华先生缓缓走出。他虽然身形略显佝偻，但步伐却坚定有力，眼神中透露出历经岁月沉淀后的深邃与睿智。每一步都仿佛带着历史的厚重，他一步步迈向舞台中央，那是他用一生的奉献与坚守所抵达的荣耀之巅。

而从舞台另一侧后台走出的，是颁奖嘉宾郑宏博。他迈着稳健的步伐，脸上带着庄重的神情，手中紧握着象征着无双艺术终身成就奖的奖杯。

这奖杯造型独特，通体散发着金色的光芒，其设计融合了电影胶片、摄像机镜头等元素，象征着对影视艺术全方位的卓越贡献。

计南风看着这位下午还帮着家中小孩子找自己要签名的老人，心中不由的露出了敬仰之色，他对这一位了解并不多，但在刚才主持人的介绍下，他知道了这位的一些过往。用一句把一生都奉献给了华夏影视也不为过。

另一位老头子他就更熟了，嗯，帮过他，也威胁过他，还薅过自己不少羊毛，挺无耻一老头。

郑宏博来到舞台中央，与林国华先生面对面站定。两位在影视界有着卓越贡献的人物相互凝视，眼中都饱含着对彼此的敬重与惺惺相惜。

郑宏博微微鞠躬，将奖杯郑重地递到林国华先生手中，同时说道：“林老，您是影视艺术的瑰宝，是我们所有人永远的榜样。这个无双艺术终身成就奖，是对您一生奉献的最诚挚敬意与最高规格的褒奖。您的艺术成就将永远铭刻在影视行业的光辉史册之上，激励着一代又一代的影视人不断前行。”

林国华稳稳地接过奖杯，那奖杯在他手中似有岁月的重量，却也被他的从容稳稳承载。他目光平和而深邃，用手摩挲着奖杯，声音虽因岁月略显低沉，却字字如珠落玉盘，透着历经千帆后的睿智。

“承蒙无双晚会抬爱，赐予这般荣耀。于我而言，这一路不过是在影视之途的漫漫跋涉，见证行业从荒芜走向繁茂。此奖并非独属于我，它是往昔岁月中全体影视人拼搏奋进的凝聚，是那个热血年代的精神缩影，应与所有并肩同行者共享。”

台下的观众们被这一番话深深触动，全场掌声雷动，经久不息。这掌声，是对林国华先生的崇高敬意，是对他为影视艺术奉献一生的由衷赞叹。

在林国华先生发言完毕，郑宏博微笑着说道：“林老，您的话语如黄钟大吕，振聋发聩。此刻，愿您与大家分享些艺术生涯中的难忘点滴，以及对影视艺术未来走向的灼见，可好？”

他稍作停顿，继而说道：“如今科技日新月异，为创作添翼。然年轻的创作者们需铭记，科技如舟，情感与内涵方为彼岸。故事为骨，情感为血，立意如魂，三者交融，方能铸就传世之作。且影视之妙，在于以小见大，从细微处洞察世情百态，于平凡中彰显人性光辉，以作品为镜，映照时代风貌，启迪人心向善。”

郑宏博专注聆听，频频点头。随后说道：“林老之言，令我等茅塞顿开。也希望在座的同行们能够牢记这一席话，让华娱能真正走向世界。”

“林老爷子说的好，这才是娱乐圈真正的脊梁。”

“呜呜~~看哭了，林爷爷终于拿到这个奖了，好感动。”

“他是我爷爷的偶像，也是我爸爸的偶像。”

“华夏第二位无双艺术终身成就奖，实至名归。”

“必须实至名归啊，这个没人敢跳出来说闲话吧？”

“我倒是想看看谁会那么勇，对林老爷子敢指手画脚。”

......

又聊了几句后，在全场热烈的掌声中，林国华便徐步走回了后台。

只不过郑宏博还在舞台之上，等林老走后，他再次开口了：“今天我想跟在座的说上几句，也希望我的话能传达给整个娱乐圈的人。”

计南风再次被强行上班，很是无奈，与边上的慕月卿小声的吐槽着舞台上的糟老头。慕月卿是知道他在郑导那里吃过不少亏的，对于计南风的牢骚也能理解，毕竟能让他吃瘪的人真不多。

“刚才林老的话大家都听到了吧？而今天的颁奖晚会情况大家也都清楚的看过了全程。风逸娱乐一个成立才一年的娱乐公司拿走了多少奖？在座的有没有人数过？去年风云金曲奖又有多少大奖是落在这个公司的，大家有没有去了解过？”

计南风听到郑宏博的话忍不住翻白眼，玛德，他最近真没有得罪过这小老头，为啥他一来就给风逸拉仇恨？说话的扶持风逸呢？这是要飞鸟尽，良弓藏？想到这，他有点慌，这老头是真不干人事。

“说这些并不是想风逸娱乐多厉害，而是想问问其余的娱乐公司这么多年来你们有没有问过自己，都做了些什么？为什么一个新开的公司能把你们这些老牌公司压的抬不起头。”

“想问问圈内的歌手、演员这么多年来你们又做了什么？为什么会被风逸的这些新人给完全比了下去。有没有想过这么多年来你们......”

郑宏博的话越来越重，听的计南风不由的扯了扯小未婚妻的袖子：“你现在还觉得我说话得罪人吗？”

慕月卿对比了下后很诚实的摇了摇头，要是计南风之前说的话会得罪人，那么现在郑导就完全是指着圈内人的鼻子在骂，还是很难听的那种。

台下的人都被说的惭愧低头，一来确实是丢人，二来台上这位太恐怖了。年轻一辈可能对这位不太了解，但出道早一些的人可都知道这一位的脾气。

在没去华央前就是个脾气火爆的导演，属于那种眼里容不得沙子的狠角色，也是一个把华娱兴衰扛在肩上的复兴者。后来去了华央后更是被委以重任，对于娱乐圈中的各种乱象可以说是零容忍。

只不过这么多年来整个大环境已经定型，他再怎么努力也只是无能狂怒。且之前国家在大力发展中，没有精力来理会。而现在不一样，上面已经腾出手来，加上有计南风的风逸这个变数，这一位不大刀阔斧才怪。

更重要的是人家是受上面指示，这是上面的意思，而非他个人主张。所以就算是指着鼻子骂他们也不敢有丝毫不满，开玩笑，枪打出头鸟的道理谁不懂？

“希望大家能好好的像风逸学习一下，歌手就好好的唱歌，演员就努力的去磨砺演技，不要除了耍帅、比美捞钱外什么都不会。

这里要郑重的说一下男性艺人，华夏男儿就该是有血性、有担当，铮铮铁骨、心怀壮志且脚踏实地。不应整日沉迷于脂粉妆容，将精力耗费在与女性争艳的虚浮表象之上。在阴柔娇弱的形象里迷失自我，辜负了这大好的时代与无数观众的期许。

你们是公众人物，是表率。难道你们想让华夏男儿都变成这样吗？如此娇弱模样，那泱泱华夏靠谁去守护？希望大家能好好反省下自己的所作所为，反省下自己是不是做到表率作用。”

随着郑宏博的讲话结束，整个会场弥漫着一种既紧张又充满希望的氛围。这一晚，无疑将成为娱乐圈发展历程中的一个重要分水岭，而未来的路，需要每一个从业者用实际行动去书写与探索。

“这位是谁？为啥这么牛逼哄哄？”

“华央总导，你说牛不牛？你问问娱乐圈的有几个人敢跟他顶嘴的。”

“他凭什么骂的这么难听？我家哥哥们长的清秀是他们的错吗？”

“笑死我了，云泽禹不清秀吗？为啥人家就不一样？”

“小仙女急了？要不叫你家哥哥们去硬刚一下？哈哈哈哈”

“拿什么刚？拿头还是拿他们那娇弱的身躯？”

......

----------------------------------------

第551章 结束后的热度

散场的时候，计南风跟慕月卿在王大少的带领下走了另一个出口，成功的避过了记者。

而其他人当然是要出去捞一波热度，唐启铭本是想跟着他们走，避过外面的血雨腥风。但计南风告诉他，跟着他们走是没前途的，让他去走他的阳光道，别来他们的独木桥。

这让唐启铭沉默了好一会，不就是想让自己去接受采访，提高曝光吗？有必要说的这么文艺吗？最终也只能悻悻然的拎着自己的视帝奖杯往会场出口而去。

此时的会场出口已经被围的水泄不通，除了记者还有粉丝。先出来的人已经被围上了，没获奖的基本几句话就被放行，而入围了和获奖的人就难了，身边是围了一圈又一圈。而直播的网红也有不少，一个个的举着手机跟记者争抢位置。

风逸的这群人绝对是焦点中的焦点，只是为难了赵倩语和凌嫣然，两位小天后陪跑，颗粒无收。

等唐启铭出来的时候更是被围的满满的，出道一年一剧封帝，这可是娱乐圈里活着的传奇，不可能会有放过的道理。

唐启铭一行人聚在一起，被迫加班营业。而被问的问题也是五花八门，层出不穷。从没有获奖之人的失落到获奖者的感受，再从他们后续的安排到他们的穿搭。

没办法，相比其他明星来说，他们这些人的穿着是真的很朴素。正常情况下，走红毯就是各位明星，特别是女星争奇斗艳的兵家必争之地，但风逸这群人，可以说是毫无亮点可言，只能说是大方得体。

问：“获得这个奖项有什么感受。”

答：“挺高兴的，会继续努力。”

问：“后面会考虑多上节目吗？”

答：“暂时没考虑过。”

问：“看着他们都获奖或者入围了，你会难受吗？”

答：“继续加油吧，争取跟上脚步。”

问：“我看你们都穿的挺简单的，是公司要求的吗？还是经济不允许呢？”

答：“公司不会要求我们这么事，简单点舒服。”

问：“那这样不会觉得对晚会不尊重吗？”

答：“这是颁奖晚会，个人认为好的作品才是对晚会最大的尊重。”

问：“我看了下，你们穿的都挺便宜的，这样不会觉得配不上你们的身份吗？”

答：“好几千一套也算便宜吗？我们能有什么身份，戏子而已。”

问：“郑导最后时间的发火，那么看好风逸，对此你怎么看？”

答：“用眼睛看。”

......

“这记者有病吧？怎么感觉他一直想要挖坑的样子。”

“更加喜欢风逸这些人了，三观正，一点都不像是娱乐圈的人。”

“说真的，几千块的衣服去参加这样的晚会确实有点寒酸了，但他一句好的作品才是对晚会最大的尊重让我格局一下子就打开了。”

“重点是好真诚的样子啊，好几千一套也算便宜吗？呜呜~~”

“一句我们能有什么身份，戏子而已，真的让我爱的不要不要的。”

“这才是真正的演员啊，从来没把自己当成什么大人物。”

......

就在唐启铭他们在认真接受采访时，有些记者开始急了。离散场已经过去有一段时间了，但计南风始终都没有出现，出口处守着的十多位记者感觉人都麻了。

这里面就有下午围着计南风却被他跑掉的人，他们可是在晚会结束的第一时间就堵在了门口，势必要一雪前耻的。可随着时间的不断推移，他们心中不好的预感越发的明显。

终于有人跑去问风逸的这些人，唐启铭见他们如此可怜兮兮，想了想还是告诉了他们真相，这大冬天一直蹲守也挺不容易。

此时的计南风几人已经抵达了某大酒店，今天风逸拿下这样傲人的成绩，不庆祝下显然说不过去。因此几人在离开会场后就直奔酒店，提前备好大餐，等被围堵的众人到来。

王子恒跟周涛两人兴奋无比，风逸拿下这么多奖，他们感觉脸上有光。周涛觉得当时他提议组建工作室的决定英明神武，王子恒觉得他那时候拿出几个饭钱出来的选择无比正确。

如今风逸名扬华夏，他们觉得走到哪都倍有面子。特别是王子恒，以后跟他那个圈子的人在一起都有了吹嘘的资本。看谁还敢说他纨绔、不务正业、游手好闲，到时候非把风逸两个字刻在板砖上拍人脑门。

此时晚会相关的话题已经在网络上传的沸沸扬扬，毕竟有直播，现场的信息传播的非常快。这一届的无双晚会不止是出现了新的“影帝”、“视帝”，还出了一位“无双影视编剧奖”，最重要的是“无双终身艺术成就奖”。

一时间，全网热议。毫不夸张的说，现在所有社交平台上全是这个晚会的热度。由于是五年一次，很多人还是第一次知道这个晚会，一开始还不太了解其中分量。等他们查阅后，就对这些获奖者更加崇敬了。

风逸一行人十多座奖杯必然是讨论的中心点，而郑宏博最后的骂骂咧咧也绝对是网上修罗场。随便哪个热搜点开都是密密麻麻的评论留言。

#无双晚会获奖名单#

“奖项好多好全面啊，感觉很多奖都没有必要，这什么造型奖、视觉奖的有意义吗？”

“你懂个锤子，造型和视觉不重要吗？看看现在那些剧里都什么造型，千篇一律。”

“玛德，这入围里面看到有三分之一都是风逸娱乐的，真这么牛吗？没看晚会。”

“这么说吧，这一届无双晚会最牛的就是风逸，一个视帝，一个这么多届第一次颁发出的影视编剧奖，两个配角......”

......

#华央总导郑宏博质问娱乐圈#

“说的好，郑导是个明白人，真该让圈子里的人好好反省下。”

“那些话听的好爽啊，郑导是真的一点面子没留啊。”

“求科普，华央总导可以这么肆无忌惮吗？”

“明显是上面要敲打，郑导算是代言人，你觉得可不可以？”

“就算不扯上面的，这位也是副部级的，说他们两句他们还敢顶嘴不成？人家又没说错。”

“终于要对小鲜肉下手了吗？好激动啊，哈哈哈”

“男人就该有男人的样子，而不是每天就知道怎么打扮帅气、化妆。”

“说真的，一大老爷们每天化妆我是真心接受不了，”

.....

#风逸娱乐揽获十四座奖杯#

“风逸是真心猛啊，开张一年，拿下这么多奖，玛德，这是要制霸娱乐圈啊。”

“别捧杀，风逸只做自己，没看他们都很自律吗?”

“真的好喜欢他们那群人啊，就是出现的太少了。”

“都忙着拍戏呢，这才是真正的艺人，永远把拍戏放在第一位。”

......

#唐启铭 出道一年一剧封帝#

“恭喜男神，一剧封帝。”

“太好了，太惊喜了，呜呜~~老公好棒。”

“楼上不要逼脸，他是大家的，别逼我扇你。”

“我妈问我想嫁什么样的呢，我指着男神说他，我妈给我了我两个大逼斗，说大白天的做什么梦。”

“童大哥真的太完美了，要是有这么一个老公就太幸福了。”

......

#新晋影帝陆晨#

.....

计南风他们等了差不多一个小时才等到了唐启铭、周耀峰一行人。现场实在太热闹了，应付完记者还要应付粉丝，众人都累趴了，不过今天是个值得高兴的日子，一场聚会肯定是免不了的。

最终的结果肯定是趴下了一大部分，然后还清醒的人负责善后。周耀峰今天无疑是最高兴的一个，一朝挤进华夏大导行列，不开心才怪。

这家伙扯着计南风整整喝了好大几杯，把计南风都给喝的晕头转向的，要不是他偷偷做了些手脚，肯定中途就趴桌底了。

而娱乐圈今天晚上注定了是个不眠之夜，别看无双晚会去了那么多人，但相比于整个行业来说，只是很小很小的一部分而已。

最难受的当然是那些爱美的小鲜肉，还有不少以流量收割的娱乐公司。郑宏博最后的讲话对普通观众来说是痛心疾首，是深刻反思，是要骂醒娱乐圈。

但对于这些小鲜肉来说无疑是致命的，这相当于拽着他们的头发在扇他们的脸，这让他们以后还怎么走出来？不得不说，这一招实在太狠了。

他们现在要么拿出匹配的实力，要么淘汰出局。想要靠脸吃饭，难！毕竟人家盯着呢。

对娱乐公司来说，这些话可以算是最后通牒，他们必须重新审视自己的运营模式与艺人培养方向。那些过度依赖流量明星、忽视作品内涵与艺人专业素养提升的公司，如今陷入了深深的焦虑与自我怀疑之中。

一些有远见的公司开始紧急召集高层会议，商讨如何在这股变革浪潮中转型求生。现在已经很明显了，单纯靠炒作、包装已难以为继。上面的要求也明确，那就是回归艺术本质，用心打造优质作品，培养德艺双馨的艺人。

这次上面是丝毫不掩饰了，也就说明他们觉得时机已经差不多了。这时候要还是有冥顽不灵之人，那上面可就太喜欢了，他们现在最需要的就是这种头铁的，来个杀鸡儆猴。

李彪应该是现在少数还能笑的出来的娱乐老总之一了，从第一次整顿的时候他就直截了当的一步到位。当时割肉的时候有多痛，这时候就有多香、多畅快。

在这个大家都在忙着梳理整顿的时候，天阳还有飞扬都已经整改完成，他们可以趁着这个时候发力，占取市场份额。父子俩已经达成了共识，不会再去主动招惹风逸和那个挂逼，甚至是在必要的时候他们可以做出让步和忍让。

现在华央的意思很明显，就是把风逸推出来当行业标杆，他们父子俩是跋扈嚣张，但不是没脑子。只要风逸不自己出问题，别人拿他们没办法。况且他们是图利，而非赌气。

随着这父子俩的释怀，娱乐圈内最大的矛盾也就消失了。

----------------------------------------

第552章 过年放假

晚会的热度延续了差不多一个来星期，连华央新闻联播都有点名过，高度赞扬了获奖者以及风逸娱乐。

计南风他们第二天下午就悄咪咪的回城了，剧组的戏还要继续，其他人也各有安排。

这一次，计南风纠缠着慕月卿不放，威胁不让他跟着去就给她种满草莓，让她不敢出门。最终慕月卿屈辱妥协，计南风如愿陪着去了剧组。

在剧组的日子里，一切都紧张而有序地进行着。慕月卿虽然是第一次演戏，但已经过去了这么久，她也逐渐的适应了剧组的生活。每天早早的起床前往剧组的造型间，在造型师的精心装扮下，逐渐化身为清冷绝美的嫦娥。

计南风刚开始的时候还每天都会陪着一起去看看，但慢慢的就没有了新鲜感，也就没有再去守候自己的小未婚妻了，反正都是自家人，况且还有林教授陪着，丢不了。

慕月卿虽是新人，但表现的却并不差。娇小的身躯，气场两米八，跟谁对戏都淡然自若。这应该是跟性格有关吧，换个咋咋呼呼的角色她估计能NG让到周耀峰哭倒长城。

自带清冷BUFF的她加上本就淡然的性子和咬字清晰的台词，她的戏都还挺顺利。有没有打戏，基本就是说说话，别的就是跳两下舞，然后几个飞的动作。

慕月卿的嫦娥妆容素净却清冷绝美。底妆白皙如雪，仿若月之银辉轻柔覆面，不见丝毫杂质。眉形纤细而微微上挑，似远山上一抹轻烟，眉下双眸清澈幽冷，眼波流转间仿佛藏着千年的孤寂与落寞。

脸颊未施过多粉彩，仅带着自然的晕红，仿若寒夜中被冷风吹拂后的一丝血色。唇色是近乎透明的浅淡粉色，仿若雪中寒梅初绽的娇嫩花瓣，微微抿起的唇角透着拒人于千里之外的疏离。

她的发型简约而高雅，一头乌发顺滑地梳于脑后，盘成一个精致的发髻，发髻一侧插着一支羊脂玉簪，以及几条白色发带。几缕发丝垂落在脸颊两侧，随风轻轻飘动，更添几分灵动。

一袭素白的拖地长裙，布料如丝般轻柔垂坠，没有华丽的刺绣与璀璨的珠宝点缀，宛如月光洒落在裙间。裙身的剪裁恰到好处地贴合着慕月卿的身形，行走间如行云流水，尽显嫦娥的超凡脱俗与清冷孤傲。

在风中轻轻舞动时，似是将整个夜空披于身上，当她站在那云雾缭绕的拍摄场景中，真如从广寒宫降临凡间的仙子，虽无过多装饰，却美得动人心魄，令人不敢逼视。

计南风真的爱惨了这一款的小未婚妻，仙子本仙！于是，慕月卿的衣柜里又多了一套衣服。

慕月卿是个认真严谨之人，不止是音乐，对待拍戏也如此。她在戏里面的难点在于吊在威亚上做动作，也因此她在空闲之余都会让江悦等人教她这方面的技巧。有时候还会跟江悦学一些招式，防身术之类的。

计南风脸都黑了，他亲耳听到腹黑小姑娘说要打的他满地找牙。气的他当场就跑去找唐启铭去了，不就是卷吗？他南风大帝从来就不怕卷。

慕月卿如今的性格比起以前来开朗了不少，可能是因为接触的人多了，慢慢的也就跟着改变了。以前的她只有在刘雯和林思思面前会好一些，现在倒是笑容多了，话也比以前多了一点点。

唐启铭的杨戬自然是帅气无比，跟焦二爷比起来也不遑多让。当然，这一点计南风是打死不会承认的，在他来认为，只有他能跟那位打成平手，其他人都会略逊一筹。

唐启铭的几个造型，计南风都看过，不管是素衣装还是司法天神的铠甲装，都给他一种熟悉的感觉。

素衣造型尽显儒雅温润之气度，一袭不管是白色还是黑色长袍加身，行动间衣袂飘飘，似仙风道骨之人漫步尘世。双眸清澈明亮，顾盼间流露出温和善意，唇角常带一抹浅笑，谦逊而亲和，仿若能包容世间一切纷扰。

举手投足皆从容不迫，步伐轻盈且沉稳，每一个动作都散发着一种由内而外的宁静致远之感，仿佛他所在之处，便是一片祥和净土，令人心生亲近与敬仰。

而当他换上司法天神的铠甲时，威严庄重的气质扑面而来。他昂首挺胸，立身于天地之间，仿若一座巍峨不可撼动的山峰。眼神犀利如鹰隼，冷峻地扫视四周，仿佛能穿透表象直抵人心深处，让人不敢有丝毫隐匿与欺瞒。

周身弥漫着一股强大的气场，那是正义与威严的交织，如实质般压迫着周围的空间。怎么说呢，他在气质这一块真的拿捏的死死的，笑时如沐春风，严肃时威严霸气。

江悦的杨婵也非常到位，将那灵动与坚毅完美融合于一身。简单的穿搭加上感染力十足的笑容，把温柔善良发挥的淋漓尽致。身姿矫健，动作敏捷，那股勇往直前、不畏艰难的气势也把她的坚毅果断演到极致。

最让计南风意外的是小哪吒这个角色，也不知道周耀峰从哪里找来的，天真烂漫，嬉笑打闹，搞怪逗趣，脸上洋溢着纯真无邪的笑容，却能把天庭最大的反骨仔演的入木三分。也是剧组里的开心果，大家稀罕得紧。

随着时间的推移，天气愈发寒冷，但剧组却没有停拍。只要天不下雨，机器就不会停止运转。

计南风很满意大家的这份敬业，这些人中没有人会抱怨，全都一心投入到拍戏中。这就让他有种何愁大业不成的荒唐感，而这也是他一直都不会对公司的人闹红脸的原因。

在他觉得，他们跟风逸是相互成就的，他们没有风逸提供的机会很难翻身；而风逸没有他们的努力也不能轻易达到现在这样的高度。

相比之下，计南风觉得自己就是咸鱼一条，他羞愧过好几个小时，后来也就坦然接受了。毕竟这世界还是需要咸鱼的，要是没有了咸鱼，谁来衬托这些人的努力呢？他觉得应该称自己为绿叶，就是来突出那些努力之人的背景板......

转眼间就到了过年放假时间，被“无双导演奖”冲昏头脑的周耀峰是想让大家坚持下，就在剧组过年，大家早点把这部戏拍完。

但这些都被计南风无情否决了，风逸是个有良心的公司，怎么可能剥夺大家回家过年的权利。不仅要放，还要好好的放，不需要大家为了开工匆匆忙忙。开工的时间可以推迟一点，这一年到晚不着家的，过年不得好好陪陪家人吗？

计南风带着慕月卿先回了趟杭城，采购了些东西才开车回去封城。

家里没有什么太大的变化，还是离开时的样子。两人回来是过年前的一个星期左右，因此他们也体会了下这个城市年前的热闹气氛。

封城的大街小巷张灯结彩，处处洋溢着浓郁的年味。集市上人头攒动，摊位一个挨着一个，摆满了琳琅满目的年货。在叶慧的带领下计南风和慕月卿穿梭在人群中，感受着这份热闹与喧嚣。

街边的树上挂满了彩灯，到了夜晚，灯光亮起，宛如梦幻的童话世界。各种传统的小吃摊散发着诱人的香气，热气腾腾的糖炒栗子、香甜软糯的年糕、酥脆可口的炸春卷，让人垂涎欲滴。

别看晚上很冷，但晚上的城区一点也不比白天清静到哪里。街头巷尾灯火通明，年轻的情侣或是三两好友相伴，尽情享受着这岁末的欢乐时光。

封城的夜宵无比丰富，让计南风跟慕月卿都忘不了的自然还是炒粉和鸭头鸭掌等，属于那种吃了一次就会惦记上的味道。

两人经常会在大晚上偷偷的出门，溜出去吃夜宵。当然，被抓到也没事，最多就是计南风被数落几句，反正慕月卿从来都不会被说，最多就是叶慧会说让她别被带坏了。

----------------------------------------

第553章 大年30

年末的时候下了一场大雪，这是今年的第一场雪，也是最后一场雪。之前没下，许是都积到这一次了吧，早上一起床，外面就已经是白茫茫的一片，且飘落的雪花依旧没有一些停下的意思。

封城的大年30很忙，这场雪给这个城市的人带来了不少的困扰。这一天基本家家户户都要上坟，给已逝的亲人弄点吃的，另外还有烧香、烧纸、鞭炮等等。此外还有什么请神之类的，反正挺繁琐的。

一大早的，计南风一家就起来回去村子里。他们家比别人还要忙碌一些，计思远和叶慧都是独苗，所以他们需要双份的。

计南风对这个村子已经没有多少记忆了，他从小就不在这里长大，这里也不认识什么人。老房子里也是布满了灰尘，一家人打扫了好一会。毕竟不是要住，只需要简单的糊弄下就行了。

村子就在山脚下，外面的一片白茫茫让这里的景色变得格外秀丽。计南风跟慕月卿俩人跑到了山林之中狠狠的欣赏了一把。

山林被大雪覆盖，树枝被压得弯弯的，仿佛不堪重负，却又顽强地支撑着那层层积雪，形成了一道道独特的雪挂景观。加上天空中不断飘落的大雪，俩人就是熊孩子般在这漫天大雪的白色世界里撒欢。

他们沿着蜿蜒的山路前行，脚下发出 “咯吱咯吱” 的声响，仿佛是奏响的冬日乐章。慕月卿伸出手，接住一片片飘落的雪花，看着雪花在掌心迅速融化成水滴，她的眼中满是新奇与喜悦。

计南风也差不多，对于那些枝叶上覆盖着的冰块特别感兴趣。要是技术好的话，还能剥离出冰雕来，上面都还带着叶子的纹路。

大雪纷纷扬扬地下着，可这丝毫没有影响村民们过年的热情。通往村子各处坟茔的小路上，陆陆续续有村民扛着祭品、拎着鞭炮走过，雪地上留下了一串串深深浅浅的脚印。

这边没有固定的坟场，都是东一个西一个的，四周时不时有鞭炮声噼里啪啦地响起，在这空旷的山间回荡，打破了雪天的寂静。那炸开的鞭炮碎屑在雪地里四处飞溅，混着扬起的雪花，仿佛给白色的大地添上了点点红花。

空气中弥漫着淡淡的硫磺味，混合着烧纸和香火燃烧后的气息，虽有些刺鼻，却也是这大年三十独有的味道，承载着人们对已逝亲人的思念与祈愿。

一处处坟头前，家人们神情肃穆又虔诚，摆上精心准备的祭品，点燃香烛，烧起纸钱，嘴里念叨着那些平日里未曾说出口的心里话，希望远在另一个世界的亲人也能过个好年，保佑一家人平平安安。

村子的中央，那棵老槐树下，几个孩童正兴奋地放着小鞭炮，每一声脆响都能引来他们一阵欢笑和尖叫，脸蛋被冻得红扑扑的，却丝毫不在意寒冷。

大人们则忙着在自家院子里准备年夜饭，阵阵饭菜的香气从门缝、窗缝中飘出来，和着外面的烟火气息，让整个村子都沉浸在浓浓的年味儿里。

邻里之间相互打着招呼，热情地分享着自家的年货，即便大雪纷飞，也挡不住大家走街串巷的脚步。

这边刚有人喊着 “吃饺子咯”，那边又传来 “来尝尝我家刚蒸好的年糕呀” 之类的招呼声。一些上了年纪的老人坐在门口，看着这热闹的场景，脸上满是欣慰的笑容，嘴里念叨着这一年的家常和对新一年的期盼。

计南风一家也没闲着，除了忙活祭祖等事情外，还要拎点东西看望下村子里有相交的长辈以及他们自己的交际圈。而也因为如此，计南风和慕月卿两人也被迫忙碌了起来。

自从上次有记者闹到封城这边来，计思远和叶慧是计南风父母这事就已经被曝光了。同村的人自是不无所知，而今他们回村祭祖，村子里的年轻人哪里还能闲得住。

于是，两人在这一天中还被迫合影、签名了好久。不得不说，这村子是真大，在这个年代还有上百位年轻人，就很离谱。这事也毫不意外的被传到了网上，好在，村子里的这些年轻人也听劝，并没有透露地址。不然可能这十里八乡的小年轻都会跑过来吧......

村子的各个角落，袅袅青烟不断升起，那是烧纸和烧香后形成的烟雾，在大雪中缓缓飘荡，仿佛为整个村子蒙上了一层薄纱，让这过年的热闹景象更添了几分神秘和古朴的韵味。

雪花依旧不停地下着，可这村子里的热闹、温暖与浓浓的年味儿，却足以抵御冬日的严寒，让每一个人都沉浸在这团圆、祥和的氛围之中，迎接新年的到来。

等计南风一家祭拜完先人，忙完过年的这些礼节后都已经下午了。回到城里家中就立刻忙着准备除夕晚餐，计南风跟慕月卿可以把早上没来得及贴的门联等等给贴上。

计南风和慕月卿拿着门联、福字等来到家门口，两人分工协作，一个负责在门上涂抹胶水，一个小心地将门联抚平、贴正。

慕月卿站在一旁指挥着，时不时歪着头看看贴得是否对称，两人对这事已经配合很默契。他们在回来之前就给家属楼那边还有小别墅里都给贴了这些才离开的。

贴好门联后，又在门上、窗户上贴上一个个红彤彤的福字，瞬间，家中的大门便被这喜庆的红色装点得年味十足，仿佛连那凛冽的寒风都被这热闹的氛围驱散了几分。

而屋内，计思远和叶慧已经在厨房忙活开了。各种食材摆满了灶台，锅里炖着的红烧肉咕噜咕噜地翻滚着，散发着诱人的香气，那醇厚的肉香弥漫在整个屋子里，勾得人直咽口水。

叶慧一边熟练地切着菜，一边叮嘱计思远火候的大小，计思远则笑着应和，两人配合默契，满是温馨的烟火气息。

慕月卿贴完福字后，也走进厨房想要帮忙，叶慧笑着给她安排了剥蒜、洗菜的活儿。慕月卿挽起袖子，认真地干了起来，她现在是越来越融入到了这个家里了。

计南风也没闲着，在一旁摆放碗筷、准备饮料，还时不时地从厨房的盘子里偷拿一块做好的熟食塞到嘴里。当然，自家小未婚妻的那份也必不可少，投喂他是认真的。被叶慧瞧见了，笑骂着拍了他一下，一家人其乐融融，笑声不断。

看着眼前这热闹又温馨的场景，计南风感受到了前所未有的幸福。第一次过年的时候他是把自己锁在房间里的，他怕跟计思远和叶慧的接触，怕会露出马脚，怕会是场梦......

而去年因为慕月卿的关系，他们是初一才回的家。

这次算是他第一次真正意义上跟家人一起认真的过年，是的，是他心里真正的家人，而非是梦。要不是脑子里还能清晰的想起曾经每一个除夕夜的孤独和清冷，他都要忘记自己的来处了。

那时的他，只能在街头巷尾看着别人家的灯火辉煌，看着别人阖家欢乐，幸福团圆，听着别人的欢声笑语。那时候的他无法想象那是一种什么样的幸福，是什么样的感受。

而如今，他体会到了。幸福是那弥漫在屋内的饭菜香气，是那此起彼伏的家人谈笑声，是身旁慕月卿偶尔投来的温柔目光，是父母在厨房忙碌的身影，是......

这些都如同最细腻的丝线，丝丝缕缕地编织进他的心底，将他心中那曾经破碎的角落一点一点地填满。他的手不自觉地微微颤抖，这不是因为寒冷，而是内心深处涌动的激动与感恩。

他望向父母，望向慕月卿，这应该就是幸福的模样吧？岁月静好估计也就是这样吧？

慕月卿的手浸在洗菜的水中，水的凉意与心底涌起的暖意形成鲜明的对比。那两年的此时，她总是独自一人守着空荡荡的房间，四周的寂静仿佛能将她吞噬。

她曾无数次在除夕夜对着窗外的黑暗发呆，回忆着与家人在一起的点点滴滴，那些回忆在孤独的映衬下显得越发珍贵却又遥不可及。

而此刻，厨房中忙碌的身影、计南风时不时的偷瞄与投喂，以及叶慧关切的叮嘱，都让她有一种如梦似幻的感觉。她轻轻咬了咬嘴唇，微微的刺痛告诉她这一切都是真实发生着的。

她的心中像是有一股暖流缓缓流淌，那是一种被爱、被接纳、被珍视的幸福感。这种幸福如同春日里悄然绽放的花朵，一点点地在她心中蔓延开来，驱散了多年来笼罩在心头的阴霾。

她抬起头，看着天花板上明亮的灯光，灯光洒在脸上，映出一抹淡淡的红晕，那是幸福的颜色。她在心中默默许愿，愿时光能永远停留在这一刻，愿这个家能永远这般温暖如初。

窗外的雪依旧洋洋洒洒，但屋内却是无比温暖，温馨。偶尔有小孩子在玩鞭炮，那清脆的响声时不时传来，像是为这屋内的温馨场景增添了几分欢快的背景音乐。

----------------------------------------

第554章 年夜饭，春晚

夜幕如一块巨大的黑色绸缎，缓缓地在封城的上空铺展开来，将白日的喧嚣与忙碌轻柔地包裹起来。此刻的封城，宛如一颗被点亮的明珠，大街小巷都沉浸在一片浓郁的年味之中。

街道两旁的树木，被装饰上了五彩斑斓的彩灯，那些闪烁的灯光如同繁星坠落人间，在皑皑白雪的映衬下，如梦如幻。

每一户人家的门口，都高高挂起了红彤彤的灯笼，那鲜艳的红色在夜色里肆意流淌，仿佛是燃烧的火焰，温暖着每一个过往行人的心。

时不时有几个调皮的孩子，在雪地里嬉笑奔跑，手中紧紧握着鞭炮，兴奋地叫嚷着。他们的脸蛋被寒风吹得红扑扑的，但眼中的喜悦却如明亮的星辰，璀璨耀眼。

随着夜色渐浓，烟花开始登场，为这新年的夜增添了绚烂的华章。正常都是年夜饭后才开始放烟花的，但总会有那么一些人不按套路出牌，在夜幕降临后就开始搞事情。

尖锐的呼啸时不时的划破夜空，紧接着，一朵巨大的烟花在天空中炸开，如同一朵盛开的菊花，层层舒展，金色的花蕊闪烁着耀眼的光芒，花瓣由内而外散发出五彩的光辉，瞬间点亮了整个天幕。

还未等这朵烟花的光芒黯淡，又有几枚烟花相继升空，它们有的如流星般拖着长长的尾巴划过天际，留下一道璀璨的痕迹；有的似孔雀开屏，五彩斑斓的光芒向四周喷射而出，将天空装点得如同梦幻仙境；还有的宛如银龙腾空，在夜空中蜿蜒盘旋，散发着威严的气息。

烟花的爆炸声此起彼伏，连绵不绝，整个城市都被这璀璨的光芒笼罩。孩子们停止了嬉闹，仰望着天空，眼中满是惊叹与兴奋，他们的小脸上被烟花映照得五彩斑斓。

在这烟花盛放的时刻，封城的每一个角落都充满了生机与活力，人们忘却了一年的疲惫与烦恼，沉浸在这欢乐祥和的新年氛围之中，共同迎接新的开始，期待着未来的日子如同这烟花一般，绽放出更加绚丽的光彩。

计南风家中，灯光柔和而温馨，如同冬日里的暖阳，轻轻地洒在摆满了佳肴的餐桌上。当所有菜肴全部上桌后，一家人开始了属于他们的年夜饭。

这一餐的菜很多都是有寓意的，比如鱼，那叫 “年年有余” ，这道菜在年夜饭里承载着对家庭富足、生活顺遂的期许。

比如那像一个个金元宝的饺子，那叫 “招财进宝” ，每一口咬下去仿佛都是对新一年财运亨通的祈盼。

还有那四喜丸子，四颗圆润的丸子紧紧相依，象征着团圆美满、吉祥如意，寓意着家庭的和睦与幸福时刻相伴......

这种时刻自然要小酌一杯，家里的酒很多都是慕月卿贡献的。计思远跟计南风父子俩小酌白酒，慕月卿跟叶慧则是开了一瓶不知道是慕月卿哪里弄来的红酒，据说还挺贵。说什么红酒美容养颜，然后两人就开始了她们的试验。

“新的一年，祝大家心想事成！干杯！”年夜饭开始，计思远先给大家来了句祝福。

说罢，大家一同举杯，清脆的碰杯声在这温暖的屋内响起，仿佛是对新一年美好愿景的奏响曲。

年夜饭的菜肴很多，其中除了传统上这一餐必要的菜品外，其他都是计南风和慕月卿喜欢吃的。由于中午在村子里的叔伯家不好意思多吃，此时的两人早已电量不足，急需补充。

先是一碗鱼汤下肚，随后就是各种美味不停。慕月卿都不怎么需要自己去伸手，碗里就会满满当当。有叶慧这个宠媳狂魔在，慕月卿每餐都是超标的饭量。

一家人吃吃喝喝，顺便再唠个家常，简直不要太温馨。为了这一餐的圆满，家里的桌子都被叶慧给换了，换成那种可以加热保温的科技狠活，这样就不用担心吃着吃着菜就凉了。

不知不觉间就一个多小时过去了，计南风跟慕月卿的兴致很多，两人都多喝一点。虽不至于醉，但也属于是喝高兴了的那种，话也多了起来。

这还是计思远跟叶慧第一次看到这么开心话多的慕月卿，两人都不由的感觉到意外，没想到这丫头还有这样的一面，皆是笑容愈发灿烂了起来。

酒足饭饱之后，一家人一起收拾残局，随后又一起去小区外面放了烟花。回来后围坐在温暖的客厅里，看起了今年的春晚，风逸可是有人参加演出的，几人都在等着看他们的表现。

泡上几杯茶水，瓜果零食摆上桌，一家人就这么开始了跨年。

“怎么还没到他们，郑老头把他们排哪去了？”计南风小声嘀咕。看了眼时间，春晚都开启一个小时了，他们风逸一个节目都没有。

“应该快了吧，你急什么？”慕月卿正看魔术表演津津有味呢，就被计南风打断了，不由气恼的瞥了他一眼。

计南风本想教训下这个敢这么跟他说话的小姑娘，但看到坐在一边的母亲大人，他还是放弃了作死的行为，先记着吧，等回头一起算账。

就在计南风嘀嘀咕咕时，终于迎来了一个熟悉的人了。

电视屏幕上，春晚的舞台灯光璀璨夺目，主持人笑容满面地走上台进行报幕：“亲爱的观众朋友们，接下来这首歌曲是一首动人的新作，由王浩为我们深情演绎《爸爸妈妈》。”

随着报幕声落，舞台上的灯光渐渐柔和下来，一束聚光灯缓缓亮起，照亮了舞台中央。屏幕上也适时的放出了歌曲信息，无疑又是网友们都熟悉的名字一一计南风。

计思远和叶慧两人看到这不由的看了看自家便宜儿子，脸上满是自豪的微笑。

王浩步伐沉稳而自信地走上舞台，他的脸上带着淡淡的微笑，虽是第一次上华央春晚，但这货却是没有紧张的感觉。

前奏缓缓响起，那轻柔的钢琴旋律如潺潺流水，悄然淌入观众们的心间。王浩微微闭上眼睛，沉浸在前奏的氛围之中，他的身体随着音乐的节奏轻轻晃动，似乎在用心感受着歌曲中蕴含的情感脉络。

计南风一家人也都被这前奏吸引，原本轻松交谈的氛围瞬间安静了下来，大家的目光都聚焦在电视屏幕上。计南风的心里此时却是有一丢丢的小尴尬，这首歌写的是爸爸妈妈，而父母现在就在身边，这场景，实在是有些不自然......

“我曾经很想知道，

同样的话要说多少次才好，

那些再三强调的老套，

长大了才知道是不是需要...”

王浩的声音醇厚而富有磁性，如同一杯陈酿的美酒，初闻便觉韵味悠长。他以一种舒缓且略带叙事性的口吻开启演唱，将歌曲中对往昔与父母相处点滴的回忆与思索娓娓道来。

每一个音符从他的喉咙中流出，都像是被赋予了情感的精灵，在空气中编织出一幅细腻的家庭画卷，引领着观众一同踏入那充满爱与羁绊的亲情世界。

随着歌曲的推进，旋律逐渐变得激昂起来，进入了高潮部分。

“爸爸妈妈给我的不少不多，

足够我在这年代奔波，足够我生活。

年少的轻狂不能用来挥霍，

也曾像朋友一样和我诉说...”

此时，王浩的歌声仿佛化作汹涌澎湃的浪潮，那声音里蕴含的力量排山倒海般地向四周扩散。他的高音嘹亮且极具穿透力，像是要冲破云霄，将对父母养育之恩的感激与敬意尽情宣泄。

在激昂的旋律中，他的演唱张弛有度，通过巧妙的节奏把握和情感的层层叠加，把对家庭支持的感恩以及与父母如朋友般相处的珍贵情感展现得淋漓尽致。

他的声音与旋律完美融合，每一个节拍都像是重重地敲击在观众的心弦之上，引发强烈的情感共鸣，让人们不禁沉浸在对自己家庭的深深缅怀与感恩之中。

“爸爸妈妈总说经历的坎坷，

是度过青春的快乐，

这时候这个季节，

又想起了这首歌。”

王浩的歌声渐渐回归平静与温柔，恰似一阵轻柔的晚风，拂过静谧的湖面，只留下层层涟漪。他的音色变得更加温润细腻，带着浓浓的眷恋与不舍，将歌曲中那份对父母永恒的思念和无尽的爱意缓缓诉说。

此时的他，仿佛不再是舞台上的歌者，而是一个在岁月长河中漫步的旅人，用歌声追忆着与父母共度的美好时光，也让每一位听众都被这份深沉的情感所感染，在心底泛起对家庭最柔软的温情与敬意。

当最后一个音符落下，舞台上爆发出雷鸣般的掌声，观众们被王浩精彩绝伦的演唱深深折服，也为这首感人至深的《爸爸妈妈》而沉醉不已。

这首歌有一种魔力，平平淡淡，却很容易勾起人们的共鸣。华夏式父母都有一个通病，不善表达，他们对子女的爱都在细节里，而不在语言上。

他们总是将深沉的爱默默埋藏于心底。他们或许从不会轻易地说出 “我爱你” 这般直白的话语，却会在清晨为孩子准备好热气腾腾的早餐，那每一道精心烹制的菜肴，都饱含着对孩子健康成长的祈愿。

他们会在孩子上学时，反复叮嘱要注意安全、好好学习，哪怕孩子有时会觉得厌烦，他们也依旧不厌其烦。

他们省吃俭用，却会毫不犹豫地为孩子购买昂贵的学习用品或兴趣爱好所需的物品。自己的衣服穿了一年又一年，却总想着给孩子添置新衣。他们努力工作，只为给孩子创造更好的生活条件，无论是遮风挡雨的住所，还是舒适的生活环境。

当孩子长大成人，他们又开始操心孩子的事业与婚姻。孩子工作上遇到困难，他们会动用自己的人脉和经验，尽力为孩子出谋划策。

到了适婚年龄，他们会操心孩子的恋爱对象，小心翼翼地询问孩子的感情状况，期望孩子能找到一个好的归宿，拥有幸福美满的家庭，即便有时会因为观念的差异与孩子产生矛盾，但出发点始终是对孩子的爱与关怀。

他们就这样，用一生诠释着含蓄而伟大的爱，如同涓涓细流，虽不汹涌澎湃，却能在岁月的长河中持久地滋润着子女的心田。

他们为子女考虑的太多，对自己想的太少，其实这对他们很不公平。大家都是来世界这么一次，凭什么他们就要为了孩子操劳一辈子呢？

----------------------------------------

第555章 散财童子

计思远跟叶慧听完后相视一笑，眼中满是欣慰。儿子长大了，知道他们做父母的不容易了。

计南风此时有些许的不自然，但这并不妨碍他对父母的感恩。也许他的这对便宜父母比较开朗，但对自己这个儿子的爱一点都不比别人的父母少。

慕月卿的眼眶有些红，她已经太久没有感受过父母的爱了，只能靠回忆去勾动那一丝一缕的温暖。

计南风发现了靠在肩膀上的人有些不对劲，马上就明白了怎么一回事。他给母亲大人一个眼神，对方秒懂。

叶慧拉过慕月卿，轻轻将她揽入怀中，手缓缓地在她背上轻抚，一下又一下，似在传递着无尽的温暖与慰藉。

慕月卿没想到自己的失态会影响到大家，她马上就稳住了自己飘飞的思绪，缓缓抬起头，眼眶微红，满含着歉意说道：“慧姨，对不起，扫了大家的兴了。”

叶慧故作愠怒：“说什么呢？都是一家人，有什么对不起的。”

慕月卿破涕为笑：“嗯，一家人！”

......

这时候的网络上也同时热闹无比。

“这歌是真好听，但有考虑过身边坐着爸妈是什么感受吗？”

“我也是，感觉好尴尬是怎么回事，是我不孝吗？”

“确实有些不好意思，我爸妈他们也一样。这气氛就挺尬的！”

“歌词写的真好，我爸妈就是这样，倔强但却爱我入骨。”

“真羡慕你们有爸妈可以叫的，听完好难受，他们都不在了。”

“第一个没有爸爸的年夜饭，本来好好的，现在好想他。”

“无法感受和体会，孤儿一枚，哈哈。”

“抱抱，努力过好自己。”

......

客厅里的气氛恢复了，只不过慕月卿就待在了叶慧的身边，没有再回计南风那里。反正在叶慧这边她也是被搂着靠着，还更舒服。而计南风被自己母上抢走未婚妻，也不敢多言。

春晚继续，没过多久就看到了宁素希出场，一首《陪我长大》温暖了时光，虽是老歌新唱，但依旧很抚慰人心。宁素希不负所望，这场演唱很丝滑，风逸里面会唱歌的人现场也是一点都不虚。

群里此时热闹非凡，各种红包抢不停，从这里就可以看的出来，女孩子有多吃香。之前王浩演唱完，群里稀稀拉拉，现在宁素希唱完，群里嗨到爆。

计南风本想指责两句，都是同事，怎么可以重女轻男，但想到自己不也是在宁素希唱完才想到打开手机的吗？这就有点说不过去了。

于是，他也就懒得开口了，默默的抢抢红包。虽然都不是很大，但计南风还是抢的不亦乐乎。没多久就被群里人发现了他这个捡漏仔，然后他也成为了发红包的一员。

慕月卿见他点的起劲，不由的好奇跑过来查看。此时的计南风因为多次抢到最少而成为发包的人，现在已经入不敷出，正一脸肉疼地看着手机屏幕。慕月卿一脸好笑，低声讽刺道：“散财童子！”

计南风听完脸色涨红，就想开始毒舌，结果刚好看到叶慧盯着这边看，立马怂了：“有本事你来欧下给我看看。”

慕月卿瞟了他一眼：“好啊。”她自觉运气不错，肯定不会跟某非酋一般。群里抢红包的10多个人，计南风能这么勤快的抢到最少的那个也是奇迹。

于是，慕月卿也加入了战斗，就这样两人抱着手机开始比拼手气。刚开始几个，慕月卿还能得意一下，后来她就蔫了，事实证明没有最黑，只有更黑。

自从慕月卿加入后，计南风都不那么黑了，现在变成了她一直垫底。慕月卿看着手机屏幕上那一连串可怜的抢红包记录，陷入了深深的自我怀疑。

没道理啊，她明明运气都挺好的，今年跟计南风一起喝啤酒的两个再来一瓶都是出自她手，怎么现在这么衰？

“呦？欧皇咋了？不吱声了？”计南风在身边开始拱火，这可是一棵摇钱树啊，千万不能让她放弃，就这么一会时间，他就已经回本还小赚点早餐钱了。

慕月卿小脸委屈巴巴的看着计南风，本就自我怀疑的她此刻被计南风一拱火，感觉都快碎了。

计思远跟叶慧见这小俩口的相处，不由都微微一笑，现在小年轻的相处方式还真是多样化。叶慧见慕月卿一脸委屈和心疼的样子，心都快化了，这时候也懒得去顾忌习俗了，直接从怀中掏出早就准备好的红包来，给俩孩子递过去。

“月卿，来，这是慧姨给你的压岁钱。新的一年要开心哦。”

计思远见状也摸向自己的口袋，拿出了自己的准备：“这是叔叔的，祝你新的一年平安顺遂！”

慕月卿先是一愣，然后连忙站起身来，双手恭敬地接过叶慧递来的红包，微微鞠躬说道：“谢谢慧姨，谢谢叔叔！”在这方面她倒是没有推来推去的，她知道两人是真心想为自己讨个好彩头，长辈的好意她怎么会拂逆呢？

慕月卿接过红包后心里美滋滋的，上一次的红包还被她珍藏着呢，现在又加了两个。正月份那次叶慧跟计思远给她的红包她保管的可好了，还特意买了个带锁的小盒子用来保护它们。

计南风也是一愣，他的记忆中封城这边除夕夜给压岁钱也是有寓意的，一般都是越晚给越好。很多家庭都会等到接近十二点给，象征着将过去一年的福气与好运都积攒到最后一刻，再满满地传递给晚辈，护佑他们新的一年事事顺遂，好运常伴。

可今年怎么会给的这么早了呢？计南风满心疑惑，忍不住问道：“爸妈，今年怎么这么早就给压岁钱啦？这和咱们这儿的习俗不太一样啊。”

叶慧白了他一眼：“年纪轻轻的，比我们还迷信，那都是老一辈的思想，你爸妈还年轻呢。过来，这是给你的，新的一年你也要开心快乐。”说完，叶慧再次摸出一个红包来。

计思远也同样拿出红包，一起递给了计南风：“新年快乐！少带坏月卿。”

计南风原本开开心心的来接过红包，但因为老爸的话又一下子不满了，什么叫少带坏小姑娘，他什么时候带坏她了。

正在这时，电视机里又播报出了一个他们熟悉的名字，宋姿。

主持人面带微笑，步伐轻盈地走上舞台，用那富有感染力的声音说道：“亲爱的观众朋友们，接下来，有请宋姿为我们深情演绎一首触动心灵的歌曲 ——《父亲写的散文诗》。”

瞬间，舞台上的灯光如灵动的精灵，轻盈地跳跃着变幻，渐渐晕染成一片柔和而幽微的色调，仿若将整个空间都笼罩在一层如梦如幻的薄纱之下，恰似静谧的月光轻柔地洒落在一片承载着无尽回忆的湖面上。

此时，前奏如潺潺流水般的钢琴旋律悄然奏响，那音符像是一个个轻盈的脚步，缓缓地、悠悠地，踏入了每一位聆听者内心最柔软、最隐秘的角落，似在以最温柔的姿态轻轻叩响那扇尘封已久的记忆大门。

宋姿身着一袭简约却不失优雅的白色长裙，宛如一朵在岁月长河中静静绽放的百合花，她静静地伫立在舞台中央，微闭双眸，仿佛在与内心深处的情感对话。随着前奏的丝丝推进，她朱唇轻启，歌声仿若一缕轻柔的微风，悠悠地飘然而出：

“一九八四年，

庄稼还没收割完，

女儿躺在我怀里，

睡得那么甜......”

那嗓音清澈纯净得如同山间的清泉，又在流淌间带出丝丝醇厚的韵味，于空气中编织出一张细密的情感之网，每一个音符都似被赋予了鲜活的生命，在这无形的网中轻轻摇曳、闪烁。

与此同时，舞台背后的大屏幕上，画面如同一幅幅缓缓展开的泛黄老照片，带着岁月的痕迹与温度。首先映入眼帘的是一位身形略显佝偻却坚毅的父亲，在广袤无垠的田间辛勤劳作的身影。

炽热的阳光无情地洒落在他的身上，汗水如断了线的珠子般不停地从他额头滚落，湿透了他那破旧的衣衫。然而，就在他转身望向家中方向的瞬间，一抹如暖阳般欣慰的笑容在他满是疲惫的脸上悄然绽放，只因他心中牵挂着家中那如小天使般躺在他怀里睡得正甜的女儿。

“这是我父亲 日记里的文字

这是他的青春 留下来的散文诗

多年以后 我看着泪流不止

可我的父亲已经 老得像一张旧报纸...”

宋姿的声音陡然拔高，情感也愈发浓烈深沉，仿佛要将歌曲中蕴藏的所有对父亲的思念、对时光流逝的感慨都宣泄出来。那歌声像是汹涌澎湃的海浪，一波又一波地冲击着每个人的心岸。

舞台上的灯光随着旋律的激昂变得越发明亮，宛如晨曦穿透云层，洒落在大地上，给人一种豁然开朗却又带着淡淡哀伤的感觉。

大屏幕上的画面切换成一位头发花白、身形消瘦的老人，独自坐在陈旧的摇椅上，手中拿着一本已经泛黄的日记本，微微颤抖的手轻轻摩挲着纸张，浑浊的眼眸里满是岁月的沧桑。

偶尔有几滴眼泪顺着那爬满皱纹的脸颊滑落，无声地诉说着往昔的故事和深藏心底的遗憾。

“几十年后 我看着泪流不止

可我的父亲已经老得像一张旧报纸

旧报纸 那上面的故事

就是一辈子”

舞台上的灯光此时变得如同炽热的火焰，将整个舞台都笼罩在一片温暖而又哀伤的氛围里。仿佛在呼喊着父亲的归来，呼喊着那些曾经被遗忘的父爱和温暖。现场的氛围仿佛瞬间凝固，每个人的心中都涌起了强烈的共鸣和触动。

大屏幕上的画面继续切换，出现了父亲生前的一些生活场景，他在田间劳作的身影、与家人围坐在一起吃饭的温馨画面、还有他对子女的默默关怀和付出。这些画面让在场的每一个人都仿佛回到了过去，重新感受到了父亲的存在和他那无私的爱。

宋姿唱完最后一句，整个舞台陷入了一片寂静，仿佛时间都在这一刻停止了。随后，台下爆发出了雷鸣般的掌声，人们用掌声表达着对宋姿精彩演唱的敬意和对歌曲中所传递的父爱与时光的感慨。

----------------------------------------

第556章 东北民谣

计思远和叶慧的目光被这首歌的画面深深吸引，仿若被施了魔法一般，他的思绪不由自主地飘回到往昔岁月。这首歌其实对他们这个年龄的人来说会更加有感觉，那是他们经历过的年代。

两人好奇的看了看自家便宜儿子，他们很好奇这小子是怎么写出这种颇具年代感的歌来的。不过想想他那又是大帝、又是天生至尊骨的离奇脑洞，也就觉得正常了。

不止是他们，那些从那个年代走过来的人对这首歌都有很深的感触。身在物质匮乏和贫穷的时代，他们走过了现在孩子难以想象的路。

“这歌，玛德，听不太懂啊。”

“听不懂是福气，证明你是幸运的。”

“我也听不太懂，但好想爸爸。”

“我的父亲日记本没有散文，也没有诗，只有给别人做苦工记的日期。”

“这歌不能多听，心里难受死了，我爸也没有散文诗，他不认识几个字，跟楼上一样，都是做苦工的日期之类的。”

“我就是84年的女儿，边听边哭，呜呜~~”

“听的好难受，特别是借钱那里，哭的稀里哗啦。”

“老的像影子，像旧报纸，呜呜~~我不要，我要他永远年轻。”

......

客厅里有些沉默，计思远和叶慧都陷入了自己的回忆当中，计南风和慕月卿虽然没有经历过那样的年代，但这首歌就是不能代入，一旦代入其中就容易伤感。

窗外的雪已经渐渐变小，烟花不时在夜幕中腾空、绽放......

不知道过了多久，客厅里的氛围又恢复了过来。慕月卿黏在叶慧身边不时的跟她说笑着什么，惹的她时不时的笑出声来。

计南风见此不由的看了看老父亲，小未婚妻哄老妈，自己哄老爸？但要他如此亲昵的抱着老爸说笑他还真做不到，想想就一阵恶寒。不说他自己了，就是老爸也不一定受得了，还是算了，男人嘛，各自独美挺好的。

这时，电视里传来主持人热情洋溢的声音：“接下来，有请陆明为我们带来一首充满地域风情的《东北民谣》。”

舞台之上，灯光如丝缕晨曦，悠悠划破幽蓝的幕布，倾洒在每一处角落。陆明一身休闲装，看上去很朴实，每一步都似踩在岁月的琴弦上，踏出对那片黑土地的深沉眷恋，稳稳迈向舞台中央。

稍作停顿后，他轻合双眸，似在与灵魂深处的乡情相拥。刹那间，清脆快板声似冰河乍裂，旋律如古老的风，携着岁月的霜雪，悄然拂过耳。

“三九的梅花红了满山的雪，

萧条枝影月牙照人眠。

小伙儿赶着马车手里攥着长鞭，

江风吹过他通红的脸......”

其声初起，仿若凛冽朔风裹挟着霜花冰霰，呼啸着撞入心怀。那嗓音醇厚若陈酿，丝丝音符于唇齿间缱绻，韵味幽长似暗夜中的星芒，深邃而悠远，刹那间引领众人跨越时空的藩篱，置身于那银装素裹的东北山岭之间。

抬眸远望，皑皑白雪无垠，红梅似烈烈火焰燃烧在其间，倔强绽放，为这寒寂天地添一抹炽热生机。天边月牙清冷，宛如银钩悬于夜幕，洒下的清辉如缥缈轻纱，映得树枝暗影在雪地纵横交错，编织出一幅幽谧而深邃的画卷。

万籁俱寂时，丝丝寒意如幽影在空气中穿梭，与无尽的思念交融缠绕，丝丝缕缕沁入心间。

“锣鼓声声正月正，

爆竹声里落尽一地红。

家家户户都点上花灯，

又是一年好收成.....”

如洪钟大吕震彻全场，陆明的神情激昂热烈，眉眼间满是对新年的热切期盼与对生活的挚爱。舞台灯光瞬间绚烂如烟花盛放，五彩华光交织辉映，将舞台幻化为东北新年的热闹集市。

画面中，古老的木屋在雪海簇拥下沉睡，屋顶积雪如绵软厚被，烟囱袅袅炊烟，悠悠融入寒空，为这冰天雪地添了几分人间烟火的暖意。

庭院中，大红灯笼高挂，红得似燃烧的火焰，随风轻舞，映红了周边的雪地。孩童们身着新衣，头戴绒帽，在雪地里嬉笑欢闹，手中鞭炮炸响，碎屑与雪花共舞，清脆的笑声似银铃串串，回荡在村庄的每一个角落。

“塞北残阳是她的红妆，

一山松柏做伴娘。

等她的情郎啊衣锦还乡，

今生我只与你成双......”

这几句词，他唱出了无尽的豪迈与悲壮，嗓音似有穿破灵魂的伟力，令听众眼前浮现出塞北大漠残阳如血，松柏挺立如忠诚卫士的壮丽画卷。

舞台灯光化为暖黄与火红交融，仿若残阳余晖倾洒在松柏枝头，陆明身姿笔挺如松，宛如守望故土的孤胆英雄。此刻旋律如汹涌澎湃的浪涛，一波未平一波又起，管乐与弦乐相互交织缠绕，奏响一曲对塞北大地和坚韧人民的雄浑赞歌。

“家家户户都点上花灯，

又是一年好收成。

家家户户都点上花灯，

又是一年好收成。”

陆明的声音轻柔若梦，饱含着对这片土地的深情眷恋与对往昔岁月的美好追忆。他的眼神中似有繁星闪烁，带着淡淡的惆怅与满足。旋律仿若涓涓细流，在时光的河床上静静流淌，每一个音符都似在诉说着这片土地上年复一年的辛勤耕耘与收获的喜悦，对故乡的爱与思念尽在其中。

此时舞台灯光渐次柔和，如月光洒落在静谧的村庄。舞台上似有花灯的光影摇曳，仿佛能看到东北的村落里，家家户户门前花灯璀璨，映照着人们幸福的脸庞。

整个舞台被一种宁静而祥和的氛围笼罩，让人仿若置身于东北的年夜之中，沉浸在这浓郁的乡情里，灵魂也被这歌声与画面深深触动，仿佛经历了一场穿越时空的心灵之旅，得到了一次关于故乡、关于岁月的深情洗礼与升华。

陆明的歌声落下，余音仍在演播厅中缭绕。台下的观众们仿佛还沉浸在那东北的冰天雪地与浓浓乡情之中，片刻的寂静后，爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声。

这首歌对东北那边的朋友杀伤力很大，不管是歌词还是旋律，都很有画面感，那种熟悉的感觉扑面而来。对于那些没有回去过年的东北朋友更是如同一把情感利刃直刺心灵深处，使其对家乡的思念如潮水般泛滥。

他们在歌中忆起故乡的红梅傲雪、新年盛景、亲人间的质朴情感与往昔岁月的艰辛与美好，种种情绪交织，令其深深沉浸，难以自拔，灵魂似经历一场跨越时空的归乡之旅，重寻那份久违的温暖与慰藉。

客厅里的计南风和慕月卿也都沉浸在了这首歌中，里面的意境真的太过唯美，让两人都有种心神向往的魔力。两人又都喜欢雪，喜欢那种冰天雪地，万籁俱寂的氛围。因此，他们都生出了一探究竟的想法。

此时的直播间中也是闹翻了天。

“本就因为没回去过年而难受，陆明这歌一唱让我更加破防了。”

“很想知道东北以外的朋友们能感受到这首歌的画面感吗？”

“唱的太好了，真的就把家里的那种感觉给我强行塞了过来，呜呜~~”

“歌词好绝啊，完完全全的东北年味。”

“锣鼓声声正月正，爆竹声里落尽一地红。家家户户都点上花灯，又是一年好收成。”

“大雪封门再送财神，这老六为什么对我们知道的这么透彻？”

“好喜欢那一句‘塞北残阳是她的红妆，一山松柏做伴娘’。”

“写的好，唱的也好，陆明真的好适合这样的歌曲，爱死了。”

“我不是东北人，我都听的泪流满面，我想知道在外漂泊的东北人听这歌是什么感受。”

“作为山东人，听完后喉咙哽咽，想家了。”

......

----------------------------------------

第557章 人世间

春晚继续，还剩下最后一个他们关注的人，不对，应该说是慕月卿关注的人一一凌嫣然。

那首《人世间》是慕月卿很喜欢的歌，要不是凌嫣然对着她撒泼打滚这首歌肯定轮不到她。慕月卿每每想到这事都感觉自己上了大当，所以对于这首歌的首演，她很上心。

只是等了很久都没有等到凌嫣然的上场，倒是等到了有人翻唱计南风的《追梦赤之心》。

对于这种事计南风自然是欢迎的，毕竟那都是钱啊。如今的他感觉自己的格局打开了，不再害怕会被翻唱给比下去，有什么能比钱更重要呢？脸面也不能，反正他又不怎么出现在公众面前，怕个鸟。

翻唱这首歌的是一位圈内的天王级歌手梁钧，他一登台亮相，那自带的强大气场便如磁石般吸引了众人目光。音乐奏响，他的嗓音条件堪称卓越，音色温润而富有磁性，初听之下，仿佛每一个音符都被精心雕琢，流畅且华丽。

在技巧层面，他的气息把控堪称一绝，长音绵延悠长，似山间潺潺不断的清泉，稳定且均匀地流淌，无论是在高音区还是低音域，气息的供应都恰到好处，丝毫不见紊乱。

真假音的转换也极为自然，毫无违和感。他的音域宽广得令人惊叹，从低沉醇厚能引起心灵共振的低音，一路飙升至清脆嘹亮、直破云霄的高音，轻松跨越多个八度，在不同音域间自如穿梭，游刃有余。

他的舞台表现力同样出色，举手投足间尽显巨星风范，眼神中透露出的自信与深情，与歌曲的意境似乎完美融合。

不得不说，他唱的很完美，但就是因为太过完美，反而变成了一种缺陷。这种完美桎梏了原曲中那股子倔强的冲劲与不羁的灵魂。

《追梦赤子心》本是一首为梦想呐喊、在困境中挣扎着破茧而出的战歌，它的灵魂深处蕴含着一种破釜沉舟的决绝与在荆棘中奋勇前行的嘶吼，那是一种对梦想近乎疯狂的渴望与执着。它需要歌者用一种近乎歇斯底里的方式去释放内心的激情与渴望。

可梁钧的演唱太过精致，像是被装在精美礼盒里的珠宝，虽然璀璨夺目，却少了些与风沙搏击后的粗粝质感。他的声音里没有那种在黑暗中摸索时的彷徨与呐喊，也没有在重重阻碍面前孤注一掷的决然与疯狂。

尽管技巧上无懈可击，但歌曲中最能打动人心、最能让听众热血沸腾的那股原始力量却被包裹得严严实实，没有得到丝毫的释放。

观众们在台下静静地聆听，虽也被他美妙的歌声所吸引，但却难以像听到原曲时那般心潮澎湃，仿佛只是在欣赏一场华丽的音乐秀，而不是与歌者一同踏上那充满艰辛与希望的追梦之旅。

用计南风的话来说就是，你没破音，所以唱的不好，你需要反思。

其实之前梁钧有找计南风沟通过，委婉的表达过想要试试完美演唱，也就是把那种破音、嘶吼式丢掉。计南风一听就知道了他什么样的打算。

毕竟人家花钱了的，计南风委婉提醒过一下，说没有了那种嘶吼的感觉可能就会相差不少味道，但对方也不知道是没有听出来他善意的提醒，还是比较固执，反正就是没有采纳。

对此，计南风也不再多说，说多了反而让人厌烦，有些打还是要自己挨过之后才会知道痛。于是，他也就让他自己去搞了。而结果也很明显，网友们并不怎么买账，从直播间的弹幕就可以看的出来。

“唱的很好，但没有哪味了。”

“我之前也想过为什么老六就不能好好唱，非要破音，现在明白了。”

“所以，不是老六唱功有问题，而是这首歌不这样唱就没了感觉。”

“之前听过不少主播在唱，但计南风YYDS。”

“唉！有时候你不得不承认南风是真的很牛，没办法忽视。”

“这首歌只认老六版本的，其他人很难超越。”

......

其实这事之前慕月卿就试过了，仗着自己唱功好，非要在计南风面前秀一波，但也只秀过一次，从那以后她对计南风的歌曲上的想法从来不去反驳。

当时间接近11点的时候，终于等到了凌嫣然的上场。

舞台上的灯光瞬间聚焦，凌嫣然款步而出，她那身精致的礼服在灯光下闪烁着迷人的光芒，宛如从仙境走来的仙子。她的脸上带着淡淡的微笑，眼神中透着自信与期待。

音乐缓缓流淌而出，弦乐悠悠奏响，如时光的低语，轻柔地拉开序幕，钢琴音符随后跟进，似岁月的脚步，不紧不慢，共同编织出那充满故事感的前奏氛围。

“草木会发芽，

孩子会长大，

岁月的列车，

不为谁停下......”

凌嫣然轻轻启唇，她的嗓音清澈纯净，将这几句歌词中蕴含的对时光流转、生命不息的感慨，用一种舒缓而略带惆怅的语调展现出来，仿佛带着听众站在岁月长河的岸边，静静看着世间万物的变迁。

随着情感的推进，歌曲迎来第一段高潮。凌嫣然的歌声扬起，情感饱满而浓烈：

“祝你踏过千重浪，

能留在爱人的身旁，

在妈妈老去的时光，

听她把儿时慢慢讲......”

此时旋律变得激昂有力，她的声音里满是对美好祈愿的深情诉说，每一个音符都像是在用力描绘着人们在世间历经千帆后回归家庭温暖的动人画面，让观众们不禁心潮澎湃，对这种真挚的情感产生强烈共鸣。

而后，旋律稍作舒缓，似是在积蓄力量，凌嫣然的歌声也随之变得婉转低回。

“有多少苦乐，

就有多少种活法，

有多少变化，

太阳都会升起落下.....”

她用轻柔且富有韵味的演唱，传达出一种对生活百态的坦然接受，在这娓娓道来中，让人们感受到平凡日子里的那份坚韧与豁达。

“我们啊像种子一样，

一生向阳，

在这片土壤，

随万物生长。”

这四句歌声中充满了蓬勃的力量，旋律大气磅礴，凌嫣然的演唱坚定而充满希望，仿佛能看到无数怀揣梦想的人们在这片广袤大地上努力生长、绽放光芒的壮丽景象，将歌曲的情感推向了极致。

到了结尾部分，旋律渐渐趋于平静，宛如落日余晖洒在大地，给人以温暖与慰藉。凌嫣然深情地唱出最后几句，在余韵悠长中结束了演唱。

台下的观众们被她的歌声深深吸引，整个演播厅安静得只剩下凌嫣然的歌声在回荡。那些经历过岁月磨砺的人，不禁眼眶湿润，思绪飘回到自己的过往，想起了曾经陪伴在身边的亲人朋友，以及那些回不去的美好时光。

当最后一个音符落下，全场爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声，观众们纷纷起身鼓掌，表达着对她精彩演唱的赞赏与敬意。

“哇，我嫣然女神改变风格了，一下子就好高大上。”

“好听，感动。”

“在妈妈老去的时光，听她把儿时讲。这应该是最幸福的时候吧！”

“又刀我，呜呜~~今天怎么回事，都是亲情的神曲。”

“爸妈不在，听不得，会痛。爸妈健在，听不得，会哭。”

“深入灵魂啊！唱出了人世间的酸甜苦辣，悲欢离合。”

“用歌声诠释平凡人的故事，深情吟唱，唱尽人世间的无奈，沧桑”

......

慕月卿也为凌嫣然高兴，这场演唱很成功，凌嫣然平时的歌以轻快为主，没想到她能把这首歌唱的这么好。

计南风也不由点头，这女人虽然有点疯，但实力还是有的，担得起小天后之名，并非是那种花瓶。

后面的节目他们已经没多少期待了，不过守岁嘛，当然是越晚越好。加上大晚上的还喝了不少茶水，一下子也睡不着，就陪着叶慧、计思远继续盯着电视看。直到敲响跨年的钟声几人才心满意足的去睡觉。

而网络上又是一个无眠之夜，春晚的各种高光时刻或者表现不好的全都被拖出来被猛夸或被批斗。其中计南风给出的几首歌自然是再次成为了焦点，他虽然没有参与春晚，但他的名字确实多次出现在春晚。

不管是王浩的《爸爸妈妈》，还是陆明的《东北民谣》，亦或者是宋姿的《父亲的散文诗》、凌嫣然的《人世间》，无不是这个春晚的亮点。这些歌放在一起出现，可谓神曲互殴，但也满足了不同人群的喜好。

各大社交平台早就把这些精彩的片段传播开来，只不过除夕夜多数人并不会抱着手机或者是守着电视机度过，因此在这时候虽然热度已经很高，但还远远没有达到顶峰。

不过可以预想到，这个春节，这些歌曲肯定会无比火爆。

----------------------------------------

第558章 笑傲江湖

大年初一，计南风一家都起的很晚，这就是守岁的代价，晚睡自然也就晚起了。连慕月卿都没有了以前的拘谨，日上三竿才起床。

上午已经睡过去了，吃完中饭后，一家人跑去附近的山里看雪景去了。他们家没有亲戚可走，自然乐的清闲，想干嘛就干嘛。

吃过晚饭后，一家四口跑去了电影院。风逸在春节档可是有部电影上映的，刚好带上父母一起去看电影。

当灯光渐暗，银幕亮起，电影的画卷在眼前徐徐展开。影片开场，云泽禹饰演的华山派大弟子令狐冲，一袭黑衣，剑眉星目，尽显潇洒不羁，他正带着刘玉瑶饰演的师妹岳灵珊前去跟师弟们汇合，准备退出江湖。

在这里，电影开篇有先简单的说了下这个电影里的世界。毕竟这里可没有这本小说的出现，避免观众看得云里雾里的，计南风编写好了相关的设定在开始时解说。

影片才刚开始就给了大家一个惊喜，那就是草上飞的轻功。其实轻功这玩意在现在的影视中不是什么稀奇的事，但在这影片中看到的却有种人家是真会，而不是市场上那些木讷到抠脚的尴尬。

彼时，江湖已被东方不败搅得天翻地覆，这位日月神教的副教主，因偷得《葵花宝典》，练就了一身绝世神功，她野心勃勃，与日本浪人勾结，意图谋反。

令狐冲依照计划与师弟们会合，却在引开官兵的途中，误打误撞闯入了东方不败的练功之地。彼时江悦饰演的东方不败，身着一袭红装，在花丛中练功，美得惊心动魄却又透着一股让人难以捉摸的危险气息。

令狐冲错把东方不败当作了寻常女子，二人对饮，令狐冲畅谈心中对江湖的厌倦与对自由的向往，东方不败只是浅笑倾听，眼神中偶尔闪过一丝不易察觉的复杂情绪，随后便不辞而别。

这里也产生了一个名场面，那就是东方不败在湖中豪爽喝酒，虽是一介女流，但却豪迈霸气，美到不行。

她仰起头，将酒壶中的美酒灌入喉中，酒水顺着嘴角流下，划过白皙的脖颈，在阳光的映照下，闪烁着晶莹的光芒。她的红衣随风舞动，与湖中的碧波相映成趣，那画面仿佛一幅绝美的画卷。

网友们对江悦最大的记忆还是赵云的阴狠，却不想此刻的霸气侧漏直接让广大网友膜拜。他们实在无法想象一个女的竟能有如此强大的气场与独特的魅力。

令狐冲以为任盈盈被扶桑浪人掳走，心急如焚之下，带着师弟们乔装混入浪人营。在营中，他们先是见到了向问天，而后终于寻得何婉晴饰演的任盈盈。

其间令狐冲跟向问天的打戏也是一绝。令狐冲的独孤九剑让观众们眼前一亮，那华丽的招式，酷炫的动作，简直帅上天。配上云泽禹那帅气的脸，说一声大帅比完全没问题。

之前云泽禹饰演的不管是哥哥时分，还是童心，都给人一种傻里傻气的感觉。而今潇洒不羁的令狐冲，一下子就改变了大家对他之前的看法。

计南风对几人的演技都很是认同，其中江悦的东方不败更是大大的出乎了他的预料，这女人帅起来还真就没男人什么事了。

慕月卿看向东方不败时也闪烁着星星眼，她也看过不少明星的红衣打扮，基本不是妖娆就是冷艳，但绝对没有人穿出江悦的这种霸气和强大的气场。

电影继续，为了探寻任我行的下落，令狐冲机缘巧合之下再次与东方不败相遇。令狐冲依旧毫无察觉，真诚地与眼前之人分享着自己的喜怒哀乐，东方不败也似被他的纯粹所打动，一时间，竟有了几分惺惺相惜之意。

然而，危险总是突如其来，杀手悄然来袭。令狐冲出于侠义之心，本能地想要保护东方不败，却不想被东方不败轻易点穴制住，晕了过去。

待令狐冲悠悠转醒，发现自己被困在地牢之中，身旁竟是被囚禁多年的任我行。任我行虽被困多年，但其枭雄本色不减，他目光如炬，与令狐冲一同施计逃脱。重获自由的任我行，满心都是夺回教主之位的复仇之火，而令狐冲却一心只想远离江湖纷争。

后来令狐冲因为没酒喝，再次找上东方不败，东方不败让另一女子替她跟令狐冲相伴一晚。她自己则是要去做别的事。

之后的剧情便是蓝凤凰偶然发现了东方不败的行踪，却不幸被其所伤。日月神教与扶桑浪人的大队人马追至一家野店。任我行和向问天挺身而出，挡住了敌人的攻势，为岳灵珊和华山弟子带着受伤的蓝凤凰争取逃命的时间。

可东方不败的武功实在太过高强，华山弟子们虽奋力抵抗，终究难以抵挡，除了岳灵珊，皆惨死于东方不败之手，蓝凤凰也香消玉殒。

令狐冲赶回野店，目睹这一片惨状，悲痛欲绝，心中对东方不败的恨意达到了顶点。他与岳灵珊、任我行父女一同踏上了前往黑木崖的复仇之路，而此时，他才惊觉，那个曾与自己把酒言欢的女子，竟然就是东方不败。

然后就是吸星大法对上葵花宝典，大铁钩对上绣花针。而令狐冲因为把东方不败当成了与他共度一宿的人而一时间犹豫不决，但结局还是一样。

令狐冲伤了东方不败，导致她要杀掉他身边的两个女人。经过一番大战后，跌落悬崖。令狐冲两次飞身去救，却都被推开。

随着东方不败的落败，任我行重新掌控了日月神教，然而，他的野心也逐渐暴露，开始大肆清除异己。令狐冲对这江湖的尔虞我诈彻底失望，在向问天和任盈盈的帮助下，他与岳灵珊悄然逃离。

电影至此，落下帷幕，但那一幕幕精彩的画面，那一个个鲜活的人物形象，却深深印刻在观众的心中。他们走出电影院，仍沉浸在电影的世界里，热烈地讨论着令狐冲的侠义、东方不败的复杂与无奈，以及那一场场惊心动魄的打戏和演员们精湛绝伦的演技。

江悦饰演的东方不败，将这一角色的复杂心理和情感变化演绎得淋漓尽致，无论是男性的霸气还是女性的柔情，都处理得恰到好处，令人印象深刻。

她的扮相英俊潇洒，同时又不失女性的柔美，一个眼神，一个动作，干净利索，让人一下子就能了解这个人物角色的设定 。她在打戏中的表现更是行云流水，将东方不败的武功高强、狠辣果决展现得淋漓尽致，让人不禁为其精湛的演技所折服。

云泽禹饰演的令狐冲，风度翩翩，英勇善战，他在与东方不败的对手戏中，把令狐冲对东方不败的复杂情感诠释得十分到位，从最初的欣赏到后来的仇恨，再到最后出手时的纠结与不忍，都展现得非常细腻。

慕月卿跟计南风的兴致都很高，但计思远和叶慧明显不是很感兴趣。可能是到了这个年纪了，他们对这种武侠电影已经不太感冒了吧。

不过从观影的观众来看，反响还是很不错的。影片中有大量的打戏，对年轻人，特别是男孩子来说，吸引力非常大。

特别是其中的一首诗和主题曲《沧海一声笑》，可谓是中二少年的最爱。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

而《沧海一声笑》，其词曲、旋律皆为上上品。这首歌是计南风跟张鸣还有秦化三人一起录制的，两个版本，有粤语的，也有国语版。

在电影上映后，风逸就已经把这首歌上架，为的就是让大家看完电影后想听可以直接搜索到。计南风等人也都发博宣传了下，也算是为电影再拉一波人气吧。

《沧海一声笑》的旋律，宛如一阵清风，自遥远的江湖深处徐徐吹来。其以宫、商、角、徵、羽这五声音阶构建而成，简单质朴却又蕴含着无尽的力量。

当那第一个音符奏响，仿若能看到滔滔江水奔腾不息，两岸的浪潮汹涌澎湃，一种雄浑壮阔之感瞬间填满心间。

“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。”

那是一种豪迈至极的宣告，仿若一位绝世高手傲立江湖之巅，对着世间万物发出的爽朗长笑，笑声中带着对江湖的敬畏与热爱，又似对命运无常的坦然接受。

仿佛让人置身于一艘扁舟之上，在汹涌的江潮中起伏跌宕，却又能洒脱地只将目光聚焦于当下这一瞬的快意。此刻，江湖中的恩怨情仇、功名利禄都被这潮水所淹没，唯有今朝的洒脱与不羁得以彰显。

“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓...”

这一句唱出了对世间纷争的一种超脱与豁达。在那苍天之下，江湖的种种争斗不过是世间浪潮中的一朵朵浪花，无论谁胜谁负，在浩瀚天地间都显得如此渺小，一切皆由天命，人力难以完全掌控，尽显一种对命运的敬畏与释然。

“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇。”

“清风笑，竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照。”

“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑”，

直至最后的则又回归到一种对生命与江湖的积极态度。尽管江湖多磨难，人生常寂寥，但只要心中的豪情不灭，便能在这江湖中继续痴笑前行，让那原本寂寞的江湖之路，因这笑声而充满生机与希望。

整首歌曲，通过简洁而富有深意的歌词与大气磅礴的旋律，将江湖的爱恨情仇、生死悲欢展现得淋漓尽致，让每一位聆听者都能在其中找到属于自己的江湖梦与英雄情。

----------------------------------------

第559章 我们结婚吧

计南风他们在家一直待到过了元宵才走，这还是因为剧组已经开工，慕月卿不想耽误剧组才会返杭。

回到杭城后，慕月卿就带着小助理匆匆回了剧组。计南风这次倒是没有跟过去，那边也无聊，还不如待在家里自在。

《沧海一声笑》的出现，直接成了乐坛里的一个新的里程碑。也带动了音乐人对古典乐器的重新审视。

一时间，古筝、竹笛、二胡等传统乐器在流行音乐创作中的应用愈发频繁，许多创作者试图从古典文化的宝库中挖掘出更多能与现代音乐相融合的元素，以打造出如《沧海一声笑》这般具有深厚底蕴和广泛影响力的作品。

在音乐院校里，相关专业的学生们也纷纷将这首歌曲作为研究对象，深入剖析其旋律、节奏、和声以及歌词内涵与古典文化的紧密联系。

老师们则将其纳入教学案例，引导学生们去感受传统音乐元素在现代音乐语境下所焕发出的独特魅力，鼓励他们大胆创新，探索出属于自己的音乐风格，让古典与现代能够在音符间碰撞出更加绚烂的火花。

在随后的时间里，计南风又花了差不多一个月的时间，把手上的《完美世界》给码完，然后就成了一个无所事事的人。

他现在已经不知道该做些什么了，过年前公司进行了第一次分红，他直接就进账了十多个小目标，花不完，根本花不完。这足够他摆烂了，也因此他现在一点都不想努力。

每天就是吃吃喝喝，玩玩游戏发发呆。什么少年意气风发之类的，全滚一边去，后面的人生都没有顾虑了，还去意气风发个什么劲？好好躺着不舒服吗？

小说这几天已经来到了新的节点，书迷们都快造反了，别人刀是刀主角身边的人，这老六倒好，直接刀主角，这谁受得了。

从双石大战后，来引来了上界来人等剧情。先是天神山坑人，然后上界来人、石皇消失，石昊铁血继位、抓月婵、大闹不老山、鲲鹏遗腹子出世......

一直到柳神跟小塔走入那扇门，绝天地通后七神下界。石昊拼死七神，自己也走向末路。这几天的书迷们都非常的压抑，因为石昊真的太惨了，自爆至尊骨，还中了仙殿的诅咒。

各种手段齐出都不能保住一线生机，原本都觉得只是暂时的，毕竟是主角，不可能真死掉吧？所以书迷们难受归难受，但都不觉得会怎么样，就等翻转来临了。

可他们打死也想不到石昊真的就被埋了啊。这一刻不止是书评区暴动了，是连华博等社交软件都暴动了，一面倒的声讨计南风不做人。

石昊是大家看着他一步步长大的，也看到了他吃过多少苦，这个十几岁的孩子是真的太苦了。从小就被挖去至尊骨，好不容易长大了，还没跟父母好好的聚聚，还没好好的享受下一家人的团圆就这样走了。

下界八域这么大的地方完全就靠着他一个人在战斗，绝望、怜惜、心痛，这是所有书迷心中最大的情绪。特别是那些文字上的描述，泪点低的书迷表示根本不敢看。

计南风的华博下被书迷们冲了一遍又一遍，而他本人却是淡定的一比，慌个毛！这才死第一次呢，后面的磨难还多着，而且还得再死上一次呢。

“我要弃书，我要弃书，玛德，看的我火冒三丈。”

“狗作者是疯了吗？拿我熊孩子开刀，啊！啊！啊！！！”

“呜呜~~哭死我了，石昊实在太可怜了。”

“看的好窝火，玛德，狗作者出来单挑。”

“石村那些叔伯爷爷出来的时候真的很好哭，他们是真的心疼小不点。”

“上了年纪了，真的看不了这样的情节。”

“说好的爽文呢？为什么发刀？呜呜~~”

......

那一天，计南风被书迷网暴了，直到第二天更新后才止住了骂骂咧咧的书迷们。而石昊的复活也预示着新的篇章即将开始。

在此期间，风逸也开始了对《遮天》这本小说的IP动漫化。风逸的后期团队经由苏星宇的努力，如今已经算是国内首屈一指的存在。

小说动漫化无疑是个很好的项目，《遮天》本身就自带特大流量，加上风逸现在也不差钱，在这上面可以精雕细琢，反正又不急。

风逸的三个剧组再次空出一个来，树先生已经拍完，后续的剧组还在商讨中，这方面计南风并没有多去管理，剧本已经给了三位导演，他们会自行安排。

至于另外两个剧组，僵约那边预计再有两个来月就可以结束了，而《宝莲灯》那边还早，起码还得要小半年的时间。不过现在都是边拍边剪的，基本上拍完要不了多久就能上线。

计南风现在无聊的时候就会往福利院跑，一来是打发时间，二来是多陪陪老院长。慕月卿因为拍戏没时间来，他自然要帮小未婚妻的那一份也一起看望掉。

这天晚上，日常的煲视屏粥环节。计南风现在每天最期待的时间估计也就是这时候吧。

视频中慕月卿依旧俏丽动人，面色红润，显然是在剧组被照顾得极好。她穿着一件宽松的白色家居服，头发随意地披在肩上，靠坐在剧组酒店房间的床头，背后垫着两个柔软的抱枕，整个人看起来舒适又惬意。

计南风这边，把自己舒舒服服地安置在客厅的沙发上，旁边还放着一个小毯子，以备不时之需。他看着屏幕里的慕月卿，眼神里是永远也看不腻的欣喜：“今天拍了啥？顺利吗？”

慕月卿微微抿嘴，露出一个淡淡的笑容：“嗯，顺利！现在状态越来越好了。”

计南风看着她那对自己满意的神态，也跟着附和了起来：“真棒！”

慕月卿嘴角微翘，志得意满，这男人今天真上道，都知道捧一下了，长大了。

“还行。”

计南风对于小姑娘的傲娇已经习惯了，看着她得意的小模样，怎么看都觉得好看。突然，他心中就产生出了一个想法，一个很重大的决定。

他看着视频中的人思索了片刻后，试探性的开口：“我们结婚吧？”

计南风也不知道自己为何这么突兀，但在这一刻，他真是这么想的，要把小姑娘娶回家，以家人之名，相伴一生。

慕月卿听到这话，明显愣了一下，眼睛微微睁大，脸上泛起一层红晕。她垂下眼帘，沉默了片刻，手指无意识地揪着被子的一角。她怎么也想不到这人怎么好好的就说结婚的事了。

很突然，突然到她完全没有一丝准备。但这是她一直都在等待的话，从计南风跟她求婚后她就一直在等着，等他哪天开口，等他把自己娶回家。他不开口也没事，等这边戏拍完了，就她来开口。

只是没想到他会在这时候说出来，慕月卿一时间感觉有些幻听。过了一会儿，她抬起头，眼中满是激动和坚定，轻声说道：“好！”

声音虽轻，但却如同春日里的第一缕微风，轻轻地拂过计南风的心间，让他整个人都放松了下来。虽然答案在意料之中，但真听到后还是有些不一样的感觉。

两人都没有过多的废话，最简单的问，最简单的答，一个人生大事就这样的定了下来。

在这之后，他们匆匆的说了几句就挂断了，他们需要给自己一点时间去消化这个突然的决定。

计南风靠在沙发上，久久地凝视着天花板，嘴角不自觉地上扬，脑海中不断浮现出慕月卿刚刚那羞涩又坚定的神情，心中满是甜蜜与期待。

而慕月卿在挂断视频后，也同样沉浸在这份喜悦之中。她轻轻抚摸着手中的剧本，仿佛看到了未来与计南风相伴的日子，那些平凡而又幸福的生活场景在她眼前一一闪过。她知道，从这一刻起，自己的人生将开启新的篇章，而她对此充满了期待。

这等人生大事当然是要跟父母说下的，计南风稍微缓和了下就跟家里通了气，把这个天大的消息告知了二老。

叶慧夫妇得知这等好消息时自然是开心不已，立马就跟计南风简单的聊起了婚礼的事，后面还跟慕月卿聊了好久。

结婚这种事当然得挑日子等等，封城这边对挑选日子看的比较重要，需要拿着两人的生辰八字等去找专人核对挑选，反正就挺像那么回事的。

而计南风这么也终于有事做了，婚礼自然是放在杭城这边举办，婚礼的各种事项就需要他去跟进。现在都是不差钱的主了，当然是找婚庆公司，让他们做相关的计划，到时候自己这边挑选就行，这就是有钱的好处。

婚礼的相关事宜并没有那么急迫，他们希望这个婚礼是轻松自在的，不是那种赶场一般急吼吼的。在他们心中，人生就这么一次，那他们要做的是享受，而非是走流程那般。

----------------------------------------

第560章 开启合作道路

天气一天天的暖和起来，阳光愈发变得暖煦煦的，轻柔地洒在大地上，像是给整个世界蒙上了一层金色的薄纱。街头巷尾的树木像是被大自然的画笔轻轻点染，枝头渐渐泛起了嫩绿的新芽，那些嫩绿的颜色像是刚睡醒的婴儿般娇柔，在微风中轻轻颤动，仿佛在诉说着春的生机与活力。

计南风别墅的花园里，各色花朵也按捺不住性子，纷纷破土而出，伸展着腰肢。散发出阵阵淡雅的香气，引得蜜蜂和蝴蝶在花丛中忙碌地穿梭、飞舞，它们的翅膀在阳光下闪烁着五彩的光芒，为这春日的花园增添了灵动的气息。

草地也渐渐变得葱郁起来，嫩绿的小草像是给大地铺上了一层柔软的地毯，其间还点缀着星星点点的野花，有黄的、蓝的、紫的，它们虽没有名花的娇艳，却也别有一番质朴的风味，默默地为这片草地增添着色彩。

计南风闲暇时，便会在这花园中踱步，感受着脚下草地的柔软，呼吸着空气中弥漫的花香，偶尔还会蹲下身子，仔细观察那些新生的花草。

只不过春日多雨，这点还是比较烦人的，计南风已经好久没有出现在大众的视野之中了。但没有人会忘记他，毕竟现在所有好听的歌曲基本都出自这一人之手。

少了GACE和天阳的使绊子，风逸顺风顺水，旗下艺人也都很忙碌。王浩，陆明等成为了当下最活跃的歌手，也是当下的主流。沈俊辉和白晓悠也凭借计南风给的那些歌一跃成为了青春伤感歌曲最亮眼的组合。

华娱如今的气氛变的有些微妙，似乎一下子就少了很多人的存在，好多娱乐公司也都没有以前那么跳了，安静的有些可怕。以往动不动就跑出来秀一下的流量鲜肉现在已经很少出现，整个华娱都像是被按下了消音键一般。

当然，少掉的那些基本都是以前的流量小生，都是那些哗众取宠的主。相反的，这个春季很多以前不温不火的人频频冒头，经常会看到一些颇具实力的艺人在圈子里开始活动。

以往的新剧、新歌等多如牛毛，但今年不同，作品少的可怜。很多去年官宣了的影视、歌曲等都石沉大海。不过出现的这些作品都可圈可点，少归少，却不再是口水智障了。

圈内影视制作方们不再盲目追求流量明星带来的短期热度，而是将目光更多地投向那些有着扎实演技和深厚功底的演员们。

剧本也经过了精心打磨，不再是千篇一律的套路剧情，而是深入挖掘各种新颖独特的题材，从厚重的历史故事到贴近现实生活的情感百态，从奇幻绚丽的架空世界到紧张刺激的悬疑探秘。

每一个故事都力求展现出人性的复杂与美好，让观众们在欣赏影视作品的同时，也能有所思考和感悟。

在音乐领域，唱片公司和制作人也开始摒弃那些依靠修音和包装打造出的 “流水线” 歌曲。他们深入民间，挖掘那些怀揣着音乐梦想、拥有独特嗓音和创作才华的音乐人，为他们提供专业的平台和资源，让真正饱含情感与创意的音乐得以问世。

歌曲的风格也愈发多样化，从民谣的质朴真挚到摇滚的激情澎湃，从爵士的慵懒随性到古典的优雅庄重，满足了不同听众群体的审美需求。

听众们惊喜地发现，打开音乐平台，推荐列表里不再是那些空洞乏味、旋律相似的口水歌，而是一首首能够触动心灵、引发共鸣的佳作。

各类综艺节目也进行了大刀阔斧的改革。真人秀节目不再以制造话题和冲突为卖点，而是更加注重展现嘉宾们的真实性格和才华，通过设计有意义的游戏和任务环节，传递出积极向上的价值观和生活态度。

文化类综艺节目则如雨后春笋般涌现，邀请学者、专家和文化名人担任嘉宾，深入解读经典文学、历史典故、传统技艺等，让观众们在轻松愉悦的氛围中领略到中华文化的博大精深，提升了整个社会的文化素养和审美水平。

华娱的这种转变，也得到了观众们的热烈响应和支持。社交媒体上，网友们对于优秀影视作品和音乐作品的讨论热度持续攀升，口碑传播成为了作品走红的重要途径。

那些曾经被埋没的实力派演员和音乐人终于迎来了属于自己的春天，他们凭借着出色的表现收获了大批忠实粉丝，成为了行业内的新榜样。

当然，这只是一个开始，只是相比于之前有所进步。起码暂时为止还没有出现过什么很好的作品，好到可以跟风逸一较高下的作品。用网友的话来说，风逸是娱乐圈独一档，更准确的说，是计南风的作品独一档。

计南风并没有去关注这些，他对吃瓜并不是很感兴趣。但耐不住郑宏博的骚扰啊，这小老头只要圈内有啥开始变好了，就会电话骚扰计南风，炫耀意味十分明显。

计南风每次看到这小老头的电话就是一阵头疼，不过他对郑宏博也还是挺服气的，人家是真的干事实啊，且雷厉风行。

为啥现在少了那么多作品？被卡了呗，还是这老头提出的，所有的粗制滥造一律砍掉，也可以说是一刀切。直接从源头上杜绝娱乐垃圾的产生。

没有好的剧本是吧？没事，你可以慢慢写；没有好的导演是吧？没事，你慢慢拍；没有好的演员是吧？没事，你慢慢学；没有好的词曲人是吧？没事，你慢慢研究；没有唱功是吧？没事，你慢慢练；娱乐公司不配合是吧？没事，你可以继续任性。

他直接卡住七寸，就不信这些人能耗得起，你们可劲造，想拍多烂就拍多烂，想多口水就多口水。只要你们能播放出去，算他老头子瞎。他倒要看看这些人多有钱，能不能耗得起，是非要唱反调，还是乖乖的配合。

显然，这做法很实用。没有谁头铁到要跟上面硬碰硬，一个个乖乖的响应改革号召了。其实也有人想过什么法不责众之类的，但都无疾而终了。

风逸现在可以说是站在风口上的公司，不管是音乐还是影视或者综艺等，全都是优质输出，是现在娱乐圈内风头最盛的大佬。

这也促使很多公司都想跟风逸合作，只不过风逸一路走来，对他们使绊子的公司太多了。而计南风从来都不是什么以德报怨之人，因此能得到相关合作的公司起码是从未对风逸动过手的人。

其中最优质的自然还是楚北轩家的“东皇”，凌嫣然家的“时代”，还有华星这个重点在海外的巨头。

计南风手中的剧本很多，或者说他能创作出很多，但因为自家公司的人员限制，根本拍不完。不管是演员还是导演，风逸都受到了限制。所以对于送上门求合作的，计南风倒也不是很排斥，主要就是看对方愿不愿意多让点利了。

对于这一点，相关有机会合作的公司都比较大方，让利又不是无利，只是在利润的分成上让出那么几个点，他们有什么不能同意的呢？

要知道从这货手上出去的作品哪一个不是暴利？最起码都是几十倍的回报，这不比他们自己去搞死搞活还容易扑街翻车的香吗？

因此，风逸一下子多了很多的合作项目，公司里的艺人也开始被分散了出去，分散到各个剧组中去。而风逸无水货，出去的基本都是主角戏码，就连张景铄也抢到了男二的角色了。

计南风跟合作公司也是有要求的，那就是所有角色需要按实力来拿，不能搞乱七八糟的指定那一套，这些也全都是放在合同里的条约。用计南风的话来说，他现在可是有光环的人，需要爱惜自己的羽毛，有些东西必须注意。

就这样，计南风给出去了好几个剧本，在这些官宣出去后，网络上都炸了。这些可都是计南风的手笔，可以预想到等这些作品出来后，他们会有多少精彩的影视可以看。

而更让他们震惊的是计南风这人真的就没有限制的吗？一出手就拿出这么多剧本，这还是人吗？

在这期间，风逸也有不小的收获。比如去年无双影视晚会上的那个张大导，在计南风的忽悠下加入了风逸。

一开始张导是不愿意的，但计南风说这只是一个形式，且风逸的合同全华夏都知道，让他别有太多疑虑。然后在计南风又拿出了几个优质的剧本诱惑之下，这位华夏大导成功签下风逸的合同。

只要签下就行，签下了正常情况下这人就离不开了。这点计南风很有信心，毕竟风逸这一年多来，别说艺人离开了，就是普通员工都没有人走的，还都拼命的介绍身边的朋友想加入风逸呢。

另外就是新晋影帝陆明，这一位一直都是自由艺人，但今年也来到了风逸。如今的他炙手可热，圈内的公司纷纷给他抛出橄榄枝，这让他不胜其烦，随后便直接来了风逸。

他知道只要他一天没有公司，那么圈内的公司就会一直骚扰他。如果非要选择一个公司的话，那他希望是风逸，毕竟这个公司的口碑放在那呢，他们不会强迫艺人去做自己不想做的事。

这一点他格外看重，以他现在的名望热度，去了其他公司肯定会被压榨影帝这个头衔的价值。但风逸不一样，不说他们本身就有很多优质的剧本，对艺人的尊重也是独一档的。

且他能有现在的成就也是因为计南风的剧本，因此他来这除了躲避其他娱乐公司外，也抱着感恩的心态而来。

----------------------------------------

第561章 树先生

当春天的嫩绿渐渐被葱郁的深绿所取代，夏日的气息便悄然弥漫开来，宣告着初夏的来临。

天空仿佛被擦拭得更加湛蓝，云朵像是被轻柔的风儿随意吹散。阳光透过淡薄的云层，洋洋洒洒地倾落，带着丝丝缕缕的暖意，却不再似春日那般柔和，而是多了几分热烈与直白，照在大地上，泛起粼粼的金色波光。

街道两旁的树木已枝繁叶茂，叶片在阳光的映照下闪烁着油亮的光泽，像是被大自然精心涂抹上了一层翠绿的釉彩。微风拂过，树叶沙沙作响，似在轻声低语着夏日的秘密。

街边的冷饮店开始热闹起来，人们纷纷前来选购各种口味的冰淇淋和冷饮，以驱散这渐渐升起的暑气。店门口摆放着色彩鲜艳的遮阳伞，伞下的桌椅坐满了人，大家一边品尝着清凉的甜品，一边享受着这惬意的时光。

又到了计南风最不喜欢的季节，也好在现在天气还没有太热，不然他又要连大门都不出了。

时间过的很快，大侦探都第二季播出一半了。在这种天天咸鱼的生活中，计南风都感觉自己快要生锈了。

僵约剧组已经杀青，现在正热火朝天的忙着后期制作。风逸现在四个导演，作品的输出方面已经有了保障。

春节档的《笑傲江湖》拿下了33.5亿的票房，9.1的高评分。为华夏的影视行业开启了新一轮的武侠、动作片时代，今年已经有不少剧组公布出武侠电影的信息。

而最近风逸的作品就只有在热映的《Hello！树先生》，但这部影片算是爆了个冷，上映半个月了只有2.6亿的票房。当然，这个爆冷只是相对于风逸的其他作品而言。不然这个投资只有小几百万的电影有这个票房对别人来说已经是原地起飞了。

由于题材太过小众，现在的年轻人一般都不爱看，二刷的就更少了，几乎没有。

计南风看着《Hello！树先生》的票房数据，心里倒是很坦然。他深知一部作品的价值不能仅仅用票房去衡量，这部电影所蕴含的深刻内涵以及独特的艺术表达，总会被那些真正懂它的人所欣赏。

虽然当下的热度比不上那些商业大片，但说不定在岁月的沉淀中，会慢慢绽放出别样的光彩，成为经典之作被反复提及呢。前世不就是这样，一开始各路明星庆幸没有参演，后来悔的肠子都青了。

而风逸也因此遭受到了一个议论，一些业内人士开始对风逸的选题眼光提出质疑，认为他们这次选错了方向，过于冒险地涉足小众题材，偏离了大众市场的喜好，导致票房表现不佳。

甚至有人断言风逸以往的成功只是运气使然，这次的 “滑铁卢” 证明了他们缺乏对市场趋势的精准把握能力。在各种影视论坛和社交媒体上，相关的讨论帖层出不穷。

更有甚者断言计南风已经江郎才尽，认为《Hello！树先生》的票房表现不佳就是铁证。他们认为计南风之前的成功不过是昙花一现，靠着运气写出了几部受欢迎的作品，现在灵感枯竭，已经拿不出能够吸引观众的好本子了。

不过这种质疑很快就被压下了，电影也迎来了反转，是有几位影评人和大导开口说话。

他们对《Hello！树先生》的艺术价值给予了高度肯定。他们指出，影片以独特的视角深入刻画了社会边缘人物的内心世界，其细腻而真实的人物塑造、富有深意的情节设计以及极具风格的画面呈现，都展现出了深厚的电影艺术功底，绝非一般商业片所能企及。

从电影语言的运用到主题的深度挖掘，都彰显了创作者的匠心独运，认为其在小众题材中开辟出了一片独特的艺术天地，未来定会在电影史上留下浓墨重彩的一笔，不应以一时的票房成绩来简单评判这部作品的优劣。

而且他们也提到，风逸敢于尝试这类题材，正是其对电影艺术多元化发展的积极推动，不应被误解和诋毁，而应给予更多的鼓励和支持，让电影创作者们有勇气去探索更多不同类型的故事，为观众带来更丰富多样的观影体验。

最让网友们吃惊的是华央总导郑宏博在私人华博上说了一句“下一届无双晚会想要拿到影帝称号的人最起码要先过了树先生这一关，不然毫无希望。”

这话已经很明显，吴渊饰演的这个角色已经是下一届无双晚会的男主奖最有力的竞争者之一。

网上已经有人开始慢慢解读这部影片，解读的人很多，包括有那么两三位导演也都在努力刷了几遍后开始做起了解读。五花八门，但也有一些比较好的，比如风逸自家的张导。

在影片的前半部分，树先生所经历的一切，包括他在乡村中平凡而又略显窘迫的生活，与家人、朋友、邻里之间的日常相处，如他在修车铺的工作场景、参加朋友的婚礼等，这些都是真实发生的。

他在现实中是一个身处社会底层、被生活压力笼罩的小人物，其木讷、怯懦又略带自卑的性格特征，在这些真实的情节中得以充分展现。

然而，从他在朋友婚礼上喝醉后失言被逼下跪后躺着说“活着没意思”那一刻起，影片开始进入了虚幻的叙事层面。

这之后看似连贯的情节，实则都是树先生的幻想或者梦境。他幻想自己结婚了，成为了村里备受尊重的 “算命先生”，拥有了超能力般的预见能力，周围人对他的态度也发生了巨大的转变，从之前的嘲笑轻视变成了敬畏和讨好。

他在虚幻世界中频繁地与哥哥的灵魂相遇，哥哥那自由奔放、敢于反抗的形象，是他内心深处向往却无法成为的自己。这些与哥哥在一起的虚幻场景，象征着他在精神层面的挣扎与解脱，他试图借助哥哥的力量来逃离现实生活带给他的痛苦与束缚。

影片通过这种前半部分现实后半部分虚幻的巧妙叙事结构，深刻地映射出像树先生这样的社会底层人物所面临的残酷现实与精神困境。

在现实生活中，他们遭受着贫穷、歧视、孤独等多重磨难，尊严被无情践踏，梦想遥不可及。而当他们无法承受现实的重压时，便只能退缩到自己构建的幻想世界里，在那里寻找片刻的安慰、尊严和满足。

这种对现实与虚幻的精准把握，让人清晰地看到了社会底层群体内心深处的无奈、悲凉以及对美好生活的执着向往，引发人们对社会公平、人性冷暖以及个体命运的深刻反思。

也使得《Hello！树先生》这部电影具有了强大的艺术感染力和深刻的社会价值，成为一部值得反复品味和解读的佳作。

说实在的，这部电影看一两遍是真的看不懂，但经过有人解读后，再去看，就会发现这电影是真有点东西。

也因此，后半个月中，这部电影一跃成了焦点。票房、上座率、排片量都在不断上升。人就是这样，一开始看不懂的时候觉得这就是一部垃圾。但经过别人的解读和吹嘘后，就会觉得这尼玛真高大上。

然后就是各种自我安利，自我解读，觉得自己这种格局的人就应该看点这种片子来提升下“格调”。社交媒体上开始充斥着大量关于《Hello！树先生》的讨论帖，从最初的质疑嘲讽逐渐转变为各种深度分析和个人感悟分享。

许多曾经对这部电影不屑一顾的观众，此刻也纷纷加入讨论行列，试图从电影中挖掘出更多被自己忽视的细节和寓意，以证明自己的 “独特品味” 和 “深刻见解”。

怎么说呢？主打的就是自己催眠自己，反正就是看不懂也要去看看，这样当别人聊起的时候，自己也能插上两句。喜不喜欢看那是另一回事，起码这个潮流他们是肯定要跟一跟的。

然后就有了一大波网友的自我清醒和伤感：“人人都笑树先生，人人都是树先生。”其中就以小年轻跳的最欢，一个个都在伤春悲秋，感叹世界的荒诞。

对于这种现象计南风表示很无语。玛德，一群00末和10后闹个毛呢？养尊处优还搁着暗自神伤个屁啊。

其中也有倔驴，比如周涛周二世，看到网上都说每个村都有一个树先生时，他总是信誓旦旦的说他们那肯定没有，起码他晃荡了这20多年没有看到过。

对此，计南风还能说啥？没看网友后面的话吗？如果你没看到，那有没有可能那个树先生就是你呢？当然，这话计南风是肯定不会去说的，不然这二世祖肯定要炸毛。

在这样的氛围下，这部电影在后半个月猛冲，最终也拿到了23.8亿的票房，评分更是达到了9.5的超高分数。这一切可都要感谢互联网的强大，还有几位初始吹捧解读的大佬，要不是他们，这部电影肯定不会有现在这样的票房收获。

----------------------------------------

第562章 僵尸VS丧尸

很快就来到炎热的季节，就是那种在马路上打个鸡蛋就会熟的天气。

计南风除了前段时间跑去公司待过几天外就一直缩在家里，也不对，他还忙了些其他事情，比如婚礼相关的事。

经过后期团队差不多两个来月的努力，风逸再次出品了电视剧《我和僵尸有个约会》。这部电视剧依旧是放在杭江卫视播出，之前计南风在无双晚会上就提及过，因此这部剧也算是很多网友一直在等的作品。

故事的开始时间时值日寇侵华，翻天巨变惊醒了沉睡百年之僵尸王将臣再次遗祸人间。驱魔龙族传人马丹娜往将臣隐没之地红溪村灭魔，但见将臣向三人袭击。

其中一人是由黄远彬饰演的况国华。他先前带领游击队偷潜入日军营破坏，导致大爆炸， 日首领山本正雄死亡。后负伤逃到红溪村，被村民复生父子所救。

山本正雄儿子山本一夫领军到来，全村被灭。况国华与山本一夫决战于红溪畔，同归于尽之际将臣突现，向二人及奄奄一息的复生咬去，使三人成为不生、不死、不灭、以血为食的吸血僵尸。

时间流转，60年过去，况国华已化身成港区警察况天佑，与仍是八岁模样的况复生相依为命。胆正命平的天佑屡立奇功，重犯滔因而落网，天佑被派往小日岛引渡回港。

由凌嫣然饰演的龙族现世传人马小玲以开清洁公司为名，实质替人驱魔以获取厚利。一次受聘到日本工作，并带宁素希饰演的好友王珍珍同去，在机场巧遇天佑......

剧情方面依旧很紧凑，特别是一开始就是各种紧张刺激，让观众直呼过瘾。而对僵尸的描写也让大家有了一个新的设定，不老不死，永生不灭。

其中还涉及到马家的各种道法之类的更是让网友们觉得帅气逼人，各种单个字都认识，但连在一起就听不懂的话让他们感觉莫名高大上。再加上各种繁杂的手印，他们一下子就陷进去了。

除了僵尸外还有其他鬼怪之类的灵异事件，让热衷这一款的爱好者欲罢不能。

计南风也是其中一员，现在可不是前世那个拍摄的时代，不管是道具的精致程度，还是设备的先进性能，都远超从前。剧组为了打造逼真的灵异场景，精心挑选了各种质感上乘的道具。

设备方面上也不是那个年代能比的，拍摄出的画面清晰度极高，将演员脸上细微的表情变化和场景中的每一处细节都精准地呈现给观众。

从阴森恐怖的古宅中腐朽的梁柱，到僵尸身上逼真的伤口和血管纹理，无一不清晰可见，让观众仿佛身临其境，能真切地感受到剧中人物所处的紧张氛围。

再就是特效，剧中各种鬼怪的形象设计也得益于特效的加持。怨灵的透明身形和飘忽不定的动作，恶鬼身上散发的腐臭气息和狰狞的面容，都通过特效栩栩如生地展现出来，让观众不寒而栗。

而且，音效团队也为这部剧增色不少，僵尸行动时骨骼的咯咯作响、鬼怪的凄厉叫声以及马家念咒的神秘声音，都与画面配合得天衣无缝，进一步增强了观众的代入感。

黄远彬饰演的况天佑是个温柔且细腻的人，但因为自身的原因，对外人有些冷漠。

而凌嫣然饰演的马小玲是个外冷内热的人，又强势又毒舌。跟大家印象中的道门中人一点都不一样，贪财、时尚、会享受生活。

她的装扮是全剧中最时尚的一个，凌嫣然本身就长的好看，加上那双大长腿，完全就是粉丝福利。不对，是全体骚年的福利。

连计南风赞叹这女人的不俗，那双腿真能跟那一位一较高下了。不过他南风大帝是正人君子，盯着小未婚妻朋友的腿流口水算怎么回事。

而在这部剧播出的时候，再次遇到了打擂，那就是GACE之前就准备好的丧尸片。他们本来去年就放出来了，但在得知风逸在筹备一部僵尸片的时候，尹俊赫硬生生的把这部剧给压了下来，就是想要狙击这部片子。

在过去的一年中发生了太多事，如今的GACE已经不再招惹风逸，但现在风逸的僵尸片出来了，尹俊赫虽然不是那种打击报复的心理，但也想要压计南风一回，这里无关打压，全属于好胜心作祟。

GACE 推出的丧尸题材电视剧《丧尸纪元》，构建了一个末日丧尸横行的世界。

故事起始于一个神秘的跨国科研项目出现严重事故，一种强力病毒在全球范围内迅速传播，被感染的人类会逐渐失去意识，身体发生可怕的变异，沦为极具攻击性的丧尸。

剧中的主角团由不同背景的人物组成。男主是一位富有正义感且身手矫健的快递员，在丧尸爆发初期，凭借着对城市街道的熟悉，四处救助幸存者。

女主是一位年轻的医生，在医院目睹了丧尸病毒爆发的惨状后，凭借自己的医学知识，努力寻找对抗病毒的方法，同时为受伤的同伴提供救治。

还有一位技术天才黑客李明，他能够入侵各种系统，获取关键信息，帮助主角团躲避危险和寻找资源。

这部剧的设定中，丧尸分为多种类型。普通丧尸行动较为迟缓，但数量庞大，它们依靠嗅觉和听觉追踪人类。

而进化型丧尸则速度更快、力量更强，有的还具备特殊能力，比如能够喷射毒液或者释放干扰人类心智的电波，给主角团的生存带来了极大的挑战。

人类幸存者们为了活下去，在城市的废墟中建立起了一个个临时据点。这些据点时常面临着丧尸群的围攻以及资源短缺的困境。各个据点之间有时会为了争夺有限的物资发生冲突，但也有一些人选择团结起来，共同对抗丧尸和探索病毒的真相。

与《我和僵尸有个约会》相比，《丧尸纪元》侧重于展现末日的残酷和人类在绝境中的挣扎求生，画面风格较为灰暗、血腥。

而《我和僵尸有个约会》则以其独特的僵尸设定、奇幻的马家道法以及人物之间复杂的情感纠葛吸引观众，在剧情的丰富度和情感深度上更胜一筹。

主要是丧尸这玩样实在是有点恶心人，相比之下，还是僵约中的设定更让人觉得舒服些。

论恐怖、惊悚程度肯定是僵约，毕竟这是属于华夏人从小就认知的神秘存在。反观丧尸这东西，除了恶心点、数量多点外真没啥新奇的。

怎么说呢？在惊悚恐怖方面来说，东西方完全没有可比性。

西方恐怖题材常常热衷于塑造一些血腥暴力的怪物形象，就如常见的丧尸，它们不过是病毒侵蚀下的无脑行尸，毫无深度可言。

这些丧尸的恐怖仅仅依赖于视觉上的血腥冲击，残肢断臂、血肉模糊的画面充斥其中，只是为了单纯地刺激观众的感官，仿佛在刻意炫耀暴力与血腥，却忽略了故事内涵与精神层面的构建。

消灭丧尸的方式简单到极致，往往只需一颗子弹精准地打爆头颅，毫无技巧与神秘感可言，整个过程就像一场毫无技术含量的暴力屠杀，看过之后除了一时的恶心刺激外，很难在观众心中留下任何值得回味与思考的东西。

而东方，特别是华夏的恐怖文化则源远流长、博大精深，涵盖了僵尸、鬼魅、妖等多种神秘元素，每一种都蕴含着深厚的文化底蕴和神秘的玄学智慧。

就拿僵尸来说，除了正常理解中的那些外，现在僵约中又给出了一种更加高级的出来了。不老不死、永生不灭。就凭这几个字说它是神灵都不为过，而且他们有着无比强悍的战斗力。

马家等驱魔家族又是另一种神秘，运用的是传承千年的神秘道法，从繁杂精准的手印，到充满古韵的咒语，每一个步骤都严格遵循着古老的仪式规范，蕴含着对天地阴阳的深刻理解，这不仅是力量的展现，更是文化传承的延续，让观众感受到来自古老东方神秘力量的威严与庄重。

再看鬼魅的塑造，更是西方恐怖所无法企及的。东方的鬼怪形象丰富多样，它们或身着白色的缥缈衣衫，在阴森的古宅中悄然出没；或隐于黑暗的角落，以凄厉的哭声诉说着生前的冤屈。

这些鬼并非无端地制造恐惧，而是与人间的善恶、恩怨紧密相连。它们的出现往往有着特定的缘由，可能是为了复仇，可能是因为执念未消，每一个故事都充满了人性的挣扎与情感的纠葛。

而且，与鬼相关的传说和故事中，常常融入了民间信仰、风水玄学等元素，比如特定的时辰、地点会影响鬼的出没和行为，一些辟邪的方法也有着深厚的文化根基，像桃木剑、符咒等道具的使用，都有着严格的讲究和象征意义。

华夏恐怖文化通过这些神秘元素，巧妙地营造出一种神秘莫测、阴森诡异的氛围，让恐惧在未知与敬畏中悄然滋生，深入骨髓，触动观众的心灵深处，引发他们对人性、命运、善恶等深刻问题的思考。

相比之下，西方恐怖元素的浅薄与粗糙便暴露无遗，仅仅停留在表面的血腥与暴力，无法触及灵魂深处的恐惧与震撼，实在难以望东方恐怖文化之项背。

说的再直白点就是华夏这边的恐怖是你看不到的，它神出鬼没。而西方那边的基本都是你看得到的，普通人都能跟他斗上一斗的，就真没有可比性。

计南风还记得前世有网友说过一句话，好像是：万圣节扮鬼你是心高气傲，但中元节扮鬼，那你是生死难料。

----------------------------------------

第563章 僵约影响

在随后的时间中，两部剧的差距越来越大，期间还发生过拉踩事件。无非就是看丧尸片的人觉得自己洋气，认为丧尸题材紧跟西方潮流，代表着所谓的 “先进” 与 “时髦”。

从而贬低僵尸片，说它土气、陈旧，不过是在炒东方传统灵异文化的冷饭。还说什么僵尸太不现实，丧尸片还相对可靠点，是什么病毒之类的，有科学依据等等。

可这种拉踩在僵尸粉一冲而过后，什么都没了。开玩笑，喜欢看这片子的中二骚年多了去了，骚话更是一堆接一堆的，岂是这些自持洋气的“绅士”能应对的。随便一个冲锋，拉踩话题就凉凉了。

你说科学，他让你拿出证据；你说病毒，他跟你说灵异；你说丧尸的攻击有规律，他讲僵尸出没无常、行事全凭怨念驱使更难捉摸；你说丧尸传播靠接触直观，他谈僵尸靠吸食精气血气感染，神秘又邪乎；你说丧尸进化后战斗力强，他说随你怎么进化，僵尸不老不死，永生不灭......

《我和僵尸有个约会》的热播，意外地成为了一股文化浪潮的推动者，将长期以来处于文化边缘、被大众忽视的道教文化重新拉回到人们的视野之中。

在当代社会，道教的影响力相较于其他宗教，尤其是佛教，显得颇为微弱。随着社会的快速发展和生活节奏的不断加快，人们的精神世界在忙碌与喧嚣中变得愈发浮躁。

在这样的背景下，许多人倾向于选择那些看似更 “通俗易懂” 且 “实用” 的信仰方式来寻求心灵的慰藉。佛教以其广泛传播的寺庙、深入人心的慈悲为怀理念以及相对更具亲和力的宗教活动，吸引了大量信众。

寺庙常常成为人们旅游、祈福的热门场所，其宣扬的因果轮回、普度众生等观念也在民间有着较高的知晓度和接受度。在这上面不得不说佛教是真的很有一套，偌大的华夏，烧香拜佛已经是很正常的一件事了。

相比之下，道教的道观分布相对较少，且多位于深山等较为偏远之地，其传承方式较为传统和保守低调，与现代社会的快节奏和信息传播模式难以有效接轨。

道教的教义和文化内涵，往往蕴含在古老的经典、复杂的仪式以及玄奥的修炼法门之中，对于普通大众而言，理解和入门的难度较大。

其经典文献中的文言文表述、独特的哲学概念如 “道”“阴阳五行” 等，都需要一定的文化底蕴和深入的钻研才能领会其精髓，这与现代社会追求的便捷性和即时性形成了鲜明的对比。

然而，《我和僵尸有个约会》这部剧却像是一把钥匙，开启了一扇通往道教神秘世界的大门。

剧中紧密交织的僵尸情节与道教文化元素，南毛北马的驱魔道法、神秘的符咒手印、对阴阳五行力量的精妙运用等，将原本高深晦涩的道教文化以一种极具吸引力的方式展现出来。

这些元素通过生动的剧情、鲜活的人物形象以及紧张刺激的故事线，成功地抓住了观众的眼球，激发了他们对道教文化的好奇心。

剧中的僵尸形象和相关故事，成为了年轻人热议的焦点，进而引发了他们对道教文化的探索热情。许多中二少年们，被剧中奇幻的情节所吸引，开始主动去了解道教的历史、神祇、仪式以及哲学思想等方面的知识。

许多年轻人，尤其是那些充满幻想的中二少年们，被剧中奇幻的僵尸世界深深吸引，沉浸在那个阴阳交汇、人鬼僵尸共存的神秘氛围中无法自拔。

他们对剧中南毛北马的驱魔道法充满了好奇与向往，纷纷在网络上搜索各种与道教相关的资料，试图探寻那些神秘仪式、符咒手印背后的秘密。一时间，道教文化仿佛被揭开了神秘的面纱一角，成为了年轻人热议的话题焦点。

他们还热衷于收集与僵尸、道教相关的周边产品，从印有符咒图案的 T 恤到造型独特的桃木剑饰品，这些周边的热销也从侧面反映了道教文化在年轻群体中的影响力正在逐渐扩大。

这些中二少年们，更是被僵尸的独特魅力所折服，甚至不少人做着成为僵尸的美梦。他们幻想着拥有不老不死的身躯，穿梭于阴阳两界，体验着超越常人的神秘力量。

在校园里、网络社区中，时常能看到他们模仿僵尸的动作神态，口中念念有词地念叨着剧中的咒语，尽管只是游戏般的模仿，但那份热情和投入却溢于言表。

此外，一些富有创造力的年轻人以《我和僵尸有个约会》为灵感，创作出了大量丰富多彩的同人作品。这些作品涵盖了小说、绘画、短视频等多种形式，他们在其中融入了自己对道教文化的理解和想象，进一步丰富了这部剧的文化内涵，也让更多的人通过这些同人创作了解到道教文化的独特魅力。

而很多的网红也都像是找到了流量密码，开始四处寻觅那些隐藏在深山或僻壤的道观，企图邀请道士们参与直播，以获取更多的关注和热度。

他们带着专业的直播设备，不辞辛劳地跋涉至道观门前，言辞恳切地向道士们阐述直播的好处，描绘着网络世界中庞大的观众群体和潜在的名利双收的前景。

然而，道观中的道士们依旧秉持着一贯的低调与内敛，对这些网红的邀请不予理会。每日依旧遵循着古老的作息，在晨钟暮鼓中诵读经典、修炼身心，懒得理会这些东西。

面对网红们的软磨硬泡，道士们只是微笑着摇摇头，劝诫他们要相信科学，莫要将道教文化商业化和娱乐化。

在道士们的眼中，道教所蕴含的智慧和精神是深邃而严肃的，它不是用来满足大众好奇心和娱乐需求的工具，而是一种引导人们内心平和、顺应自然、修养品德的生活哲学和精神信仰。

有些道观为了避免过多的纷扰，甚至张贴出了 “谢绝直播，潜心修道” 的告示。但这并没有打消网红们的积极性，反而让部分人愈发觉得这是一种神秘的 “高冷” 姿态，更加激发了他们想要挖掘其中 “爆点” 的欲望。

于是，他们开始在道观周边进行直播，讲述着自己被拒之门外的 “遭遇”，展示着道观的外观和周围的清幽环境，配以夸张的言辞和表演，试图以此来吸引观众的眼球和同情心，从而获取流量。

当然，网上也有一些研究相关方面的人员在拍视频讲解一些相关的东西，只不过专不专业就不得而知了。

计南风也没想到一部剧能引起这种事态发展，不过他倒是看得开，要是真能把华夏道教给宣传开来也是好事一件。他是个对佛教无感的人，一直就觉得道教很神秘，很亲切。乱世下山济苍生，盛世封山苦行修，这逼格怎么看都高大上。

而这段时间中凌嫣然、黄远彬还有宁素希等主演的热度也是水涨船高。凌嫣然凭借马小玲这一角色成功突破原本的各种小白花、傻白甜、面瘫脸的角色形象，塑造出了一个果敢坚毅、外冷内热且极具个性魅力的现代驱魔师形象。

她在剧中利落的身手、时尚的穿搭以及偶尔展现出的小幽默和傲娇，让观众们看到了一个与众不同、鲜活立体的女神。在打戏方面也成功的脱离了以前拍仙偶剧留下的后遗症，一时间被粉丝锤爆。

黄远彬饰演的况天佑，其温柔细腻却又带着几分忧郁的气质，也让观众们为之倾心。他把况天佑在僵尸身份与人类情感之间的挣扎演绎得丝丝入扣，尤其是面对爱情时的那种纠结与深情，让无数观众为之动容。

这是他复出后的第二部作品，却也一下子让他获得了空前的热度。直接超越了他被封杀前的高度。

宁素希所扮演的王珍珍，善良单纯、温柔如水，与马小玲形成了鲜明的对比，却也因此成为了剧中不可或缺的一抹亮色。她将王珍珍的温柔善良诠释得淋漓尽致，使得这个角色在观众心中留下了深刻的印象。

她之前就已经参演过《快把我哥带走》中的女二号，后来又凭借《开端》中的李诗情一角火爆网络，加上一个无双音乐奖，现在再来一个温柔善良的王珍珍一角，直接就是当下演艺界的新星。

凌嫣然在吃到甜头后，果断的赖上了风逸，说什么都要继续跟风逸的众人合作下去。

这是计南风没有想到的，堂堂“时代传媒”大小姐、娱乐圈的小天后、凌家小公主居然会这么不要脸。不过他也不恼，有什么好气的，这可是一个活的、移动的宣传牌，自带超大流量的货。

其中好处不言而喻，只不过需要注意下而已，这家伙要在的话就必须是那种双女主的剧，不然单捧她的话那就太亏了。实在不行还可以忽悠她去演个反派啥的，这不就很完美吗？

----------------------------------------

第564章 吻我

时至九月，天气依旧炎热，但因为立秋早的缘故，早晚已能感受到一丝若有若无的凉意，像是夏日在做着最后的挣扎，不舍离去。

清晨，阳光透过淡薄的云层，洒在大地上，少了几分夏日的浓烈，多了些许柔和的色调。街道两旁的树木，枝叶依旧繁茂，只是偶尔有一两片微黄的叶子，在微风中轻轻摇曳，悄然飘落，似是在悄悄传递着季节更替的消息。

历时十个月左右的拍摄，《宝莲灯》剧组终于杀青，对这个消息最开心的莫过于两个人，一个是计南风，一个是慕月卿。

今年这么久的时间过去了，他们俩在一起的时间少之又少。也就计南风偶尔过去小住个十天半个月的，跟去年相比，俩人都觉得委屈了自己。

现在好了，这该死的戏终于拍完了。俩人所想都一样，那就是这戏以后再怎么样都不可能去拍了。

在收到慕月卿返程的信息后，计南风激动了一晚上。第二天还起了个大早，早早的就跑去公司等着了。剧组的人一起回来，公司有安排车子去接人。

计南风本来是想去接回自己媳妇走人的，但现在慕月卿跟他们都混熟了，单独带走她一个吧，似乎又不是那么回事，就索性算了，直接在公司里等也一样。

办公室里的绿植有不少都半死不活了，毕竟计南风有时候可能一个月都不会来，它们能被照顾好才怪。能活到现在全靠苏星宇心善，有时候记起来了就去给它们浇点水。

也还好里面大多都是那种好养活、生命力强的绿植。像文竹、蝴蝶兰这些娇气的玩意，此时已经黄的不能再黄了。

计南风有些愧疚的看着手中那盆已然枯死的文竹，它曾经葱郁的针叶变得枯黄脆弱，轻轻一碰便簌簌地掉落，细瘦的枝干也毫无生气地耷拉着，完全没了往昔那清雅的姿态。土壤干裂，根部萎缩发黑，显然已无力回天。

这是计南风自己挑选的盆栽，当时稀罕的不行，还跑网上去查找照料它的视频资料。可而今......计南风的手指缓缓抚过文竹那干枯的枝干，叹息一声：“安息吧！”

看到此番情景，他不得不承认，自己好像真的不适合养这些东西。没照顾好它们不说，还把它们给弄死了，他觉得自己有罪，需要反思。就这样，他陷入了深深的自责当中，真心实意的忏悔的三秒钟，随后把它丢进了垃圾桶。

以后还是别养这些娇气的了，太难伺候，动不动就轻生，承受能力太差了，计南风暗暗做了这个艰难的决定。

花费了点时间整理了下办公室，可等他再次看向时间时，就觉得挺无奈的，这才过去一小会。果然，等待的时间都会特别漫长。无聊啊！

想起来好久都没有巡视下公司了，索性就趁现在到处溜达下，就当是打发时间了。可等他走出去没几步才想到，这他妈还没到上班时间呢，日！起太早了！

无奈之下，他只能苟回自己办公室，打开电脑玩游戏来度过这漫长的等待......

果然，男人最好的朋友是游戏，最快速消耗时间的也是游戏。计南风感觉还没怎么秀出自己的操作，时间就已经过去了好久。在收到小未婚妻下飞机的信息后，他又估算了下时间，还能再开三把，三把结束后刚好。

计南风的估算很到位，等三把游戏结束后，他到楼下等了没一会，就看到公司的车子缓缓驶入大院。车子停稳后，车门打开，剧组的人员陆续走下车，计南风的目光急切地在人群中搜寻着慕月卿的身影。

当那个熟悉的面容终于出现在他的视线中时，计南风的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。他快步迎上前去，慕月卿也看到了他，眼中闪烁着惊喜与温柔的光芒，加快脚步朝着计南风走来。

两人在众人的注视下紧紧相拥，计南风微微俯身，双臂紧紧环住慕月卿的腰肢，将她紧紧贴向自己，仿佛要用这样的方式弥补那些未能相伴的时光。

计南风的嘴唇贴近慕月卿的耳朵，轻声问道：“累吗？”

慕月卿嘴角微微上扬，轻声说道：“不累，想你了。”

计南风听着慕月卿的回答，嘴角的笑意更深了，想要从小姑娘嘴里听到这话可不容易。嗯，学坏了，居然开始会撩自己了。

周围的人看到他们这样也是感觉很心累，在座的谁不是单身狗，这俩人纯纯的就是故意秀他们一脸。周涛、周耀峰等人直接目不斜视的走了，唐启铭、江悦本想打个招呼的，但想了想还是没有去打扰老板的好事，怕被惦记。

小助理林思思撇撇嘴也跑路了，这地真没法待下去。哼哼唧唧的推着箱子离开！三人情同姐妹，而今另外两人都已经是别人的未婚妻，只有自己还是单身汪，她觉得好没脸面。心中已经计划着要去哪找个八块腹肌的小哥哥来一场轰轰烈烈的恋爱了。

俩人相拥片刻后分开，此时已经临近中午，看着清瘦下去的慕月卿，计南风决定带她去开个小灶。剧组的饭菜虽然不错，但味道......咳咳，实在不怎么样。

放置好慕月卿的行李箱，直接一脚油门离开了公司。车子在城市的街道上穿梭，阳光透过车窗洒在两人身上，映出安逸的轮廓。

不多时，计南风将车停在了一家看似不起眼的饭店门口。这家饭店是他偶然发现的，主打封城口味的辣系菜色，味道正宗得很。

两人走进饭店，店内装修简洁却充满了烟火气息。两人要了个小包间，计南风拿过菜单，熟稔地勾选着菜品，辣子鸡、鱼汤、辣椒炒肉、香辣虾、小炒青菜、凉拌黄瓜。俩人六菜，奢华至极。

点完菜后，服务员退了出去，包间里一时安静下来。计南风牵起慕月卿的手，静静的看着她。慕月卿拿下口罩后，亦是眉眼含笑的盯着计南风。

“我家小姑娘真好看。”计南风轻轻拨开小未婚妻脸颊旁的一缕发丝，由衷赞叹道。

慕月卿听到这话秀眉轻挑，脸上的笑容依旧：“你眼光真好。”

这话她已经听了很多遍了，所以现在毫无波澜。她还记得刚开始听到这话时，她俏脸通红的都不知道该怎么回话。现在嘛，习惯了，轻松应对。

“是吧，我也觉得。嘿嘿...”计南风毫无羞耻之心的把自己也一起夸上了。

慕月卿白了他一眼，这人就是这样，在外人前看着像社恐，在熟人面前像无赖。

不一会儿，菜就陆续上桌了。最先上来的是辣子鸡，红亮的干辣椒与被炸得金黄的鸡肉块交织在一起，香气扑鼻。计南风夹了一块鸡肉放在慕月卿碗里：“快尝尝，这鸡肉外酥里嫩，辣得很过瘾。”

慕月卿夹起鸡肉咬了一口，辣味瞬间在舌尖散开，她的眼睛微微睁大，虽然没有说话，但计南风从她的表情中看出她对这道菜的喜爱。

接着，鱼汤也端了上来，奶白色的鱼汤上飘着些许葱花和香菜，看着就很诱人。计南风给慕月卿盛了一碗汤，说：“喝点鱼汤，润润嗓子，这鱼是新鲜现杀的，汤特别鲜。”

慕月卿接过汤，轻轻吹了吹，喝了一口，鱼汤的鲜美在口中蔓延开来。她已经好久没有喝过这么好喝的鱼汤了，不对，是好久没吃过这么好吃的菜了。

因此她吃得专注而满足，每一道菜在她眼中都仿佛是久别重逢的老友。

计南风看着慕月卿吃得开心，心里也高兴，看来是真的太久没有吃过像样的了，于是便在一旁默默的给她夹菜。

看到那盘香辣虾，计南风便主动伸手拿过，轻轻捏住一只虾的身子，熟练地剥起壳来。他手指灵活地转动着，三两下就将虾壳褪去，露出了鲜嫩的虾肉，随后把虾肉蘸了蘸盘里的汤汁，再放到小姑娘的碗里。

不一会儿，计南风就剥了一小堆虾肉放在慕月卿的碗里，慕月卿看着那堆白嫩嫩的虾肉，心里满是喜悦。

除了剥虾，计南风也没闲着，比如给她挑菜之类的，辣椒炒肉里找瘦肉或者是肥瘦相间的，鱼肉里挑没有小刺的，青菜挑叶子等等，可谓国民好老公一个。

慕月卿安然享受，并不矫情，这种待遇只有重逢后的前两天才有，过两天......呵呵！

一顿饭吃了半个小时，饭后两人直接就打道回府了。公司那边，谁爱去谁去，反正他们是不会去的。

小别墅里，慕月卿看着熟悉的布置有些恍惚，她已经快半年没回来了。计南风牵着她走进屋内，外面太热了，他可不想陪着小姑娘在外面发呆，怕焦。

屋内，刚放下行李箱，计南风就一把抱住了慕月卿。慕月卿也没有反抗，同样紧紧回抱着计南风。小别胜新婚，放在这时候就显得无比恰当。

慕月卿那双明亮的眼眸跟计南风的视线相撞，瞬间有一丝迷离闪过：“吻我。”

她的声音很轻，但落在计南风的耳朵里却噼啪作响。在计南风的印象中，这是慕月卿第一次开口说出这话，他霎时间热血上涌，直接就贴上了那柔软的双唇......

----------------------------------------

第565章 又被套路

计南风跟慕月卿的婚礼时间在两个多月前就定了下来，是十月下旬。这是叶慧找高人核对挑选的日子，当然，这都是考虑过慕月卿拍戏这一茬的方案。

两人并没有想要大办，邀请的人员中，公司这些艺人就是主体。大家这么久的相处下来都很融洽，说兄弟姐妹可能有点过，但说是好朋友就一点都不过分了。

另外就是楚北轩、张鸣、秦化这些，还有慕月卿那边有凌嫣然、宋资、刘哲等少数几位圈内朋友。其他的就是老院长、大奶奶、刘老爷子这几位长辈了。

当然，一些合作的公司到时候也会来人，具体人数也不好说，初步估算200来人吧。他们结婚的消息并没有对外有意宣传，不过也没有刻意隐瞒。

慕月卿回来后，两人在别墅里腻歪了几天，后面的时间里就开始了为婚礼的准备。

可就在他们准备开始忙碌的时候，计南风又一次被郑宏博给缠上了，问他准备是西式婚礼还是中式婚礼。在得到计南风肯定的说是中式的时候，郑宏博这小老头又开始了作妖。其实也不算是作妖，而是把主意打到了这两人身上。

前不久，一对娱乐圈新人的西式婚礼在全网引发了一场盛大的狂欢。那奢华梦幻的场景，仿佛从童话中搬至现实。

庄严神圣的教堂里，洁白的婚纱拖尾长长，新娘手捧鲜花，在众人的瞩目下，与身着笔挺西装的新郎许下一生的誓言；盛大的婚宴上，精致的西式餐点、晶莹剔透的水晶杯与璀璨夺目的灯光相互辉映。

精美的婚礼照片和视频在网络上广泛传播，网友们纷纷在评论区里表达着自己的羡慕之情。什么梦想中的婚礼，西式好高级等诸如此类的言论层出不穷，一时间，这场西式婚礼成为了人们热议的焦点，也让更多年轻人对西式婚礼心生向往。

你要是单独的办了个西式婚礼也就算了，但让网友们产生出这样的想法，郑宏博就感觉不爽了。现在国家正在大力宣传华夏文化，你在这档口搞这么一出，让他这个身负宣传责任的人怎么看？

不过他也知道怪不了谁，毕竟这些年来，基本都是西式婚礼，这东西不是一朝一夕间能改变的。

在城市的各个角落，西式婚纱摄影店随处可见，教堂式的婚礼场地预订火爆，而传统中式婚礼所特有的凤冠霞帔、红妆十里、庄重典雅的仪式流程却被大多数人遗忘在了历史的尘埃里。

那些曾经在华夏大地上传承千年、寓意深刻的传统婚俗，如迎亲时的花轿、拜堂时的叩首、敬茶时的孝道传承，如今仅在一些古老的文献记载和偏远地区的民俗活动中才能寻得模糊的影子。

年轻一代在追求时尚与浪漫的同时，似乎已经忘记了自己民族文化的根，忘记了中式婚礼所承载的深厚历史底蕴和文化内涵。

但现在计南风他们是主张中式婚礼的，他立马就把算盘打的啪啪响了。这两人什么热度？即便这一年来两人都没怎么露面，但网络上什么时候少了他们的话题了吗？没有。

都说网络的记忆是短暂的，但这两人却不一样。一个是她的歌常年都是大众在听的，一个是常年有相关作品面世的，网络上这两人从来就没有消失过。

因此郑宏博就希望他们俩的中式婚礼可以作为一个文化宣传的样板，好好的让国人看看什么是华夏式婚礼，让世界看看华夏式婚礼的魅力。

计南风对于这等重大责任自然是敬而远之，开玩笑，他们只想轻松自在点。他敢肯定他们的中式跟这老头所说的中式肯定不是一个样的。

他们所想的中式就是简单的搞个凤冠霞帔这些，其中的很多流程都会被省略掉。说白了就是套了个中式婚礼的壳来帅气、漂亮一下，婚纱、西装太烂大街了，而慕月卿穿中式婚服是真的好看，来点不一样的给自己留个美好回忆而已。

真要按这小老头的想法来的话，估计会累死个人，到时候还要弄到人尽皆知，不要、不行、不可能。计南风在知道郑宏博的打算后马上就否决了，但他显然还是没能遭受住郑宏博大义凛然的忽悠。

“你小子把婚礼当什么了？能这么随便吗？爱一个人就要给她最好的，特别是婚礼这种人生中最重大的仪式。还是你小子不敢在全网面前给月丫头一个保证？不是吧，你们这都还没结婚呢，你小子就怕辜负了人家而不敢大操大办。”

这话听的计南风额头上的青筋一突一突的，脸都黑了。特别是看到慕月卿那似笑非笑的脸，他在心里大骂这小老头不地道，这是赤裸裸的离间、挑拨。

“老头子，你别太过分了，大不了我举办个隆重的西式婚礼去。”计南风恶狠狠道。

慕月卿看他这憋屈的样子就感觉莫名好笑，这郑导要是真把他给惹急眼了她相信他真能这么反骨。

“郑导您好，我们只想简简单单的，不想肆意铺张，也想给自己留些私密空间。”

慕月卿可不想继续看两人掐架，从计南风刚才的回话开始他就已经输了，面对郑导那样的老狐狸，你只要被挑起情绪，你就已经被他把控了。

“月丫头，这事可不能马虎，是不是这小子要你这么说的？真是反天了，居然敢欺负你，你放心，我会找刘老头他们一起给你撑腰的。”郑宏博显然不是那么好打发的，立马就是借机开大了。

慕月卿跟计南风两人看着手机都是一阵发呆，这就是华夏语言的艺术吗？主打就是一个歪七扭八是吧？

“不是，郑导，我不是这个......”慕月卿愣了一下后立马就要解释，但马上就又被打断了。

“月丫头啊，你可不能什么都听那混小子的，你要知道婚礼对于女子，那是一生一次的梦幻篇章，是从青涩走向成熟、从独自飘零走向与爱人相依相伴的神圣仪式。

这一天，是将所有的少女情怀、对未来生活的憧憬与期待都倾注其中的时刻。每一个女孩都曾在心中勾勒过属于自己婚礼的模样，那是一份独一无二的记忆，值得用最真挚的心去对待，用最完美的形式去呈现。

它不仅仅是一场仪式，更是一份承诺的见证，一份责任的开端，关乎着往后余生的幸福底色。怎能如此草率地对待，轻易地就被他几句简单的想法给带过了呢？”

郑宏博说得眉飞色舞，眼中闪烁着一种不容置疑的光芒，似乎在这一刻，他已然化身为婚礼的捍卫者，一心要为慕月卿争取到一场盛大而庄重的婚礼，全然不顾计南风的死活。

慕月卿哭笑不得，她高估了自己的上限，也低估了郑宏博的下限，怪不得计南风在他那屡屡吃瘪。这天是没法聊了，她对着计南风双手一摊，意思是自己已经无能为力了，后面就看你的了。

计南风也是揉了揉额头，他很想知道自己到底做错了什么，居然让他遇到了这么一个天杀的小老头。

“多谢郑导好意，我觉得你说的对，婚礼是神圣的。所以我决定办个盛大隆重的西式婚礼。”计南风可不想就这么被拿捏，大不了跟楚北轩一样，来个中西结合，气不死这小老头去。

郑宏博听到前面的话时笑脸盈盈，一副尽在掌握的架势，可听到后面的话他气的胡子都颤抖了。这混小子就是故意的，故意来气他。不过他马上就镇定了下来，没事，他还有办法。

“呵呵，你小子还在这耍心眼呢？你是怕了吧？中式婚礼讲究的是三书六聘，明媒正娶，一生一世一双人。你是不敢许下中式婚礼的承诺吧？还是你觉得月丫头不配让你这个大才子明媒正娶？混小子，居然敢这么欺负月丫头，看我不跟老院长他们去好好说道说道。”

计南风听到郑宏博这番话，只觉得气血上涌：“你胡说什么，我怎么就欺负她了。”

“哼！有本事你就明媒正娶许下承诺啊，你敢吗？”

“我有什么不敢的，中式就中式，你等着看，我非得让你闭上嘴。”计南风感觉自己快疯了，此时就想着怎么打脸这小老头，完全没注意自己已经入套了。

慕月卿看着被刺激到气急败坏的计南风一阵无语，所以，他们的婚礼就这么被套路了吗？她无奈一叹，这郑导也真是的，怎么就盯上了他们两人了呢？

“好，我等着看。”郑宏博在听到计南风的话后，老脸都笑开了花。

挂断电话后立马就去联系相关专业的人员团队去了，他也知道自己这么做有些不地道，所以要从别的方面去补偿下，不然以那臭小子记仇的劲，以后肯定不会给自己好脸色看。

计南风这么在电话挂断后，两人沉默了好一会。他们都在反思怎么好好的计划就变了，他们到底是怎么被郑宏博一步步套下去的。

计南风无比泄气，不是自己不够优秀，而是小老头太狡猾了。

其实刚才郑宏博的话也点醒了他，结婚这么重大的事，一味的想要简单轻松真的对吗？

----------------------------------------

第566章 筹备

计南风不知道慕月卿最开始的想法是什么，他只知道他说简单轻松点的，她就答应了。于是在计南风的心里就觉得她应该也是跟自己一样的想法，因此他就理所当然的把婚礼的一切都简单化了。

他记得之前在网上看过一些视频，很多女孩子都对自己的婚礼有着梦幻般的憧憬，盛大的场地、精美的婚纱、浪漫的仪式，无一不是她们心中的向往。

在每个女孩的心中，婚礼或许都是一场梦寐以求的盛大仪式，是她们对爱情的美好期许和对未来生活的庄重宣誓。

而慕月卿，却从未在他面前提及过这些，总是微笑着点头同意他的安排。此刻想来，她或许只是不想给他增添压力，默默地将自己的期待藏在了心底。

他的脑海中不由自主地浮现出慕月卿平日里的样子，她温柔善良、善解人意，总是先考虑他人的感受。家庭破碎的她，或许比任何人都更渴望一个完整而幸福的家，而婚礼，无疑是这个家最神圣的开篇。

他虽然不想承认，但心里却是认可了郑宏博的话，结婚乃是人生大事，一辈子就一次，不应该贪图轻松的。

慕月卿其实对婚礼并没有什么要求，只要能跟计南风在一起，简单点就简单点，她都觉得无所谓。当然，她也是女孩子，心中也会对梦幻般的婚礼有想法，只不过是相对来说，她看的会淡一些。

她看着计南风陷入沉思的样子还以为是他为难了，于是开口劝慰道：“郑导说的你别往心里去，我们还是按我们的计划来。”

计南风回过神来：“啊？不，其实这老头子说的对，之前是我想的简单了。一辈子就这么一次，我们应该要慎重对待的。”

慕月卿一愣，没想到他这么快就改变了想法，可自己真没想他为难啊。

“好了，就这么决定了，别总想着偷懒。接下来的时间要有的忙了，你也别懒懒散散的了。”计南风伸手捏了捏慕月卿的琼鼻，他不想慕月卿因为不想为难他而委屈了自己，所以这么去说会让她更容易接受一些吧。

慕月卿不满的拍开了计南风的手，但心里却是隐隐有些期待。

可马上她就又皱起了眉，真要按郑导那样去办理的话，会不会花费很大，这样会不会给慧姨他们留下不好的印象。想到这她又纠结了起来，要不要先去探探口风？

“先问下慧姨跟叔叔的意见吧。”

计南风看了眼小姑娘纠结的表情，他觉得自己猜到了：“放心吧，他们不会说什么的。嗯，等下我先找找流程看看，然后跟他们说下。”

他们能有什么意见，就算有意见估计也是怕自己委屈了他们的好儿媳，计南风腹诽。他能感觉的到自己有父母的爱，但好像不是很多。

“哦。”慕月卿轻轻点头，然后也去刷万能的炫音看看有没有相关的视频了。

就在这时，计南风的手机铃声突兀地响起，他看了一眼屏幕，是一个陌生的号码。接通后，电话那头传来一个温和且带着一丝谦逊的声音：

“请问是计南风先生吗？我叫陈宇，是受一位长辈所托，来给您和慕小姐的中式婚礼提供一些力所能及的帮助。您在筹备婚礼的过程中，如果遇到什么不太清楚或者有疑问、需要帮助的地方，都可以来问我。”

计南风有些意外，但还是连忙说道：“陈先生，太感谢您了！说实话，我们之前对中式婚礼的了解比较少，正有些摸不着头脑呢。”

至于受人之托啥的，他用屁股想也知道这事肯定跟那个小老头有关。

陈宇在电话那头轻声笑道：“您客气了，这也是缘分。”

在随后的时间里，三人就在电话中直接沟通了起来。陈宇跟计南风介绍了下中式婚礼的一些流程，礼仪等等。计南风光是听着就感觉到了事情的严重性，玛德，草率了。华夏这个礼仪之邦的东西还真不少，他感觉自己超负荷了。

经过了不少时间的沟通后，计南风才知道了这个陈宇的身份。他乃是国内知名民俗学专家的得意门生，在民俗文化研究领域造诣颇深，尤其专注于传统婚俗文化的挖掘与传承。

他不仅深入研习了各类古籍经典中关于中式婚礼的记载，还曾亲赴全国各地，对不同地域的婚俗传统进行实地考察与调研，积累了丰富而详实的第一手资料。

陈宇凭借着自身扎实的专业知识和对中式婚礼文化的热爱，创立了一家在业界颇具影响力的高端中式主题婚庆公司。这家公司以其专业、精细且独具创意的婚礼策划服务而声名远扬，服务对象多为社会名流与高端客户。

其团队成员汇聚了各领域的精英人才，包括资深的礼仪顾问、才华横溢的设计师、经验丰富的活动策划师以及技艺精湛的传统手工艺人等，他们共同致力于为每一对新人打造独一无二、充满文化底蕴的中式婚礼盛宴，将传统与现代完美融合，让中式婚礼的魅力在新时代绽放出更加绚烂的光彩。

而此次陈宇亲自出面为计南风和慕月卿的婚礼提供帮助，是恩师发话说受人之托帮忙，当然，要是能谈的好那也是生意啊。

计南风和慕月卿在公众视野中的影响力他是知道的，希望借此机会，通过精心策划一场盛大而庄重的中式婚礼，向社会各界展示中式婚礼的独特魅力与深厚内涵，唤起更多年轻人对传统文化的关注与热爱。

这样他以后的生意还会少吗？这事往小了说。往大去说，他也希望华夏民众能够重视自己国家的传统婚礼。

计南风得知陈宇的身份后，心中既感到惊喜又有些压力。惊喜的是能够得到如此专业人士的帮助，让他对这场婚礼充满了期待，既然决定了要好好去操办，那自然是要做到最好。

既然是专业人士，计南风便迅速的跟陈宇达成了合作，把婚礼之事拜托给对方来操办。陈宇迅速带领其精英团队来到杭城投入到婚礼筹备工作中，全力打造一场彰显中式婚礼独特魅力与深厚文化底蕴的盛宴。

最开始就是场地的选定，如果是一般的婚礼可以选择在酒店布置，但想要大操大办那酒店肯定不是好选择。经过几天的奔波，最终选定一处古典园林。

计南风跟慕月卿也多次去现场勘察过，怎么说呢，专业的就是不一样，场地的选择和方案上的不止等等完全就不是一般团队能够弄出来的。

在婚服设计制作上，陈宇团队的顶级设计师匠心独运。新郎的长袍马褂选用了质地上乘的丝绸面料，光滑柔软，色泽温润。金线勾勒的祥龙瑞云图案栩栩如生，祥龙矫健威严，瑞云飘逸灵动，尽显尊贵大气之态。

新娘的凤冠霞帔则采用传统精湛的织锦工艺，凤冠镶嵌着璀璨夺目的宝石和圆润饱满的珍珠，在阳光下闪烁着迷人的光芒。

霞帔上绣满了形态各异、娇艳盛开的凤凰牡丹，凤凰振翅欲飞，牡丹雍容华贵，寓意着新人的爱情坚如磐石、生活富贵繁荣。每一针每一线都倾注着设计师的心血，每一处细节都彰显着中式传统婚服的华丽与庄重。

礼仪方面，陈宇邀请了资深的专业礼仪顾问全程指导。婚礼仪式严格遵循传统流程，从迎亲环节便精心策划。

因为计南风有些强迫症，他们是严格的按照完整的流程来一步步进行的。这就包括婚礼前的“三书六聘”，其中的娉书、礼书还有纳采、问名、纳吉、纳征、请期这些都是在婚礼之前流程。

在这些里面还有一个是让两位新人自己来做的东西，那就是誓词。这东西就是新人给彼此的誓言，自然需要他们自己去撰写。

计南风写了好几条都感觉不到位，之前就受到过郑宏博的挑衅，因此他在这上面花费了很大的心思。

慕月卿见他写了又撕，撕了又写的这种行为表示很不理解，有那么难吗？比写剧本、写歌、写小说还难吗？不过他这么重视这个誓词也让慕月卿心中跟吃了蜜一般。

计南风在思考很久之后突然灵光一闪，誓词嘛，当然就要狠一点。随后他便拉过慕月卿商量了起来，要整一波狠活，到时候一起震撼全场。

随着时间的缓缓过去，筹备工作逐渐进入尾声，计南风两人也终于得到了点喘息的时间。婚礼场地宛如梦幻仙境，婚服华丽精美，礼仪流程严谨规范。

计南风和慕月卿也在期待着，这场婚礼现在已经不止是单纯的婚礼了，也是为传承和弘扬中式婚礼文化贡献一份独特的力量，让更多人领略到中式传统婚俗的独特魅力与永恒价值。

这也让这场婚礼变得更加的有意义起来，两人想想都还挺激动的，毕竟办的好了，以后别人想要搞个中式婚礼，就会想起他们的这场牛叉哄哄的典范。

----------------------------------------

第567章 《宝莲灯》

转眼就又到了十月，这次的国庆晚会计南风跟慕月卿都没有去凑热闹了，改成其他人去参加。

而风逸的新作品《宝莲灯》也在这时候上线了，这部剧在华央频道播出。（前面就说过了，这里指的是前传。）

在这个世界的华夏，神话故事都比较简单，暂时还没有什么以华夏古老神话为主题的电视剧出现，只有一些比较模糊的故事线，属于那种没人深究过，没人理会的方面。

而这部剧一开始便把宏大的天庭世界给划分出了明确的人物关系图，让广大网友感觉学到了。

其中的设定在这个世界也属于比较新奇的设定，其中就有故事主线中的神仙不能动凡心，要清心寡欲等等。而故事也是由欲念的产生开始。

掌管天河的天蓬元帅与弱水嬉闹，被掌管欲界的长公主发现。随后便出现了三首神蛟盗取龙珠反下下界的事，长公主瑶姬追杀而去。

长公主在抓捕三首神蛟时被暗算，捏碎了心脏。凡人杨天佑用自己的心脏救了她，从此两人共用一心，产生羁绊，结成连理，还有了三个孩子。

后来玉帝发现，便派大金乌跟天蓬元帅去抓捕瑶姬，诛杀杨家父子四人。瑶姬反抗却不敌，眼睁睁的看着丈夫和大儿子死去。二郎和女儿还是被天蓬元帅使用催龄掌迷惑众人才救下的。瑶姬仇恨玉帝，被压桃山下反省。

再后来就是二郎杨戬学本事要救母亲出来等故事的出现。

剧情依旧是那种非常紧凑的电视，丝毫没有拖泥带水。在别的剧中被详细描绘、演绎的爱情，在这里就只是寥寥带过。用网友的话来说，在计南风的剧情中爱情这东西都是次要的，不管是影视还是小说，爱情的篇幅都微乎其微。

就拿瑶姬跟杨天佑的结合来说，就那么几个镜头就没了。但这一点都不影响整个故事的发展，或者说其中的爱情就是故事线的一个推手而已。

电视剧的剧情现在已经来到了杨戬劈开桃山救母，但是劈不开法则链条，瑶姬被十大金乌活活晒死，杨戬杀疯了。一口一声舅舅，一斧一个老表，简直看的观众们肾上腺直飙，就踏马很爽。

这部剧一经播出，便在全国范围内掀起了一阵热潮。其独特的剧情设定、精美的画面制作以及演员们精湛的演技，迅速吸引了广大观众的目光。

首当其冲的是收视率的飙升，华央频道凭借这部剧在国庆期间收获了极高的关注度，每一集的播出都成为观众们热议的焦点。

社交媒体上也瞬间被《宝莲灯》的话题刷屏。网友们纷纷发表自己对剧情的见解、对角色的喜爱以及对剧中特效场景的赞叹。剧中人物的经典台词被广泛传播，成为网络流行语的一部分，进一步扩大了该剧的影响力。

尤其是杨戬这一角色，他的复杂性和深度引发了观众们的深入讨论，从他的性格塑造到他的成长历程，都成为大家津津乐道的话题，许多观众被他坚韧不拔的精神所打动，甚至将其视为榜样。

在文化层面，《宝莲灯》的成功播出也为中国传统文化的传播起到了积极的推动作用。它以神话故事为蓝本，融入了丰富的传统文化元素，如孝道、正义、勇气等价值观，让观众在欣赏精彩剧情的同时，也能感受到传统文化的魅力。

剧中精美的服饰、道具以及独特的神话世界观，激发了观众对中国古代文化的兴趣，促使更多人去了解和探索传统文化的奥秘。

从影视行业的角度来看，该剧的热播为仙侠题材的影视作品树立了新的标杆。其精良的制作团队、出色的编剧和导演以及演员们的精彩演绎，让业界看到了仙侠剧的潜力和发展方向。

许多影视公司纷纷开始筹备类似题材的作品，希望能够复制《宝莲灯》的成功，这也在一定程度上促进了影视行业的竞争与发展，推动了整个行业在剧本创作、拍摄技术、特效制作等方面的不断提升。

随着剧集的不断播出，《宝莲灯》前传的影响力还在持续发酵，它不仅成为了一部现象级的电视剧，更成为了一个文化符号，深深地烙印在观众的心中，为中国影视文化的发展增添了浓墨重彩的一笔。

剧中的人物以及装扮等都是网友们热议的对象。

比如赵倩语饰演的出镜率不高的瑶姬，凭借着其出色的演技和独特的扮相，给观众留下了极为深刻的印象。她将瑶姬长公主的高贵、欲界女神的刻板、对凡人的善良以及面对命运时的坚韧演绎得淋漓尽致。

穿上盔甲就是天庭的女战神，一袭白裙则是凡间寻常儿女。尤其是瑶姬在与杨天佑相处时，眼中流露出的温柔与深情，虽然戏份不多，但却通过赵倩语细腻的表演，让观众深刻感受到了这段爱情的真挚与深沉。

江悦饰演的杨婵是剧中的灵魂角色之一。形象上，她扮相贴合角色，初期的素色罗裙普通却难掩姿容，后期服饰庄重，仙女范十足。

演技层面，江悦表现更没得说。从一开始的家破人亡时的痛苦，到跟随兄长杨戬四处漂泊拜师的坚韧，她的眼神和表情精准地传达出角色内心的情感变化。

面对天庭的压迫，她目光中透露出不屈与抗争，而在与杨戬的兄妹互动中，又尽显关怀与依赖，展现出亲情的温暖。

在展现杨婵获得宝莲灯后的成长时，江悦通过更加沉稳的举止和坚定的神态，体现出角色肩负的责任。尤其是在一些关键情节中，如面对天庭的刁难，她的台词掷地有声，情绪饱满且富有张力，将杨婵的勇敢和担当演绎得丝丝入扣。

展现善良时，眼神柔光流露怜悯；面对天庭压迫，坚毅神态与有力动作尽显勇敢不屈；打斗场景动作流畅自然。情感戏中，兄妹相处依赖信任，演绎细腻深刻，将杨婵这个角色完美呈现。

江悦成功塑造的杨婵形象深入人心，为剧增添魅力，助力剧集在观众中广泛传播，让观众深刻感受到杨婵的内心世界与成长蜕变，使其成为剧中备受瞩目的亮点。

其中还有一个大家都非常喜欢的古灵精怪的角色，那就是小哪吒。一出场就凭借其活泼俏皮的形象抓住了观众的心。头顶两个发髻，身穿小铠甲，一袭红色披风，手持火尖枪，斜跨乾坤圈。那灵动的大眼睛滴溜溜地转，仿佛藏着无数的鬼点子。

演技方面，饰演小哪吒的演员将天庭一号反骨仔的性格特点演绎得十分到位。把古灵精怪、调皮可爱的小顽童形象刻画得栩栩如生。

特别是那一句不到三秒就反悔的话：“我哪吒从来不打女人”、“那我今天只好打女人了”。毫无表演痕迹的切换让观众们对这个出尔马上反尔的小反骨印象十分独特。

唐启铭饰演的杨戬绝对是又一个神级人物，他的扮相俊美而不失英气，剑眉星目，双眸深邃有神，仿佛能洞悉世间万物。

在人物性格塑造上，唐启铭展现出了杨戬复杂而立体的多面性。起初，杨戬因家庭的变故，心中满是仇恨与悲愤，他的眼神中时常透露出一种倔强与决绝，一心只为救母复仇，不惜与天庭为敌。也能善良的为了一只小狗舍命相救，

演技上，唐启铭的表现也没有让人失望，从开始的自暴自弃、懦弱，到看到妹妹被抓后爆发出的巨大勇气，可以让人看到角色的成长。

在情感爆发的戏份中，比如杨戬亲眼目睹母亲瑶姬被十大金乌晒死的场景，他的面部肌肉微微颤抖，眼中满是血丝，那种悲愤交加、痛彻心扉的感觉通过他的表情和肢体语言被展现得淋漓尽致，让观众也能深刻感受到他内心的痛苦与挣扎。

而在一些武打动作戏中，他身姿矫健，动作行云流水，一招一式都充满了力量感与节奏感，将杨戬高超的武艺完美呈现，使得战斗场面极具观赏性和紧张感。

当然，还有慕月卿的荧幕首秀一一嫦娥仙子，自带清冷的BUFF加上一席素白长裙，直接就把观众们心中的那个月宫仙子演活了。

清冷寡淡、遗世独立。她的妆容淡雅，眼眸中透着淡淡的忧伤与超脱尘世的气质，宛如一朵盛开在冰雪中的白莲，高洁而不可亵渎。这下子是真的把月仙子这个名号给坐实了。

“这个天庭满足了我的幻想，一花一世界就是这样吧！看着就好有逼格。”

“说真的，仙侠剧里的那些什么天宫真跟这个比不了。”

“二哥好帅啊，一斧头一个，真杀疯了。”

“小哪吒死的好惨，他那父亲真是绝了。”

“三妹带他回来那一路我真的哭死。”

“我不管，我只想看我月仙子，我要看嫦娥。”

“这哪里是演了嫦娥仙子，这分明就是嫦娥本娥。”

“这一身装扮真的好看死了，呜呜~~”

“这才是仙子该有的样子，是真的清冷，不是演的那种。”

“是啊，自带的，跟那些仙侠剧中的高冷不一样，她有自己的大爱。”

“期待后面的剧情，杀疯吧，把天庭给砍完去。”

“所以，后来二哥跟嫦娥在一起了吗？”

“你想什么呢？也不看看编剧是谁，你觉得可能吗？”

......

----------------------------------------

第568章 出发迎亲

十月下旬的杭城，秋意正浓，微风拂过，带着丝丝凉意，像是大自然轻轻的呢喃，为这座城市添上了几分宁静与温婉。天空像是被水洗过一般，湛蓝澄澈，几缕薄云悠悠飘荡，宛如轻纱随意点缀其间。

阳光透过云层倾洒而下，柔和的光线为大街小巷披上了一层金色的纱衣，却并不觉炽热，只是恰到好处地驱散了空气中的清冷。

街道两旁的树木早已染上了斑斓的色彩，金黄、橙红、深绿交织在一起，仿佛一幅绚丽的画卷。微风拂动枝叶，偶尔有几片叶子悠悠飘落，似是在为这个季节献上最后的舞蹈。

街边的桂花开得正盛，甜甜的花香弥漫在空气中，沁人心脾，让路过的行人忍不住放缓脚步，沉醉在这馥郁的芬芳之中。清晨的薄雾还未完全散去，像是给杭城蒙上了一层朦胧的面纱，随着时间的推移，雾气渐渐消散，阳光愈发灿烂。

今天是计南风举办婚礼的日子。计思远跟叶慧早在半个月前就来到了杭城，为儿子的这场婚礼添砖加瓦。虽然没有什么实质性的帮忙，但心意总算是到了。

宾客等人也都在昨天就已经到位，慕月卿那边由老院长和大奶奶以及刘老爷子和刘玉瑶等人陪护着，算是送嫁家人。

当然，伴郎伴娘团也肯定是有的，只不过这是中式婚礼，到底是叫伴郎伴娘还是什么就......咳咳，不可说，不可说。

反正当初王子恒、周涛、苏星宇还有公司里那些男艺人说要组个最帅伴郎团的时候，计南风是不知道该说什么好。

慕月卿那边也一样，凌嫣然、刘玉瑶、赵倩语以及公司的女艺人等也是说要给她做伴娘，她也是不知道要怎么开口。

直到后来彩排、礼仪等规范学习的时候，一个个都不吱声了。玛德，分明就是奴婢和公公，自取其辱啊！可已经到了哪个节骨眼上了，计南风怎么可能会让他们跑路，这群人也只能哑巴吃黄连，忍着！

好在考虑到他们的身份，陈宇那边也给出了一定的改变，那就是给他们整一套像样点的衣服，起码不会看上去就很磕碜。

计南风这边一大早就起来了，中式婚礼的讲究很多，有吉时这一说法，必须要留出足够富余的时间，不能误了吉时。

别墅内也是一大早就开始忙碌了起来。庭院中也已经布置过一番，喜庆非常。八抬大花轿静静停放，轿身通体朱红，精美的木雕龙凤环绕，金漆勾勒出细腻的线条，在晨光熹微中闪耀着华丽的光泽。

轿帘用绣着金色牡丹的红绸制成，随风轻轻飘动，仿佛已经迫不及待地要迎接今日的主角。一旁的桌上，庄重地摆放着迎亲书，其封面是洒金的红色宣纸，“迎亲书” 三个大字由书法名家挥毫而成，笔锋刚劲有力又不失飘逸洒脱。

翻开迎亲书，内页以工整秀丽的小楷书写着对慕月卿的深情告白与对婚姻的庄重承诺，字字句句皆饱含着计南风的真心实意。

计南风身着华丽无比的红色长袍，袍上用金线绣着威严的祥龙与飘逸的瑞云，栩栩如生。腰间束着一条镶嵌着翡翠和红宝石的金色腰带，凸显出他挺拔的身姿。

头戴一顶黑色缎面金冠，中央那颗硕大的红宝石散发着璀璨光芒，为他增添了几分高贵与英气。

伴郎团...不对，护卫们也早早的到场。他们今天在迎亲中的工作是举牌，在中式婚礼中叫“执事”，就是左右举“仪仗牌”的。当时周涛他们为了霸气，组的伴郎团也贼大，于是现在举“仪仗牌”的人也贼多。

这些 “仪仗牌” 皆为朱红色实木质地，边缘镶着金边，牌面上的字金光闪闪。上面写着 “计府迎亲”、 “龙凤呈祥”、“天赐良缘”、“花好月圆”、“囍”等字样。

等计南风准备好后，时间也差不多到点了。一行人吵吵闹闹的开始按之前排练的各司其职，等待下令出发。

迎亲队伍的其他位置也都在有条不紊地准备着。喜乐手们身着鲜艳的红色新衣，手持各种传统乐器，唢呐、锣鼓、笙箫等一应俱全，个个精神抖擞，脸上洋溢着喜庆的笑容。

陈宇站在庭院中，手中拿着流程表，目光敏锐地审视着每一个细节，确保一切都万无一失。看了看时间后，他稳步走到队伍前面，声音沉稳道：“吉时已到，迎亲队伍出发。”

随着陈宇一声令下，喜乐手们顿时精神抖擞，唢呐率先吹奏起欢快而激昂的曲调，锣鼓也随之敲响，节奏明快有力，笙箫的声音悠扬婉转，交织在一起，奏响了迎亲的乐章。整个庭院瞬间热闹非凡，喜庆的氛围愈发浓郁。

计南风稳步走向庭院中央早已备好的高头大马，那匹马身姿矫健，毛色光亮，被洗刷得一尘不染，马身上披着精美的红色绸缎，绸缎上绣着金色的花纹，显得格外华丽。

计南风轻轻一跃，稳稳地坐在马背上，他挺直腰杆，手持缰绳，缰绳上系着红色的缨穗，随风飘动，整个人气宇轩昂，散发着新郎官的独特魅力。

为了这么一茬，他可是练了半个月的骑马，练的时候确实很累，但这时候也是实实在在的帅。

迎亲队伍浩浩荡荡地出发了，队伍最前方，是唐启铭、云泽禹为首的执事团，高举着仪仗牌开道。这架势，要是给计南风换个龙辇那就是皇帝出行的既视感。

迎亲队伍刚转出别墅大门，便被等候在外的一众记者和媒体工作者瞬间包围。摄像机、相机纷纷对准了这支华丽而喜庆的队伍，快门声此起彼伏，闪光灯如繁星闪烁，将现场照得亮如白昼。

媒体工作者们各个都使出浑身解数，想要捕捉到最精彩的画面和细节。有的摄影师半蹲着身子，仰拍计南风骑在高头大马上的英姿，那角度既能凸显出计南风的气宇轩昂，又能将身后精美的花轿和浩浩荡荡的队伍一并纳入镜头。

别墅区的住户也被这热闹的场景吸引过来，纷纷拿出手机拍照留念，他们交头接耳，对这场盛大的婚礼赞叹不已。孩子们在人群中欢快地奔跑着，嬉笑打闹，指着花轿和那些穿着传统服饰的人们，眼中满是新奇与兴奋。

专门开启的直播间也是涌进了无数网友的围观，这是为了让大家能够实时观看婚礼进程而开通的，用郑宏博的话来说就是让观众也有参与感。

“这阵仗也太豪华了吧！”

“这才叫结婚啊，握草，高头大马，八抬大轿”

“中式婚礼太有感觉了，简直是视觉盛宴！”

“老六今天莫名帅气。”

“今天我老婆就要嫁给别人了，呜呜~~”

......

队伍沿着别墅区的道路缓缓前行，朝着外面而去。当迎亲队伍走到别墅区外面稍远一点的地方，车辆早已等候在那里。

这里离慕月卿那边开车都要个把小时，迎亲后去园林现场，又是开车一个多小时的路程，想要这样一路走过去肯定不现实。

为了应对两家之间的路程，花轿与马匹都被安置在经过精心装饰的车辆之上。车辆被漆成大红色，车身四周挂满了红色的绸带和五彩的鲜花，鲜花的芬芳与清晨的空气相互交融，弥漫着幸福的气息。

车上还专门设置了固定花轿的装置，确保花轿在行驶过程中平稳安全。轿旁的迎亲人员也随车而行，他们有的手持灯笼，有的拿着红色的喜帕，随时准备为迎亲仪式增添更多的喜庆氛围。

花轿与马匹被小心地安置在车辆上，轿夫们和马夫们也都上了车，准备继续前行。计南风下马，整理了一下自己的长袍，然后上了一辆红色轿车，这辆轿车将跟随在花轿车后，一同前往慕月卿家。

车辆缓缓启动，迎亲队伍依旧吹吹打打，向着慕月卿家的方向前进。一路上，红色的绸带在风中飘扬，五彩的鲜花散发着阵阵芬芳，喜庆的音乐声回荡在空气中。路上的行人们纷纷驻足观看，被这热闹的迎亲场面所吸引，有些人还拿出手机拍照录像，记录下这美好的瞬间。

与此同时，慕月卿的家属楼里也是一片温馨而忙碌的景象。慕月卿坐在闺房之中，面前的梳妆台上摆满了各种精致的梳妆用品。

专业的化妆师正小心翼翼地为她梳妆打扮。慕月卿的妆容清新淡雅，眉如远黛，用眉笔细细勾勒出弯弯的形状，恰似春日里的柳叶；眼影是淡淡的粉色，晕染出柔和的层次感，让她的双眸更加明亮有神；唇色则是娇艳欲滴的樱桃红，为她的面容增添了几分妩媚与娇羞。

----------------------------------------

第569章 相依为命

老院长、大奶奶她们看着精心打扮的慕月卿，都很为她高兴。

“比你妈妈那时候还漂亮。”老院长摩挲着慕月卿的手，脸上露出了追忆的神色。

“外婆。”慕月卿声音低沉。在听到妈妈的时候，难免有些伤感。她的婚礼却没有血亲出席，怎么想都有些难过。

老院长意识到了自己说错话了，急忙补救：“今天是你大喜的日子，以后小可怜就有新的家人了，是值得高兴的事。”

大奶奶也赶忙附和道：“是啊，月卿，今天不想其他的。”

身边的赵倩语、刘玉瑶、凌嫣然等人也纷纷开口劝慰。

“嗯，我知道的，谢谢大家。”慕月卿在众人的宽慰下迅速的平复了情绪。

此时，已到了上头戴髻的吉时。喜娘端着一个精致的托盘走了进来，上面摆放着一把檀木梳、几缕红丝线和一对龙凤金簪。喜娘先是恭敬地向慕月卿行了一礼，随后轻声说道：“慕小姐，吉时已到，该上头了。”

慕月卿微微点头，端坐在梳妆台前，眼神中透露出一丝紧张与期待。喜娘拿起檀木梳，轻轻挑起慕月卿的一缕头发，口中念念有词：

“一梳梳到尾，夫妻恩爱不用愁；二梳梳到白发齐眉，相敬如宾永相随；三梳梳到儿孙满地，家族兴旺有福气。” 随着喜娘温柔的动作和吉祥的话语，慕月卿的心情也逐渐放松下来，嘴角微微上扬，浮现出一抹幸福的笑意。

梳好头发后，喜娘拿起红丝线，仔细地将慕月卿的头发盘成一个精美的发髻，再用龙凤金簪稳稳地固定住。金簪上的龙凤雕刻得栩栩如生，在阳光的映照下闪烁着耀眼的光芒，仿佛在诉说着这段婚姻的美好与庄重。

紧接着，喜娘拿起凤冠，小心翼翼地为慕月卿戴上。凤冠的重量不轻，但慕月卿却挺直了脊梁，稳稳地承受着这份幸福的重量。凤冠上的珍珠和宝石相互辉映，每一颗都承载着对未来生活的祝福与期许。

她的头发被精心盘起，梳成了复杂而华丽的发髻，插上了金簪、步摇等各种精美的发饰。金簪上镶嵌着珍珠和宝石，步摇随着她的动作轻轻晃动，发出清脆悦耳的声响。

凤冠以纯金打造，造型精美，凤凰展翅欲飞，口中衔着晶莹剔透的宝石，周围环绕着无数颗珍珠，每一颗都圆润饱满，散发着柔和的光泽。

霞帔用最上等的丝绸制成，上面绣着五彩斑斓的凤凰和富贵艳丽的牡丹，针法细腻，丝线在光线下闪烁着微光，寓意着吉祥如意、富贵荣华。

穿戴完毕，慕月卿站起身来，轻轻转动身姿，凤冠发出轻微的沙沙声，宛如一首美妙的乐章。她的美丽与端庄让在场的众人都为之动容，一时间，房间里弥漫着一种庄重而又温馨的气息。

另一边，迎亲队伍在距离家属楼外一公里多地的时候便停下了车。计南风上马，其他人继续各司其职，迎亲队伍顿时变得更加精神抖擞，整装待发。

最前方，唐启铭、云泽禹率领的执事团，将仪仗牌高高举起，牌面的 “计府迎亲”“龙凤呈祥” 等字样在阳光的照耀下熠熠生辉，威风凛凛地走在队伍前列，为队伍开辟道路。

计南风身着华丽的红色长袍，端坐在高大矫健的马匹上，身姿挺拔，气宇轩昂。他手持缰绳，缰绳上的红色缨穗随风飘动，与他身上的华服相互映衬，更显新郎官的独特魅力。

喜乐手们分散在队伍两侧，个个身着鲜艳的新衣，脸上洋溢着喜庆的笑容，继续着他们的吹吹打打。

迎亲队伍浩浩荡荡地朝着家属楼前行，一路上，红色的绸带随风飘扬，宛如舞动的火焰，象征着新人未来的生活红红火火。随着队伍逐渐接近家属楼，气氛也越发紧张而热烈，众人都期待着接下来的迎亲环节。

随行的喜乐手们身着鲜艳的红色新衣，手持各种传统乐器，唢呐、锣鼓、笙箫等一应俱全，个个精神抖擞，一路上吹奏着欢快而激昂的曲调，引得路人纷纷驻足观望，为这迎亲队伍增添了浓郁的喜庆氛围。

迎亲队伍渐行渐近，不多时便抵达了家属楼楼下。此时，早已等候在此的一位男童，手持茶盘，满脸笑容地迎向计南风。

计南风见状，利落下马，从怀中掏出准备好的红包递给男童，男童欢喜地接过，侧身让开道路，计南风这才稳步朝楼内走去。

这一环节叫请新郎，象征着新郎对女方家庭的尊重，以及对迎娶新娘的郑重态度，同时男童持茶盘迎接也寓意着对新人的祝福和欢迎。

来到楼上后，进入屋内，计南风先是整理了一下衣冠，然后快步走向老院长、大奶奶和刘老爷子等长辈，恭敬地行了一个九十度的大礼。由于慕月卿没有血亲，有些环节就由这几位长辈代替下。

接着，计南风让随行的人将准备好的聘礼一一抬进屋内展示，有精美的金银首饰、上乘的烟酒糖茶、寓意吉祥的糕点等......

随后就是要打开房门，把迎亲书送到新娘手上，迎接新娘，但在这里就需要先解决伴娘团姐妹的刁难。

此时，屋内的气氛愈发活跃，房间内的伴娘们开始 “发难”。刘玉瑶坏笑道：“计大才子才华横溢，那就来一首情诗吧。”

这东西可没有提前演习，毕竟有些婚礼乐趣还是要的，不然全都安排好了那就没意思了。好在这东西难不倒计南风，他略作思索后，便开口吟诵道：

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

听到诗时，其他人可能欣赏程度不够，但刘老爷子，刘玉瑶、慕月卿等人可都是懂行的，一个个都眼睛发亮。

赵倩紧接着喊道：“新郎官，光有诗可不够，再来对个对联吧。”随后便在门缝里递出一张纸条来，上联是：红妆带绾同心结。

计南风有点懵，这玩意他可没这么接触过啊。不过作为文化宣传大使，自己不会写，那还不会搬运吗？他沉思一会后，拿笔写下下联：“碧树花开并蒂莲。”

此下联对仗工整，平仄协调，“红妆” 对 “碧树”，色彩鲜艳且相互映衬，描绘出婚礼的喜庆与美好；“带绾同心结” 对 “花开并蒂莲”，同心结象征着夫妻二人永结同心，不离不弃，而并蒂莲更是寓意着夫妻恩爱，形影不离，共同绽放。

这副对联不仅在形式上完美契合，在意境上更是将新人的甜蜜爱情与美好未来展现得淋漓尽致。众人纷纷鼓掌叫好，对计南风的才情钦佩不已。

凌嫣然也不甘示弱，说道：“听说计大才子可以十几分钟就写出一首歌，那就请现场写一首情歌并唱出来。”

听到这要求，伴郎团开始纷纷维护计南风，只是这维护怎么听都感觉有些不对味。

“过分了，过分了，哪有现场写歌的。”

“就是，凌大小姐你这是故意刁难。”

“你连个时间都不限制下，这算怎么回事。”

“是不是瞧不起我们计大才子啊，时间都不限制。”

......

计南风听到这要求，心中是一点都不慌了，这属于送分题。但是在听到伴郎兄弟们的话时，他脸都黑了，这群二货，看热闹不嫌事大。这也就是他了，换个人不得被坑死？

计南风恶狠狠的瞪了几位“恶心”他的人一眼，随后便接过纸笔开始忙碌起来。大约过了十几分钟后，他又从另一个房间里找来吉他，轻轻拨弄着琴弦，试了试音。随后，他开始自弹自唱起来。

“旁人在 淡出终于只有你共我一起

仍然自问幸福虽说有阵时为你生气

其实以前和你互相不懂得死心塌地

直到共你渡过多灾世纪......”

计南风微微闭着双眼，用那富有磁性且略带沙哑的嗓音唱着，歌声中饱含着对慕月卿深深的眷恋与爱意，仿佛将他们一路走来的点点滴滴都融入了歌词之中。

“即使身边世事再毫无道理

与你永远亦连在一起

你不放下我 我不放下你

我想确定每日挽着同样的手臂”

他的歌声愈发投入，每一个音符、每一句歌词都像是他对慕月卿爱的誓言，屋内的气氛也被他的歌声渲染得更加温馨浪漫。

伴娘们都是一副得逞的表情，她们会这么做就是为了听一首好听的歌。果然，这计南风是个妖怪，没有让他们失望。

屋内的慕月卿也是笑容甜美，但听着听着就红了眼眶。

计南风继续唱着：

“不敢早死要来陪住你

我已试够别离并不很凄美

我还如何撇下你......”

此时的计南风，完全沉浸在歌曲的情感之中，将自己对慕月卿的深情毫无保留地展现出来。相依为命，这歌用在他们两人之间最合适不过了吧。两个受伤的人相互治愈，相互陪伴，相信以后会更好。

唱完后，屋内短暂地陷入了寂静，随后爆发出了热烈的掌声和欢呼声。伴娘们带着笑容打开了房门，计南风带着温柔的笑意走进房间。

----------------------------------------

第570章 敬茶

计南风唱完后，屋内短暂地陷入了寂静，随后爆发出了热烈的掌声和欢呼声。伴娘们带着笑容打开了房门，计南风带着笑意走进房间。

计南风走进房间，来到慕月卿面前，不得不说，这一身凤冠霞帔的慕月卿是真的太顶了，美到冒泡。

计南风郑重地从怀中取出迎亲书，双手递到慕月卿手上。

慕月卿微微颤抖着手接过迎亲书，轻轻翻开，那工整的字迹和真挚的话语让她的内心满是温暖与安心。

紧接着，计南风拿起金簪，温柔地为慕月卿上头，这也是礼节之一。随后便是敬茶、祭祖等礼节。

等这些都弄完之后，一位伴娘递上一把精美的扇子，慕月卿轻轻接过，微微侧身，将扇子半遮在面前，这娇羞之态更添几分妩媚动人。

这时，计南风来到慕月卿身前，微微弯腰，一只手揽住她的肩膀，另一只手穿过她的膝弯，稍一用力，便将慕月卿稳稳地抱了起来。

慕月卿下意识地惊呼一声，双手紧紧环住计南风的脖子，她能清晰地感受到计南风有力的手臂传来的温度和力量，以及他那沉稳而有力的心跳声。

来到楼下，迎亲队伍早已准备就绪。计南风将慕月卿轻轻放入花轿中，为她整理好裙摆，然后转身向周围的人拱手致谢。

随着一声 “起轿”，迎亲队伍吹吹打打地向着婚礼举办的古典园林进发。伴娘团等也在后面紧随而来，至于三位老人家自会有人安排。

一路上，红色的绸带随风飘扬，喜乐声声，行人纷纷避让，为这对新人让出一条幸福之路。至此，迎亲算是结束了.....

媒体的车辆也跟随着迎亲队伍，继续拍摄着这一难忘的旅程，将这份喜悦和幸福传递给更多的人。

“我麻了，这里面的礼节好多啊，有点头晕。”

“确实多，但你们不觉得这样很庄重严肃吗？我觉得这才有婚礼该有的样子。”

“是啊，明媒正娶，八抬大轿，这样结的婚真的好有归宿感。”

“我只想知道老六那首歌什么时候能上线。”

“慢慢等吧，可能什么时候心情好了就会录制了。”

“凤冠霞帔，罗扇遮面，太有感觉了。”

“呜呜~~老婆好美，可惜嫁的不是我。”

......

经过近两个小时的行驶，车队来到了园林这边。原本是一个来小时的路程，但因为新娘是坐在花轿上被车载着的，因此速度放的很慢。

这一路来可谓出尽了风头，回头率百分百。因为有直播和媒体报道的缘故，大家一看这队伍就知道是计南风跟慕月卿的婚礼。结果就是原本只有十几辆车的队伍，最后变成了几十辆，上百辆，到最后就是一条长龙。

车队在距离园林一两公里的地方停下，迎亲队伍迅速进入状态，开始了热热闹闹的游街整活。

计南风骑着高头大马，身姿挺拔，红色的新郎袍随风飘动，手中的缰绳上红色缨穗飞扬，他满脸笑意，时不时地回头看向身后的花轿，眼神中满是温柔与期待。

花轿之侧，两位可爱的花童蹦蹦跳跳地走着，他们身着喜庆的红袄，头上扎着两个发髻，手中捧着装满花瓣的精致花篮。

一路上，他们不时地从花篮中抓起一把把五彩斑斓的花瓣，用力向空中抛洒，花瓣纷纷扬扬地飘落，为这一路增添了浪漫而梦幻的氛围，仿佛是花之精灵在为新人送上祝福。

伴郎们簇拥在花轿旁，手中拿着各种喜庆的道具，有拿着鞭炮的，噼里啪啦的响声震耳欲聋，驱赶着一切不祥，也让整个场面更加热闹喜庆。

伴娘团的姑娘们则跟在花轿后面，她们身着鲜艳的服饰，笑语盈盈。有的手中拿着精美的香囊，香囊上绣着吉祥的图案，散发着淡淡的香气，据说可以为新人祈福纳祥；有的拿着象征着甜蜜爱情的同心结，一路摇曳生姿。

到了这边之后，还有舞狮、杂技表演，现场欢乐无比。

喜乐手们更是鼓足了劲儿，唢呐声、锣鼓声交织在一起，吹奏出欢快激昂的曲调，那声音响彻云霄，吸引了无数路人驻足围观。道路两旁早已被围得水泄不通，男女老少都从四面八方赶来，只为亲眼目睹这盛大的迎亲场面。

人群中不时传来阵阵喝彩声和祝福声，“百年好合”“早生贵子” 等祝福语此起彼伏。更多的当然是粉丝了，这两人的粉丝群体庞大无比，加上还有风逸这群艺人的。

随着队伍逐渐靠近园林，道路两旁的观众越来越多，大家层层叠叠地挤在一起，真可谓是人山人海。好在有相关单位的人在维持秩序，不然能乱成一锅粥。

终于，迎亲队伍抵达了园林门口。园林内张灯结彩，繁花似锦，处处洋溢着浓郁的喜庆氛围。门口的礼仪人员早已等候多时，他们身着古装，整齐地排列在两侧，手中拿着灯笼或鲜花，恭敬地迎接新人的到来。

计南风下马，快步走到花轿前，此时一位身着传统服饰、面容和蔼的喜娘手持一杆秤，秤杆上缠着鲜艳的红绸，寓意着 “称心如意”，缓缓递向计南风。计南风恭敬地接过秤杆，轻轻挑起花轿的轿帘，动作小心而庄重，生怕惊扰了轿中的慕月卿。

慕月卿在轿内，微微侧身，手中紧握着那把精美的扇子，遮着自己的面容，显出娇羞之态。计南风伸出手，稳稳地握住慕月卿的手，那力度带着坚定与温柔，仿佛在向她诉说着一生的守护与承诺。

在计南风的搀扶下，慕月卿缓缓迈出花轿。她的凤冠霞帔随着动作轻轻晃动，发出细微而悦耳的声响，每一步都迈得优雅而稳重。凤冠上的珍珠和宝石在阳光的映照下闪烁着璀璨光芒，宛如她此刻幸福而闪耀的心境。

紧接着，一位伶俐的侍女迅速上前，手中捧着一个红布包裹的瓦盆。慕月卿微微提起裙摆，轻轻跨过瓦盆，这一跨寓意着祛除不祥，从此告别过往的种种不如意，迈向充满希望与美好的崭新生活。

跨完瓦盆后，计南风和慕月卿并肩而立，面前是早已准备好的红色地毯，地毯两侧整齐地排列着宾客和园林的侍者，他们面带微笑，眼中满是对新人的祝福。

在众人的注视和祝福声中，计南风和慕月卿缓缓踏上红地毯，向着婚礼仪式的现场走去，每一步都仿佛踏在众人的祝福之上，走向他们婚姻生活的新起点。

此时，园林内的宾客们也纷纷涌了出来，他们身着盛装，面带笑容，期待着见证这对新人的婚礼仪式。计南风牵着慕月卿的手，在众人的簇拥下，缓缓步入园林。一路上，花瓣飘落，香气弥漫，仿佛置身于仙境之中。

进入园林后，首先映入眼帘的是一座精美的拱桥，桥下是清澈的湖水，湖面上漂浮着粉色的荷花灯，寓意着新人的爱情纯洁而美好。计南风和慕月卿走过拱桥，来到了婚礼仪式的现场。

现场布置得美轮美奂，红色的地毯一直铺到舞台中央，舞台上摆放着一张古朴的桌子，上面放着香炉、龙凤烛等婚礼用品。周围是一排排整齐的桌椅，宾客们陆续入座，欢声笑语不断。

计南风和慕月卿来到婚礼现场后，直接就进行了敬茶仪式。

伴娘们迅速将准备好的茶盘端了上来，茶盘中摆放着精致的茶杯，杯中是冒着热气、香气扑鼻的上等香茗。

计南风和慕月卿起身整理好衣装，先来到计南风父母的面前。计南风率先端起一杯茶，双膝跪地，双手恭敬地给计思远和叶慧敬茶，两人今天也都是一身古装喜服穿扮，看着很喜感。

二老满脸欣慰地接过茶，轻轻抿了一口，然后从怀中掏出一个厚厚的红包，放入计南风手中。

接着，慕月卿也开始了给两人敬茶，一声爸、妈，三人都是眼眶有些发红。慕月卿是因为再次有了家人长辈，二老则是有点喜极而泣的感觉。

敬完计南风父母后，新人又依次向其他长辈敬茶。每一位长辈在接过茶后，都会送上真挚的祝福和红包，现场气氛温馨而融洽，充满了浓浓的亲情与喜悦。

敬茶环节结束后，宾客们在园林中自由活动，或欣赏园林美景，或品尝精致的点心和茶水，等待着傍晚时分正式的拜堂仪式。

园林中依旧张灯结彩，繁花似锦，偶尔传来宾客们的欢声笑语，为这喜庆的日子增添了更多的欢乐氛围。

下午的时候计南风一家人加上三位老人家一起，悄悄的出去了一趟。慕月卿今天大喜之日，自然是要去跟家人父母说一声的。

----------------------------------------

第571章 不是说白开水吗？怎么还踏马是二锅头

黄昏的薄暮如轻纱般笼罩着园林，为这座古朴典雅的园子添上了一层如梦似幻的色彩。园内主厅张灯结彩，红绸飘舞，华灯璀璨，宛如一座辉煌的宫殿。厅前舞台上，红毯铺陈，龙凤烛摇曳生辉，香烟袅袅升腾，弥漫着庄重而神圣的气息，似在静静期待着一场爱情盛典的启幕。

主厅作为婚典核心场所，布置尽显古典雅韵。厅顶为木质斗拱结构，精雕祥龙、凤凰、石榴、蝙蝠等祥瑞图案，庄重古朴又饱含祝福。

梁柱漆成朱红，缠绕绣有云纹的金色绸缎，与朱柱映衬，华丽大气。地面铺就光洁石板，刻有回形纹，寓意爱情长久。墙壁挂着精美字画，山水画卷气势磅礴，书法作品酣畅淋漓，边框木质雕花，有梅兰竹菊图案，彰显文化底蕴。

窗户是木质雕花窗棂，如意纹、万字纹与圆形花纹精美多样，糊着轻薄宣纸，透光且朦胧。八角宫灯造型吊灯高悬，红色薄纱绣金龙凤，壁灯似古烛台，铜座雕花插红烛，光影摇曳。

角落摆放绿萝、龟背竹等绿植，陶瓷花盆绘青花图案，生机盎然又古朴典雅。香炉燃着檀香、茉莉香等香料，香气袅袅，神秘庄重。

主厅各处细节精心雕琢，从顶至地，从墙到窗，从灯具到绿植，尽显中式古典文化魅力，为这场婚典打造出美轮美奂、古韵悠长的梦幻空间，令人难忘。

主厅之前，一座精心搭建的舞台尽显大气与典雅。红毯从厅口一路铺展至舞台中央，宛如一条流淌着喜庆与祝福的河流，又似那连接着前世今生、通往幸福彼岸的纽带。

舞台之上，摆放着一张古朴厚重的桌子，其上陈列着香炉、龙凤烛等诸多婚礼用品。那香炉中，青烟袅袅升起，徐徐飘散在空中。龙凤烛的火焰跳跃闪耀，明亮而温暖，更为整个场景增添了几分神秘且庄严的韵味。

舞台两侧，桌椅摆放得整整齐齐，宾客们皆已盛装就座。每一桌的桌椅都有屏风相隔，古风古味。

此刻，线上直播的画面也吸引了无数网友的目光，评论区热闹非凡：

“这场景布置太绝了呀，感觉一秒穿越回古代了呢！”

“玛德，等我二婚的时候一定要办这样的。”

“这氛围太到位了，中式婚礼果然韵味十足啊！”

“好酸，嫉妒使我面目全非。”

......

厅内烛火摇曳，光影交错，主厅沉浸在一片神圣而庄重的氛围之中，众人皆屏气敛息，翘首以盼。

俄而，一阵清朗之声自幕后传来：“祥龙引凤栖良木，琴瑟和鸣谱华章。良辰美景已至，花好月圆正当时！”

只见主持人小宁身着一袭朱红锦袍，腰间束一条明黄丝绦，头戴一顶黑缎嵌玉的进贤冠，两侧的帽翅微微上扬，庄重而不失灵动；足下蹬一双黑色皂靴，靴面绣着金色如意云纹，步步生风，步伐沉稳地自舞台一侧缓步入场。

小宁老师左手持着一本古朴的册页，册页封面为深褐色，乃是用上等的檀木制成，散发着淡淡的木质清香。其上镶嵌着一块长方形的铜牌，铜牌上镌刻着 “婚典礼记” 四个大字，字体苍劲有力，古意盎然，尽显典雅庄重。

行至舞台中央，小宁老师先是面向天地四方，恭敬地拱手长揖到地，身姿挺直，神情肃穆，以表达对天地神灵与四方宾客的敬重之意。继而转身面向宾客，双手将册页捧于胸前，微微欠身行礼后。

“婚姻之礼，乃古今传承之大典，其仪有制，其序有章。自鸿蒙初辟，乾坤始奠，阴阳交合，夫妻之道遂立。婚姻乃顺应自然、和合同德之理。今日计南风公子与慕月卿小姐喜结良缘，实乃天数注定，佳缘天成。”

言罢，他将册页轻轻置于舞台一侧的案几上，再次拱手向宾客们团团作揖，声如洪钟：“礼记有云，婚礼者，将合两姓之好。上以示宗庙，而下以继后世也......”

小宁老师侧身抬手，手指指向舞台后方一座精美的香炉。那香炉质地细腻，造型精巧，炉身上雕刻着栩栩如生的龙凤呈祥图案。炉中的香烟袅袅升腾而起，如丝如缕，在空中缓缓萦绕不散。

“此刻，良辰吉时，祥光满溢，让吾等心怀赤诚虔诚，先为新人祈福暖堂。此香乃是精心采自名山大川之珍稀香料，又经能工巧匠妙手调制而成，其香清幽淡雅，燃之可通神灵，达上苍。愿上天庇佑，降福于新人。”

言罢，小宁老师微微转身，面向台下宾客，神色恭敬地说道：“有请计家与慕家长辈，上台为新人祈福。”

听闻此言，计思远、叶慧、老院长，大奶奶从两侧的过道稳步走来，他们身着华丽庄重的传统服饰，衣袂飘飘。行至香炉前，依次站定。

拈香，将香点燃后，双手持香举过头顶，而后缓缓弯腰鞠躬三次，口中念念有词，虔诚祷告。

在这庄重的氛围中，整个大厅弥漫着一股神秘而神圣的气息，香烟缭绕，仿佛神灵已经降临，静静地聆听着众人的祈愿。宾客们也都神情肃穆，被这浓浓的亲情和庄重的仪式所感染，纷纷低头，为新人送上自己内心的祝福。

小宁老师主持完祈福仪式后，退至舞台一侧，目光庄重而期待地望向舞台后方。此时，一阵喜乐声悠然响起，那曲调欢快活泼，却又不失婚礼应有的庄重之感，仿佛是在欢快地诉说着新人即将开启的幸福生活篇章。

“祥龙引凤栖良木，琴瑟和鸣谱华章。诸位宾朋，良辰美景已至。有请新胥登场，计氏南风公子，风华正茂，气宇轩昂......” 小宁老师的声音高昂嘹亮，在大厅中清晰地回响，引得众人的目光纷纷投向舞台入口。

只见计南风身姿挺拔如那巍峨苍松翠柏，器宇不凡地现身于众人视线之中。计南风步伐沉稳有力，每一步都迈得坚定且从容。

行至舞台中央，计南风先是身姿笔挺地站定，而后面向台下的宾客，双手抱拳，高高举起，深深地作揖行礼。

随后就是“醮子礼”还有“正衣冠”。

计思远稳步走上前来，他身着一袭深紫色的锦缎长袍。边上苏星宇的手中端着一个精致的托盘，托盘上放着一个古朴的酒壶和一只小巧的酒杯。跟随计思远来到计南风面前站定，神色蔫坏的将酒倒入杯中。

计思远双手捧起酒杯，递向计南风，眼神中满是欣慰，语重心长地说道：“今日你成家立室，婚姻乃人生之要事，自此往后，你便要肩负起家庭之重任。

当以忠字为本，忠诚于你的妻子，守护好你们的婚姻，不离不弃，生死相依；亦要以孝为先，孝顺双方父母，铭记养育之恩，传承家族之孝道。此酒叫传承之酒，今日你饮下此酒，便要铭记这些教诲，这是人之根本，望你铭刻于心，不可有丝毫懈怠。”

计南风双手接过酒杯，恭敬地举过头顶，向父亲行了一礼，而后仰头将酒一饮而尽。妈的，不是说白开水吗？怎么是真酒，还踏马是二锅头，草！他看了一眼边上一脸涨红的苏星宇，玛德，你小子给我等着。

还好这是迷你杯，要是给他个来个塑料杯的话，那后面的画面...画面太美，他不敢想象。

紧接着，叶慧也款步走来。身着一件绛红色的古典裙装，裙角绣着精美的牡丹花纹，头上戴着一支镶嵌着翡翠和珍珠的发簪，眼神温柔和善。

叶慧站在计南风身侧，伸出手轻轻地为儿子整理衣冠。而后，母亲又扶正了计南风头上的冠冕，将其调整到最端正的位置：“出门在外，仪表不可失。冠正纽结，袜履紧切。仪表堂堂，方可迎新妇入门。”

计南风习惯了老妈平时的碎碎念，看她突然这么一本正经的，还真有些不习惯。

“慕氏之女，今朝出嫁，十里红妆明媚娶，金凤展翅出阁堂。礼请新妇！” 小宁老师声音清朗而洪亮，仿佛那穿越千年而来的悠悠古韵，在这华堂之中袅袅回响，引得众人的目光皆急切地投向幸福之门处。

门前九组障扇一路遮挡，每一组障扇皆精雕细琢，扇面上绘制着气势恢宏的山川景致与灵动飘逸的祥云龙凤，金边勾勒，华丽非凡。

门打开后，先是四位身着粉衣的侍女手持八角宫灯，轻盈地从门后迈出。那宫灯的红色薄纱上绣着金龙凤，烛光透过纱幔，洒下柔和而暖黄的光晕，照亮了前行的道路，恰似点点繁星，引领着佳人的脚步。

紧接着，慕月卿身披凤冠霞帔现身。她手持绘着鸳鸯戏水、并蒂莲花的罗扇，轻掩遮面。莲步轻挪，身姿婀娜，娇羞之态在摇曳的珠翠间若隐若现。

一时之间，主厅喧哗声一片。这里面的人数可不少，跟计南风他们原先预想的可不一样。这里估计得有上千人之多。林思思一家人的到来计南风倒是可以理解，可那么多他不认识的人过来就让他很费解了。

慕月卿身后是两位空手而立的侍女，这是照料她的，比如整理裙摆之类这些杂事的，再后面还有四位持宫灯之女。

眼尖的人已经发现，这些持灯侍女身份可不低。赵倩女、凌嫣然两位小天后打头阵，后面就是江悦、刘玉瑶、宁素希、宋姿、何婉晴、白晓悠等人。身边伺候的自然是刘雯跟林思思两人了。

随着轻盈的乐声响起，侍女们莲步轻移，宫灯轻晃，障扇两旁的侍者庄重地将手中的障扇缓缓推开，那 “沙沙” 的声响，如同岁月的低吟，诉说着新人即将开启的幸福篇章。

慕月卿款步前行，每走几步，便有一组障扇在两旁侍者的恭敬动作下缓缓打开，为这庄重的婚礼更添几分典雅与华丽。

此时的慕月卿，心中思绪万千，往昔与计南风相处的点点滴滴如走马灯般在脑海中闪现。想起相知过程中的那些温馨瞬间，都如同春日暖阳。

而此刻，即将步入婚姻殿堂，与他携手一生，喜悦与幸福交织着一丝紧张，这复杂的情绪在心底蔓延，却也让她更加坚定地迈出每一步，向着那个将与她共度余生的人走去。

----------------------------------------

第572章 誓词？不，那是毒誓，是生死状。

待慕月卿行至近前，计南风上前一步，手中执着一把温润玉如意。眼见小媳妇此时罗扇遮面的样子，他感觉自己的心跳更快了。有种欲语还羞的感觉，可耐死了。

“却扇礼” 作为中式婚礼中的一个经典环节，有着悠久的历史传承。这时候需要新郎吟诗催妆，是新郎向新娘表达爱意和展现自身才情的一种方式。

计南风轻咳一声，清了清嗓子，开口吟道：“罗扇轻掩佳人面，恰似芙蕖映碧泉。心盼与卿同船渡，共赏岁月不羡仙。”

声音温柔而坚定，带着浓浓的爱意与期待，在这庄重的大厅中悠悠回荡，引得宾客们皆面露微笑，纷纷为这才情与深情兼具的催妆诗暗暗叫好。

慕月卿闻听，心中泛起丝丝甜蜜的涟漪，微微颤动的手指轻轻移开那绘着鸳鸯戏水、并蒂莲花的罗扇，露出了那倾国倾城的容颜。

眉如远黛，不画而翠，双眸恰似秋水含星，顾盼之间，皆是灵动与娇羞；琼鼻秀挺，宛若玉峰耸立；唇若樱桃，不点而朱，微微上扬，恰似含着无尽的甜蜜与幸福期许。

一时间，众人皆被这绝美容颜所倾倒，发出阵阵轻声的赞叹，那赞叹声中饱含着对新人的祝福与羡慕，仿佛他们也被这浓浓的爱意所感染，沉浸在这幸福的氛围之中。

计南风亦是看痴了去，眼中满是惊艳与深情，仿佛世间万物在这一刻都失去了颜色，唯有眼前的佳人熠熠生辉。

此时的慕月卿宛如从古老画卷中走来的仙子。她身着的凤冠霞帔，凤冠上金羽摇曳，明珠生辉，；霞帔绯红如霞，长长地拖曳于身后，随着她的步伐轻轻摆动，仿若天边飘动的彩云，流淌着无尽的华美与庄重。

那霞帔上的金色绣纹，在烛光下闪烁着微光，龙凤之姿蜿蜒盘旋，似要破锦而出。而她那倾世容颜，恰似被晨露润泽的芙蓉，在凤冠霞帔的衬托下愈发显得明艳动人。

她静静地站在那里，周围的喧嚣似都渐渐远去，整个世界仿佛被按下了静音键，唯有她的存在成为这一方天地的焦点。

随着画面被直播到网络上后，直播间里直接被弹幕淹没了。

“我完全找不到词来形容这一刻的画面。”

“这也太美了吧，犯规，她犯规了。”

“哇！妈妈，我看到仙女了。”

“凤冠霞帔，西式的白纱裙真没法跟这个比。”

“这一波，中式婚礼赢麻了。”

“这画面，这才是女人梦寐以求的婚礼吧。”

......

紧接着，小宁老师高声唱道：“初见之礼成，有请新人共入华堂！”

计南风缓缓伸出手，小心翼翼地握住慕月卿的手，那力度恰到好处，既有着稳稳的坚定，又饱含着无尽的温柔，仿佛是在无声地向她许下一生的守护与承诺。

慕月卿的手微微一颤，旋即轻轻回握，二人的手紧紧相牵，仿佛在这一刻，世间万物都化为虚无，唯有彼此的温度与爱意在指尖传递，萦绕在二人的心间，那轻轻的一握，仿佛握住了整个世界，握住了他们未来的幸福与甜蜜。

二人并肩而立，眼前那长长的红色地毯，两侧宾客们面带微笑，眼中满是真挚的祝福，侍者们亦是恭敬而立，整个场面庄重而又温馨。

在众人的注视与祝福声中，二人缓缓踏上那红毯，一步一步，走得沉稳而坚定，向着他们婚姻生活的新起点迈进。

二人携手缓行至舞台中央，此时，小宁老师神色庄重，高声唱道：“有请新人长辈入堂！”

计南风的父母在众人的目光簇拥下，稳步从一侧入场。他们缓缓走向早已准备好的上位坐下，目光中满是对儿子成家的欣慰与喜悦，也有着对新人未来生活的期许与祝福。

而在舞台的另一侧，桌上庄重地摆放着慕月卿父母的灵位。灵位以乌木制成，上面雕刻着慕父慕母的名讳，字迹刚劲有力，周围环绕着精致的花纹，象征着逝者的尊严与安宁。

灵位前摆放着新鲜的水果、点心等供品，以及两支燃烧着的香烛，烛光摇曳，香烟袅袅升腾，为这一方空间增添了几分庄严肃穆之感。老院长在刘玉瑶的搀扶下，缓缓在边上坐下。

本来老院长是拒绝上来的，她觉得拜灵位更加合适，让他们也能看着自己女儿成婚，是对他们最大的告慰。但慕月卿央求院长外婆一起，让她出嫁不至于孤身一人。因此才有了这样的安排。

“这怎么回事？月仙子父母都不在了吗?”

“看这架势是这样的，怪不得从来没见她提起过家人。”

“小道消息，她爸爸是特警，因公牺牲了。后面妈妈思念成疾也走了，爷爷奶奶年事已高，也都离世了。”

“是的，妈妈是孤儿，坐着的那位是福利院院长，也就是她没有血缘的外婆。”

“啊？还有这事，不是吧，一点消息都没听到过啊。”

“呜呜~~好心疼，怪不得她一直都很清冷，发生了这样的事谁能抗住啊。”

“抱抱我月仙子，以后一定要好好幸福。”

“慕月卿加油，余生一定要幸福美满，笑脸常开。”

“计南风，你一定要好好心疼、爱护我们家小月卿，不然我们都不答应。”

......

此时，小宁老师神色肃穆，高声唱道：“三拜之礼，启！”

“一拜天地！祥龙引凤，良缘天赐。今二位新人成婚，此一拜，谢天作之合、地配良缘。天地为证，愿其情如山川不朽，似星辰长耀。新人拜！”

计南风和慕月卿转身，面向宾客朝外，二人整理衣装。缓缓弯腰鞠躬，第一次弯腰，感恩天地之造化，赐予他们相遇的机缘；再次弯腰，感谢天地之灵气，滋养着他们的爱情；第三次弯腰，祈求天地之庇佑，护佑他们的婚姻顺遂美满。

“二拜高堂！水有源，树有根，父母养育恩情深。计公子得父母辛勤栽培，慕小姐亦感恩父母生养。今有外婆在旁，慈爱如亲。新人拜高堂，感恩长辈养育恩！”

新人转向计思远夫妇以及慕月卿父母的灵位和外婆，计南风率先跪地，动作利落而坚定，慕月卿也随之轻轻跪地，身姿优雅而端庄。二人叩首三次，每一次叩首，额头触地，都蕴含着深深的敬意与感恩。

计父微微点头，眼中满是欣慰与感动，计母则轻轻抬手，用手帕擦拭着眼角的泪花。

慕月卿眼眶泛红，心中满是对父母的思念与对计南风的感激。

老院长坐在一旁，眼中含泪，微微点头，心中满是对新人的祝福。

“夫妻对拜！龙飞凤舞结良辰，夫妻对拜喜满门。良缘必有宿命，大礼本自天成。”

新人相对而立，凝视着彼此的眼睛，眼中的深情仿佛能将对方淹没。他们缓缓弯腰，动作轻柔而缓慢，向对方深深鞠躬。

小宁老师继续道：“起身再拜，既为夫妻，当同甘共苦，携手同行，不论风雨，不离不弃。此乃对未来之诺，新人再拜！”

新人再次弯腰鞠躬，两人眼中都有着喜悦和激动。

小宁老师最后唱道：“最后一拜，生死相依，忠贞不渝。新人立誓，一生一世一双人。新人三拜！”

新人第三次鞠躬，起身时，二人目光交汇，满是幸福与甜蜜，仿佛整个世界都只剩下彼此，周围的一切都化为了他们爱情的背景。

三拜之礼成，整个大厅气氛庄重而神圣，宾客们皆被这真挚的情感和庄重的仪式所打动，纷纷鼓掌祝福，那掌声雷动，久久不息。

小宁老师神色庄重，清了清嗓子，高声说道：“接下来，有请二位新人宣读婚书誓词，天地皆在此聆听见证。”

计南风和慕月卿相对而立，俩人都是微笑以对，显然他们对即将宣读的誓词很满意。

这时，周涛一袭喜庆的公公......咳咳，公子服走上来，双手奉上一个卷轴。

计南风两人接过，随后打开，一人手持一边。

“启！”

二人齐声开口，声音庄重而和谐：“一纸婚书，上表天庭，下鸣地府，当上奏九霄，诸天祖师见证。”

计南风：“若负佳人，便是欺天，欺天之罪，身死道消。”

慕月卿：“佳人负卿，那便是有违天意，三界除名，永无轮回。”

二人再次齐声说道：“请祖师为证，奉天之作，承地之合，顺父母之意，从新人之约，结为道侣，合为一家。盟誓发愿，百年好合，相敬如宾，白头偕老。”

这个并不是他们一开始的誓词，原本的誓词是各写各的，到时候分开宣读的。但计南风气性大，还惦记着郑宏博的挑衅，然后就有了这一段他在前世看过觉得很吊的誓词。

慕月卿看完后都呆住了，这么中二的吗？真当是写小说呢？不过中二归中二，这誓词她却是很喜欢。这哪里是誓词，这分明就是生死状，嗯，就是这个，完美！

他们的声音在大厅中回荡，字字句句都饱含着对彼此的深情与承诺，宾客们也被这庄重的氛围所感染，纷纷安静下来，用心聆听这神圣的誓言。

当最后一个字落下，整个大厅先是陷入了片刻的宁静，随后爆发出雷鸣般的掌声和无与伦比的喧嚣。这毒誓都敢发，行行行，他们都信了他们是真爱。

边上的小宁也呆住了，怪不得这誓词一直不给人看呢，原来是签署了如此毒誓。这写小说的就是不一样，会玩。

“握草，这誓词，牛啊！”

“一纸婚书，上表天庭，下鸣地府，当上奏九霄，诸天祖师见证。这逼格，无敌！”

“若负佳人，便是欺天，欺天之罪，身死道消。来来来，请诸位大帝来个更狠的。”

“佳人负卿，那便是有违天意，三界除名，永无轮回。我也想有人跟我宣这样的誓。”

“好玄幻、好高级的感觉，爱了爱了。”

“什么不论贫穷富贵之类的，跟这一比都没了。”

“等我结婚时，必须要这样搞，堵死双方退路，从此一心一意。”

......

掌声渐息，小宁老师面带微笑，再次高声唱道：“婚书誓词已立，天地共鉴其情。接下来，将行结发之礼。”

说罢，一位身着传统服饰的侍者手捧一个精美的托盘，上面放置着一把金剪刀、一条红丝带以及两个锦囊缓缓走上前来。计南风和慕月卿相视一笑，眼中满是对接下来仪式的期待。

计南风轻轻拿起剪刀，小心翼翼地剪下自己的一缕头发放入锦囊之中，随后慕月卿也剪下自己的一缕秀发，放入这个锦囊。

随后两人将锦囊用红丝带紧紧系在一起，打了一个漂亮的同心结。这结发之礼，寓意着二人从此结发为夫妻，恩爱两不疑，一生一世，永不相离。他们的眼神交汇，都可以看到对方的爱意与坚定。

“结发之礼成，有请新人共饮合卺酒。”

此时，侍者又端上一张精美的雕花桌案，上面摆放着两杯酒，酒杯以美玉制成，温润而剔透，杯身雕刻着龙凤呈祥的图案，寓意着新人的婚姻吉祥如意。

酒壶则是银质的，壶身上镶嵌着璀璨的宝石，在烛光的映照下闪烁着迷人的光芒。酒液在杯中微微荡漾，散发着醇厚的香气，那是用精心挑选的佳酿所制，象征着新人未来生活的甜蜜与幸福。

计南风和慕月卿携手走到桌案前，双手各自握住一个酒杯。他们的目光紧紧交织在一起，仿佛周围的一切都已不复存在，整个世界只剩下彼此。

二人手臂相挽，缓缓将酒杯送至唇边，一饮而尽，这是两颗心从此紧紧相连的象征。

就是踏马的又是二锅头，计南风此时很想暂停下，先把作妖的人拉出来暴打一顿，他相信搞这种事的除了两个大纨绔、一个小二世和闷骚发小苏星宇外，肯定不会有别人。

慕月卿一口喝下后也是眉头微皱，随后马上就松了开来，甜酒酿，还挺好喝的。

合卺酒毕后就是各种致词之类的。然后就是上菜用餐、表演环节、互动游戏这些。

晚宴上，灯光璀璨，欢声笑语交织。舞者衣袂飘飘，身姿轻盈似蝶；乐师指尖灵动，奏出悠扬乐章。

台下宾客们一边品尝美食，一边欣赏表演，不时发出阵阵赞叹。互动游戏环节更是将气氛推向高潮，宾客们踊跃参与，欢笑声、加油声此起彼伏。

----------------------------------------

第573章 终章

这场瞩目的婚礼在网上被吹捧了好久，连续好几天都被挂在华博热搜榜上下不来。

计南风跟慕月卿的婚礼已经被奉为“中式婚礼”的典范，各种婚礼画面被广泛的流传到各大视频平台。

两人的婚礼片段配上《浮光》这首曲，直接封神。这也导致了整个华夏一时间掀起了一阵“中式婚礼”的潮流。

从婚礼结束之后，计南风跟慕月卿两人就沉寂了好几个月，中间只有慕月卿偶尔为了代言商品才会惊鸿一现。

而计南风似乎从那之后就没有再在公众面前出现过。不过他的热度却依旧持续着，毕竟他的歌曲，剧本，小说等都是华夏最顶尖的存在。

《完美世界》在历经一年半多时间的日万更后结束。荒天帝那波澜壮阔却又充满坎坷的一生，深深印刻在了每一位读者的心中。

独断万古四个字更是直接把荒天帝的逼格拉满，无人能再出其左右。从一个走路蹒跚的小不点，一路成长为天帝，这一路，他失去了太多太多......

前期有多欢乐，后期就有多悲情。特别是跟几位准仙帝几万年大战的那一段，兄弟、亲子都献祭了自身，再看着熟悉的人一个个的陨落，那种无力感是读者可以切身感受到的。

当然，书中的那些经典语录也是书迷们记忆深刻的东西。

“漫长岁月后，也许会有那样一个人，独自站在岁月长河上，回首万古，独伴神道！”

“遥望未来，一片混沌；再回首，他身后一片虚无。”

“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不及。”

“男儿走四方，何处不为家，死在哪里，葬在哪里，天下青山一样！”

“哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！”

“仙之巅，傲世间，有我安澜便有天！”

“赤锋矛，不朽盾，斩尽仙王灭九天！”

“吾以荒名，号令诸天，万般因果，尽加吾身。”

“诵我真名者，轮回中得见永生！”

“遇帝不拜，真名已失，轮回碑上有汝名，一步一叩首，往生路上罪削半，护你真灵”

“谁在称无敌，那个敢言不败，帝落时代都不见。”

......

如今的娱乐圈已经在悄悄的发生着改变，涌现出了不少好的作品。歌曲终于摆脱了口水，影视也不再是面瘫霸总的各种情情爱爱。

风逸跟几个公司合作的影视也逐渐的上线，给这个贫瘠的影视行业打了一针强心针，让观众们开始吃到了一些好点的东西。

风逸如今已经成为了内娱乐第四大巨头，且是那种跟其中两个有着亲密合作的巨头。在娱乐圈来说，它可以称为一霸了吧，毕竟目前市场上优质的作品基本都来源于它。

风逸旗下的艺人也一个个都能扛事了，他们现在就是圈内最活跃，口碑最好的那一批人。

计南风别墅里。

“你慢点，小心点，医生说了，前三个月最是要注意。”

“知道了，你好啰嗦。”

“你嫌我啰嗦？行行行，马上就给老妈打电话过去，让她来看着你。”

“哼！妈过两天就来了，说要把你赶回家，她在这里陪我，怕你会气到我。”

“我......”

（全文完）

多谢一路陪伴的兄弟们，要不是你们的催更、追更，我可能老早就放弃了。第一次写，很多东西都不懂，特别是一开始，借鉴的比较多。

故事可能不怎么样，文笔也比较粗糙和稚嫩，但我已经尽量的把这个故事写完了。

行了！不多说了，感谢一直看到最后的朋友，谢谢！

新书的话要等年后了，如果到时候兄弟们还想看的话可以关注下。拜别！

----------------------------------------

