书名：PDD歌友会，致郁千万水友
作者：铁锅炖小鸟
字数：33.0418万字
章节数：155
简介：【娱乐+唱歌+病秧子+治愈+催泪+正能量+救赎】
白辰穿越平行世界，却发现自己身患癌症，需要一大笔资金用于治疗。
这是正值pdd举办歌友会，不仅流量爆炸，还有巨额奖金！
于是白辰为了赚取医疗费，便加入了其中。
预选赛，一首《海底》，白辰让整个直播间都安静了下来，陷入了沉思。
淘汰赛，一首《我用什么把你留住》，直接让千万网友泪洒直播间。
直到决赛，一首《送你一朵小红花》送给了一个特殊的小姑娘，直播间的水友门得知背后的故事后，终于绷不住了。
猪FF  ：“这白辰到底经历了什么?”
pdd ：“我本来可以打一百分的，但是我要扣两分，因为...他犯规了，唱的太好了！！！”
寅老大：我已经跪了。
众网友：白辰是懂刀子的。
治愈三部曲《海底》《送你一朵小红花》《我也曾想过一了百了》
亲情三部曲《姐姐》《她》《父亲》
 ......
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 天价治疗费
———【脑子寄存处~打卡自动存储】
"白先生，根据化验的结果来看...你的情况已经很危险了"
“甚至已经开始有扩散的倾向”
“如果你再不尽快手术的话，我们也没办法了”
魔都医院，ICU重症监护室内，
一位面色苍白、有些忧郁气质的青年，
在听到主治医生的话语后，那疲惫不堪的眼里闪过一丝无奈。
“嗯...我知道了”
“行，那我就不打扰你休息了”
待主治医生退出病房后，躺在病床上的白辰看向了窗外的黑夜，无奈的苦笑低喃道，
“手术么...”
“呵呵...五十万啊....”
......
身为穿越者的白辰，做梦也没想到自己才穿越到这个与前世差不多的平行世界没多久，就被检查出脑子中有肿瘤。
即使自己早早就来医院治疗，可也改变不了脑中肿瘤也可以说是脑癌，已经开始由良性转变成恶性的现实。
根据医生的话语，如果自己再不动手术的话...顶多只能活个一年两载。
可问题是...手术费以及一些治疗费最少都要50万啊！
这几天住院已经花费了自己所有的存款，现在身无分文的自己从哪弄这50万？
只能等死了么？
呵呵....
想着想着，白辰眼里浮现出一抹绝望。
这世界真是荒谬，把想死的人拉回来，却把活着的人往死里逼啊。
唉~
叮咚~
就在白辰不知道该怎么办时，
手机的通知栏上突然弹出一条推送广告。
【震惊~顶级主播！PDD斥巨资举办歌友会，奖金高达100万！会唱~你就来！】
看到这条广告推送的时候，白辰那宛如死水一般的眼神泛起了一抹波澜，可下一秒便又恢复平静。
100万的奖金...这可比一些选秀比赛节目都要高出几倍了。
可自己唱歌也就一般般，想想都不可能获得这一百万奖金啊~
就在白辰认为自己无缘这巨额奖金时，
脑中突然传出一阵机械音！
【叮~察觉到宿主情绪低落，成功绑定文娱治愈系统】
【音乐是充满力量的，它可以治愈世间一切的不美好，希望宿主感受音乐的力量】
【叮~恭喜宿主获得新手大礼包！】
【奖励——大师级唱功】
【奖励——大师级音色】
【奖励—--前世曲库（包括歌词.伴奏音源、谱子...）】
【叮~凡是宿主所选的歌曲，系统都会第一时间帮助宿主注册版权，无需担心版权问题】
脑海声音出现的一瞬间，
白辰一度以为是不是因为脑癌的原因，产生出幻觉了。
可下一秒，
白辰便感到脑海中突然多出了一些陌生却又熟悉无比的音乐知识。
气息控制、嗓音位置、音准等等一些信息，宛如小音符一般在自己的脑中跳动着。
系统？
来真的？？？
感受着自己的变化后，白辰那黯淡无光的瞳孔，终于有了一丝神采！
既然这样的话，
说不定自己有机会获得那一笔巨额奖金！
哪怕就算最后自己没获得奖金，可也能借助这次歌友会那无与伦比的热度，获得一定的曝光度，从而获取一定的治疗资金！
想到这里后，
白辰没有犹豫，立马点进了PDD歌友会的报名页面上，点击报名邮箱后...发送了一篇报名申请过去。
过了差不多十来分钟后，
叮咚~一声，便见PDD那边的管理人员发来了一则消息。
【申请通过，请您添加1652*****企鹅群，里面有我们比赛的具体流程和通知】
看到这则消息后，
白辰便立马打开企鹅，复制管人员发来的群号后，便加入进一个名为【dyPDD歌友会预选群】的企鹅群。
【叮咚~欢迎白辰加入本群~】
【我擦~又来一个？】
【兄弟，我劝你快溜...这里尼玛没有一个水友，全是职业选手！】
【亚雷嘛...个个都说自己不会唱歌，唱起来一个比一个狠！】
【我就是来凑个热闹的，看到大佬这么多...我直接弃赛了】
【确实~哥们儿都不好意思上台丢脸了】
看到这个群中，已经有了上千人后，白辰也是微微一惊！
不愧是PDD啊...吸引了这么多人来。
不过也能理解，
毕竟这么轰动的节目，还有百万奖金作为嘘头，肯定会有不少赏金猎人、民间大佬来参赛。
不过到时候上去唱歌的应该不会有这么多，毕竟大多数都是来凑个热闹的。
就算有想唱的，在看到这么多大佬都来参赛后...内心也都打起了退堂鼓。
就在这时，
群中的管理员@了一下所有人，
“大家安静一下，报名快截止了，现在麻烦你们要唱的歌词发我一下”
“然后我们歌友会的预选时间是11日晚上七点开始”
“到时候我们会随机排好顺序，然后通知你们，如果没来就视为自动弃权”
【柯南：收到~】
【阔阔猫：收到~】
【路飞：收到】
看到这个通知的一瞬间，白辰愣了一下。
11号...不就是明天么？
还要上传歌词么。
根据记忆中的了解，前世的一些很不错的歌曲在这个世界上似乎并没有出现， 那自己该用那一首歌去参赛呢？
只见白辰用双手支撑着自己那虚弱的身躯，从病床上爬了起来走到了窗台边，
也许是看到了那有些黯淡的月光透过云层射影在那寂寥无比的医院走道，又或许是这几天被病痛的折磨，
白辰总感觉自己的心....也被一层乌云所笼罩着，仿佛看不到任何光明一般。
“治愈系统么...”
在医院那冰冷的窗台上伫立了许久后，
白辰默默的拿出手机打开企鹅群，找到了管理人员填写下了自己的参赛歌曲.....
【参赛人员：白辰】
【歌曲：海底】
........

第2章 忧伤无比的旋律
第二天一大早，太阳才刚刚升起来，
白辰就被医护人员喊起来，准备吃下用于抑制脑瘤扩散的特效药。
“白先生，您的药已经快吃完了”
“我们这边又给您开了一个疗程，费用还是与之前一样”
“手术这边的话...如果您做好打算的话，请尽快告诉我们”
“您的病情您也知道，实在不能再拖了”
听着医护人员的话语，白辰挤出一丝僵硬的笑容，点了点头没有说话。
自己所吃的特效药虽然贵，但是不吃不行啊。
只要断一天，脑子就会痛的宛如被一万只蚂蚁在啃食一般。
这种深入骨髓的痛，谁都顶不住。
要知道...一般患癌的人，不少都是被活生生疼死的。
就在白辰将医护人员送来的药吃完后，
没多久，手机就传来了管理人员的消息。
“滴滴~白辰在么？”
“嗯”
“今天下午七点，你是水友赛道第三组，第一位唱，别忘记时间了”
“一分钟内人没到，就视为自动弃赛了”
看着管理人员的消息，白辰微微一愣。
第三组第一个？
还行...
至于水友赛道的话...白辰也是昨晚才知道，这个歌友赛分为了水友赛道与主播赛道，只不过主播赛道已经人满了，所以就只剩下水友赛道了。
随后
白辰便立马敲击着屏幕回复道，
“知道了”
“对了，伴奏的话可以你们那边帮我播放么？”
“我用的是手机可能不太方便”
听着白辰的要求，工作人员也没拒绝，
“好的，你到时候提前把准备的伴奏给后台人员就行”
“嗯”
聊了一下节目流程安排后，
白辰便躺在床上，面色有些痛苦的揉着太阳穴。
那种宛如被啃食脑髓的疼痛又来了。
由于实在太过于折磨，白辰只好忍着剧痛，起身找到一瓶止痛药吃下去后，再在手机上定了一个下午七点的闹钟。
随后便闭上了双眼，睡了过去。
也只有这样，才能让自己稍微舒服一点。
............
时间转瞬而逝，眨眼就来到了傍晚。
此时...pdd直播间内早已是人满为患，热度在500多万高居不下，贵宾席更是冲上了十万多人！
“亚雷嘛~这真是水友赛道么？”
“捏马...一个一个唱的都可以出道了，都隔这装水友么？”
“刚刚哪一首红酒杯，直接给我唱嗨了好吧!！”
“高音这么稳，绝壁是职业选手好吧？”
“还有刚刚的那个古风选手，我听声音有点像是满汉全席的人吧？”
“哈哈哈~没一个自己人，全tm是炸鱼的！”
此时，
pdd吊着一根电子烟，坐在椅子上，双眼有点呆滞的盯着眼前的屏幕。
就连自己都没先到，一时间心血来潮弄的节目，居然会吸引来如此多大佬前来参赛！
不过也无所谓，
选手质量如此之高，不仅自己听的起劲，观众们也看到开心，何乐而不为呢？
“芽儿哟~都是赏金猎人是吧？”
“水友赛道都卷成这样了，我都不敢想主播赛道会不会直接给我直播间唱炸了”
“话不多说，一组和二组的选手们都唱完了”
“现在让我们有请第三组的第一位选手...白辰！”
“白辰在不在？”
“在的话请试一下麦，已经给你上麦了”
pdd话语说完后，
过了数十米...yy里都没有传出什么动静。
“诶~白辰，白辰选手在不在？”
“在的话请说话...”
直播间内的寅子眉头微微一皱。
“这位选手，如果在不说话的话...就要视为弃权咯”
此时，
直播间内的水友见下一位选手迟迟不说话后，也纷纷议论道，
“啊这...估计是听了前面的，直接吓跑了”
“我亚雷嘛~前面的一个比一个还猛，这谁看了不跑？”
“要我我也溜了...没点东西上去唱，纯纯丢大人啊！”
过了差不多三十多秒后，
就在观众们已经pdd几位评委都认为这位选手弃权了，准备将他的麦下了时，
yy语音频道内，传出一道听起来有些虚弱的声音，
“喂...到...到我了么？”
........
此时，
魔都医院，一个偏僻无比的楼梯间之中。
白辰正弯着腰，面容有些扭曲的喘着粗气。
由于医院里不能大声喧哗，自己只能强忍着身体内的剧痛，找到一个偏僻的角落作为演唱地点。
可就这短短几百米的路程，却差点要了自己的小命。
“喂...我可以开始了么...”
直播间内的pdd听到白辰那有些奇怪的声音后，
眉头微微一皱，但并没有多问什么，
而是点了点头说道，
“行...你开始吧”
“哦对了...听说你是用手机唱，所以需要我们这边帮你播放伴奏是吧？”
“嗯”
“行，我让工作人员播放一下，你可以准备开始了”
这时，
直播间内的水友听到白辰的话语后，纷纷讨论到，
“诶~这哥们儿声音听起来有点虚啊”
“会不会是寅老大肾虚唱法的传人？”
“哈哈哈~不过我怀疑这个人是真水友，连个专业的设备都没有”
“确实..用手机唱直接输一半，大家看个乐就行”
......
只见医院楼道内的白辰，佩戴好耳机、调整好音量后，便深吸一口气说道，
“我叫白辰，一首《海底》送给大家”
话音刚落，
一阵宛转悠扬的琴声轻飘飘的传了出来，不过这琴声却显得有些寂寥、悲哀到了极致。
一下子就将所有观众带进了情绪里。
“卧槽~这是什么歌？”
“有点东西啊...”
只见pdd瞪大眼睛，一下子就认真了起来。
寅子与猪芳芳也是纷纷闭上了双眼，沉浸在这令人忧伤的旋律之中。
大约过了十秒左右，
白辰...开口了！
“散~落~的月光，穿~过了云~”
“躲着人群，铺成大海的鳞~”
伴随着白辰那空灵、 却又带着无尽悲哀的歌声传出后，
全场的所有人宛如被击中天灵盖一般，颤抖了一下！
自己的内心...仿佛被什么东西击中了，瞬间变得沉重了起来。

第3章 身沉大海，拥抱死亡
“这是什么歌，原创么？”
pdd瞪大眼睛，疑惑的问道。
“可能是吧，没听过”寅子也在一旁说道。
观众也被这短短的两句歌声给惊艳到了。
【这是用手机能唱出的声音么....感觉不比用专业设备的人唱的差啊！】
【而且好像还是原创，没听过的歌啊！】
【这首歌....旋律有点丧啊】
此时，
不仅仅是评委，直播间内的观众们也纷纷被白辰那悲哀无比的歌声给深深吸引住了。
甚至，
仿佛看到了一片深不见底的黑海，浮现在自己的眼前，
夜空上那显得有些清冷的月光，透过乌云间的缝隙洒落在海面上。
此时的白辰倚靠在墙边，以此支撑着自己病重的身体，双眼微闭，用那空灵却又显得孤寂、悲凉无比的嗓音继续唱到。
“海浪打湿白裙，试图推你回去～”
“海浪清洗血迹，妄想温暖你～”
“往海的深处听，谁的哀鸣在指引～”
“灵魂没入寂静，无人将你吵醒”～
听着这充满无尽悲哀、孤寂的歌声，所有人都感觉心脏被针扎了一般揪了起来，甚至呼吸都变得有些沉重了。
所有人的脑海中，
都看到了在那片充满黑暗的大海中，一位身穿白裙的女子赤裸着双脚，眼神之中没有任何光彩，麻木不仁的一步一步往前走去。
那海水卷起一朵朵浪花不停的拍打着女子的长裙，似乎想要让她远离这里，又似乎想要洗净女子裙摆下的血迹。
可无论如何，都不能阻挡女子前行的方向。
而她走的方向，正是那充满压抑、悲哀、不见天日的海底。
那个身穿白裙的女孩是谁？
她要干什么？
所有人脑海中都浮现出了这个问题。
即使心里已经有了答案，但是迟迟不面对。
就在这时，
白辰的声音突然变得低沉、沙哑了起来，宛如在对自己倾诉一般轻唱道，
“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾
“你说人们的骨灰应该撒进海里~”
“你问我死后会去哪里，有没有人爱你？”
“ 世界能否不在？”
“总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关”
“人间毫无留恋，一切散为烟....”
......
唱到这里后，整个直播间都寂静无比，
宛如被海水淹没了一般，甚至连呼吸声都听不到。
而弹幕也是寥寥无几，所有人都红着双眼，沉入到了自己的情绪之中。
正如歌声中所唱的一般，
女孩走如大海里寻死，而岸上的人却宛如看不见一般...不去伸手阻拦。
甚至都不关心在眼前发生的这一幕。
这就是这人世间的冷漠么？
也许对于女孩来说，大海才是自己的容身之处。
大海...可以包容下世间的一切不美好，可以洗净一切的肮脏。
纵身一跃，拥抱海底。
这人间...也没什么可留恋的....
直播间内的听众们纷纷双手捂着脸，身躯在微微颤抖着。
在这个表面看上去光鲜亮丽的世界，实际上却充满了令人厌恶的肮脏。
学习上的压力、职场上的阴暗、生活上的不堪...重重事情如同大山一般压在人们的背上。
每次都要撑不住时，都想着忍忍就过了。
可谁能想到...这一忍就是一辈子呢？
活着....真的很累。
只有拥抱死亡，才是最终的归宿。
歌词中女孩的结局...就是跳海告别这个荒谬的世界么？
此时，
白辰也完完全全的进入到了这首歌那悲凉的情绪之中。
想到了自己前世浑浑噩噩过了数十载，朋友没有一个，家人对自己的漠视，工作上的不顺，
而今生还没来得及重新活一次，就被下达死亡通知书。
前世今生重重悲惨的经历叠加在一起后，内心之中最深处的绝望、孤独也浮现在了眼前，融合进了自己的歌声里。
“来不及~来不及~”
“你曾笑着哭泣~”
“来不及~来不及~”
“你颤抖的手臂~”
“来不及~来不及~”
“无人将你打捞起~”
“来不及~来不及~”
“你明明讨厌窒息....”
轰隆隆~
就在白辰唱道这句时，外界突然传来一声声震耳欲聋的雷鸣，紧接着狂风暴雨瞬间就扑了过来。
这恰到好处的雷鸣，更是将所有人都彻底卷入到了这首歌曲中。
仿佛看到了女孩已经被风浪卷进了这暴雨夹杂的大海中，缓缓的向海底沉去。
而也在这一刻，
观众们内心那积压的情绪，也纷纷爆发了出来。
眼眶内闪着泪珠，缓缓的伸出自己的右手...似乎想要去拉住那往沉入海底的白裙女子。
可触摸到的...只有那冰冷的屏幕。
一切的一切...都已经无法挽回。
都已来不及了....
这四句来不及，充满了对于世间的绝望已经无助。
曾笑着哭泣，是自己曾经的坚强。
颤抖的手臂，是对于生死之间的挣扎。
而无人打捞起...则是对这冷漠世界的彻底绝望。
为什么讨厌窒息还要沉入海底？
则是因为...比起窒息的痛苦，活着才是真正的苦难。
.......
至此，
白辰的歌声渐渐消散，那悲凉、孤寂的琴声也骤然而止，仿佛为这一切画下了一个句号。
唱完这首海底的白辰，
就这样靠在医院楼道中的窗台上，呆呆的看着窗外那倾盆而下的暴雨，不知道在想什么。
而直播间的观众仿佛走不出来一般，看着手机屏幕有些出神。
甚至身为评委的pdd、寅老大、猪芳芳三人都坐在电脑面前，久久不语。
这首海底，彻底镇住了直播间的数十万的观众，
每个人都会将自身的抑郁深深的压死在心底，而如今...这首歌却打开了众人那抑制情绪的铁门，将自身的伤疤一览无余的展露了出来。
人们都以为这些隐藏的悲痛，会随着时间的流逝，慢慢的消失、愈合。
可事实是，这些伤疤不仅不会消失，反而会愈演愈烈。
而当这些伤疤被揭开以后，
面对的将会是那如同海啸一般的悲伤与孤独。
这些情绪会将自己压的动弹不得，宛如置身于漆黑的海底一般，
感受到的只有那无尽的孤寂与窒息的痛楚。
这样怪异的气氛持续了整整三分钟后，
众人才堪堪回过神来。
“呼...芽儿哟，这歌后劲有点大啊...”
只见回过神来的pdd抽了一张纸巾，擦了擦自己的眼眶。
听着pdd的话，观众们也纷纷缓了过来，敲打着屏幕议论道，
【我草...我怎么哭了？】
【我刚刚中月读了？怎么看到似乎有人坠海了？】
【为什么...我突然好难受啊，有种无法呼吸的沉重感】
.........
ps~麻烦各位读者大大催更点一点啦~

第4章 活着的意义是什么？
【这首歌应该是原创吧，我很好奇这个白辰是在什么样的精神状况下写出这首歌的】
【一边听、一边哭，我这是抑郁了么？突然感觉好消极、好无力啊】
【如果我死的话...希望死在一个热闹一点的地方，海底太冷...太安静了】
【真的...第一次听歌听得我想死】
【哥么，你最好别死我手机里...】
看着一条条飘过来的的弹幕，
pdd也十分好奇，白辰是怎么写出这首歌的。
这种无与伦比的孤独与无助，
仿佛这个世界上已经没有自己值得留恋的事物一般。
他...到底经历了什么？
不仅仅是pdd，寅老大与猪芳芳两人也在思考这个问题。
看着几位评委愣是一句话都不说后，主持人也只好在语音里提醒道，
“咳咳...白辰选手已经演唱完毕了”
“麻烦请嫖老师、寅老大几位点评、打分一下”
“观众也可以在屏幕上打出自己心目中的分数，我们后台会做记录统计的”
听着主持人的话语，
pdd挠了挠头发苦笑道，
“点评...说实话，我感觉我都没资格点评这首歌了”
“从唱功上，能用手机就唱出这样堪比CD一般，令人沉浸在其中的效果，这样的唱功在我这里绝对是顶级的”
“我都不敢想如果加上设备的话，白辰演唱出来的效果会是怎样的”
“不过真正让我感到震撼、甚至是压麻呆住的是...这首歌的歌词以及意境”
“太悲、太抑了....一下子就把我带入进情绪里面了”
“不过也正因如此，这首歌我可以打100分...但是我只能给到98分”
“扣两分的原因...太压抑了，搞得我很难受”
pdd评论完毕后，寅老大与猪芳芳也点头表示认同。
寅老道：“这位选手的歌声完完全全打动了我，在我这里可以打100分，不过抑也是真的抑，还没到点就给我整抑郁了，所以我给...100分！”
猪芳芳：“唉~我到现在都没缓过神来，也点评不出什么...都在分里了，100分！”
伴随着三位评委打出的高分，观众们也议论了起来，
【骚猪没说我都差点忘了，这哥们是用手机唱的啊！】
【捏马...用手机能唱这样，不比声卡怪物强多了,仅凭这一点就可以打满分啊！】
【不过嫖老师说的也对，这首歌太压抑了...搞得我丧丧的，我也打98分吧】
【唉~我一直以为我是个很快乐的人，听完这首歌后...发现我好像也没有很快乐】
【他到底是怎样写出这首歌的啊？】
过了差不多一分钟后，
后台将三位评委以及所有观众打出的分数统计下来后，
最终结果很快就出现在大众眼前。
【选手：白辰】
【演唱歌曲：海底（原创）】
【pdd：98分】
【寅子：100分】
【猪芳芳：100分】
【弹幕评分：97.7】
【综合得分：98.86】
“恭喜我们的白辰选手，获得98.86分”
“这应该目前为止的最高分了，晋级稳稳的了”
“让我们再次恭喜白辰！”
伴随着主持人的话语， pdd等人本该鼓掌庆祝、恭贺的。
但由于《海底》那悲凉、绝望的情绪还弥漫在几人心中没有散去，导致几人都没有心思做出鼓掌这样的举动。
就在这时，
pdd突然想到了什么一般，坐直身体开口问道，
“喂...白辰选手在么？”
“我想问问你...你是在什么样的状态下写出这首歌的？又为什么会选择在这里唱这首歌么？”
“方不方便告知一下？”
听着pdd提出的问题，观众们也十分好奇，纷纷不在发送弹幕...等待着白辰的解答。
毕竟能够写出这样的歌曲、还能唱成这样的人，其中一定有什么故事吧?
可不知为何，
过了近乎一分钟...yy里都没有白辰的声音。
“诶...白辰？”
“白辰还在么...是不是没开麦？”
见对方没动静后，寅子也开口询问道。
可惜依旧没有任何回应。
看到这一幕的观众们也都愣了一下。
怎么回事？人呢？
怎么唱着唱着人没了？
就在众人疑惑之时，yy里突然传出工作人员的声音,
“额....刘哥，白辰他好像退麦了”
“就你们刚刚评完分，就退了”
听着工作人员的话语，pdd愣了一下。
退麦了？
什么情况？
正常选手唱完后不都会唠几句在走么，毕竟这个节目流量这么大，那个人不想多说两句？
这家伙倒好，
从头到尾除了唱歌，一共就说了三句话，唱完也不说两句就自己走了。
有点意思....
看着白辰唱完人就没了后，弹幕也纷纷打趣道，
【这有点意思啊，唱完就溜？不会是个赏金猎人吧？】
【不好说，这家伙八成是职业选手，还是专门搞原创的】
【唉~我只好奇在他身上到底发生了什么，怎么就能写出这样的歌呢？】
【唉...本来开开心心来看节目，这一下子给我整的想喝酒了】
【谁不是呢....三组怎么一来就开大招了】
听到白辰悄无声息的就退出yy后，pdd也只好无奈的说道，
“看来这是个神秘的选手”
“不过没事...他既然已经晋级了，过几天肯定还会来咱们yy的，到时候又采访采访他吧”
“接下来让我们有请第二位选手——路飞！”
........
歌友会还在热热闹闹的继续着，
而白辰则是早已回到了自己的病房中，疲惫的躺在病床上。
看着那冰冷无比的天花板，感受身体、头颅中传来一阵阵的剧痛，白辰的眼神渐渐变得有些麻木了起来。
自己参加歌友会的原因是赚取那巨额奖金，用来充当自己的手术费，博取那一线的生机。
可不知为何，
现在总感觉...也许死亡，才是自己最终的归宿呢？
而且即使动了手手术，自己也不一定活的下来。
可就算活下来了又能怎样呢？
后续的治疗不要钱么....病痛的折磨会完全消失么....自己还能扛得住么？
活着的意义...到底是什么？

第5章 只有评委不是专业的
没人知道此时的白辰到底在想什么，
而pdd直播间内的歌友会也渐渐接近了尾声。
“捏马~这三组真的是水友么...怎么一个比一个狠？”
“你别说...刚刚的路飞我差点以为是杰哥来了！”
“确实...不仅声音像，用的技巧都一模一样，恐怕真杰哥来了都分不清吧？”
“何止杰哥啊，邓紫旗都来了！”
“三组绝对是死亡之组，太TM强了这些人...”
“我以为开头的白辰将会是三组的巅峰，可没想到仅仅只是开始！”
“不过有一说一...白辰唱的是原创啊，他水友赛第一应该是稳稳的了！”
看着直播间内飘过密密麻麻的弹幕，pdd也有些恍惚。
就连自己都没想到，今天的水友赛道竟然如此的惊艳，特别是其中的三组！
先是一开始的白辰就直接震撼住了自己，
再到后面的路飞、咻咻满的《泡沫》...等等无比炸裂的歌曲，让pdd一度认为自己来到了歌手演唱会的现场。
一旁的寅老大、猪芳芳两人更是纷纷赞口不绝，
此时，
看着第一轮的水友赛完美落幕后，主持人便开口说道，
“哇~今天的选手真的是太过于震撼了”
“特别是这三组...实力真的太强大了！”
“我想请问一下三位评委，对于今天的哪位选手印象比较深刻？”
“谁拥有夺冠的实力呢？”
听着主持人的话语，
pdd吸了一口电子烟，思索了一下后便开口说道，
“先说后面的吧....我认为路飞、咻咻满、小紫旗这三位选手都非常非常血妈牛逼！”
“他们的实力是毋庸置疑的，都很有可能获得最后的冠军，这也得看他们后续的表现，能不能继续保持这样的水准吧”
“但是要说谁印象最深刻的话...毫无疑问！”
“绝对是三组的白辰选手！”
“他是今天唯一一个给我唱破防的选手”
“现在一想起他唱的那《海底》...我都能感到那种深入骨髓的悲凉与孤寂”
“甚至有一种...让我去想要了解一下这个，想知道在他身上到底发生了什么事的这种感觉”
听着PDD话语，一旁的寅子也是点头说道，
“嫖老师说的没错，我也是对白辰这位选手的印象最为深刻”
“他一下子就让我带入进情绪里，这一点十分了不得，很期待他下一次的演唱”
猪芳芳也在一旁接音说道，
“我也一样，不用专业设备就唱成这样属实难得，也是一位很有实力的选手！”
听到猪芳芳的话语，pdd也才突然想起...白辰是用手机唱的啊！
想到这点后，
pdd没有犹豫，直接说道，
“嘶~等会麻烦后台把白辰的联系方式给我一个”
“我直接送他一套专业的设备！”
“这样的选手...我不能让他在后续的比赛输在设备上！”
听到pdd的话语后，直播间内的观众也纷纷称赞道，
“骚猪大气啊！直接送设备的都？”
“这波确实大气，听说专业的设备一套下来最少也要一万块了”
“啧啧啧一万块啊，等于我两个月的工资了，搞音乐这么费钱么”
后台的工作人员见状后，便立马去寻找白辰的联系方式。
而pdd则是看了一眼时间，发现已经是凌晨一点后，微微伸了个懒腰说道，
“芽儿哟~怎么就一点了”
“今天时间过的还真快，不过这歌友会办的挺值的！”
“我都没想到能来这么过高手，搞的我都不知道怎么点评了”
猪芳芳闻言后也是无奈的说道，
“唉~不得不承认，这些选手实力真的有点过分强大了，我们完全点评不了啊！”
一旁的寅子也是赞同的点了点。
“确实...虽然对唱歌这方面我也有所造诣”
“但点评...确实不太好点评，我也不够专业啊”
“水友赛都成这样了，主播赛岂不是...得请点专业导师来点评了？”
听着寅子的话语，pdd则是若有所思的点了点头。
确实，
按照现在这样的选手质量来看，自己这几位“评委”有点显得不够格、不够专业了。
看来是得想办法联系一位专业的音乐人了。
以自己的人脉...还是可以联系到一点有所权威的人过来参与这个节目的。
不过这件事也得尽快去办一办了，毕竟赛程还是比较紧凑的。
随后，
三位评委又随意聊了一下后，便结束了今天的歌友会预选赛。
即使pdd的直播间都关闭了，不少水友都久久不愿离开。
而无论是pdd还是众选手都没想到的是，此次举办的歌友会...才仅仅第一轮水友淘汰赛结束，便已经在网络上爆火了起来。
不少人都将今晚出现的高能场面剪辑到了网络上，
而其中热度最高的...就是白辰所演唱的《海底》。
.......
此时，凌晨两点...
在一个简陋的屋子内，
一位身穿白色睡衣、手腕还缠住一层白纱布的少女，垫着脚尖静悄悄的来到了窗台边，站在20楼的窗边往下看去，眼神并没有畏惧，只有宛如一滩死水一般的平静。
只见她用双手撑着窗台，正准备闭上双眼一跃而下时，
突然！
一阵空灵而又悲凉的歌声突然从隔壁传了过来...
“散~落~的月光穿过了云~”
“躲着人群~铺成大海的鳞...”
正准备跳楼自杀少女听到这传来的歌声时，突然停了下来。
她那原本充满死寂的眼神突然有了一丝波澜。
在这首悲凉、充满无尽孤独的歌声之中，她...好像听到了自己！
在这个世界中...还有与自己一样，可以理解自己的人，与自己有着一样的感受！
是谁？
这首歌叫什么，是谁唱的？
只见少女立马回到床边，拿起手机...搜起了自己刚刚所听到的歌词。
点击搜索...没多久后，
一条点赞数十万的视频骤然出现在了自己眼前。
【歌友会惊现致郁神曲——《海底》】
“海...海底么...”
只见少女戴上耳机后，便点开视频...安安静静的倾听了起来。

第6章 《海底》爆火~
点开视频一瞬间，一大波密密麻麻的弹幕瞬间袭来！
【前方开口跪！此曲必封神！】
【前方高能预警，请自备纸巾！】
【建议心情不好的话别听...越听越难过！】
看着这些弹幕，杨小冉正打算伸出手指关闭弹幕开关时...却不知为何，手指突然愣在半空中。
犹豫了一会后便收回了手指，
一边浏览着这些弹幕，一边听起了这首引起自己内心深处共鸣的歌曲.....
“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾”
“你说人们的骨灰应该撒进海里~”
“你问我死后会去哪里，有没有人爱你？”
听到这句歌词后，
杨小冉苦涩无比的叹出一口气，眼神中充满了悲哀。
自己死后....会去哪里？
是彻底消失了呢...还是会化为孤魂野鬼继续流浪在这人世间？
到底有没人在爱自己呢？
可就在这时，铺天盖地的弹幕袭了过来!
【悄悄的告诉各位哦~死了可是会下地府的，那里气氛阴森森的，吸口气都是凉飕飕的，到处都是长相可怕的鬼怪，甚至连暖洋洋的太阳都晒不到！很可怕吧？所以...大家都要好好的活着哦，不为了别的，就为了晒一晒明天那暖暖的太阳吧】
【楼上说的没错，我刚刚去了一趟回来...这辈子再也不想去了】
【都好好活着，没人爱你的话，那就让我来爱你吧~】
【没错，让我们爱你吧，然后再由我们一起来好好爱这个世界吧！】
【加油~陌生人，我爱你！】
【我爱你！！！】
看着满屏幕的“我爱你”，杨小冉那微薄的身躯突然颤了一颤，两行清泪悄无声息的从她脸颊中滑落了下来。
有人爱自己么？
杨小冉突然想到，在半个月前的深夜，自己内心压抑已久情绪突然毫无征兆的爆发了出来。
直接冲到厨房后，便拿起水果刀往自己的手腕上划了过去。
当自己的父母看到手腕上中源源不断溢出来的鲜血后，眼里没有责怪、没有愤怒，只有数不尽的担忧与焦急，带着自己不顾一切的往医院冲去。
自己还依稀记得....在那晚，平时里安稳无比、遵纪守法的父亲，都因为自己连闯了不知多少个红绿灯，母亲则是彻夜守再自己身旁，紧紧攥着自己的双手...生怕自己离去一般。
自己...好像还被人爱着。
此时，充满悲凉的歌声还在继续着....
“来不及~来不及，你曾笑着哭泣~”
“来不及~来不及，你颤抖的手臂~””
唱道这里时，又是一阵铺天盖地的弹幕浮现在屏幕前，而着五颜六色、大小不的弹幕都在发送着三个字....
【来得及！】【来得及~】【来得及啊！】【只要活着，一切都来得及！！！】.....
看到这密密麻麻的“来得及”后，杨小冉终于再也绷不住了。
哇~的一声，
眼里一下子就从眼眶之中汹涌而出，
那积攒了不知多久的情绪，也终于在此刻发泄了出来。
就在杨小冉躲在被子里痛哭时，
一阵阵焦急的声音突然从房门外传了进来，
“冉冉...你怎么了冉冉?”
“冉冉别哭，妈妈在...”
说着，
吱~一声，
便见一位满脸焦虑的中年妇女冲了进来，来到床边一下子将杨小冉抱在自己怀里，不停的安慰道，
“没事的冉冉...我在..”
“你怎么了?”
“有什么事一定要告诉妈妈...”
看着自己母亲眼里的担忧，杨小冉哭着哭着...嘴角突然扬起一抹微笑，擦了擦眼角的泪水后说道，
“我...我没事”
“对了妈妈，我有点饿了...能不能...”
只见小冉话都没说话，母亲就连连点头说道，
“好~冉冉等着啊”
“妈妈去给你煮你最爱吃的西红柿鸡蛋面！”
“一会就好...”
说着，
便见小冉的妈妈看了一眼那开着的窗子后，上前将窗子锁了起来后，便去厨房忙碌了起来。
看到这一幕后，
小冉顿时感觉心里暖暖的。
不过也就在这时，
她突然感到....唱这首歌的那个人...到底是发生了什么？
为什么会唱出如此悲凉、孤寂的歌声？
这世上...真的已经没了值得他留恋的人或事了么？
.......
此时，
不仅杨小冉是这么想的，所有听到这首歌曲的人...都在好奇，白辰是谁？他到底怎么了？
在他的歌声中，
没有歇斯里地的咆哮、没有狰狞的不甘，有的只是那一眼看不到头的黑暗，与那无穷无尽的寂寥。
仿佛是真的对世界上所有的一切都已经绝望。
而正是这样听起来平静却又悲凉的歌声，让《海底》一夜就火遍了全网！
某博热搜#3【去哪里，去海底， 淹没我的秘密，成全我的放弃——《海底》】
某音热搜#1【海风腥咸，也许是它曾吻过尸体；沙砾黏湿，也许是它曾浸过鲜血——《海底》】
某音热搜#4【大主播pdd歌友会惊现催泪原创歌曲——海底】
在各大平台的热搜曝光下，也是让越来越多的人听到了这首歌曲，纷纷留言道，
“这首歌...真的太压抑了，听到我一个大老爷们都心里堵得慌”
“他...也有抑郁症吧，我听到了他的绝望和孤独，在歌里我看到了海，看到了深渊，唯独没看到救赎”
“唉~大家都不理解抑郁症的人为什么会抑郁。 “开心点就好了啊” 就像你跟哮喘病人讲 “周围都是空气，你快呼吸啊””
“这个叫白辰的人到底怎么了，听完这首歌后，我突然好想抱抱他”
“对啊...有兄弟知道白辰是谁么，主播么？”
“emmm这个不了解，这哥么唱完歌就跑了，连话都没说几句”
“唱歌？在哪唱歌啊？”
“骚猪举办的歌友会啊，不是吧兄弟...这么顶级的节目你都不知道？”
伴随着《海底》爆火，甚至不少人都知道了pdd举办的歌友会，纷纷都表示等着下一次白辰出场，一定要亲自去看看到底是一个怎么样的人，写出了如此悲凉、绝望的歌曲。
甚至不仅仅是观众，各大音乐软件的运营人员都在疯狂的寻找白辰！
对于网络嗅觉极为敏感的他们，已经看到了《海底》这首歌的流量价值！
如果能够拿下周这首歌的播放权的话，一定会大赚一票！
可惜...无论他们怎么寻找，都找不到白辰任何一点踪迹，更有甚者直接找上了pdd。
不过处于礼貌问题，pdd并没有私自将白辰的联系企鹅号告诉给他们。
只是透露出....那么后续的比赛,白辰一定会继续参加的！
就这一点，让这些音乐软件的工作人员也关注起了pdd举行的歌友会来。
........

第7章 世界上只有一种病
时间一天天过去，经过网络上的视频转发、文字转发等等渠道的扩散。
pdd举办的歌友会彻底火了，甚至一度被称为年度最佳网综！
一个节目，5分钟唱歌2分钟点评，全程没有一个广告插入，这不是最佳网综是什么？
甚至这个节目都引起了不少圈内人的注意，不少娱乐公司都关注了起来。
说不定可以从中捞个不错的苗子来培养培养。
...........
而与此同时，
在医院内的白辰却完全不知道在这一切。
自从患病以来，他就很少看手机了...一看就头疼，一看就头疼。
此时的白辰，则是独自坐在医院病楼外的一隅，轻轻的拨动着手中吉他上的琴弦。
这把吉他是自己前几日在系统中兑换的，一并兑换的还有吉他大师级的技巧。
不知为何，
每当自己拨动着琴弦，倾听着传来的琴音时...头部的镇痛似乎会消退不少。
这也许是错觉，又或许是音乐的奇妙力量。
就在白辰独自享受着这难得的时光时，
突然传来一阵急促的电话铃声...
拿起手机一看，见是个不认识的号码后...白辰眉头微微一皱，犹豫了几秒后还是接起了电话。
“喂？是白辰先生么？”
嗯？是pdd？
听着电话内传出pdd的声音后，白辰眉头微微一皱，有一丝不解。
随后便点了点头说道，
“嗯...是我”
“芽儿哟~你可真难联系”
“我工作人员联系了你几天都没见回应，我还以为你是不是退赛了呢”
“对了...今晚就是水友赛48进20的淘汰赛了，麻烦你等会把今晚要演唱的曲目报备给我们一下”
听到pdd的话语后，白辰突然愣了一下。
今晚就是淘汰赛了么？
这么快？
自己还以为怎么也要一周以后呢。
只见白辰思索了一会后才开口说道，
“嗯...我知道了”
“曲目等会我发给你们吧”
“对了，还有一件事，就是你方不方便把你居住的地址告诉我一下？”
“上次你唱歌不是用手机唱的嘛，我打算送你一套专业的设备”
“ 虽然可能第一轮淘汰赛赶不上用了，但第二轮应该还是能赶上的”
听到pdd要送自己设备后，白辰短暂的犹豫了一会后便摇头回绝道，
“这设备还是算了吧”
“我在医院不太方便”
医院？
听到白辰在医院后，pdd隐隐约约感到了有点不对劲，于是便有些好奇的问道，
“在医院？你是生病了么？身体没什么事吧？”
听着pdd的询问，白辰也只是平淡的说道，
“就一点小感冒，没什么事”
“没事就行，这几天魔都天气变化有点大，确实容易感冒”
“对了...设备我就寄到你家里还是医院附近？那套设备很简单的，也就一套声卡和一个唱歌的麦”
“你把地址给我一个，我直接邮给你过去吧”
“到时候用不用又说”
见pdd都这样说后，白辰也不好拒绝了，只好应声答应了下来。
两人又随意说了几句后，便结束了通话。
挂断电话后的白辰躺在长椅上，面色有些痛苦的揉着后脑勺。
那种深入骨髓的痛感...又一次如同潮水一般一波一波的涌入自己脑中。
每当这种宛如针管在搅动脑浆般的疼痛出现时，也只有吃下止痛药才能有所缓解。
随后白辰立马从怀里掏出自己的药物，一口闷下去后坐在长椅上揉着太阳穴，等疼痛感舒缓了一些后，
才拿着自己的吉他，起身往自己的病房中走了回去。
.......
“哟~小白啊，去哪里逛了回来了？”
白辰才走到病房门口，就见到在病房门口的椅子上，
坐着一位满脸蚕桑，手上都是老茧、穿着朴素的一位中年男子一手掐着一支烟，一手提溜着一瓶廉价二锅头正在与自己打招呼。
这位老汉子叫张叔，是与自己在同一个病房的患者。
对方好像是一名糖尿病患者，似乎还挺严重的，每天都要打胰岛素、吃药那种。
“张叔啊...您还敢喝酒啊，不怕被阿姨看到？”
只见白辰挤出一丝笑容，招了招手回应道。
听着白辰的话语，张叔笑了笑说道，
“没事~”
“你阿姨去帮我办理出院手术了”
“得了这个病我也好就没碰过酒了，今天解解馋”
出院？
听到这个消息后的白辰愣了一下，不过还是客套的恭喜了一句。
“出院好啊...说明没什么大碍”
话语刚落，
便见张叔的笑容突然变得苦涩了起来，摇了摇头说道，
“不是医生让我出院的...是我自己不住了”
“嗯？”
还没等白辰多问，就见张叔猛灌了一酒后继续说道，
“前几天我的化验结果下来了，不单单是糖尿病这么简单”
“虽然你阿姨瞒着我，但还是被我看到了化验的单子和拍的照片”
“我得的....好像是胰腺癌...”
听到这个消息后，白辰的瞳孔微微一缩，一时间不知道该说什么，愣在了原地。
“胰...胰腺癌...”
“如果是早期的话...应该还有机会吧？”
听着白辰的话语，张叔无奈的摇了摇头说道，
“早期是早期，但俺一个农村人，种地的...哪来这么多钱治啊，这可是癌啊”
“这几年俺光是打那糖尿病的什么什么..胰岛素，就花了这么老多钱了”
“唉~反正我也想开了，得了就得了吧，人早晚都要死嘛”
“与其花费这么多老钱治一个不一定治得好的病，我还不如把这钱留给我媳妇和孩子，不如趁我还活着，多陪陪她们”
“而且我不像你，还年轻，扛得住折腾...我这把年纪在动手术、化疗啥的折腾半天，恐怕半条命都没了”
“唉~不过话又说回来，如果能活着的话就好了，我还想等我孩子长大，抱一抱大孙子呢....”
“不说了..她来了，我先过去了”
“祝你早日康复...”
说着，
便见张叔将烟头灭了后，又猛地灌了一大口二锅头后，便提溜着一个大袋子迈着沉重的步伐，摇摇晃晃的离开了这里。
看着张叔那带有几分洒脱、却又透露出一点落寞的背影。
白辰总感觉心里很不是滋味。
虽然两人相识不久，交流的也不多，但是.....这一别将会是永别，真正的永别。
没钱...就只能等死了么？
要是自己没有获得系统的话...或许就只能与张叔一样了吧？
唉~
世界上只有一种病，那就是穷病。
.......
回到病房上的白辰躺在病床上，脑子里满是刚刚张叔所说的话。
还想着抱孙子的他...因为没钱，只能等待着死亡。
也许心中再有不甘、再有绝望，也只能化为一口苦酒深入口喉，装作一副洒脱的样子，坦然的走向死亡。
而无论是自己还是他的家人，只能眼睁睁的看着这一切的发生，却无法伸手挽留。
而之前的自己似乎也是这样，只能等待着死亡的降临，无法做出反抗。
有时生命...就是如此的脆弱。当厄运降临的那一刻，能做的只有珍惜剩下的时光，无法挽留。
白辰就这样愣了好长一会后，长叹了一口气，
起身打开手机，找到了pdd歌友会的负责人发送消息道....
【选手：白辰】
【演唱曲目....我用什么把你留住】

第8章 特邀嘉宾~恭迎公主！
时间悄然而逝，来到下午七点。
在无数网友的千呼万唤下，
pdd歌友赛水友赛道的淘汰赛，也终于拉开了序幕！
只见直播间内pdd才刚刚开播！
直播间的人数宛如坐火箭一般上涨！
五十万！
一百万！
三百万！
六百万！！！
在短短一分钟不到的时间内，直播间的热度就涨到了600万这个夸张无比的数字，甚至贵宾席都有10万+的观众在等待着。
而弹幕也是如同浪潮一般卷席了过来，铺满了整个直播间。
“挖槽~三天啊，整整三天！鬼知道我等的有多辛苦！”
“哥们你等淘汰赛等了三天，可我等白辰等了整整五天啊！！”
“我也是....纯路人，为了白辰而来的！”
“我现在每天晚上不听一遍海底，根本睡不着”
“《海底》么...一般般吧，我也就听了100遍”
“这首歌也没你们说的那么致郁催泪啊，一点感觉都没有【墨镜】”
“给你墨镜摘了在说话”
“啧~可惜的就是没有《海底》音源，只能在视频上听一听...”
......
看着屏幕上飞速滚动的弹幕，pdd也终于打开了直播间内的摄像头。
发现了今天的pdd有些不对劲！
不像以前一般一副吊儿郎当的模样，反而穿了一套有点正事的衣服，一本正经的坐在自己的位置上微微一笑说道，
“各位观众们晚上好~迎来到我们歌友会水友组第一轮淘汰赛的现场！”
“感谢各位新老观众的捧场！”
“经过这几天预选赛的筛选，我们根据各位观众以及几位评委打出的分数，最终筛选出了48位水友来进行今天残酷无比的淘汰赛！”
“而今天的淘汰赛比起之前来说，只会更加的残酷！”
“因为能够进入第二轮淘汰赛的名额...只有24名！所以我希望今天的48位选手都有很好的发挥，给大家带来一场精彩的音乐盛会！！”
听着pdd的话语，另一位评委寅老大笑了笑打趣道，
“今天的嫖老师格外正经呢”
“这开场白说的...啧啧啧...连我这个曾经当过主持人的人都不得不承认说的不错！”
弹幕----
【哈哈哈~寅老大解锁新职业——主持人！】
【和你闹呢...三百六十行，行行出寅子！津门第一听说过么~弟弟！】
【诶~你别说，今天骚猪还真的挺正经的】
【是啊...对了，猪芳芳去哪了...怎么没见他人呢？】
此时，
不少观众也发现了原本的三位评委，现在似乎少了一位。
就在大家疑惑时，pdd神秘一笑开口说道，
“咳咳...今天猪芳芳身体不舒服，所以来不了了”
“而且经过这几天的预选赛，我发现...这次来的选手质量都太高了，我一个什么都不懂，只知道好听不好听的门外汉做评委似乎有些不够格了”
“所以我就特别邀请了一位圈内的、懂音乐的专业人员，来成为我们的今天淘汰赛的评委之一！”
“让我们有请...张冶蕾老师！”
在pdd慷慨激昂的声音下，全场的观众们都愣了一下。
张冶蕾？
假的吧？
就在观众们还没反应过来时，直播间内突然传出一阵悦耳无比的歌声。
“我和你细节操作拉拉扯扯决定劈开~”
“为什么我们的输赢还是没有例外~”
“你说我没有操作~不懂兵线~让人下饭~”
“为什么开局不说...却拖到了现在......”
听到这熟悉的歌声响起的一瞬间，
特别是联盟玩家...全都炸开了！
【我擦~骚猪真给她请来了？简直是梦幻联动啊！】
【我！诺克萨斯人，欢迎公主！！！】
【全体诺克萨斯勇士起立，迎接公主！！！】
【艹！来个人把我劈了给公主叠血怒！】
【有人劲夫不让叫，有的人陪我们疯陪我们闹...】
.....
看着满屏的【欢迎诺克萨斯公主】，pdd不知为何突然感到鼻头酸酸的。
仿佛内心的某一处心弦被剥夺了一般。
要知道...自己本身就是一名老联盟玩家啊！
说实话，当初pdd也没想到，张冶蕾真的会亲自改编一首《全都劈开》送给联盟的玩家。
也没有人会想到真有人陪自己一些臭打游戏的瞎胡闹，
这本将是一件非常扯淡的事情，却成为了事实，这就是一群傻子都没想到的浪漫。
就在无数联盟玩家为此动容时，张冶蕾笑了笑打招呼道，
“哈喽~大家好，我是歌手张冶蕾”
“十分庆幸能够参与嫖老师举办的歌友会喔，请大家多多指教”
听着张冶蕾的话语，一旁的寅子也是活跃气氛的打趣道，
“张老师谦虚了，我们一群门外汉哪能指教您呢”
“要指教也是我们请你多多指教才对”
“同时呢...也希望您能给我们的接下来演唱的选手呢，提一些宝贵的意见”
“让我们一起在欢迎一下张冶蕾老师吧！”
啪啪啪啪~
话语刚落，
pdd、寅子以及一些工作人员都纷纷鼓起来掌声，欢迎张冶蕾的到来。
经过一番较为正式的介绍后，
pdd也正是宣布道，
“好~接下来我们话不多说！”
“第一届pdd歌友会淘汰赛第一轮，正式开始！”
说完后，主持人也打开了自己的麦，开口说道，
“好的，让我们再次感谢张冶蕾老师来到我们的歌友会现场”
“现在各个选手们请注意，今天还是与以往一样按照麦序依次演唱，现在有请第一位选手，来自我们三组的——路飞！！！”
“舞台交给你！”
“各位评委老师、观众朋友们晚上好，我是选手路飞，今晚我将给大家带来一首《天下》，希望大家能够喜欢~”
伴奏曲响起~
“烽烟起寻爱似浪淘沙~”
“遇见他~如春水映梨花~”
“挥剑断天涯~相思轻放下~”
“梦中我痴痴牵挂~”
......
听着路飞那依旧稳定的现场，不少支持路飞的观众纷纷赞赏道，
“啧啧啧~路飞唱的真稳啊，唱的感觉不比杰哥差多少了”
“张杰：还好我出道的早”
“不过有一说一...感觉三组的人真的都是怪物，听说那个白辰也是三组的...”
“废话，这可是三组，我们三组不养闲人！”
“众所周知，这个歌友会有三个小组...水友组、主播组、三组....”

第9章 出场
一首歌的时间很快就过去，
待路飞演唱完毕后，没有任何广告商业的插入，就直接进入了打分点评环节！
“好~感谢路飞选手给我们带来这一首无比动听的天下”
“接下来请我们的评委老师点评一下”
听着主持人的话语，pdd则是点了点头说道，
“路飞..你是一位我很看好的选手，你的音色很好，音乐基本功也十分的扎实”
“我也是个俗人，听着好听我就喜欢，而且办这个节目的初衷就是可以听到好的声音！”
“所以我可以给到一个97的高分！”
寅子：“啧啧啧~我刚刚都恍然间来到了杰哥的演唱会现场，太像了...唱的太像了！高音部分唱的很稳，说明你对于气息、嗓音的掌控也十分的扎实，我这边也可以给到一个97的高分！”
“接下来还是听听张冶蕾老师的评价吧，我们这都有点显得业余了”
轮到张冶蕾时，
只见张冶蕾先清了清嗓子，思索了一下也点头承认道，
“路飞是吧...毫无疑问，你的音色十分的好，这是你的优势...但在我这里，确成了劣势”
“为什么呢？就是因为你唱的与杰哥太像太像了，这就导致我在脑海中不得不拿你与杰哥作对比！”
“要知道现在的杰哥无论是唱功还是处理比以前更加厉害了，这样让我潜意识里一对比后...感觉差了点什么”
“所以非常非常抱歉，在我这里我只能给到...95分，抱歉...”
“当然...你已经非常非常厉害了，不过...我希望在后面可以听到一些你自己的东西，感谢”
听着张冶蕾的评价后，pdd与寅子赞同的点了点头，
就连弹幕中一些路飞的粉丝都十分认可对方的评价,说的十分的中肯。
.....
伴随着时间慢慢的流逝，
已经过去了两个小时，已经演唱的选手们也差过半了。
就在中场休息五分钟（上厕所）的时候，
pdd突然问道，
“诶~对了张冶蕾老师，对于已经演唱完的这些选手您有什么见解不？”
“有没有一种在音乐综艺当评委的感觉？”
面对pdd的问题，张冶蕾皱着眉头思索了一下后认真的说道，
“不得不说，这些选手的唱功都十分的扎实，比一些圈内的新人都唱的好出不少”
听到这一句，pdd眼里闪过一丝笑意，赞同的点了点头。
毕竟能够进入淘汰赛的，要么就是受过专业的音乐培训、嗓音训练，要么就是天赋好嗓音好的。
至于那些真水友...则是早就被淘汰了。
可随后，张冶蕾语音一转，
“可说实话...我感觉这些选手与真正有实力的音乐人还是存在一定差距的”
“嗓音比较独特的唱功却有些瑕疵，唱功不错的却没什么特点”
“而且到现在好像也没听到什么原创作品，这点有点可惜，哦~有一首原创rap倒是不错。”
面对张冶蕾这真实无比的评价，pdd笑了笑说道，
“嗨呀~我这也就是这一个娱乐性的节目，选手们能唱这样也很不错了”
“不过我相信...等一会有个人，一定会给张老师一个惊喜的！”
“惊喜?”
听着pdd说的话，张冶蕾眼里闪过一丝好奇，
但见pdd故意卖关子没说后，自己便也没多问。
只是默默的对接下来的节目也开始期待了起来。
.......
五分钟时间一到，
主持人便立马上线说道，
“感谢各位观众继续收看我们的歌友会”
“还是老样子...话不多说，有请下一位选手....”
说到这，主持人还故意卖关子般的拖长尾音，慢悠悠的说道，
“这位选手...相信今晚大部分观众都是来等他出场的吧？”
“别说你们，就连我都非常非常的期待他今晚能够带给我们怎样的歌曲，甚至...我都提前准备好了一包纸巾，防止等会泪腺爆炸没纸巾擦眼泪”
听到主持人这样说后，
不少观众直接一个激灵，瞬间精神了起来！
他们都已经猜到...下一位出场的将是谁。
【芜湖~终于被我等到了！！！】
【兄弟们，准备好E了么...我已经准备好了】
【纯路人，等了一晚上就为了等这一茬】
看着直播间瞬间爆炸、只见铺面整个直播间不见任何画面的弹幕，哪怕是张冶蕾都愣了一下！
到底是谁？
能够引起如此多观众的追捧？
难道这就是pdd所说的惊喜么？
只见主持人见嘘头拉的差不多后，深吸一口气说道，
“让我们有请下一位选手！”
“白辰！！！”
轰~
话音刚落，pdd便见直播间中一架架显眼无比的火箭冲天而起！
【感谢小亮君送的火箭*1】
【感谢我们要坚强送的火箭*1】
【感谢海底太冷，还是留在岸上吧送的火箭*1】
.....
伴随着白辰的到来，
pdd直播间的热度直接突破了千万，甚至贵宾席都拥有超20万+！！！
此时，
不仅仅是粉丝、路人、营销号，甚至是不少圈内的专业人员都守再屏幕前，等待着白辰的演唱。
如此炸裂的直播人数与热度，哪怕是pdd自己都很少见！
这时，
一旁的张冶蕾则是瞪大双眼，出声惊呼道，
“白辰？？？”
“是...不是这几天很火的那个？那个海底？”
“原来他是从你这个节目里出来的啊...这个选手真的很强，那首海底都给我听哭了快”
“不知道这次有没有惊喜”
看着张冶蕾那副惊讶的样子，pdd嘿嘿一笑说道，
“看来张老师也听过海底了啊”
“放心吧...小道消息，这次他唱的似乎也是原创...”
与此同时，
主持人将pdd等几位评委的麦关闭后，便开口说道，
“白辰选手...可以开始了”
“听说你设备还没收到，所以还是与上次一样,,,你说开始我们就放伴奏了”
说完后，
便闻白辰轻轻的点头说了一句，
“大家好，我是白辰”
“给大家带来一首《我用什么把你留住》”
在一句简短无比的自我介绍后，
话音刚落，
便听到一阵阵沉重无比而又悠远的琴声从中轻轻传来...
咚咚咚~
紧接着，
便听到白辰用那低沉中带点沙哑，而又透露出丝丝疲惫的声音，轻轻唱道.....

第10章 想不想看花海盛开
“你忘了，划过伤口的冷风~”
“你信了，不痛不痒就算过了一生~”
“你为什么，看见雪飘落就会想唱歌~”
“为什么，在放手时刻眼泪会掉落~”
短短的四句歌词，再次如同子弹一般击穿了观众们的心灵！
那一如既往充满悲伤、沉重的旋律，又一次涌入了观众们的心头。
正如歌词所唱的一样，
自己...似乎真的忘了以前为了理想而承受的那些雪上加霜的痛苦，自己也相信了命运，向命运妥协认输，相信努力也不会有什么好的结果。
但即使是这样，当自己看到漫天雪花慢慢的飘落时...还是动了情，唱起了歌谣想起了故乡啊。
此时此刻，
pdd与寅子以及各位观众，都再一次沉入进白辰那充满忧伤情绪的歌声之中。
甚至张冶蕾在听到这首歌的时候，眼神之中骤然爆发出一抹精光。
这人...有东西啊！
与此同时，
魔都之前那位准备跳楼自杀的少女杨小冉，也正躺在床上...静静的聆听着白辰的歌声。
不知为何，
自己总能够在他的歌声中...找到一丝来自于心灵深处的慰藉，让自己躁动的内心可以彻底的安静下来。
这是自从自己患上抑郁症后，从来没有过的感受。
歌还在继续....
“一个一个走过~一个一个错过~”
“一遍一遍来过，一次一次放过~”
“一声一声笑着，一声一声吼着~”
“一幕一幕闪着刺痛我~”
”因为享受着它的灿烂，因为忍受着它的腐烂~”
“你说别爱啊~又依依不舍~所以生命啊它苦涩如歌！”
听到这句副歌后，
所有人顿时感觉有什么东西在自己的脑海中爆裂开了一般，突然间就恍惚了一下。
原来歌词中的“它”...讲的是生命....
讲的...是生命中的矛盾...
享受它的灿烂是片刻，而忍受它的腐烂...亦是片刻，你告诉自己别爱啊...却又感到依依不舍。
在漫长而又短暂的一生中，它无私的交付些快乐的高峰，也无情的索取着绝望的泪似，而特许...其最美的意义...便是挨着至痛的步伐依旧懂得幸福的真谛。
如果不经历它的腐烂...便也就不会的懂得它的灿烂。
这....亦是生命。
此时此刻，
所有人都感觉自己的心灵在颤抖，为白辰所诉说的生命而颤抖！
听到这段歌词后，
不知为何...杨小冉总感觉白辰似乎是身处于不见天日的黑暗之中，低声诉说着自己的苦涩。
而张冶蕾也被白辰的歌声给深深震撼住了。
只见其眼眶有些微红，手中拿着一张纸巾轻轻擦拭着眼角的泪珠。
她不明白...为何声音听起来挺年轻的白辰，会对生命有着如此之深的理解，在他这短暂的二十多载...到底经历了什么？
不仅仅是张冶蕾，pdd与寅子两人也都纷纷皱着眉头，呼吸伴随着白辰的歌声，也变的愈发的沉重了起来。
弹幕也是纷纷说道---
【泪目了...白辰这家伙怎么老能够唱到我心里去，唱出了我心里那处于生命中最深刻的绝望】
【我突然好想哭...好像去死啊...从小养我长大的爷爷在去年十月的秋风中离世，今年得知奶奶白肺病重，我不知道我该怎么办...真的不知道啊。】
【呵呵....苦涩的、腐朽的、凋零的、堕落的、糜烂的...这就是我的生命么...】
【好家伙，这还没到点，就又给我唱emo了~真该死啊！】
就当所有人都以为，这一段歌颂生命的苦难、腐烂的歌词，已经足够将整首歌升华、将众人推向高潮时，
下一秒，
伴随着在钢琴为底的伴奏下，那一阵阵缥缈、微弱的鼓点，突然变得坚定、急促了起来！
与此同时，白辰也带有一丝坚定的开口唱道，
“想不想看花海盛开？”
“想不想看燕子归来？”
“如果都回不来，那么我该为了谁而存在”
“想不想看花海盛开！”
“想不想看燕子归来！”
“如果都回不来，那么我该为了谁而存在...”
轰~
听着白辰那孤独而又坚定，满身伤痕却又充满热爱，支离破碎却又充满希望的歌声。
感受着歌词与歌声不断的冲击着自己的灵魂后，
直播间内的所有观众都红着眼眶，彻底疯狂了！
他们原本这首歌是沉重的、是对于生命腐烂的无奈的、是比较负能量的。
可伴随着这段词的出现，
他们发现...自己错了。
在这一刻！
他们仿佛在眼前看到了凛冬袭去，在一片残垣断壁的废土在冬日照耀下熠熠生辉的样子。
仿佛看到了寒夜褪去，随着地平线上的曙光渐渐升起后，幼苗破土而出、蚕蛹破茧成蝶的样子。
白辰完美的唱出了人与人之间内心的共情，唱出了处于生命中最深刻的绝望，却仍然等待着春天的到来！
希望还在！
生命...是坚强的！
也许人生本是一条充满起伏的道路，没有人能够避免困苦和幸福的交替，可在这条道路上，有人会在幸福降临的前夜倒下，有人则深陷于幸福之中，无法跨越将至的困境。 但无论如何...它们只是生活的调味品，生命存在的证据而已罢了。
此时的杨小冉早已是泪流满面，捂着沾满泪水的脸颊微微颤抖着。
想不想看花海盛开？想不想看燕子归来？
想！
我想看花海盛开遍布山野，我想看到燕子回归、春天到来！
我想！
杨小冉一遍又一遍在内心咆哮着。
如果说《海底》是让身患抑郁症的自己感受到了自身存在，感受到了也有人理解自己的内心。
那么这首《我用什么把你留住》，则是彻彻底底唤醒了自己对于生命的渴望。
想着，
便见杨小冉拆开了自己手腕上裹着的白纱，看着那因为自己一时冲动而留下的狰狞的刀疤，
她突然笑了....
自己还要去看一看花海盛开的璀璨，还要等待春天到来时的第一缕暖阳，怎么能就这样死去呢？
好好活着吧....

第11章 震惊全场！三个满分！
此时........
白辰的演唱也渐渐接近了尾声。
那栩栩生辉、铿锵有力伴奏也突然一转，变得平静了起来，白辰也轻轻的吟唱道..
“在这浩瀚星河你是什么，在她温柔眼眸的你是什么？”
“闪着光坠落又依依不舍，所以生命啊它璀璨如歌...”
歌曲到达结尾时，白辰慢慢的收音，又是一段动听而又充满悲哀的哼鸣....时而上行时而下行，不停向前，就宛如像是生命中的高光与低谷，豁达与无奈，勇敢与叹息....等等太多太多的情绪了。
此时此刻，
在这首歌面前语言都显得有点苍白无力，只能用心去感受其中的意味。
而在直播间内...无论是pdd还是张冶蕾，全都被白辰的歌声所折服，久久没能回过神来。
甚至就连主持人都没反应过来白辰演唱已经结束了。
过了不知道多久后，
pdd突然一个哆嗦回过神来，有些呆呆的看着自己的电脑屏幕，也不知道脑子在想什么，突然的就问了一句，
“白...白辰，你还好么？”
也许自己都不知道为什么想问这个问题，但就不由自主的脱口而出了。
而观众们在听到pdd的这一问后，
先是愣了一下，随后便骤然感到心里一颤！
对啊....一首海底，一首我用什么把你留住。
在白辰的这两首歌曲中...都能够感受到一丝...渴望、祈求、遗憾、深陷泥潭而无法自拔的绝望感，每一首歌都像是在跟自己倾诉一般。
他到底怎么了？
为什么会写出这样的歌曲？
他...还好么？
此时的白辰，
依旧是坐在医院中一个偏僻的楼道之中，
当他听到pdd的问题后，也是愣了一下。
随后便低头看了看自己身上的病号服，眼神飘忽一下，笑了笑说道，
“还好...吧...”
呼~
听到白辰回答后，pdd长呼出一口气打趣道，
“芽儿哟~听你的歌给我感觉你随时要走了一样”
“好就行...好就行...”
就在这时，缓过来的主持人也开口说道，
“咳咳...好了，感谢白辰选手送给我们一首如此壮丽而又值得深思的歌曲，现在您可以先休息一下，喝口水”
“现在有请我们的三位导师做出评价~并且打分！”
“观众朋友们也可以在屏幕上打出自己心中的分数哦~”
话音刚落，
直播间刚刚沉静下去的弹幕瞬间活跃了起来---
【我哭了...我又哭了...都怪白辰！为什么老唱这种让人绷不住的歌】
【太绝了，我感觉这首歌比之前的海底杀伤力都要大，100分！】
【也许三组都是怪物，但是神只有一个...那就是白辰！100分！】
【满昏满昏！必须一百昏！】
看着弹幕上几乎可以说是清一色的100分后，
pdd也是深吸了一口气，点了点头说道，
“说实话....白辰，你在预选赛时就拿出如此惊艳的一首原创作品后，我对你期待感是非常非常高的”
“这就让我生怕你在淘汰赛拿不出堪比预选赛的作品，导致形成一个落差会影响我给出分数”
“但事实是...你又一次惊艳到我了，给我完完全全的震撼到了！”
“甚至我都完完全全的都不知道该怎么打分了”
“我给...100分！”
“希望你在接下来的比赛也好好加油！”
pdd说完后，后面的寅子也简短的说了两句后，同样打出了100分的高分。
接下来，
所有人都将目光看向了张冶蕾，等待着她的评价。
毕竟人家是专业歌手，打出的分肯定也是比较权威的。
此刻的张冶蕾似乎是哭了一场一般，眼眶有些泛红。
只见她稍微清了一下嗓子，沉思了许久后才开口说道，
“不得不承认...白辰，你是今晚唯一一位彻彻底底唱哭我的人”
“我不知道在你身上发生了什么，但是我知道你的歌声....打动了我”
“回到歌曲本身来说...这首原创无论是歌词还是编曲都已经达到了可以出单专的地步”
“至于唱功的话...也许会有观众认为你在唱这首歌换气声有点大，有点不舒服....但是我会反而觉得这才是这首歌的精髓，但你仔细聆听这个换气声时，会有一种喘不过气的感觉，这也正是这首歌给我带来的感觉，在苦涩如歌的生命里拼命喘息，只为了感受它的璀璨。”
“所以...这次演唱对于我来说是完美无瑕的！”
“如果硬要说唯一的瑕疵的话...那就是你那边可能由于设备的原因，有一些场外的杂音与回音没，但这些都是无关紧要的”
“我给一百分！满分！”
三个一百分！
看到这一幕后观众们也都愣了一下。
要知道...这还是第一次出现三位评委都打满分的情况！
但仔细想想，这也是预料之外情理之中的事情。
就按照张冶蕾之前所说，
白辰拿出的歌曲无论从哪一方面来看，都是已经可以达到出专辑的地步，甚至拿着去参加正规的选秀节目都可以博得一个好名次。
这样的作品...能不给一百分么？
就在几位评委都点评打分结束后，
后台的工作人员也将数据统一记录、整理了下来。
很快...白辰的最终分数也呈现在了众人面前。
过了差不多一分钟后，
后台将三位评委以及所有观众打出的分数统计下来后，
最终结果很快就出现在大众眼前。
【选手：白辰】
【演唱歌曲：我用什么把你留住（原创）】
【pdd：100分】
【寅子：100分】
【张老师：100分】
【观众评分：98.5】
【综合得分：99.55】
“恭喜我们的白辰选手，获得99.5的超高分数！”
“这很有可能是整个淘汰赛最高的分数了！”
“让我们再次恭喜白辰！”

第12章 奇怪的小女孩
主持人话音刚落，全场欢呼！
看到如此之高的分数出来后，整个直播间的观众们的兴奋了起来！
【芜湖~白哥牛逼！白哥yyds！】
【什么白哥，叫白神！！！】
【我以为海底已经是大招了，没想到这首才是绝杀啊！】
【咳咳...感觉后面的比赛都不用比了，我白哥不直接剑指冠军了么？】
【感谢白哥冲冲冲送出的火箭*1】
【感谢我只想干饭送出的火箭*1】
【感谢凳姥爷送出的火箭*1】
伴随着一大堆特效礼物布满直播间，
pdd的直播间热度甚至一度冲上了1000万，贵宾席更是达到了恐怖的30万！
很明显，
这些人无一例外，都是冲着白辰来的。
此时，
三组剩下几位还没上台的选手，看到白辰获得99.55的高分后，心里也是无奈的很。
这用什么与人家比啊....更何况人家唱的还是原创！
这根本比不过啊。
不过不幸中的万幸是...现在也才是淘汰赛的第一轮，后面还有第二轮，还有半决赛与决赛！
就算白辰再厉害，也不可能首首都是质量这么高的原创吧？
后面还有机会！
打分环节结束后，pdd看着屏幕，猛吸了一口电子烟惊叹道，
“我靠...99.55分啊”
“第一次见这么高的分数”
“真的太牛逼了...”
一旁的寅子也是咂舌夸赞道，
“这样的话...后面选手压力很大啊！”
“甚至我都感觉白辰这实力....完全可以去主播组了”
就在两人都夸赞白辰时，
一旁的张冶蕾沉默了片刻后，突然开口说道，
“额...白辰，我真的十分十分的喜欢你的歌曲”
“无论是之前的《海底》还是今天的这一首，都让我十分的动容”
“不知道有没有机会留个联系方式...一起深度交流交流呢？”
交流？还是深度交流？
听到张冶蕾的话语后，pdd与一众观众都愣住了！
弹幕---
【嗯？？深度交流？不对劲...这张冶蕾不对劲！】
【糟了...白哥不会被盯上了吧！】
【额...你们思想别怎么脏好吧，我感觉就是正常交流而已吧】
【啊对对对....】
看着屏幕上一些隐晦的弹幕，张冶蕾无语的翻了个白眼后，也就没遮遮掩掩，直接开门见山道，
“我只是觉得白辰选手的音乐很不错！”
“而且恰好我最近也要出新歌了，”
“所以想交流交流，看看有没有机会合作一下”
合作！
白辰被张冶蕾邀请合作了？？？
卧槽！！！
虽然张冶蕾可能近些年不是很红了，但人家之前起码也是出过播放量超30亿热曲的专业歌手啊！
在怎么说在娱乐圈内还是有一定的实力与地位的
“芽儿哟~张冶蕾老师这是当场约歌了么？”
“嘿嘿，看来咱们的张老师也是很欣赏白辰选手啊~”
此时，
直播间内的一些选手听到张冶蕾主动与白辰约歌后，也是震惊了一下。
随后便感到内心有一丝酸酸的、嫉妒了起来。
毕竟人家可是正儿八经的歌手，
而自己等人虽然唱的很不错，但始终也只能算个网络歌手罢了，甚至连真正的歌圈都触碰不到。
而如今，
白辰被张冶蕾主动邀请合作，那就代表着他或许能够借此机会进入真正的圈子内，获得一些不错的资源等等。
不过说到底，这也是人家凭自己的实力获得的，也没啥好嫉妒的。
就在张冶蕾提出合作邀请后，所有人都等待着白辰的回复。
可5秒...1O秒...半分钟过去了，都迟迟没听到白辰说话后，观众们愣住了。
【嗯？？白哥人呢，怎么不说话？】
【额...可能是有点激动的不知道说什么了吧？】
【啧啧啧~也可以理解，毕竟人家可是张冶蕾啊！】
就在众人都以为白辰是激动的不知道该说什么时，
pdd则是突然想到了什么一般，用余光偷偷的看了一眼yy语音的聊天公频。
只见聊天框上有一排不显眼的提示....
【三组白辰，已退出聊天室】
在看一眼时间...已经是三分钟前了....
好家伙！
又唱完就遛？
至于这么着急么....
看着张冶蕾还在等待着白辰说话后，pdd只好有些无奈的开口说道，
“额....那个张冶蕾老师，不好意思啊”
“白辰他好像是有点事情要处理，所以已经不在我们这个yy频道了”
“实在不好意思啊...”
说实话...这样不辞而别确实有些不太礼貌，虽然可能人家不是很在意，但自己不管是出于主办方的身份、还是挺喜欢白辰这一层关系，还是要帮白辰找个借口说辞解释一番。
“啊....有事啊...”
“那可是真的太遗憾了”
“我是真的真的很喜欢白辰的这两首歌”
只见张冶蕾叹了一口气，摇了摇头遗憾的说道。
听着张冶蕾那认真无比、不像是开玩笑的话语，pdd也笑了笑说道，
“哎~这也是没办法”
“不过也没事嘛，明天就是我们淘汰赛的第二轮比赛，到时候还有与白辰选手交流的机会”
“有什么事..咱们可以明天又聊”
“现在我们也不耽搁时间了，继续开始比赛吧”
“有请下一位选手....”
说实话，
见白辰又一次唱完就走后，pdd也是郁闷的很。
自己还真是第一次遇到白辰这样的人。
别人来参加自己的这个节目基本都是为了这一波庞大的流量，甚至恨不得能多说几句话、多唱几首歌，能够让自己有一定程度的曝光。
可到了白辰这里，自己感觉他似乎就是纯粹的来唱歌一样，不为了任何流量而来。
简直是太奇怪了，
不为了流量而来为了什么而来？
难不成他是个赏金猎人？为了奖赏而来的？？？
与此同时，
直播间的观众见白辰又一次唱完就消失后，也纷纷遗憾的说道，
【啊...怎么白哥又溜了，什么事这么急】
【不知道...甚至他每次唱歌都不愿自我介绍一下，我目前只知道他叫白辰】
【说实话，以白辰这两首歌的实力来看..我觉得他可能不是路人，很有可能也是某专业歌手来炸鱼的】
【拉到吧...他唱的两首歌可都是原创，甚至是首唱，那个专业歌手会把这种质量的歌曲拿到这种网络上的节目来唱】
【哎~算了算了，先看剩下的比赛吧，可能白哥有什么苦衷，不想透露自己的一些信息呢?】
【也对..反正明天就是淘汰赛的第二轮，期待一下白哥会不会还是唱原创】
.......
此时，
在医院楼道中的白辰见自己成功晋级后，便早早的就退出了语音，准备回去休息。
可就在白辰收拾好东西，起身准备离开这里时，
突然看到在楼道那昏暗的转角处，似乎有一道人影在注视着自己。
是自己吵到这附近的病人了么？
想着，
便见白辰摸了摸鼻子道歉道，
“不好意思...是我吵到你了么？”
......
过了几秒，见对方没有回答、也没有离开的迹象后，
白辰眉头微微一皱，正准备上去看一看时，
突然！
轰隆隆~一声雷鸣响起，
下一秒，
便见一道耀眼的闪电划过天际。
而伴随着闪电划过，那闪耀的白光透过窗户照射了进来，恰好照耀到了在那角落的娇小的人影身上。
随后，
那道娇小的人影似乎收到了惊吓，撒开脚丫转头就跑走了，消失在这楼道之中。
而此刻，
白辰却突然愣在了原地.....
就在刚刚闪电划过的一瞬间，自己看清了这道人影的面容。
她...似乎是一位小女孩，
但特别的是...她穿着一身洁白的小裙子，那一头长发甚至于眉毛，都是如同雪一样洁白，显得有一丝圣洁，在配上她那双着淡粉色的瞳孔，整个人看起来如同是一位遗失在人间的小天使一般。
她...是谁？？？

第13章 pdd的小心思
回到比赛中.....
虽然此时剩下几位三组的成员虽然实力很强劲，不少观众也很期待。
但是不知道是不是受到了白辰的影响，导致他们演唱时似乎紧张了起来，都或多或少的出现了不少失误。
这就导致后面的数十位选手中，最高的一位也才获得了94.3分，不过也有惊无险的进入到了第二轮淘汰赛的行列
在第一轮淘汰赛结束后，
pdd简短了做了一个小总结后，便急匆匆的下了播。
而下播的原因则是...自己的商务被各大音乐软件加爆了....
“刘老师...米酷音乐这边来找你了...”
“刘老师....酷我音乐这边也联系我们了...”
“卧槽..刘哥，企鹅音乐、酷狗、网抑云这边都来联系我们了”
“怎么办？？？”
此时，
下了播的PDD听着身旁工作人员的话语，顿时感觉一阵无语。
这些音乐软件的人来找自己的目的，
都不用问就知道，百分之八九十都是为了白辰...或者说是为了白辰所唱的歌而来的。
本身就算是身为商人的pdd，自然知道白辰所唱的这两首歌能够给这些音乐软件带来多大的价值。
而且这些事也不是自己说了算，还得问问白辰本人。
想着，
便见pdd对身旁的工作人员说道，
“这些事你不用管了，我来处理吧”
“你先下去联系联系今天晋级的选手们，让他们把明天第二轮淘汰赛要唱的歌曲准备好后报上来”
“赛程有点急，你们也辛苦了”
将一些必要的事情都吩咐下去后，pdd便拿出自己的手机，找到了白辰的电话后拨打了出去。
......
与此同时，魔都医院中，
白辰安安静静的躺在病床上，不知为何....脑海里出现的一直都是那位小女孩在闪电的照射下显露出来的样子。
不知为何， 在她身上自己还感受到一股熟悉的感觉....一股从骨子里散发出来的破碎感，如同天使折翼了一般...破碎而无助.....
她是谁？
是被自己的歌声吸引来的么?还是说是其他什么？
就在白辰思索之时，脑中响起了系统的声音...
【叮~叮~叮~】
【恭喜宿主演唱唱功，本次演唱评分为A+】
听着这突如其来的提示音，吓的躺在病床上的白辰一个激灵，猛地就睁开了双眼。
这系统...真会挑时候啊。
差点给自己吓没了。
只见系统似乎察觉道了白辰心中的“怨念”，遇是便带有歉意的说道，
【emmm...抱歉， 打扰宿主休息了】
【下次注意】
“唉~...没事”
“你刚刚说啥？”
白辰慢慢的从床上坐了起来，揉了揉太阳穴后半靠在了床头上。
【叮~宿主本次演唱评分为A+】
【获得治愈值：90000点】
【本系统建议宿主兑换一套系统出品的专用声卡设置，以免影响后续的演唱】
听着系统给出的建议，白辰若有所思的点了点头。
“声卡设备么...”
要知道，对于唱歌来说，一个好的声卡还是十分重要的。
也许许多人都对于声卡的认知是...唱歌不好听的人用了声卡唱歌就会好听一点。
其实不然，
往往来说用一个好的声卡来演唱话....如过你唱的好的话，从声卡体现出来的声音就会更加的完美、饱满。
可是如果你唱的不怎么样，那么声卡会将你演唱中的声音缺陷、漏洞无限的放大出来。
当然...如果是开了修音、加了电音的话...那就另说了。
想着，
躺在病床上的白辰意念一动，便点开了系统，查看起了自己的个人面板。
【宿主：白辰】
【年龄：24】
【天赋：大师级唱功、大师级音色、大师级吉他技巧】
【健康：3】
【治愈值：1300000】
13万治愈值...看似很多，其实算不上太多。
毕竟在系统的商城里，自己随意兑换一个大师级音乐类的技能，就要花费上万点的治愈值。
甚至就连刚刚系统所推荐的声卡设备，最便宜的也要5000治愈点，也还行...不算太贵。
至于其面板上的健康值也很好理解...就是自己目前的身体状况。
按照系统的算法，
一个成年人的健康值正常的话为7----9之间， 6是代表身体很虚弱，有点小病，5的话就是身体某些器官有点问题，但也是影响不大，4则是说明身体有很大问题，甚至影响到了生命健康，而自己这个3...可以说是身体情况极差，甚至是很不容乐观了。
而且自己前几天也问过系统，商城里有没有那种可以让自己痊愈的神药。
只不过很可惜...直接被系统否定了。(咳咳...不否决怎么往下写！小声bb)
“唉...”
看着面板上那红彤彤的数字三，白辰无奈的叹了一口气。
其实都不用系统这么直观的显示，白辰都能时时刻刻的感到自己身体的状况，似乎是一天比一天差了。
甚至自己都不知道....能否撑到自己唱完决赛，拿到奖金的那一天。
如果真撑不到那天的话,自己该怎么办呢？
如同之前与自己在同一个病房的老哥一样等死么？
呸呸呸...自己的情况应该没这么差。
毕竟按照医生的说法，自己现在脑中的肿瘤也就是脑癌还并没有到晚期那种地步。
只要有钱动手术治疗...还是有很大存活的希望的。
就在白辰为自己的病情所担忧时，一旁的手机突然响了起来。
叮铃铃~叮铃铃~
......

第14章 不知道取啥标题的第14章
“喂？”
“白辰...是我刘谋，没打扰你休息吧？”
听到又是pdd打来的电话后，白辰眼里闪过一丝疑惑。
这都快12点了，这么晚打电话是找自己有什么事么？
“哦.....刘老师啊”
“是找我有什么事么？”
听着白辰那有些疲惫的话语， pdd也没卖关子啥的，直接开门见山道，
“额....是这样的白辰”
“由于你在比赛中的表现，今天好多音乐软件公司都联系我，想要问问你有没有意向出售你这几天演唱的这两首歌的版权”
“虽然我是主办方..但我也知道这事不是我做主的”
“所以我今天找你就是想要问问你有没有这方面的意向”
“如果有的话那我就把你的联系方式介绍给他们，你与他们亲自聊一聊”
想要版权？
听到这里时，白痴眉头微微一皱。
歌曲版权这种事，确实得仔细聊了。
不过这种播放软件要的大概是自己歌曲的播放权吧？
想到这里后，白辰的眼里闪过一丝精芒！
这可是好事啊！
如果谈的顺利的话，自己的医疗费甚至不用等到决赛，就能够通过出卖播放权得到解决！
随后，白辰便点了点头说道，
“嗯，我也恰好有这个想法”
“哪家平台如果有购买倾向的话，直接联系我就行”
“麻烦刘老师了”
听着白辰那客气的话语，pdd摆了摆手笑道，
“嗨呀~哪有什么麻烦不麻烦的”
“能在我的歌友会上有你这样的选手参加，能够见证一位乐坛新星的崛起，甚至可以说是我刘某的荣幸”
“诶对了白辰，你唱的这两首应该都还没正儿八经的去录音棚录过吧？”
“嗯...”白辰点了点头如实说道。
随后便闻pdd直接开口道，
“嗨~如果你发歌有需要的话可以尽管联系我”
“在这方面...我刘谋还是有点路子的！”
面对pdd的话语，白辰思索了一番后也是点头答应了下来。
毕竟如果自己要发歌的话，去专业的录音棚录制单曲还是非常有必要的。
在说完这件事后，
pdd并没有挂断电话，而是东扯西扯的问起了白辰一些问题。
比如什么...在哪工作啊...是干什么的啊之类的。
发现了pdd似乎还有什么话没说后，
白辰心里也明白了点什么，微微一笑说道，
“刘老师是还有什么事情么？”
听到白辰都这样问了，pdd挠了挠后脑勺后讪笑道，
“嘿嘿嘿...没什么大事，也就是一件小事”
“就是...我想要问问你有没有兴趣搞直播？”
“如果有兴趣的话我可以给你安排安排。”
搞直播？
是想要把自己签到他手下吧？
也许这么晚pdd还联系自己的目的，就是这个吧？
说实话，
按照现在自己目前的这个人气以及热度，确实可以搞一搞直播。
但是...就算自己想弄，自己的身体情况、精神力量也不支持啊。
遇是，
白辰轻轻一笑后，便摇了摇头委婉的拒绝了pdd请求。
pdd见白辰拒绝后也没说什么，只是让白辰如果有这个想法的话可以尽管联系自己，反正绝对不会亏待对方的。
随后两人又随意寒暄了几句后便挂断了电话。
白辰要休息了，而pdd则还要为了明天的第二轮淘汰赛，以及后面主播赛道的淘汰赛而忙碌。
看着还有一大堆事情要等着自己处理后，pdd也是无奈的很。
自己一开始明明只是想要弄个小比赛，来混混时长。
可没成想...一不小心就给这个歌友会弄得声势如此浩大，一连几天热搜上都有自己举办歌友会的消息。
这时长倒是混到了，可自己也是真的累啊~~~
只见此时的胖娃，坐在电脑面前还准备随意休息一会时，便听到自己身旁的工作人员惊呼道，
“卧槽~刘哥！！！”
“我们今晚又上热搜了！！！”
“水友还说今晚的这个嘉宾不够重量啊，问你决赛能不能给JJ请过来”
pdd：.......
请jj？真给自己当神仙了？？？
...................
深夜，凌晨一两点，
虽然夜已深，但网络上的一些夜猫子可是活跃无比！
就在众网民无聊冲浪时，
突然在各大短视频网站上，看到了一条条显眼无比的热点视频！
热搜#1【苦涩而璀璨，华丽而短暂的生命——@《我用什么把你留住》】
热搜#3【震惊，先是充满悲凉、孤寂的《海底》，又是令无上人感到 生命之沉重的《我用什么把你留住》，他...到底经历了什么！】
热搜#8【震惊~年度最佳综艺新鲜出炉，这档豆半评分高达9.9的综艺居然出自于....@pdd101歌友会】
在这一条条标题五花八门的热点视频上，无论你点进去哪一个...听到的都会是白辰在歌友会中演唱的歌曲。
本来这些冲浪网名是抱着看热闹的心态点进去的，
可没曾想...这一点进去就是一条“不归路”。
无数人在听到白辰那充满绝望的歌声时，都纷纷感到了自己内心在颤抖。
在这直击内心歌声中，
他们仿佛看到了一个身患不治之症的人，忍痛爬起来想看一次那美丽的日出，想要看看那希望从天边升起，然后自己在温暖的阳光中逝去的样子。
而在这些视频下面的评论，也是看的令人感到内心沉重....
【这首歌...不应该挺阳光的么，为什么他唱起来却这么的绝望呢】
【阳光是因为还有希望，而绝望...是因为他唱出的...往往就是现实啊！】
【可是有的人永远也看不到花开，永远也等不到燕子的归来了，我想你了..爸爸...】
【唉~也许我们在这趟生命的旅途中有幸感到了平凡、幸福、痛苦、绝望...等等，当生命如尘埃般瞬息划过，要记得，苦难也是这趟旅程中璀璨的恩赐。】
【你们去听听这个作者的《海底》吧，那才叫绝望....这首歌起码还能听到一丝丝的希望，还能看到那从缝隙之中透露出来的光明！而《海底》....我看到的只有一望无际的黑暗】

第15章 这不欺负老实人么？
在这一夜，
无数人都被白辰、或者是白辰的歌声所触动！
纷纷都被白辰圈粉成功。
不...甚至不能用圈粉来形容，只能说是一群游荡在黑暗中的人听到了这触及自己内心的歌声后，纷纷顺着这缕歌声聚拢在了一起，互相依偎着、温暖着对方而已。
而在这一夜，各大音乐播放平台也纷纷行动了起来！
根据这几天的数据统计，
他们震惊的发现...凡是与《海底》有关的视频或者是音频，点击率都高到了惊人的千万！
而总点击率更是直接突破了10亿！！！
甚至这种增长趋势还有增无减！
为了拿下这种爆火歌曲的播放权，这些音乐平台的人都发了疯的在寻找白辰，想要联系到对方。
对于网上发生的这些事，早已睡着的白辰并不知晓。
..........
第二天，一大早。
白辰才刚刚将今晚要演唱的歌曲上报给歌友会的工作人员，把今天的抗癌药物吃完，下一秒就接到来自于企鹅音乐的电话。
“喂您好，是白辰先生么？”
“我是这边企鹅音乐的工作人员，请问一下您有没有意向与我们合作？”
企鹅音乐？
虽然白辰知道以自己目前这样的热度持续下去，肯定会有不少人花大价钱购买自己的音乐版权。
只是没想到会来的如此之快，还是 三大音乐平台之一的企鹅音乐。
只见白辰眼里闪过一丝光芒，平静无比的说道，
“合作？”
“你们想怎么合作？”
听着白辰没有拒绝的意向后，企鹅音乐的工作人员顿时感到一阵窃喜。
在联系白辰之前，自己已经将他调查了一遍。
发现白辰在参加歌友会前，无论是在在网络上还是圈子内都没有他的任何痕迹！
也就是说...这个人很可能只是一个学过音乐，然后有点小才华的小白而已！
最重要的是对方还很年轻，才24岁...这种刚出社会的雏鸟，更是好商量。
对于这样的人，自己只要花费一点点代价，抛出一点点的利益...就能将他忽悠的找不到北。
想着，
便见企鹅音乐的工作人员正经无比的说道，
“白辰先生，我也就直话直说了”
“犹豫我们十分的欣赏你的才华，所以想要获得你演唱歌曲的版权”
“当然...我们这边也是待着诚意来的！”
“一口价...150万，我们将花费150万收购你的两首歌曲的所有版权，还会花费所有的资源力量来推广你的歌曲，让你的歌曲火边全网都不是问题！甚至我们与不少大型的娱乐公司也有合作关系，到时候也能帮你引荐引荐”
“这无论是对你还是对我们，都是双赢的局面...特别是对于你来说，甚至关系到你的前途！”
“不知你怎么看？”
说完后，
企鹅音乐的工作人员便自信满满的等待着白辰答应下来。
毕竟...他可不相信，白辰能够顶住150万现金以及娱乐公司的推荐！
要知道，这样的条件可是一些顶级的网络歌手都拿不到的。
听着对方的话语，
白辰脸上的笑容渐渐变得冰冷了下来。
150万就想购买歌曲的所有版权？
做梦呢？
至于娱乐公司...先别说自己现在这幅模样，就算是自己身体好好的，也并没有进娱乐圈混的打算。
遇是，
便见白辰冷笑了两声后说道，
“嗯~挺好的，我也看到贵公司的诚意了”
说道诚意时...天承还特地加重了这两个字的读音。
“不过我还是得先考虑考虑，你回去等我通知吧”
说着，
还没等企鹅音乐的工作人员说话，白辰就直接挂断了电话。
真当自己什么都不懂么？
150万就想要两首歌的版权？这不纯纯黑奴价、欺负老实人嘛！
不愧是马画藤旗下的产业，真会吸血啊。
就算自己现在确实急用钱，但是也不至于就这样给这两首歌的版权卖出去。
而且按照这样的势头发展下去，联系自己的人只会多不会少。
想着，
白辰便微微伸了个懒腰后，起身准备出去随便逛一逛。
毕竟整天窝在这压抑的病房，对自己身体与心情也没啥好处。
.......
就在白辰沿着墙壁，在医院的走廊上慢慢行走时，
突然发现....
不知为何，
那些在护士站值班的小护士，一直直愣愣的盯着自己看。
“嗯？？？”
“怎么回事？”
“我脸上有东西么？”
只见白辰皱了皱眉头，看着一位经常照顾自己的小护士不解的问道。
听着白辰的疑问，小护士打了个哆嗦后，连忙摇了摇头说道，
“啊..没..没事”
看着小护士这幅模样，白辰还以为是不是值夜班值的脑子有些晕乎，于是也没在意，而是思索了几秒后开口说道，
“诶...对了，李医生现在在不在？”
“我想问一问什么时间可以帮我进行手术”
“我这边准备的差不多了....”
虽然现在自己的版权的事情还没谈妥，但这事基本上是稳的了。
毕竟自己也知道，这病不能再拖下去了....能尽快治疗那就尽快吧。
听着白辰的话语后，小护士先是愣了一下，随后便点了点头说道，
“哦...嗯，李主任好像是在的”
“我带您过去吧”
听着小护士的话语，白辰摆了摆手拒绝道，
“没事...我自己去就行”
“又不是动不了了....”
说着，白辰便转身离开了这里。
........
他不知道是,
就在自己离开后...后面的小护士们纷纷议论了起来，
“小青，他就是你说那个在网上唱出《海底》的白辰？”
“真的假的？”
“我真的没骗你们...前几天我值夜班的时候就听到有人在安康楼那边的楼道上唱歌，当时我没注意，就在昨晚我又听到有人在那边唱歌后，我过去偷偷的看了一眼，应该就是他！”
“我也觉得小青没骗人，这不患者单上也有他的信息啊，就叫白辰啊”
“诶...今天不就是那什么歌友会的第二轮么，如同真是他的话肯定还会去那边唱歌的，要不今晚一起去看看？”
“我觉得可以诶...”
这几位小护士也是冲浪达人，自然在网上刷道过白辰演唱的歌曲，同时也被白辰的歌声深深吸引住了。
特别是那首《我用什么把你留住》，
毕竟身为护士的他们，在医院早已看过不少的生离死别、人间苦难，所以对于这首歌的理解、感触也更加的深刻。
“唉～看起来他好像比我都要小几岁，真不知道是怎么写出这样的歌曲的”
“是啊....那首《海底》我天天听，都听哭好几次了，他到底是经历了什么，才会写出听起来这么绝望、悲哀的歌”
“诶～对了小青，你知道他得的是什么病？”
只见其中一位护士似乎意识到了什么，突然问道。
面对同事的疑问，小青看着白辰离开的方向，犹豫了一会后才缓缓开口说道，
“他....他患的是癌症，脑癌.....”
.............

第16章 突发恶疾
此时的白辰并不知道医院内已经有人注意到了自己，而是还在与李主任商量着自己手术的事情。
“准备好了是吧？”
“行，那等会你先再去抽血检查、化验一遍”
“一切都没问题后...我争取在这个月月底前给你的手术安排了”
“对了...这几天记得吃清淡一点，多休息休息”
“你还年轻...手术摘取脑部肿瘤的成功率还是挺高的，放心吧”
“好的...麻烦李主任了”
走出李主任所在的医师办公室后，白辰顿时感觉心里一阵轻松。
仿佛心中一直压着的一块大石头终于挪开了一样。
虽然说...在刚刚被诊断出患的是癌症时，自己也真的想过要不一了百了算了， 毕竟那天价的手术费以及后续的治疗费，已经足够拖垮自己与自己的家庭。
所以自己的家人到现在都不知道...自己患上了脑癌。
毕竟这种事情说了也没什么意义，自己的家庭条件也就是普通的工人阶级罢了，而且家中还有马上就要快要结婚的姐姐。
这种大喜的红事...可不能因为某些事而耽搁了。
不过还好伴随着系统的降临，自己才能抓住这活下去的机会，
而且一切的一切...似乎都在往好的方向发展着。
想着想着，
靠在医院楼道窗台上的白辰，看着挂在蓝天上的那一轮暖阳，嘴角微微上扬了起来，露出了这段时间以来的第一次微笑。
.......
叮铃铃~叮铃铃~
白辰才刚刚回到自己的病房之中，手机便响了起来。
“嗯...不会又是哪家音乐平台吧？”
想着，
白辰拿起手机一看...突然愣住了。
只见手机来电显示中有着五个字...最美的女人...
看着这几个字，白辰犹豫了几秒后，才缓缓的按下了通话键，
“喂...妈？”
......
“你个臭小子...还认我这个妈啊？”
“这么多天了都不知道给家里回一个电话？”
“哎呦~真是大学毕业了,有自己的工作了，能够养活自己就不需要我这个妈妈了是吧？你个臭小子...”
听着自己母亲那“怨气”十足的声音，白辰也是无奈的笑了笑说道，
“哪有...最近不是有点忙嘛”
“忙...忙点好啊...”
只见电话那头的母亲似乎是叹了一口气后，便絮絮叨叨的说道，
“唉~你在魔都那种大城市工作，不忙也不行啊...让你回老家来发展你又不愿意，真是越长大越不听话了”
“对了...你前两个月不是说你经常头痛嘛，前几天你老爹恰好遇到了一个老中医帮你问了问，说应该是工作压力太大了导致的神经衰弱，这不我就让老头子给你弄了几副中药，过几天给你寄过来”
自己头痛哪是因为神经衰弱啊.....
虽然如此，听这母亲那关怀的话语，白辰还是感到内心暖暖的。
“我这几天去医院检查过了，也没什么大问题，”
“医生让我多休息就行”
“没事就行...你一个人在外面我们也挺担心的，如果有事一定要和我们说知道没？”
“嗯嗯...你和爸身体还好吧？”
“你就别关心那老头子了，他天天都去和一群老太婆跳那啥广场舞，身体硬朗着着呢...我可能也是上年纪了，最近记忆不太好，东西肚都有点看不清...可能是老花了，其他的也没啥大问题，用不着你担心，在外面照顾好你自己就行”
“诶~对了，今年五一你回来么？今年你姐姐也会回来的，准备给婚定了”
五一？
对哦...还有十几来天就是五一小长假了，
只见白辰沉思了一会后，眼里闪过一丝无奈，故作轻松的笑了笑说道，
“今年我这边可能有点忙”
“如果没事的话就回来一趟，忙的话可能就不回来了”
听着白辰的答复，虽然白母心里肯定想要白辰回家一趟，但还是笑了笑说道，
“唉~忙你也就别回来了，事业重要”
“行了...先不说了，我得去弄午饭了”
“在外面一定要照顾好自己，别去碰一些不该碰的东西，有什么是一定要跟家里说，知道了么？”
“嗯嗯...知道了妈，你忙你的去吧”
“行....我就先挂了...”
嘟....嘟....嘟...
挂断电话后，白辰眼里闪过一丝柔和的笑意。
虽然自己是穿越者，但是前世的自己母亲在幼年时就出意外离开了...但在这个世界的这短短几个月中，自己却意外的收获了一份缺失的母爱，真真实实感到了家人的温馨与爱。
也许这世界就是一个圆圈，在那一头自己缺失的东西，在这边自己却得到了补偿。
而也正是如此，自己才不愿意将自己患上癌症的这个消息告诉他们，又或者说是...自己还没想好怎么告诉他们这残酷的事实。
如今自己的病也能得到解决，那就更不用多说什么了。
想着，
白辰便准备回去自己的病房中，准备休息一下就参与今晚的淘汰赛第二轮时，
突然！
翁~一下，
伴随着一阵阵愈强愈烈的耳鸣，自己的头脑顿时感到一阵天旋地转了起来，视野也突然变得迷糊了起来，还有一阵阵想要呕吐的恶心感。
与此同时，
脑中那如同针刺般深入灵魂的痛感，就如同滔天巨浪一般一次一次的冲击着自己的头颅。
这种难以忍耐的痛感，比之前还要强烈数倍不止！
此时的白辰脸色刷的一下便变得惨白不已，整个人都瘫坐在地面上，双手抱着脑袋，死死的咬着牙关。
这一刻，白辰甚至以为自己马上就会痛的晕过去一般，整个身体都剧烈的颤抖了起来。
不知过了多久后，
待头颅内的痛楚慢慢消退后，白辰才大口大口的穿着粗气，微微缓了过来一点。
看着身上已经被冷汗侵湿上衣，白辰揉着脑袋有一点疑惑。
刚刚是怎么回事？
在那一刻...他甚至以为自己要死了一样，自从患病以来还是第一次出现这样的感觉。
是今天没吃药么？
不对啊...好像是吃了吧...又好像是没吃？
白辰紧紧的皱着眉头，回想着今早自己到底有没有吃药时，
却发现...自己宛如失忆了一般，根本不记得今早自己做了什么，吃没吃药。
唉...可能是没休息好吧...
想着，
便见白辰扶着墙缓缓的站了起来，揉了揉太阳穴，感觉没什么问题后便回到了自己的病房之中。
......

第17章 开始~淘汰赛第二轮！
时间消逝，很快就来到了下午七点五十。
此时，
pdd的直播间哪怕还没开播，就已经有大批大批的观众在这里等待着。
【骚猪快开门！】
【捏马~骚猪弄的这个节目还真是神仙打架，昨晚的淘汰赛太精彩了！】
【诶~你们说白哥今天还会唱原创新歌么？】
【emmm说实话我觉得不太可能了，已经连续两首这么高质量的原创了...】
【如果白哥真的再来一首新歌的话，这件事...真的泰裤辣！】
此时，
pdd看着自己的黑屏直播间都有这么多人，整个人都麻了。
这真是自己的办的歌友会,居然已经火到这个地步了....
不过也在情理之内，先不说这么多各路大神都混入了进来，仅仅白辰一人...就把自己这个歌友会带到了不属于它的高度。
甚至现在歌友会第二轮淘汰赛还没开始，就已经冲上了热搜。
#今晚八点，pdd歌友会第二轮淘汰赛与大家不见不散#
#白辰确认会继续参赛#
#写出《海底》这首歌的白辰究竟是谁，欢迎来的pdd歌友会一探究竟#
.....
时间一分一秒过去，
八点一到！
pdd准时开播，打开了摄像头！
在开播的短短一分钟内，直播间的热度就冲到了一千万，贵宾席也是达到了恐怖的30万。
毕竟这第二轮的淘汰赛...可是24进10，竞争之激烈 可想而知。
【终于开播了...急死我了】
【我听说骚猪今晚又邀请了一位专业】
【嗯？？不会这家伙真给JJ请来了吧？？？】
【挖槽~骚猪牌面这么大么？】
【感谢我奶炸天帮送主播一枚大火箭~】
【感谢白辰一路冲送主播一架大飞机~】
【感谢贵宾cstg寅子送主播一架超火~】
.....
这直播才刚刚打开，满屏的弹幕礼物就飘了过来。
此时，
看着直播间内早已等待的观众们，pdd眼神之中闪过一丝狡黠，看了看手中捏着的一张小纸条后，
正襟危坐、面带微笑着清了清嗓子后，打开音乐播放软件，放出一首比较安静的纯音乐，充满感情的说道，
“或许...是初听不识曲中意的你，亦或许是在听已是曲中人的你，或许...是追逐音乐时的孤芳自赏，亦或是追逐青春时的自信张扬。”
“无论四季流传，身在何方，有音乐的，那就是我们心之所向！”
“欢迎各位来到101歌友会24进10淘汰赛第二轮现场！感谢各位的捧场！”
听着pdd那充满感情、抑扬顿挫的开场词，观众们都人傻了。
【好家伙...开场词都有了？】
【这确定不是好声音现场？？？】
【骚猪这么专业的么？】
【咳咳...我好像看到了骚猪手上的小纸条，搁着现场朗读呢？】
此时，
念完台词的pdd也看到了似乎有观众注意到了自己的小炒，立马将小炒偷偷藏起，挠了挠后脑勺讪笑道，
“嘿嘿~我这开场词念的可以吧？”
“觉得哥们弄的不错的，公屏上扣一波666行不！”
话音刚落，
满屏的666就开始刷了起来。
伴随着歌友会愈办愈火，而今天更是关系到能否晋级半决赛的第二轮淘汰赛，pdd也打算来一点尬的，烘托烘托气氛。
目前来看....似乎效果还不错！
【嗨呀~别搞这些有的没的了，快点进入正题！】
【确实...我纯路人来看这个节目，就是因为节奏快，快唱歌吧!】
【速度速度！！！】
看着直播间的观众们都催促了起来后，pdd也不搞别的骚操作了，直接手一挥，震声说道，
“我宣布！”
“第一届PDD101歌友会24进10第二轮淘汰赛~正式开始！！”
“让我们有请今晚的第一位评委~张冶蕾老师！！！”
----直播间，
【芜湖~欢迎诺克萨斯公主！】
【老师来一个还是劈开吧！】
【来一个~来一个~来一个！】
看着起哄的弹幕，张冶蕾笑了笑摇头说道，
“谢谢大家的支持和喜欢，我就不耽搁时间了，等后面有机会再唱吧”
待张冶蕾简短的打完招呼后，
便见pdd神秘一笑，开口说道，
“今晚的另外一位嘉宾呢...也是专业无比，可能大家没听说过她的名字，但是这位老师可是培养出不少大火、专业的顶级歌手哦！”
“她就是...我们的陈雨欢老师！！！”
陈雨欢？
这人是谁？
听到这个名字后不少人都愣了一下，可也有不少动行的人则是被震惊了一下！
随后便在弹幕上科普到————-
“这位陈雨欢老师挺厉害，她好像是偶练、以团的声乐老师，也是时代俊峰练习生的声乐指导老师，非常非常的专业！只是位居幕后比较多，所以可能不是很出名”
看着弹幕中有人科普后，观众们也懵了。
请一个张冶蕾也就算了，现在更是来一为专业的声乐老师？
搞这么专业的么？
“大家好~我是陈雨欢，很高兴来到刘老师歌友会之中但任评委，谢谢大家的支持哦~”
只见张冶蕾似乎也认识陈雨欢，两人便客套的寒暄了几句结束话题后，
pdd便也不拖延时间了，直接开口说道，
“欢迎两位老师的到来，感谢！”
“接下来我话也不多说了，交给各位参赛的选手们，希望你们今天都有不错的发挥，给大伙带来一场听觉盛宴！”
pdd话音落下，便见主持人也迫不及待的说道，
“好~话不多说！”
“有请我们今天第二轮淘汰赛的第一位选手！”
“他是来自三组的....白辰！”

第18章 临时换歌
什么！
第一个就是白辰？
开局就来王炸么！
听着主持人的话语，直播间的观众们愣了一秒后，便纷纷激动了起来！
【白辰！】【白辰！】【白辰！！】
看着自己直播间的弹幕全都被“白辰”二字霸屏后，
pdd不由得怀疑...这是自己的歌友会还是白辰的个人演唱会？
“嘶~我今天来的还真够巧的”
“没想到第一位就是白辰啊...”
听着一旁的陈雨欢突然开口说话后，pdd挑了挑眉头说道，
“哦~看来陈老师也了解过白辰了啊”
陈雨欢闻言后，则是毫不吝啬的赞赏道，
“说实话...我今天就是为白辰这位选手来的”
“他前面两首歌的歌曲质量挺高的，所以我今天对他的期待很高！”
“希望还能继续保持住这样的水平吧”
听着陈雨欢的话语，pdd心里一惊！
她专门为了白辰而来的？
要知道...陈雨欢背后代表的可是时代俊峰，国内数一数二的娱乐公司啊！
虽然他们主打的培养唱跳类的艺人，但是不妨碍培养类似于白辰这样的歌手。
自己都没想到...白辰这么快就被这种顶级的娱乐公司给盯上了。
见陈雨欢那副期待的表情后，pdd贼笑了一下说道，
“放心吧陈老师”
“我可以透露一点点...白辰今天所演唱的歌曲，也是一首原创！”
“质量应该不低！”
就在pdd与陈雨欢窃窃私语时，主持人也恰好把白辰的演唱信息打在了聊天公屏上----
【1号选手，三组—白辰，演唱曲目——《消愁》】
看着这率先公布出来的消息，不少观众们纷纷眼前一亮！
【消愁？？？我搜了一下好像还没这首歌，又是原创？】
【挖槽....白哥这么猛，连续三首都是原创！！！】
【我已经准备好纸巾了...这歌名看着就不对劲...】
就在众人都期待着白辰的演唱时，
白辰却语音里突然说道....
“刘老师不好意思，今天先不唱这首歌了”
“我能不能换一首歌？”
.......
全场先是愣了几秒后，便开始疑惑了起来。
突然换歌？
这是什么操作？
就连pdd都愣了一下，自己还是第一次听到这样的请求。
至于临场换歌的话...能是能，就是自己这边有点麻烦，毕竟后台人员还要重新输入歌词同步之类的东西呢。
“额...你要临时换一首歌么？”
“可以倒是可以，不过可能会耽搁一会时间，还需要你重新给一份歌词上传给我们的后台人员”
“好的...谢谢刘老师了”
也是白辰了，如果是其他的选手...pdd不一定会答应，甚至还会因此而感到生气。
毕竟自己的这个节目可是在黄金档播出，每耽搁一分钟就会不知道有多少流量会流失。
但在白辰这里却意外的没出现这样的问题，
直播间内的观众不仅仅没有退出去反而还越来越多，贵宾席甚至都有突破40+的迹象！
同时可以从此看出，这些观众绝大部分都是冲着白辰来的！
与此同时，
在等待后台工作人员重新弄歌词的这段时间里，
pdd也不能让直播间的观众就这样等着，遇是便开口问道，
“诶~对了白辰，要不你和我们聊一聊吧”
“从开赛到现在你都没怎么说过话，每次唱完歌就溜了，影都找不着”
“趁着这段时间你要不要自我介绍一下，拉一拉票...额...你好像也不需要拉票”
“反正就随便说两句吧”
只见坐在医院楼道抱着吉他的白辰，听到pdd的话语后摇了摇头笑道，
“我只是话有点少而已”
“不过能够走到这一步，也多谢各位评委、各位观众的支持吧”
“感谢....”
听着白辰如此官方的话语，pdd似乎是觉得没有节目效果，眼里闪过一丝狡黠后说道，
“额...白辰，我能不能问你一个小问题啊？”
“就你是怎么想到参加我们的这个节目的？”
“是经常看我直播呢...还是想要来这个舞台上表现表现自己呢？
其实pdd这个问题，也正是观众们想要知道的。
根据他们的了解...白辰似乎既不是唱歌主播，也不是什么网络歌手，难不成真是pdd那唯一的水友？
不可能！绝对不可能！
自己人哪有唱歌这么好听，还首首都是原创的？
听着pdd这个较为敏感的话题，白辰思索了一下后还是如实说道，
“额...我是看到参加这个节目有钱拿，所以就来了...”
pdd：.....
观众：？？！！！
直播间----
【哈哈哈哈~捏马..原来白哥是个赏金猎人啊！】
【因为有钱拿，所以我来了...着白辰实在太耿直了】
【不过说的也是实话...要不是那百万奖金的嘘头，不一定会有这么多大佬参赛】
【哈哈哈~实在没想到白辰居然这么耿直，直接给心里话说出来了！】
就连pdd听到白辰这耿直无比的话语后，也是挠了挠后脑勺笑道，
“芽儿哟~感情你是个赏金猎人哦”
“那你对于这次歌友会的目标是什么？”
“目标？当然是冠军儿，毕竟夺冠了拿的钱才多嘛....”
“额...好吧....
好家伙，就和钱绕不开了是吧，把自己当成送财童子了都？
于是pdd只能讪笑了一下后转移话题道，
“诶对了白辰，送你的设备你应该收到了吧？”
“魔都医院离我这里挺近的，应该是到了，你别忘记去拿啊”
“设备我刚刚去拿的，已经用上了，多谢刘老师”
虽然说自己并没有用pdd给的设备，用的是在系统商城上兑换的更加便携、小巧的设备，但在怎么说也是人家的一番好意，感谢一下也无妨。
而这时，
直播间的观众们却发现了一个关键点！
魔都医院！
【嗯？白哥是魔都人么？】
【魔都医院...离我家挺近的诶，白哥难不成是在医院上班？】
【emmm...根据白歌之前所唱的那两首歌来看，我感觉很有可能！】
【确实...在医院工作的人经常能看到些人间苦难、生死离别，可是就是因为这些原因白辰才能写出这样的歌曲！】
【嘶~说实话，你们分析的有点道理啊！】
而pdd听着白辰的话语后，则是眉头一挑，有些疑惑的说道，
“诶~你之前不是说感冒么，怎么这么多天了还在医院啊？”
“身体没什么大事吧？”
“没什么事...一点小毛病，不影响什么”
虽然白辰这么说，但pdd还是感觉有些不对劲。
哪有小感冒会连续几天去医院都治不好的？
但对方似乎不想多说，自己也不好多问。
也恰在此时，听到后台工作人员说已经准备好后，pdd也就没有继续问下去，
“行吧，身体没事就行”
“后台工作已经准备好了，我也就不浪费时间了”
“舞台...交给你！”
说着，pdd便关闭了自己的麦。
而白辰则是靠在楼道一旁的墙壁上，看着那透过窗户照射进来的月光，微微一笑后轻声说道，
“大家好~我是白辰”
“今天给大家带来的这首歌....我想送给一个人”
“这个人....是这世界上最美丽的女人...”
......
ps：emmm这这水了一下，因为今天我一直在纠结这里的选曲，又想用《我记得》又想用《她》，但还是选择了毛的这首，因为...就他的声音实在太有故事感了，一出来就能进入到歌曲的情绪里...后面有机会的话会吧剩下两首补上的。（最近怎么数据有点凉啊~是在养书还是写到毒点了...麻烦各位催更点一点啦~嘤嘤嘤~）

第19章 世界上最美丽的人
此时弹幕----
【诶~好像白辰不是在医院上班，好像是感冒了？不会影响今天的发挥吧？】
【哎呦~管这么多干啥，以白哥的实力只要不是哑了，随便唱好吧！】
【确实，不管白辰是干什么的，反正我只知道他的歌很动听就行！】
【咦？送给世界上最美的女人？这难不成这是一首情歌？】
【啊....情歌？不会吧....有点小期待白哥的情歌！】
就在众人猜测白辰的新歌会不会是一首情歌时，
一阵阵优美的琴声缓缓的从中传了出来。
这次的琴声，没有之前两首那种让人压抑、沉重的感觉，只感觉十分的舒缓与恬静。
这首歌...应该不会像前两首那样催泪了吧，应该是首甜美的小曲~
想着，
pdd也是将面前准备擦泪的纸巾往旁边一推，轻松的往后一躺，闭上了双眼，放心的聆听了起来。
跟随着伴奏，白辰也是眼睛微闭，嘴角微微浮现出一抹温柔的笑意，用那富有磁性、充满故事感的声音缓缓唱道，
“日出又日落~深处再深处~”
“一张小方桌~有一荤一素~”
“一个身影从容地忙忙碌碌~”
“一双手让这时光有了温度~”
仅仅四句歌词，伴随着那抓耳撩人的旋律，再次如同离弦之箭一般击穿了观众们的内心！
在脑海中，
他们似乎已经看到内心深处，在那温柔的小港湾之中，一道已经有些驼了背的身影正在厨房中忙碌，而在客厅中那张朴素无华的小木桌上，摆着的则是自己长大后心心念念的味道。
而这道温柔的港湾...不就是之前想要万般逃离，如今却魂牵梦萦的地方么？
而那道在忙碌的身影...不就那平凡而又伟大的她么？
原来...这首歌不是情歌，
而世界上最美的女人也不是情人，而是她啊！自己的母亲啊！
这是一首写母亲的歌啊！
反应过来后的众人纷纷颤抖了一下，蠕动着嘴唇...已经开始有点哽咽了起来。
pdd那原本放松的表情，再一次变得凝重了起来。
双掌住着额头低着头，不知道在想什么。
而此时...歌还在继续...
“太年轻的人~他总是不满足~”
“固执地不愿停下~远行的脚步~”
“望着高高的天走了长长的路~”
“忘了回头看~她有没有哭”
唱到这里后，大多数的观众已经开始绷不住了，
想要努力的克制自己的情绪，可是无论怎么压制...换来的只有那如同潮水一般的回忆。
汇集在这个直播间里的人，要么就是在外读书的学子，要么就是在外为了生活而打拼的打工人，而无论是谁他们在此刻都一样....都是流浪在外的游子啊！
虽然雏鸟长大后，终究会为了自己的理想、目标而离开那温暖的巢穴，
可多少人在离开巢穴时...却忘了回头看一看她那还没有皱纹、还没老去的模样？忘了给她一个大大的拥抱？忘了抿去她那不舍的泪水？
也许自己还正直青年，才刚刚迈向人生的第一步，还有这很长的路要走！
可是她不一样了，
她已经开始慢慢的走向了暮年，只是与她朝夕相处的你....没发现而已。
也许从前的我们总觉得时间过的很慢，自己还没有长大，
可是如同有一天，你回头看一看她，看一看她的脸庞是否还如之前一般红润年轻，看一看她的身影是否还如之前一样挺拔，看一看她是否还能如以前一般矫健？
当你看到她那布满皱纹的脸庞、微微下驼的身姿以及那踌躇的步伐后，才会发现...时间过的真的很快很快，她已经开始变老，而他自己也不在年幼。
此时此刻，
不少观众都想...如果...如果可以的话，回到十年、甚至二十年前，在自己离家的那一刻....一定不会忘记给她一个拥抱，一定会仔细的看一眼她那时的模样，好好的道一声别！
唱到这里后，
白辰微微的顿了一下，随后便深呼一口气，
提高音调，宛如在呼唤、宛如在与之对话一般温柔无比的吟唱道....
“月儿明~风儿轻~”
“可是你在敲打我的窗棂~”
“听到这儿你就别担心~”
“其实我过~的还可以~”
“月儿明~风儿轻~”
“你又可曾来过我的梦里~”
“一定是你来时太小心~”
“知道我睡得轻~~~~”
......
唱到这里后，之前一直在强忍着情绪的pdd再也控制不止了。
他低着头，红着双眼，泪水如同滔滔洪水一般从眼眶之中涌了出来。
他想到自己...想到了自己当年不顾家里反对，出来一个人打职业的那段艰苦的日子。
每次家里人来电话问自己吃的好不好、过的怎么样时，
自己都只是微微笑了笑，故作轻松的说...我过的还可以。
而在座的各位...谁不是这样呢？
就算自己在外过的多么的狼狈不堪、多么的不尽人意，可在家人问起自己的情况时....谁不是轻飘飘的说一句...我还好，都挺好？
其实这么说...不都是为了让家人别为自己担忧么？
因为你与她说了自己难过的事情后，如果她发现自己帮不上忙时，她也会睡不着觉的。
真的好不好....也只有自己知道罢了。
如果说之前白辰的歌是让人感到抑郁、悲凉的难受，
而这首则是完全不一样！
他唱的每个人内心最为柔软的地方...最为不可触动的地方啊！
也许整首歌没有一句词写母爱，可句句说的都是母爱。
也许我们的她.....有点世俗，有点贪小便宜，有点做作，甚至有时候有点虚假，但她却尽自己所能的教我们所有美好的品质，她想我成为好的人，一切的不堪她都一个人承受，如果可以...她甚至愿意把一切都给我们，只是因为我们是她的孩子。
这样的人...凭什么不是世界上最美丽的人呢？
她都不是的话...还有谁是呢？
ps：麻烦各位大大催更点一点啦~要不都以为没人看了...

第20章 别只在听歌的时候才会想到她
歌...还在继续...
“月儿明~风儿轻~”
“你又可曾来过我的梦里~”
“一定是你来时太小心~”
“知道我睡得轻~”
“一定是你来时太小心~"
“怕我再想起你~~~”
........
与此同时，
在一栋简陋无比的小屋子内，一位青年听着直播间那娓娓道来、温柔无比的歌声后，死死的咬着嘴唇....强忍着不让泪水流下来。
只见他犹豫了一会后退出了直播间，拿起手机拨打了一个电话出去。
嘟~嘟~嘟~
“喂？幺儿?”
“干爪子嘛，是不是又莫得钱用咯？？”
“你个娃儿也只有莫得钱的时候才想得起我咯~要多少，等会我转你过来撒”
听着母亲那亲切的称呼后，青年红着眼眶，有些哽咽的说道，
“莫事...”
“我...我....我...”
“你啥子你哦，有啥子事不能和妈妈说？”
“我...我就是刚刚听到一首歌嘛，听着听着...突然想你咯....”
听见青年终于将“我想你”这三个字说出口后，对方突然沉默了。
沉默三秒后...他突然听到电话那头的妈妈笑了，只是笑声中似乎也带有了一丝哽咽。
“你个娃儿...妈妈没有在听歌的时候也在想你哦”
妈妈没在听歌也在想你...
这段温柔无比的话，彻底击溃了青年努力控制的情绪，再也忍不住的痛哭了起来。
.......
在另一边，一位刚刚失恋的小伙子刚好来到pdd的直播间，也听到了白辰所演唱的这首歌后，
不知为何...也打开了wx找到了自己的妈妈发送消息道，
“妈...我想问你个问题”
“你说真的会有一个女孩...愿意陪一个男孩长大么”
过了几秒后,便见自己的母亲回复道....
“当然有啦儿子”
“我们第一次见面的时候，我才二十几岁”
“那时候妈妈的额头都还没有皱纹哦~”
母亲的这句话如同重锤一般砸在了男孩的心里。
对啊...自己...自己好像一直都把这个陪伴自己长大的女孩给忽视了。
也许...也许自己送女友一套上千的化妆品，都不一定博得到对方的芳心。
可如果自己送母亲一件百元出头的衣服，她或许能够开心很久。
在这一刻，
无数人都默默的拿起了手机，拨打了一个电话出去....
........
伴随着歌曲渐渐接近尾声时，
在楼道的白辰也是唱的越发的投入，并没有发现...就在自己身后不远处的一个门缝中，
有几位小姑娘正拿着手机在录着视频。
“哇~他还真是那个白辰啊！”
“没想到他就在我们身边....”
“呜呜呜....他唱的这首歌真的太感人了，我想我妈妈了”
“谁说不是呢...
在白天的那几位小护士的议论中，
白辰那深入内心的歌声，也渐渐结束。
可即使这样，
所有的观众都还沉浸在白辰的歌声中，迟迟无法自拔。
只见之前在还摄像头中的pdd，更是早就离开了自己座位，跑去卫生间控制情绪去了。
剩下的两位评委陈老师与张老师也没开口说话，很明显也是被白辰给唱破防了。
直播间的弹幕-----
【太难受...我想我妈妈了，这次五一放假本来是要和同学一起出去玩的...现在我不想去了，只想回家陪陪她】
【我也想我妈妈了...可是...可是我再也见不到她了】
【我妈妈已经去世五年了，可我一次都没m梦见过她...今天才知道，原来是她不想吵醒我】
【我也是...奶奶知道我怕鬼，所以没来找过我吧...】
【那年我18...她43，今年我31，她43，妈...我想你了，能不能在回来看我一眼啊....】
【抱抱你们，如果想妈妈的话就摸一摸自己的肚脐吧，哪里是曾经与妈妈相连的地方】
看着这些满屏飘过的弹幕，
甚至就连专业的主持人都没控制住情绪，有些哽咽的说道，
“谢...谢谢白辰,,”
“要不..要不你先自己说两句吧，我情绪还有点失控”
一边说，甚至还能一边听到主持人那断断续续的抽泣声。
所有人都没想到，
今天白辰带来的这首歌，杀伤力居然会如此之大，几乎所有人的都因为这首歌而破防了。
直播间----
【可恶啊白辰！杀我别用亲人刀啊！】
【淦...我不怕emo不怕致郁系，就怕这种唱给家人的歌】
【白辰是懂怎么破防的...】
【对了~这首歌歌名是啥？】
看着直播间的这些弹幕，白辰轻依在墙壁上微微笑道，
“这首歌叫《一荤一素》，谢谢大家的喜欢”
就在这时，
刚刚厕所控制情绪的pdd回来后，便到白辰的话语，眼睛又一次变得湿润了起来，
一荤一素么....
一荤一素不正好代表了母亲这个角色么...一荤一素，一汤一饭，这不就是以前最为平常却异常怀念的日子么。
“唉...白辰啊，你是第一个让我在直播中出这么大丑的人，给我唱的哭成这样的人也只有你了”
“在我的心里...这首歌已经是第一了！”
“无论之后你的表现如何，这一晚...在我心里，你就是第一！”
“张冶蕾老师你也说两句吧，我得先缓一缓”
评委席的张冶蕾见状后，便清了清嗓子调整了一下情绪说道，
“我...其实我也不知道该说点什么了”
“我甚至觉得...你已经完全可以出道了！”
“你如果出道的话，一定会是那颗华语乐坛最耀眼的新星！”
“不过...我比较好奇，你怎么会突然想起换这首歌的呢？”
“你之前准备的那首...我看了一眼歌词，似乎写的也挺不错的诶”
“你突然换这首歌的原因是发生了什么么...还是就是单纯的想妈妈了？”
听着张冶蕾的疑问，白辰笑了笑说道，
“就...今天中午和我妈打了一通电话后，有突然感而发吧...就这样”
“然后唱这首歌的目的呢...也就是希望让大家都关注关注身边的人吧，希望大家别只在听歌的时候才会想起她，”
“当然...这首歌送给的不仅仅是母亲，送给任何一个一心一意为你付出的那位吧，她可以是妈妈、奶奶...等等”
“最后...珍惜身边人吧，别等到有一天身边的人彻底离开了，才知道惋惜”

第21章 邀请签约
听着白辰的这段话语，pdd也是十分认可的点了点头。
“白辰说的很对”
“我再补充一点...就是希望各位观众朋友们也别对至亲的人恶语相向，也许当时是你一时愤怒上头而说出的话，但有可能这句话造成的伤害会是十分巨大的”
“当然...如果你身为家长的话，更是要克制这一点...因为身为家长的你，对于孩子说出的恶言...也许会成为他隐藏在心灵一辈子的伤疤”
“希望各位母女、父子之间都多几分理解与谦让吧”
“我要说的就这些了，不知道陈雨欢老师有没有什么想说的呢？”
话题给到陈雨欢这边后，只见她沉默了几秒才开口说道，
“白辰...说实话我从一开始就关注到你了”
“但是我对你的前两首歌感触谈不上很深，可能是与每个人的经历不同有关吧，那两首歌并没有那么的直击我的内心，只是听起来让人感到很压抑而已”
“可是今天这首不一样，说出来不怕大家笑话....我刚刚其实也听哭了”
“特别是我母亲也在前几年去世了，导致我特别特别的感动”
“甚至我都不知道该怎么点评这首歌了”
“我只能说好...这首歌写的实在是太好了！”
“对了...你好像还没签约什么公司吧？你有没有兴趣来我们这里？”
“如果可以的话...我们这边待遇绝对不会差的，我可以给你保证，能够基本可以给你争取到一个A级的签约标准”
“不知道你有没有兴趣？”
说着说着，陈雨欢便突然拉起人来了。
听到这个消息的观众们也都愣住了。
这就直接邀请白辰签约了？
而且一开口就是A级？
要知道...一般的签约合同，A级 就是一线艺人的签约标准，往上就是S级合同了，这就已经属于超一线艺人、歌手的签约标准了。至于再往上的话...那就属于天王之列了。
此时，
白辰听到陈雨欢直接对自己发出邀请后也是愣了一下。
不过随后便摇了摇头拒绝道，
“我想还是算了吧.....”
这就拒绝了？
面对这样的顶级签约条件，想都没想就直接拒绝了么？
对于白辰的选择无论是观众还是陈雨欢都有些意外。
看着直播间中满屏的问号，白辰无奈的解释道，
“谢谢陈老师的邀约，但是因为我个人的一些小问题，可能还得留在医院一段时间”
“还有刘老师上次找我谈直播的事情...也是因为这个原因不太方便”
“这些事...有机会的话,等我出院了在说吧”
不方便么...
听着白辰的还有，陈雨欢似乎有点惋惜的叹了一口气。
而一旁的pdd以及不少观众则是捕捉到了一个不对劲的地方！
出院！
白辰说的是出院！
也就是说白辰现在留在医院....是在住院？
一般的小感冒怎么可能会到住院这种程度？
而且之前白辰还如此坦白的说...自己来参赛是为了钱！
如果两点联系在一起的话...这事情可能没这么简单！
想着，
只见pdd眉头一皱，似乎有些担忧的问了一句...
“诶`等等....白辰你...你现在是在住院么？”
“身体不要紧吧？”
听着pdd那担忧的话语，白辰耸了耸肩说道，
“额...也没什么大问题吧”
“一点小毛病...过一段时间就能好了”
看白辰不想透露什么后，pdd也只好点头说道，
“行...如果你需要什么帮助的话可以和我说，我一定会尽我所能帮助你的！”
pdd说的这句话并不是客套话，
毕竟从开赛以来，自己对于白辰一直都挺欣赏他的。
或者在换另一个角度来说...自己的这个歌友会如此之火热，能够吸引来陈雨欢、张冶蕾两位来做评委，与白辰是脱不了干系的。
从这两点来说，如果白辰需要什么帮助自己去帮一把，还是挺合情合理的。
.....
而此时，
在医院楼道外门缝中偷看的几位小护士闻言后，看着白辰独自坐在昏暗的楼道中那副显得孤独、寂寥的身影，纷纷眉头一皱，有些心疼的说道，
“他得的不是癌症么...怎么说的这么风轻云淡？”
“不知道...”
“可能...可能是不想要被打扰吧？”
“诶对了小青...你不是他的负责护士么，他现在病情怎么样？很严重么？”
在听到了白辰的这三首歌，并且都得知白辰的真实情况后，
这几位护士心里都有一种说不出的难受感。
也许是感到天妒英才、又或许是为能够创造出这样歌曲的白辰而感到命运不公，无论是那种原因...她们都有一种想要上去抱抱他的感觉。
小青听着同事们的询问后，则是如实说道，
“按照李主任的说法...情况不是很好”
“但只要能够趁着癌细胞还没开始扩散，就将手术给动了、拆去肿瘤的话，还是有很大概率医治好的”
“他今天不就是去和李主任商量手术的事了嘛，应该没什么问题的”
听着小青的话语，几位同事才稍微安心了一点。
......
回到直播间中,
待三位评委都点评完毕后，主持人便开口说道，
“好~感谢三位评委的点评，现在有请三位将自己心目中的分数打在公屏上”
“同时也请观众们打出自己的分数，一分钟后我们将做出统计！”
就在后台统计票数的时候，白辰则是微微的伸了一个懒腰。
说实话...目前来说自己晋不晋级、夺不夺冠意义已经不是很大了。
毕竟自己一开始的目的就是想要获得奖金拿钱罢了，如今伴随着自己演唱歌曲的爆火，版权费肯定是少不了的。
当然...如果能够继续唱下去肯定是更好，毕竟这个歌友会的曝光热度已经不亚于一档一线的综艺节目了。
看着评分还没出来，白辰便准备收拾一下设备东西，起身准备先往回走时，
却没曾想！
在自己起身的一瞬间，那种头颅被钢针搅动，那做过山车一般天旋地转的感觉又一次涌了上来。

第22章 变故
怎...怎么回事？
下午不是吃了药了么...怎么又来了。
难道是自己坐的时间太久了，起猛了一点？
就在白辰捂着脑袋，摇摇晃晃的摸索着墙壁...想要先坐下来缓一缓时，
下一秒，
一股难以忍受的痛感瞬间袭遍了全身！
以前只是整个头颅在痛，而现在...则是从上而下、全身的骨头宛如被刀刮一般生痛！
仅仅一瞬间，
在这如同万蚁噬骨般的痛感的折磨下，密密麻麻的冷汗直接布满了白辰的额头。
“怎...怎么回事？”
嗡~嗡~嗡...
感受着耳边那越来越强烈的耳鸣声，以及身体上的疼痛...白辰隐隐约约感到了有些不对劲。
于是便咬牙强忍着疼痛，想要顺着墙壁走到医院内的走道上去呼救时，
可没成想，
自己才微微动了一下！
宛如触碰到了什么神经一般，全身的痛感宛如放大了百倍一般袭了上来。
“有人...”
只见白辰连话都没喊出口，
下一秒...
扑通~一声，
眼前一黑，便整个人都栽倒在地上，没了动静。
.......
而此时，直播间内的观众还一无所知的等待着白辰分数的公布。
“好~让各位观众朋友们久等了”
“现在...请看我们的第一位选手，三组白辰在此轮淘汰赛所获得的分数！”
“请看公屏!”
伴随着主持人的话语，白辰获得的分数很快就出现在大家的眼前！
【选手：白辰】
【演唱曲目：一荤一素（原创）】
【获得评分：pdd：100！；陈雨欢：100！张冶蕾：100！观众评分：98.55】
【最终得分：99.86！！！】
又是一个让所有选手都望尘莫及的超高分数！
甚至就连观众分数都达到了98.55！
要知道...这个直播间内的观众可谓是挑剔不已！
还被人称之为...原唱来了都要挨两巴掌才能走...的观众，居然能打出这样高的分数，很明显...都纷纷被白辰的歌声所打动了。
“砰~噼里啪啦...”
就在众人为白辰取得的高分而欢呼时，语音里却突然传来一阵阵带有电流的杂音，甚至还有一些嘈杂的人声夹杂在里面。
听到这股杂音的pdd突然眉头一皱，有些不满的说道，
“嗯？”
“谁的麦...这么吵？”
就在pdd想让后台工作人员去处理一下杂音时，这突然出来的杂音又一下子没了动静。
嗯？？？语音软件出问题了么？
听到杂音彻底消失后，pdd也没多在意，抚了抚眼镜后又从新回归到节目之中。
“芽儿哟~观众老师们居然都能打这么高分？”
“没想到啊...这个分数白辰进入半决赛基本上的稳稳的了”
“那不如让我们恭喜白辰，以99.86的超高分成功晋级半决赛！！！”
“白辰有没有什么想说的，在说两句？”
一秒...两秒..三秒...
面对这熟悉无比的沉默，pdd也表示很无奈。
“白辰...在么白辰？”
“嗯？？？不会又溜了吧？”
说着，
pdd便瞟了一眼屏幕上的聊天室，发现白辰还在里面，并没有退出去，而且麦克风权限也在啊。
怎么不说话呢？
“哈喽~白辰？？？”
pdd又问了一次。
过了几秒后依旧不见答复后，pdd只好笑了笑说道，
“额...可能是白辰那边有点事情，或者是设备出问题了吧”
“那我们也不耽搁时间了，继续我们的比赛吧”
“有请下一位选手....”
说完后，
pdd便关闭了自己的麦克风，皱着眉头有些不满的看着身后的一些工作人员说道，
“刚刚怎么了？”
“哪里来的噪音？”
“比赛开始前我说过不下十次，检查好设备、语音线路等等...怎么还会出现这样的问题？”
“这次还好，如果下次是在歌手演唱的时候出现这样的失误，那该怎么办？”
可以从pdd那严肃无比的语气看出，他已经有点生气了。
虽然说一开始自己办这个节目的目的是划水混时长，但是办到如今...歌友会如此火爆，pdd对此也是无比的重视了起来。
特别是如果在选手演唱的时候出现这样的杂音，影响到听感的话...一定会对观众、评委打出的分数有影响！
这样的失误...pdd是绝对不容许出现的。
就在一种工作人员被pdd训斥的不敢抬头、还嘴之时，在他一旁的一位工作人员突然说道，
“刘哥，我又看了一眼，刚刚的杂音似乎不是我们这边的问题”
“好像...好像是从白辰选手哪里传来的。”
嗯？
白辰？？？
听着身旁的人的话语，pdd眼里闪过一丝疑惑说道，
“你确定是他那边传来的？”
“我确定...可能是他那边的设备出问题了吧？”
“出问题？我才送的新设备...不太可能出问题吧？难道是没调制好？”
“行了行了...你们先忙你们的事，我去问一问...”
说着，
pdd就让在一旁的一位朋友先代替自己的位置听下面的选手演唱，自己则是走到了一旁，拿出手机找到白辰的电话拨打了出去。
如果是设备出问题的话...自己说不定还得重新帮人家调制一下，甚至重新跟换一套设备。
嘟~嘟~嘟~嘟.....
看着电话号码拨打出去，却一直没有人接听后...pdd皱了皱眉头，
“怎么会不接呢...”
“这个点也不至于睡觉吧？”
看了看时间也才八点半不到，pdd又打了一个出去。
嘟~嘟~嘟~嘟....
电话铃响了一分钟后，依旧还是没人接听后，pdd心里开始有点担心了起来。
刚刚的动静听起来有点像是什么东西给摔了一样，
不会是出什么事了吧？
看着白辰迟迟不接电话后，pdd也没办法。
只好先回去直播，毕竟歌友会还在继续，自己离开太久了也不像样子。
白辰那本等等话....也只能等下播了在联系一下问一问了。

第23章 各方关注（补上....）
与此同时，
魔都医院急救室外，小青等几位护士一脸焦急的等待着。
“白辰他没事吧？”
“刚刚都吓死我了...还好没我们没走远”
“怎么会好端端的就突然晕倒了呢....不会是病情又恶化了吧？”
“呸呸呸~你怎么诅咒人呢，可能只是一些并发症吧”
就在刚刚，白辰晕倒的那一刻，
还没走远的小青等人便听到了白辰所在的楼道中传来一阵异响，
知道白辰身患重病的她们，瞬间意识到了不对劲，于是便立马跑了回去。
几人才推开楼道铁门，
就看到脸色惨白无比的白辰，就如同一具死尸一般倒在地面上不省人事。
要不是可以看到那还有起伏的小腹，
几人都以为白辰是不是已经...已经那啥了。
此时，
站在急救室门口的小青等人并没有发现，在不远处的一个拐角，有一位小女孩探出了一个脑袋，正小心翼翼的关注着这边。
如果白辰看到的话会一定会认出来，她就是前几日自己在楼道中看到的那位如同小天使一般的女孩。（这是前面12章结尾处加了一点的内容）
........
过了差不多十来分钟后，
咯吱一声......
急救室那紧闭的铁门突然打开，一位身穿白大褂的医师从中走了出来。
看到此人，几位护士纷纷担忧的开口问道，
“王主任，他没事吧?”
“王主任...怎么样，他醒了没？”
看着围在周围的几位小姑娘，王主任抚了抚眼镜说道，
“目前来看他并没有的生命危险，只是晕倒的时候磕碰了一下”
“至于是什么原因晕倒的，目前还不知道”
“诶对了...我看你们几个都挺眼熟的，好像是隔壁楼的吧？”
“怎么会在这边？调到这里上夜班么？”
面对王主任的询问，几人互相对视了一眼后...便如实的将一些情况说了出来。
听完一切的来龙去脉后，王主任的神情突然变得严肃了起来，
“李主任那边的患者么...脑癌...”
“怪不得会突然晕倒...”
听着王主任的话语，几位小姑娘也似乎意识到什么，有些担忧的问道，
“怎..怎么了王主任？”
“他的情况又恶化了么？”
面对几人的疑惑，王主任叹了一口气摇头说道，
“有可能是......唉~现在也不太确定”
“也要等抽血、检查化验结果出来了才知道”
“我等会和李主任打个招呼就行，你们几个也快回去吧”
“大晚上不下班跑来这边听人家唱歌...什么话”
“快走吧....”
见对方这样说后，几位只好点了点头离开了这里。
..........
夜深，
还处于昏迷状态的白辰，并不知道自己又冲上了热搜。
某博热搜#5【无论多美味的山珍海味，都比不过儿时她手上的《一荤一素》】
某博热搜#7【pdd歌友会再出催泪神曲@《一荤一素》！】
某音热搜#3【世界上最美的女人其实是她啊~《一荤一素》！】
就连pdd等人都没想到，这边歌友会还没结束...便再一次冲上了热搜。
甚至这突如其来的热搜，一度让pdd的直播间贵宾席达到了50万+的人次。
要不是自己本来就是大主播，平台给的服务器也是最好的，要不然这个直播间还真承载不住这么多的流量。
当然，
被白辰所吸引的不仅仅是普通人，甚至一些歌手都因为这几天连续不断的热搜，而注意到了白辰。
与此同时，
魔都一栋正对东方明珠的简奢小屋内，当红歌手薛芝谦正双手捂着嘴巴，双眼有些失神的看着手机上播放的视频。
而视频上播放的内容，正是被网友剪辑下来的白辰唱一荤一素时的视频。
“月儿明~风儿轻，你又可曾来过我的梦里~”
“一定是你来时太小心，知道我睡得轻~”
.....
听着视频中那娓娓道来的歌声，薛芝谦的眼眶早已变得通红、湿润无比。
五分钟后..视频播放完毕，
薛芝谦并没有在听第二次，而是颤抖着深吸了一口气后，双手捂着脸庞，轻轻靠在了沙发上。
也许大多数在听这首歌想到的妈妈。
而在老薛这里...他想到了把自己从小带到大奶奶，
以前的他总是与奶奶吵架，与奶奶针锋相对，而如今即使自己想吵、甚至是想被奶奶再骂一顿，都已成了奢望。
过了许久，
待薛芝谦的情绪稳定下来后，便有些好奇的搜索起白辰这个人来。
如今在这个圈内，能够用歌打动自己的人并不多，可是这个白辰的这一首一荤一素，却轻易的就将自己破防了。
当然...一是自己想到了奶奶，二则是这首歌的词曲写的都很不错，比当今乐坛的一些人写的都好出不知多少倍。
这样的人...不可能是泛泛之辈。
看着搜索框内...弹出白辰之前所演唱的《海底》与《我用什么把你留住》两首歌，薛芝谦再次一惊。
这两首...似乎也是原创新歌？
点进去一听....便见薛芝谦的眼神之中骤然爆发出一缕缕精光。
这人...有东西啊，这三首歌质量都很不错！
而且看这些视频发布的时间都在半个月以内，15天三首新歌...这么高产么？
乐坛什么时候出现这样的人了...难不成是某位圈内人换马甲写的歌？
也不对啊...如果是圈内人有这种质量的新歌的话，一定不会去用这种歌参加一个直播节目。
应该是新人吧？
想着，
便见薛芝谦打开自己的微薄，将白辰唱歌的这条视频分享了出去。
薛芝谦#：宝藏歌曲，我不敢听第二遍@《一荤一素》；原创是白辰，是个很会写歌的新人吧，感兴趣的朋友们可以去听一听，他的《海底》与《我用什么把你留住》无论是词还是曲都写的很好，我个人认为他很有可能成为乐坛的下一颗耀眼的新星，对于这样有态度的音乐人，我希望大家能够多支持他#
发完这写话后，薛芝谦便静静的来到窗台，抬头仰望着夜空中那漫天的繁星。
如果...人死后会变成星星的话，她一定在默默关注着自己吧？
........
正在思念奶奶的薛芝谦也不知道，自己微薄才刚刚发出去...就直接爆了。
在短短的几分钟内，点赞就直接突破了十万...转发都有上万条，评论更是数不胜数！
【卧槽~老薛也听白辰的歌啊，什么梦幻联动？】
【老薛的情歌我听哭过，白辰的歌更是让我破大防，你们两写的不是歌，都是刀子啊！】
【老薛评价的太含蓄了，我感觉白哥绝对会成为下一位歌神的！】
【咳咳...楼上别这么说吧，别给我白哥招黑...虽然我也是这么觉得的】
【他一定会的！】
.........

第24章 关照
在各大明星、大V的转发下，
白辰与他的《一荤一素》在很短的时间内，瞬间火爆了全网。
无数人在听到这首歌曲后，纷纷流下了感动的泪水。
而看着这样一首轰动全网的音乐出现，各大音乐平台都坐不住了。
此时，
网抑云总部中，
“王哥，《一荤一素》的数据统计出来了...爆了..真的爆了！”
“现在才过去四个小时啊，全网总播放量已经超10亿了，而且还在不断增长中，我感觉有可能会破百亿！”
“他的其他两首歌点击量也非常的可观，分别达到了14亿和8亿”
“不过有一点问题...就是海底与另外一首歌突然多了很多差评、恶评，基本就是在说这两首歌太负能量、无痛呻吟之类的，如果要收购的话价钱可能得考虑考虑”
只见网抑云这边的负责人王磊，听着工作人员的话语后眉头微微一皱。
风评突然下降了么....应该是后面有点做什么动作了吧？
不过也不影响，那两首歌自己的也听过，写的确实很好...但抑也是真的抑。
但这不也正好符合网抑云的曲风么！
想着，
便见王磊拿起一杯水杯，喝了一口水后看着工作人员说道，
“嗯，我知道了”
“对了...听说企鹅音乐那边已经有了动作了是吧？”
“你打探到什么消息没？”
听着负责人的话语，工作人员则是思索了一下后便如实的说道，
“听说企鹅那边出了300万，想要买下那两首歌的版权”
“至于对方答没答应....这事还不知道”
工作人员说完后，王磊眉头微微一挑，
“三百万买一个播放权，这企鹅什么时候这么大方了”
“难不成他们买的是独家播放权？”
“这可不太妙啊....”
听着王磊的喃喃自语，工作人员则是在一旁提醒道，
“额...经理，他们出300万买的不是独播权，好像是歌曲的所有版权...”
“嗯？”
“等等...你说什么？”
“三百万就想要买下这两首歌曲的所有版权？！！！”
听到这个消息的王磊瞪大双眼，嘴角抽了一抽。
“这...这企鹅还...还真是一如既往的黑啊...”
要知道，歌曲的所有版权和播放权可是不一样的，播放权只是涉及到音乐平台能不能上架这首歌而已，而所有版权可就不一样了。
可以这么说，歌手如果讲自己的歌曲的所有版权卖出去，那就等于这首歌就不属于自己了，甚至未经允许...歌手个人都不能再演唱会、电视节目、网络直播等等渠道，演唱那首歌。
300万就想买下这样火热歌曲的所有版权，真是有企鹅的。
不过这样的话，对于自己倒是一件好事。
相信没有任何一个人会答应这样的倪哥条款吧？
自己应该还有争取的机会！
想着，王磊便看着工作人员有些急促的说道，
“快，你等会立马把白辰的信息给我”
“这几首歌我亲自去争取一下！”
说完后，王磊便急匆匆的回到了自己的办公室之中。
而这样的情况，
不仅仅出现在网抑云总部内，只要是有点能量的音乐平台，都宛如发了疯一样的去联系白辰，都希望自己可以争取到他所唱的那几首歌曲的独家播放权。
甚至不仅仅是音乐平台，就来一些娱乐公司都打探起了白辰的消息，想要将他签约到自己旗下。
只不过可惜的是，
这一晚，无论他们用什么方式去联系白辰，
白辰都宛如消失了一般，怎么都联系不到。
.................................................
此时，魔都医院中，
在确认白辰没有生命危险后，医院中的医护人员便将他转移回到了自己的病房之中。
而小青则是应为自己本来就是白辰的负责护士，在加上今晚这突然发生的情况自己也放不下心来，于是便主动申请调成夜班，以此照顾着白辰。
病房内，
小青一脸担忧的看着躺在病床上的白辰。
只见此时的他脸色苍白无比，额头上的冷汗不停的在往外冒，身体也似乎是因为体内癌症的折磨...还在时不时的颤抖。
看着这样状态的白辰，小青顿时感觉到自己的心在一阵阵作痛。
与此同时，自己似乎也有点理解...他为什么能写出海底这样听起来绝望、压抑的歌曲了。
因为....只有亲生经历过这些人，看到过那无边无际、一片黑暗的人，才能写出那样的歌曲啊！
无论是绝症患者还是抑郁病人，对于他们来说...这个世界无论有多精彩多美妙，在他们的眼里...也都只有黑暗。
而同时...也许正是这样的经历，让白辰对于生命有了深刻的认知，所以才在后面又写出《用什么把你留住》这样的歌曲吧。
想着，
便见小青偷偷的用手机拍了一张白辰的照片，紧接着便将这张照片发送在自己的社交账号上为之祈祷道，
【花海还在等你盛开，燕子还在等你归来，一定会好起来的~加油！【图片jdp】】
可能是因为文案热度的关系，这图文才发出去，就有不少人纷纷点赞评论道，
“诶~这不是《用....留住》里的歌词么，小青你也听白辰的歌啊？”
“这个挺帅小哥哥是谁，怎么看起来好痛苦啊...是得什么病了？”
“看床旁边的那两瓶药剂似乎是抗癌药吧，我姥姥以前就吃过....唉~这么年轻就得了癌症，希望能够好起来吧【阿弥陀佛】”
“加油~他一定会等到花开燕归的！”
“早日康复~【平安平安】”
........
看着评论里这些祝福的话语，小青微微的笑了一下。
其实自己也不知道为什么自己要这么做，或许也是想为白辰求一份平安吧。
过了几十分钟后，
小青用医用纱布将他额头上的冷汗擦抹干净，见白辰那因为疼痛而扭曲的脸庞变得渐渐舒缓起来后，才轻轻的起身关好房门，离开了这里。
.........
ps：麻烦催更、好评点一点啦，感谢各位读者大大的支持哦~~~~

第25章 签约网抑云
第二天...清晨......
水天相接之处渐渐的浮现出一抹红，那和煦的光芒透过窗户洒了进来。
只见此时的白辰，也是早早就清醒了过来，有些疲惫的靠在床头上。
昨晚...自己是怎么了？
怎么会突然就这样了呢？
甚至在自己处于昏迷状态的时候，都能感受到浑身上下传来的剧痛。
这种感觉就仿佛是自己被固定在刑架上，被烈火烧灼、被尖针穿刺却无法动弹一样。
甚至在那一刻，自己都以为是不是要死了。
难道是这几天没休息好？
又或者是一些脑癌引起的并发症？
到底是什么原因，也只能等化验结果出来了才知道。
“唉...”
想着，
便见白辰长叹了一口气揉了揉后脑勺后，准备躺下再休息一会时，
一旁的手机突然响了起来，
嗯？谁就给自己打电话来了？
拿起手机一看，
又是pdd那熟悉无比的电话号码，
可下一秒白辰再仔细一看！
惊讶的发现....在自己昏迷的时候居然有着近乎四五十个未接电话，其中数十个都是pdd打来的。
这是出什么事了？
这么着急找自己么？
嘟嘟嘟..
“喂？？？白辰？”
“是你么白辰？喂？？”
接通电话后，
听着pdd那似乎很焦急的语气，白辰有点不解的问道，
“喂？怎么了嫖老师？”
“是有什么急事么？”
过了一秒后，
便见pdd似乎是松了一口气一般，讪讪一笑道，
“呼~芽儿哟，你没事就行”
“你昨晚怎么了...你的麦突然蹦一下...你人就没了”
“昨晚你到底怎么了...没什么事吧？”
“联系了一晚上都联系不到你，差点吓死我”
听着pdd的话语，白辰也终于明白了。
原来是是说昨晚自己晕倒的事...
“我...也没什么大事，就突然人有点晕...一下子晕过去了”
“啊？晕过去了？”
听到这个消息的pdd眼睛一下子瞪的老大，有些担忧的询问道，
“你这在医院在了这么久了...到底得的是什么病啊？”
“怎么会一下子晕过去呢？”
听着pdd这担忧无比的话语，白辰依旧是那副风轻云淡的样子说道，
“唉~也没什么大事应该，医生说有可能是我这几天有点累”
“导致神经衰弱晕倒的”
累的晕倒了？
而且一晕还是一晚上？
怎么可能！
对于这次白辰所说的话，pdd很明显感到不相信。
但是既然他不想明说的话，自己也不好多问下去，只能点了头说道，
“行吧...距离半决赛还有一周的时间，这几天你就好好休息吧”
“如果真有什么事...比如需要看病或者其他的直接告诉我，我在魔都这边还是有点人脉的”
“你现在没事就行，我也就不打扰你休息了，拜拜”
“嗯...拜...”
其实经过这几天的接触下来，白辰发现pdd这个人还是挺不错的，他说的话也不像是客套话，但对于自己的情况自己也不想多说什么，只要等版权费谈下来就基本能解决了。
提到版权费..白辰就想到了前几天来找自己的企鹅音乐。
300万...所有版权，真是坑人啊。
虽然看起来300万确实已经很高了...但要知道这两首的潜力也不低啊。
而且在自己的影响中...前世有一个人用一首成本七八十的歌狂赚了一个亿！
那才叫夸张呢...
当然，不仅仅企鹅找过自己...其他的几家音乐平台也与自己聊过，只不过开出的价钱都有点低了...最多的一家是狗酷音乐，开到了80万购买播放权的价钱，
但自己觉得还能再高一点，于是便一直拖了下来。
......
就在白辰思索时，又一个电话打了进来。
而且看了一下记录，这个电话在昨晚也联系了自己好多次。
“喂~哪位？”
“您好，请问一下是白辰先生么，我是这边网抑云的负责人，请问一下你现在有没有时间聊一聊？”
哟~网抑云的？
听着对方的来意，白辰微微一喜。
网抑云...这唯一一家没联系过自己的平台最终还是来了。
想着，
便见白辰眼里闪过一丝淡淡的精光，平静无比的说道，
“网抑云么，你们是来谈歌曲版权的是吧？”
“不过谈之前我事先说好...只卖播放权，其他的免谈”
只卖播放权...这是白辰的底线
此时，
网抑云的高管王磊听着白辰的话语，眼里同样闪过一丝精芒！
按照白辰的话语来看...应该是有不少平台联系过，但可能谈的不如意，还没将版权卖出去吧？
随后，
便见王磊脸上浮现出一抹笑意说道，
“哈哈~白辰先生，想要联系您可真难啊”
“没错...我就是想要来谈一谈您歌曲版权的问题的，至于你担忧的问题我们也知道，所以我们来的目的也只是播放权，不会涉及你个人的演唱之类的”
听到对方这样说后，白辰微微点了点头，
“行...那你能说说你们这边的条件么？”
白辰说完后，便见对方立马回复道，
“条件...放心吧，我们这边绝对不会像企鹅那样黑心的，他们那群人都掉进钱眼里了”
“我们这边给您开了两份合同”
“第一份是...150万，买下您这三首歌的播放权，我们平台这边会负责运营，不过后续的其他收入便与你无关了”
“第二份..则是买断合同，我们将花费350万购买您这三首歌曲的独播权，三首歌全网只能在我们这个平台上架，不过后续的一些收入分成...我们可以给您给到三成”
“不知道您怎么看？”
听着对方的话语，白辰若有所思的点了点头。
对方开出的条件...说实话很不错了，而且还提到了后续的分成收入。
企鹅与其他平台可是提都没提这些。
要知道...将播放权卖出去后，平台还会将这首歌的播放权授权给短视频平台、ktv、甚至电影电视剧等等这些渠道在赚一笔。
如果是这样来算的话...自己并不亏，而且大多数也都是这样分成的，而之所有有些歌手的歌火了...拿到手的钱很少，则是因为这些钱都被签约的娱乐公司吞了。
而且最重要的是...自己是以个人的形式出售版权的，没有中间商赚差价，是实打实的能够拿到这笔钱！

第26章 噩耗，命运的戏弄？
仔细思索了一番，与前面几家对比了一下...网抑云确实是开出条件最优越的一家平台了。
于是，白辰便点了点头说道，
“嗯...你们开的条件确实不错”
“你们说的第二份合同有没有具体文件，能不能先给我看一眼？”
“如果合同没问题的话...那就祝我们合作愉快”
王磊听到这句话后，顿时感到稳了，于是没有犹豫立马回答道，
“这肯定是没问题的”
“我等会把电子合同给您看一眼，如果没问题的话就可以直接签约了”
“嗯？直接签约？”
“你们有工作人员在魔都这边么？”
听着对方的话语白辰愣了一下，怎么感觉对方比自己还着急啊。
只见王磊笑了笑解释道，
“为了方便音乐人签约，现在直接在网上就可以直接签约了”
“当然...如果您不放心的话线下签纸质版的也行”
“我们看您”
哟~还能这样。
“那行，合同先给我看一眼吧”
“不过歌曲可以我目前还不能给你们，我这边还没录制呢”
王磊闻言后丝毫不介意的说道，
“没事没事，我们这边在魔都也有路子，可以给您提供免费的录音棚与专业人员帮您录制”
“什么事情您有时间录制告诉我一声就行”
“嗯...好的”
聊完这些后两人随意客套了两句便挂断了电话，
王磊是去忙其他事务去了，而白辰则是仔细的看起了这份合同。
过了半个多小时，
见合同上把一切分成都写的清清楚楚、也没有含糊不清的一些条款后，白辰也没犹豫...直接在手机上通过电子签，签下了自己的名字。
这下自己的手术费是彻底解决了，500万就算扣除一些税务，自己依旧还能拿到三四百万，用来治病也是够了，这还不包括后续的一些分成资金。
将歌曲版权的事情谈妥后，
白辰一脸轻松的躺在床上看着窗外那明媚的阳光。
今天要不要出去吃点好的呢？
虽然自己得了癌症，但吃什么这方面并没有什么太多忌讳，只要别在手术前乱吃就行。
就在白辰思索吃点什么之时，
一阵敲门声突然传了进来。
咚咚咚......
“是谁...请进”
白辰应了一声后，
便见病房的门被推开，身穿着白大褂的李主任面色带有一些凝重的走了进来。
“李主任？”
“您怎么突然来了？”
“是...是手术的事情安排好了么？”
只见白辰的眼神之中带有一丝欣喜，说着就要从床上爬起来。
“诶诶诶...你躺着就行”
“我来...我来只是问一点问题”
李主任来到白辰的床边，并没有直接回答他的问题。
而是一边看了看白辰的一些身体状况一边问道。
“诶...你有家属在这边么？”
“我爸妈都在老家，就我一个人在魔都”
“哦....”
“听说你昨晚突然在隔壁楼的楼道晕倒了是吧？”
见李主任没有回答自己的手术的事，而是问一些其他的问题后，白辰眉头稍微皱了一下，
“额...嗯”
“当时是什么情况？”
“但是我站起来的时候就突然感到头很晕，随后就先是头疼，然后全身都.......”
等白辰描述完后，李主任若有所思的点了点头，并没有说话。
看着他低头思索的模样，白辰又轻声的询问了一句，
“诶对了李主任，我那个手术什么时候可以进行？”
听着白辰的询问，李主任眼里闪过了一丝犹豫...随后又笑了笑说道，
“就...诶，快了快了，我们这边得在观察几天”
“诶，对了，听说你去那边是唱歌是吧？”
“小青也和我说了...你参加了一个什么唱歌比赛，我也去听了听...唱的蛮不错的嘛小伙子”
“你以后要唱歌也不用老往那边跑了，这个房间目前就你一个人住，在这里影响不到其他人”
此时，
看着李主任那一副欲言又止，并且不断岔开话题的样子，
白辰也渐渐意识到了有点不对劲。
前几天自己就已经做过术前检查了，讲道理是可以直接上手术台，但为什么还要在观察几天呢？
而且手术签字自己就能签，为什么还要找家属呢？
就算是要家属的话签一个授权委托书就行了啊。
“嗯...行，我也就不打扰你休息了”
“你好好休息吧...”
只见李主任说着是哦这，便准备转身离开这里。
可就在李主任打开房门准备出去时，
白辰皱着眉头深吸了一口气后，最终还是开口叫住了李主任。
“请...请等一等！”
“李...李主任，您有什么事就直说吧”
“也不必与我绕来绕去或者是瞒着我...”
听着白辰的声音，李主任顿时停下了脚步，转身看了看白辰那有些复杂的眼神后，
在原地沉默了三秒......
随后便从自己怀里掏出一份化验资料递给了白辰，摇了摇头长叹了一口气说道，
“你....你现在这个情况动不了手术了”
“脑中癌细胞扩散的速度...太快了...”
.........................
有时候大自然就是那么的变幻莫测。
那冷色调灰白的云层，无可预料地遮住了九天之外那七色的彩虹。
原本晴朗的天空顿时被墨色的浓云挤满了天空，沉沉的仿佛要坠落下来一样，压抑的整个世界都静悄悄的。
在被李医生告知了自己的真实情况后，
白辰就一直面无表情的坐在窗口，双眼失神的看着窗外那淅淅沥沥的雨滴砸落下来，仍由淡漠的冷风划过自己的脸庞........

第27章 意想不到的人
根据李医生所说....
现在自己的情况不仅仅是动手术摘取脑中那颗肿瘤就能解决的事了。
那所谓的癌细胞...在短短几天内便已经顺着脑脊液的循环，扩散到了椎管乃至脊梁等等一些部位。
现在想要手术的话,必须得先经过一段时间的化疗、放疗等等一些手段，看能不能抑制或者消除这些 扩散出去的细胞，才能考虑手术，而且还不能完全切除。
李医生给了自己两个选择，
一是先放化疗一段时间，然后选择做手术搏一搏，运气好话则是能摘除一部分肿瘤，能活个几十年，但是会留下一些较为严重的后遗症，比如失聪、面部瘫痪、半瘫之类的，如果运气差的话...要么就成为植物人，要么就直接死亡。
二则是...花费大价钱用钱来养命，各种保养医疗使用的都到位的话，或许还能活蹦乱跳的活个一两年这样。
反正不管怎么说都只是活多久的问题，想要彻底痊愈...已经是不可能的了。
至于怎么选择的话...白辰自己也不知道该怎么办，说先给点时间考虑考虑。
由于癌症的增长期也是有时段的，过了这段快速扩散期后便会稳定一段时间，所以李主任也没多说什么。
面对这突如其来的噩耗，
白辰甚至不知道自己该笑这老天爷是否在玩弄自己，还是该痛哭一场宣泄命运的不公。
这一天，
白辰没有任何其他的举动，就这样如同丢了魂一般坐在窗台面前，听着雨声发着呆。
直到深夜了，才回到自己的床位上....安安静静的睡去。
第二天乃至第三天依旧是如此。
在这期间...李医生过一趟，小青等几位护士也都纷纷来了一趟，无论她们怎么说、怎么安慰，白辰只是笑着轻轻的说....我没事。
虽然白辰是笑着的，但是她们都发现，白辰的那原本充满希望的眼神...变得如同之前一般黯淡无光了起来。
甚至也许是没了希望、又或许是失去了兴趣，
第四天的时候，白辰主动与pdd说...自己弃赛了，半决赛不会来了。
得知这个消息的pdd更是一脸的懵逼，
毫不夸张的说...自己这个节目能这么火，白辰完完全全的有一半的功劳的啊！
特别是如今已经到达半决赛了，
这要是被观众们知道还了得....不得一人一口唾沫将自己的直播间给淹没了？
就像西方不能失去耶路撒冷，自己不能失去白辰啊！
于是，
pdd便不断的追问白辰发生什么了、出什么事了...能不能回来继续唱...
甚至与白辰不说，pdd立马就要来魔都医院一个病房一个病房的看都要找到自己。
面对这种场景，
白辰只能将自己的真实情况告诉了他。
当pdd得知白辰患病患的是癌症后，也沉默了。
过了许久许久才发来几条安慰表示理解的消息，
甚至还让自己给他一个银行卡卡号，他会打一百万给自己先用来治病，如果不好意思的话可以算借的。
对于pdd的好心...白辰还是拒绝了。
毕竟钱的话自己已经拿到手了，之前谈的歌曲版权费网抑云直接先支付了三分之一给自己。
剩下的则是等歌曲录制出来后交到对方手中在付尾款。
虽然此时的白辰完全没了心情唱歌，
但这毕竟已经是答应了对方的事，在怎么说也得找个时间去把歌录了交给对方。
........
时间就这样一天一天的流逝，
也许是天公不作美吧，再得知这个噩耗后...魔都便一直被阴雨所笼罩着，连续一周都看起来雾蒙蒙的一片。
这天，
白辰依旧是有些浑浑噩噩的坐在窗台前，一脸麻木的看着窗外的小雨。
经过这几天的沉思，自己或许是想开了，但又好像没想开。
虽然人总是要死.，但自己这样明明看到了希望，甚至希望都在眼前了，就差临门一脚时...希望却破碎的感觉...真是令人感到万分的无奈与苦涩。
“唉...”
“系统....真的没办法了么？”
白辰带有一丝丝不甘的问道。
只见系统沉默了一会后，才在自己的脑海中说道，
【本系统可以让宿主走的时候少点痛苦】
白辰：........
“我谢谢你啊”
“唉～”
就在白辰看着窗外发愣之时，
一个意外而又在情理之中的人突然打了一个电话给自己。
叮铃铃～叮铃铃～
只见白辰拿起手机看了一眼后，愣了一下
是自己的姐姐。
嘟嘟～
“喂？老白~！”
“你还在魔都不，忙不忙？”
听着对方那熟悉而又陌生的称呼，白辰嘴角微微扯了一下。
由于小时候自己的性格就一直偏孤僻成熟吧，那比较跳脱、大大咧咧的姐姐白洁就经常称呼自己为老白。
不过伴随着时间的流逝，
小时候天天腻在一起的姐姐，也因为自己的事业、感情两人也就不经常联系了，偶尔过年过节会互相发个消息这样。
但无论在怎样不联系，两人的亲情还是一直在的。
“老姐啊...我不在魔都还能在哪”
“有什么事么？”
白辰话音刚落，就见白洁冷笑了一下说道，
“你这臭小子，没事就不能找你么？”
“我最近刚好出差结束，恰好得在魔都留一天，你别多想...不是来看你的，只是想来玩一玩，恰好你在魔都也熟路...过来给老姐我当个向导吧！”
听着姐姐那没心没肺的话语，白辰突然笑了。
露出了这几天来的第一次笑容。
“行~，你几点钟到？”
“下午五点左右吧到机场，准备迎接你老姐吧...哼哼~”
说完后对方也没多寒暄，直接就挂断了电话。
两点么...
看了看时间也还有七八个小时，还算宽裕。
但自己毕竟不能穿这身病号服去接她吧，在怎么说也得先回自己租的那套小单间换套衣服再说。
想着，
白辰便去护士站与值班的护士打了个招呼后，便离开了医院。
.........
回到简陋的小单间中，白辰先是舒舒服服的洗了一个澡后，便家中歇息了一会。
等道下午时间差不多后，便穿上了一套休闲装后，开着毕业时家里拼拼凑凑给自己买的一辆代步车，往魔都机场那边驶去。
.............
ps：卑微作者求求各位观众老爷催更、好评给一给啦，小作者给各位磕一个了~咚咚咚~（唱歌的话别急，后面几张就开唱啦...不会大海啊全是水哒....这些只是给后面铺垫一下，有什么适合的歌的话尽情留言，）

第28章 白洁的担忧
魔都机场外，17.20，
小雨还在淅淅沥沥的下着。
白辰等了差不多20分钟后，便见记忆中那道熟悉的身影一路小跑着跑了过来。
“嘶~怎么这魔都也在下雨，烦死了！”
“诶~老白，好久没见你怎么越来越像个小白脸了？”
来到车面前的白洁看着白辰那有些苍白的脸色后，先是愣了一下...随后便开口打趣了一句。
看着白洁那副熟悉的面孔以及性格，
白辰一边打开副驾的车门一边笑道，
“嘿~小白脸不好么，找个富婆少奋斗五十年不也挺香的么”
听着白辰的话语，白洁翻了个白眼吐槽道，
“你个能不能有点志气！”
“不说了..,快开车，先去你住处一趟，我衣服都被淋湿了...得先去换一套”
随后，
白辰便发动汽车往回路驶去。
在路上...两人也是你一句我一句的聊着，没一会就到了自己所居住的小屋内。
“我先去换衣服”
“等会咱姐弟两一块去吃点东西，我这一天都没吃饭快饿死了”
进了屋后，白洁便直接去卫生间里将被雨淋湿的衣服换了下来，白辰则是在外面无所事事的刷着手机。
#今晚pdd歌友会半决赛正式拉开序幕，究竟谁能挺进决赛呢？让我们拭目以待！#
#白辰今晚还会不会唱新歌？#
#下午七点半，“年度最佳网综”pdd歌友会开赛，一起来享受视听盛宴吧！#
看着无论是短视频上还是各种头条上都是今晚pdd半决赛的事情后，
白辰突然恍了一下神。
今天是半决赛么 ？
无所谓了...反正现在与自己无关了。
过了几分钟后，
便见白洁换了一条淡绿色的长裙走了出来，
“快快快...帮我看看好不好看？”
看着姐姐那有些小期待的眼神，白辰无奈的点了点头，
“好看~你穿啥都好看...行不行..”
虽然对此白辰是无奈的，但实话实说的话...白洁也就比自己大三岁，在加上白家的基因也很不错，所以确实穿什么都挺好看的。
“唉~问你也是白问”
“就穿这套出去了吧...”
“诶...对了，你是不是最近都不在这里住啊？”
听着白洁突然的疑问，白辰愣了一下。
从确诊癌症到现在....好像也快一个月了吧，在这一个月内自己也确实没怎么回来过，一直都留在了医院。
不过她怎么发现的？
想着...白辰便看了看自己这个屋子...如果仔细观察的话就能发现地面上、书桌上甚至吃饭的碗筷上的沾满了灰尘，确实像是挺长时间不在家的感觉。
“老白...你不会是出去鬼混了吧？”
“老实交代，这几天不住在这里你去哪了？”
听着姐姐的“逼问”，白辰面不改色的耸了耸肩说道，
“没有啊，我最近都住公司那边了”
“毕竟同事啥的都在那边...住那边也方便一点”
对于自己身体的情况...白辰还不知道怎么与家人说，只能先隐瞒下来等自己准备好了...或者等一个合适的时机在说吧。
“哦...是么... ”
看着白辰那副模样，白洁虽然心有怀疑，但是也没继续追问下去，而是摸了摸肚子说道，
“对了...你这附近有没有那种又能吃饭又能喝点的地方？”
“累了这几天我也可以好好放松一下了”
“喝点...你还要喝酒啊？”白辰微微皱了一下眉。
“哎呦~就咱们姐弟两随便喝点特调，放松放松...最近烦死了”
看着白洁那副突然就变得愁眉苦脸的样子，
白辰想了一下后说道，
“那就去附近的一个夜市吧”
“我们步行过去就行...恰好雨也停了”
“行~听你的...”
............
两人大概走了小20分钟的路程后，便来到了一条夜市街中。
由于是晚上七八点，正是人们吃完饭、做完事出来休闲散心的时刻。
导致整条街道都充满了人流、热闹非凡。
看着这与那充满寂静气息的医院完全不一样的、烟火气息、人声鼎沸的街道，白辰突然感到这几天那笼罩在心头上的雾霾似乎被驱散开了一点。
两人来到一家名为“时光里”的酒馆后，看了看里面气氛似乎不错，便走了进去。
进入小酒馆后，
看着那偏木质复古、比较充满温馨气息的布景后，白辰微微点了点头。
自己还是比较喜欢这种安安静静的酒吧，那种蹦迪的迪厅实在是太吵了。
只见此时的小酒馆内人还不少，近乎一般的座位都有人了，姐弟两人便找了一个角落里的空位做了下来。
“吃点什么？”
白辰用手机扫了一下点单的二维码后问道。
面前的白洁看着白辰的动作后，又翻了个白眼说道，
“你歇着吧，我请客”
“别有点钱就乱花，自己留着点”
说着便掏出自己的手机，扫描二维码点了不少小吃、炒菜后，又点了两杯这里的特调。
在等待上菜的时候，白辰突然问道，
“诶...对了姐，你怎么突然来魔都了？”
只见白洁闻言后叹了一口气，有些无奈的说道，
“唉~都快别说了”
“我们小组这边接一个单子，结果那小可爱甲方什么都不懂还挑剔的不行，怎么改都不乐意”
“然后就我们组组长就让我去找那小可爱面谈，谈了几天现在也算是谈妥了”
“回去总部的时候恰好路过魔都嘛，就来看你一眼”
“哎呀~不想提那小可爱了，一提我就心烦”
看着一脸怨妇模样的姐姐，白辰笑了笑安慰道，
“放宽心一点，工作嘛...不都是这样”
听着白辰的话语，白洁抬起手轻轻敲了一下他的额头，翻了个白眼说道，
“你这家伙...怎么还是一副老气横秋的样子”
“对了，你在这边工作怎么样？有没有谈个小女友？”
“谈了的话就一起约出来呗，老姐帮你把把关！”
白辰闻言后微微顿了一下，随后便摇了摇头说道，
“我哪有时间谈啊，工作就忙死了...”
白洁闻言后看着白辰，点了点头没有说话。
过了一会后，小吃与饮品被服务员送了过来。
只见白洁接过特调酒，微微的抿了一口后突然看向了白辰，皱着眉头有一丝不确定的问道，
“你...你最近还好吧？”

第29章 白辰弃赛
“嗯？”
听到姐姐的话语后，正在夹菜吃的白辰突然愣了一下。
“我...我还好啊”
“该吃吃该睡睡的...怎么了？”
“没什么...只是感觉你气色精神什么的有点不太好”
只见白洁夹了口菜又喝了一口酒后继续说道，
“而且...我总感觉你有事瞒着我”
“怎么..是出什么事了么，不和爸妈说总可以和我这个老姐说吧？”
看着老姐那认真无比的眼神，白辰突然感到心颤了一下。
不过随后又笑了笑，直接将菜塞进自己嘴里一边咀嚼着一边含糊道，
“我能有啥事瞒着你...”
“诶对了...前几天我听老妈说你五一准备回去一趟，是要谈结婚的事情？”
“嗯,你姐夫那边已经谈差不多了，我回去再商议商议时间什么的，估计的话可能会在明年过年那几天结吧”
“到时候给你小子也牵牵姻缘，也老大不小的了”
听着老姐的话语白辰苦笑了一下，也没接话。
毕竟...等到明年话，自己会是什么样子都不知道呢。
............
就在姐弟两人在酒馆闲聊之时，
pdd这边的直播间却直接炸开了锅。
【卧槽，怎么今天的名单里没白哥？】
【我昨天就看到了...还以为是出bug了，怎么今天还没有？】
【不会是不参加了吧？？？】
【不会吧....骚猪不出来解释一下？？】
看着直播间中数十万的人都在询问白辰的下落后，陈老师与张老师两位评委也是有些搞不懂。
“诶...白辰没在名单里么？”
“好像是没看到他啊....怎么回事？”
“不知道...等刘老师来问问他吧，他应该知道点什么”
过了差不多五六分钟后，
便见pdd出现在直播间之中，
看着满屏的弹幕都在询问白辰的下落后，pdd也是有些无奈，只能坐在屏幕前用事先准备好的说辞开口说道，
“咳咳...各位观众老爷们晚上好，欢迎来到今晚歌友会半决赛的现场，同时也感谢各位观众以及评委老师的支持”
“在今天半决赛开始之前呢...告诉大家一个不是很好的消息”
“那就是...很遗憾，我们的白辰选手因为自身的一些事情...”
“选择了退赛...”
退赛？？？
听到这个消息的一瞬间，在直播间内等待的观众们都愣了一下。
整个直播间静止了三秒后，
弹幕瞬间爆炸了....
【我****，日内瓦，退票！！！】
【艹，什么情况啊？怎么突然就退赛了？？？】
【尼玛是不是有什么黑幕啊，有人逼迫白辰退赛？还是骚猪收钱，让冠军内定了？】
【没意思...我来这就是冲着白辰来的，既然退赛了那也就没什么看头了...溜了溜了】
其中...一些弹幕纷纷不解白辰为什么会退赛，但也有一些莫名其妙充满攻击性的弹幕冒了出来。
【呵呵~退赛退的好啊，只会唱一些这种无病呻吟的歌，有什么用？】
【说不定是他也就只会这三首歌了，现在拿不出好的歌曲来不敢参赛了吧？】
【确实，这种人怎么配与花花比，还乐坛的新星...做梦去吧！】
看着这很针对性的弹幕出现后，不少的白辰铁粉顿时与其硬钢了起来。
导致本来就乱糟糟的直播间，变得更乱了起来。
此时，
看着自己直播间内的情况，pdd也是无奈的很。
毕竟以白辰那样的情况...自己也不可能强迫人家来参赛吧？
至于那些迎战的弹幕自己也不可能回应，让房管该封封该杀杀吧。
“对于白辰的退赛我也感到十分的惋惜”
“但这都是一些不可力拒的因素，如果可能话...我也希望白辰能重新够回到这里”
“唉~我也不多说了，舞台交给选手们吧”
pdd说完后，主持人便上麦走了一下流程，开始了今晚的半决赛。
而其中陈雨欢与张冶蕾两人也十分好奇与不解白辰为什么参赛，
但很明显现在不是问的时候，只能等歌友会结束后在问一问pdd到底是出什么事了。
而白辰弃赛这个消息，
在短短的几十分钟内便再次登上了热搜！
引得不少人都对这件事关注了起来！
.............................
此时...另一边的白辰对此还一无所知。
伴随着时间的推移，
小酒馆内的人也慢慢多了起来。
白辰与白洁两人将一开始点的特调喝完后，又点了两打啤酒， 导致两人也喝的有些微醺了。
其实在被确诊得了脑癌后，白辰的心情其实就没好过，有时候也想借酒消一消心头的烦闷，但生怕喝酒会影响到病情而一直不敢喝。
但是如今，
白辰或许是想明白了、又或许是彻底摆烂了。
管他妈的影不影响病情，反正自己也活不了几年了...喝呗，想干什么都干什么呗！
遇是便一瓶接着一瓶的往肚子里灌。
白洁看到这一幕都有些惊讶道，
“哟~这么几年没见，你怎么突然能喝了？”
听着老姐的话，白辰有些醉醺醺的摆了摆手说道，
“这不是借酒消愁么...”
借酒消愁？
只见白洁突然死死的盯着白辰说道，
“不对...”
“你小子绝对有什么事情瞒着我！”
“从小到大 就连你放什么屁我都知道”
“快说...是什么事？”
面对老姐的质疑，也许是喝了酒的原因...白辰低着头纠结无比的揉着头发，想要说点什么但却无论如何都说不出口。
看到这一幕的白洁眼里闪过一丝担忧。
“到底出什么事了？”
“哎呦...真没事，就单纯的有点烦而已”犹豫了许久的白辰还是不知道怎么说出口。
“白辰...我是你姐”
“你小时候炸牛粪给自己炸一脸、或者是尿裤子了都哭着来找我说，有什么事是我不能知道的？”
“哎呀...真的没事啊...”
面对老姐穷追不舍的逼问，白辰只好想办法岔开这个话题。
于是，
便将目光放在了不远处酒吧中间一个摆放着各种乐器的舞台上，
“诶~姐，这里似乎还能点歌”
“想听什么不？我给你点首歌”
“老板...老板来一下...”
看着白辰这拙劣的转移技巧，白洁叹了一口气有些无奈的摇了摇头....并没有多说什么。
“小哥怎么了，有事么？”
见一个小胡子老板过来后，白辰便询问道，
“老板你这里能点歌是吧？”
“我给我老姐点一首歌把”
听着白辰的话语，
老板摸了摸脑袋讪笑道，
“额...抱歉啊朋友，今天驻唱乐队有事，点不了歌了”
“抱歉抱歉... ”
一旁的老姐闻言后，似笑非笑的说道，
“哼...没辙了吧？”
看到这后，
白辰皱了皱眉头....看了看那设备齐全的舞台后
“诶..对了老板”
“那点不了歌的话...可以自己上去唱么？”
听着白辰的话语，老板点了点头笑道，
“自己唱？”
“当然可以了，我这里就是音乐酒馆...”
“你要上去试试么？”
这时，
一旁的白洁闻言后瞪大眼睛，不可相信的看着白辰说道，
“喂...老弟，不至于吧？”
“你读书的时候不是最怕上台表演之类的么？别说唱歌了...让你说话都说不利索”
“难不成是什么男言之隐...宁愿上台也不愿说？”
听着老姐的话语白辰无语的翻了个同款白眼，转头看向老板说道，
“我去试试吧”
“麻烦了...”
说着，便走向了酒馆中央的舞台上。

第30章 酒馆唱歌
“喂..喂..”
只见走上舞台的老板拿起麦克风后试了两句音后，就讲麦克风递给了白辰，
而酒馆内的人听到动静后，都有些好奇、看热闹般的看了过来。
面对这些陌生人的目光...白辰也没觉得不自在，微微笑了一笑看了看坐在一角的老姐后说道，
“嗯...打扰各位朋友一会”
“我想将一首特殊的歌送给一位特殊的人”
“这首歌叫《姐姐》，希望...你能喜欢”
说着，便向酒吧老板要来了一把吉他。
而话音刚落，台下酒馆内的人也很给面子的鼓起掌来。
“好~”
“啪啪啪啪啪~”
待掌声慢慢停下，白辰便用手指轻轻的拨动起了琴弦。
只听一道悦耳、动听的旋律从中飘出，不少人跟着节奏慢慢的摇动着身体。
整个小酒馆都安静的等待着白辰的开口，
甚至就连酒馆老板，都偷偷的关闭了周围的灯光，只留有白辰头上的那一盏灯。
所有人的目光都汇聚在酒馆中央那个静静拨动着琴弦的白辰身上。
只见白辰微微一笑开口唱道...
“小的时候上学老师总是说你比不过我”
“我也躲在角落~里偷偷笑过”
“冲出教室福利社，赊最爱的福满多~”
“结果那张券都是你给的~”
“面粉抹在脸上那是做游戏，阿妈拿着留声机在唱花戏~”
......
此时，
而坐在角落里的白洁听到这些歌词后..轻轻颤抖了一下。
伴随着歌词...那尘封在脑海深处、儿时的记忆缓缓的浮现了出来，如同闪光片一般在自己的脑海中划过。
这首歌歌词也许没那么的华丽，旋律也没有那么的亮眼，
但就是那朴素无华的真诚...深深的吸引到了的小酒馆内的听众们。
不少人都自发的用双手一声声的拍打着节奏，有的人拿出手机打开闪光灯摇晃着，有些人则是打开了手机的录像功能记录着这一切。
歌还在继续...
“长大以后现在的你~将为人娘为人妻~”
“记得小时候~这样做过家家泥~”
“童年时候飞走的你折的纸飞机~什么时候再飞回我手里~”
.“泥巴抹在脸上那是做游戏，光着脚丫追我说要教训你~”
.......
此时，
白洁的眼眶已经变得湿润无比，
但嘴角上却浮现出一抹笑容，眼神柔和的看着舞台上的白辰，任由泪水从眼眶划过脸颊低落在地面上。
而不仅仅是白洁，酒馆下一些有着姐姐的男子，听到这首歌后也顿时绷不住了。
也许在以前儿时的时候，姐弟俩会经常打闹或是吵闹，
但不知为何...伴随着日子一天天过去，自己慢慢的成长，这种亲情似乎在慢慢的被时间磨灭一样，变得缥缈无比，让原本很亲昵的两人从家人成为了亲戚。
就像那儿时飞出去的纸飞机...只会越飞越远，没法回头。
只见一位坐在舞台面前的男子，
听到这里时已经绷不住了，抱着头就哭了起来。
他想到了在自己小时候，姐姐在城里读书，每个月回来一次时都会带很多很多零食、以及好吃的菜回来给自己；而直到后来...自己才知道妈妈给姐姐的零花钱其实并不多.....
而就在前不久姐姐出嫁的那一天，自己即使在万般不舍，在不愿让姐姐离开，但最终只能躲在最后面默默的擦眼泪。
毕竟...那可是她大喜的日子...
甚至在白辰歌声的感染下，一些独生子女都突然想....如果自己有个姐姐该多好呢。
而一旁的酒馆老板听着白辰的歌声，眼中带着赞赏的点了点头。
本身身为音乐酒馆老板的自己，对于这音乐方面还是略懂一二的。
虽然白辰演唱的这首歌旋律歌词都十分的简单，但是不妨碍其中流露的真情实感。
往往越是这样简单歌曲，越能够打动人心。
而且这首歌自己也没听过...应该是他特意写给自己姐姐的吧。
........
“我的姐姐~长着一对可爱的虎牙~”
“大手牵着我的小手，陪着我长大~”
“我的姐姐~长着一头乌黑的长发~”
“以后找个美丽姑娘~”
“一定要像她....”
......
舞台上的白辰抱着吉他，用自己那真挚的嗓音诉说着对于姐姐的感情。
不少感同身受的观众们也纷纷沉静在这真诚的歌声之中。
乃至整首歌唱完后，整个小酒馆都安静了一下。
啪~啪~啪啪啪~
过了几秒后，
伴随着第一个掌声的响起，带动着一连串的掌声响了起来，拍的那是一个连绵不绝。
看着周围这些鼓掌的人，
白洁也是擦了擦眼角的泪水，来到舞台前看着比自己高出一个头的弟弟，微笑着伸出双臂，轻轻的抱了白辰一下。
“你个家伙...怎么会突然给我来这一出”
“谢谢啊....这首歌我很喜欢”
看着似乎是已经哭过一场的老姐，白辰也是轻轻的抱了她一下。
.........
随后，
就在白辰准备走下台时，
一位在酒馆内的社牛小哥突然大声喊道，
“哥么别走啊，在来一个呗！”
“对啊对啊...歌唱的这么好听，人也这么帅...在来一个呗？”
“你看看我兄弟，本来喝酒喝的好好的...一下子被你唱的哭着找姐姐，这不得在补偿一首”
“是啊..本来喝酒挺开心的，你这一唱突然难受了...必须得补偿一个！”
看着这些人找各种理由让自己在“补偿一个”后，白辰也有些无奈。
在各个路人的起哄下，甚至老板都上前看着白辰笑眯眯的说道，
“小哥，在来一个呗？”
“今天托你福，唱歌引进来了不少人，在来一首我给你免单在送你几瓶酒如何？”
说着，
老板便转身看着众人喊道，
“大家跟我一起来...在来一个！在来一个！在来一个！”
“芜湖~好耶~”
“来一个！来一个！来一个！”
伴随着老板的的话语，全场的氛围顿时推向了高潮。
看着兴致如此之高的众人，白辰思索了一下便回到了舞台之中说道，
“嗯....”
“那就最后唱一个吧”
起哄的那几人闻言后，便也纷纷立马安静了下来。
酒馆上的灯光再一次给到了白辰身上，
只见白辰低垂着眼眸似乎在想着什么，轻轻的拨动着吉他，
过了几秒后....便见他抬头看了看台下无论是因为开心还是难过，都已经喝的微醺的众人，
又看了看窗外那被乌云遮住了一大半的月亮，深深的叹了一口气后轻声说道，
“嗯...一首《消愁》送给...送给所有人吧”
..............

第31章 八杯酒，敬一生
消愁？
这歌名有点意思啊！
不少独自一人来酒馆喝闷酒的人，不就是想着借酒消愁么？
听到这个歌名的酒馆老板眼前一亮，顿时对这首歌有了不少的期待。
而台下的观众也是对这首自己没听过的歌提起了兴致，纷纷安静了下来等待着白辰开口。
伴随着吉他声慢慢响起，
一段简单，却又充满孤独的前奏徘徊于整个小酒馆之内。
纵然仅仅只是用吉他演奏，这旋律也是相当的好听。
仅仅一瞬间，
人们便被这孤独的前奏所吸引。
前奏结束后，白辰微微闭上了双眼，用那沙哑的嗓音缓缓的唱道--
“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想~”
“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样~”
“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌~”
“听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说~”
.....
在白辰那独特无比、充满故事感的嗓音出来的一瞬间，所有人感到鸡皮疙瘩翻了起来。
这一句句的歌词直击众人的内心！
在这个世界，也许每个人都有每个人的梦想，但是伴随着深入社会后...却发现每个人都戴上了自己的面具，而自己也不例外，也戴上了同样的面具。
慢慢的...不仅仅是别人，甚至自己都忘了自己最初的模样。
伴随着歌词一句句的铺垫，正好对应上了此时酒馆内的场景。
有的人满脸笑意，与朋友举杯相庆，
但有的人却是孤零零的坐在角落，喝着闷酒。
想要以此借酒消愁，
可奈何只会借酒浇愁愁更愁呢...
这时，
白辰的副歌脱口而出...
“一杯敬朝阳~一杯敬月光~”
“唤醒我的向往，温柔了寒窗~”
“于是可以不回头地逆风飞翔~”
“不怕心头有雨，眼底有霜~~~”
“ 一杯敬故乡，一杯敬远方~”
“守着我的善良，催着我成长~”
“所以南北的路从此不再漫长~”
“灵魂不在无处安放~~~”
轰~
听到副歌的一瞬间，所有人都感到天灵盖在发麻。
这几句歌词伴随着白辰那寂寥的声音，宛如利剑一般直插众人的内心深处，将其撬开了一丝裂缝...窥探到了隐藏在深处的那孤独的自己。
晨起是朝阳，夜临是月光，
一个人一瓶酒...没有朋友，
那就敬这朝阳与月光。
那就与朝阳月光相伴！
身前是远方，身后是故乡，
既然心中有所牵挂！
那就敬这远方，敬这故乡！
那种深入灵魂的孤独感在这一刻，被淋漓尽致的发挥了出来。
在这时，
整个小酒馆都寂静无比，安静的连每个人那起伏的呼吸声都听得一清二楚！
甚至有些在魔都漂泊已久的人，在听着白辰那低沉的歌声后，内心深处的那抹寂寥瞬间用上了心头，一手死死的攥着那已经空了的酒杯，眼眶变得微微红润了起来。
而酒馆老板也是被狠狠震撼到了，
到底是怎么样的生活经历，才会创作出如此动人心魄的歌曲？
每一字每一句都是人们那孤寂灵魂的缩影。
这个世界很大，遇到的人也很多，但是走着走着走到最后，回头看去时....却发现，始终都只是自己一个人罢了。
就当众人已经觉得这首歌足够震撼，足够深入灵魂时，
伴随着那挑动着心弦的吉他声，白辰宛如在喃喃自语般轻轻唱道，
“一杯敬明天~一杯敬过往~”
“支撑我的身体，厚重了肩膀~”
“虽然从不相信所谓山高水长~”
“人生苦短何必念念不忘~”
“一杯敬自由，一杯敬死亡~”
“宽恕我的平凡，驱散了迷惘~”
“好吧天亮之后总是潦草离场~”
“清醒的人最荒唐~”
“清醒的人最荒唐~”
唱道这一段时，白辰的歌声不在充满寂寥，
在看淡生死中...带有了一丝丝洒脱，是那种迫于现实...无奈而苦涩的洒脱。
而在这一刻，
整个小酒馆内的人宛如石化一般呆滞住了，甚至都忘记了怎么呼吸！
本以为前面的四杯酒，
敬朝阳、敬月光，敬远方，敬故乡已经足够惊艳了！
可没成想，
后面这段的敬明天、敬过完，敬自由，敬死亡...才是真正的王炸！
而这八杯酒所敬的...不就是人们的一生么！
一杯比一杯更浓烈、苦涩，一杯比一杯更直击心底！
甚至于酒馆老板都彻底癫狂了。
这...这首歌是在我这种破地方能听到的么？
是我不花钱能听到的歌声么？！！！
整首歌唱完后，
白辰慢慢的收声，闭上双眼轻轻的拨动着琴弦，一段悠扬而又舒缓的口哨声缓缓从起口中吹出，安抚着众人的心灵。
看着白辰那副双眸微闭的样子...仿佛是在走回马灯一般。
在角落里的白洁捂着心口...自己的心在痛。
看着那唯一的聚光灯下，白辰那孤零零的身影，白洁只感觉自己的心在颤抖，宛如被尖刺戳穿了一般。
虽然他被聚光灯那耀眼的光芒所照射着，但是自己...却能感受到在他心中那无论多强烈的光...都无法驱散的黑暗。
在这些年没见的日子里，他到底怎么了？
为什么会唱出“人生苦短何必念念不忘”的话语，为什么会唱出“一杯敬自由，一杯敬死亡”看起来洒脱不已，实则却感到万般无奈的歌声？
在你身上...到底发生了什么？
整首歌曲唱完后，
坐在舞台上的白辰也是微微有些恍神或者是疲惫。
当自己看向在角落的老姐时...发现白洁也正在用那复杂无比的眼神看着自己。
看到这道目光的白辰深深的摇头叹了一口气后，便悄悄的走下了舞台。
.........
而这时，
台下的观众也是坐在原位发着呆。
他们还在低着头，沉浸在白辰的歌声里，迟迟没有回过神来。
由于大家都喝了酒，正是情绪被无限放大的时候，导致无数人都在这首歌里看到了自己的影子，带入了歌曲的情绪里之中，顿时感到眼眶湿润无比、鼻子酸酸的。
其中一位老哥更是拿起啤酒就一瓶一瓶的往嘴里炫，
本来自己就是来喝酒解闷的，结果听了白辰的两首歌后，心里更加的郁闷了。
过了差不多近乎一分钟后，
直到酒馆老板缓过神来后，率先鼓起了掌声，
老板的掌声响起后，在场的所有人如同醍醐灌顶一般清醒了过来。
瞬间！全场都响起了如雷鸣般的掌声！
“唱的好！！”
“好！！！”
“卧槽真牛逼！”
“这顿酒喝的值了！妈的！”
“确实...甚至都不用下酒菜，听这首歌就够我下一天酒了”
“在来一个呗！”
“对啊对啊..在来一个！！！”
就当众人抬头准备让白辰在来一个时，
却发现....
舞台上早已没了人影......

第32章 退赛风波，声讨白辰
“啊嘞...人嘞？？”
“不知道啊...怎么回过神就没了”
看到白辰不知什么时候离开后，众人都有些懵逼。
而酒馆老板更是有些懊悔！
本来就懂音乐的他...自然能够听出，白辰的这首歌是有多么的优秀！
甚至可以夸张一点的说...这是乐坛近几年来，自己听过的最好、最能够打动心灵的歌！
自己还想着说不定可以与白辰达成一点合作关系，来提高自己酒馆的知名度呢。
只不过可惜了...自己别说联系方式了，甚至连对方叫什么都不知道，
但是还好，
刚刚白辰演唱的视频自己全部都录了下来，说不定还能用来作为酒馆的宣传。
.........
此时，
白辰与白洁出了酒馆后，两人便默默的在步行街上走着。
只见白洁时不时的用余光看着白辰那黯淡无光、如同一滩死水一般的眼神，只感觉自己的心在隐隐作痛。
在他身上...到底发生了什么事让他变成了如今这样？
虽然是不解，
但白洁也没有问什么，白辰也没说什么，两人就这样陷入了一阵沉默之中。
走了差不多20分钟后，来到自己的家门口时，白辰突然开口问道，
“对了姐，你今晚睡哪？”
“要不要我去那里对付一晚，我打个地铺就行”
听着白辰的话语，白洁摇了摇头说道，
“不用了，你那里也只够一个人住的”
“我酒店已经定好了，我直接过去酒店就行”
说着，
便拿出手机将已经定好的酒店给白辰看了一眼。
“哦...那我开车送你一段？”
面对白辰的好意，白洁笑了笑摇头说道，
“不用了，你好好休息你的”
“我打个车过去就行”
“不多说了，明早我还要赶飞机回公司呢”
“你快休息吧...”
白辰见状后也没再多说什么，摆了摆手说道，
“行...那你也休息早点”
“知道了”
说着，
白洁便转身准备往自己定的酒店走去，白辰见状后也拿出钥匙，打开房门走进了家中。
而他不知道是，
在自己进门后，白洁并没有立马离开...而是在公寓楼下看着自己的那间房屋，站在原地伫立了许久后，深深的叹出一口气才离开。
此时，
回到小屋中的白辰先痛痛快快的洗了一个澡后，便有些疲惫的坐在屋内的一个小沙发上，有些双眼失神的看着前方。
在经过刚刚在小酒馆的一番痛饮后，白辰似乎也有些想通了。
那首消愁不仅送给别人，也是送给自己的。
正如歌词所唱的一般...人生苦短何必念念不忘呢？
既然自己癌症的病情已成定局，那又如何呢？
起码自己现在还活着，还能吃、还能喝、还能唱，何必纠结于以后乃至未来才会出现的结局呢？
之前那一段时间自己过的如此浑浑噩噩，
说到底不就是自己还在恐惧死亡么？
而事到如今结局其实已经不重要了，人生就是一趟一直往前开的列车，既然自己已经知道了终点站是哪，那就不用管它了，好好珍惜剩下旅途中窗外的风景就是了。
想到这里后，白辰顿时感到心里轻松了不少。
而恰在此时，
手机~叮咚~一声响了一下，
点开手机一看...竟是老姐发给自己的一段消息。
【白辰，我知道你有些事情可能不愿或者是不知道怎么说出口，但无论什么时候，如果你愿意说的话...我一直都在】
看着老姐发的这段话，白辰顿时感到心里一暖，笑了笑回复了一句。
【嗯嗯...知道了】
随后，
白辰看了看时间也已经11点了，便也没多玩手机，直接上床睡了过去。
...............
而此时，
白辰还不知道因为自己退出歌友赛，在网上卷起了多大的风波。
热搜--
#pdd歌友赛白辰突然退赛，这究竟是人性的扭曲还是道德的丧失，背后的原因到底是....#
#白辰到底是谁，他到底去哪了，为什么会退赛#
无数人都在好奇。
甚至有写不良营销号，为了博取流量一度宣传白辰退赛的原因是涉及抄袭。
这一下，更是引得白辰的粉丝嫉妒不满。
【抄袭？你告诉我还有谁能写出《海底》能写出《一荤一素》这样的歌曲么，搞笑吧？】】
【就是就是，说白辰抄袭的都没脑子吧？】
【那你说说你家白辰退赛是为了什么？不就是知道抄袭的事暴露出来，跑了吗？】
【白辰不可能抄袭的，你埃及吧信不信，只会看营销号的脑残玩意】
【太好了，是法老来了，我们有救啦！】
不少人在各个媒体上可谓是争论的热火朝天，
而营销号也是越来越来劲，为了这庞大的流量故意点火，直接取标题说...白辰的歌都是抄袭的，因为没什么抄袭的作品了所以才选择躲起来退赛了。
面对抄袭的说法....不少人则是根本不信。
先不说版权就在白辰手中，那抄袭也得有原曲去抄啊，全网都找不到类似与白辰所唱的这几首曲子的歌曲，谈什么抄袭？
不过这也是当代网络环境的现状，是个人都能凭一个键盘就可以肆无忌惮的造谣，捏造虚假的消息。
但即使是这样一眼就看得出来的假消息，不少网友也是跟风就是雨，看到后也都在说白辰是抄袭狗、一个平平无奇的素人怎么可能写出这样的歌曲后，纷纷选择相信了这一说法。
甚至于不少厌恶抄袭事件的“正义人士”，找不到白辰便直接带领无数斜键仙，冲入了pdd的直播间，想要声讨白辰.....
...............
ps：脑子写的有点乱....今天先两更吧，先捋一捋剧情.....抱歉了。嘤嘤嘤~

第33章 网络现状
pdd直播间内，
此时的歌友赛半决赛已经结束，
但是少了白辰的半决赛，不仅仅让观众觉得少不少意思，甚至pdd都感觉自己的歌友会失去了灵魂。
甚至直播间内的观众更是骂声一片，
说白辰退赛有什么黑幕之类的。
更有甚者就是那群节奏狗过来带白辰抄袭的节奏。
【切~什么乐坛的新星，一个抄袭狗罢了！】
【对啊对啊...一开始我听还感觉挺好听的，没想到是个抄袭狗】
【没意思...乐坛吃枣药丸~】
【抄袭...我白哥怎么可能抄袭啊，搞笑吧？】
【对啊...别听风就是雨啊！】
【呵呵~就算不是抄袭那又怎样，唱完三首歌后连半决赛都不敢参加了是吧，一个小丑而已】
【你们那个白辰就老老实实在网络上玩玩得了，别来碰瓷我们花宇乐坛的神行吧？】
即使直播间不少白辰的铁粉一直在维护，但是也说不过这群突然冒出来的网络喷子。
看着这些突然出现的喷子，
还未离开的陈雨欢与张冶蕾两位导师皱了皱眉头，想说什么但是又不太好说出口。
而当pdd看到这些弹幕的出现后，
便顿时知道，这肯定有人要么是为了博流量、要么就是故意抹黑白辰所带的节奏。
于是便见pdd眉头一皱，丝毫没有客气，直接在直播间中怒怼道，
“不是...你们说白辰抄袭，起码得拿出证据来啊”
“什么证据都没有搁着故意带节奏呢？”
“真是一群傻逼东西...直播间的房管该封封该杀杀，直接送一个365套餐好吧”
本以为自己这样说，弹幕会消停一点，
没曾想这群人不仅不见讲道理，反而还更加嚣张了起来，
【证据？所有人都在说不就是证据了么，苍蝇不叮无缝的蛋！】
【对啊，如果不是做贼心虚的话，为什么不敢出来发声证明自己啊？】
【笑死我了...证明自己，连半决赛都不敢出来还证明自己，就是心虚了呗！】
【亏我之前还这么粉他....脱粉脱粉了】
看着这毫无道理宛如癞皮狗一般的发言，pdd顿时被气的不轻。
“你们这群...唉，我也不想多说了”
“而且我已经在今晚不止一次说过，白辰退赛是三天前就告知我的，而今天才说出来...说实话也是我私心，不想影响到歌友会半决赛举行所以才今天临时告诉大家这个消息”
“在这里我可以对喜欢、支持白辰的观众朋友们道个歉，对不起...”
“然后我在这里最后说一次，白辰退赛的原因没有那么多猜测，由于是人家的隐私问题，没经过他的同意我不也不好多公布”
“我只能说是....白辰身体出了一点小问题，需要调养一段时间，所以选择了退赛，对此我也很遗憾，但是人家要养病也只能这样。”
“所以你们这些喷子，有的时候给自己的嘴积一点德，别什么的乱喷”
“最后感谢各位朋友今晚的观看，让我们一周后的总决赛再见吧”
“今天直播就到这里了，拜拜”
说完后pdd便直接下了播，很是无语的点了一根烟猛吸了起来。
自己实在想不通...这些小黑子喷人真的不带小脑的么。
现在这个网络环境真不如以前那个时候，不是说以前的网络环境很好，只是真没现在这样乌烟瘴气、妖魔鬼怪一大堆。
你和他们讲理，他们就将事实，与他们将事实就抛开事实不谈。
反正他们也只会相信自己所看到。
就在pdd感到十分郁闷的时候，语音频道里突然传出陈雨欢与张冶蕾的声音，
“喂~嫖老师还在么？”
听到突然传出来的声音后，pdd愣了一下。
看了一眼语音频道后才发现...两位居然还没走。
“诶..两位老师还在啊”
“是有什么事情么?”
“诶~嫖老师，我想问一问白辰那边到底是怎么了？现在方便说说么”
“对啊，你刚刚说白辰身体出问题...什么问题啊，严不严重？”
听着陈雨欢与张冶蕾那有些担忧的话语，pdd皱着眉头沉思了一会后才缓缓说道，
“这...算是严重，但是有多严重我也不清楚”
听到pdd这模棱两可的话语后，陈雨欢与张冶蕾更加好奇了起来，
“那...那到底是怎么了？”
“不方便说么?”
过了许久后，pdd深深的叹了一口气，有些沉重的说道，
“他...他得的是癌症”
“从他的语气来看...他患癌已经有一段时间了..”
.........
沉默，
听到这个消息的一瞬间，两人顿时沉默了许久。
在这一刻，
陈雨欢、张冶蕾两人顿时明白了...为何白辰的歌总是那样的压抑与绝望，充满了黑暗。
原来他并不是无痛呻吟，而是他就是那处于黑暗中的人啊！
也许.....《海底》所唱的是他看不到光明，唱出了自己内心的黑暗，而《我用什么把你留住》则是唱出了他也曾与病魔抗争过程中，对于生命的领悟。
这一切的一切，都是他的亲身经历，唱的都是自己啊！
而风格与前两首唯一不同的《一荤一素》...也许是他对这世界唯一的温柔或者是眷恋了吧？
在听到这个重磅消息后，
陈雨欢与张冶蕾迟迟无法接受...白辰患癌的事实。
“额...两位老师”
“这件事情也是我逼问了好久白辰才原因告诉我的...所以..”
还没等pdd话语说完，陈雨欢与张冶蕾便点头说道，
“嫖老师你放心，我懂的”
“我也理解白辰的心情，不会将这个事情乱说出去的...”
“那今天就到这里吧，决赛见吧...”
说着，两人得到了自己想要的消息后，便退出了直播间。
或许将这件事情公布出去，白辰的一切造谣的源头变回被掐灭，甚至这些人还会转过头来关心白辰，但一个舆论消失...还会有无穷无尽其他的舆论冒出头来。
对于现在的白辰来说...也许他要的并不是网络上的这些人的关心，而是一个安安静静、不被外界所干扰的环境罢了。
虽然不方便将白辰的私事说出去，但是陈雨欢与张冶蕾还是觉得自己应该做点什么。
于是，
退出语音后的两人不约而同的打开了自己的社交媒体软件，纷纷编辑了一大段话发送了出去-----
#资深声乐导师陈雨欢#：“在参加歌友会这短短的几天时间内，我的感触很深，特别是对于白辰这位选手，他的歌声总是那么能打动人心。至于网上的一些言论...我只想说请你们擦亮眼睛在说话，公道自在人心。最后...希望白辰能够早日康复，回到我们的舞台之中。@白辰”
#张冶蕾#：“某些网络蛀虫就不要乱说话了好不好，白辰的歌是不是抄袭我们不知道么？还是你觉得你比我们还要专业？如果可以的话...这个评委席要不你来做？你能么？搞笑真的是。”
“ 还有某些说白辰是在“无痛呻吟”的人，有些事你们不了解可以选择闭嘴，请不要随意评论。最后....@白辰你一定会没事了，我们等你！加油哦！！！”
此时此刻关于白辰的任何话题，都处于风口浪尖上。
导致两人的消息才刚刚发出去没多久，便引来了不少吃瓜群众的围观。
甚至之前很欣赏白辰的薛芝谦在看到两人发的消息后，也跟着转发了一遍说道——--
#薛芝谦#：“我敢打包票...白辰与抄袭没任何关系，这几首歌实打实的都是原创，请不要在相信一些舆论与假消息了，不过看两位评委所说...白辰似乎是生病了所以退赛么，那可太遗憾了...我今天还守着直播准备看一看呢，希望白辰能够快点好起来吧，我们乐坛需要你这样的新鲜血液！加油！”
由于两人在圈内都算的上是知名人士了，说话也有一定的权威性，在加上近些年来最火的薛芝谦都这样说，这让不少路人还是比较相信这一说辞的。
【说实话有点道理啊，如果是抄袭的话这两位早就听出来了】
【什么叫有道理啊，白哥抄袭就是傻逼营销号捏造出来的，甚至连个证据都没有】
【我刚刚看了...好像确实没证据，都是在瞎猜测的】
【那既然不是抄袭的话，那为什么会退赛么？】
【楼上的你眼睛瞎啊，没看到说白辰身体不舒服么】
【对啊...而且pdd早就说漏过嘴，好像白辰一直都在医院养病，好像是在魔都医院】
【看了之前确实是我尬黑了，喜欢白辰早点好起来吧，我其实挺喜欢听他歌的】
在短短几小时内，
伴随着三位专业人士力挺白辰后，带白辰抄袭节奏的人瞬间少了不少。
这就是网络环境上真实无比的一幕，
甚至前一秒还在狂喷抄袭的人，在看到不少人都在为白辰发声后...又选择支持了白辰，真是好人坏人全都被一个人表演完了。
就这样，网络上的人风头一转，不在关心白辰是否抄袭的事....而是关注起白辰退赛的真正原因来了。

第34章 又遇小女孩
第二天清晨，
在经历了整整一星期阴雨的魔都，也终于是雨过天晴，在今日升起了太阳。
此时还在家中的白辰才刚刚睡醒过来，并不知道昨晚网络上极为戏剧的一幕幕。
不过就算知道了，以白辰的性子也不会搭理什么。
“啊~诶...”
只见白辰舒舒服服的伸了一个懒腰后，便起身去洗漱去， 一会儿准备回去医院一趟。
经过昨晚一晚上的思考，
白辰也明白了自己再怎么样也得面对这一切，虽然自己选择不了结局，但是却可以选择用什么样的姿态走向结局。
李主任给出自己的第一个治疗方案，自然是否决了。
毕竟谁会愿意躺在那僵硬冰冷的床板上度过自己的余生呢，既然能活蹦乱跳的活个几年，那当然还选择后者了。
........
来到医院后的白辰，找到李主任详细的聊了一下后续放化疗治疗的一些方案。
总结下来呢就是...花的钱越多，得到的治疗效果就更好，能活的时间也就更长。
一切一切的调养费用、仪器药物费用算下来，没个几百甚至几千万都跑不了。
听完这些话的白辰不得不感慨...还好自己如今也算是拥有赚钱的本事，努努力也可以支付这些费用，这也算是不幸中的万幸了吧。
与李主任详聊过后的白辰便回到了病房之中。
虽然说病房就自己一个人住，挺宽敞也挺安静的，但在病房里白辰始终觉得太压抑了，总感觉冷冰冰的。
所以在病房中待了几分钟的白辰便准备拿着吉他去医院内的小花园里面休闲一下，
可就在去拿吉他的时候却发现，
在病房中的一个柜子头上，摆放着一束散发着淡雅香味的花束。
嗯？刚刚没注意到么？
这是...又有人住进来了么？
就当白辰以为这束花是这个病房住进了新的病人所送的时，
却突然发现...在花束上还有一张小字条，字条上写着---
“你一定会等到花开，一定会看到燕子归来的；不用在意其他人评价与眼光；我们相信你！加油~白辰！”
看到这字条上的话语以及自己的名字后，白辰微微一惊！
这花...是送给自己的？
而且看样子还是听过自己的歌，也算是自己的粉丝送给自己的？
但是自己的消息除了pdd也没人知道啊，
就算是pdd来看自己了，也不会这样偷偷摸摸的送个花就走吧？
而且pdd也不知道自己具体是在哪间房间啊？
不是pdd那边的话....难不成那几个小护士？
李之前主任也说过...要不是自己那天晕倒的时候有小青她们在的话，自己保不准会出什么生命危险，而且她们似乎也是来听自己自己唱歌的。
应该就是她们几个送的花了。
想到这里后，
白辰嘴角微微流露出一丝笑意，找了一支笔、扯下纸条后便在后面写道———谢谢你们的关心-白辰。
写完后，
白辰便拿着吉他来到护士站，将纸条压在一个座机下后，便离开了这里。
...........
走出压抑无比的住院部后，
白辰来到一个美丽的后花园中，找到一个石椅坐下。
看着那一碧如洗的天空，灿烂的阳光正从密密的松针的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，撒在自己身上。
不远处...还有一颗不知道是谁种下的一颗灿烂的向阳花正在面对着太阳，被照射的散发出一层薄薄的红光。
看到这一切，白辰的心情也似乎变得没在住院部那么压抑。
于是便抱着吉他轻轻的弹奏了起来。
顿时，
一阵阵优美而又带有一丝欢快的旋律从其指尖流出。
这首吉他指弹曲子名为《sunflower》，是一首白辰一直都很喜欢的曲子。
sunflower...别名是向阳花，有人说它的花语是“见不到光的爱”，
但是在这一刻，
看着不远处那朵灿黄色、优美无比的花朵，
白辰更加认为...也许向阳花的话语是向往着光明与希望。
因为无论阳光东升还是西落，向阳花的花蕊却始终面对着太阳。
伴随着那优美的吉他声慢慢传出，不少鸟儿似乎都被吸引纷纷围了过来，就连流荡在医院内的流浪猫，都趴在不远处安安静静的倾听着。
而白辰也十分的享受这一刻的宁静。
就当白辰沉浸在音乐的美好之时，
突然感到有一道目光似乎在注视着自己。
本以为是路人的白辰，顺着感知到的方向微微转头一看，
顿时，
拨动着琴弦的手挺了下来.......是她？
..........
只见在不远程的一片草垛后，一位有着一头漂亮无比、雪白色发丝的小女孩，手中正抱着一个棕色毛绒熊站在原地看着自己。
不...准确的来说她看的似乎不是自己，而是自己手中的吉他。
而这个小女孩...不就是自己前段时间在楼道遇到的那个么？
甚至不止那一次，在上次自己在楼道唱《一荤一素》时，也感到了一股同样的目光在暗处偷偷看着自己，想必也是她吧？
虽然小女孩一头白发如同天使一般可爱美丽，但是白辰能够看出...她那是一种病态的白。
因为...不仅仅是头发，就连她的眉毛甚至眼睫毛，都是如出一辙的雪白，而且白辰还注意到了再她的小手腕上，有着一个塑胶的带子。
这样的带子...是只有在医院中住院的人才会有的。
从种种迹象来看，
不难猜出这位小女孩患的是什么病。
看着小女孩似乎是对自己手中的吉他很感兴趣时，白辰露出一丝微笑，看着小女孩轻声说道，
“小朋友？”
“你是想玩这个么？”
听着白辰的话语，小女孩的眼神之中流露出了一丝好奇、喜欢以及畏怯。
看着她那犹豫不觉的神态，白辰正准备上前凑近一点时，
却没想，
她如同一只收到了惊吓的兔子一般，抱着棕色小熊就跑没影了。
看到这一幕的白辰有些尴尬的摸了摸鼻子....自己又不是怪蜀黍，不至于这么吓人吧？
虽然白辰对于这个似乎经常来听自己唱歌的小女孩也有些好奇，
但对方都跑没影了，自己也找不到，
也就只能收起吉他回到了自己的病房之中。
..........
ps~麻烦各位读者大大们催更好评点一点啦~秋梨膏！！！

第35章 消愁爆火，消息被曝光！
在接下来这几天的时间里，
白辰不是在配合医院做一些治疗前的检查，就是来到花园里弹琴，放松心情。
虽然在医院里的日子有些无聊，但每天弹弹琴随意哼哼歌的日也乐的清静。
不过唯一有点遗憾的是，
那个宛如天使般的小女孩...却再也没有出现过。
对于这位特殊而又忠实的小听众，白辰还是蛮在意的。
甚至自己也向护士站的护士打听过那个小女孩的消息，但可惜的是她们只负责自己这一层的，对于其他楼的病人信息也不了解。
而在这几天内，
白辰也对自己那短暂的未来做出了一个大概的规划。
准备等第一次的化疗结束或者是差不多后，自己便先去给歌录了交给网抑云，后续呢就准备去旅游吧。
毕竟世界这么大，不争取看一眼的话，未免也太遗憾了。
就在白辰规划着未来，不再为其他事而操心纠结，享受着这片宁静时，
却不知道，这份短暂的宁静很快就会被打破。
而起因....就是自己在酒吧所唱的那首消愁。
..............
在那天酒馆唱歌后，
酒馆老板以及不少当天在现场的人纷纷将录制的视频发布到了短视频媒体上。
其实一开始，
这些人将白辰唱歌的视频发到短视频媒体上后，并没有引起什么波澜。
而原因呢...则是因为当天晚上的热搜流量，全都被“白辰退赛”以及“抄袭风波”所占据了。
可伴随着时间慢慢的流逝，
就在第三天以后，
《消愁》突然就火了起来！
犹如一石激起千层浪。
一时间内，各大媒体社交平台上，全是关于消愁的视频。
在短短一天的时间内，只要是白辰在酒馆内唱歌的那段视频，点赞都超过了一百万。
而酒吧老板拍摄的最为清晰的那一条视频，点赞量更是达到了恐怖的700万+
甚至酒馆老板直接鸡贼的放弃了自己“时光里”的牌匾，直接将酒馆名称改成了“消愁”酒馆。
以此获得了不少的知名度以及顾客的到来。
几乎所有人都被这首《消愁》深深的震撼到了心灵。
因为这首歌的歌词击中了太多太多的人，歌词写的太过于真实，太有画面感了。
无数人都感到...这首歌唱的不就是自己么？
当自己满怀期待的踏入这个世界，却发现...这世界并不如自己想象的那样简单~美好。
很多时候...自己就宛如一个小透明一般躲在角落，看着别人春风满面、交谈甚欢。
而自己只能拿着酒，
敬朝阳！
敬月光！
敬明天！
敬过往！
乃至....敬自由与死亡！
可以毫不夸张的说...这八句歌词，直接封神！
最后在配合上那灯光照射下的，白辰那显得微薄、孤独的身影，以及他那寂寥、黯淡的眼神，
无不让人感到动容，纷纷留下了自己的评论。
【八杯消愁酒，山路步两程。 人财非铜臭，故人恍如空。 茅屋安心事，月光引清风。 芬芳与人共，盛夏太匆匆。 幸得一人守，平凡倒不同】
【任何一段岁月，都应该心怀感谢。一帆风顺自然喜悦，路途坎坷未必是劫】
【楼上好文采，可惜我没读过书，只会说...卧槽！好牛逼的歌！】
【一杯敬我爹，一杯敬我娘，曾经是他们的希望，如今活成现在这吊样​】
【咳咳...上面的全是文笔，哥么你是没有文笔，全是真诚啊！】
在这一天，只要你会用智能手机刷视频，都能看到有关消愁的话题。
而不少也顺着消愁，听到了《姐姐》这首歌。
虽然这首歌旋律或者歌词比不上消愁，但是同样的真诚也打动了不少。
【淦~最近是捅了刀子窝了是吧？先来一首《一荤一素》现在又来一个《姐姐》？】
【妈的...最后说一遍，杀我别用亲人刀啊！！！】
【明明我是一个独生子，但不知道为什么听哭了】
【我就不一样了...我的姐姐长着一对可怕的獠牙】
【楼上的,眼泪刚刚出来你又给我逗笑了...】
【不过话说唱歌的那个人是谁啊，看着帅帅还自带忧郁感，是不是某个艺人？】
【这就不知道了...不过我怎么感觉这首歌的声线有点像我白哥的《一荤一素》，我有一个大胆的猜测！】
【得了吧，别什么都白辰，有的时候捧的越高摔得越惨！】
伴随着酒馆视频的流出与爆火，
一时间...无数人都在好奇，在酒馆中唱歌的那人是谁！
这是在这段时间来，这是第二位首歌能够引起如此之巨大的波澜，而第一位...自然就是白辰。
甚至更有人激动道...今年是华语乐坛的兴起之年！
先有白辰腾空出世，后有消愁八句封神！
难道...话语乐坛终于要回到那个神仙打架的年代了么？
伴随着消愁的爆火、乃至登顶热搜后。
最为激动的就是一些媒体公司了！
在前段时间白辰爆火的时候，他们可是狠狠赚了一波流量。
但伴随着白辰退赛后，这个人宛如人间蒸发一样怎么都挖不倒有关他的消息，唯一知道的就是他身体出问题了，一直在魔都医院。
可是魔都医院这么大....找个从来没露过脸的人谈何容易。
这就导致这些媒体公司在这几天内都沉寂了下来。
可消愁就不一样了！
这首歌一听，便是让人知道这首歌背后必然有一些故事的发生！
而且视频中的人脸很清晰，应该能够挖掘出一点什么来。
只要深挖出来一点东西...又是一大波流量啊！
要知道这些媒体公司的能量可是十分巨大的，只要他们盯上了你，你在网络上有过什么发言或者活动社交信息，能够把你底裤都挖出来。
而在无数人的深挖下，
终于....发现了一丝蛛丝马迹！
那就是前几天白辰昏迷时，小青发在社交媒体上的为白辰所祈福的那张照片！
经过公司内部的对比后，众人都无比的确认...那躺在病床上看起来憔悴不已的人，就是视频中在酒馆中唱消愁的那个人！
虽然就仅仅只有一张照片，以及一段小青的文案，但是已经足够了！
遇是，
在公司的运营下，一条热搜瞬间霸榜各大媒体平台！
#震惊！《消愁》的创作者被曝光，他的背后的故事竟然是这样的！！！#

第36章 深挖，狗仔的跟踪！
伴随着这条热搜的登顶，
无数已经听过《消愁》的人都十分好奇的点了进去。
毕竟能够写出这样的歌曲，一定经历过不少故事吧！
可一点进去这条热搜，
却发现的只有两张照片，一张是酒馆的那种，一张则是小青发在社交媒体上的那张，除此之外别说文案了，就连字都没几个。
就在人们不解这是什么意思时，却突然猛的发现...两张图片上面的人，不就是同一个人么？
特别是在看到小青所拍摄以及配文的那张图片中，那惨白而又透露出丝丝痛苦的脸庞。
众人瞬间明白了过来。
原来...这就是背后的故事么？
而不少的人也都发现了这张图文下的评论，得知了出现在照片中的两瓶药物是抗癌药物后，更是感到心中一揪！
怪不得能写出却听起来如此的让人感到内心一颤的歌，怪不的在唱到一杯敬自由一杯敬死亡时，他却显得有那么一丝洒脱、解脱的感觉，怪不得这首歌听起来那么的心酸与苦楚。
原来...这一切的一切，都是已经患上绝症的他，对于自己人生的感慨啊！
天妒英才，
这是在得这这一切所有人内心想到的词。
先是前段时间的白辰出现，正当所有人感到乐坛终于有一颗新星冉冉升起时，他却突然选择了退赛，消失在了众人的视野之中。
而现在又发现了《消愁》这样的歌曲后，却被告知...其创作者已经患上了绝症。
这不是天妒英才那是什么？
【唉~这贼老天怎么这么不长眼啊，非要让这么一个真诚的音乐人死去么？】
【这可是癌症啊，没办法....】
【真是的，白辰那家伙退赛后直接玩失踪，这好不容易又发现一个宝藏音乐人，却又命不久矣...可惜了】
【对呀...话说白辰到底怎么了，他也不弄个某博或者逗音账号来给我们一点消息】
【不知道，pdd不是说他在养病么，可能养好了就会回来了吧】
【唉...希望我白哥没什么大碍，能够好好的就行....】
在得知这个令人震撼而又惋惜的消息流出后，
有关于消愁创作者身患癌症，命不久矣的词条...再次遍布了网络。
许许多多的人对此都表示惋惜，希望、祝福他能够好起来。
而身为第一个爆出这条消息的媒体公司，尝到了这巨大流量的甜头后，便绝对还要深挖！
因为...他们捕捉到了小青拍摄这张照片的地点，是在魔都医院！
说不定...可以在那里捕捉到更多的热点消息！！
...................
这天，
在医院的白辰如同往常一样，吃完午饭与药物就拿着吉他，走出了出院楼准备去后花园中放松一会。
而就在住院楼楼外的走道上，
蹲着一个穿着朴素，背着一个挎包、满脸胡渣的男子，正一口一口的啃着手中的包子。
虽然是在吃东西，但是这位男子的眼睛却一直在往四周瞟，似乎是在寻找着什么。
由于在医院中，由于一些办理手续需要排很长队，所以这种蹲在路边就吃东西的情况也经常可以看到。
导致白辰在经过这个男子的身旁时，自然没有注意到...在与他擦肩而过的一瞬间，男子抬头假装无意的扫了自己一眼，
下一秒！
便见男子那有些疲惫的眼神中瞬间爆发出一缕隐晦的精光！
只见他看着白辰的身影慢慢的走远了一点后，便立马将剩下的半个包子塞进了自己嘴里，掏出了怀里的照片确定了一下后，便摸着挎包便顺其自然的就跟了上去。
这为背着挎包的男子名叫董凯，正是被媒体公司聘请来的职业狗仔！
在业内董凯甚至有着狗仔神探的称号！
只要你出的钱足够多，连明星晚上开房到底是在斗地主还是打麻将，都能给你爆料出来。
而这次为了找到演唱消愁这人的消息，自己则是收到了五位数的天价报酬！
甚至只要内容够劲爆，钱只会多不会少！
虽然五位数听起来很多，但是这钱却并不好拿。
毕竟目标人物只有一张照片已经一个大概地点，
在医院这种人流量巨高的地方，想要凭一张照片就找到一个人的话，基本就是要看运气了。
而今天...看起来自己的运气不错！
一路上，
狗仔董凯凭借自己多年的跟踪经验，顺顺利利的跟随着白辰来到了后花园之中。
并且就在白辰的附近，找了一个很合适的位置隐蔽了起来，打开摄像头对准了不远处的白辰。
通过近距离的观察，但董凯依旧能够察觉到白辰的气色并不好，确实像是一个身患癌症的人。
不过...得了癌症不在病房中好好躺着，跑来后花园中干什么？
在董凯的疑惑中，
便见白辰从自己的裤兜里掏出了几节火腿肠，然后便撕开包装后就蹲了下来，轻轻呼唤道，
“咪咪~咪咪...”
伴随着白辰的呼唤声，便见两三只流浪猫从茂密的杂草中钻了出来，摇晃着尾巴舔食着白辰手中的火腿肠。
在这几天的时间里，白辰在这里每次弹琴时，这几只流浪猫都会过来充当“听众”，一来二去的自然也就熟络了起来。
而看到这一幕的董凯，则顿时感到心里有种说不出的滋味。
这个人明明身患癌症，面对病痛的折磨...不仅没有抱怨命运的不公，心怀怨念，反而还有心情来这里喂养流浪猫。
他....到底是一个多温柔的人啊！
甚至董凯在这一刻都把明天会出现的热搜想清楚了——他真的太温柔了！深处黑暗，却心向光明！
就在董凯以为白辰喂养完流浪猫就会离开时，
没曾想...将手中的火腿肠喂完后，白辰便直接坐在了石椅上拿出吉他，慢慢的弹奏了起来。
他...是来这里弹琴的么？
对于白辰的举动董凯并没有感到意外，毕竟自己接触过的几位纯正的音乐人...都将音乐当成自己生命中的信仰。
而在董凯眼里，白辰毫无疑问的就是这种纯正的音乐人！
就算是死亡，也要由音乐来陪伴。
接下来的时间内，
只见白辰吉他弹一会，弹累了就去逗一逗那几只小猫，逗一会便又继续拿起吉他弹奏了起来。
而躲在暗处的董凯对此也不感到无聊，
毕竟白辰刚刚演奏的那几首吉他曲都十分的好听，是自己没听过的，应该也是原创，这段放出去应该也收货来不少的流量，赚个好价钱！
伴随着时间的慢慢流逝，
两个小时过去后，
便见白辰放下了手中的吉他，起身扫视了四周并没有发现什么后，
便摇了摇头叹了一口气，又坐了下去有些随意的波动着手中的吉他。
看着又坐了下去的白辰，
哪怕是职业狗仔的董凯也有些顶不住了，毕竟自己可以说是一动不动的在草堆里爬了两个小时啊！
自己真的太敬业了，自己都佩服自己！
就当董凯觉得今天的收获已经足够了，正准备收起摄像机悄无声息的离开这里时，
却似乎看到了什么，
突然愣了一下，顿时停住了手中的动作！

第37章 麻绳专挑细处断
与此同时，
坐在石椅上的白辰也是似乎感受到了什么，
抬头一看。
便见...前几日自己那个心心挂念的小女孩又一次出现在了这里。
看着那道熟悉的身影后，白辰也微微愣了一下，随后嘴角便流露出一抹若有若无的微笑。
其实，
自己这几天都会选择来这里休息练会琴，除了放松心情自我娱乐一下之外，就是为了想要在看看那个经常偷看自己唱歌的小女孩还在不在这里了。
虽然白辰也不知道为什么一个素不相识的小女孩会这样引起自己的关注，但...但这就是一种有点莫名其妙的感觉。
看着不远处站在原地的小女孩，白辰轻轻拨动着吉他上的琴弦。
一段优美无比的旋律从中传出。
见小女孩眼里的那丝好奇、感兴趣后，白辰停下了手中的动作，看着小女孩轻声问道，
“小朋友，喜欢这个么？”
“要不要玩一玩？”
说着，
便见白辰并没有像上次一样走过去，而是坐在原位稍微将手中的吉他往前递了递。
看着白辰的动作，
小女孩眼里很明显的出现了一丝心动，但还是有一点怯生，不敢上前。
“没事的，感兴趣的话可以过来玩一玩哦~”
听着白辰的那温柔的话语，小女孩犹豫了许久后，
抱着怀里的毛绒小熊慢慢的走到了白辰面前，看着白辰那肯定的眼神后，
才缓缓的伸出那稚嫩的手指，轻轻的往琴弦上勾了一下。
嗡~~~
听着吉他中传出来的声音后，
小女娃眼里顿时散发出一阵阵欣喜的光芒，咯咯咯~的笑了起来。
“喜欢么？”
“来~坐上来，哥哥教你弹”
听着小女孩那治愈的笑声，白辰也跟着笑了起来，拍了拍自己身旁的空位示意小女孩坐过来。
经过这一番接触后，
小女孩也慢慢的放下了心中的戒心，一脸开心的抱着小熊坐在了白辰的身旁，
一边兴致勃勃的看着白辰弹奏吉他，一边还时不时的用自己的小手去摸一摸。
此时，
隐藏在暗处的董凯，
看着镜头上...阳光透过树叶缝隙照射在树下绽放出笑容的白辰与小女孩两人，这一幅治愈无比的画面后，只感觉自己属实是来赚了！
特别是那一位小女孩，治愈的笑声在配合上她那一头雪白的头发，在这一刻显得格外的优美，真的宛如被遗留在人间的小天使一般。
只不过...她头发怎么是白的呢？
哎呦~管他的，有看点就足够了！
想着，
董凯便又掏出一个精致无比的照相机，找好角度就咔嚓~咔嚓~的对着白辰两人拍下了不少唯美的照片。
.......
花园中，
介于音乐搭建起的桥梁，白辰与小女孩很快就熟络了起来。
只见白辰帮小女孩拖着吉他，仍由她肆意的拨动着上面的琴弦。
虽然弹出来的旋律很生涩，但完全不妨碍小女孩玩的开心。
“小朋友...你叫什么名字啊？今年多大了？”
听着白辰的问题，小女孩抬头看了一眼后便又继续低下头一边玩着吉他，一边小声的说道，
“我叫依依....今年已经七岁啦..”
“而且人家已经不是小朋友了，小朋友打针吃药都会哭，依依从来都没有哭过哦！”
听着依依的话语，白辰笑了笑打趣到，
“看来依依挺勇敢的嘛，都不怕打针..”
话才说完，就见依依摇了摇头说道，
“不是的...如果我打针的时候哭的话，妈妈也会哭的...”
“我不想让妈妈哭....”
听着依依那懂事无比的话语，
白辰的笑容突然凝固住了，
鼻头宛如被人打了一拳突然感到酸酸的。
原来...是因为不想让妈妈担心，所以才不哭的么....
只见依依并没有发现白辰的异样，而是自顾自的说道，
“其实我也好几次看见过妈妈在偷偷哭”
“虽然妈妈从来不说为什么哭...但其实我都知道的”
“都是...因为我得了这个病”
“病？白化病么？”
其实...从依依的这幅异样的样子就不难看出，她患的应该是白化病。
不过这个病处了外表有点异样，部分人对阳光有点敏感外，对于其他的倒是没什么很大的影响。
不过白辰也知道，得了白化病的孩子一般都会被同龄人视为异类，想必依依也受到了影响吧。
正当白辰准备安慰一下依依时，
依依却摇了摇头说道，
“不是的....白化病我小时候就有了，妈妈还夸我漂亮呢”
“其实我有偷偷听到过...妈妈哭是因为我得了白血病.”
（这里一开始前面白血白化搞混了，只能这样改了..不好意思，对不起对不起~）
白血病？
被称之为血癌的白血病。
听到这个消息的白辰瞬间愣了一下。
这种病的治疗难度完全不亚于癌症，而且治疗费用对于一般家庭来说也是一个天价费用。
听着依依的声音越说越小后，白辰只好伸出手轻轻的摸了摸她的头安慰道，
“没事的依依，可能妈妈是遇到了别的事呢？”
“诶对了，上次你遇到我怎么跑了？”
“而且这几天我都没怎么看到过你了”
听着白辰的问题，依依摇了摇头说道，
“我在这里已经好几个月了，前天妈妈带我回家了一趟”
“诶~对了，哥哥怎么最近不去唱歌了？”
唱歌？
是说自己去楼道唱歌么？
白辰突然想起了自己第一次看到依依的画面。
遇是便捏了捏依依的小脸蛋笑了笑说道，
“怎么？”
“你很喜欢听我唱的歌么？”
听着白辰的话，依依低着头有些害羞的点了点头，没有说话。
看着依依这幅样子后，
白辰眼里闪过一笑意，将吉他拿了过来说道，
“你想听什么歌？”
..........
此时，
只见趴在草丛里的董凯心情突然变得低落了起来，拿着摄像机的手有些颤抖，眼眶甚至有些红润了起来。
从白辰与小女孩的对话中...他也一下子明白过来了。
原来这个小女孩....居然还患有白血病！
在这一刻，
他突然感到自己刚刚拍下的那张照片，不在是那么的唯美，反而显得的有一丝丝的悲哀。
因为...照片上的两人一个是身患癌症的音乐人，一个是得了白血病的七岁小女孩....
这样的照片即使在好看，也让人开心不起来。、
而后，
在董凯听到白辰似乎是要唱歌后，便顿时整理好自己的心情。
毕竟自己的本质工作的重点还是在白辰身上！
毕竟现在网上不少人，都在关注着被这个唱出消愁，而又身患癌症的人。
他唱歌的片段自己自然不能错过。
..........
而此时，
就在白辰摆弄着吉他，正在想唱一首什么歌送给这个小女孩时，
一阵突兀而又显得焦急无比的叫唤声传了过来.....
ps~麻烦各位读者大大催更评价给一给咯~感谢~

第38章 厄运只找苦命人
“依依！”
“依依你怎么跑这里来了！”
伴随着这急切的呼喊声，
只见一位满脸皱纹、手中提着大包小包一大堆袋子的妇女急匆匆的跑了过来。
“哎~不好意思的小伙子”
“我女儿没给你添麻烦吧？”
“抱歉抱歉...”
看着依依用自己的小手摸着白辰手中的吉他在玩时，她妈妈还以为是不是依依贪玩打扰到了白辰。
听着依依妈妈的话语，白辰笑了笑摆了摆手说道，
“没关系的~”
说完后，
便见妇女蹲了下来一脸担忧的看着依依的说道，
“依依啊，你怎么又乱跑了？”
“别打扰哥哥了，我们走吧...”
听着妈妈的话语，依依嘟了嘟嘴说道，
“我没乱跑”
“我...我是来听哥哥唱歌的，他就是我说的那个唱歌的哥哥”
唱歌？
妇女看了一眼白辰，突然想起在前几日依依就与自己说过，她晚上在楼道上听到有人在唱歌，唱的很很好听。
当时自己听到这个消息后，差点没吓出冷汗，以为是不是自己的女儿病情加重了或者是遇到什么不干净的东西了。
如今看来...是自己多想了。
随后，
便见妇女看着依依笑了笑，宠溺的摸了摸她的小脑袋后说道，
“妈妈知道你很喜欢听哥哥唱歌”
“但是今天不行了，出院手续办好了，车子已经在外面等着了”
“等会我们就可以回家，再也不用来医院了”
“你喜欢哥哥的话...可以去和哥哥好好道个别...”
说道“再也不用来医院”时，妇女的语气突然变得有些哽咽、颤抖了起来。
而听着妈妈的话，依依犹豫了一会后，还是乖巧无比的点了点头。
可一旁的白辰听到这里后，眉毛微微一皱，突然起身，
“诶...阿姨，等一等”
“嗯？”
“依...依依要出院了么？可她...她的病治好了么？”
明白白辰要问什么的妇女，露出一抹惨笑的摇了摇头无奈的说道，
“依依...都和你说了么....”
“我也是真的没办法了...，在以前她就被诊断出了髓系白血病，想要治疗的方法只有一个...必须得找到合适的骨髓进行移植”
“为了能让依依找到合适的骨髓，我已经把工作辞了、老家的房子和地都卖出去了”
“孩子他爹又走的早，现在全靠我一个人撑着，其实我还能撑得住，但是...但是...”
“但现在实在是没办法了，找不到啊....医生也说没办法了，没合适的骨髓的话...按照依依现在情况也只剩三个月了，让带回家别再医院受苦了”
听到这句话的时候，
白辰与在暗处的董凯都震惊了。
自己狗仔生涯中偷拍过、见闻过不少的事情，一些明星圈内花里胡哨、毁三观的事自己也见过不少。
可这一次，却让自己的心灵感到了一阵阵沉重的冲击。
一个农村妇女...孩子得了白血病，丈夫又因意外死亡，全靠一个人支撑着这一切。
这...这不就是活生生的人间苦难么？
真是应了那句话...麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人啊。
.......
“是...是找不到匹配的骨髓么。现在公益组织这么多，网络这么发达不会找这么久都找不到吧？”
听着白辰的话语，
依依母亲眼里闪过一丝绝望，无奈的说道，
“依依的骨髓配对情况有点特殊，本来就难找到可以匹配的骨髓”
“而网络上的那些公益组织...想要让他们帮你宣传消息，也是要收钱啊...而且收了钱还不一定能帮你找到”
“而且我也没钱找了，只能让依依快快乐乐，不在医院继续遭罪，轻轻松松的过完这段日子就行了”
此时，
听着妇女的话语，
白辰也是眼眶有些湿润的看着依依，只感觉自己的心在隐隐作痛，一时间不知道该说什么了。
而没曾想，
一旁的依依始终保持这温柔可爱的笑容，还反过来安慰道白辰。
“没事的哥哥...不用担心我”
“一开始医生说我只能活半年，可是我已经多活了一年半了，已经很满足了”
“而且我也不害怕死亡，小时候听爷爷说过...人死了的话会去一个很美丽很美丽的地方，爷爷奶奶和爸爸都在那个地方，依依只是去找爷爷奶奶和爸爸去了”
“只不过....只不过我怕妈妈伤心...舍不得我..”
“要是可以的话...我能和妈妈一起去看看漫天的风雪，看一看大山上的骤雨，能够去旅游一下就好了”
听着依依的心愿， 看着依依那副对于死亡没有一点恐惧，反而还无比懂事、懂事的令人心疼无比的样子，
依依妈妈也是再也承受不住了，
一直以来...自己都不想在依依面前哭，把不好的情绪传递给依依，一直都在女儿面前树立着坚强的形象，
可是今天...依依的话语如同压死骆驼的最后一根稻草一般，彻底击破了他的心理防线。
蹲在地上捂着脸庞痛哭了起来。
“是我没用...是我没用啊依依...”
“对不起...对不起啊依依...”
看见妈妈痛哭了起来后，依依连忙来到妈妈面前，用自己小手去擦拭着她的眼泪。
“没事的妈妈，我不怪你...等我去找爸爸后，你就不用这么辛苦了，不用天天为了我的病操心了。”
“而且你还可以再找一个爸爸，再生一个依依出来...他们也会好好的爱妈妈的”
听着依依那有点滑稽、搞笑的话语，白辰却怎么也笑不出来。
之感觉眼前瞬间起了一层雾。
过了许久后，
在依依的安抚下，妇女的情绪也渐渐稳定了下来。
只见她擦了擦眼泪，站了起来死死的牵着依依的小手，看着白辰有点不好意思的说道，
“不..不好意思了小伙子，让你见笑了”
“我们得走了...喊的车子还在医院外等着呢”
说着，
就带着依依要往医院外走去。
看着这一幕，白辰似乎突然想到了什么一般，连忙起身追了过去，
“阿姨~等一等！”
“我把这个送给依依吧，她好像还挺喜欢的~”
说着，就把手中从系统里兑换的吉他递了过去。
停住脚步的依依妈妈，看了看白辰手中拿精美的吉他，自然知道价钱肯定不菲，只能摇头拒绝道，
“谢谢你啊小伙子，但...还是不用了吧”
“这丫头只是拿着玩的，又不会弹”
即使这么说，白辰还是坚决要送出去这把吉他。
妇女看了看白辰，又看了看依依那副感兴趣的模样，也只好点头说道，
“这...唉~”
“依依~快谢谢哥哥”
“和哥哥说再见~”
听着妈妈的话，依依并没有立马接过吉他，
而是突然跑到一个花台边，垫着脚尖摘下一朵鲜艳的小红花后，将小红花插在毛绒熊玩具上递给了白辰，面带微笑的说道，
“我知道哥哥也生病了”
“以前上学的时候，只要表现的好老师就会给我一朵小红花，我希望哥哥在医院里也好好表现，配合护士姐姐的治疗哦，这个小熊也是护士姐姐送给我的，让它陪伴着我，现在我送给哥哥吧~”
看着依依的举动，白辰也是眼眶中含着泪水点头笑了笑。
将手中的吉他递了过去，两人完成“交换”。
随后，
便见开心无比的依依抱着有自己高的大吉他，一边与妈妈往外面走...一边冲着白辰挥手喊道，
“再见哦~哥哥，不用担心依依，你也要快点好起来哦”
“再见~”
看着这对母女的背影慢慢消失在自己眼前后，白辰顿时感到内心无比的沉重。
这一句再见...也许是真的再见了.....

第39章 董凯的纠结
此时，
在不远处将这一切都拍摄下来的董凯，
只感觉到自己心灵被这一幕幕所深深的震撼。
苦难就是苦难,没有被歌颂的意义。
他甚至无法想象，一个农村妇女是如何将这一切独自默默的承受下来的。
也无法想象...那个名叫依依的小女孩，到底是经历了多少常人难以忍受的磨难才变成如今这副懂事的令人心疼的样子的。
可即使这样了...上天依旧要夺走她的性命。
那些在网络上宣传的沸沸扬扬的公益爱心组织呢？怎么不见他们的身影？
那些公益媒体呢...为什么不来报道呢？
是真不知情么？
而自己...是不是可以做点什么呢？
........
“白辰~白辰，李主任有事找你”
“似乎是有关你治疗的消息...”
“李主任么...好的，我马上过去。”
就在这边董凯微微愣神的时候，
白辰突然听到不远处的护士来找自己，于是回应了一句后，
便将手中那只插着小红花的毛绒熊玩具小心翼翼的装进了口袋里，离开了这里。
“白辰？”
“他叫白辰么？”
听着这个名字后董凯皱了皱眉头。
白辰...这个名字似乎挺耳熟的，自己好像在哪听过一样。
思索了几秒后，
突然！
只见董凯的身躯猛地颤了一下，双眼瞪的贼大，充满了不可思议！
等等~
白辰！！！
他...他难不成就是那个白辰？！！！
察觉到自己似乎发现了什么不得了的消息后，
董凯眼神变得激动无比，
直接在原地坐了下来，打开了自己背着的小背包，从里面掏出来一叠叠白色的资料纸。
里面...记录都是在网上收集到有关白辰的消息。
毕竟身为职业狗仔，对于任何网络上的热度人物都十分关注的。
在加上白辰的歌自己也十分的喜欢，甚至也可以称之为白粉了，自然收集了不少白辰的资料消息，想要找找看这白辰到底是何方大佬。
只不过奈何这个人透露的消息少之又少，甚至连一张照片都没有，在加上消愁的爆火流量，这事也就耽搁了下来。
可没曾...如今自己在这里遇到了。
但会不是是碰巧呢？
想着，
董凯双眼布满血丝，就宛如疯了一般的翻看着自己手中有关白辰的资料。
【4.11，《海底》原创者白辰，似乎身体不好在医院】
【4.15，白辰演唱《用什么把你留住》，根据与pdd聊天...白辰似乎居住在魔都，具体位置不祥】
【4.**，演唱《一荤一素》前，pdd透露出白辰所在的医院为魔都医院，而且他好像不是感冒，是身体有些小问题，在住院】
伴随着自己记录的信息在眼前飘过，
董凯的呼吸也越发的急促了起来！
这不可能是巧合的！
世界哪来这么多巧合？
错不了~绝对错不了！
唱消愁的这个人与前段时间在pdd歌友会上大火的白辰，原来是同一个人！！！
在得到确认后，董凯顿时感到自己的天灵盖一阵发麻，宛如被雷劈了一般。
自己无论如何都没想到，这个神秘无比的白辰居然以这种方式被自己遇到了！
本着狗仔的职业病，董凯差点激动的跳了起来。
消愁的演唱者与白辰是同一个人！
惊天大料！这绝对是惊天大料！
这个消息如果爆出去的话，
都不用想！
却对能够成为各大平台的热搜第一，甚至还能连续霸榜几天的那种！
没想到啊...这真是没想到啊！
可在激动过后，
董凯似乎又想到了什么一般，脸上的笑容突然凝固了起来。
既然两人是同一个人的话，
那...那么癌症也.....
想到这一点后，董凯却突然笑不出来了，有点发呆的愣在了原地。
.........
深夜，
魔都街边的一个烧烤摊之中，
董凯正在一口一口的喝着闷酒，手机铃声则是在一旁响个不停。
这不用看就知道，是媒体公司打来问自己进度的事情。
董凯也十分清楚的知道，
自己今天所发现的消息卖出去的话，绝对值一个天文数字!
甚至抵得上自己几年赚的钱都不止了。
但是...但是伴随着小女孩那副面孔、白辰的一言一行时不时的出现在自己脑海中后，董凯犹豫了。
这家联系自己的媒体公司的尿性，自己可谓是清楚无比。
每次自己给他们的一些信息，他们都会添油加醋一番在发布出去，为了流量他们可以不计任何真实性的会捏造一些事物。
有一次，自己拍到一位男明星与自己的亲姐一起出去吃饭逛街，发给他们消息的时候自己也说清楚了。
可是最后登上热搜的则是#夜遇男星***与其绯闻女友*****#，这样的事情可谓是数不胜数。
鬼知道自己把这个消息给他们后，明天出现在热搜的上的会是什么呢？
#【震惊！白辰竟然对白化病女孩做出这样的事？】
#【震惊家人们100年！白辰与消愁唱作者之间居然....】
想想这些嘘头满满的标题以及断章取义、胡编乱造的内容，董凯便不由得笑了笑。
当然...这些消息的曝光，自然也离不开自己这种令人厌恶的狗仔。
毕竟偷拍本来就是一件没道德的事，而后还要造假~捏造事实更是没有底线。
看着桌面上摆放的相机，
一时间突然有点恍惚了起来。
何曾几时...热爱摄影、喜欢记录下生活点点滴滴的自己，变成了如今这样黑心媒体的刽子手。
也是为了钱财么？
沉思了许久的后的董凯，眼里的纠结慢慢消失，
随后便突然起身，径直往自己所居住的地方走去。
回到家后，
便见他将手机丢在了一边，打开电脑...登录了自己的围脖。
身为资深职业狗仔，自己的围脖账号还是有不少粉丝的。
紧接着，便见董凯将今天所拍摄的视频、照片整理了一下上传到电脑上后，编辑好了一段简单的文案，深呼了一口气...
点击...发送....
#老董万事通：@白辰@消愁@白血病....你们所关注、想知道的一切，都在这里#
作为这一切后，
董凯闭上了双眼躺在电脑椅上，点燃了一跟烟深深的吸了一口。
自己对于患有癌症的白辰，又或许是对患有白血病的小女孩能够提供的帮助，也只能做到这一步了。

第40章 消息曝光
在帖子发布后，
不少关注董凯的明星私生饭、吃瓜人士，看到关注提示音后，纷纷以为是不是那位明星又有猛料被爆出来了。
可当他们兴致勃勃的点进去，看到的标题居然与白辰、消愁有关后，纷纷瞪大了双眼。
挖槽！
一个是退赛后就了无音讯的白辰，一个则是当今最热话题的消愁！
还真是猛料啊！！！
猛没边了！！！
至于那个白血病的话题...则是不知道为什么会加上去。
不过对此他们也不在意，
毕竟这些人 基本要么就是冲着白辰来的，要么就是冲着消愁而来的。
当他们点进去之后，
映入眼帘的第一张图片，就是白辰与依依在后花园中一起欢笑着玩吉他，看起来无比治愈的那张图片。
仅仅是一眼，
不少消愁粉便立马认出了照片中的那位看起来清瘦无比的身影，就是在酒馆唱消愁的那人。
【卧槽~消愁哥！！还真被找到了？】
【看消愁哥后面的背景有点像是医院大楼吧，看来网上说他得癌症的事是真的了】
【唉~年纪轻轻的就得了这种病，怪不能能写出《消愁》这样的歌曲，可惜了.....】
【话说照片上那个像天使一般的小女孩是谁？消愁哥的妹妹？】
【不知道....但是这照片还挺好看的说实话，这笑容看起来挺治愈的】
【咳咳..有没有一种可能，白哥其实是那个小女孩？（乐）】
【emmmm不懂，可能并没有白辰吧，这帖子只是蹭个白辰的热度罢了】
......
在无数网友的讨论下，这条帖子一发出去瞬间就和炸了锅一般。
不少人也好奇的继续往下看去，
却发现...这个帖子下面居然没有任何的内容，图片下面只有一个长视。
视频点进去，
开头便是白辰一个人坐在石椅上，显得有些孤独寂寥的在弹着吉他。
听着那优美无比的吉他声，喜欢消愁的人纷纷评论道，
【还得是我消愁哥啊，这吉他随便弹弹都是一个超好听的纯音乐】
【确实，看来这个消愁哥是真有本事！】
【诶~你们觉得消愁哥与白辰谁厉害？】
【emmm白辰固然不错，但我还是更喜欢消愁】
【确实...白辰的前两首歌太丧了，有点无痛呻吟的感觉，不像消愁哥，是经历了这种事情才写出了的，显得更加真实一点】
【而且白辰唱了三首歌就躲起来了，之前网上的舆论也不出来回应一下，而且从来也不露个脸，说不定真是心里有鬼呢】
【+1，我也是这么觉得的，而且出事后他自己不出来澄清...让其他人澄清，说不定是找了什么公关呢】
见到不少人都更喜欢消愁，甚至还在说白辰之前舆论的事情后，有些白辰粉则是有点不乐意起来，想要与之对线却不知道怎么对。
毕竟...按照正常人来说，拥有这么多流量后不应该立马搞个围脖、逗音账号啥的，出来吸粉么？
而白辰则是宛如不在意一般，每次唱完歌就走，好像很着急一般。
而且面对舆论，他也没有一点点的回应，都是pdd那边在帮他回应。
难不成...真的是心里有鬼，或者是找公关了？
不过这个帖子说有白辰的消息，说不定可以从中得到点什么消息，再看看吧。
随后，
一群人便继续看起这条董凯在暗中拍摄的视频来。
伴随着视频进度慢慢的流逝，
一开始还在为了白辰与消愁哥两人讨论的人们，看到后面小女孩出现、依依妈妈的到来时....骤然沉默了起来。
在听到妇女说自己老公死了，孩子得了白血病，自己一直都是一个人苦苦支撑时，众人纷纷感到心里猛地一颤。
而后面再听到依依所说的话，看到她是那么的懂事，无惧死亡的样子，众人之感觉自己的心被戳穿了一般，为之感到心疼。
在这个看起来美好和谐的社会中，真的...真的还有如此苦命的人么？
有的人看到这一幕时突然理解...白辰为什么会说生命苦涩如歌，而又璀璨如歌了。
苦涩...是依依一家那宛如被命运玩弄一般的经历，
璀璨...是依依妈妈面对这一切，却还能顽强无比的苦苦支撑。
确实，
苦难不值得被歌颂，可是这种面对苦难时，顽强斗争的精神...值得传扬。
这些来看视频的人，无论是白辰的粉丝还是消愁的粉丝，怎么也没想到...自己只是来吃个瓜，却吃着吃着给自己眼泪吃出来了。
【呜呜呜...依依真的好可怜啊，好像抱抱她】
【唉~找个骨髓真这么难么，还是如依依妈妈所说...不花钱人家都不帮你找的么？】
【兄弟~别吧这个世界想到这么美好，出了社会都是无利不早起啊~】
【话说消愁哥真的太温柔了，陪着依依一起玩，看到依依对音乐感兴趣后，还二话不说就把吉他送她了】
【确实~只可惜依依想要听他在唱一首歌，却因为急着要走没唱成】
【别忘了，消愁哥也是患了癌症的啊....】
视频进度已经将要结束，
不少人都为依依的命运感到不公，也为“消愁哥”如此温柔并且有才华的人而感到惋惜无比。
而其中有些人则是在疑惑，
这就是所谓的大料么？
虽然视频中依依的事情确实很让人难受，而“消愁哥”患癌的事情大家也都分析出来了，这也谈不上什么爆料、猛料吧？
而且视频都要结束了，白辰的话题或者影子从头到尾都没出现过，
难不成真的只是蹭一波白辰话题的热度？
就在不少人为之感到不解时，视频的结尾中突然传来一阵呼叫声....
【白辰~白辰，李主任有事找你，似乎是有关你病情治疗的消息。】
【李主任么...好的，我马上过去。】
伴随着视频声音的传出，镜头也恰好给在了答应护士呼唤声的“消愁哥”身上。
看到这里后，
在观看视频的众人，与之前的董凯反应一模一样。
瞪大双眼，一脸不可相信的样子，
愣住了.......
---------------
ps：下午回来发现笔记本黑屏了....拿着去重新弄了个系统，临时临忙赶了两章出来，太赶了写的脑子都是乱的.....说这么多就是...水个两章不介意吧~嘿嘿嘿嘿嘿~介意的话给各位磕一个咯~咚咚咚~！！！

第41章 这样的人，不应该被黑
白...白辰？
刚刚有人喊“消愁哥”叫白辰？？？
怎...怎么可能！
无论是白辰的粉丝还是所谓“消愁哥”的粉丝，都不敢相信这一幕！
纷纷滑动着视频的进度条，以为是不是自己听错了。
可事实证明...他们并没有听错。
【这...这什么情况？白辰就是消愁哥么？真的假的？】
【别问我，我CUP已经开始冒烟了！】
【我觉得很有可能就是真的，之前不是说过白辰身体出问题了，在魔都住院么？】
【嘶~我觉得没这么巧吧，而且消愁哥在的这个医院也不一定是魔都医院啊，可能只是同名？】
【兄弟~哪有这么可能，我就是魔都本地人，这个后花园绝对就是魔都医院的！】
【这么来说的话....都是真的了？？？】
伴随着视频最后一幕的爆出，
董凯所发布的这条帖子瞬间爆炸了！
下面的评论在短短几分钟内，直接暴增了近万条！
无数的吃瓜群众或者是媒体个人号，都在疯狂的转发这条帖子，导致帖子的热度也越来越高！
在这惊人的点击量以及转发量的加持下，帖子的热度宛如坐火箭一般狂升，在短短半个小时内就直接冲上了围脖热搜榜单第一！
浏览量更是炸裂般的直接突破了千万！
现在，
只要打开围脖或者其他的一些社交平台，一定能看到这条热度讯息！
【热搜1#老董万事通：@白辰@消愁@白血病....你们所关注、想知道的一切，都在这里#】
【热搜2#震惊！！！白辰身份爆出，消愁哥居然是他！！！】
【热搜3#原来没有所谓的乐坛重登巅峰，也没有所谓的神仙打架，这些曲子...竟都是他一人所作！】
【热搜#4白辰...%$^$%%.....】
在这一刻，
可以说整个热搜榜，都被白辰一人独自霸占！
原因无他...主要是这波爆料，属实是顶级猛料了！
大部分的人都没想到，白辰居然与消愁哥是同一个人。
虽然在此期间也有人猜测过，但是由于那段时间正是处于白辰舆论的风口浪尖上，导致任何人说消愁哥有没有可能是白辰时，都被一群喷子追着的喷，甚至还给白辰的粉丝给挂上了白孝子的称呼。
而当这个消息传出的时候，
也有些之前逮着白辰黑，说白“辰抄袭”“白辰缩头乌龟不敢出来回应”“白辰不配与消愁哥比”这些人嘴硬的不愿意承认，说这些都是巧合。
但大部分的人都还是有眼睛、有脑子的。
世界上哪有这么多巧合，而且当所有巧合都指向同一个点后，那这将不是巧合...而是事实！
就在之前，
在小破站一位专门剪辑白辰唱歌片段的铁粉up主，看到这个消息后自然是兴奋不已！
这位up主从第一天起，就被白辰的一首《海底》所圈粉，在后面更是愈发的喜欢白辰，在那阵舆论风波的时候，他也一直力挺白辰，不过也因此吸引来了不少白辰的黑粉。
而后，在消愁爆火的那一天，
他也被消除这首歌所深深的迷住了，连续听了数十遍不止！
可听着听着...他突然发现，这首消愁的风格与声线与白辰在唱一荤一素时的声线几乎一模一样时！
在他的内心就有了一个大胆猜测。
只不过当自己把这个猜测说出来后，便瞬间引来了不少小黑子的围攻。
甚至在那段时间，自己只要一开播...直播间内的弹幕基本全是骂自己的，根本直播不了一点。
而今天，当他看到白辰居然真的是消愁哥后，耐不住心中积攒的憋屈，直接打开直播就准备以此证明自己猜测的并没有错。
可没曾想自己在直播间准备以此来反击之前攻击自己的小黑子时，没成想...这群小黑子莫名其妙的消失了？
直播间---
【啧啧啧~主播之前分析的确实有道理啊】
【哎~两个都是走刀子路线的，我怎么就没发现呢】
【不愧是我白哥啊，又是海底又是消愁的，牛逼！】
【这波啊~这波我只能说是双厨狂喜！】
看着弹幕清一色的白吹，这UP主也只是笑了笑并没有多计较了。
毕竟这确实值得吹一吹！
敢问当今乐坛，哪一位年轻一代能写出如此惊艳的歌曲来？
而且一首比一首都要惊艳。
消愁更是凭借者八杯酒直接一举封神！
这样的人，也许放在以前那个神仙打架时代都可能会闯出一些明堂来。
就在不少白辰的粉丝在为这个消息而感到高兴时，
突然...
一条显眼的弹幕出现在了直播间的正中央...
【既然这样的话...岂不是说...患了癌症的是白辰？】
【之前因为身体原因退赛...原来是因为癌症么？！！】
这条显眼无比的弹幕，瞬间点醒了直播间内的观众。
对啊！
既然消愁哥就是白辰，那么...得了癌症的不也是白辰么？
在这一瞬间，
刚刚还在欢呼、搞笑的白辰粉丝突然愣住了，屏幕前的up主也呆滞住了。
原来...原来是他得了癌症么？
原来《海底》唱的不是其他人，他唱的是自己啊！
无论是抑郁症患者还是癌症患者，他们都一样...都已经失去了生命中的光芒！都已经看不到希望！都是陷入了无尽黑暗中的人啊！
怪不得他的歌听起来总让人感到如此的绝望，甚至还有人说这是在无痛呻吟。
这哪是无痛呻吟啊，这分明就是他对自己那将要走到尽头的生命感到的无奈、绝望的诉说啊！
为什么之前不出来回应舆论？
是因为他正在与病魔做斗争啊，就算不是如此...那个癌症患者还会浪费自己的时间，在网络上回应一些捏造的言论呢？
这一刻，
之前那些哪怕是跟风黑过白辰的人，突然感到有点内疚了起来。
这样的人，
不应该被黑！
自己...自己也不该那样做的。
而原本就是白辰的铁粉的人，则是迟迟无法接受这个事实。
如果可以的话，
他们宁愿白辰就是白辰，消愁哥就是消愁哥啊！

第42章 道歉有用的话......
此时，
不仅仅在这位up主的直播间内出现了这样的情况。
网络上的白辰粉丝在经历过这短暂的狂欢后，也纷纷意识到了白辰患癌这一点。
而正在直播的pdd，
在看到这个消息后也是顿时感到内心一阵五味杂陈。
虽然自己早就知道白辰患了癌症，但还真没想到...白辰与消愁哥是同一人。
【嫖老师...这是真的么？白辰就是消愁哥，患癌症的也是白辰？】
【主播...你是不是早就知道了？？？】
【白辰退赛的时候你为什么不说明白？？？】
【对啊，我还以为真是像网上说的那样，白辰才退赛的】
【要是早说明白的话，我..我也不可能去跟风黑啊！】
【对不起白辰...是我错了..】
【对不起白辰...】
看着直播间全都在说“对不起”后，pdd对于这些弹幕的嘴脸也是习以为常了。
如果道歉有用的话~要警察鼠鼠干什么！
“各位，这种事我也不好直接说明，当初我也说了白辰是因为身体原因退赛的，你们也不信”
“现在我也不知道该怎么说”
“反正就...希望白辰可以好起来吧，毕竟我们国家的医疗水平发展的也不错”
“只要不是太严重的话，应该还是没问题的”
听着pdd的话语，有些观众则突然说道，
【能不能让白辰回来，我们欠他一个道歉】
【对啊对啊，能不能联系一下白辰...让他回来啊，我们还想再听一听他唱歌】
【万人血书，跪求白辰回归歌友赛！！！】
【跪求回归！】
看着弹幕的邀请，pdd无奈的摇了摇头说道，
“这...你们让我怎么去请人家？”
“白辰现在应该还要忙着治疗，怎么有时间再回来唱歌”
虽然说是这么说，pdd自己也还真挺希望白辰能够回归的。
就算半决赛他没参加，但自己是主办方啊！
怎么来还不是自己说了算？
学一学那些综艺的套路，搞个复活赛不过分吧？
这些都不是问题，问题是...白辰会不会回来继续参赛也不知道。
就在pdd为此感到遗憾的时候，
叮咚~一声，
一旁的手机突然传来一阵提示音，
只见pdd稍微看了一眼后，突然愣了一下。
【嫖老师，在不在？】
【能不能麻烦你帮我一个忙？】
这是....白辰发来的？
..........
此时已经是深夜，
但白辰无论如何都睡不着。
只要自己一闭上眼...白天依依与她妈妈的身影就会浮现在自己的脑海中，无论怎么样都挥之不去。
看着摆在自己旁边的那只插着小红花的小熊玩具，
白辰将其小心翼翼的拿了过来，看着小熊发起了呆。
说来也可笑，
自己一个身患绝症没几年可活的人，居然还有心为别人而感到担忧、惋惜。
但差别也就在这里，
也许自己在怎么治疗也无法长命，但依依不一样...她只要找到合适的骨髓，有足够的资金可以支撑手术已经后续的治疗费用，就能与正常的孩子一样成长。
而且她今年才七岁啊，还没好好的认识这个世界...就要这样离去么？
想到这里后，
白辰便深深的叹了一口气，
其实在白天依依妈妈待依依离开前，自己也想尽自己所能帮一帮她。
但是就目前而言，自己前段时间赚的钱一部分已经用去结这段时间的住院费以及医疗费了，剩下的一部分很明显并不足以帮助依依。
不过只要自己将歌给录了交给网抑云，拿到剩下的尾款就应该足够了，甚至还能多出不少来。
至于家里的话自己又不是只有这几首歌，完全可以等过段时间在买个几首，留一笔钱给家里吧。
想到这里后，
白辰便选择联系了pdd。
毕竟之前pdd也说过一嘴，他在魔都也有些路子...自己想要找录音棚的话可以联系他。
发出消息没过多久后，
白辰便收到了pdd的回电.....
“喂？白辰么？”
“不好意思啊，刚刚在直播”
“对了...你最近怎么样？身体还好么？”
听着pdd那关心的语气，白辰笑了笑说道，
“我还行”
“对了嫖老师，能不能麻烦你帮我个忙？”
“什么忙，你直接说，只要能帮上我刘谋绝对不说个不字”
看到pdd如此爽快后，白辰也就直接开门见山的道出了自己来的目的。
pdd闻言后稍稍愣了一下，有些担忧的说道，
“签约了网抑云么...你不是身体还..还那啥么？能录歌么？”
“你要是真的急用钱的话，我可以先借给你”
“等你身体好一点了在去弄这些事也不急啊”
面对pdd的好心，白辰摇了摇头说道，
“这笔钱不是我用的”
“是我这...我这有个妹妹，她得了白血病，急一笔钱用来找骨髓、进行骨髓移植”
“所以这不太合适”
听着白辰的话语后，pdd眼睛眯了一眯。
“妹妹？”
“你说的那个妹妹不会是原视频上的依依吧？”
“啊？”
“原视频？？？你怎么知道是依依的？”
“嗯？？？你不知道网上都炸翻天了么？”
由于这几天发生的事有点太多，导致白辰都不怎么看手机，所以对于网上所发生的事也并不知情。
在经过pdd的解释后，
白辰立马打开手机热搜一看...果然全都是关于自己。
只不过不知为何，
热搜上面有的只是自己身份被曝光的消息，并没有与依依有关的消息，甚至就连点进去...报道上都没有任何依依的画面或者是身影之类的。
这不应该啊？
刚刚自己还想着，依依是不是可以经过这波流量的曝光，可以获得一定的社会帮助呢。
如今来看...似乎有点不对劲啊！
随后，
白辰便皱着眉头将自己的疑惑告诉了pdd。
pdd闻言后，仿佛早有预料一般的说道，
“这其实也正常，你没看到原视频依依妈妈说的话么....她找了公益组织帮忙，但是不给钱的话他们不会花费大量精力帮你曝光、寻找骨髓。”
“这虽然很现实，但这句话毕竟有损这些公益组织的名声，所以肯定会让人给这件事压下来”
“而那些媒体号也只注重你现在这夸张的流量，自然不会多花费板块去弄依依的事情”
“好像那个原视频就上了几分钟热搜，后面就直接被下了”
“多半是被人压下去了”
听着pdd那现实无比的话语，白辰只感觉这个世界...是如此的凉薄。
在巨大的流量诱惑下，一条生命真的会显得如此的不值一提。
..........
ps：小作者白天要扭螺丝，更新时间一般都是晚上要么凌晨。感谢各位读者大大支持哦~催更~好评~点一点咯~秋梨膏！（还有一章没码好，晚点更）

第43章 白辰回归！
此时，
pdd见白辰突然沉默后，也知道他在想什么。
“说实话~白辰，我真的挺敬佩你的”
“自己都这样了，还能想着为别人做点什么”
“你这样的人....是我见过的独一份”
“我也知道你很想帮助依依，但这笔钱对于你也同样重要！而且就算你把这笔钱给人家了，她们也不一定会接受”
“如果你真想要帮助依依的话...我倒是有个不错的法子！”
“不过我也承认...这个办法是有私心在里面的，但这个办法说不定能更快、更有效率的解决依依的事！”
“当然，决定权是在你手上”
听着pdd那卖关子的话语，白辰疑惑的问道，
“什么办法？”
只见pdd眼里闪过一丝“狡黠”说道，
“歌友会！”
.........................
如今这个时代，
网络上的消息不仅流传的快，更新的也快！
就在昨晚，大家都还为白辰就是消愁哥这一消息感到震撼无比时，
第二天....也就是pdd的歌友赛决赛前的这天，
pdd本人公布，
三组白辰选手...将以最佳人气选手的身份，参加决赛！
不过为了公平公正，白辰需要演唱两首歌！
第一首歌需要获得2名评委（一共三位）、以及6位决赛选手（一共十位）的投票，才能正式以第11位选手的身份进入决赛！
这一消息的公布，
再次引起了全网的一片哗然~
【我勒个去，白辰回归！真的假的？？？】
【骚猪都亲自发围脖说了，百分百是真的！】
【对啊，这如果是假消息的话，骚猪猪头都得被喷烂】
【黑幕！好明显的黑幕！不过我喜欢~嘿嘿！白辰yyds！！！】
【好一个公平公正，不过我也喜欢~能够多听一首白辰的歌！】
【嘶~不过白辰他的病...不影响么？会不是被逼迫的？】
【哎呦~骚猪的人品还是可以的，应该是与白辰联系过了才宣布的】
【好耶~白神回归咯！！！期待！！】
在这一天，
许久没登上热度的pdd歌友会，再次霸榜热搜第一！
甚至，
就在pdd宣布白辰回归后，甚至还收到了另外一份惊喜！
一位在乐坛成名已久，并且在几年都很火的歌手，主动要来自己的歌友会之中充当评委！
这可是pdd无论如何都没想到的！
虽然他可能不是天王级别的人物，但也是如今乐坛的中流砥柱了！
不过这个消息pdd并没有公布出去，
而是要等着决赛当天，给大家一个惊喜！
此时.....
在医院内的白辰看着手机中的热搜，也是笑了一笑。
这或许就是pdd所谓的私心。
确实...自己的回归能够让热度下降的歌友赛再次回到巅峰。
但同时...自己也能够借助这波流量去帮助依依，让更多的人知道依依的事情，甚至帮忙寻找、捐献合适的骨髓。
当然，
自己之所以同意pdd还有一层原因,
那就是....自己要送给依依的歌，还没来得及送出去呢。
希望她能够听到吧.....
..........................
此时，一个穷困潦倒的乡下之中，
在一个甚至谈不上房子，只是用一堆泥砖、树干以及茅草堆积起来的一个捡漏的小屋内。
“依依~明天是你生日哦”
“想要吃什么么？”
“emmmm妈妈想吃什么，依依就吃什么”
听着依依的话语，依依妈妈有些苦涩的摸了摸依依的额头，
“妈妈给你买个大蛋糕好不好啊？”
“依依还想要什么礼物么？”
听着妈妈的话语，依依摇了摇头说道，
“不用礼物了妈妈”
“我已经收到最喜欢的生日礼物了！”
说着，
依依便将白辰送给自己的吉他费力的抱了起来，在妈妈面前晃了晃。
看着依依这幅可爱的模样，依依妈妈温柔的上前抱了抱依依。
随后，
陪依依一起玩了一会吉他后，
依依妈妈便走出了屋外，坐在一个小板凳上深深的叹了一口气。
随后便拿出一个有些破旧的手机，一脸沉重的翻看着手机中的短信记录。
上面全都是自己在网络上找到的一些器官捐献组织、要么是公益组织之类联系方式。
这些日子以来，
自己将女儿所需要的骨髓信息上传到了各个平台上，希望能够找到合适的骨髓或者是捐献者。
但是所收到的回复却寥寥无几。
而回复的内容则更是大同小异---【未找到合适的捐献者，请耐性等待，一有消息即刻通知您】
虽然既然如此，
依依妈妈还是不死心，希望奇迹的发生。
就在依依妈妈有些急躁的滑动着手机屏幕时，却不小心点到了一条推送消息。
看着正在加载中的页面，
依依妈妈正要将其滑动退出时，却突然愣了一下，停住了手上的动作。
【pdd歌友会，三组白辰重磅回归！明晚八点，不见不散！】
在这个标题下面的...就是狗仔董凯拍摄的那张白辰与依依在树下玩吉他的照片。
看到这张照片上依依那开心的笑容后，依依妈妈的心猛地颤了一下。
而后又将目光放在了依依旁边的白辰身上，
白辰...那个小伙子是叫白辰么？
随后，
依依妈妈又回头看了一眼屋内，
只见此时的依依如同照片上一样，一脸开心幸福的玩着白辰送她的吉他。
看到这一幕后，
依依妈妈眼中含着泪水，突然笑了一下。
随后便转身低着头，
在手机浏览器上有些笨拙的搜索着.......歌友会在哪里能观看....
........

第44章 歌友赛决赛！令人惊讶的新评委
时间转瞬而逝，第二天，
在千万网友的期待下，终于来到了下午7.50
距离pdd歌友会总决赛开始，只剩10分钟的时间。
只见此时，
大批网友都已经来到了pdd的直播间内等待着。
哪怕现在还没开播，直播间的热度竟然都有恐怖的三千万之高。
贵宾席中更是已经有了数十万人在等待着。
【开门啊骚猪！快开门！！！】
【不是说八点么，这不快到吗？？？】
【开门开门快开门！！！】
此时，
由于pdd直播间这爆炸的人数，导致逗鱼的后台工作人员也是忙乱的不行，哪怕歌友赛还没正式开始，这涌入斗鱼的观众人数已经快要接近以前的巅峰数值了。
要是等歌友赛正式开始，他们都不敢想象会出现怎样的场面。
甚至还担心...自己服务器会不会被这庞大的人数给挤爆了。
他们也没想到，白辰的影响力居然会如此的夸张。
伴随着时间一分一秒流逝，
晚上八点整。
叮咚~你关注的主播pdd已开播~
伴随着逗鱼系统的提示，
下一秒，
便见本是黑屏的直播间进入了加载状态。
【挖槽~来了来了！终于来了！】
【芜湖~白辰yyds！！！】
【兄弟们，你们说今晚白辰会不会唱新歌？】
【搞笑呢~白辰哪次唱的不是新歌？？？】
【期待！！！】
【白神勇敢冲！辰粉心永随！】
【冲冲冲！！！】
......
直播间才刚刚加载出画面，
就被这满屏的弹幕给卡了一下。
在线人数也在以一个极为夸张的速度上涨！
看到这一幕，
哪怕是见过不少大场面的pdd都愣了一下。
贵宾席快100万了？？？
亚雷嘛，人全跑来自己这边了是吧？
这放眼真的直播界都可以说是独一份了。
随后，
便见pdd喝了口水压了压惊后，便一边打开摄像头一边说道，
“来了来了~”
“各位观众朋友们晚上好~”
伴随着摄像头的打开，
直播间的观众们惊讶的发现，今天的pdd穿着的各位正式！
甚至就连小西装小领带都搭上了。
【鸭儿哟~嫖老师这么正式么？】
【说实话这可是总决赛，白神回归的总决赛，肯定要正式一点了！】
【那确实，不过骚猪穿西装有点小帅啊！】
看着直播间的弹幕在说自己帅后，pdd也眯着眼笑了笑。
“好了~”
“相信大家也收到了白辰回归我们这个大家庭的消息，我理解各位观众们的心情”
“所以今天我也不搞什么尬的开场词了”
“直接进入我们的流程~”
“欢迎大家来到pdd歌友会总决赛~现场！”
“先让我们有请我们的老朋友~陈ok~陈雨欢老师！！！”
在这几天的接触下来，pdd与陈雨欢也是很熟了。
伴随着pdd话语落下，
随后，
便见直播间的右下角之中，一个小的分镜画面出现。
也是精心打扮过一番的陈雨欢老师出现在画面中。
只见她面带笑容，朝着镜头招了招手说道，
“哈喽~大家晚上好啊~”
“又与大家见面咯~”
由于陈雨欢的点评很专业，而且还不失风趣，这也导致不少网友对于她的感官还是挺不错的，纷纷夸赞道~
【哇~陈雨欢老师好漂亮哦~】
【欢宝~我的欢宝~~我爱你】
【都总决赛了，陈雨欢老师不来一首么？】
【对啊~欢宝唱一个嘛！！】
看着起哄的网友们，陈雨欢笑了笑说道，
“哎呦~我就不耽搁今晚这宝贵的时间了”
“而且...评委老师都还没介绍完呢”
“今天的到来的新评委~可是非常令人惊喜哦~”
听着陈雨欢的话语，才知道这个消息的观众们也是惊了一下！
【换评委了么？】
【我的诺克萨斯公主不来了么？】
【不会有人找骚猪要塞人进来吧？】
【别吧~我感觉张冶蕾、陈雨欢就很不错了啊！】
看着似乎对于换人有些不满的观众们，pdd笑了笑解释道，
“这个很可惜，我们的张冶蕾老师因为档期问题，所以缺席我们的总决赛了”
“不过...我刘谋发誓，这位新评委绝对不会让各位失望的！”
“让我们有请我们的最后一位评委，新代情歌王登场！”
话音落下，
叮咚~【逆流的血】进入评委频道。
逆流的血？
谁啊...这么非主流的ID?
就在众人好像这个“非主流”是谁时，
突然~
便听到一阵有些搞怪的声音从频道里传了出来。
“我的天哪...这是我什么时期的网名啊，好非主流好丢脸啊....”
听着这极有辨析度的声音后，
不少的观众都愣了一下！
这...这声音...难不成是...
就在观众们要将心中的名字呼之欲出时，
便见直播间左下角多出一个分屏来...
“哈喽~观众们好~我是薛芝谦！”
果然！
是薛芝谦！！！
看着分屏中正在和大家打招呼的薛芝谦，直播间的谦粉们瞬间沸腾了起来！
【挖槽~真的是谦谦？？？】
【不会是骚猪从逗音上找来的分谦吧？】
【牛逼...真的给谦谦请来了啊！！】
【骚猪能量这么大？不会是个隐藏在娱乐圈内的大佬吧？】
在这个世界中，薛芝谦与前世一样因为自己独特的薛式情歌火爆全网，加上其说话搞笑、人品也不差，所以自然也拥有不少的粉丝基础。
一个主播组织的网络节目，真的给薛芝谦这样的歌手都请来了么？
pdd看着直播间震惊无比的众人，直接笑出了猪叫声。
“嘻嘻嘻~这个惊喜大不大？”
“不过我先说好...我可没这么大本事请来薛芝谦老师”
“是薛芝谦老师主动联系上我们的，至于原因...自然是白辰了”
嗯？？？
又是因为白辰？
张冶蕾是因为白辰来的，陈雨欢也是因为白辰，如今因为白辰的回归，把薛芝谦都引过来了？
得知这个消息后，
白粉们纷纷感到自己脸上涨光！
“哈哈~确实是如嫖老师说的这样的”
“在白辰唱《一荤一素》的时候我就被吸引了，当时我就在想怎么会有人把词、把歌写的这么好！”
“甚至都给我听哭了，哭的不成样子啊！”
“这首歌我到现在都不敢听第二遍，真的不敢！”
对于薛芝谦的这句话没有人会怀疑，只要有共情能力的人在听一荤一素，心里一定会有所波澜的。

第45章 一个小故事
夸完一荤一素后，薛芝谦还没结束，继续夸赞道，
“本来我以为这首歌已经很惊艳了”
“就在前天...我知道消愁也是白辰唱的后，真的...我直接惊呆了！”
“我一个研究词研究了十年的人都被这首《消愁》给唱跪了！”
“写的太好了真的...佩服佩服！”
“好啦好啦~我也不多说了，可能各位观众也不想听我在这里多叭叭”
“让我们的嫖老师走一走流程，把白辰直接请上来把！”
听着薛芝谦那迫不及待的话语后，
pdd也是笑了笑说道，
“好~感谢我们的陈雨欢老师与薛芝谦老师来到我们的歌友会”
“相信比赛规则大家也知道”
“由于之前白辰少唱了一轮，所以在决赛前他将为我们补上一首歌，只要评委票数与决赛选手的通过票数超过60%，白辰就可以回到我们的决赛！”
“那么接下来我宣布...”
“pdd歌友赛总决赛，白辰复活场正式开始！！！”
【终于开始了！！】
【白辰加油啊！！】
【各个选手们也加油！！】
其实哪怕白辰不多唱一首直接强塞加入决赛，大伙们也不会有意见的。
毕竟他的实力都有目共睹，甚至可以说是冠军都已经没有悬念，就是白辰无疑的。
但...其实到这个时候排名已经不重要了，
无论是观众还是评委，期待都只是白辰的歌声、歌曲！
伴随着比赛的正式开始，网上与之相关的话题也是热度飙升！
#歌友会白辰回归首秀#
#pdd歌友会总决赛开始#
#逗鱼pdd#.....
越来越多的观众涌入直播间内，在线观看的人数也是达到了一个恐怖的数值，这样的收视率...连某些S级的综艺节目都拍马不及。
而这种空前绝世场面的缔造者，无疑...是白辰！
【白辰！】【白辰！】【白辰！】【白辰！】
看着这密密麻麻宛如蝗虫过境一般的的弹幕飘过，
“我靠~这不得有几百万人了吧？”
“我开演唱会都没这种场面吧？”
一旁的陈雨欢也是有点震惊的点了点头。
见直播间内这恐怖无比的观看人数，哪怕是两人都做好的心理准备，可照样还是被震惊到了。
看着两人那震惊的神色，pdd在一旁偷偷得意的笑了一下。
自己本来是闲来无事弄的一场歌友会，没想到会造成如今这样令人震撼的场面。
这波啊~这波赚麻了属实是！
待pdd等三位评委该说的都说完后，节目主持人在语音里说道，
“好~相信大家对于白辰的回归都十分的期待了！”
“那我在这里也不多做介绍了”
“让我们有请...三组~白辰！”
“欢迎白辰的回归！！！”
啪啪啪啪啪~
伴随主持人话音刚落，直播间内的pdd等人纷纷鼓起了掌声。
【芜湖~白辰！！！】
【天空一声巨响，白神闪亮登场！】
【我爱你~白辰！！】
【白神铁粉送出超级火箭*1！】
【我爱白辰送出超级火箭*1！】
【可爱的小迷妹送出超级火箭*1】
.....
伴随着一个个特效礼物在直播间内狂轰乱炸，
紧接着，
众人便惊讶的发型，直播界面的正中央再次出现了一个分屏！
这是...这是要开视频唱歌吗？！！！
“喂？”
“都听得到么？”
伴随着白辰那熟悉声音传出，分屏中...白辰那张有些白皙的脸庞也出现在了众人的视野里。
【我靠~白辰还真是消愁哥啊？】
【这不已经确定的事了么，哪来真的假的...】
【我这不是耳听为虚眼见为实嘛】
看到白辰露脸后，直播间内顿时迎来了第二波的高潮，全场都欢呼了起来。
就在众人都对于白辰的表现期待无比的时候，
可下一秒。
突然的一幕...让直播间这热闹的氛围突然顿了一下。
只见分屏中的白辰调整好摄像头后，便拿着重新兑换的吉他坐在了床上。
不少眼尖的观众顿时发现，
这张床是医院的病床，而四周那独特的布景不就是医院中住院房间的布景么？
他...这是在医院。
对啊，他...得了癌症，不在医院还能在哪呢？
一时的兴奋，让他们都差点忘了白辰还是一位特殊的病人。
这一刻，
刚刚还在为白辰回归狂欢的观众们，瞬间感到心情有些低落了起来。
【白辰...白辰这是在医院房间里么...】
【唉~得了癌症的人在治疗期时，基本都要留在医院内一段时间的，我爷爷也是这样】
【他..他自己都这样了，还为了我们回来唱歌么？】
【他温，我哭！】
此时，
不仅仅是观众们，就连pdd等人看着白辰这幅样子，也感到内心一揪。
想要说点什么但又不知道该怎么说。
此时，
察觉到直播间气氛有些不对的主持人，立马站了出来。
“额...请问一下白辰选手你是要直接唱么？”
“还是...有没有什么想要说的？”
按照以往白辰的性格，应该都是直接开唱了。
可这次，
白辰却突然笑了笑，从镜头外拿来了一个可爱无比的小棕熊玩具摆在了自己面前，在其头上还插着一朵红色的小花。
只不过这朵小花在此刻看起来...似乎有点枯萎了。
随后，
便见白辰看着镜头微微一笑说道，
“抱歉，今天耽搁各位一点时间吧~说两句吧”
说两句？
就当所以观众都以为白辰是要回应之前舆论、造谣的事情的时候，
没曾想白辰对于这些事提都没提，
而是深深的吸了一口气，看着自己面前的小熊缓缓的说道，
“在唱之前...容许我先讲一个小故事”
小故事？
对于白辰的话语不少人都感到了好奇，纷纷竖着耳朵听了起来。
“前段时间呢，我在医院里偶然遇到了一位小女孩，一位宛如小天使般美丽、可爱的女孩......”
..........

第46章 送你一朵小红花
与此同时，
天色渐渐落下了夜幕。
依依家中，
只见一股看起来显得有些微弱的烛火，透过窗户在摇曳着。
“Happy Birthday to you~~”
“Happy Birthday to you Happy Birthday to YiYi”
“生日快乐啊~依依！”
在屋内，
只见一个插着七根彩虹蜡烛、看起来美味无比的水果蛋糕摆在木桌上，依依与依依妈妈相互依偎在一起。
“要不要许个愿啊依依？”
依依妈妈用那粗糙的手轻轻的摸了摸依依的脑袋温柔的说道。
听着妈妈的话，依依乖巧的点了点头后便有模有样的将双手合十，眼睛微微闭上，小声的低喃道，
“依依的愿望是...希望妈妈身体健康，每天都要开开心心的”
“然后..希望依依去天堂后，可以遇到爸爸，到时候爸爸可以带依依去雪山看雪，去玩雨！”
“还有....还有依依希望大哥哥也快点好起来~也要开开心心的！”
一旁，
看着依依脸上的那抹充满童真的笑容，依依妈妈强忍着、努力的克制不让自己哭出来。
不想让自己的情绪影响到依依。
过了差不多一分钟后，
依依睁开双眼，深深的吸了一口气后便将蜡烛全部吹灭。
“呼~~~”
“好啦！”
“我们一起吃蛋糕吧妈妈！”
“嗯....”
依依妈妈将蛋糕切了三块下来，一块递给了依依，一块摆在了自己面前，另外一块则是悄悄的带了出去，摆在了依依父亲的照片前。
“孩子爹，最后陪依依过次生日吧”
说完后，
便见依依妈妈连忙擦了擦眼泪，回到了依依的房间内，
坐在正在吃蛋糕的依依旁边轻声说道，
“依依~你是不是很喜欢大哥哥啊？”
“嗯嗯！”
“妈妈今天还准备了给你一个礼物，你一定会喜欢的！”
说着，
便在依依那期待、好奇的眼神下，
依依妈妈将手机拿了出来，打开昨天下好的逗鱼平台，找到pdd的直播间点了进去。
“看~这是不是大哥哥！”
“诶，真的是诶！！”
“今天大哥哥会唱歌哦~你不是喜欢么？”
“妈妈陪你一起看不好啊？”
“嗯嗯~~”
看着依依那开心的样子，依依妈妈便将手机放在了桌上，与依依一起看了起来。
只不过看着看着，依依妈妈发现了不对劲！
直播间那些弹幕...似乎是在讨论依依？？？
.........
此时，
直播间这边的时间已经过去十分钟。
而在这十分钟内，
观众们都被白辰所将的“小故事”给深深震撼住了。
他们听出来这并不是什么故事，而是...而是一位小女孩的悲惨命运。
在听到依依说出“医生说我只能活半年，我已经活了一年半了”时，无人不为依依的开朗感到心疼；在得知依依只剩三个月的寿命时，无人不为之感到惋惜；同时也在为依依妈妈的坚持而感到敬佩。
几乎所有人观众，在听到依依身上所发生的故事后...都感到心里如同被压着一块大石头一般，喘不过气来。
哪怕是已经知道这件事的pdd，如今再次听到白辰的叙述后...眼眶也有些泛红。
原来...地狱就在人间。
不是所有人，都活的灿烂。
【呜呜呜~依依真的好惨啊，她真的已经没救了么？】
【好像是还有救，只不过找不到匹配的骨髓】
【唉~你没听白辰说么，不格外花钱人家都不会好好帮你找】
【钱钱钱，什么都是钱啊....】
看着观众们的议论，后台中的努力在控制着情绪的薛芝谦也忍不住问道，
“嫖老师...等会能不能帮我联系一下这个小女孩”
“我..我真的看不得这些事情”
“如果被我看到了、知道了，我想或许能够帮一帮她”
pdd闻言后，没拒绝也没答应，而是点了点头说道，
“这事等会再说吧”
“其实...白辰之所以回来歌友会的原因，也是因为这个”
“他想要通过这次直播，让更多的人知道依依身上发生的事，以此希望能够帮助到她”
听着pdd的话语，薛芝谦看着分屏上的白辰微微愣了一下。
他...他回归歌友会的原因，
居然因为是这个？
这一刻，白辰的形象在薛芝谦心目中变得有些高大了起来。
此时，
医院中的白辰看着直播间内的弹幕，微微一笑说道，
“好了，小故事讲完了”
“而我今天之所以会回来呢，是因为我...欠依依一首歌吧”
“希望无论她在哪，都能够听到这首歌”
“一首《送你一朵小红花》，送给依依小朋友”
说完后，
便见白辰抱着吉他，
将小熊头上的小红花夹在了变调夹上，将依依送自己的小熊摆在自己怀中后，
深吸了一口气，
用那有些沙哑的声音轻轻的清唱了一句--
“送你一朵小红花~~~~”
紧接着，
优美的吉他声、伴奏轻微的鼓点与白辰的歌声一同响起~
“送你一朵小红花~”
“开在你昨天新长的枝芽~”
“奖励你有勇气，主动来和我说话。”
“不共戴天的冰水啊~”
“义无反顾的烈酒啊~”
“多么苦难的日子里，你都已战胜了它~”
.......
这首歌...是白辰专门给依依写的么？
听着那充满共情的歌声，
不少人突然感到喉咙被什么东西堵住一样，有些哽咽了起来。
刚刚白辰所说的有关与依依的事，如同幻灯片一般在脑海中闪过。
他们似乎看到了依依在面对病魔的折磨时，却始终保持着坚强微笑的脸庞。
她...是一位可爱、懂事、值得被爱的小姑娘啊！
为何命运却要如此待她呢？
...............
ps：《送你一朵小红花》原唱：赵英俊。
写到这里外面突然下雨了，也许真的是潇洒哥回来了`haha。
这朵小红花送潇洒哥，愿你在天堂也有喜欢的音乐作伴；也送正在与学习、生活或者是各种不如意对线的各位吧~【爱心】

第47章 送你一朵小红花Ⅱ（没标题取了）
此时，
依依有些呆呆的看着屏幕上正在唱歌的白辰，微微愣了一下后，
嘴角突然咧开，眼睛笑成了月牙状，用那有些消瘦的小手晃了晃一旁的妈妈，欣喜无比的高兴道，
“妈妈~你看！你看！！！”
“大哥哥说了...这首歌是给我的~给我的！”
“还夸我有勇气呢~”
“嘿嘿嘿~~~”
看着依依那副开心不已的模样，依依妈妈只敢捂着嘴、颤抖着身体点了点头。
她怎么也没想到...仅有一面之缘的白辰，居然还能记得依依。
甚至还在这样的节目中，专门给依依唱了一首歌，
而最最最让她想不到是...白辰还特意把依依的事告诉了大家。
看着满屏幕飘过的【心疼依依】【好想去抱一抱依依啊】，依依妈妈心里有种说不出的感觉。
.......
此时，歌还在继续...
“送你一朵小红花~”
“遮住你今天新添的伤疤。”
“奖励你在下雨天~还原因送我回家~”
“科罗拉多的风雪啊~喜马拉雅山的骤雨啊~”
“只要你相信我，闭上眼就能到达~”
白辰的声音宛如平淡而又沉稳，宛如是在轻轻诉说、祈福一般。
可就是这样的歌声，让所有的人内心都掀起了波澜。
将双眼微微闭上，
仿佛真的看了那漫漫白雪出现在了自己眼前，仿佛真的感受到了那倾盆的暴雨肆无忌惮的淋洒在自己身上。
而此时的依依也是微微颔首，闭上了双眼“看”着四周
“诶~我看到啦！”
“我真的看到雪了妈妈！”
“好多好多雪啊~”
虽然明明知道这是孩子的臆想，但依依妈妈还是配合无比的闭上了双眼，抱着依依点头说道，
“嗯~妈妈也看到了”
“妈妈一起陪依依堆雪人好不好啊？”
“嗯嗯~堆雪人~”
可伴随着白辰的歌声，在闭上双眼的那瞬间！
依依妈妈突感到自己似乎真的来到了那边白雪皑皑的世界之中，
看到了依依在雪地中那一脸幸福开心的样子，一边欢笑着~一边往远方跑去，越跑越远...越跑越远....
........
“送你一朵小红花~”
“开在那牛羊遍野的山涯~”
“无论你走到哪~都不会忘记我呀~”
“洁白如雪的沙滩啊~风平浪静的湖水啊~”
“那些真实的幻影啊~是我给你的牵挂~”
“送你一朵小红花~”
“开在你心底最深的泥沙~”
“奖励你能感受~每个命运的挣扎”
“是谁挥霍的时光啊~是谁苦苦的奢望啊”
“这不是一个问题。”
“也不需要你回答...”
“送你一朵小红花~”
“送你一朵.....”
听着白辰这慢慢诉说般的歌声，直播间的观众们也再也绷不住了。
眼眶变得湿润了起来。
也许这首歌听起来并不致郁，也没什么很悲伤悲痛的旋律，反而在白辰的声音下还显得格外温柔！
特别是开头那句“奖励你有勇气，主动来和我说话”。
可正是这首歌太温柔..太温柔了，
温柔到令人感到无比的心疼。
也许死亡并不可怕，可怕的是忘记，所以白辰是想让大家别忘了依依么？
面对发生在依依身上命运的不公，白辰也没有撕心裂肺的为其呐喊、为其表达不满，而是无比平淡且温柔的告诉她，让她把这一切都当做所谓的“奖励”吧。
既然没有办法改变命运，那就改变自己的心态。
面对一些难以坚持的磨难时，也许微微一笑、以另外一种心态面对...会轻松许多，
对于以后会发生什么...这并不是个问题，所以不用在意...也不用回答。
正所谓轻舟已过万重山，前路漫漫亦灿灿。
........
此时，
依依妈妈终于是再也忍不住了，抱着依依就颤抖着抽泣了起来。
“依依...对不起...妈妈对不起你”
“是妈没本事..没照顾好你啊...”
看着正在哭泣的妈妈，依依则是伸出自己的小手，慢慢的擦拭着妈妈眼角的泪水，
“妈妈别哭”
“依依不怪你....”
“依依觉得...妈妈是世界上最好的妈妈了”
“只要以后妈妈别忘记依依就行...”
见依依越是这样说，依依妈妈越是感到心在抽搐，自己想要说点什么...却哽咽的说不出话来。
随后，
只见依依突然挣脱出了自己的怀抱，跑到一面贴着十来个小红花的墙上，垫着脚尖从上面摘了一朵下来后又跑了回来。
“妈妈~依依也送你一朵小红花~”
“别在哭了哦~”
说着，
便将这朵自己以前在幼儿园里得到的小红花，贴到了妈妈的额头上。
........
这时，
白辰的歌声已悄然结束，
不仅仅是直播间的观众，此时就连pdd、薛芝谦等人都沉默了。
他们也没想到...这首歌能够自己带来如此般的心灵撼动。
在白辰的歌声中，
他们看到了依依，或许也看了自己。
还看见了人生的苦悲，看到了被命运所折磨的苦难人身上的那份乐观和坚强，看见了生命的柔韧，看见了命运和岁月那不动声色的力量。
这一副副苦难的画面，无不让人感到动容。
而更加让人心灵触动的是，夹杂在这无穷苦难命运中...白辰的那份温柔。
直播间中-----
【呜呜呜~依依真的好可怜啊，我一定不会忘记她的，她也一定能看到风雪与骤雨的】
【唉~我爸走的时候，也是差个十来万治病，现在我挣到钱了，有无数个十万二十万，但却再也换不回来爸爸了】
【有什么事是比眼睁睁的看着至亲之人离开，自己却无能为力还要更痛苦的么？】
【我也是一名白血病患者，但是我很幸运...我的爸爸妈妈一直坚持让我治疗，也换了骨髓，让我健健康康的活到了现在，今年都18岁了。很感激我的父母，谢谢他们...同时，我也很心疼依依，希望她也能好起来吧】
【依依那么可爱、懂事，像个小天使一样....真的舍不得她就这样离开啊！】
........

第48章 让更多人的看到依依
就在大伙还在讨论依依的时候，
白辰则是轻轻的将别在吉他上的那朵依依给自己的小红花取了下来，
虽然此时的花瓣已经开始枯萎，那抹艳红也变得黯淡，但它的根茎却如同刚刚摘下来一般，依旧是直挺挺的。
随后，便起身来到镜头外，将这朵即将要枯萎的花朵插在一个小水瓶中。
而此时直播间中，
主持人则是有些哽咽的说道，
“送你两朵小红花，一朵奖励你抗病魔，一朵奖励你拒世俗”
“依依的故事与经历让我们为之感到动容，白辰的歌声也十分的感动”
“我相信...依依一定会听到这首歌的！”
“不过...接下来先将注意力回到我们的节目之中~”
“白辰能否成功复活呢？”
“虽然大家心里一定已经有答案了，但还是有请三位评委投票~”
伴随着主持人话音落下，
pdd便看着镜头稍微沉思了几秒后，开口说道，
“我...我没什么好说的，因为我的词汇量已经不足以来表达我此时此刻内心的感受”
“只能说...白辰又一次深深的震撼到了我！”
“甚至可以说我刘谋很荣幸，能够认识到这么一位音乐才子！牛逼！”
“通过！陈雨欢老师评价两句吧”
pdd点评完后，陈雨欢也似乎是情绪有点不太稳定，
“我...我也不知道该怎么形容了”
“只能说白辰这首歌依旧是那么的直击我的内心”
“我也是通过！”
“给我们新来的薛老师多说两句吧....”
此时，
轮到薛芝谦的镜头时，
观众们发现薛芝谦的眼眶早已变得通红不已，眼神有些飘忽，似乎还沉静在刚刚的歌声中走出来。
“薛老师？”
“薛芝谦到您了”
听到主持人的提醒后，
薛芝谦也终于是缓过神来，深深的吸了一口气后，声音有一丝哽咽着说道，
“不...不好意思啊各位”
“我刚刚情绪有点失控了，不好意思”
“请给我几秒...抱歉”
说着就抽了一张纸巾，身子背了过去。
“看来我们的薛老师也是感触很深”
“让我们等薛老师几秒吧”
直播间内的众人看到这一幕后，并没有人会觉得薛芝谦是在做戏。
因为薛芝谦本就是一人很感性的人，在加上得知依依的经历在配合上这首歌后，没人可以绷得住。
过了几秒后，
便见薛芝谦重新转过身来后，长叹了一口气摇了摇头说道，
“白辰...你是懂唱歌的，今天我真的给你唱跪了”
“或许以前我只是觉得你词写的很不错，可今天不一样你知道么？”
“我说你懂唱歌不是说你唱功好、技巧好之类的”
“而是我在你身上看到了光！”
“也许整首歌听下来很平淡，但是在却能够让我感受到其中那震耳欲聋的力量！”
“你的歌是充满力量！充满生命的！”
“你给这首歌唱活了知道么？”
看着薛芝谦那副攥紧拳头、咬紧牙关的样子，不少观众都赞同的点了点头。
只见有些激动的薛芝谦继续说道，
“我在你身上看到了真诚！这对于歌手特别是原创歌手是最为重要的！”
“只有用心、用真诚创作出来的歌才能打动人心，打动到我”
“很明显...你的每一首歌都做到了！”
“毫不夸张的说...如今的乐坛需要的就是你这样的人”
“我真心希望你，能够带着你的这份真诚走下去”
“所以...通过！”
三位评委通过，白辰成功复活！（直接过吧，不多bb了）
虽然大家心里早有预料，但还是欣喜无比！
【芜湖~白辰牛逼！（破音）】
【白辰yyds！！】
【泰裤辣送出超级火箭*1！！！】
【临时抱佛脚送出超级火箭*1！！！】
【白神唯爱粉送出超级火箭*！！！】
看着直播间内满屏飞的超级火箭，pdd粗略的算了一下...从刚刚到现在，今天的礼物收入应该都快要到达50万+了。
真的是太恐怖了。
听完三位评委的评价后，白辰也回到了镜头中点了点说道，
“谢谢三位老师的评价，也感谢各位观众的喜欢”
“但....我更希望今天，大家把目光多放在依依身上”
“今天的主角不是我，而是依依！”
听着白辰的话语，分屏中的薛芝谦点头说道，
“白辰说的没错”
“也许在平时生活中，有些事有些人我们看不到也不知道”
“但是依依的事情既然我知道了，那么我这个人肯定不会放任不管的”
“所以我可以直接在这里承诺，等今晚比赛结束我个人会拿出50万，捐献给依依小朋友”
听着薛之谦的话，一旁的陈雨欢也开口说道，
“依依小朋友的经历我也很心痛”
“我会捐25万给依依吧，希望这笔钱对能够帮助到她”
“诶~不知道嫖老师有没有依依她家的联系方式？”
看着薛芝谦两人以及提起这个事情后，
pdd也没继续拖着了，直接开口说道，
“谢谢两位老师的好意，其实在得知依依的事情后，白辰就与我聊过，而白辰之所以重新回到我们的歌友会中也是为了帮助依依”
“但如今依依最缺的、最要紧的是在三个月的时间内，找到合适的骨髓””
“所以..现在可能会耽搁大家10分钟的时间，麻烦大家点击直播间中出现的网页连接”
“不过放心，我也不会让大伙非要捐款什么的”
“而是希望大家都转发一下这个网页的内容，上面拥有依依所需要的骨髓配对信息！”
“咱华夏有句古话嘛，人多力量大！”
“我相信在直播间内这么多人的力量下，一定可以寻找到合适的骨髓，将我们的小天使依依留在人间”
“而且请各位放心，我刘谋可以发表声明”
“骨髓的事肯定是有偿的，这份钱我刘谋出，如有有合适的人选请尽快联系我们”
“并且今晚歌友会总决赛期间，所有的礼物收益...我都会空开~透明的全部捐献给依依小朋友”
“时间要紧，所以麻烦各位观众朋友都帮忙转发一下”
“让更多的人看到我们的依依小天使吧！”

第49章 疯狂的观众们
听着pdd的话语，直播间里的有些人反而不乐意起来了。
【挖槽~骚猪看不起兄弟们是吧？二维码放出来，我也给依依捐款！】
【对对对！上二维码，捐100也是捐！】
【我只是个学生，不过我可以给依依妹妹捐10元】
看着直播间非要献一份爱心的观众们，pdd也是有一些无奈，同时内心也有一丝丝的感动。
不过毕竟自己也不是什么公益机构，这种个人发起的捐款有点不太符合流程。
为了避免一些麻烦事，准备拒绝大家的好意时，pdd突然收到了一条逗鱼管理层发来的消息。
看着手机中的消息，
pdd微微愣了一下，随后眼里便浮现出一抹笑意，看着摄像头说道，
“谢谢各位的好意”
“但是我也没弄捐款渠道，所以抱歉了”
“但是....就在刚刚，逗鱼后台给我说了，今天在我直播间的送出的礼物平台不会抽取任何的分成！也算是给依依尽一份力”
“不过还是请大伙都理智一点~”
“尽自己所能，能够帮助转发一下依依的消息就足够了！”
“感谢各位！”
只见话语刚落，
整个直播间突然卡了一下，
紧接着~
下一秒！
整个屏幕的弹幕突然消失，取而代之的则是一片片密密麻麻的礼物送出提示。
就连pdd都被这恐怖的礼物数量给震撼到了。
虽然仅仅只有十分钟的时间，
但是在这庞大的观众基数的加持下，依依的消息很快就传遍了朋友圈、企鹅空间、逗音平台等等...
在如此庞大的曝光下，
依依的消息...终于冲上了热搜榜！
【热搜#1：遗落在人间的小天使——小依依】
【热搜#2：送你一朵小红花@依依】
【热搜#3：白血病....】
【热搜#4：献一份爱心，挽救一条生命，注：请大家放心，适宜的骨髓捐献不会对身体造成任何损失，骨髓是可以自主恢复的】
这一次，
在大家的努力下，终于让大家都看到了这个坚强切乐观的小女孩。
哪怕就是不知道白辰、不知道pdd歌友会的人，
在看到这一个消息后...都为这个小女孩的命运而感到心痛。
各大媒体平台的评论区内---
“这个小女孩真的太可怜了，白化病真恐怖啊~”
“楼上的多读书吧，这是白血病！显眼包！！！（内涵我自己，前面写错了，对不起，抱歉！）”
“嗯...而且看样子，依依好像是白血病和白化病共患的，这样的情况我也是第一次见，不过还好...白化病对健康影响不算很大，严重的还是白血病啊...”
“看消息..她现在是急需骨髓进行移植么？”
“好像是的...不过好像她的HLA配型有点难找”
“是什么配型？我看看我合不合适”
“你可以去直播间内要么大伙转发的连接上看，上面有依依的HLA配型”
“唉，我看到了，我以前捐过一次...不过和依依的不匹配”
伴随着依依的事件慢慢被扩大，
不少人得知后这个消息后，无论是为了献一份爱心、还是为了捐献合适的骨髓后可以获得pdd的有偿金，都表示如何HLA配型合适的话，可以给依依提供帮助。
不仅如此，
还有大批大批的人在看到后，也纷纷下载了逗鱼，来到pdd的直播间想要送点小礼物。
一时间，
已经达到瓶颈期的直播间热度再次出现了坐火箭般的暴涨。
5000w
7000w
9000w
一亿！
看着这如此恐怖的热度，pdd已经麻木了。
虽然说自己以前也达到过这种级别的热度，但都是自己用钱刷出来的，其中机器人更是占了一大半。
而如今，
这一亿的热度少说也有几百万人甚至上千万的真人了吧？
恐怖...太夸张了。
【热心人士送出飞机*1】
【依依加油送出飞机*1】
【给你个大拇哥送出超级火箭*1】
在这短短的十分钟内，直播间内的弹幕寥寥无几...基本全都是礼物的提示，
只见pdd偷偷的瞟了一眼后台记录，
直接愣了一下。
在今日礼物收益那一栏上写着：3563887.34
三百多万！
仅仅十分钟不到就筹集到了300多万！
这简直太恐怖了！
随后，
pdd看时间也差不多后，调整了一下情绪，站起来对着镜头鞠了一个躬说道，
“感谢感谢，感谢大家对于依依的帮助”
“礼物的话大家可以停一停了，现在金额已经达到了300多万，已经很足够了”
“我可以在这里向大家承诺，这其中的50万用来作于骨髓贡献者的有偿金，剩下的将会成为依依的治疗费以及后续其他费用”
“我刘谋十分感谢大家，谢谢！”
听着pdd这样说后，直播间的观众们不仅没有停下，反而还更加疯狂了起来！
【淦~骚猪这是看不起兄弟们么，我在冲一百送进去！】
【奥利给！我下个月吃泡面了，为了依依！冲！】
【兄弟们，我准备给我取老婆的钱捐给依依，主打的就是—正道的光！】
看到直播间中这疯狂无比的一幕，pdd也是有些无奈的笑了笑。
“行了行了，兄弟们的好意我们都看到了”
“不过现在还是先继续歌友会吧”
“等歌友会的事弄完后，今晚我会去亲自联系依依的，给她提供一切力所能及的帮助！”
“所以这件事的话题先到这里吧”
“让我们把注意力回到舞台上之中！”
“可以稍微透露一下，等会第一位演唱的选手...也是白辰哦！”
“而且...也是一首原创新歌哦！”
按照如今的这个势头发展下去，pdd都怀疑今天的礼物收益有可能达到千万！
在互联网混迹多年的pdd自然知道，
有时候事情闹大了绝对会出幺蛾子，即使你做的是好事！
如今帮助依依的目的也完成一半了，那也就足够了。
为了将观众们的注意力转移回来，pdd也只好搬出了白辰。

第50章 服务器被挤炸了
只见果不其然！
在听到又有白辰的歌可以听后，不少观众的注意力瞬间转移了回来。
【咳咳~兄弟们适可而止啊，依依现在缺的不是钱，是骨髓啊！是救命的骨髓啊！】
【楼上说的对，应该多转发转发..让大家一起帮忙！】
【转发完了就回来听歌吧！】
【对哦~差点忘了，歌友赛还没结束呢】
【第一位就是白哥么？还是原创！！！】
【别吧...这样来的话，后面的选手都不用玩了吧？我白哥直接冠军了呗？】
看着弹幕的议论，pdd笑了笑，正准备重新宣布---pdd歌友会总决赛继续开始时！
没曾想！
话还没说出口，直播间突然卡了一下，出现了一个圆圈显示正在加载中....
紧接着，
加载圆圈转了几秒后，观众们便见pdd的直播间突然关闭了——【您观看的主播已下播，可以转至其他直播间...】
【嗯？怎么回事？】
【骚猪直播间怎么没了？？】
【王德发？什么情况....我才刚刚充好钱啊！】
【兄弟们！找到了~是带带大师兄给骚猪网线拔了！】
看着已经黑屏的直播间，
不仅是观众们一头雾水不知道发生了什么。
此时，
就连pdd都有些懵逼了。
只见他挠了挠后脑勺，正准备重新登录一下直播软件时，
结果却显示..【直播间网络波动出现异常，请稍后再试~】
“啊？怎么看不到直播了？”
“嫖老师，你那边出问题了么？”
面对薛芝谦与陈雨欢两人的疑惑，pdd也是不解，皱着眉头，有些不满的回头看着身后的工作人员质问道，
“我直播间怎么没了？这什么情况？”
“是我们这边的问题还是其他问题？”
面对pdd的质问，几位工作人员迅速的检查了一番后也是一脸茫然的摇了摇头，
“刘哥，不是我们的问题啊...”
“我们这边的设备一切正常的”
“啊？？？那怎么回事嘛？？”
看着众人都不知道是什么问题后，pdd也没多说什么，拿起电话就给逗鱼后台人员打了过去，
“喂？”
“你们怎么回事嘛，我直播间怎么没了？”
“能不能快点弄一弄？”
听着pdd那不满的声音后，逗鱼工作人员有些无奈的说道，
“刘哥...不好意思啊”
“你那边观众人数太多了太多了，我...我..我们的后台服务器被挤炸了”
pdd：.....O.o？？？
工作人员：.........
“后...后台服务器爆了？”
“什么情况？能弄好么？”
听着pdd那不可思议的语气，逗鱼人员也是苦笑道，
“没办法刘哥...今天你弄出的动静太大了！”
“就在刚刚你直播间同时在线观看人数已经达到了3000万，我们的服务器承受不住这么多的人同时在线观看，已经崩溃了”
“想要维修升级的话，最快也要明天才能弄好”
同时在线人数3000万？？
什么鬼！！！
由于pdd是开着扬声器的，所以还在yy聊天里的薛芝谦也被这个数字惊了一下，这可是同时在线人数，不是累计观看人数啊！
简直太夸张了！
同样还在yy里的白辰得知这个消息后，则是温柔的笑了笑。
越多的人知道的话...依依的希望也越大吧？
得知直播间突然关闭的真实原因后，pdd沉默了几秒后无奈的说道，
“唉~行吧”
“尽快在明天下午的时候能弄好”
挂断电话后，pdd便带上耳机有点尴尬的讪笑道，
“额...两位老师不好意思啊，我这里出了点问题...你们应该也听到了”
“可能我们的歌友会得推迟到明天了”
“真的非常非常抱歉~”
“不知道两位老师明天还有没有时间...”
听着pdd的话语，薛芝谦也是笑了笑回应道，
“没关系没关系，这服务器崩溃了也是没办法的事”
“可以理解，明天我也没事，有时间继续来的”
陈雨欢也表示自己有时间。
听到两位的答复后，pdd也算是松了一口气。
这两位如果不来的话，自己短时间也很难找到其他有实力的评委了，这样的话节目看点也许会少不少。
“那今天先到这里吧，我恰好去把依依的事情处理安排一下”
“哦~对了，白辰等会麻烦你给明天要唱的曲目发我一下，然后就好好休息吧，有什么事可以随时联系我”
“嗯...我现在给你吧”
屏幕前的白辰闻言后，便直接将准备好的歌曲信息发了过去，对于决赛要唱的歌自己也是早有准备了，只是忘记发了而已。
“那好~各位都好好休息吧”
“明天见~”
“明天见~”
“拜拜~”
【叮咚~白辰退出聊天室】
【叮咚~陈ok退出聊天室】
【叮咚~逆流的血退出聊天室】
看着语音聊天室的人都离开后，pdd也没时间休息。
自己还得立马将服务器崩溃的事发个声明说一说，今晚的收入截图发一发，确保真实性后，还得着手忙碌依依那边的事情。
既然选择做了，自己也不能虚情假意、敷衍了事，而且还有不知道多少眼睛盯着自己呢。
毕竟这种事要是作假的话，没爆出来可能也就良心过不去，爆出来了...那自己名声可就臭完了。
就在pdd忙碌着这些事情时，
叮咚~一声~
【逆流的血进入聊天室】
“喂~嫖老师还在不在？”
“哈~喽~有人么~~~”
嗯？
注意到语音内传出那奇奇怪怪的动静后，pdd看了一眼...发现是去而复返的薛芝谦。
“嗯？喂薛老师？”
“是还有什么事情么？”
pdd又戴上耳机询问道。
“嗯...嘿嘿，就一点小事情~”
“能不能把白辰明天要唱的曲目信息给我透露一点点？”
“我实在太期待、太好奇他明天会唱什么了 ”
听着薛芝谦那有些激动的语气，pdd笑了笑说道，
“没问题薛老师”
“我们两加个V,我直接发给你吧？”
“OK~”
随后，
pdd将白辰发给自己的歌曲信息转发给薛芝谦后，便继续忙碌起自己的事情来。
......
此时，
半躺上沙发上的薛芝谦收到pdd发来的文件后，立马坐直了身体，深呼了一口气点了进去。
点进文件后，
便见上面写着几个字...
【选手：白辰；预选曲目：《山海》】

第51章 依依妈妈的错愕（加）
山海。
仅仅看这个歌名，薛芝谦就已经在脑海中充满了对于歌曲内容的想象。
不过即使如此
下面的歌词薛芝谦并没有选择查看，
如果现在就看了的话...等明天白辰唱的时候惊喜就会少了许多。
这份期待..还留到明天吧！
随后，
薛芝谦也亲自编辑了一条有关于依依话题的文章，发表在了自己的围脖上。
也算是尽自己的一份绵薄之力吧~
虽然说是说绵薄之力，但薛芝谦毕竟是一个很红的歌手，身上还是具有不少明星效应的。
一些圈内人看到薛芝谦都发了依依的这个事情后，也跟着纷纷转发了起来。
甚至还有人发起了“拯救小天使-依依”的热门话题。
并且之前汇聚在pdd直播间内的观众们，见服务器崩溃无法继续进行歌友赛后，
也没闲着，转头又继续为了依依而战斗，疯狂的发送着各种与她有关的消息。
一时间，
整片网络世界到处都充斥着“依依”的话题。
.....
而此时，
依依家中。
只见依依母亲双手捂着脸庞，瞪着双眼，有些错愕的看着手机上那个黑屏的直播间。
刚刚...直播间内所发生的一切一切，都已经被她看到了。
听到白辰呼吁大家多关注依依时，她是感激的。
听到薛芝谦与陈雨欢两人将拿出数十万来捐献给依依，她是激动的。
而到后来，
在看到pdd让整个直播间的观众帮依依寻找合适的骨髓，还要将价值百万的礼物收益捐献给依依时。
依依妈妈一时间呆住了，完全不敢想象这是真实的。
因为...这一切的一切，宛如自己在做梦一般，
来的太过于梦幻、太过于突然。
甚至，
她都一时间有点分不清，这是他们在拿着依依名头作秀，还是认真的。
在这两年为依依找骨髓的路上，她已经经历过太多太多的欺骗或者是忽悠。
所以...她分不清，真的分不清！
这一切到底是不是真的！
此时，
正在吃蛋糕吃的满嘴都是奶油的依依，看着正在发愣的妈妈好奇的问道，
“妈妈？”
“你在干什么？”
“不来陪依依一起吃大蛋糕么？”
由于依依在听完白辰唱歌后，就拿着蛋糕开开心心的跑出去吃了，并没看到直播间刚刚所发生的事。
看着跑来自己的面前的依依，
依依妈妈想要将这个消息告诉依依，但是又不敢告诉依依。
因为她怕...她怕自己又上当了，怕又一次伤到依依的心。
“没...没事依依”
“蛋糕好吃么？”
“嗯嗯...妈妈也吃..”
看着依依将还未吃完的生日蛋糕送到自己嘴巴时，依依妈妈刚要张嘴，一旁的电话突然响了起来。
叮铃铃~叮铃铃~
“诶？依依，妈妈先去接个电话”
“等会在吃...”
说着，
依依妈妈便拿起桌面上的手机，按下了通话键。
“喂您好~您是依依的妈妈么？”
听着电话传来的声音后，
便见依依妈妈的瞳孔猛然一缩，手也猛地颤了一下。
这声音...不就是刚刚手机直播里那个胖主播的声音么？
“我...我...我是依依妈妈”
“你...你是...”
依依妈妈的声音有些颤抖，而电话那头的pdd闻言后便笑了笑温柔的说道，
“哦~您好您好，依依妈妈”
“请问怎么称呼您？”
“陈，陈翠芳”
“您好您好陈女士，我叫刘谋，不知道您有没有看网上的消息，我就是这边.......”
........
在接下来的五分钟，
依依妈妈的眼神由震惊、不可思议、恍惚、欣喜若狂直到最后的破涕为笑。
直到pdd将所有事情以及缘由都说清楚，挂了电话后，
依依妈妈都还有点无法相信，
这一切都是真实的！
直到她有点急促的拿起手机，看着网络上的热点...甚至都有地方台的新闻都在播报依依的事件后，她才完完全全的相信这一切都是真的！
而且对方一点都不拖沓，明天要安排车辆将自己与依依接回去魔都，先疗养着依依的身体。
等骨髓找到了，第一时间就安排手术。
而造成这一切的源头都离不开白辰，离不开他与依依的那一次楼道间的碰面。
“依依！”
“依依！！！”
缓过神来的依依妈妈，一边哭着一边笑着冲进了房间里，直接一个大大的熊抱死死的抱住了依依破涕为笑道，
“依依...俺们遇到贵人了！”
“遇到贵人了啊！！！”
“今后无论怎么样...你..你一定要记住大哥哥！”
“大哥哥是俺们的贵人啊！”
此时的依依虽然并不知道发生了什么，但还是笑嘻嘻的点头道，
“嗯嗯！”
“依依绝对都不会忘记大哥哥的....”
.........
与此同时，
在医院刚刚服用完稳定病情药物的白辰，也收到了pdd已经将依依的事情安排下去的消息。
不仅如此，
甚至自己还在网络上看到过，有些专业机构都在为依依发文，说正在查看捐献库存之中有没有与依依向配对的骨髓，如果有的话将会第一时间给依依调取过来；不少大小型的公益组织居然也开始为依依行动了起来。
对此白辰却感到有一丝丝的讽刺。
果然...在自身拥有价值的时候，周围的人都变成了好人。
毕竟以目前的情况，只要谁站出来给依依提供了骨髓的话，一定会落个好名声在网上的，这就是对于他们的价值。
对此白辰也不多去想了，自己能做的都已经做了，剩下的看天意吧。
看着桌面上的那只棕色小熊，白辰将其拿了过来挼了一挼，眼里闪过一丝回忆。
为什么自己会想要这样帮助依依呢？
或许是第一次见面时的好奇，有或许是得知了依依那悲苦的命运，还是被依依身上的坚强乐观所感染？亦或者什么所谓的圣母心作祟？
其实都不然。
只不过是一个已经深陷泥潭的人，不愿再看到一支本应该在阳光下灿烂绽放的花朵，同样陷入这狰狞的泥潭之中罢了。
想着想着，
便见白辰眼里浮现出一抹温柔无比的笑意后，将小熊放在了自己的枕边....
关灯，
晚安。
明天见。
...........
感谢各位读者大大的支持，爱你呦~

第53章 天堂~大草原的味道~
也许是这首歌的艺术表达风格太过于超前，现阶段社会还无法接受这样的音乐。
导致围脖中骂声一片，
也有人抨击他说在蹭依依热度等等...
这样的情况，他也没有出声回应之类的，而是悄悄的让人把热搜撤下来后，便装作无事发生。
由于这件事在网络上掀起的波澜也不大，
在经历这个很短的小插曲后，众人的注意力还是回到了依依以及白辰的身上。
.......
第二天，
在经历昨晚逗鱼服务器崩溃事件后，
经过无数网友的苦苦等待，终于等到了晚上pdd的直播！
真·歌友赛决赛开赛！
直播间中，
pdd依旧是穿着正式无比的西服，等待决赛时间八点整的到来。
而在经过昨晚逗鱼工作人员一整夜的努力，
不仅仅将自己直播间的服务器维护了一下，甚至还搞了个升级，可以容纳更多的网友同时在线观看。
只见此时，
自己直播间的热度虽然不比昨天，但也是恐怖的不行！
才开播就拥有整整5千万+的热度，甚至是是贵宾席都有近乎一百万的人数。
【嗨呀~骚猪昨天怎么搞的，看的我正激动呢直播间没了】
【确实...我裤子都脱了，结果说服务器崩溃了？】
【对了主播，依依的事情怎么样了？骨髓找到了没有？】
【对啊对啊，我看主播昨天发文...说收益的几百万，都会用来帮助给依依，这是真的么？】
【我看报道上说依依如果在三个月内没找到骨髓，就会离开...这也是真的么？】
看着直播间中这些关心依依的弹幕，
pdd也没藏着掖着，一脸认真的回应道，
“各位放心，我刘谋做事，说到做到！”
“依依那边的事情我已经安排下去了”
“大概明天就会将依依接到魔都来，届时会将她安排在我已经找好的医院之中，先进行一定的保守治疗，起码让她能够等到移植骨髓的那一刻。”
“至于是哪个医院我就不说了，毕竟现在依依的情况也不方便被打扰，请各位观众们理解理解”
“到时候我也会去看望依依，给大家实时更新依依的情况，请各位放心！”
“现在先继续我们的歌友会吧，也是大家期待已久的决赛！”
看着pdd那严肃无比的表情，不像是在敷衍了事后，观众们才稍微放心了一点。
【pdd还是可以的，大伙可以放心，而且有我们在做监督呢！】
【确实，现在还是先听歌吧，听说白辰又要唱原创】
【白哥出手，必定是原创，不用怀疑了都！】
【快快快！】
伴随着时间一分一秒过去，
八点整！
待三位评委都就位后，主持人便开口说道，
“欢迎各位观众们重新来到我们歌友会的决赛现场！”
“虽然昨天出现了一点小事故，但是丝毫不影响我们视听盛宴的继续！”
“同时呢...感谢我们现场的三位嘉宾以及观众朋友，因为没有你们就没有这一场盛会，没有直播间的每一位水友，就没有选手们的余音绕梁”
“接下来话不多说~”
“pdd歌友会总决赛”
“正式开始！！！”
【芜湖~终于开始了！】
【我要白辰！！！】
【感谢不知道取名送的飞机*1】
【感谢狗作者还在水送出的火箭*1】
【感谢......】
在经过短暂的欢呼后，比赛正式开始了。
主持人：“让我们有请第一位选手！颜王词秀上台！”
“观众朋友晚上好，我是颜王词秀”
“今天给大家准备的....”
看着选手分屏上出现的颜王词秀后，他话还没说完，就见不少观众纷纷眉头一皱!
【嗯？怎么是颜王词秀，第一位不是白辰么？】
【对啊对啊，亏我来这么早...白辰去哪了？】
【狗主播搞我心态呢？】
【我要白辰！！！】
此时，
pdd看到不少观众突然闹了起来后，便立马出声解释道，
“额~是这样的观众朋友们”
“出场顺序，都是每一轮赛前两个小时选手们抽签决定的”
“而今天总决赛是重新开始的，选手们也要重新抽签的”
“所以请大家都理解理解，除了白辰其他的选手实力也很不错的”
“让我们一起来安安静静的听歌就行了”
面对pdd的这番说辞，虽然也有人不太乐意，但毕竟人家是主办方...怎么来人家说了算，也只能等着了。
pdd解释完毕后，主任人也说道，
“请各位理解理解，能到决赛的选手实力都不差的！”
“好了~请我们的颜王词秀继续！”
此时，
颜王词秀自然也看到了弹幕的不满，不过他也没往心里去，而是笑了笑说道，
“嗯...其实我也与各位一样，很喜欢白辰选手的歌曲”
“不过请各位观众放心，我也不会让大家失望的！”
“今天我给大家带来的歌曲是腾格贰老师的《天堂》，希望各位喜欢”
话音刚落，
直播间内，天堂那充满大草原气息的旋律缓缓流淌出来。
颜王词秀深呼一口气，放松心情后，开口投入无比的演唱着。
“蓝蓝的天空~”
“清清的湖水~诶耶”
“绿绿的草原~”
“这是我的家~诶耶~”
只闻颜王词秀的声音很，稳情绪也无比的到位！几乎完美的唱出了那满满的草原味道。
而之前还为此不满的观众们，在听到这令人发麻的草原歌声后，瞬间变化了一副面孔
【我去~这也是个大佬啊，我还以为是原唱呢！】
【我已经低下头开始吃草了】
【别说你了，今天哪怕是腾格贰老师来了，都得吃两斤草才能走】
【秀儿！】
【说实话，我感觉要是没白辰的话，这哥们可能是冠军了】
【emmm不太好说，消息今晚白辰拿出的歌曲不够震撼呢？】
【哎~其实冠军不冠军无所谓了，白辰在我心目中已经是第一了！】
......
此时，
不仅不仅观众们被颜王词秀所震惊到了，
就连回到家中等待的白辰，都微闭着眼睛静静的聆听着。
听到这来自于大草原的声音后，自己都有一种身处于辽阔草原的感觉。
仿佛看到了草原中，那连绵的羊群出现在了自己身旁。
正如pdd所说，能够从一开始一步一步走到决赛中的选手，没有一个会是简单角色！

第54章 白辰上场，震耳欲聋的演讲
五分钟过去，
颜王词秀用那震撼无比的草原之声唱进了观众们的心中。
甚至让观众们看到了那优美的草原风光。
一首歌唱完后，全场都欢呼了起来！
顷刻间，直播间内的气氛就被颜王带动了起来。
满屏的礼物也开始送了起来。
主持人见颜王唱完后，便出来控场道，
“好~让我们感谢颜王词秀给大家带来一首别有一番风味的《天堂》”
“接下来有请三位评委做点评！”
pdd：“嗯...颜王词秀是一位我一直以来都很喜欢的选手，这次发挥也很好，这首天堂都给我唱逮住了！很不错！”
陈雨欢：“颜王你的每次发挥都很稳定，这次敢选出天堂我也很佩服你的勇气，最重要的是...你拿出这首歌还能给他完美的演绎下来，很不错！”
听着两位评委的点评，薛芝谦也是点了点头赞赏道，
“哇哦~这位选手真的很好哦~”
“我与腾格贰老师也合作过两次，你这首歌唱的确实也很有他的味道，美中不足的也许就是气息没那么雄厚，草原味道稍稍薄弱了一点，不过也很不错了！加油哦~”
“好啦~颜王词秀有没有什么想说的？或者给自己拉拉票吧~”
听着三位评委的点评，颜王词秀也是很高兴的说道，
“谢谢老师们的点评，也谢谢各位观众的喜欢”
“同时也很感谢刘哥能给我们这些热爱唱歌的朋友提供这样一个舞台”
“而且其实能走到这一步我也已经很开心了，很满意了！”
“各位观众朋友们看着给就行，谢谢！”
听着颜王的话语，直播间的观众们也赞赏道..
【这个颜王牛逼啊！有点意思】
【捏马...不愧是之前的夺冠热门选手！】
【别说之前，听完这首天堂后我感觉这家伙对白哥有威胁！】
【行了行了，看得分吧...我感觉这个家伙不会低的！】
伴随着观众们的议论，
很快...颜王的得分就出现在公屏上。
【选手：颜王词秀；曲目：天堂】
【pdd：96.8】
【陈雨欢：96.5】
【薛芝谦：95.4】
【观众评分：95.76】
【综合得分：96.32】
“恭喜一号选手，颜王词秀获得96.32分，这可是个高分，有望第一哦~”
“谢谢`谢谢各位评委与观众老师，谢谢大家的支持！”
看到这个得分后，颜王词秀已经十分的满意了！
自己这个分数，运气好的话拿个第二应该不成问题。
至于第一的话...有白辰那家伙，自己也不敢去妄想了。
主持人：“感谢颜王的演唱，现在让我们有请二号选手....LF路飞！”
........
时间在一位位选手的优美歌声中疯狂流失，
在经历了将近快一个小时的比赛后，已经有5位选手完成了演唱。
而根据目前的评分来看，
第一：颜王词秀，96.32分
第二：咻咻满，94.87分
第三：杨一歌，94.56分
第四名：LF路飞：93.32分
第五名：苗优优：90.24分
此时，
刚刚演唱完毕的苗优优，看着自己的比方后自然知道，自己已经没了争夺好名次的机会，在发表了一片离场感言后，便退出了语音频道之中。
看着选手已经过半后，pdd微微伸了一个懒腰说道，
“哎呦~这听歌都给我听累了”
陈雨欢：“我看不是听累了，是嫖老师想听白辰唱歌了吧？”
见自己的心思被戳穿后，pdd挠了挠后脑勺讪笑道，
“嘿嘿~”
“要不来个中场休息，陈老师表演一下？”
“我谢谢你啊，我还是别耽搁选手的时间了...”
就在两人在后台聊天时，
主持人的声音骤然响起，
“哦~”
“时间已然过半，观众朋友是不是有点听累了呢？”
“不过...请各位观众朋友们别离开屏幕！”
“因为...接下来演唱的选手是....”
“六号选手！白辰！！！”
支持人话语刚落，
便见白辰的ID出现在演唱频道上，
“大家晚上好，我是白辰”
当白辰那熟悉无比的声音出现在直播间中后，
轰~
全场的气氛再一次达到了高潮!
【！！！】
【终于到我白哥出场了么？】
【芜湖~！！】
【白辰加油啊！！！】
【我是从依依那里来的，很希望你的小红花，比赛加油哦！】
【诶~我也是从依依那里来的，这个小哥哥唱歌真的很动人！】
【楼上的了解一下，之前的海底、消愁还有小红花...等等，都是白辰唱的哦~】
【........】
只见直播间内的弹幕疯狂滚动着，
无数人都送起了礼物。
不过pdd看着出现在镜头中的白辰此时似乎不在医院后，有点好奇的问道，
“诶？白辰，你是回家了么？”
面对pdd的疑惑，白辰笑了笑说道，
“前面的歌比较安静吧，在医院也无所谓”
“这次的可能有点躁，回家好一点吧”
主要这几天白辰的病情稍微稳定了下来，所以暂时离开医院也没什么问题。
只见薛芝谦用那期待无比的眼神，看着出现在分屏上的白辰微微一笑说道，
“哟~有点躁么？”
“那我就可更加期待了~”
“唱之前有没有什么想说的呢？”
“白辰。”
听着薛芝谦的话语，白辰抱着那个小棕熊思考了一会后，才开口说道，
“嗯...说两句吧”
“相信大家可能或多或少的知道，我得了那个病的事吧？”
听着白辰的话，
直播间刚刚还热闹欢呼的观众们，突然沉默了。
可能是因为这几天热点事件太多，比如依依的事情，
又或许是白辰从来没主动在大众面前提起过自己的癌症。
导致不少人都或许忘了...白辰也是一位病人。
【嘶~对啊...白辰...白辰也是被病魔所折磨的人啊！】
【他不提我都差点忘了....】
【啊？你们在说什么...给依依唱歌的这个小哥哥也得病了么？什么病啊？】
【白哥啊...白哥得的是癌症】
【啊？？？】
不少新来的观众在听到这个消息后，也愣了一下。
纷纷瞪大双眼...有点不可相信的看着屏幕上的那个男人。
......
甚至就连pdd与薛芝谦都愣了一下，有些不解的看着白辰。
在得知白辰患了癌症后，自己也特意的不在白辰面前提这件事。
毕竟癌症这种事情...提了的话会很影响心情的。
不过这时候提是要干什么？
卖惨夺冠？
以pdd对于白辰的了解，自然不会相信他会做这样的事情。
只见屏幕上的白辰，
看着自己手里的小棕熊，摇了摇头用有些沙哑的声音缓缓说道，
“其实...其实在得知我得了这个病之后，我怕了，真的很怕”
“也许是怕死，又或者是怕其他”
“就感觉我一下子陷入了无边的黑暗之中，想要挣扎却不知道怎么挣扎”
“这种感受没有经历过的人，可能会很难想象”
听到这里后，不少白辰的老粉便想起了哪一首《海底》，
也许...这首一听起来就致郁、压抑无比的歌曲，就是白辰在那段时间中创作的吧？
白辰稍微顿了顿后，头微微扬起似乎是在回忆一般继续说道，
“而后来...很长一段时间我都不知道该怎么办”
“我在尝试告诉自己，让自己接受这一切，但我做不到”
“甚至我连家人都不敢告诉，我怕，我怕他们接受这个我自己都接受不了的事实”
“那一段时间我什么都不想去想，什么都不想去做，甚至就连唱歌都提不起兴趣”
听到这里，
老观众们便瞬间意识到，之前白辰半决赛弃赛...也是这个原因吧？
而某些在那段时期黑过白辰的人，
看到这一幕后，纷纷感到内疚不已....自己真该死啊！
说到这里后，
白辰突然笑了一下，摸了摸手中的小棕熊说道，
“不过...如今我能回来，我能从中走出来，要感谢一个人！”
“她就是依依~”
“在她身上...我看到了就连我一个成年人都没有的乐观与坚强，特别是在比我所经历的还要更加黑暗的命运面前，她依然能够保持这份乐观与坚强”
“在那天得知她身上发生的事情后，回到病房里的我想了很多很多，想了一夜都没睡着”
“虽然现在也不记得我想了些什么，但是在那一夜后，我突然不怕了，不怕所谓的癌症，不怕所谓的死亡了”
“说这么多...我想说的是”
“其实...死亡一直都在等着你，好像死亡是个你非常讨厌的对象，那么好吧，既然必须和这个无聊的家伙结婚！”
“那么我一定要把我的忠贞、我的热情、我的好奇心，我的爱、我的一切的一切都浪费在这个世界上，只把一副什么都没有的空壳留给它！”（注：原话来与史铁生）
“所以...来吧。”
虽然白辰的声音不大，但听到这段话后，
观众们都有些愣住了。
还没等他们从白辰的这段震耳欲聋的话语中反应过来时，
便见白辰深呼一口气，眼神似乎得坚定了起来，拿起麦克风沙哑的说道，
“一首《山海》，送给大家！”
..............
ps：这不是普通的山海，是草东的山海！！！
感谢各位大大的支持，免费的小礼物送一送啦~蟹蟹~~~

第55章 他是在发泄
话语刚落，
不给观众们任何思考的时间，
一阵优美的前奏骤然响起。
听着这前奏的的一瞬间，早就期待不已的薛芝谦微微眯起了双眼。
这宛如浪潮一般的旋律...给自己一种开着车、听着歌在山脚小路下飞驰的感觉。
特别是在架子鼓鼓点响起的那一刻，这种感觉极为强烈。
这种感觉怎么说呢....自由么？
就在薛芝谦思索这首歌的意义时，
画面中的白辰拿着麦，低着头轻轻唱道...
“我看着~天真的我自己~”
“出现在~没有我的故事里~”
“等待着~我的回应~”
“一个为何至此的原因~”
白辰的嗓音低沉而又充满磁性，还带有一丝丝的沙哑感。
这种懒散而又带点颓废的感觉，一下子就吸引住了不少观众。
看着分屏上白辰那有些孤寂的身影，甚至有人联想到“出现在没有我的故事里”...是不是白辰在暗示他自己的结局？
而薛芝谦也在揣摩歌词的意思，毕竟白辰每次唱的歌...都是有一定意义所在的。
而这次...是为了什么？
就在众人思索之时，那听起来平淡而又不是那么的平淡的伴奏骤然一停，白辰喉咙微微蠕动了一下后，换了一种撕裂般的唱法唱到...
“他明白~他明白~我给不起~”
“于是转身向山里走去~”
“他明白，他明白~我给不起~”
“于是转身向大海走去！！”
那爆裂般的嘶哑烟嗓高亢无比，再配合上那突然响起、强烈无比的鼓点声，还伴随着贝斯的低音，一股强烈无比的震撼感瞬间席席向了所有人。
所有人观众在这一刻，都瞪大了双眼，感到耳膜都在随之震动！
没有人能够想到，白辰居然会唱这样一首风格与之前完全不同、炸裂无比的歌曲。
薛芝谦听到这里也自然听出来了，这首歌风格是偏摇滚的。
如果放在以前，听过白辰的歌、了解过白辰的话...怎么也不把他与摇滚联系起来。
但今天...他看了不一样的白辰。
令人惊喜的就是这一点。
在这炸裂的副歌过后，伴奏再次一转，变回了之前那般。
“我听着~那少年的声音~”
“在还有未来的过去~”
“渴望着，美好结局...”
“却没能成为自己...”
低沉、沙哑的歌声再次响起，这次的歌词...令不少观众都感到心里一揪。
明明伴奏是欢快的、是自由的、是摇滚的，可在歌声中却有一种颓废、无奈的寂寥感，而这种反差的色彩...却让歌声中的情感更加浓厚。
而听到这里后，
观众们也从这首歌中看到了不一样的东西，
他们看到以前的自己，也看到了现在的自己。
以前那个年少轻狂、春风得意的是自己，现在这个黯淡无光、不断堕落的也是自己。
那懒散、颓废的唱法似乎是对自己的失意，是辜负了曾经那个自己的期望。
而高潮的嘶吼，更像是被现实磨灭了光芒的自己在无能的犬吠罢了。
【唉~如果我能回到以前，我一定会让我好好学习的】
【哪有这么多如果啊....】
【对不起啊赵涵，我没能成为你想象的模样】
【对不起张伟....】
看着这些弹幕的感慨，薛芝谦也点了点头。
在他看来，这首歌所描述所要表达的也是这一层意义。
可毕竟千人千面，每个人的经历不同，所以对于歌曲的简介也不同，每首歌都有每个人属于自己的想法。
观众们听到的是这个意义，而白辰唱这首歌内心所想的....也是这样么？
就在每个人都用自己的理解诠释着这首歌时，
白辰那抓耳无比的歌声再次传来。
“他明白~他明白~我给不起~”
“于是转身向山里走去~”
“他明白，他明白~我给不起~”
“于是转身向大海走去~~~~”
这一次，
白辰的嘶吼来的更加猛烈，宛如风暴袭来一般充满了狂躁。
这股爆发般的力量配合着节奏感炸裂的鼓点，如同咆哮的海浪一般在一层一层的冲击着众人的灵魂。
看着屏幕上，
白辰那副不顾一切、撕裂着嗓子、青筋冒出的在肆意咆哮、嘶吼的样子。
薛芝谦愣了一愣，他突然想到一句话，
摇滚其实就像是烧起一把心里的火，有些人死在了过去，但是还有一副留在现实里的躯体无法走出过去，直到心里燃起的火让灵魂也变得赤热！
也许有人说摇滚是反抗、是叛逆、是自由、是狂热！
其实不然，
摇滚只是一种对于命运的态度，一种对于生活的态度。
人可以被摧毁，但不可以被战胜！
摇滚乐给人们带来了巨大的唯美和诗性，它会告诉我们自己，我们不会唯唯诺诺的过一生，我们也不会只是怯懦的哭泣，麻木不仁的服从与膜拜，最后平庸而愚蠢的走向死亡。
我们最终将会回归到自己，它让我们成为了更好的自己，而非别人。
而现在的白辰....
他唱这首歌...是在发泄！
只是单纯的在嘶吼、在发泄自己内心所压抑已久的东西而已！
对啊，
一个患了癌症，在网络上还被人恶意抹黑的人，即使他在温柔、在开朗，内心在怎么说都不会舒服吧？
所以，
他要用自己那正在燃烧的灵魂来演绎那绝望中的爆发，沉默中的肆意，他在音乐中宣泄自己，在音乐中找到了自己。
这也许就是白辰心里的山海。
看着屏幕上那个在呐喊、那个自由肆意的白辰，
薛芝谦在感受到敬佩的同时，还感受到了一阵阵的心痛。
因为即使这首歌的高潮听起来炸裂、充满了无穷无尽的力量一般，
可他在白辰身上，却看到了有一种想要冲破什么东西，但无论如何也冲不开的无力感。
这层东西也许是屏障？又或许是命运？
不管是什么，即使他内心充满了力量、灵魂已经在燃烧了，但硬生生的无论如何也冲破不了它。
所以薛芝谦认为今天这不一样的白辰是在发泄，在无所吊谓的发泄。
而他....也需要这一次的发泄。
..........
ps：千人千面，选歌我也只能尽力满足大家吧，毕竟对于每首歌的看法、态度每个人都是不一样的。而且选这首歌我也挺纠结的，又觉得合适又觉得不合适，但写都写了，就尽力写好吧。感谢各位读者大大的理解~

第56章 通透的畅快感
最后的一段在白辰那放肆的嘶吼中结束后，
那独特的伴奏旋律并没有立马结束，而是继续在直播间中回响着。
宛如是在做最后的告别，和曾经的自己告别，无奈的告别，声嘶力竭的告别...等等。
而在直播间内的所有的观众们，也都被白辰这一场淋漓尽致的演出给震惊了。
还沉浸回荡在白辰所唱出的情绪中，迟迟无法自拔。
就连专业的主持人都愣了好几秒后，才回过神来说道，
“啧~纵使山呼海啸，我依坚守初心，相信这首《山海》唱出了观众们的内心吧”
“同时也让我们感谢白辰选手，给大家带来了这一场不一样的演出！”
“感谢！”
伴随着主持人的话音落下，
pdd、薛芝谦以及一众工作人员，甚至拿着手机在看的观众们，都纷纷鼓起了掌声。
“好~我话不多说”
“白辰选手已经演唱结束，接下来有请我们的三位评委以及观众老师们为白辰进行评价、打分”
“有请~”
听着主持人的话语，
只见pdd在镜头外猛吸了一口电子烟后，才回到镜头中摇头惊叹道，
“震撼！”
“我现在的心情只能用震撼两个字来形容！”
“从我们的歌友会预选赛，然后淘汰赛，再到现在的总决赛，白辰真的给我以及观众朋友们带来了太多太多的震撼、感动、惊喜”
“虽然中间出现了一些小波折，但白辰最终还是能够陪我们走到这里，我在这里要说一声谢谢白辰”
“回到这首歌之中”
“除了给我带来一些深刻的感触外，那就是一个字..爽！”
“这首歌让我第一次感受到...摇滚的魅力吧！”
“我也不懂怎么形容，反正就是芽儿哟很爽！”
“我给...还是100分！”
“就这样吧~陈雨欢老师说两句吧？”
话题丢给陈雨欢后，只见她也是毫不吝啬的夸赞道，
“这场白辰选手的风格转变，确实让我很惊喜！”
“演绎的也十分的完美”
“而对于摇滚乐我也不是很了解，所以也评价不出什么东西来，只能说...很不错！”
“100分！”
“剩下的交给薛老师来说吧~”
轮到薛芝谦后，
只见薛芝谦的表情并没有如同pdd、陈雨欢那样轻松，而是略带有一丝严肃的说道，
“白辰”
“能够在今天看到你唱这首歌，唱这样的歌，我为你感到高兴。”
“我能够感受到你心里是怎么样的，也懂你在唱什么，在嘶吼什么”
“我想的说的是...这样宣泄出来是对的！”
“不管以后会怎么样、会发生什么，都不重要，也没必要往心里去，重要的是当下！”
“所以...我给100分，这一百分给的是你自己！”
“你很好，加油！”
听着薛芝谦的这段话，部分观众似乎也明了了什么。
但都不重要！
重要的是又是三个满分！
无论怎么说，白辰这一路给大家带来的歌声，就值得这三个一百分！
对于这一幕来说，观众们虽然早有预料，但是还是依旧狂欢无比！
【我擦~这不可以直接宣布夺冠了？】
【只能说白哥太牛了！】
【确实，他配得上这三个一百！】
短暂的等了一会后，白辰的最终分数也出来了。
【选手：白辰】
【pdd：100】
【陈雨欢：100】
【薛芝谦：100】
【观众评分：99.34】
【最终得分：99.87分！】
看到这个票数，全场再次一片哗然。
99.87,分，
这似乎是歌友会开赛以来的最高分数了吧？
更重要的直播间的观众们也很多，数百万人都能给白辰打出99.34的平均分，由此可见他们对于白辰的认可。
“恭喜~”
“恭喜白哥直接夺冠！”
“后面都不用比了都~”
看着弹幕直接为白辰“开香槟”后，pdd也是笑了笑说道，
“芽儿哟~你们别急啊，后面还有呢”
“而且我们这个歌友赛排名不重要，重要的是能够让大伙听到更多优美的声音！”
“虽然白辰基本上就是第一了，但歌友赛还没结束！”
“现在先请白辰选手先下去休息一会吧~”
“嗯...谢谢大家的喜欢，谢谢...”
简单的说了一句话后，白辰便有些匆匆忙忙的关闭了摄像头，离开了语音频道。
看到白辰退出语音频道后，
剩下的几位选手也是有些无奈，这确实比不过人家。
但是也不重要了，
就算第一名没希望了，这不还有第二第三嘛！
根据歌友赛的规则，第一名奖金50万，第二名25万，第三名10万，也不少了！
还有机会冲一冲！
........
此时，
只见退出聊天室的白辰躺在床上，呼吸有些急促，不停的在手揉着脑袋，想要缓和脑海中传来的那一阵阵剧痛。
虽然说自己的病情目前进入了一个缓和期，但身体还没恢复过来。
唱这么一首充满爆发力的歌自然会有点难以支撑。
不过即使如此，
白辰现在的脸上却并没有痛苦，反而还带有一丝若有若无的笑容。
痛快！
唱完这首歌后自己只感觉到无比的痛快，就好像自己那堵塞的灵魂一下子被疏通了一般。
虽然之前说是说自己想通了，其实在心里的最深处还是有不甘、有怨念。
而如今，是真的通透了。
也许比起肉体的痛楚，灵魂的萎缩才是最为可怕的。
有点时候...不顾一切的去疯一疯，感觉还是蛮好的。
.......
咚咚咚~咚咚咚~
就在白辰躺在床上，享受着这一刻的畅快感时，
一阵急促无比的敲门声突然打断了自己。
“嗯？”
“谁啊？”
咚咚咚`咚咚咚~
见门外的人并没有回答，而是一个劲的在敲门时，
白辰叹了一口气，有些无奈的从床上起来后扶着墙往门口走去。
咔嚓~
“谁啊..”
伴随着家中大门往外推开露出一条缝，白辰往缝隙中看看过去时，瞳孔猛然一缩，心也随之颤了一下。
手中开门的动作突然停了下来，
愣在了原地....
“.....姐？”

第57章 突然到来的白洁
看门外的人居然是白洁后，白辰一时间有点发懵。
愣了几秒后，
便挤出一副笑脸，装作一副自然、惊喜的语气说道，
“老..老姐，你...你怎么突然又回来了？”
只见白洁用那有些泛红的双眼盯着白辰，喉咙微微蠕动了一下，但没有说话。
看着白洁这副不同往日的模样，
白辰也猜测到了....她应该是知道点什么了。
毕竟这两天依依的事情闹这么大，自己的姐姐也不是什么老年人，也经常上网冲浪之类的，怎么可能会不知道依依与自己的事呢。
虽然说至今自己都没有做好准备与家人坦白自己的事，但有的时候该面对的总要面对。
“咳咳...先进来坐会吧姐”
“我给你倒杯水...”
说着，白辰便转身往屋内走去，
而白洁在原地看着白辰那似乎消瘦了几分的背影，愣了一下后便也跟着走了进去。
屋内，
倒完水后，
两人就这样坐在床边上，谁都没有开口说话。
不过白辰还是用余光看到了白洁那副想要问什么，但最终还是没说出口的样子。
看着自己姐姐那副担忧、却又小心翼翼的模样，
白辰也是在内心叹了一口气后，主动提起了自己的事情。
..........
此时，
pdd直播间中的歌友会也步入了尾声，11位选手全都演唱完毕。
而结果呢...白辰毫无例外的获得了第一名，第二名则是表现惊艳的颜王词秀。
【芜湖~恭喜！】
【恭喜白辰！】
【白哥牛逼！！！】
【泪目了，白辰实至名归！】
看着纷纷滚动的弹幕，pdd也是心中有万分的感慨。
虽然从开赛到现在也就差不多一个月不到的时间，但是在这段时间内歌友会都成为了观众们的下饭必看节目。
如今歌友会真的结束后，还真有种心里空落落的感觉。
【唉~舍不得啊...】
【骚猪这不连忙弄个第二届歌友会出来？】
【臣附议！】
看着弹幕的话语，pdd有点百感交集的说道，
“嗯...看到大家都这么喜欢这个节目，我非常的开心，如今要结束了...不仅仅是你们不舍，我也很不舍；不过比赛毕竟是比赛，有始有终嘛”
“其实大家也不必失落，来参加咱们歌友会的选手基本都有自己的直播间，喜欢听他们唱歌的观众们可以去关注、支持一下！”
“同时呢也祝各个选手们能够继续在音乐这条道路上，发光发热！”
啪啪啪啪啪啪~
待pdd说完，掌声也落下后，
主持人便进场继续说道，
“感谢各位观众以及三位评委的陪伴”
“接下呢就是我们的颁奖仪式了！”
“根据规则，在歌友会中拿到第一名的白辰，将获得50万的奖金，第二名的颜万词秀将获得25万的奖金，第三名的则是咻咻满，将获得10万奖金！”
“没有拿到好名次的选手也别灰心，为了感谢你们给观众们带来的好歌声，所有进入决赛的选手都会获得5000元的奖励！”
“好~接下来有请获得前三的选手上麦！”
“稍微的说两句吧~”
【叮咚~颜王词秀进入聊天室】
【叮咚~咻咻满进入聊天室】
主持人话音落下，便见两位立马就进入了聊天室中，而获得第一名的白辰...却迟迟不见他进来。
“额...白辰？”
“白辰选手还在么？？？”
“哈喽~？？？”
看着这略有些熟悉的一幕，主持人一下子也不知道该怎么办了。
就在这时，
低头看了一眼手机的pdd顿了一下后，便抬头看着镜头笑了笑说道，
“嗯...观众朋友们抱歉了”
“刚刚白辰发我消息，他那边有点事情在忙，所以就不能亲自来与各位道别了”
“不过他让我带了一句话”
“说...感谢各位观众朋友的支持和喜欢，也谢谢这一路以来的支持，谢谢”
直播间弹幕----
【啊？白哥怎么回事，又玩消失】
【唉~可能是休息去了，白哥身体的事大家也都知道，理解理解吧】
【也对，让白哥好好休息吧】
【咦~对了骚猪，白哥有没有直播间啊？】
【额...楼上的，白辰好像不搞直播...】
【啊..以后想听白哥唱歌怎么办？】
【以后的事以后再说吧，先让白哥休息、调养一段时间吧...】
看着弹幕的议论，pdd也只好解释道，
“额...这些事情以后再说吧”
“我也会关照关照白辰那边的”
“今天的直播就到这里了吧，明天依依应该就会接到魔都了，我也会去看一看”
“然后...直播间的朋友们，如果有合适的骨髓捐献者的话请务必联系我，感谢大家了！”
“拜拜~”
薛芝谦：“拜拜~再见咯各位~”
陈雨欢：“拜拜~”
歌友会这边结束后，大家就各去忙各的事去了。
............
此时，魔都江边的行道上，
白辰的发梢被微风撩动着，双臂杵在行道上的栏杆上看着眼前这繁华的都市。
白洁也在一旁有些愣愣的看着那漆黑的江水，只不过可以从她那泛红的眼睛，以及眼角那还未干涸的泪痕可以看出，她大抵是已经完完全全的知道白辰的事了。
“你...你真的已经想好了么？”
“不...不试一试么？”
听着白洁那有些哽咽的声音，
白辰思索了一会后，便抬起了头，迎着江边的微风笑道，
“其实...有些结局已经是注定的，我吧...不做手术就是个死，但要是手术了吧...结果就是边瘫、失忆、弱智，与其这样生不如死的活着，还不如趁着现在做一点有意义的事”
“比如...多陪陪你们，又或者是去环游世界？”
看着白辰那副已经看开一切的样子，白洁只感觉内心五味杂陈的很。
虽然自己能够理解白辰的选择，但是身为家人却又难以接受他的选择。
“那...那万一呢...”
“现在医疗技术也进步了，万...万一就....”
看着白洁那不死心的样子，白辰伸出手臂搭在了白洁的肩上安慰道，
“哎呀~其实可能也没你想的那么糟糕”
“说不定化疗一段时间，发现效果不错，情况好转后，手术的风险就没那么高呢？”
“别那么悲观，现在你弟我不照样活蹦乱跳的么？”
听着白辰的话语，
白洁沉默了好一会后，长叹出一口气，
“那...那爸妈那边...你准备怎么办？”
“他们虽然不怎么上网，但...但迟早都会知道的吧？”
提到爸妈后，白辰也沉默了。
自己潇洒归潇洒了，可自己的父母真的能接受么？
白辰甚至连想都不敢去想一下。
“唉~”
“他们那边又说吧，等我的事情弄差不多了，会回去一趟的”
......
这一夜，姐弟俩聊了许多许多，从小时候聊到了上学，又从上学聊到了工作，
甚至还聊到了白辰唱歌的事，对此白辰也是编了一个完美无瑕的理由搪塞了过去，而白洁对此也没有怀疑什么。
两人就这样一直在夜空下聊着，仿佛回到了小时候一般。
直到凌晨，才离开了江边 。
..........

第58章 网抑云的新合约
而此时此刻，
伴随着歌友赛的结束，热搜再一次被白辰与歌友赛所霸占。
热搜#歌友赛圆满结束，白辰获得第一名！恭喜#
#你还记得年少的你么@山海#
#白辰再出佳作，一起聆听《山海》的故事吧~#
对此网友们也是见怪不怪了。
【啧~最近热搜我都不看，用脚指头想想都知道是白哥】
【那确实，不过今天白哥唱的那首山海，我擦...听着好爽！】
【那当然，我已经循环了十遍了！！！】
【白辰的每首歌我都好喜欢，只是怎么在音乐平台上还没有音源啊！】
【对啊...每次听白辰的歌都只能找视频听】
【别急吧各位，白哥的情况大家也都知道，留给白哥点时间吧】
在歌友会结束后，看着白辰还没有发歌后，不少网友都急的宛如蚂蚁在身上爬一样。
虽然说在歌友会上白辰演唱出来的质量也很高，但看视频始终不如在软件上听的方便。
而此时此刻，
急的不仅仅是网友，网抑云这边的负责人王磊也是急的很！
不过他急并不是因为白辰还没有将录好的音源给自己，而是感觉自己开的价钱似乎有些不够了。
伴随着这几天不断弄出的大动静，白辰的热度也是越来越高！
他所唱过的每一首歌在网络上的点击量都达到了数十亿，而其中最为火爆的两首一首消愁、一首送你一朵小红花在这几天的点击量更是达到了百亿级别。
听起来很夸张吧?
但这就是事实！
虽然说前三首歌曲的独播权自己已经拿下了，但不排除那财大气粗的企鹅音乐会不会用一个天价，让白辰直接违约转头跑到它那边去发歌。
为了避免这种情况，
越想越慌张的王磊根本睡不着，于是便直接从床上爬了起来，打了个电话出去....
“喂？丁总，没打扰您吧？”
“行行行...我想要和您商量一个事...”
经过漫长的十来分钟的通话后，
王磊的眼神从一开始的担忧，到后面的欣喜，最后直接沦为了震惊！
自己都没想到，上面居然魄力如此之大，开出这样的一个天价给白辰！
为了拿下白辰目前所演唱所有歌曲的独播权，上面直接调动了3000万的资金给自己！
无论用什么办法，哪怕是把一些分成上调到四六分！
都必须要拿下白辰所演唱这些歌曲的独播权！
三千万买七首歌？
对于这样的情况，哪怕是王磊都是一次见！
不过他也很快就反应了过来，
三千万确实很多，白辰确实也很赚，
但是...网抑云只会更赚！
你以为花费三千万买下的只是这七首歌么，同时买下的还是白辰那夸张无比的流量群体啊！
如此庞大的活流量，是花钱都买不来的！
于是，挂断电话后，
王磊坐在床上愣了好几秒后才回过神来。
紧接着就随意披了一件衣服后，便来到了电脑面前...加班连夜的要重新拟一份合同！
如果不是今天时间已经太晚了，
他甚至想直接打给白辰一个电话，立马给这份新合约给弄了。
不过现在也只能等明天了。
......第二天.....
天才微微亮，
才起床没多久的白辰就接到了来自网抑云的电话。
在得知对方开出这么高的价钱后，白辰也是有点惊讶。
甚至在听到对方还愿意将分成调高一个点后，白辰也是答应了这一份新的合约。
毕竟对方开出的条件确实很不错，这笔钱除去自己的花费后，甚至还能留下不少给家里。
但终究数额有点大，哪怕是分开给也要等几天才能到账。
对此白辰也不急，毕竟自己歌也还没录呢。
歌的话...这两天找一找pdd，争取在化疗前给录了吧。
就在白辰安排着这两天的规划时，
白洁提着两份早餐来到了自己的住处。
看着还未离开的白洁，白辰接过早餐后有些无奈的说道，
“姐，你也不用这样”
“你那边也有事情要忙，我自己能解决的”
话才说出口，便见白洁瞥了自己一眼，没有说话。
白辰见状，也只好坐下吃起了早点。
毕竟换个角度，如果患病的是自己的姐姐，自己恐怕也不会就这样放她一个人不管。
一边吃饭的时候，白洁便一边说道，
“我知道你在想什么，现在我的事先不管”
“那这几天你就先老老实实的调养身体，等着治疗”
“毕竟在医院一些手续要跑来跑去的，这些我来帮你弄~”
“对了，医生那边怎么说，什么可以时候开始化疗？”
听着白洁的话语，白辰算了算李主任说的日子后说道，
“快了，应该就在这两天了”
“嗯...”
随后，
在两人刚把早餐吃完没多久后，白辰突然接到了pdd的电话。
“喂~白辰，你在医院么？”
“嗯？我现在在家，怎么了？”
“在家啊...没啥事，依依不是今天到医院嘛...我在这边安排着，现在忙完了准备来看你一眼呢”
依依到了？
想不到这pdd动作这么快，看来他也确实对这件事挺上心的。
听着pdd的话语，白辰也是笑了笑客气道，
“谢谢刘哥的关心了，要不...你等我一会？”
“我现在也要回去医院了，顺便去看一看依依”
“OK~”
“哦~对了，你记得把你卡号给我一下，昨天的奖金我转你过来”
两人互相客套了几句后，白辰便挂断了电话将自己的银行卡卡号发了过去。
毕竟50万奖金也是笔巨款了好吧！
在发出去卡号后，没多久就收到了到账通知。
而令白辰惊讶的是...pdd居然给自己打了100万？
不过仔细想了一想，也就明白是怎么回事了。
这一个月来pdd的热度，可谓是坐火箭一般的涨了不少，其中的几分功劳自然离不开白辰，所以这格外的50万也算是pdd的小意思。
白辰也明了的笑了笑后安然收下了这笔钱，
随后便与白洁两人一起往医院中赶去。
..........

第59章 特殊的小礼物
此时，
医院内一间看起来挺不错的高级病房中，几位医护人员则是在里面弄着一些仪器之类的。
而pdd则是在门外有些无聊的在来回踱步，想要从口袋里掏出电子烟搞两口时，看了看周围的环境后又将电子烟塞了回去。
过了几分钟后，
咔嚓~
便见病房的房门被推开，看着有些憔悴的依依妈妈从病房中走了出来后，pdd上前笑了笑说道，
“怎么样陈大姐，这房间还算可以吧？”
为了让依依可以安心的治病，pdd直接给她安排到了医院中最高档的住院病房内，里面的装修程度都差不多可以与星级酒店媲美了。
听着pdd的话语，依依妈妈上前一步用自己那布满皱纹的手握住了pdd的手有些语无伦次道，
“谢...谢谢您啊”
“俺...俺这是哪辈子修来的福气，能够让您这么帮助俺们啊”
“大恩人..您就是我陈家的大恩人...”
“我都不知道该怎么报答您啊...”
说着说着，
便见依依妈妈弯下腰准备跪下去时，pdd连忙将其拉了起来，
“别！陈大姐千万别这样！”
“帮助依依的是大伙，我可受不起您这一跪”
“而且我们大家也不求什么回报”
“依依能够好起来，健健康康的成长，就是对于每一个帮助依依的人的最大的回报了”
“好人啊~你们都是好人啊...”
看着情绪有些激动的依依妈妈，pdd只能连忙继续安抚了起来。
......
过了差不多十来分钟后，
白辰与白洁也跟着pdd发的位置消息来到了依依的住院楼之中。
看着不远处的pdd与依依妈，白辰笑了笑上前打招呼道，
“刘哥，阿姨...”
听着声音看过去，情绪才刚刚稳定下来的依依妈妈见来人是白辰后，又一次激动的伸出双手，
“小..小伙子？”
“谢谢你啊...我替依依谢谢你”
“你也是我家的大恩人啊....”
看着依依妈妈如此模样，白辰也只能连连点头说了一套与pdd差不多的说辞。
而pdd则是注意到了一旁白辰的姐姐，
“诶...这位是？？？”
“哦~这是我姐，姐...这位就是刘哥，网上的那个歌友会就是刘哥组织的”
听着白辰的介绍，白洁与pdd两人也是互相打了个招呼，客套了几句。
看着几人都站在门口聊后，依依妈妈便也开口说道，
“欸，你们都进来坐会吧，里面大着呢...”
“进去不打扰依依吧？”
“不打扰不打扰.....”
“行，进去看看依依吧。”
说着，一行人便进入了病房之中。
“依依~别玩了”
“起来看看是谁来看你了？
“谁呀~~~”
只见依依抱着吉他爬到了床尾，伸出一个小脑袋往房门方向看了一眼后，眼里瞬间绽放出一抹喜意，
“大哥哥！！”
看到来人是白辰后，
依依便将手中的吉他放在了一旁，鞋子都顾不得穿上，就爬下了床朝着白辰冲了过来。
白辰见状后，便蹲下身子，张开双臂迎着小跑过来的依依将其抱了起来。
看着两人脸上的那抹笑容，周围的白洁几人也纷纷跟着笑了起来。
“嘿嘿嘿嘿~”
“等等大哥哥，我准备了一个小礼物要送你喔~”
听着依依的话语，白辰摸了摸她的小脑袋笑了笑说道，
“什么小礼物呀？”
“嘿嘿`等我拿过来大哥哥就知道了”
将依依放下来后，便见依依跑到自己的床边，从枕头下面拿出一张A4的画纸递给了白辰。
看着依依送给自己的小礼物，白辰微微愣了一下。
只见画纸上就简单无比的画着两个小人，虽然是火柴人的模样，但不难看出一个是自己，一个则是依依，而在两个小人周围则是贴满了红彤彤的小红花。
“这些小红花都是以前我上学老师给的”
“我把它摘了下来，做成了一副画”
“大哥哥喜不喜欢呀?”
看着这份特殊的小礼物，白辰也是有点没想到，顿时感到心里也暖暖的.
“喜欢，怎么会不喜欢呢？”
“谢谢依依~”
“嘿嘿嘿....”
..........
接下来的时间，
几人在房间内聊了一会天后pdd便突然说道，
“时间差不多了，等会咱们一块出去吃饭吧？”
“吃完饭再去逛一逛商城，给依依买点东西怎么样？”
“对了，小依依有没有什么想去玩的地方啊？”
“可以告诉叔叔哦~”
毕竟这几天在医院也什么事，与其天天闷在病房里还不如带依依在魔都逛一逛。
“嗯...不知道诶..”
看着依依也想不出什么地方后，白辰则是思索了一下说道，
“要不这两天去迪士尼和海边看一看？”
“我来魔都这两年都还没怎么好好玩过呢”
“迪士尼？海边！！！”
“好耶好耶~...”
听到迪士尼三个字依依眼睛仿佛充满了光芒一般。
不过也能理解，什么白雪公主、迪士尼之类的对于依依这种小孩确实充满了吸引力。
对于海边的沙滩依依也是期待不已。
对于白辰的这个提议，pdd也赞同的点了点头，
不过似乎又想到了什么，看着白辰有些犹豫的说道，
“你...没问题吧？”
看着pdd那眼神，白辰耸了耸肩说道，
“我没事”
“刚刚来之前找了一下医生，我的疗程要三四天后才开始”
“这两天就去逛一逛吧，放松放松...”
一旁的白洁闻言后刚想要说什么，便见白辰看着自己笑了笑说道，
“走吧姐~一起好好的几天呗”
“咱俩也有好几年没一起去哪玩过了吧？”
看着白辰那副模样，白洁也只好点头笑道，
“行~”
“一起去逛一逛吧”
随后，
几人收拾了一下该带的东西后，便跟着pdd上了一辆库里南，往吃饭的地方驶去。
.....
ps：兄弟们，回来的有点晚抱歉，正在码了。
为什么回来的晚呢...今天和女神表白了，她没同意也没拒绝，说要等她回去问一问她男朋友同不同意，我现在一边等女神消息一边码字。

第60章 前往迪士尼乐园
吃饭的地方pdd选了一个很不错的高档餐厅。
专门给依依点了一些容易消化、清淡不刺激又好吃的食物。
简单的吃了点东西后，几人便又驾着车往商场赶去。
准备给依依好好的挑几件衣服。
虽然依依现在穿的衣服挺干净的，但看上去还是能一眼就看出来这些衣服有点年头了，今天一起出来一趟，再怎么说也得把依依打扮的漂漂亮亮的。
在商城停车场下车后，
白辰发现pdd掏出了一个自拍杆出来，
“你...你要开直播啊？”
听着白辰的话语，pdd摇了摇头说道，
“我这想开也不敢开啊，你和依依都在这...要是被水友知道了，那不得出乱子？”
“我只是准备记录一下，弄个vlog给水友放一放”
“省的他们不放心”
白辰闻言后，也是笑了笑。
不过pdd的话倒给了自己一个提醒，等会去迪士尼的话自己还得搞个墨镜帽子戴一带，省的被认出来惹麻烦事。
随后，
pdd便带着几人来到了一个看上去挺不错的童装店之中，带着依依走了进去。
“欢迎光临~***童装，需要推荐么？”
只见一位前台小姐姐走了过来，面带微笑的问道。
“嗯，麻烦带这位小朋友看看最近的新款吧。”
听着pdd的话语，
小姐姐看了一眼依依后，顿时愣了一下。
怎么感觉...这个小朋友有点眼熟呢？
虽然心中有疑惑，但人家毕竟是专业的，服务顾客才是现在自己该做的事情，于是便点了点头微笑道，
“好呢，来这边看看吧”
“这排都是新款，很合适这位小妹妹呢~”
说着，
依依便被小姐姐带到了一个满是小裙子的衣架前，看着这琳琅满目漂漂亮亮的小裙子，依依也是高兴的不得了。
但是...面对这挂着的每一件裙子，依依都只是小心翼翼的打量着，没有伸手过去摸一摸或者什么。
此时，
服务的小姐姐也捕捉到了依依眼神中的胆怯以及犹豫，于是便笑了笑后主动将衣架上的小裙子拿了下来，
“小妹妹，你可以上身试一试”
“看看喜欢什么颜色~什么款式，我们这里很多的”
在一旁的pdd也是直接说道，
“依依，你看上哪件了直接说，今天带你来就是要开开心心漂漂亮亮的！”
白洁也蹲下身子来，拿着裙子在依依身上比划着，
“这件怎么样？”
“喜不喜欢啊？”
最后，依依妈妈也说道，
“你自己看喜欢哪件吧”
“记得谢谢叔叔哦~”
叔叔？pdd：？？？
不过以pdd三十多岁的年纪，确实承受得住这声叔叔了。
依依闻言后，转身看着pdd说道，
“谢谢胖叔叔~”
随后，
才一脸欣喜的接过这些小裙子，一件一件的去试衣间打扮着。
胖叔叔？
pdd闻言后愣了一下，随后摸了摸自己的肚子，确实挺胖。
过了一会后，
便见依依穿着一件白色的、有着淡金纹路的小裙子走了出来。
“哇~我们的依依真漂亮！”
“现在就真像一个小公主了”
“依依还喜欢哪件，再去挑一件呗？”
听着pdd等人的话语，只见依依却摇了摇头说道，
“就要这件就行了，我已经很开心了！”
虽然依依这么说，
但pdd还是多拿了两件好看的小裙子给打包了起来后，便悄悄的付了款。
“要不在逛一会呗？”
“白辰...你要不也去看一套？”
“还有陈姐，依依都打扮的漂漂亮亮的了，你也看看吧”
听着pdd的话语，依依妈妈则是连连摇头拒绝了，
而白辰则是转头看着白洁，
“姐？”
“走呗，我给你挑一件漂漂亮亮的小裙子”
听着白辰的话语，白洁也是摇了摇头，
“我还穿什么小裙子”
“而且你的钱自己也有用，别乱花了”
“这可不行，小时候你就经常给我买东西，走走走...”
白洁也是没拗得过白辰，只能点了点头接受了。
最后，
白洁也是换了一件漂亮的裙子，而白辰则是买了一套休闲的服饰，以及一副墨镜和帽子，然后又给依依买了一点好看的头饰后，才离开了这里，往迪士尼赶去。
.......
从商城到迪士尼乐园大概20多公里，pdd开着库里南花费了差不多30分钟才到达，主要是魔都的车实在太多了，只能慢慢开。
等众人到达魔都迪士尼小镇的时候，也已经差不多快要一点了。
虽然现在不是什么节假日，但在迪士尼小镇外等着排队进去玩的人也不少。
pdd与白辰都是戴了一副墨镜后才下的车，
看着哪怕是中午也有不少人在排着队等着进去后，白辰微微皱了皱眉头说道，
“淡季都有这么多人么？”
“这排队要排到什么时候？”
听着白辰的话语，pdd神秘一笑说道，
“别急，你们先在车上等一会”
“既然来了，那我肯定得安排好咯~”
几人闻言后也没多问，就在车上等待着。
差不多又过了十分钟左右后，
只见一个陌生男子来到pdd面前与他打了个招呼后，便递了几只票给他就离开了。
“好嘞`走吧”
“依依~等会胖叔叔帮你和白雪公主拍个照行不？”
“白雪公主？好耶好耶~”
随后，
pdd等人就拿着刚刚朋友送来的至尊VIP门票直接进入了快速通道。
对此白辰也是有点意外，要知道迪士尼的VIP门票可不便宜，自己这五个人基本得上万了。
进入迪士尼乐园后，
几人便上了一辆观光车，由于pdd对于迪士尼也算是还熟，于是并没有找个导游来带路啥的。
上了观光车后，pdd也是兴致勃勃的给众人介绍了起来，
“迪士尼乐园挺大的，一共有米奇大街、奇想花园、幻想花园、探险岛....七大主题乐园，”
“其实我们今天还来的有点晚了，这里一整天都玩不完”
“现在我们先去米奇大街看一看吧”
做了一段时间的观光车到达米奇大街园区后，pdd便带着白辰、依依等人下了车，开始了迪士尼乐园之旅。
..........
坏了，女神男朋友他说喜欢我，准备约我们三个生活在一起！！！
咳咳....开个玩笑。祝各位大大520快乐吧，单身贵族当我没说(ಡωಡ)

第61章 依依快乐的一天
作为第一站米奇大街中最为吸引人的，无非是摇摆舞和花车巡游了。
只不过来的时间晚了点，错过了米奇唐老鸭等卡通人物的摇摆舞，但正好赶上了花车巡游。
只见不远处一群穿着童话人物服饰的工作人员，伴随着音乐蹦蹦跳跳的在大道上巡游着。
看着这一幕，
依依挥舞着小手，兴奋的说道，
“公主~那是白雪公主么？”
“诶~后面还有小松鼠、小矮人诶！！”
这个世界的魔都迪士尼乐园似乎比起前世的还要丰富几分，在花车巡游中还能看到不少童话公主的扮演。
看着依依那副踮着脚尖勾着头的样子，白辰捏了捏依依小脸蛋笑了笑说道，
“来依依，哥哥抱着你看”
一旁的pdd听着白辰的话语，摆了摆手说道，
“哎呦..你这身影也不好，还是让我来吧”
“小依依，来...胖叔叔带你飞高高咯~”
说着，pdd便蹲下身来，直接将依依架在了自己的脖子上，站了起来。
“芜~飞高高~哈哈哈哈~”
看着依依那开心无比的模样，白辰等人的脸上也是洋溢着笑容。
在看完花车巡演后， pdd又带着几人去玩了爱丽丝梦游仙境迷宫、胡迪牛仔嘉年华等等一些不是很刺激的项目，游玩项目玩累了，众人便又一路闲逛到探险岛之中。
........
“欸~那里有小船欸！！”
听着依依的惊呼声，白辰等人纷纷往一旁看去，只见在一个片小海湾内停着数条独木舟，在一旁的牌匾上还写着拍【探险家独木舟】几个字。
“诶~这是可以划船了么?”
“上次我来还没这个项目”
pdd自顾自的嘀咕了一句后，便又看着依依笑着询问道，
“怎么？”
“依依想要去划船么？”
只见依依闻言后，低着头思索了一下摇头道，
“算了吧...”
“又不是电视上的那种大船...”
听着依依那有些失望语气，pdd揉了揉她的脑袋笑道，
“哈哈哈，你说的大船明天去海边可以看到哦~”
“这小船...想玩的话一起去体验体验呗？”
“我也还没玩过这个项目呢。”
白辰见状后也点了点头说道，
“我觉得行”
“走这么半天大伙也累了，一边坐船一边休息一会吧？”
毕竟从中午一点玩到现在快六七点了，虽然大家在这里玩的很开心...但是累也是真的累。
于是几人也都纷纷点头赞同这个提议，准备划船游玩一番。
随后，
pdd便去包了一艘恰好能够容纳七八个人的独木船，给依依穿好救生衣后，便与一位专业的项目指导人员一起上了船。
“芜~划小船船咯~”
看着开心不已的依依，pdd则是坐上船就一手举着自拍杆，一手揉着自己的脚踝摇头叹道，
“唉~还是坐着舒服，走这么久我脚都要断了”
然而就在pdd等人以为可以坐船休息一会时，
突然，
便看到了还在岸上的工作人员拿着几把船桨走了过来。
看到这一幕的pdd愣了一下，随后心里便升起一股不祥的预感。
“额...这位大哥，这船桨是干什么的？ ”
听着pdd的话语，工作人员则是笑了笑说道，
“我们这个项目呢叫探险家独木舟，为了让大家体验体验千年前世界各地部落的原著居民们，是怎么用树干、芦苇或兽皮制成的独木舟在水面上形式、捕猎的。”
“同时我们也鼓励大家的探险精神，您可以按照自己的速度靠自己的力量划行船只，近距离欣赏宝藏湾与探险岛两大主题乐园内的壮丽景观！”
听着工作人员的话语，pdd只感觉脑中嗡嗡嗡的。
这么多话自己只听明白了一句，
那就是...这尼玛不是电动船，是纯手动档啊！！！
“好~请各位坐稳后互相传递一下船桨”
“准备...启航咯~~~”
工作人员还没等pdd说话，就见他站在船尾，用自己的大船桨抵着岸边，一使劲...便顺着水流将独木舟推了出去。
“哈哈哈哈~划船咯~一起划船咯~”
看着坐在白辰一旁快乐无比的依依，pdd则是拿着自拍杆，对着镜头一脸绝望的说道，
“兄弟们...我今天哪是来玩的，分明就是来减肥的啊！”
“太难了....”
一旁的白辰见pdd如此模样，于是便拍了拍他的肩膀说道，
“也行了”
“划船总比走路稍微轻松一点吧，起码可以坐着”
“嗯...也是...”
虽然说是说累，但其实绝大部分的动力都是来自于在船尾卖力划船的工作人员，白辰几人只用体验体验划船的乐趣就行。
由于依依也是第一次坐船，一开始感受着那细微的颠簸，她还有点害怕。
不过在白辰、pdd等人的陪伴下，她也很快就放松了下来，感受着微风、看着船只划开的波澜，摇晃着小脑袋轻轻的唱了起来。
“让我们荡起双桨~”
“小船儿推开波浪~”
听着依依的歌声，几人笑了笑后也跟着依依一起唱了起来，
“让我们荡起双桨~”
“小船儿推开波浪~”
“海面倒映着美丽的城堡（白塔）”
“四周环绕着绿树红墙~”
由于这个世界文化与前世也是有一部分重合的，所以对于大家都会唱这首歌白辰也不奇怪。
于是，
伴随着优美的歌声，一行人坐着独木舟慢慢的往乐园深处驶去。
........
“哇~那是城堡么！！！”
划船划了有一会后，依依的惊呼忽然从前方传来，白辰几人远远地看过去，便看到前方不远处有一座欧式的小城堡出现在众人眼前。
虽然谈不上十分的巨大宏伟，但是这个城堡却各位的漂亮，如果真的是从动画世界中搬出来的一样。
来过迪士尼pdd笑了笑说道，
“那就是最终的目的地，梦幻城堡了”
“对了，今天好像还有烟花秀，应该是八点开始吧？”
“诶~ 还能看烟花么？”
听到烟花两个字的依依双眼顿时在发亮，pdd见状后也是点了点头。
“嗯呢”
“走吧...现在时间也不晚了，等我们走过去应该恰好能看到”

第62章 小镇驻唱
晚上八点整，天色也渐渐暗淡了下来。
噼里啪啦~轰隆隆~~
伴随着一阵阵巨响，五颜六色的烟花顿时在迪士尼的城堡上空绽放开来。
七彩色的光芒照映的整个城堡也都变成了彩色，看起来真的宛如在童话世界一般。
“来~茄子！！”
“依依笑一个~！！！”
“白辰，你和你姐姐不拍一张？”
“来来来...大家一起合个影！！”
在那绚丽无比的烟花绽放时，白辰等人也纷纷拿出了手机，站在烟花下、城堡前，记录下了这美丽无比的一刻。
.......
“今天开心不依依？”
“当然开心啦~谢谢胖叔叔还有大哥哥陪我玩，还有妈妈~”
烟花结束后，今天的行程也步入了尾声。
看着依依那副幸福开心的模样，大家也都感到内心十分的开心与放松。
也许这就是童话的魅力所在，
无论内心有什么烦心事，但你迈入这童话世界的这一刻，心中的烦恼宛如被魔法抹除了一般，剩下的只有快乐与开心。
“对了...明天去海边玩依依想要玩点什么不？”
听着pdd的话语，依依歪着脑袋想了想说道，
“emmm....游泳！”
“我一直都很想去海边游泳！但一直都在医院...没机会去”
这时，依依的妈妈在一旁有些无奈的说道，
“海边风浪大，依依又喜欢游泳玩水”
“以她的身体情况，我也不敢带她去啊”
听着依依的妈妈的话语，pdd也吸了一口气点头说道，
“嘶~也对啊，这几天海边风正大着呢，而且还要游泳啊”
“这可不行哦依依~”
“如果你真想去海边游泳的话，我们可以等你病好了再去哦~”
说完这句话后，依依依旧是懂事点了点头说道，
“没关系的”
“能够看一看大海我也就很满足了”
看着小依依那期待的眼神，白辰也是笑了笑问道，
“看来依依很喜欢大海啊”
“你为什么这么喜欢大海呢？”
只见依依想了一会后回答道：“因为大海很大、很美，而且生活在里面的鱼儿都自由自在的，想去哪里就可以去哪里，而且还没有烦恼，我经常在想...如果我能变成一条自由自在的小鱼就好了”
看着似乎在幻想自己已经变成了小鱼的依依，白辰摸了摸她的头温柔的说道，
“没事~等你病好了我们一定会陪你去大海好好玩一玩的”
一旁的pdd也点头说道：“嗯...潜水可能潜不了，不过我知道个好地方，那里的浅水区也有很多小鱼哦~”
“想看大鱼的话...海洋馆里面有，不过最近那边好像还在开放别的去不了，不过可以等你病好了我带你去海洋馆里面看大鲸鱼！”
“大鲸鱼？真的？”
“真的，胖叔叔说话一言九鼎！”
“拉钩~”
“拉钩~”
..............
拉完钩，
几人正准备顺着迪士尼小镇的小路往迪士尼乐园外走出去时，
突然！
依依的注意力便被不远处传来的一阵阵优美的音乐声吸引了注意力。
“诶...那边有人好像在唱歌诶~”
此时，
不仅仅是依依，白辰几人也都听到不远处似乎有人在唱歌，
而白辰也知道依依对音乐很感兴趣，看了看距离闭园时间也还有半个多小时后，便看着pdd说道，
“过去看一看？”
“走呗”
随后，
几人便顺着歌声传来的方向走了三分钟左右的路程后，
便看到两男一女，在一块空地上正在唱歌，男的则是负责键盘与吉他，女的似乎是主唱。
但不知道是不是因为这个点人都累了，还是因为他们唱的是英文歌的原因，并没有多少人在围观。
经过的路人也都只是驻足看个几秒后，便又离开了这里。
不过即使是听不懂的英文歌，依依还是一脸饶有兴趣的跟着节奏挥舞着自己的小手。
那个女主唱也是注意到了依依这个小观众，也眨了眨眼睛与之互动着。
过了三分钟，
一首歌唱完后这个女主唱竟然来到了几人的面前，微笑看依依着用一口还算流利的中文说道，
“哈罗...小盆友你好啊~”
“你好姐姐”依依也是很有礼貌的回答道。
“真可爱~”
“小朋友有没有什么想听的歌啊~免费点歌哦~”
听着主唱小姐姐的话语，依依皱着眉头思索了一会后摇了摇头说道，
“不知道诶...”
“不知道？那你喜欢那位歌手的歌呢？”
“中文歌我也会唱哦~”
这次，依依并没有犹豫，而是在小姐姐那诧异的眼神下指了指一旁看戏的白辰，
“喜欢么...我最喜欢听大哥哥的歌”
“你也会唱大哥哥的歌么？”
听着依依的话语，外国小姐姐看向那带着鸭舌帽的白辰愣了一秒。
大哥哥的歌...应该是喜欢听他唱歌吧？
想着，
外国小姐姐便很就快反应了过来，走到白辰面前微微一笑说道，
“哈喽~我叫丽莎，我们是在这里驻唱的一个小乐队”
“你有兴趣来一首么？”
其实丽莎喊白辰来互动也是有目的的，为了就是吸引一点游客过来看看，毕竟自己这种没观众干唱，也挺没意思的。
拉个龙国人过来活跃一下气氛，说不会好一点。
听着丽莎的话语，
pdd则是双眼瞬间发亮，有些期待的看着白辰。
之前都是在直播间听他唱歌，今天似乎有机会听一听现场哦！
而有些犹豫的白辰看了看pdd与小依依那期待的小眼神后，也是摇头一笑，
“行吧”
“我不打扰你们吧”
“噢~怎么会打扰呢，我们很欢迎的”
“需要伴奏么？”
听着丽莎的话语，白辰则是摇了摇头说道，
“借我一把吉他就行，麻烦了”
“ok~没问题”
.............
ps：嘶~这样切入唱歌感觉有点尬吧，要不要给系统加点东西？比如...【触发奖励任务，宿主唱歌奖励****】，毕竟还是文娱要多唱歌，没个系统的强制任务有时候不好切入，不知各位怎么看？（我觉得行~小声bb）

第63章 迪士尼之中的童话镇
在白辰准备的时候，pdd早就拿着自拍杆找好了角度，准备好了拍摄，依依也是一脸期待的蹲在了白辰面前看着他。
看着几人的动作，白辰微微一笑后，便深吸一口气，
下一秒
一阵听起悠扬而又轻松的口哨声，伴随着吉他那特有的音色缓缓传出。
听着这轻快、欢乐的前奏，pdd眉毛轻轻挑了一下。
这又换风格了么?
而在白辰周围的丽萨等人听到这抓耳又独特的前奏后，也是微微一惊。
“偶买噶~这口哨吹的好好听啊”
“嗯~确实，让人有一种很放松的感觉”
就在几人小声议论的时候，白辰那优美的歌声缓缓传了过来。
“听说白雪公主在逃跑~小红帽在担心大灰狼。”
“听说风帽喜欢爱丽丝~丑小鸭会变成白天鹅。”
“听说彼得潘总长不大~杰克他有竖琴和魔法。”
“听说森林里........”
........
这次白辰的嗓音并不沙哑、也不低沉，
反而给人有一种空灵、奇幻的色彩在里面，听起来婉转而又动听无比。
而且在他的歌声之中似乎还充满了魔力一般，令人产生了无数的遐想。
白雪公主、小红帽、大灰狼....等等，这些不都是童话故事里的人物么？
伴随着白辰那优美的歌声，
这些耳熟能详的童话故事如同幻灯片一般，在众人的脑海之中不断的闪过，并且还将这些画面完美的融合在了一起，形成一个充满美丽、梦幻般的童话小镇。
风帽与爱丽丝之间那令人感到温暖的深厚感情，丑小鸭变成白天鹅的励志故事，种种美好的画面令人感到沉浸、迷恋。
“我的天哪....他唱的是格林童话么？”
“没想到这么多童话融合在一起写出的歌曲，竟然如此美丽！”
“对啊...我来龙国这么久，怎么没听过这首歌呢？”
“精彩，太精彩了！！！”
就在丽萨他们为白辰的歌声而感到惊艳的时候，
白辰的副歌部分...也悄然到来....
“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河~”
“沾染魔法的乖张气息~却又在爱里曲折~”
“川流不息扬起水花~又卷入一帘时光入水~”
“让所有很久很久以前，都走到幸福结局的时刻~”
婉转轻灵、优美无比的歌声回荡在众人的耳边，
好听~太好听了！！！
副歌响起的一瞬间，众人都感到头皮一阵发麻，没有什么能够形容的，就是好听！
而此刻，
不少准备离开迪士尼乐园的游客们在经过这里时，听到这动人无比的歌声后纷纷愣了一下。
随后便纷纷顺着歌声来到了这里，有几分好奇、欣喜的看着不远处那正在唱歌的白辰。
“诶~迪士尼什么时候有卖唱的了”
“嘶，他唱的这首歌是什么歌，有点好听啊怎么？”
“确实挺好听的，会不会是迪士尼乐园新出什么活动?比如推广曲、主题曲之类的？”
“嗯...不过这首歌听着好治愈、好轻松啊，感觉玩了一天突然就不累了”
“我也是这种感觉....”
看着不少路人都纷纷围了过来后，pdd还以为是不是自己等人被认出来了，被吓了一跳。
不过等他转过头后才发现，
这些围观的路人看都没看自己这边一眼，都只是围在四周安安静静的来听歌后，才放下心来。
不过这也正常，
无论是自己还是白辰又或者是依依，虽然可能在网络上很火，但在现实中其实没多少人会真的去仔仔细细的观察每一个人，除非自己做一些吸引人目光的事情。
至于白辰呢...由于他脸上带着一副大墨镜，也没人会意识到在唱歌的那个人就是白辰。
虽然在晚上八点带墨镜可能会很滑稽，但这里是迪士尼啊！
哪怕你红内裤穿外面都没人会觉得奇怪。
此时，
白辰还在用自己的歌声讲述着童话故事中发生的一幕幕...
“听说睡美人被埋葬~小人鱼在眺望金殿堂~”
“听说阿波罗变成金乌~草原有奔跑的剑齿虎~”
“..........”
“只有睿智的河水知道~睡美人逃避了生活的煎熬~”
“小人鱼把阳光抹成了眼影~投进泡沫的怀抱~~~”
由于这里是迪士尼，本来就是一个充满童话魔幻色彩的快乐之地，如今在配合上白辰的歌声...围观的路人们都很容易就带入了进去。
伴随着白辰这显得欢快而又轻松的歌声，
不少人脸上都洋溢着笑容，自发的举起了双手跟随着歌曲的律动所摇晃着。
就连依依也是乐呵呵的傻笑着，摇晃着自己的小脑袋。
而听到这里后，
丽萨身后的两位键盘手与鼓手也安奈不住了，
纷纷来到了白辰的身旁，根据着白辰这首歌的和弦为那单一的吉他伴奏加上了花。
有了键盘与鼓点的加持下，整首歌的旋律更加充满了律动感与层次感。
听着身旁传来的动静，
白辰稍微顿了一下，转头与两位外国人微微点头示意了一下后，便唱起了最后的副歌....
“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河~”
“沾染魔法的乖张气息.....
“......”
“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河~”
“分隔了理想分隔现实~又在前方的山口汇合~”
“川流不息扬起水花~又卷入一帘时光入水~”
“让所有很久很久以前~都走到幸福结局的时刻~”
“又陌生~啊~啊~啊~”
“呜~呜~呜呜呜~”
“啊~~~~~~”
........
此时此刻，
正在轻轻哼唱着的白辰，看着四周围观的人们都微笑着举着手机，打开闪光灯，仿佛一片闪亮的星云一般在眼前轻轻摇晃着。
由于白辰也是第一次体验有这么多人在围观自己唱歌，
看着人们在闪光下的那一抹笑容，
不知为何....
白辰顿时感到自己心里有点别样的触动，有种莫名的成就感，还有种暖暖的治愈感......
.......
ps：歌曲：《童话镇》原创：暗杠；别的版本也有唱的很不错的（自行推荐）......
（今天状态不行，欠一章....）

第64章 这是第64章
很快，
一曲唱完后，在附近围观的这好几十位路人纷纷鼓起了掌声，
“好~！”
“这首歌可以啊！”
“再来一个！！”
“来一个！！！！”
看着为自己鼓掌的众人，白辰微笑着摇了摇头后便将手中的吉他还给了丽莎，
“谢谢，打扰你们了”
“噢~这怎么能说打扰呢？”
“能够听到这么优美的歌声是我的幸运！”
“能不能告诉我这首歌是叫什么名字？”
看着丽莎那好奇的眼睛，白辰也是如实说道，
“这首歌叫童话镇”
“童话镇么....”
听着这首歌的歌名，丽莎若有所思的点了点头。
“行了~我们就不打扰你们唱歌了”
“拜拜~”
说着，
白辰便抱起了依依，pdd则是在前面开路挤出人群之中，带着众人离开了这里。
“诶~怎么就走了？”
“这是不唱了么？”
“嘶~我怎么感觉刚刚那伙人有点眼熟啊？”
看着还在议论白辰他们的路人们，丽莎则是眼睛微微一眯，招了招手开口说道，
“哈喽~大家要是还想听歌的话，可以在这里点歌哦”
“中英文都可以哦~”
“嗯？还能点歌么？”
“随便来一个好听一点的吧!”
“来一个来一个！”
由于现在距离迪士尼关闭的时间还有一会，这些路人玩了一天也稍微有些疲惫了，在这里听听歌也不错。
于是不少人便直接就地而坐，听着丽莎他们乐队的音乐放松了起来。
.........
而此时，
白辰等人也出了迪士尼，已经在回去的路上了。
“今天玩的高兴吧？”
“高兴~！！”
pdd话语刚落，就见依依开心无比的在后排欢呼道。
通过后车镜看着依依那可爱的模样，pdd也是乐呵呵的笑道，
“开心就好~”
“只是可惜了，海边目前是不能去了”
在经过一阵商议后，带依依去海边玩的计划算是搁置了，毕竟去海边就避免不了在海滩上玩，以依依现在的身体状况如果吹吹海风、着凉感冒的话，那就得不偿失了。
听着pdd的话语，依依则是有些情绪低落的说了一句...
“对不起...”
她也明白...是因为自己的身体原因，耽搁了去海边游玩的计划。
看着依依那副似乎有些自责的模样，坐在后排的白洁则是温柔的安慰道，
“没事的依依~”
“海边我们什么时候都能去玩呀~又不用急这几天”
“等你身体养好了大伙一定会陪你去的！”
“没错，我都和你拉过钩了，还能骗你么?”
听着众人安慰的话语，
依依则是摇了摇嘴唇，低着头小声的说道，
“可...可我怕以后就没机会了.....”
听到依依的这句话后，
白辰几人突然愣了一下，就连依依的妈妈都恍神了一下。
对啊...虽然说现在已经解决了依依治疗费的问题，但最为根本的、也是最为致命的难点还没解决！
骨髓！
自依依的事情曝光在互联网上直到现在...已经过去了三四天了。
虽然说在网上传的是沸沸扬扬，可至今都没找到与依依匹配的骨髓。
而且pdd等人似乎还忽视了一点，
别看现在网上不少人好心人都说想要帮助依依，愿意帮她寻找合适的骨髓，那是因为他们的骨髓不匹配，不需要自己去捐献。
如果真涉及到自己，真要去抽取骨髓进行捐献，哪怕是有偿的，信还是会有人不少人犹豫的。
此时此刻，
车内原本轻松的气氛，瞬间变得有些凝重了起来。
看着依依那副模样，白洁想要说点什么安慰的话...可话到嘴边又咽了下去。
见气氛一下子低落下来后，pdd只好连忙说道，
“哎呦...你们也别往坏处想啊”
“这不才过去几天嘛，骨髓抽取、检测型号不也得需要时间吗，说不定明天就有消息了呢？”
“都放心一点，只要有骨髓的消息医院这边就会立马收到，到时候可以直接安排手术”
“依依呢...你只用安安心心的养身体，等着病好了，我们一起去海边玩好不好？”
而依依看着大伙因为自己的一句话，情绪突然变了后，便歪着脑袋笑着说道，
“其实也没关系啦~”
“能够认识大哥哥、胖叔叔，我已经很开心很开心了！”
“大哥哥送我了一首歌，胖叔叔带我去迪士尼玩，我觉得我已经是世界上最幸福的小朋友了！”
“谢谢你们！”
说着，依依身体微微前倾，轻轻的在白辰与pdd的脸颊上亲了一下。
只见pdd摸了摸被依依亲的地方也笑了笑说道，
“行了行了，先不说这个了...”
“你们明天还有什么安排不？想不想再去哪里看一看？”
听着pdd的话语，依依妈妈抱着依依摇头说道，
“今天能够让依依这么开心的过一天，已经很谢谢你了”
“后面的时间...我和依依就留在医院等着吧..”
白辰则是看着pdd突然开口说道，
“我明天倒是有个事，可能得麻烦你一下”
“什么事，你说...”
随后，白辰便将自己准备去录音棚录歌的事情告诉了pdd。
听着白辰的计划后，pdd则是皱了皱眉头说道，
“你...一下子录这么多歌顶得住么？”
“这事等你身体好些再弄不行么？”
在后排的白洁也是担忧的劝阻了起来。
对此白辰只是摇了摇头说道，
“我心里有数的”
“录一录歌又不是跑马拉松，不会影响什么的”
见白辰都这么说了，pdd也便不再多说什么了，点了点头答应了下来。
随后，
将白辰、依依几人送回到医院之中后，pdd便也就回家去了。
............
时间来到第二天，
一大早白辰便被李主任喊了过去。
医生办公室中...
“白辰是吧，根据你这个病情来看...我们这边准备先给你化疗4个疗程看看效果，每个疗程呢差不多是4周一次，一次基本是三到五天左右”
“按照你这边的要求给你用的药物都是最好的，在算上其他一下费用，所以一个周期下来差不多10万左右”
“如果你这边确定了的话...就在这里签个字”
“明天就可以开始第一个疗程了”

第65章 薛芝谦的邀请
听着李主任的话语，在白辰一旁的白洁犹豫了一下后开口问道，
“医生我想请问一下，四个疗程下来我弟弟他大概...大概能恢复到一个什么状况？”
“有没有机会....”
虽然白洁话没说完，但李主任也还是明白她是想问什么，
只见李主任沉思了一小会后看向白辰说道，
“其实..化疗的作用就是可以帮助你消除一些病变细胞，但是你要清楚这东西不是消灭了就不会继续扩散、病变......”
“我只能说化疗对你的病情肯定是有效果的，但这个效果能够发挥到哪一步....这我不太好说”
“但如果化疗效果非常不错，能够让你脑中的那一块肿瘤范围缩小点的话，在选择手术说不定有完全摘除的机会”
“所以说...我希望你心态放平，毕竟 患者心情是会影响病情的,心情舒畅会对自身疾病恢复有益，说不定经过化疗后会有一个非常不错的效果呢？”
虽然说是这么说，
但是白洁也明白...医生口中所谓“效果非常不错”应该只是一个小概率的问题。
而见李主任这样说后，白辰则皱了皱眉头问道，
“医生啊，化疗期间一定要留在医院么？”
“或者说着有没有那种可以比拟化疗作用的药物？”
听着白辰的话语，李主任摇了摇头说道，
“这个得看化疗后你的身体情况，如果不错的话自然不用一直待在这里”
“至于你说的那种药物的话...目前还没有，毕竟化疗只是一系列治疗手段的统称”
听到这里后白辰也只能点头说道，
“嗯...我知道了，谢谢您”
“在这签字是吧？”
“是的...”
随后，
李主任又说了一些有关于化疗需要注意的事项后，白辰与白洁也就离开了办公室。
.......
“姐...你也听到了吧，其实也没你想的这么糟糕，还有机会的不是么”
“所以你也不用这样陪着我”
“而且你有你的生活，我也有我自己的一个规划吧”
回到病房中，白辰又开始劝起了白洁。
而白洁也知道白辰是什么意思，但是还是有点放不下心了，只能说等这次化疗之后再说。
就在两人议论的时候，
突然病房外传来一阵敲门声...
咚咚咚~
“您好~白辰是在这里么？”
“有人么？”
“嗯？谁啊？”
白洁听到动静后便直接走过去开门，而白辰则是眉头微微一皱。
这声音...怎么有点耳熟呢？
咔嚓~
白洁打开房门后，
便见一位戴着一副黑口罩、黑墨镜的男子，一手拿着一束花，另外一只手还提着一个果篮出现在自己眼前。
“你是....”
看着这位打扮有些怪异的男人，白洁眼里闪过一丝疑惑。
“诶诶诶~别紧张，我是白辰的朋友”
“请问白辰是在这里么？”
白洁犹豫了一下后还是点了点头说道，
“嗯，是的”
“白辰...你朋友来看你了。”
此时，
听着门口动静的白辰也有些疑惑。
朋友？
在魔都自己也没什么朋友吧，pdd应该算一个了。
就在白辰疑惑的时候，
便见男子走了进来后，将卡在脸上的墨镜摘了下来看着白辰笑道，
“没打扰你休息吧？”
“嗯？”
“薛老师？”
看着来人居然是薛芝谦后，白辰也是有点没想到。
就连一旁的白洁得知来人居然是薛芝谦后，也愣了一下，不过很快就反应了过来，
“额..这..你先坐一会”
“我给你倒杯水，你们聊”
说着便跑去病房外找水杯去了。
而白辰则是有些诧异的看着薛芝谦询问倒，
“薛老师...你怎么来了？”
只见薛芝谦将手中的果篮放下后笑了笑说道，
“我听刘谋说你和依依都在这里住院，就过来看一看”
“哦~你去看过依依了？”
提到依依后，薛芝谦叹了一口气说道，
“看了，是个很可爱的小姑娘...只是听说现在还没骨髓的消息是吧？”
听着薛芝谦的话语，白辰也是点了点头叹了一口气。
“可能大家知道的时间太短了，还没找到吧”
薛芝谦闻言后，则是拍了拍他的肩说道，
“你该做的也都做了，接下来就看老天爷吧”
“对了，你现在的情况怎么样？”
“就...到什么程度了？”
问白辰的时候，可以看出薛芝谦眼里的担忧与一丝惋惜。
毕竟在得知白辰是这么优秀的一位音乐人，居然会患上癌症...谁不为之感到惋惜呢。
“我么？”
“还行，一时半会挂不了”白辰耸了耸肩打趣了一句。
看着白辰的这幅样子，薛芝谦若有所思的点了点头说道，
“还行就好”
“我来看看你就是怕你自己有心结，想不开”
“毕竟听你一开始唱的那两首歌...真的是太压抑了，我当时就可以想象到你是在什么样的一个情绪下写出来、唱出来的”
“不过在前几天听你唱那首山海...我想你也是压了好久了吧？”
听着薛芝谦的话语，白辰也只是点了点头没有说话，
毕竟薛芝谦身为一个创作型歌手，自然能够听出自己在唱歌时的一切情绪。
随后，两人又你一句我一句的闲聊了起来。
虽然是在闲聊，但白辰却隐隐约约猜测到...薛芝谦来这里应该不仅仅是来看自己或者是依依，应该还有别的事情吧？
果然...
在两人聊了五六分钟后，薛芝谦突然问道，
“对了白辰，我...有件事不知道方不方便说”
看着薛芝谦那副想说又不好说的样子，白辰则是笑了笑说道，
“薛老师，您有什么事就直说吧”
只见薛芝谦摸了摸鼻子，犹豫了一会后才说道，
“我这最近在魔都有个演唱会要开么”
“然后在得知依依的事情后，我想...我想把这个演唱会弄成公益演唱会，为类似于依依这样的孩子又或者是患者发发声，尽一点自己力所能及的力吧”
“不过就是我的歌可能有点不太适合，所以我想能不能邀请你，来作为我这场演唱会的嘉宾来唱几首”

第66章 行走的CD
公益演唱会？
听着薛芝谦来找自己的目的后，白辰微微愣了一下。
看着没有说话的白辰，薛芝谦深深的吸了一口气说道，
“我也知道...我这个请求很冒昧”
“但是...但是我觉得你的那几首歌是非常非常充满力量，充满意义的，我希望可以让更多人的听到你的声音”
“所以我这边也是思考了好久才来找你的”
“不过决定权还是在你手中”
看着薛芝谦那副认真无比的样子，白辰则是摇了摇头说道，
“抱歉啊薛老师”
“我这边的治疗明天也要开始了，可能没这个时间”
“所以....”
听着白辰的话，薛芝谦叹了一口气摇点了点头说道，
“不用抱歉，能够理解”
“我也只是尝试一下...”
看着薛芝谦那有点遗憾的表情，白辰则是突然说道，
“薛老师觉得我哪首歌不错的话，可以你自己唱啊”
“不过...得加钱~”
听着白辰那开玩笑的语气后，薛芝谦也是笑了笑后，摇头说道，
“有些歌再怎么翻唱...也很难唱出歌曲本身的味道”
“你的歌只能是你的，也只有你才能唱出其原本的味道来”
“算了，不说这个了...你也得好好养病才行”
“我就不打扰你了”
说着，
薛芝谦正准备起身离开这里的时，才刚刚走出房门就看到pdd也走了进来。
“诶~薛老师您也在啊”
“哦~嫖老师是吧...你好你好”
由于薛芝谦与pdd也算是初次在现实里见面，两人便在门口寒暄了起来。
“你也是来看白辰么？”薛芝谦随口问了一句。
pdd闻言后，摸了摸自己的后脑勺说道，
“差不多吧”
“这不白辰他准备去录歌发歌了嘛”
“我恰好认识一个还行的录音棚，准备带他过去试一试”
“录歌啊？”
薛芝谦见状，看了看里面的白辰又看了看pdd，思索了一下说道，
“录歌这事我熟啊”
“直接去我那里弄就行啊，我那个录音棚挺不错的，还不用你们在花一笔钱！”
“而且我这录完了就可以直接把音源做出来了，也不用等个几天什么的”
“这...不麻烦吧？”
“录个歌而已，可能也就修修调调之类的，不麻烦”
听着薛芝谦的话语，pdd转念一想也对！
薛芝谦对于这方面不比自己了解？
于是，pdd便进去与白辰商量了一下，最终决定还是听薛芝谦的吧，随后三人便往薛芝谦在魔都的工作室赶去。
....两个小时后...
薛芝谦的工作室之中...
“一杯敬明天~一杯敬过往~”
“支撑我的身体，厚重了肩膀~”
“虽然从不相信所谓山高水长~”
“人生苦短何必念念不忘~”
“......”
只见录音室外，薛芝谦看着正在录音室内录制消愁的白辰，眼中充满了震撼！
pdd也是长大嘴巴，显得十分的惊讶。
整整七首歌下来，
白辰居然一个音都没走，一个调都没跑！
从头到尾都顺畅无比，没有一丝一毫的失误出现。
坐在调音设备前的薛芝谦，双手连纠音的音轨都没碰一下，需要自己弄的仅仅只是加一点混响，或者是协调一下伴奏与人声的音量就行。
这样的现场唱功...属实的顶级了！
也许有人说唱歌不跑调不是一个歌手的基本素养么， 其实在圈子内不知道有多少歌手现场与录音版完全是两个版本，那跑调跑的啊...不加电音都没法听的那种。
录完四首歌后，
白辰从录音室中走了出来看着薛芝谦问道，
“怎么样薛老师，有哪首需要重新录一遍不？”
听着白辰的话语，薛芝谦毫不吝啬的赞叹道，
“说实话...我都可以说你是行走的CD了”
“唱的简直太完美了！”
“不过我觉得伴奏有几个地方可以在稍微的动一动，就微调一下可能会更好！”
“现在不急，先休息一会在弄吧”
听到薛芝谦这样说后，白辰也没拒绝。
毕竟人家的音乐素养还是很顶级的，既然说有需要微调的地方，那肯定得在弄一弄。
接下来两人稍微歇息了一会，吃了个午饭后，
白辰与薛芝谦两人便直接沉浸在了音乐的乐海里面。
而一旁的pdd也没有觉得无论，反而觉得很新奇，也在一旁兴致勃勃的看了起来。
几人就这样一直在录音室待到了晚上，才有些疲惫的从中退了出来。
“啧啧啧...白辰我是真佩服你”
“我都没想到那个和弦竟然可以这样走”
“太厉害了...”
听着薛芝谦的夸赞，白辰也是谦虚的摆了摆手。
有一说一，
这种一头扎进录音室里搞音乐的体验，白辰还是非常享受的，那一刻周围似乎只剩下音乐，没有其他。
看着还在讨论音乐的两人，pdd有些无奈的摸了摸自己的肚子说道，
“弄完了么？”
“等会要不去整点烧烤吃吃？”
“行啊，我知道有一家挺不错的”
这时薛芝谦也感到有些饿了，遇是便点了点头赞同道。
而白辰则是摇了摇头拒绝到，
“我这明天要开始治疗了，不太能吃这些东西”
虽然说化疗没什么忌口的，但因为自己的病情为肿瘤类，烧烤这些东西还是不吃为好。
“这样啊...那我们去吃清淡一点吧”
“行...”
pdd点了点头，正准备拿出手机找一家还不错的餐厅时，
突然，依依的妈妈打了一个电话过来。
“喂？刘姐么，是有什么事么？”
只见pdd接起电话问了一句后，
下一秒！
便见pdd脸色的神情突然凝重了起来，有些仓促的问道，
“什...什么！依依怎么了？？”
“刘大姐你别慌，慢慢说！”
“......”
.........

第67章 带你去看海
20分钟后...魔都医院，
pdd与白辰两人慌慌张张的赶到了依依的病房之中。薛芝谦因为不太方便所以就没有跟过来。
此时此刻，只见躺在病床上的依依微闭着双眸，面庞显得有些苍白，呼吸也变得有点急促而沉重，手上还打着点滴。
依依妈妈则是在一旁用手死死的握着依依的另一只手，眼眶通红无比。
看着病床上的依依，白辰瞳孔猛地一沉。
昨天都还好好的，怎么今天一下子就突然...突然这样了？
“大姐，依依这是怎么了？”
pdd也是来到依依妈妈身旁，一边细声安抚着依依妈妈，一边询问着到底发生什么事了。
看到到来病房的两人，依依妈妈悲痛的摇着头，哽咽无比的说道，
“就...就在昨晚，依依她突然开始发起了高烧，但吃了点退烧药也就没烧了”
“可..可是今天下午她又开始发烧，怎么吃药也退不下去，然后还有...还有出血的症状，刚刚医生来看了一转，给她输了液才好一点....”
看着依依妈妈眼神里的恐惧与失措，pdd也是心里一沉，急忙问道，
“那..那这是什么情况引起的？”
“医生呢...医生都去哪了？”
“我也不知道...医生给依依抽了点血，就忙着去检查了”
说完后，病房中的气氛一下子变得凝固了起来。
谁都没预料到事情会变成如今这样。
就在白辰等人都陷入了沉默，不知道该说什么时，病房外一位护士突然敲了敲门进来小声说道，
“打扰一下，麻烦陈依依的家属出来一趟”
听着护士的呼唤，几人相对视了一眼后，pdd看着状态不是很好的依依妈妈说道，
“大姐，你就陪着依依吧”
“我去问问医生现在是什么情况？”
“我...我没事的”
只见依依妈妈摇了摇头后，便要扶着床边站了起来，有些焦急的往门口走去。
pdd看到这一幕，也只好连忙起身追了出去。
“白辰，你就别跑了...在这里休息休息，顺便看一下依依”
听着pdd的话语，
白辰看了一眼躺在病床上睡着了的依依，想了想便搬了一个椅子坐在了依依身旁。
“嗯...”
只见依依眉头微蹙，病魔的折磨使她丧失了往日的活力。
“妈...妈妈，我疼...”
“疼...”
听着依依那无意识的呼喊，白辰眼底带着一丝柔意，用自己的双手轻轻的按摩、揉捏着她的身躯。
“嗯？”
依依似乎感受到了什么，眼皮颤了颤后，有些费力的睁开了双眼...
“大...大哥哥？”
看着出现在自己眼前的白辰，依依眼底闪过轻微的诧色，随后便又有一抹笑意浮了上来。
见依依醒过来后，白辰轻声说道，
“感觉怎么样？”
“有没有哪里难受？”
听着白辰的细语，依依摇了摇头说道，
“我没事的”
“诶，妈妈呢...妈妈去哪了？”
依依打量着四周，不见自己妈妈后有些担忧的问道。
“别担心，你妈妈与胖叔有事出去了”
“一会就回来了~”
依依闻言后，眼底的光微微黯淡了一些，有些低落的说道，
“是...是因为我么”
“对不起啊大哥哥，我让你们担心了..”
听着依依的话语，白辰摸了摸依依的额头安慰道，
“没事的依依”
“你困的话再睡一会，我在这里陪着你的”
只见依依摇了摇头后，便再没有说话，而是将头转向一边看向了窗外发着呆。
过了好一会后，
依依有才转过头来，看着白辰小声说道，
“大哥哥...我...我是不是没机会和你们一起去看海了？”
说这句话时，依依那长长的睫毛遮盖住了她眼底的失落。
而白辰闻言，顿时感到自己的心颤了一颤。
随后便连忙摇了摇头后，嘴角扯了扯挤出一个笑容说道，
“怎么会呢！”
“依依啊~你别乱想...好好养身体就行了”
“你一定会好起来的...”
听着白辰安慰的话语，依依并没有啃声。
而是躺在病床上看着上方的天花板，嘴角微微浮现出一个笑容，
“大哥哥，我...我能不能再听一听你唱歌”
面对依依的请求，白辰自然不会拒绝。
“行啊...你想听什么歌？”
“送你一朵小红花好不好啊？”
只见依依眼底闪过一丝狡黠，摇了摇头说道，
“嗯...我想听没听过的”
“我怕..我怕以后就没机会听大哥哥唱歌了”
看着依依这幅模样，白辰攥紧拳头想说点什么话但不知道怎么说。
只能绷着双眼，用自己的双手握着依依那显得有些冰凉的手点了点头,
思索了几分钟后，
便见白辰看着依依深深的吸了一口气后，用那轻柔无比的声音慢慢哼唱道...
“海浪无声将夜幕深深淹没~”
“漫过天空尽头的角落~”
“大鱼在梦境的缝隙里游过~”
“凝望你沉睡的轮廓“~”
听着白辰那纯净自然、温柔无比而又优美的歌声，
依依的嘴角也微微扬了起来，闭上了双眼。
在这一刻，
她仿佛感受到了自己与白辰一起来到了海边，感受着海浪拍打着自己的脚底，感受到了那轻柔的微风吹拂着自己的脸庞。
“看海天一色听风起雨落~”
“执子手吹散苍茫茫烟波~”
“大鱼的翅膀已经太辽阔~”
“我松开~时间的绳索~”
听着白辰的歌声，依依已然完全沉浸了进去。
似乎歌词中的一切都呈现在了自己的眼前，自己声临其境般来到了那向往的大海之中。
看到了那么的唯美，那么的充满画意的一幕。
歌词中没有华丽的辞藻堆砌出来的娇柔造作，如同水出芙蓉，天然雕饰一般。
一词一句都美到了极致。
此时，
看着病床上依依的那副神情，白辰的情绪也有些不受控制了起来，眼眶变得微红，
紧紧的握着依依的小手，声音也变得带有了几分颤抖。
“怕你飞远去~怕你离我而去~~”
“更怕你~永远停留在这里~”
“每一滴泪水都向你流淌去~。”
“倒流进天空的海底...”
“.......”
---------
ps：这不会刀依依的，这要刀了属实是为了刀而刀了。

第68章 都会好起来的
与此同时，医生办公室内，
负责依依这边的主治医生，看着神情严肃无比的pdd与依依妈妈后，深吸一口气说道，
“你们也不用这么紧张”
“依依下午所出现的情况并不代表她已经到了那一步了，发热和出血都属于白血病的一些并发症”
听着医生的话语，pdd也算是松了一口气。
刚刚听到医生说让依依家属来一趟，还以为是不是要下达病危通知书了。
“那..那现在是个什么情况？”
“骨髓的事情还没着落么？”
pdd有些着急的问道。
只见主治医师闻言后顿了顿，看着两人说道，
“依依现在的情况....只能说还没到那一步”
“至于骨髓的话...是我通知你们晚了点”
“骨髓已经联系到了捐献者了，现在已经完成了抽取以及保管，正在运往这里，应该马上就能到了”
听到这里后，一直低着头的依依妈妈猛然抬起了头，眼神中带有一些期待与激动。
而pdd也是眼神发光，带着喜色急忙说道，
“找到了！那太好了！”
“那..那么什么时候可以进行移植？”
看着两人那激动的神情，医生叹了一口气摇头说道，
“我今天喊你们过来的原因就是这个！”
“我也是先给你们打一针预防针”
“就...因为依依这个病的治疗情况有些不一样，白血病的治疗不是说给你动个手术就OK了”
“这个白血病的治疗需要入仓治疗，就是在一个无菌的环境下才能开始治疗，然后这个治疗周期很长，弄造血干细胞这些移植过程...基本需要一个月左右的时间”
“鉴于依依目前的身体情况来看，我不敢保证她一定能坚持到出仓”
“所以...手术能不能成功还得看过程，如果她能扛住自然没问题”
“当然，现在依依的时间依旧紧迫...如果你们决定了，明天我这边就可以安排入仓治疗了”
“如果时间再拖下去的话，这个机会就变得越来越渺茫了...”
听着医生所说的情况后，依依妈妈眼里的光一下子黯淡了下来，pdd的笑容也是凝固了在了脸上
...........
此时，
病房之中。
白辰有些愣神的看着病床上已经睡着了的依依。
就在十分钟前，
自己将大鱼唱完后，没想到依依竟然笑着说了一句...“既然大海这么美...那我一定要去亲眼看一看！”
在那一刻，白辰又一次被依依的那抹坚强所打动。
依依她...比自己想象的还要坚毅的多。
“唉~”
想着，白辰看着窗外深深叹了一口气。
就在这时，
咔嚓~一身，便见pdd与依依妈妈两人回来了。
看着两人的表情似乎的有些凝重后，白辰眉头也微微皱了一下。
轻轻的起身来到两人面前小声询问道，
“医生怎么说？”
“现在是个什么情况？”
只见pdd看了看已经睡着了的依依后，摇了摇头说道，
“出去说吧，给依依休息一会”
“大姐，你也上床歇一歇吧，这边护士也会照看依依的”
“嗯...谢谢你们了”依依妈妈眼中含着泪点了点头。
........
“现在怎么回事？”
“骨髓没找到么？”
在楼道中，白辰看着pdd不安的问道。
“唉...找到了，但是...”
pdd将医生的原话讲了一遍后，白辰也是感到心中有些堵塞。
沉默了许久后才说道..
“没事的，依依这么坚强的孩子，这几年都扛过来了，怎么会倒在这一关呢”
“你说是吧？”
pdd闻言后，长叹一口气点了点头。
“没错，我也是这样想的，不就一个月嘛，依依肯定能扛过去的”
“依依妈妈那边也同意治疗了，应该明天就开始了”
依依的坚强自己也看到了，其实在很多生死危机的时候...心智坚强的人往往能够支撑下来活下来，只有自己不放弃自己，才会有希望。
“诶对了，你也是明天开始治疗是吧？”
“这不天色也不早了，快点休息休息准备一下吧你”
听着pdd的话语，白辰微微颔首说道，
“嗯...你也快回去吧”
“这几天耽搁你不少时间了”
pdd摆了摆手道：“嗨~我这时间不要紧”
“行了，我也先回去了”
“这边如果遇到什么事就打我电话”
“拜拜....”
随后，
pdd离开了医院，白辰也回到了自己的病房之中。
“你干嘛去了？”
“怎么录个歌这么晚才回来？”
回到病房之中，看着白洁那担忧的眼神后，白辰浅浅一笑说道，
“没事，刚刚去看了一眼依依”
听着白辰的话语，白洁给了一个白眼说道，
“你啊你，先照顾好自己行不行”
看着自己老姐的白眼，白辰摇了摇头将依依的事情说了出来后，
白洁也沉默了许久。
过了一会后，便见白洁来到白辰身边，宛如小时候一般抱着他的脑袋柔声说道，
“放心吧”
“依依会没事的，你也会好起来的...”
“对了，过几天化疗结束了你想吃点家乡菜不？”
“我去买菜给你做一点？”
“您做菜？姐...你是嫌我还不去找阎王爷报道是吧？”
“你小子！”
“诶诶诶....错了姐..错了错了....”
..............

第69章 后会有期
盛夏的脚步越来越近，魔都的气温也是有些捉摸不定，忽冷忽热。
在这几天的时间里，外界对于依依的情况也是十分的关注。
甚至还引来了官方电视台的追踪报道。
【新闻快讯：白血病小女孩依依在大家的帮助下，已经寻找到骨髓，现已经进入治疗阶段......本台将会持续追踪报道依依的有关消息】
不少网友都通过电视台新闻的报道，透过玻璃窗看到了那正在无菌仓内进行治疗的依依。
此时此刻，
看到依依周围全是一些治疗仪器，一些大大小小的输液管连接在依依那娇小瘦弱的身躯上后，不少网友都感到十分的心疼。
【嘶~依依要这样治疗一个月么？】
【看她现在的样子我好心疼啊...】
【唉~这也没办法的，不过只要熬过这段时间依依就能好起来了，加油！】
【确实，黎明前的黑暗不总是最难熬的么！】
【加油！依依你一定可以挺过来的！】
【一定要加油啊！！！！】
无数网友都在发布的新闻下面留下了自己的祝福。
而就在依依接受治疗的这几天，
白辰第一次的化疗也结束了。
.......
在魔都医院其中一间高级病房中，
只见已经剃光了头发的白辰有些疲惫的躺在病床上，同样看着电视上报道的依依的消息。
“又在看新闻啊”
“你也别担心依依了，我刚刚去看了一趟陈大姐，她说依依现在的情况还算稳定，让我们不用这么担心”
“来..尝尝我炒的小炒肉，还有鱼、蒸鸡蛋”
只见白洁提着一些水果以及一桶装有饭菜的盒子走了进来。
而且这些食物还都是白洁去了解过的，都有助于化疗后对于身体的补充。
看着白洁将饭菜摆在了自己面前后，白辰撑着床板坐了起来，凑上前闻了闻笑道，
“这么香？”
“不会是你偷偷去买的快餐吧？”
见白辰还在贫嘴后，白洁哼了一声说道，
“你姐我出来工作这么多年，好歹也练了一手了好吧”
“平常你想尝还馋不到我的手艺呢”
听着白洁的话语后，白辰笑了笑后便拿起碗筷吃了起来。
可没等白辰吃几口，便见其脸色骤然一变，
转过头就对着垃圾桶开始干呕了起来。
呕~呕...
看着白辰的反应，白洁立马放下手中的碗筷，过去轻轻拍打着着他的背部。
“怎么了？”
“是不合胃口么？”
听着白洁那担忧的语气，干呕完了的白辰红着眼睛摆了摆手说道，
“没事...”
“就突然犯恶心了，化疗的一些副作用吧”
“继续吃吧...”
说着，
白辰又重新拿起碗筷吃了起来。
吃完饭菜后，白洁又带着饭盒去卫生间清洗。
白辰则是有些无所事事的躺在床上发着呆。
对于这个化疗...怎么说呢，
效果并没有达到非常完美的效果，只能让病情恶化的慢一点而已。
而且白辰还感觉疗完之后浑身都有点不舒服，虽然自己天天躺着...但还是感觉有点异常的疲惫感，还时不时就会犯恶心。
而且还要化疗四个周期！甚至更多！
想想还要化疗这么久的时间，白辰不由得感到有些心累。
就在白辰为此感到有点心烦的时候，许久未见的系统突然冒了出来~
【叮~您的小可爱已上线~】
听着脑海中传出来的系统音，白辰翻了个白洁同款白眼，
没有搭理这个并没有什么屌用的系统。
人家隔壁的系统不是一键恢复，就是各种续命，怎么到自己这里就这么拉了？
【......】
【emmm抱歉宿主，本系统是个小垃圾，做不到逆天改命】
听着系统的话语，
白辰的表情并没有什么变化，而是淡淡的问道，
“那...你之前不是说音乐可以治愈一切么？”
“骗我的？”
【额...不完全是，因为...其实你已经开始做到了...不是么？】
听着系统的这句后，白辰愣了一下。
自己...做到了么？
这一刻白辰突然想到了依依...还想到了在自己唱歌视频下一条条暖心的评论以及回复。
就在白辰有些恍惚的时候，系统继续在自己脑海中说道，
【其实系统觉得，这些好的音乐应该留在这个音乐贫瘠的世界之中，发挥它们的意义】
【我也理解宿主的处境，所以..鉴于宿主最近的表现....】
【奖励宿主---3年寿命，（在这三年期间宿主身体与正常人无异，放心去做想做的事吧~）】
【奖励宿主--前世曲库完全解锁，系统商城自行使用】
【最后送宿主一句话——时间不在于拥有多少，而在于怎样使用】
【叮~你的小可爱即将下线，我们......后会有期！~~~】
话语刚落~
白辰还没反应过来怎么回事，突然感到体内涌入一股奇怪的能量，有点暖暖的，在这股暖流略过自己的身体后，那些化疗所产生的后遗症奇迹般的消失了，身体也不像以往那样疲劳。
感受着体内的变化后，
白辰愣了一愣，皱着眉头在心中试探着呼唤道..
“系...系统？”
“.........”
--------------
（ps：由于作者是个菜逼，前面有些点和节奏没处理好，骂的也对，系统也确实没用，所以给系统刀了.......自己想要写点不一样的娱乐文，主线不围绕着选秀、歌手综艺这样写，结果搞的啥也不是....也写的头痛，总而言之就是写的菜，没经验吧）
说这么多不是要切了，后面还有两三旅游路上的篇幅（两三把刀子）没写..现在就慢慢写着看吧...
呀~都毁灭吧，我累了。

第70章 天使慈善演唱会
时间再次悄悄流逝，
距离白辰的第一次化疗已经过去了近半个月，
而在这段时间内，
经过检查，李医生惊讶的发现...白辰体内的病变细胞突然变的不再活跃，宛如陷入了休眠期一般。
对于这种比较罕见的情况，李医生也只能将原因归结到个人体质上，毕竟人类对癌细胞这种东西也还没研究透彻，人类本体也是充满了无限的潜力，会发生什么事谁也不可能完全预料到。
不过总归来说，这肯定是个好消息，既然病变细胞不再活跃，那就说明了暂时没有扩散与转移的风险。
而且根据李医生的话语，白辰现在的情况也不用住院了，正常生活就行，化疗的话到时候在来医院治疗一下，看看后续还有没有奇效就行。
知道这个消息后的白洁也是十分的开心，心里压着的那块大石头也轻了几分。
对此，
知道缘由的白辰也没多说什么，后续化疗的事可以等找个借口糊弄过去就行。
..........
系统悄悄的走了，正如它悄悄的来一般。
这几天内白辰也是感到内心五味杂陈，毕竟自己现在所拥有的一些东西，也都是系统所带来的。
“三年么...”
三年时间说长不长，说短也算不上短，足够自己做很多事情了！
“白辰，你那薛老师送了几张票过来”
“问你有没有兴趣去看一看？”
就在白辰趴在窗户上再思索什么时，白洁的声音突然从自己身后传来。
“嗯？”
“什么票？”
看着白辰那疑惑的表情，白洁便从自己的包包里掏出两张票递给了白辰说道，
“就他上次不是说要弄什么公益演唱会嘛”
“今天他托人送了两张票过来，问你有没有兴趣”
“要去的话...我陪你去？”
听着白洁的话语，白辰愣了一下后，便将那两张演唱会的门票接了过来。
只见门票左下方印着一个可爱的、宛如小天使的女孩卡通形象，票的背景则是印着一朵朵淡红色的小花儿，门票的最中央则是写着【天使慈善演唱会】几个字，甚至在下方还有一小行有关于演唱会部分收益用于捐款的备注。
一开始薛芝谦说这件事的时候，自己还以为他只是有这个想法，没想到居然这么快就办了下来。
也许会有人说这是在借着依依的事情作秀，是在立人设等等...但不管他是出于什么目的，最起码是真的去办了这件事，不是嘴上说一说而已。
看着这张别出心裁的演唱会门票后，白辰的瞳孔闪了一闪。
之前系统所说的一些话，突然浮现在了自己的眼前。
“喂？”
“你发什么呆呢？”
“如果实在不想去的话...也没关系”
看着白辰拿着门票发愣后，白洁还以为是不是他有点不愿意去，但又担心薛芝谦的面子问题而犹豫。
听着白洁的话语，白辰立马点了点头说道，
“去！”
“对了，这个演唱会什么时候开始？”
“还有几天时间？”
见白辰似乎有些急促后，白洁有些疑惑的说道，
“票上不写着嘛，应该还有一周左右的时间吧”
“怎么了？”
看着自己老姐的表情，白辰耸了耸肩说道，
“去都去了”
“那肯定得做点什么吧？”
“我先去打个电话...”
..............
而此时此刻，
薛芝谦演唱会的事情也是在网上飞速流传了开来。
热搜#薛芝谦，魔都慈善演唱会#
#薛芝谦演唱会门票小惊喜！#
#当红歌手薛芝谦开办慈善演唱会，结束后会将演唱会中的个人收益用于捐赠与慈善事业#
看着这一条条热度迅速爬升的热搜，不少网友也纷纷议论了起来。
【哇~谦谦终于回来魔都开演唱会了啊！可惜我没抢到票！！】
【楼上的...魔都演唱会早就说要开了，不过这次好像提前了，还改成公益演唱会了】
【诶~你们注意到没有，谦谦演唱会门票的那个卡通小女孩，像不像依依？】
【你还别说，好像真是依依啊！上面还印有小红花的图案！】
【嘶`我也注意到了，这会不会暗示会在演唱会上唱送你一朵小红花呢？】
【这不知道了，唱别人的歌应该要版权吧？难道说薛芝谦要到了白辰的版权？】
【大胆一点，有没有可能白辰也会来？他好像也在魔都！】
【卧槽！！！真的么？？】
【白哥真的会来么！！百万白家军已经好几周无家可归了啊！】
不少的网友都纷纷注意到了那独特的演唱会门票上的小红花后，纷纷联想到了白辰！
要知道，
自从歌友会决赛结束后，白辰宛如人间蒸发一般消失不见了。
要是别人的人在拥有这样的热度后，恨不得借着这波热度疯狂的接商务，或者是上一上综艺进击娱乐圈，将这些流量变现。
可白辰却宛如失踪一般什么都没干，甚至都没开通围脖、逗音这些社交账号，导致白辰的一些铁杆粉丝也是苦恼的很。
而如今，
看到门票上的小红花后，这些粉丝纷纷脑补会不会是在暗示什么，甚至都有一些营销号都在说这次薛芝谦的演唱会白辰会但任驻唱嘉宾，导致此次演唱会的热度再次飙升了不少。
此时，薛芝谦工作室中...
“薛老师，这网上都在传这次演唱会白辰会来助演”
“我们有没有必要声明..或者是澄清一下？”
听着自己这边工作人员的话语，薛芝谦思索了一下后点了点头说道，
“我们等会还是发个声明吧，要不让网上越传越夸张了”
工作人员闻言后，便准备去发个围脖声明一下。
这种事情还是非常有必要澄清一下的，要不然到时候白辰那边的粉丝来看这此演唱会，发现并没有白辰后...届时造成的影响也不好。
而就在薛芝谦的话刚刚说完后，
自己的手机铃声突然“叮叮咚”的响了起来。
看着来电显示是白辰后，薛芝谦便也直接接通了电话。
“喂~白辰啊，票你收到了么？”
“你想来看一看就来，不方便来也没关系，毕竟还是身体要紧....”
“等等...你说啥？？”
只见说着说着，薛芝谦眼睛突然一瞪，惊喜中带有一丝疑虑的问道，
“你..你确定可以么？”
“我这边倒是完全没问题，时间也够的...这几天我带你找乐队老师过一过就行”
“好好好..行，就算情况稳定下来了你也要注意身体啊”
“行，明天见...”
挂完白辰的电话后，便见薛芝谦眼里也透露出一丝丝的激动。
而一旁的工作人员也从两人的通话中猜到了什么，看着薛芝谦问道，
“薛老师，是..白..白老师？”
“ 嗯”
“那...我们这个还发不发了？”
听着工作人员的话语，薛芝谦思索了一下摇了摇头笑道，
“不用管了，什么都不用发”
“到时候...给来看演唱会的粉丝朋友们一点小惊喜吧”
..........

第71章 准备
在接下来的时间内，
白辰几乎天天都在往薛芝谦那边跑。
毕竟在演唱会唱歌和平时里唱歌可不一样，唱的好听、不跑调只是最基本要求而已。
白辰还要与薛芝谦商议一下舞台所呈现的画面效果、灯光效果，与乐队老师、和声老师的一些配合等等。
要在短短一周不到的时间完成这些东西，工作量还是十分巨大的。
不过虽然工作量非常巨大，但是每一个工作人员对此都毫无怨言！
“嘶~白老师真厉害啊！”
“对啊，没想到同一首歌经过他这么一改，意境完全不一样了！”
“太牛逼了~”
“我都已经在想...来看演唱会的粉丝们听到这首改编版的歌曲后，会是什么反应”
“我只能用卧槽来形容了...”
在一个临时搭建的小场馆内，所有工作人员都看着不远处在与乐队老师排练的白辰，全都是一脸的敬佩。
他们甚至感觉到，白辰所准备的这几首歌在这场演唱会中完美的演绎出来的话，一定会非常炸裂的！
“别说了别说了，只剩三天了，我们快完成我们的任务吧”
“确实，一定要将这场演唱会办的漂漂亮亮！”
“加油加油！”
在这一刻，没有人把这场演唱会当成一场普通的演唱会，
这是一场...不一样的演唱会！
.........
时光荏苒，三天的时间眨眼就过去。
“白辰，今晚你就好好休息一晚吧”
“剩下的工作我在这边盯着就行”
“明晚见~”
听着薛芝谦的话语，白辰也没推脱，点了点头说道，
“行，你也休息早点”
“拜拜~”
“好嘞...”
与薛芝谦相互寒暄了几句后，白辰便离开了准备演唱会的小场馆内。
不过他并没有回去自己家里，
而是打了个滴滴来到了魔都医院之中。
“您好，打扰一下”
“现在可以去看一看陈依依么？”
只见白辰在护士站询问了一下后，得到了值班护士的允许后便跟着她穿过了一扇又一扇的小门，来到了一个墙面上镶有透明玻璃的小房间外。
透过玻璃，
白辰可以看到依依的妈妈正在无菌仓内陪伴着治疗中的依依。
由于依依的年龄太小，所以还是允许监护人在里面进行陪伴、照顾。
“想要说什么的话用这里的固定电话就行”
“有什么需要可以随时喊我”
说完后，值班护士就先去一旁忙乎自己的事情去了。
看着无菌仓内脸色有些惨白、没有什么活力的依依，白辰也有些沉重的叹了一口气。
而此时，
依依妈妈也注意到了玻璃窗外的白辰，
招了招手后，便指了指一旁，便示意白辰用固定电话来说话。
“喂？你又来看依依了...”
“嗯...”
听着依依妈妈的话，白辰点了点头后询问道，
“依依她现在...怎么样？”
“还好么？”
听着白辰的询问，依依妈妈低头有些心疼的看了一眼睡着了的依依，似乎是叹了一口气后，又抬起头看向白辰笑了笑说道，
“医生说情况还行、恢复的还不错，你们也不用老这样挂着”
“前几天那个胖胖的小哥也来看了一眼依依呢”
“胖胖的...刘哥么？”
“对对对，就是他...唉~我真的不知道该怎么感谢你们了，要是没你们...依依她...她恐怕就..”
看着陈大姐说着说着就哽咽起来后，白辰连忙安慰道，
“您不用这样”
“毕竟我们都希望依依可以好起来”
“哦~对了，我有个小礼物想送给依依..等会我问问看能不能送进去”
说着，
便见白辰从自己的口袋中掏出一张演唱会的门票出来，上面还写有自己与薛芝谦的祝福语。
隔着玻璃窗看到这特殊的演唱会门票后，依依妈妈愣了一愣，
“这...这是什么？”
看着依依妈妈那疑惑的表情，白辰笑了笑后，将明天就要开始的公益慈善演唱会的事说了出来。
听完来龙去脉后，依依妈妈也是点了点笑道，
“好...好啊”
“如果..如果世上的人都像你们这样的话，或许依依她也不用遭这么多罪了”
“没事的，现在也不晚嘛...一切都还来得及”白辰说道。
依依妈妈闻言后，眼中含着泪珠点了点头，轻轻抚摸着睡着了的依依。
“如果依依知道你去演唱会唱歌的话，一定会很开心的”
“不过现在这情况，她也离开不了这里...听不到你的歌声”
在接受骨髓移植治疗的过程中，为了避免一些影响，手机、收音机等等一些设备也是没办法带进去的。
对此虽然有点遗憾，但是也没办法。
看着病床上的依依，白辰摇了摇头笑道，
“没事的”
“我相信...她能听到的”
“也一定能坚持下来的。”
“嗯...”
随后，
生怕打扰到依依，白辰挂断固定电话、将东西递给了值班护士后，便离开了医院，回到自己家中为明天的公益演唱会做准备去了。

第72章 开场
第二天，
本来就拥堵的魔都，在薛芝谦慈善演唱会的加持下更是显得水泄不通。
全国各地薛芝谦粉丝或者是白辰的粉丝都来到了魔都之中。
甚至...为了解决交通问题，以及避免交通拥堵出现一些事故，魔都官方都专门为此次演唱会开辟了一条专用的地铁、高铁线路。
当然，能够让官方这样做不仅仅是因为这是一场明星的演唱会，最主要的还是因为这场演唱会的意义不同。
从慈善、公益的角度上出发，这场演唱会也会给魔都提高一定程度的声誉吧，所以官方对此也是十分的重视！
而网上的网友们对这次的演唱会此也是期待不已，到来魔都的一些粉丝也是纷纷拍照发送到了自己的朋友圈之中。
【魔都打卡！让我看看哪个倒霉蛋没抢到票！】
【票是抢到了，这高铁票怎么都这么难抢啊！】
【兄弟，都别说了...我是12个小时的站票到魔都的！】
【没抢到票的兄弟们看过来，票子要伐？】
【xdm别信黄牛，哥们儿刚刚就被骗了】
此时此刻，下午2点，
距离此次演唱会入场时间还有四个小时。
但是放眼望去，魔都宏口体育场外已经聚拢了不少的人，互相聊着什么。
伴随着时间慢慢过去，距离演唱会入场还有三个小时的时候，
便见宏口体育场外的一条宽阔的大路上，一辆又一辆的大巴车从远方缓缓驶来，放眼望去...这些大巴车宛如一条长龙一般排序着。
伴随着大巴车停稳在路边后，便见车上的所有乘客都迫不及待的从中走了下来， 在其中甚至还能看到有人高举着写有白辰的应援牌、五颜六色的应援棒。虽然说并没有得到白辰会出场的确认消息，但是并不妨碍他们的热情。
此时此刻，
一些早早来到体育场外的记者、狗仔等等，看到从大巴车上下来的那浩浩荡荡的人群，也都十分的惊讶！
这么早就来这么多人么？
还有三个小时才开始入场啊，这些粉丝都这么狂热么？
虽然现在的魔都还没那么热，但是在这大太阳下面晒着也不舒服啊。
别看那全是黑压压的一片一片的人头，这还是来看此次演唱会的一部分人而已。
毕竟整个宏口体育场可是足以容纳三万多人！
可即使这样，演唱会的门票依旧是千金难求。
由此大家的热情是有多么的热烈！
时间一分一秒流逝，
终于来到了下午6点！
伴随着天使慈善演唱会入场的正式开始，聚集在场外的观众们纷纷携带着演唱会门票以及本人有效身份证，经过了一扇扇的安检、闸机验证人脸、证件信息一致核验通过后，才进入到了这巨大的场馆内。
才进入体育场内，
首先映入眼帘的便是在舞台正上方，有个近乎数十米大的小天使模型，在其四周则是吊着一颗颗爱心、花朵等等一些装饰品。甚至有人还发现，在每个人的座椅上都印着一颗颗小爱心，座位上还摆放着特意为这次演唱会所准备的一些小物品。
然后在舞台后方还有四块巨大的显示屏，可以提供在体育场内四个方向的观众们都能看到。
对与这些细节的展现，观众们也是感到十分的惊讶！
而在此刻，天色也渐渐的黯淡了下来。
在距离舞台最前方的座位之中，乔装了一番的pdd观望着四周，看着场馆内那人山人海的模样也是忍不禁感慨道，
“芽儿哟，这么多人？”
在pdd一旁的白洁也是第一次来演唱会，看到这幅场面也感到内心有点震撼。
在如此庞大的人流下，
入场流程经过了整整一个多小时后，才堪堪结束。
当然，
由于人数太多，生怕发生什么意外，所以无论是薛芝谦还是魔都官方，都在场内安排了不少的安保人员，以此维持现场秩序。
“啧~这保安工作还是蛮不错的，我听说这场演唱会的门票都抢疯了，而我可以免费听现场！”
“嘿嘿~谁不是呢？还是VVVIP看台！”
“不过话说回来，这场演唱会白辰真的回来么？”
“咦~你也是白辰的粉丝啊？”
“当然了，我就是看网上传白辰回来，所以才打点了不少关系，让上面给我安排来这边”
“emmm白辰会不会来我也不知道，毕竟人家薛芝谦也没宣布什么特邀名单啊”
“哎~也没事，反正薛芝谦我也听喜欢的”
其实不少白辰的粉丝也都是这么想的，
虽然官方没有给出明确消息，但是来看一场老薛的演唱会又可以听歌，又可以看小品听相声的，哪怕白辰不来也不亏；
而如果白辰真的来了的话...那将是血赚！
.......
此时，
距离演唱会正式开始的时间还有十分钟，
舞台上的一些灯光、音效测试都检测完毕。
配合着现场的备场BGM，不少场内的观众们都挥舞着手中的荧光笔，宛如夜空中的繁星一般闪烁着。
舞台后方的四块大屏幕也全都亮起，跟随着摄影老师的角度将观众们的笑容纷纷投放在大屏幕上。
只要画面中捕捉到来看演唱会的小情侣后，
都会引起全场观众一阵阵的起哄声。
伴随着众人的哄笑声，
啪~一下！
舞台上以及体育馆内所有的灯光突然一暗！
紧接着，
《天外来物》的伴奏缓缓响起，
紧接着，
薛芝谦的歌声也从中缓缓传了出来...
“你降落的太突然了，我刚好呢又路过了~”
“机会难得又主观觉得，想明抢又碰不得~”
“你带来了我的快乐，让这世界有点颜色~”
“......”
聚光灯下，
只见薛芝谦从舞台中央的升降台缓缓升起，出现在大家的视野之中，一边唱着开场曲一边冲观众们挥舞着手。
“芜湖~~~~”
“薛芝谦！！！”
“我爱你！！！”
看到薛芝谦出现后，场内的观众们也非常的激动，欢呼声此起彼伏！
..........
而此时，
在后台等待的白辰看到这人声鼎沸的一幕后，瞳孔在闪烁着，内心也感到有些躁动。
这...就是演唱会么？

第73章 白辰登场
其实一开始，
薛芝谦是打算让白辰去开场的，毕竟白辰的歌曲更加契合这次演唱会的主题。
但无奈被白辰拒绝了。
不过好在天外来物这首歌算薛芝谦的火歌之一了，用来开场热场子确实很不错！
此时，
只见薛芝谦唱完自己的开场曲后，便如同往常一般在舞台上与观众们开开玩笑，随意唠了几句嗑后便又开始了下一首歌的演唱。
白辰看着薛芝谦一首一首的表演着，舞台周围那人声鼎沸的样子，也是有些微微出神。
丝毫没有注意到时间的流逝。
“咳~白老师？”
“白老师~差不多到您了”
“该准备一下了”
工作人员的提醒将白辰拉了回来。
“嗯？就到我了么？”
“马上了，薛老师都已经在台上唱了五六首歌了...”
“这么快？”
白辰的眼里有些惊讶。
没想到看着看着，就已经过去这么久时间了。
“行，那走吧..”
说着，
便见白辰离开了后台，跟随着工作人员去准备自己的入场了。
.........
此时，
薛芝谦在舞台上已经演唱了差不多两个小时了，但丝毫没见白辰的身影，薛芝谦也没提起其他的事。
导致台下的观众也有些疑惑了起来，
“嘶...不是说白哥会来么，人呢？”
“不知道啊，三个小时的演唱会都过去两个小时了，怎么白辰还不上场？”
“唉~都说只是网上传的消息了，白哥不一定会来”
“啊...不要吧...”
“什么？白哥不来？？不行！退票！”
“退票！”
“退票~退票~退票！！”
只见舞台上刚刚唱完一首歌，正在喝水的薛芝谦，
听着下方观众席传来的退票声后，直接被水给呛了一下。
“退票？”
“今天我又怎么了要退票？”
“嘴也没瓢，唱歌也没忘词啊？”
听着薛芝谦的话语，舞台下一位大嗓门的观众直接吼道，
“我要白辰！”
“没有就退票！！！”
“对对对..白辰呢！！！”
“白辰！白辰！白辰！”
看着观众们高呼白辰的名字后，
舞台上的薛芝谦翻了个白眼，假装不开心的说道，
“喂~”
“有没有搞错啊你们!”
“这是我办演唱会诶！”
“来观众朋友们和我一起喊...薛芝谦！薛芝谦！”
yu~.....
听到薛芝谦在“高呼”自己的名字后，观众们都纷纷及其配合的...嘘声一片~
对此，
薛芝谦也只是挠了挠头讪笑道，
“好啦好啦~不与你们开玩笑啦！”
“不过退票呢...当然是不可能的”
“因为大家也知道，这次演唱会和我平时的演唱会不一样”
“这是一场公益性质的慈善演唱会”
说到正题后，薛芝谦也不在嬉皮笑脸，而是极为认真的说道，
“怎么说呢...就前一阵子依依的事情相信大家也都知道吧？”
“在这期间我也抽空去看了一眼小依依，隔着玻璃窗看着依依那正在接受治疗的样子，真的...我感觉到自己的心在痛！”
“但起码似乎她恢复的还不错，这段治疗也是她必须要经历的”
“而那时候我想的是...依依这个小女孩她是不幸的，但也是幸运的”
“不幸的是...她得了这个病，甚至家里都没条件让她接受治疗”
“而幸运的是...她遇到了我们、遇到了各位帮忙转发过的观众朋友们！”
“但是呢...也许在我们看不到的地方，还有着第一个依依、第二个依依、无数个依依，而等待他们的...也许就是死亡”
此时，
刚刚还热烈无比的观众朋友们，听着薛芝谦的话语后顿时陷入了沉默之中。
因为他说的没错，依依能够及时找到骨髓...还不是因为白辰、因为歌友会...将她的事情爆料在了网络上。
可其他与依依有着同样处境的人...有或者是家庭，该怎么办呢?
.........
“唉~”
只见在场馆内其中一个座位上，
拍下白辰与依依照片的那位狗仔董凯仰头看着夜空，长长的叹了一口气。
随后便又摸着自己怀里的那个相机，有些感慨的笑了笑。
自己...也算是参与者之一了吧？
其实自从那天过后，特别在听到白辰唱了一首小红花后，董凯突然感到自己内心的某一颗心弦被波动了。
在那之后，他...突然不想继续狗仔这个行业了。
毕竟自己钱也赚差不多了， 而自己学的摄影专业，自己手中的相机或许可以发挥更大的用处，而不是到处偷拍明星的花絮绯闻。
正如薛芝谦所说，世界上也许还有无数个依依，
那...那么自己可不可以用手中的相机，将这些同样身处于苦难中的人记录、拍摄下来，以此让社会多关注关注他们，给他们提供一些力所能及的帮助呢？
苦难不值得被歌颂，但是值得被人看到。
让大家看到这个世界并不是每个人都如同网上看的那样光鲜亮丽，那些....只是一小部分人而已罢了。
..........
此时，
薛芝谦在舞台上继续说道，
“所以，这次演唱会的目的....是希望让尽自己所能的关注一下四周，尽自己所能的关爱关爱那些人”
“这样才能让这个越来越凉薄的社会变得温暖起来”
“还有最后最后，我希望.....世界和平！”
————
“好！”
“说的好！”
“世界和平！老薛我爱你！”
啪啪啪啪啪啪～
薛芝谦说完后，全场都响起了雷鸣般的掌声 。
看着观众们的反应，薛芝谦笑了笑说道，
“好啦，我也不耽搁时间了”
“再说一会你们又要喊退票了”
“接下来....让我们继续听歌吧～”
开了句玩笑话后 ，
砰～的一声。
舞台上的灯光再次暗淡了下去，显得漆黑一片。
过了差不多十来秒后，
一段听起来熟悉无比的旋律缓缓从中传出！
听到这段旋律后，
不少观众都愣了一下，瞪大双眼，一脸的不可思议。
这旋律....是海底？！
...........
儿童节快乐呀～
（咳咳，个人原因处理了一点事情，10号恢复更新.....还有高考的各位小宝贝加油哦～）

第74章 这不是一般的海底，这是“海底捞”
“诶~这前奏和海底好像啊！”
“像个屁，就是海底的前奏好不好？”
“也不对..这个好像和之前的海底有点不一样啊！”
“这个旋律好像听起来更加亮一点~”
“难道是老薛给海底版权搞来了，然后自己改编了一下？”
“可能吧...”
听这熟悉感觉却又不一样的伴奏，不少观众们都来了兴趣。
““散~落的月光，穿过了云~”
“躲着人群，铺成大海的鳞~””
“.....”
前两句一出，
场内的观众们眼前瞬间一亮！
他们听出来这两句歌词虽然与原本一模一样，但是所呈现出来的却完完全全不一样了。
而这才是刚开始，
下一秒，
令人震撼的一幕出现了！
伴随着歌声的传出，
啪~一声，
舞台中央瞬间亮起了一道白光，
紧接着...便见一道穿着一套纯白西服的身影，缓缓的从那个巨大的小天使雕像上吊這威亚从天而降。
与此同时，
舞台后方那个巨大的屏幕上，播放出一片波涛汹涌的黑色大海的视频。
伴随着照射的灯光远远看过去，
就仿佛是一位身上闪耀着万丈光芒的神明，正在慢慢的降落在那片黑海之中。
“诶~那是谁？”
“老薛么？这么快就换了套衣服了？”
“兄弟你耳朵不好吧，这声音分明不是老薛的吧？”
“卧槽...看侧门的大屏幕，是白哥！”
“什么？”
此时，
看着那四块大屏幕上的投影出的身影，正是白辰后！
全场的观众先是愣了一下。
随后.....
“芜~！！！！”
“真是我白哥？？！！！”
“白辰！白辰!白辰！！！”
只见此时，
全场瞬间的人瞬间面色潮红，激动无比的站起身来高呼起白辰的名字来。
在上台前，
白辰内心还是十分紧张的。
毕竟自己也是第一次在这么大的场合唱歌。
可是在听到场馆内观众对自己的欢呼后，
不知为何，
那一阵阵的欢呼声似乎化为了一股力量，驱散了白辰内心的紧张感。
演唱的也更加投入了起来。
“往海的深处听，谁的哀鸣在指引~”
“灵魂没入寂静，无人将你吵醒....”
海底这首歌，是不少白辰粉丝的入坑曲。
但同时也让人不敢多听，因为这首歌原曲的曲调太丧了，宛如真的看不到丝毫光芒一般。
而如今这首改编过的海底，旋律似乎亮敞了许多，听起了也舒服了不少。
就在众人缓缓的摇着荧光笔，脸上带着笑容沉浸的倾听着这首略微有点不一样的海底时，
下一秒！
白辰的声音骤然一顿，开口唱道....
“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的砂砾！”
“你说人们的归处应该回大海里....”
听着白辰那将声音压低，用一种类似于呼麦、饶舌的发声方式唱这一段后，
全场人都情不自禁的瞪大了双眼！
小小的眼睛之中充满了大大的诧异、惊喜、震撼！
“这...这是rap？”
“卧槽~白哥还会这东西？”
“白哥真牛逼啊！”
“还有这声线的转换也是真厉害！”
“不过...好好的一首歌加上rap干什么，没必要吧？”
“我也觉得，不喜欢rap”
虽然场内不少人都是白辰的粉丝，不少人在为这短短几句不一样的唱法而感到惊讶时，也有人觉得这首歌突然加上一句rap是不是有点不伦不类了。
无论怎么样他们都没想到，...真正的震惊还在后面！
在这一段rap结束再次回到之前主歌上的旋律时，
观众们发现舞台大屏幕上投放出的那片布满乌云、看起来漆黑、压抑无比的大海之中，隐隐约约仿佛要有什么东西冲出来一般。
过了几秒，
在经过一段短暂的间奏后，
突然！
海底的伴奏出现一阵阵低沉却又坚定的鼓点，
伴随着这伴奏旋律的改变，白辰眼神一凝....高潮来了...
“散落的月光，穿过了云，我们孤独的心，有时候就像海底~”
“悲伤不是三言两语，就能感同身受！”
“眼泪没有声音，但我想抱紧你~”
“你是重要的存在~是某人的星星！”
“当你孤身前行，当你说被爱不过是侥幸。”
“孩子请你别忘记，曾有温暖的声音呼喊你的姓名！”
“你问我路会通往哪里！”
“路通往，我等你！！！”
听到这里后，
观众们全都激动、震撼的瞪大双眼，浑身发颤！
哪怕是之前不喜欢rap的，也彻底被白辰改编的这一段给征服了！
一字一句，都充满了强烈的希望，充满了奋起挣扎的力量！
如果说原版的这一段感觉是陷入黑暗的人坠入海底时的绝望、麻木，而这一版改过词后的...确给的人一种感觉告诉绝望的人还有人爱你，这个世界上还有希望的光的救赎感。
哪怕不是白辰的粉丝，在感受到歌曲中那传达出来的那震撼人心的力量后，也纷纷愣住了。
“这...这还是海底么？”
“这还是那个暗黑无边的海底么？”
这一刻，
众人突然感到海底不在是那么的冰冷、不在是那么的黑暗！
就在观众们为之震撼的时候，歌还在继续...
“散落的月光穿过了~溜进海底~”
“有光正在找你，它想温暖你~”
“它说你听你听，有人唤你回去.....”
.............
当这一段歌词出现的同时，
大屏幕上那片笼罩着海洋的乌云缓缓的向两边散开，一缕缕灿烂的阳光慢慢的从天空之上洒落下来，照射在海面之上。
宛如一盏引路灯一般，想要指引那陷入海底之人一条回来的道路。
仿佛在说...回来吧孩子，我在这里....
柔和的光芒在配合着白辰那真诚的歌声，温暖了全场观众们的心。
刹那间，
看着舞台上的那道在聚光灯下消瘦的身影，现场的无数人直接泪崩了。
他真的...太温柔了！
.....
ps：《海底》 改编：凤凰传奇

第75章 相爱相杀的老薛与薛粉
“卧槽~这简直绝了！”
“白哥这一开口就是绝杀啊！”
“白辰yyds！！”
“封神！这一版海底直接封神！”
所有的人，无论是不是白辰的粉丝都被这一首不一样的海底给惊艳到了。
再配合上那无与伦比的舞台效果，所有人都感受到了心灵在震撼！
原版的海底听起来有多么的压抑，那这一版就有多么的充满希望、充满力量！
所有的孤独与死寂都被白辰的歌声所驱散！
而与此同时，
在后台观看白辰表演的薛芝谦也是满眼的欣赏之色。
虽然早在彩排的时候自己就已经听过了这首不一样的海底。
但是如今配合上舞台灯光、大屏幕上的视频所呈现出来的效果，依旧让自己感到震撼不已。
......
“总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着明暗~”
“人间岁岁年年，谁敢说如烟...”
此时，
白辰还在用自己那真挚无比的歌声演绎着这首希望之歌。
而全场的观众们也目不转睛的盯着舞台上的白辰。
而就当不少人才刚刚从白辰的那段惊艳的rap回过神时，没曾想....
最后的大高潮...来了！
只见白辰微微顿了一下，看着舞台下那密密麻麻的荧光棒，嘴角微微上扬后，
一手拿着话筒，一手张开臂膀深吸一口气唱道...
“来不及来不及~”
“你曾笑着哭泣！”
“来不及~来不及~也要唱给你听！”
“春日雨~夏蝉鸣，明天是个好天气！”
“秋风起，雪花轻，海底看不见四季~~~~”
......
伴随着这段高潮的天降梵音，
大屏幕上的那片乌云已完全散开，耀眼的太阳就高高的挂在天空之上。
而原本那片黑暗、 死寂无比的大海在阳光的照射下显得蔚蓝无比、栩栩生辉，充满了生命力。
而此时此刻，
白辰最后一个音落入尾声后，
场馆内并没有响起雷鸣般的掌声，而是陷入了一片寂静。
放眼望去，可以看到几乎所有人都保持着一个嘴巴微张，有些愣神的表情。
【春日雨，夏蝉鸣，明天是个好天气】
【秋风起，雪花轻，海底看不见四季】
几乎在场内的人，都被这短短的几句新词给震撼到了。
那四季中独特而又优美景色瞬间充斥在众人的脑海之中。
繁花盛开，鸟语花香，
这样的世界...多美？
原版唱的是陨落，而这一版...却有一种凤凰涅槃重生，就像是拉住了陷入绝望的人，带着他一起涅槃的感觉！
这一刻，白辰似乎化成了一道光！
一道希望之光！
这道光，也许并没有很耀眼，但是...但是可以让所有人都能够看到，能够顺着这道微弱的寻找道从海底回到岸上的道路！
这首歌...是拯救！
虽然唱的是来不及，但是在众人耳朵里听到的却是...来得及！
一切都来得及！
........
此时，
舞台上的白辰看着台下一片寂静后，也是愣了一下。
可下一秒后，
如同浪潮一般的欢呼声顿时响彻整个场馆！
“白辰！白辰！白辰！！！”
“窝草，这改变的太牛逼了吧！”
“一首海底是致郁，一首海底是治愈啊！”
“谁说人间不值得？”
“封神！直接封神！！！”
“我爱你白辰！！！！”
看着舞台下观众们对于自己的欢呼，白辰笑了一下，内心也有一种说不出的感觉。
这海底...是自己所唱的第一首歌，
当时的自己也正处于一片黑暗之中，想要挣扎...却不止怎么挣脱。
可慢慢的来到现在，自己的心境也发生了翻天覆地转变。
正如一句话所说，
每个人都有两次生命，当他意识到只有一次的时候，第二次生命就开始了。
而这首海底，也算是对过去自己的一次正式告别吧。
此时此刻，
演唱已经完毕许久，
可台下的掌声、呐喊声依旧不断。
面对这一幕，白辰愣了一下后才反应过来对着台下的无数观众们挥了挥自己的手，表示回应。
就在这时候，
薛芝谦也走上了舞台，看着台下的观众打趣道，
“哇喔~”
“你们这些人可真偏心啊，这可是我的主场诶！”
“我的主场懂不懂！”
“刚刚我上台怎么没这么多的掌声和欢呼声？”
“你们还是我的粉丝么？”
“来跟着我一起念...薛芝谦！薛芝谦！”
看着薛芝谦那有些滑稽的东西，台下的观众们哄堂一笑后丝毫不给面子的继续喊起来白辰...
看到这一幕，
薛芝谦也是无奈的翻了个白眼...
“好啦好啦~开玩笑啦！”
“先回归正题，让我们的白辰说两句吧”
看着薛芝谦递过来的话筒后，
白辰愣了一下后，有些局促的接过话筒后顿了几秒才开口说道，
“额...”
“大...大家好，我是白辰...”
“..........”
只见白辰做了个简短的自我介绍后就没了下文。
看到这一幕后，
薛芝谦也愣了一下，怎么就不说话了？
而后在发现白辰的一只手在捏着自己的衣角后，便明了了...
这..唱完之后看到这么多人紧张了是吧？
不过也可以理解，
毕竟这一场演唱会的人数早就破万了，面对这么多人第一次上台不紧张才怪呢。
看着似乎要有点冷场后，
薛芝谦便想接过话筒当一当白辰的嘴替时，
没曾想....
台下的观众却再次欢腾起来...
“白辰！白辰！白辰！！”
薛芝谦：？？？？
这一届观众这么给面子么？
怎么自己就没这种待遇？
我不要面子的么！
假粉！都是自己的假粉！
当然，这也是开开玩笑的了，自己的粉丝是个什么德行自己也知道。
待观众的欢呼声停下来后，
薛芝谦便又拿来了一个话筒看着白辰笑道，
“看得出来，我们的白老师似乎有点紧张”
“其实我第一次大舞台的时候也是这样，但是有一个解决方法很实用”
听着薛芝谦的话语，白辰有些不解的看着他。
随后薛芝谦也没卖关子，瞅了一眼下面的观众后笑道，
“很简单，就把观众朋友们当空气就行”
“实在无视不了，就把他们当成猪、牛、动物就行”
“这样就不紧张了”
观众：.....？？？？
我把你当偶像，你给我当牛马了？
“退票！退票！退票！”

第 76章 演唱会新歌首唱！！！
看着老薛与粉丝们相爱相杀的场面，一旁的白辰也是微微笑了一下。
顿时感觉轻松了不少。
随后，
便见老薛与粉丝们又互相调侃了几句后，便继续说道，
“好啦好啦，不和你们一般见识了”
“回归正题！”
“刚刚我们的白辰演唱的这首全新版本的海底，大家喜不喜欢？”
说着，老薛便将手中的话筒伸向前方。
台下的观众也是纷纷扯着嗓子大声喊道，
“喜欢！！！”
“白辰我爱你！！”
“老公！！！”
老公？？？
这要是女粉喊的可以勉强理解，毕竟娱乐圈嘛。
可薛芝谦眼睁睁看到这声“老公”是舞台下的一位男粉喊的，喊的还是如此的撕心裂肺，如此的真挚。
这届都粉丝都这么疯狂的么....
而薛芝谦也是打了个哈哈后继续说道，
“说实话，不仅仅你们喜欢，就连我一个自问在歌坛混迹了数十年，经历过这么多舞台的人”
“都从来没感受到一首歌能够这么的穿透人心”
“也许只有经历过真正低谷的人，才能够领悟到救赎的伟大与感动”
“白辰这首歌改编的..真的改编进了我心里”
看着薛芝谦那真诚的眼神，白辰知道他说的这些话并不是场面话。
“不过...不知道白辰有没有什么想说的”
“比如...为什么会想要改编一首这样的海底出来呢？”
“而且好像我听说...你演唱的第一首歌也是海底吧？”
面对薛芝谦抛过来的话题，白辰拿着话筒短暂的思索了一会后开口说道，
“emmm...我也不知道该从哪里说起”
“只能说...这段时间让我经历了很多吧，也看到了很多曾经未曾看到的东西”
“而最主要的原因呢...致郁版海底确实有点负能量了”
“大家在歌曲下面的评论我也都一条条的看了，发现不少人都说感到自己很累，坚持不下去，甚至活不下去，不知道为什么而活、怎么活”
“看到这些评论后我心情也很沉重，我也知道这些压力不是大家自己的原因，而是这个社会、这个时代的悲哀，这也许是我们无法改变的”
“但是我觉得....其实大家都是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着，活着是自己去感受其中的幸福与辛苦，无论和平庸等等...”
“也许活着本身很艰难，但也正因如此它才具有深刻的意义。”
“所以我希望这首不一样的海底，能够给大家带来一点点力量，带来一点坚持下去的力量”
“谢谢...”
虽然白辰的声音并不高昂，甚至还显得有点低沉。
但是...这简简单单的几句话却不停的在台下观众们的耳畔回荡着，甚至有种震耳欲聋的感觉。
只见....
舞台下的观众们沉默了一会后，又是一阵阵如同潮水一般的掌声在场馆内响起。
而一旁的薛芝谦也是点了点头，又一次拍了拍白辰的肩头笑道，
“生活嘛，笑一笑就好啦”
“只要我们大家不认怂，生活就没办法撂倒我们”
“如果大家坚持不下去的时候，可以想想我们的依依小朋友啊，她的坚强与坚毅大家应该都有所耳闻吧”
“据我所知，小依依的恢复情况可是很不错的哦~”
一旁的白辰闻言后，也是赞同的点了点头。
“没错，依依现在的情况还不错，最艰难的那一段时间她也挺过来了”
“在这里我也代替依依，感谢各位之前帮忙转发依依的情况”
“谢谢大家~”
说着，白辰也认真的对着前方鞠了一个躬。
而舞台下之前帮助过依依转发动态、又或者是提供了一定经济帮助的人听到这个好消息后，心里也是一喜。
虽然新闻上也有告知依依的消息，但论真实性应该比不上白辰的亲口所说吧。
随后，
薛芝谦看了一眼时间后，又开口说道，
“大家都知道，我们的白辰来参演这次演唱会也很不容易，所以我也不多废话耽搁大家的时间了！”
“在唠下去演唱会超时又要罚我款了”
“接下来最后一首歌的时间...就让我们交给白辰！”
薛芝谦话音刚落，
全场的观众朋友们又一次沸腾了起来！
“什么！白辰还有一首歌？”
“卧槽，早说啊！”
“我看时间差不多后，都准备走了...”
“白辰！白辰！白辰！”
看着舞台下方那恐怖的欢呼声， 薛芝谦笑着拍了拍一旁白辰的肩头，眨了眨眼睛说道，
“还有哦~接下来白辰演唱的这首歌...可是新歌哦~”
砰~
说完这句话后，舞台上的灯光瞬间熄灭，变得漆黑一片。
而薛芝谦也趁着这个时候悄悄的退了下去，将舞台留给白辰。
而此时此刻，
台下的观众们却是愣住了。
“诶~刚刚老薛说什么？”
“不知道，刚刚太吵了没听清”
“我听到一点，好像说是什么..新歌?”
“新歌？什么新歌？”
“好像是白辰的新歌？”
“真的假的？？？！！”
虽然说在看到白辰上台时，就有不少人想着今天会不会有白辰的新歌听，毕竟自从歌友会开始的时候，白辰的每一次登台带来的都是新歌。
而坐在前排的pdd眼里也是一惊，转头看着一旁的白洁好奇的问道，
“诶，白辰真的还有新歌么？”
“还是说我听错了？”
一旁的白洁闻言后则是摇了摇头说道，
“我也不清楚”
“不过应该是有吧，我最近也看到他闲着的时候在音谱上写着什么”
“不过我也不懂音乐，也看不懂”
听着白洁这么说，pdd若有所思的点了点头。
就在台下的观众们都交头接耳的讨论时，
舞台上的白辰却微微笑了一下，随后那富有磁性的声音便从舞台上传了出来。
“谢谢各位朋友的支持”
“接下来...一首《曾经我也想过一了百了》送给你们。”
“希望大家能够喜欢....”
ps：《曾经我也想过一了百了》原唱：中岛美嘉。
这歌中文版或者改词版挺多的，评论区自行推荐，个人感觉杨默依、任璐的算中文填词唱的还行的，林志炫、热狗那版也不错。理性听歌。

第77章 又是致郁神曲？？？
真是新歌？
听着白辰刚刚的话语。
一时间，
全场躁动，期待不已！
要知道，自从白辰“出道”以来，他所创作的新歌就没让众人失望过。
因为他所带来的每一首歌曲不仅仅旋律好听撩人，歌词也都算得上上乘之作。
“我的天，白辰这家伙又有新歌了？”
“能够这场演唱听到白哥的新歌首唱，简直是血赚！”
“还好刚刚没提前退场...”
“我也曾想过一了百了...听着歌名就感觉这歌有点意思啊”
“新粉还在有点意思，老粉已经准备好纸巾了”
“卧槽...刚刚海底我是不是哭早了....”
“嘘嘘嘘~别说话了，开始了！！！”
就在观众们还在期待不已的讨论着的时候，一阵阵优美无比、轻扬琴声缓缓响起。
仅仅是前奏，就瞬间抓住了所有人的耳朵。
刚刚还在议论纷纷的粉丝们纷纷安静了下来，闭上双眼安静的聆听着。
很快，
简短的前奏结束，白辰那温柔、磁性的声音缓缓出现。
“我曾经也想过一了百了~在听到海鸥哀鸣的时候~”
“浮沉在浪花之间~无边无际的漂流~”
“请把我不堪的的时光带走~”
“我曾经也想过一了百了，在看到杏花盛开的时候~”
“裹着斑驳的春光，在树荫地下睡着~”
“能否化作尘埃就此不问缘由~”
......
这歌词....绝了！
再配合上那舒缓而又低沉的音调，一下子就把舞台下方的观众们带入了歌曲的情绪之中。
歌词中出现的海鸥、浪花等等....
仿佛就是看见那些景色就像是自己无意义在这些地方闲逛，想将伤心的过往丢去，希望寻求生活的意义。
但是只有残旧凄凉的景色，因为心中只存在悲观和无力感。不知道自己的心应该何处安放。
不少白辰的老粉丝听到这歌词的一瞬间就明白...
这首歌...写的似乎也是白辰他自己的经历与感悟吧？
因为他们在前面这几句歌词中看到了熟悉的感觉，有点类似于白辰之前那几首作品那种充满绝望，看不到希望的压抑的感觉。
又是一首致郁歌曲么....
就在这时，
突然，
伴随着鼓点的加入，副歌之前的铺垫开始到来...
“旧单车渐渐生锈~漆黑灯塔被废弃的港口~”
“一个人站在清冷的街头~想出发却不知该往哪走~”
“昨天的影子依旧在今天残留~现在不想改变就别奢望以后~”
“我都知道~我都知道~”
“可是啊~~~~”
......
听到这里后，不少人的眼眶已经开始微微泛红。
虽然歌词中写的不是人，只是一些简单的事物。
可是台下的观众们都在这些事物中看到了自己的身影。
旧单车之所以会生锈，是因为无人使用，是因为被抛弃，灯塔的作用是指引方向，漆黑的灯塔也就代表了失去了方向，而港口...所代表的就是每个人心中的温柔乡。
而更加戳人心灵的，则是后面的两句...我知道啊...可是...
对啊，
其实低落的人比谁都更想积极向上，更想让自己空虚的心被填满。也知道自己必须做出改变。但是在陷入一种抑郁、低迷的状况时，迈出一步对他们来说是很艰难的。
其实那些他们道理也都知道，可能比任何人都要知道，
可...可难的就是难在这最后面的“可是...”啊！
敢问谁不想要好好生活呢？
听到这里后，
一瞬间，
不少观众整个人都起了鸡皮疙瘩。
因为歌词之中的字里行间无一不在表达那种昏暗、孤寂的感觉。
果然是致郁类型的...
此时此刻，
在那句宛如质疑、又或者想要获得答案的“可是”结束后，
整首歌的高潮...到来了...
只见白辰眼睛微闭，双手紧紧的握住话筒，深吸了一口气后，用尽自己的全力充满的感情的唱到...
“我曾经~也想过~一了百了~”
“被掏空的心已经无力承受~”
“蜷缩在灰暗角落~沉在回忆里枯朽~”
“梦醒之后还有什么可以挽留....”
.....
第一段副歌结束，
舞台下的观众们没有丝毫反应与欢呼声，因为...他们已经完完全全的沉浸在了其中。
震撼人心的歌词在加上白辰充满感情的演唱，将这首歌演绎的淋漓尽致。
“梦醒之后还有什么可以挽留..”后台的薛芝谦呆呆的看着前方的白辰，嘴里低喃着。
他想到了曾经刚出道的自己，在一首歌爆火后本以为迎接自己的将是辉煌的前途，以为自己的才华将会被大众所认知。
可没想到是...歌是爆火了，大街小巷都在播放，可也就仅此而已。
等待自己的并不是辉煌大道，反而是陷入了近乎十年的沉沦与不被人所知。
没人知道，他为了重新出现在大众的视野中，为了让自己的作品被更多人的听到、认可所付出了什么。
毫无疑问，
白辰的这首歌也唱进去了他的心里。
其实不仅仅是老薛，
舞台下方的观众们的情绪也被波动，也纷纷想到了自己。
其实每个人总会有那么一段最难熬最黑暗的时光，对自己，对生活，对世界，充满了失望和敌意，对自己无法原谅，否定自己，怀疑自己，对生活失去信心，对世界充满着愤怒，为何被社会毒打的总是自己，为何没人能来理解和帮助自己....等等。
甚至在最艰难的时候，还会产生出以自杀来结束、来逃避这一切的念头。
可....那个人没有过这样的念头呢？
但无论如何，这些都是总要经历的，没有办法避免与逃避，只能勇敢的去面对。
.....
此时此刻，
一切比较感性的观众，已经拿出了纸巾擦拭着眼角残留的泪水。
其实很多人听歌听哭并不是因为歌曲本身，而是因为通过歌曲的旋律、歌词联想到了自己。
这是一种来自于灵魂的共鸣。
而白辰也继续演唱着，虽然歌词没有重复，但是所描绘的意境与前面一样，让人感到有点抑郁。
看着舞台上的那道声影，不少观众都在内心感叹道...
白辰...是懂致郁的。
.........
ps：翻版还是没原版有感觉，但也只能这样了....见谅吧...

第78章 不是致郁，是治愈~~~
與此同時，白辰那优美的歌声还在继续。
“我曾经也想过一了百了~~”
“忽然看见你那明媚的微笑~”
“原来总想着结束~没能把命运看透~”
“只是因为没找到坚持的理由.....”
.....
唱到这里时，
观众们突然发现歌曲的情绪发生了变化，不再像之前那样悲哀，仿佛有什么东西要呼之欲出一般。
而就在这时，这首歌也来到了最后的副歌阶段！
“我曾经~也想过~一了百了！”
“在没能和你相遇的时候~”
“能有你这样的人存在于这个世界~”
“悄悄唤醒我沉睡心底的喜悦~”
“能有你这样的人存在于我的心间~”
“让我开始有些期待这个世界....”
.....
至此，曲终。
这一首《我曾经也想过一了百了》，再一次震惊了全场的观众们。
特别是最后这段副歌的转折！
唱出了一种向死而生的希望感！
在唱前面的时候，白辰的唱腔之中有一种绝望的嘶吼感，有一种对生命的呐喊与礼赞。
可是唱到最后一句本应该是情绪最高潮的爆发点时，白辰的声音却反而慢慢平缓了下来。
让人感到心中似乎略过了一丝暖意。
就仿佛是一片被野火掠过的燎原迎来了春雨，一抹希望的种子在慢慢发芽。
这...是一个希望的开端！
而这首歌的本意并不是致郁，而是在治愈啊！
虽然在演唱这首歌的时候，没有伴舞的点缀，舞台的灯光也并不华丽，只有一束简简单单的白光照射在白辰身上。
但就是这样简简单单布局，更加突出了白辰在演唱这首歌曲时的真挚。
“好！！”
就在众人还沉浸在这首歌曲的情绪中之时，一声嘹亮的“好”打断了大家的情绪。
紧接着，
掌声响起！
这次的掌声比之前的任意一次都要响亮，都要持久！
因为...这次的掌声不仅是在为白辰所带来这首惊艳的作品所鼓掌，同时还在为勇敢与生活对线的自己所鼓掌。
面对舞台下方粉丝们热烈无比的掌声，白辰没有说话，
就这样静静的站在舞台中央。
过了许久后，
掌声渐渐消散，白辰拿起麦克风咽了一下口水后，才缓缓开口说道..
“嗯...谢谢，谢谢大家~”
“这首歌送给在做的每一个人，希望大家无论遇到什么困难的时候，都不要独自沉沦下去”
“也许光明就在前方等着你”
“也希望这首歌能够给大家带来一点力量吧~”
在经过白辰简单的发言后，薛芝谦也重新回到了舞台上。
“嗯~说的不错！”
“唱的真的太好了~”
“说实话，今天来到现场的朋友们真的是赚大咯~”
“你们说是不是啊？”
“是！！！！”
“白辰的新歌好不好听啊？”
“好听！！！”
老薛一边上前搂住白辰，一边熟练无比的与观众们的互动着。
听着台下那整齐无比的回应声，老薛笑了笑继续说道，
“那么今天听的开不开心啊？”
“开心！！！”
“那么今天我们的演唱到这里就结束了好不好？”
“好....等等...不好！！！！”
“这才几点，怎么就结束了？？？”
“对啊，我还没听过瘾呢！”
“不行，在来一首，要不就退票！”
“对对对！退票！！！”
看着有些人又带起了退票节奏后，老薛也是有点无奈的说道，
“大哥大姐们，我们演唱会现在已经超时了”
“在唱下去的话我就要赔钱了！”
“而且大家也都知道，这次演唱会是一次公益慈善演唱会，大家的门票钱都会用于公益慈善事业”
“这我本来就不赚钱，你们还忍心看我赔钱进去啊？”
“忍心！！！！”
“嗯？？？”
听着观众们的回应，老薛捂着胸口做出一副心痛的模样。
看到这一幕的白辰也是笑了笑，
不过话又说回来，这演唱会时间过的这么快么？
2个半小时的时间就过去了？
自己才感觉来了一个小时左右。
只见薛芝谦深呼了一口气后，脸色一正回归正常道，
“好了好了，不闹了”
“咋们这毕竟还是签了合同的，超时时间长了影响也不好”
“你们说是不是？”
听着老薛那认真的话语，舞台下的粉丝也不闹了。
不过就这样结束了总感觉有点不甘，
特别是对于白辰，好不容易能够听一次现场，这才唱了两首...总有一种没听够的感觉。
而就在这时，
突然有位观众大声喊道，
“在来一首小红花好不好？”
听到这句后，不少观众眼前一亮！
对啊，
既然这是公益慈善演唱会，怎么能缺了送你一朵小红花这首歌呢？
于是，
全场的歌迷跟着喊了起来！
“对啊，在来一个！”
“小红花！小红花！小红花！”
“来一个！！！”
听着粉丝们的呼喊，薛芝谦的眼里也闪过一丝犹豫。
如果就这样结束了，好像确实少了点什么。
算了！
超时就超时了吧，反正自己演唱会又不是没超时过，不就赔点钱吗！
想着，
薛芝谦便看了一眼白辰，用眼神询问着白辰的意见。
一旁的白辰见状后， 也是点了点头，看着薛芝谦笑了笑说道，
“我都行”
“这最后一首歌要不我们俩一起唱？”
只见薛芝谦长叹一口气又摇头笑着说道，
“唉~真拿你们没办法~”
“那就来一个吧！”
“最后一个！等会唱完了可别起哄了哦~”
看到薛芝谦答应不立马结束演唱会后，场馆内的观众们纷纷欢呼了起来。
随后，
便见薛芝谦与乐队老师说了一声后，便来到了白辰身边。
准备两人一起合唱这首歌，给这场演唱会一个圆满的结局！
而全场的观众们也是很给面子，
纷纷呼喊起了老薛与白辰两人的名字。
于是，
在观众们的呼喊声之中....《送你一朵小红花》那熟悉无比的前奏也缓缓响了起来。
“送你一朵~小红花~~~”
“会唱的朋友们跟着一起来！！”
“送你一朵~小红花.........”
........
与此同时，魔都医院之中......

第79章 尾声
“送你一朵小紅花~開在你昨天新长的枝芽~”
“......”
只见在医院中的隔离室中，小依依也在轻轻哼唱着这首歌。
而一旁的依依妈妈则是在用消毒毛巾正在帮依依小小心翼翼的擦拭着身体。
听着依依那带着童音的哼唱，依依妈妈笑了笑问道，
“感觉怎么了依依？”
“有没有感到什么不舒服的？”
听着妈妈的话语，依依不假思索的摇了摇头说道，
“没有不舒服”
“我感觉比之前已经好多了！”
虽然依依说是这么说，但其实这治疗过程还是挺难受的。
毕竟每天都要注入不同的药液，服用一些药剂...对于身体的消耗还是蛮大的。
而依依妈妈闻言后眼里闪过一丝心疼，捏着依依的小手没有说话。
而就在这时，
隔离仓内的通讯机突然响了起来...
“刘依依的妈妈，请您出来一趟”
“赵主任找你....”
听着通讯机里传出那护士的呼喊声后，依依妈妈皱了皱眉头，眼里闪过一丝疑惑。
这位赵主任就是负责依依治疗的主治医师，听说是国内白化病这方面的专家。
不过这几天这赵主任都从来没找过自己，就算来隔离仓内也只是简单的看一眼依依的情况就离开了，哪怕自己询问他依依的情况，他也只是有点含糊的点头说...情况还行，还要继续看看。
而如今突然找自己...不会是有什么不好的事情吧？
看着眼前的依依，依依妈妈的心里突然紧张了起来。
“嗯...依依，你乖乖的睡一会”
“医生找妈妈，妈妈出去一会就回来好不好啊？”
听着妈妈的话语，依依乖巧的点了点头....嗯..了一声。
随后，
依依妈妈把被子给依依盖好后，便走出了隔离仓，顺着医院的走道来到了一个医师办公室之中。
“嗯，刘依依的家属是吧？”
“请坐，稍等我一会”
坐在办公电脑前的赵主任抬头看了一眼，招呼了一下后便先忙碌着手中的事。
依依妈妈见状也没多说什么，找了个空位，有些忐忑的等待着。
过了差不多一分钟左右后，
便见赵主任停下了手中的动作，揉了揉眼睛后，便一边在桌面上翻找着什么一边对着依依妈妈说道，
“刘依依妈妈啊，今天喊你过来是要和你说一下这个你孩子的情况”
“咳咳...她现在...嗯..”
说着说着，便见赵主任突然顿了一下，拿着手中翻出来的一张化验单简单的扫视着。
而依依妈妈则是有些焦急的追问道，
“依依...她...她现在是什么情况？”
“有没有...有没有希望...”
看着依依妈妈的那副模样，正在重新检查化验单的赵主任微微一笑说道，
“您先别急，我过来就说这个事情的”
随后便一边看着化验单上的数据，一边开口说道，
“经过这段时间的治疗呢，你孩子的造血干细胞已经基本恢复到了一个正常的数值，虽然还是比较低，但起码达到了标准线，然后这几天骨髓重塑的情况也很不错”
“差不多再过一周，你女儿就可以出仓，然后转移到普通病房在观察一段时间就行了”
“总而言之就是...手术很成功，接下来已经基本没什么生命危险了”
听着医生的话语，
依依妈妈愣了一下，眼里闪过一抹欣喜、激动，嘴唇微微有些颤抖着...
“真...真的？”
看着依依妈妈那瞬间变得通红的眼眶，赵主任也是笑着点了点头说道，
“我这怎么可能会骗你”
“这就是今天刚刚送过来的依依的单子，你看一眼就知道了嘛”
依依妈妈双手颤抖着接过赵医生递过来的单子，眼眶也已经变得湿润无比。
虽然说她看不动化验单上面的一些医用名词与专业数据，但是她明白...依依真的已经脱离危险了，手术真的成功了。
在这一刻，
依依的妈妈嘴角控制不住的往上扬，同时泪水也从那通红的眼眶中涌了出来。
数年来压在自己心里那沉重而又坚硬无比的荒山，终于在这一刻瓦解。
与此同时，
依依妈妈心里的情绪也已经无法用言语来表述，
看着眼前的医生，喉头滚动了一下，想要说点感谢的话语却因为哽咽，久久无法说出口来。
看着这一幕，
赵医生起身给依依妈妈接了一杯水后，开口说道，
“可怜天下父母心，我也能理解你这段时间的感受”
“不过现在也总算是熬出头了”
“我听照顾你们的小刘说这段时间你都没怎么睡觉，这可不行...可别到时候孩子好了，你身子又垮了”
“这几天就好好休息休息吧，依依那边我会让小刘多关照关照的....”
听着赵医生的话语，依依妈妈一边欣喜的哭泣着，一边连连点头从喉咙挤出一声...
"嗯..."
....................
与此同时，足球场内，演唱会也渐渐接近了尾声。
“送你一朵~小红花~”
“送你一朵...”
看着舞台下方的数万位观众们，一边轻声跟着伴奏合唱着，一边挥舞着手中的红色荧光棒，远远看过去宛如一片艳红的花海在微风中轻轻摇曳一般。
而更加美丽的，则是每一位观众脸上都洋溢着笑容，每个人都笑的是那么的开心，那么的温柔，笑的如同花朵一般。
在今天的这场演唱会中，所有观众都感到一种莫名的温暖感。
而这缕暖意...则是来源于舞台上那道消瘦的身影。
一首治愈版海底，一首我也曾想过一了百了，一首送你一朵小红花，
无论哪一首，都在慰藉着自己那早已千疮百孔的心灵。
无论哪一首，都如同一缕灿烂无比的阳光温暖了那寂寥的心灵。
无论哪一首，都给人带来了一颗希望的种子。
甚至整首歌都结束了，伴奏都已经消失了，舞台下的观众们还沉浸在这片暖意中，一边又一遍的重复的唱着最后一句歌词。
看到这一幕，
舞台的老薛内心也是十分的动容。
自己开的演唱会没有几百场也有大几十场了。
但是没有一场能有今天这样的感觉。
想着，
老薛偷偷的看了一眼正在挥舞着手臂，陪着观众们一起重复的白辰，眼里微微浮现出一抹敬意。
能够创作出这种撼动心灵的歌曲的人，值得尊敬。
.......
ps：嘤嘤嘤~本以为断更这么久人应该都走完了，没想到还有不少人在追....感动坏了兄们，泪目了！
之前突然失踪确实有点不礼貌了，在这里给各位大大们道个歉~
下次失踪一定通知～(ಡωಡ) ～开玩笑啦～

第80章 演唱会结束，老薛的综艺邀请
最后的最后，
即使大家内心有多么的不舍，但最终还是迎来了散场。
看着台下观众们那依依不舍的表情，薛芝谦脸上挂着笑容，挥舞着自己的手说道，
“好啦朋友们，今天的演唱会真的要到此为止了”
“我相信今晚...一定让大家很难忘吧？”
“难忘！！！”
“为什么难忘呢？？？”
“是因为我呢..还是因为.....”
只见薛芝谦说着说着突然将麦克风递了出去。
而观众们也十分会意的喊道....
“白辰！！！！”
听着观众们那整整齐齐的答复，一旁的白辰也是挥舞着双手回应着大家，与大家告别。
“好啦好啦，大家都早点回去，好好休息睡个好觉”
“回去的路上记得要注意安全”
“再见了~各位~”
伴随着薛芝谦的话语落下，舞台上的聚光灯熄灭，场馆四周的照明灯亮起来后，维持秩序的安保人员们便催促着观众们离场。
“唉~我还没听够啊...这时间怎么过的这么快”
“对啊对啊...我今天就是冲白哥来的，这才唱了三首...根本不够啊！”
“也行了，起码听到了白哥的新歌！”
“也对哦.....”
“要是白辰能自己开一次演唱会就好了...”
离场的观众们无一不在讨论着白辰。
而他们不知道的是，在未来的有一天....在这场演唱会中大家所合唱的《送你一朵小红花》.被称为了最震撼人心的万人大合唱之一。
无数人在听到这首歌的旋律时，都会怀念起那晚，那道在舞台上消瘦无比，却如同太阳一般耀眼的那道身影。
.........
夜深，
演唱会结束后白辰几人并没有回去，
而是约上了pdd、与乐队老师几人一起找了个不错的餐厅，一边吃着晚饭一边闲聊着。
“老白，呀儿哟...你今天太牛逼了”
“你在舞台上没感觉到，我坐在下面感觉后面的观众都快疯了，喊你名字差点给我耳朵喊裂开来”
“还有你那首新歌，绝！太绝了！”
“现在才真的觉得我的歌友会能有你，真是我刘某的荣幸啊！”
“话不多说，我敬你一个！”
只见pdd明显是有点喝高了，一手搂着白辰，一手就抄起杯子，将里面的酒水一饮而尽。
一旁的几人闻言也是微微点了点头。
因为白辰目前的这几首作品，无论从哪个角度来说，都的可以说是上上乘之作。
甚至就连在白辰另一边的薛芝谦闻言后，也是开口称赞道，
“这说真的，你是我这几年来看到过写歌唯一一位能够写进我心里的人”
“而且你这写歌速度，我都羡慕了”
“这才多久...就搞出来快十首歌，而且质量都还这么高”
“这太厉害了....”
听着薛芝谦的话语，周围的几位乐队老师也才反应了过来....对啊，这才多久时间...怎么能写出这么多歌的？
这白辰不会真是一个音乐天才吧？
白辰见众人用那种看怪物的眼神看自己后，则是想了个理由解释道，
“其实有一些歌的旋律是我以前想到的，然后就记录了下来”
“在加上最近发生的一些事情后有感而发，就将词曲也填了上去，完善了一下”
听着白辰的话语，众人也都没有怀疑的点了点头。
毕竟做音乐的都知道，灵感这东西对于创作来说很重要。
有的时候你没灵感，给你一年都写不出一首好歌，可如果灵感来了，可能几十分钟就能搞出一首不错的歌曲来。
这种事情是不好说的。
再加上白辰身上所发生的事，薛芝谦多多少少也知道点，可能正是因为这些经历才能够写出这样的歌曲吧。
想到这里后，
正在吃着牛排的pdd突然抬头看了一眼白辰，犹豫了一会后才开口问道，
“对了白辰，就是....你最近怎么样了？”
“这几天忙着补时长，我也没时间来看看你...”
听着pdd的话语，薛芝谦也看向了白辰。
虽然两人在一起共事了几天，但关于病情的事白辰也没说起过，自己也不太好多问。
“最近？”
只见白辰也将一块牛排塞进嘴里后，一边吃一边摆了摆手说道，
“我最近挺好的，过段时间就准备出院了”
“ 哦？过段时间就出院了？那挺好啊....”
“没事就好，不过还是要注意，多多休息...”
听着白辰的话语，几人先是一惊，随后又是一喜，连连举杯祝福道。
因为虽然他们都知道白辰是得了癌症，但是并不清楚是早期还是晚期，只知道是得了这个病。
但如今既然说过段时间就能出院了，那就说明应该是能够治好的那种。
而且在加上这几天看白辰状态不错，所以薛芝谦等人也没怀疑他的话语。
想到这里后，
薛芝谦也是打心底里为白辰感到高兴。
毕竟如果这样的音乐人死在绝症下，那简直是老天爷不开眼，天妒英才啊！
在得知这个“喜讯”后，
几人也是高高兴兴的喝了起来，
本来白辰也是要一起喝的，但最终在老薛、pdd两人的强烈阻止下，硬是将白辰杯子里的啤酒换成了冰红茶....
让白辰以茶代酒~等病彻底好了再痛痛快快的喝一场。
时间缓缓过去，
酒过三巡后，这场简单的饭局也要结束了。
在将要离开的时候，
薛芝谦则是突然想到了什么，看着白辰开口询问道，
“诶对了白辰，你后面有什么打算没？”
“就是出院后....”
听着薛芝谦的话语，白辰眉头微微一皱，摇了摇头有些疑惑的说道，
“嗯...有一点吧”
“怎么了？是有什么事么？”
只见薛芝谦想了一下后，笑了笑说道，
“也没什么大事”
“就是下半年我有个音综，要去当导师”
“听说投资力度还挺大的，想问问你有没有兴趣去参加一下”
“虽然你去的话可能只能以选手、学员的身份，但是这个综艺应该会挺火的，对你后面的发展会有不错的帮助”
说道这里的时候，老薛其实是有点说不出口的。
毕竟白辰的实力自己也见到了，这样的实力别说当学员了，当导师都是绰绰有余。
但是没办法，要混娱乐圈不仅仅要看实力，更要看背景和人脉。
听着薛芝谦的话语，白辰沉默了一下后摇头说道，
“嗯...谢谢了，不过我还是在想想吧”
见白辰这样说后，老薛也是点了点头。
“也行，反正下半年才开始录，等你出院了以后再说吧”
其实白辰也明白，这是老薛想要用他的资源帮助自己一把。
但是....自己也有自己的安排。
这些事还是等以后再说吧。
.........
ps：咳咳～其实是我没想好怎么写，在想想吧......

第81章 热议
时间转瞬而逝。
距离那场令人震撼的天使慈善演唱会已经过去了一个月的时间。
在这段时间内，发生了不少的事情。
第一件事就是大家关注的小依依成功出仓，已经转入了普通病房进行着疗养以及观察。
看着新闻上报道依依平安后，不少曾经帮助过依依的人都感到心里一喜。
这无疑是个好消息。
不仅仅如此，依依身上所经历的事甚至惊动了官方。
官方不仅仅发布通知，鼓励慈善事业的发展，甚至还下达了死命令，一定要严查、惩治那些披着慈善事业却做着丧尽天良的事情一些公司。
必须要保证这些捐款都落实在需要帮助的人手上。
不过对于官方发布的这个消息有人对此大力支持，也有部分人保持观望态度，毕竟说归说，能不能真正做到这一步还得看实际表现。
但总而言之，依依的事情也算是得到了圆满、完美的结局。
而第二件事，就是天使慈善演唱会毫无疑问登上了热搜榜第一，而且还是持续霸榜了整整一个星期！
在这几天，不少网友刷到演唱会中白辰所演唱时的片段后，无论是他的粉丝还是路人，都被白辰的歌声所折服。
就连之前那些在网上吐槽白辰的海底太过于压抑的人，在听到演唱会中改编版海底后，也纷纷闭上了嘴巴。
而在听到白辰的新歌《我也曾想过一了百了》后，更是让人感到仿佛在无边际的黑暗中看到了一束光一般，温暖着自己，被称之为治愈神曲。
最后大家所一起合唱的送你一朵小红花，更是让网友们看的泪目无比。
甚至不少网友都羡慕无比那天到达现场的观众们。
“可恶，没抢到这场演唱会的票太可惜了！”
“别说了，我都后悔死了.....”
“这首海底改编的太成功了，特别是那句【春日雨，夏蝉鸣，明天是个...】给我鸡皮疙瘩唱出来了！”
“我觉得白辰新歌更绝，感觉又是一首可以封神的曲子！”
“我是更喜欢最后的万人大合唱环节，太感动了...”
“......”
而更加令人感到惊讶的是....白辰被官方点名了！
当然...不是点名拆缝纫机，而是点名表扬！
【#官方一台#@《送你一朵小红花》——娓娓动听，暖人心弦，为创作者白辰，点赞！！！】
虽然只是简简单单的一句夸赞，但其中的含金量却十足无比！
官方发布这条消息后，也瞬间迎来了无数白辰粉丝的围观点赞。
“点名表演？白哥牛逼！！！（破音）”
“兄弟们，你们说白哥有没有机会上春晚？”
“诶~wc，对哦...官方都点名表扬了，上春晚还会晚么？”
“就算白辰不上，白辰的歌应该能上吧？”
“嘶~对啊，要不要顶上去，让官方看到？”
“兄弟们，理智一点...慢慢来，别乱带节奏！小心给白哥招黑”
“也对，上春晚这种事情也不是说上就能上的吧”
......
在官方发文表扬后，华国癌症关爱协会也跟着发文，先是赞美了白辰一番后，还想要将《送你一朵小红花》列为会歌，但似乎因为没联系上白辰，而没了后续。
但无论怎么样，
这段时间内白辰的话题量可以说是直接拉满了，甚至比之前他参加歌友会的时候都要高出不少。
可是令人感到疑惑的是，
在这种流量的曝光下，白辰...失踪了！
当然...不是说真的失踪了，而是在获得这波庞大的流量下，白辰依旧没有开通什么围脖之类的账号。
再这一个月内，
甚至据说有不少娱乐公司想要签约白辰，也有媒体想要采访他，可无论如何...都没联系上他。
对此，
一些新粉则是感到奇怪不已，在这种流量爆炸的情况下，不应该多多露面、参加一些娱乐综艺么？
“哎呀..好不容易粉上白辰小哥哥，怎么这人也没个围脖、逗音账号？”
“对啊对啊，我还寻思关注一下呢！”
“是不是火的太突然，还没来得及注册？”
看着这些疑惑的新粉，白辰的老粉则是猜到了什么，在心里叹了一口气后给这些新粉解释了起来。
“唉~新来的吧？白哥又消失了应该去治病去了”
“治病？什么意思？”
“你之前没刷到过么，你多搜搜就知道是什么意思了...希望白哥没事，能够早日康复吧”
于是，
一些新粉纷纷去“考古”白辰，发现是怎么一回事后，纷纷感到心里一颤！
“这...这网上的消息都是真的么，不是营销号乱剪的吧？”
“兄弟，是真的...”
“突然更难受了，这么好这么有才的一个人，怎么会得这种病？”
“唉~怪不得能写出这样的歌曲...”
“不过...现在医疗技术这么先进，发现的早应该还是能治的”
“希望白辰能够早日康复吧~”
“确实，就让白哥好好休息一段时间吧，可能等他好了就会回来了！”
“没错！”
虽然说是这么说，但其实不缺乏一些比较疯狂的粉丝。
在得知白辰在住院养病，还通过以前的消息得知白辰是在魔都医院后，居然亲自去魔都医院中想要寻找白辰。
不过无论怎么寻找，都没能在医院中找到白辰的身影。
因为....早在几天前，
白辰就已经离开了魔都。
..................
夜深，
江海省，一栋老小区外，
一辆黄色的出租停在了小区门口...
“靓仔，到地方了，车费50”
“50是吧，扫过去了...多谢了师傅...”
“好嘞，东西别忘拿了靓仔...”
说着，
便见穿着一件淡薄的白衬衫、戴着一顶鸭舌帽的白辰，从出租车上走了下来。
手中还提着一袋水果和一小箱好酒站在小区门口外，眼神复杂无比的看着前方的那栋楼房。
“唉~”
只见白辰伫立了许久，叹了一口气后，便提着东西缓缓的走了进去。

第82章 回家
进入小区后，来到自己的家门口后，白辰又一次停下了脚步。
这里，便是他的老家。
而回家本应该是一件很开心的事，
可是此时此刻，看着那有些锈迹的铁门，他只感到心里有点被堵住了一样。
原因无他，只是不知道该怎么解释自己现在的这个情况。
虽然说是说自己的父母并不关注网上娱乐圈内的一些事情，但万一就知道了呢？
毕竟现在网络传播的这么快。
可如果要是他们早知道了，一定会早就来会打电话给自己，问问自己的情况了吧？
而且其实一开始自己说想要回家，白洁是万般阻止的，说是自己治疗的好好的，效果还不错，怎么就突然要回去了。
而白辰只能扯了个谎，说是想要回去待一段时间，化疗的话在家那边也可以化疗。
对此，白洁还以为是白辰是不是要跟家里人说这件事了，犹豫了许久后才点了点头答应了下来。
想着，
白辰也是犹豫了许久后，才走上前去，敲响了那扇铁门。
没一会，便听到屋内传来一阵呼喊...
“谁啊...来了”
“等一会....老白，快去开门...”
屋内的声音才刚刚落下，
便听到“吱~”一声。
家门打开后，就见戴着一副老花镜、头发中夹杂着一点白发的中年男子将头探了出来。
看着自己父亲那熟悉无比的面孔出现在眼前后，
白辰的嘴唇颤抖了一下，随后便喉头微微滚动了一下，吐出一句....
“爸....”
在看到白辰的一瞬间，老白的瞳孔很明显的缩了一缩，愣了一下。
随后下一秒，
便见其眼神中爆发出一抹惊喜，嘴角瞬间咧开，笑的开心无比...
“辰辰....”
“你回来了？”
随后便上下端详了一下，还没等白辰来得及说话便自顾自的继续说道，
“你这孩子...两年了才舍得回来看看...”
“回家就回家了...还提什么东西啊...”
听着老白的话语，白辰笑了笑说道，
“你不是喜欢喝点么”
“这是我找朋友弄来的一箱茅台，品质挺好的”
老白闻言后也是有些欣慰的笑了笑，毕竟自己也没什么爱好，最大的喜爱就是这一两口小酒了。
而就在这时，
在厨房中忙碌着的白辰妈妈听到门外的动静后，眉头一皱放声问道...
“谁啊老白”
“隔壁老魏么？”
“什么老魏...是咱儿子回来了...”
白妈听到老白的话语后也是愣了一下，随后也是立马放下手中的事，立马往外头赶去...
“真的假的...辰辰回来了？”
“呀...你这孩子怎么回来了也不说一声？”
在看到走进屋内的白辰后，白妈也是高兴的不得了，立马走了过来...
“廋了...在外面都瘦了”
感受这老白与自己母亲的那一声声寒暄与慰问，白辰顿时感到心里异常的温暖无比。
可刚想要开口说什么时，又一次被白妈堵住了嘴。
“诶~你还没吃饭吧？”
“你这还挺会挑时候回来，我和老白也没吃...你等着..我再去弄几道菜”
一旁的老白也是插嘴说到，
“对了，这不刚好前天老魏送了一条鱼么，直接煲个汤呗，还有冰箱里那快牛肉也一块弄了”
“行行行...”
看着老妈又急匆匆的去厨房忙碌了起来后，白辰看着老爸有些疑惑道，
“这都快八点了，你们还没吃饭啊？”
只见两人走到客厅中坐下后，老白笑了笑说道，
“我和你妈在家都是什么时候饿了什么时候做饭吃，毕竟两个人吃饭随便弄弄就成了”
“有的时候吃的早，有的时候吃的晚点...”
白辰闻言后也是点了点头。
随后，两人便你一句我一句的聊着。
在聊天的过程中，老白似乎并不知道白辰的事，也没聊白辰的工作上的事情，甚至都没问白辰怎么突然回来了，反而是聊一些什么国际形势，国家走向之类的。
就这样聊了差不多半个多小时，白妈便做好了饭菜端到了饭桌上。
“来，先吃着”
“鱼汤得在煲一会才入味”
“真香啊这汤....你也快坐着吃呗，妈...”
“行嘞...”
随后，
一家三口围坐在餐桌四周，一边吃饭一边聊了起来....
“来来来，多吃一点，看看你在外面都瘦成什么样子了”
“是啊...多吃点”
吃着吃着，老白突然抬头看了一眼白辰问道，
“诶对了，你姐呢？”
“她没跟你一起回来啊？”
听着老白的话语，白辰则是眉头微微一皱。
怎么听这语气...他们好像知道前段时间白洁与在自己在一起？
难道自己老姐已经说了什么了吗？
可感觉又不太像...
.........
ps：码字复健中....见谅，找到感觉了就多更点吧...感谢各位读者大大的支持哦~

第83章 活出一个值得自己铭记的人生
于是，
白辰思索了一会后，便反问道...
“老姐啊，她公司那边有事就回去了”
“诶...老妈，你们怎么知道老姐来找过我？”
话音落下，
便见白妈眼睛一斜，白了给白辰一眼说道，
“我们怎么知道？”
“咋了...不允许我们知道啊？”
"还有你小子...遇到什么事都不吭不响的"
“还想瞒你妈我多久啊？”
瞒？
听着自己老妈的语气，白辰的心猛的颤了一下。
她...真的早就知道了？
想到这里后，
白辰攥紧拳头，抿了抿嘴唇正准备说点什么时，
没曾想白妈突然夹了给白辰一块肉继续说道，
“要不是前些日子跳广场舞的时候，那些舞伴说我家出了个大明星，都上演唱会了”
“我还真不知道你小子居然不上班，偷偷的去混什么娱乐圈了”
演唱会？娱乐圈？
听到这里后，白辰愣了一下也反应了过来。
难不成老妈所说瞒着她的事...原来是这件事？
一时间，
白辰的瞳孔闪了一闪，在心中暗自叹了一口气...
也不知道自己是该为没被发现而高兴，还是说其它什么....
“咋了，不开心了？”
“辰辰啊...我也只是说两句，你真的想要干什么我和你爸都还是支持的”
“其实啊...只要你喜欢就行...”
“当明星也没啥不好的嘛，听说挺赚钱的嘞...”
看着以为是不是说了自己两句后不开心的老妈，白辰挤出一个笑容摇头说道，
“没有不开心嘛...只是...只是之前还没来得及告诉你们嘛”
“而且我这也不算什么明星，刚好有个朋友带了我一下而已”
听这白辰的话语，白妈则也是笑了笑后兴致勃勃的说道..
“老白啊，你别说...辰辰还真出息了”
“那叫啥..演唱会是吧，好多人在喊我们儿子的名字呢”
“唱起歌来还怪好听的...就是这发型不好看，怎么弄了个光头...”
“你看看..你看看...”
说着，
白妈就要拿出手机将演唱会的视频给老白看。
一旁的白辰则是用复杂无比眼神看着老妈与老爸...
如今看来，
好像他们并不知道自己患病的事情，只是刷到前几日的演唱会有自己。
这也能理解，
毕竟说到底...白辰的情况也就歌友会的那群粉丝了解一点，
虽然当时说闹的大，但也就是在那段时间罢了....转头就被别的热搜所覆盖下去了，没闹到什么全民皆知的地步。
毕竟也许到现在为止，有人听过白辰的歌...但其实还并不知道白辰是谁，更别说了解他的情况了。
其实白辰也不是有意瞒着，而是真的不知道怎么开口说出这一切。
能拖就先拖着吧.....
想到这里后，白辰也是有些无奈的笑着叹了一口气。
随后，
老妈还问了白辰怎么突然写歌唱歌了，白辰便也是找了个说得过去的理由搪塞了过去。
........
晚饭过后，
白辰她妈出去跳广场舞了，
家里的白辰与老白则是开了一瓶茅台，坐在阳台上吹着夜风闲聊着。
“你这次回来准备待多久？”老白抿了一口后随意的问道。
“待多久...”
“我也不知道，待着看吧...怎么，我打扰你们老夫老妻的二人世界了？”
白辰开了一句玩笑话。
而老白也只是摇头笑了笑，
“既然回来了，就多待在家一段时间吧，你妈挺念叨你的”
“而且....在外面这两年你吃了不少苦吧”
听到这句话后白辰有些错愕的看着老白，不知道他为什么会突然这样说。
看着白辰的反应，老白拿起小酒杯与白辰碰了一下后喝了一小口继续说道，
“瘦了这么多，眼眶都凹进去了...我能看不出来么”
“以前的你话不多，但不会叹这么多气的”
“而且刚刚吃饭的时候...我看你是有什么话想说么？”
看老白转头看向自己后，白辰与之对视了一眼后便低着头，沉默了。
而老白见状后也没催促什么，而是自顾自的说道，
“你啊...从小就比较自立，所以对你想干什么我们也不会太过于干涉”
“但是在外面就算你在忙，也要多注意身体，好好吃饭....还有啊....你要混啥娱乐圈虽然我不反对，但是哪些人能交，哪些人不能交你要看清楚。违法犯忌的事情也别掺和......”
听着平日里话也并不多的老白那关心的唠叨后，
听着听着，白辰的眼睛突然变得有些湿润了起来。
也许以前听他说这些话，自己只会感到不耐烦或者是敷衍的点头，但是如今...心里却有些堵得慌。
而老白就这样唠叨了差不多数十分钟后才堪堪停了下来，
看了一眼白辰后便没有在说话了，
两人就这样在夜空所笼罩的天台上静静的坐着。
不知道过了多久后，
白辰突然开口说道...
“爸...如果...如果...”
“我是说如果....有一天我...我离开了”
“你们...你们...怎么办”
只闻白辰的声音沙哑中还带着一点哽咽。
只见一旁老白在听到这句似乎有些不明所以的话语后，拿着杯子手突然颤了一颤。
随后便转头看着白辰，白辰察觉到了自己父亲的目光...但始终不敢去看他脸上此刻的表情。
气氛在这一刻突然有些凝固住了，
而白辰也似乎有些后悔刚刚所说的话，立马咳了两下抬头看了一眼老白笑了笑说道，
“哎..我也不是这个意思”
“就我最近写了几首歌嘛....底下就有不少患有抑郁症、不少坚持不下去的粉丝留言”
“然后我就会想如果有一天...我会不会也变成这样”
“好像娱乐圈就有不少人得了抑郁症就...那啥的”
就在白辰的语气变得有些语无伦次，甚至有点不知道该说什么来缓解刚刚那句话带来的凝固气氛时，
老白突然点了一支烟后，将自己手掌放在了白辰的肩头上，
抬头看着眼前的夜空沉默了许久....一支烟燃尽了后才开口说道，
“你演唱会的那些歌...我也听了，很不错”
“老爸也不知道在外面这些年你怎么了，可能也帮不了你什么”
“但是...但是无论如何，家就在这里，如果感到孤单了或者什么就给我们多打打电话，我和你老妈也会陪着你”
“而且你们这种搞创作的，确实内心会有很多情感.....如果实在感到压抑了，那就多出去走走，出去旅游旅游看看世界”
“累了就回家待一待，把握住你每一刻的精彩生活....”
“至于你之前说的离开....其实总有一天，我、你都将会离开这个世界”
“既然都会离开，那就活出一个值得你自己铭记的人生”
“毕竟人嘛.....”
......
这一夜，白辰与老白聊了很久很久。
不过过了那晚后，无论是白辰还是老白都没有在提起那一夜所聊的事。
而白辰也不清楚老爸他是不是已经从自己的话中猜到了什么。
...........

第84章 节哀~白辰走好！白辰：？？？
两个星期的时间过去，
在这段时间内白辰虽然没有做什么事，但是又一次上了热搜。
至于上热搜的原因...则是他的歌曲终于正式在网抑云上线了！
【#热搜：白辰歌曲正式上线网抑云，暖阳三部曲——送你一朵........#】
【#热搜：震惊！白辰歌曲上线一小时，总播放量突破一千万！】
【#热搜：白辰？白神！！！】
........
伴随着各种层出不穷的热搜上榜，网抑云白辰歌曲的播放量也是成倍的往上增长！
甚至直接霸榜了网抑云热歌榜的前十！
只要是白辰所唱的歌，每一首都榜上有名！
而其中播放最多的，毫无疑问就是送你一朵小红花，海底改编版紧随其后，第三首则是那天，那晚唱哭了无数人的一荤一素。
不少粉丝看到这霸榜的名场面，更是疯狂无比！
【啊啊啊啊~等了几个月的歌终于正式上线了！！我爱你白辰！】
【终于不用拖动视频进度条来听歌了...】
【wc，全部歌都上榜了？这还是第一次在圈内见到吧？】
【白辰？白神！！！】
虽然白辰的歌上线了，引起了一波滔天巨浪。
可是仿佛这件事与白辰没有丝毫关系一般，没见他有过任何的回应或者是宣传。
对此，
粉丝们只能理解成白辰还在养身体，没时间关注这些吧。
说不定过段时间还能听到他的新歌。
可无论如何，
令粉丝们想不到的是....那个男人...“失踪”了？！！！
........
时光飞逝，半年的时间一眨眼就过去了。
这段时间内娱乐圈依旧活跃无比，不知是不是受到了白辰的影响，不少质量不错的新歌都层出不穷。
宛如内娱活了过来一般，不想以前那样宛如一趟死水。
可无论如何，不少人都感觉缺了点什么。
没错....就是白辰！
在半年前，不少网友都以为白辰只是去养病了，过段时间就能重新看到他的身影，再不济也能听到他的新歌吧？
可没曾想，
这一等就是半年之久，并且还不知道还要继续等多久。
白辰就宛如真的失踪退圈了一般，在网上寻找不到他的任何踪迹。
甚至就连老薛参加的新节目----我是好声音，
不少网友知道白辰与老薛关系不错，都以为白辰会不会去参加一下这个节目露个脸。
可结果依旧令网友感到失望，
这个节目的名单之中...并没有白辰。
【白辰！你好狠心，让我们千万百家军无家可归！】
【白辰，你到底在哪！】
【白哥你这次真的很过分，到底怎么样了出来吱一声啊！】
【是啊是啊，怎么就这么不吭不响的失踪半年？在怎么说也要给我们这些粉丝留个信啊！】
【白哥，你就算骗我们也不能骗依依啊，你之前不是说了陪依依一起去海边玩么，怎么pdd发的海边照片没有你？】
【你们说白哥会不会被雪藏了？】
【雪藏个屁，白哥都没有签约娱乐公司，全靠自己的才华火起来了，怎么可能被雪藏...】
看着半年都没任音讯的白辰，
无论是老粉还是从演唱会开始粉起白辰的粉丝，都开始急了起来。
好好的一个大活人，怎么说失踪就失踪了？
就算要退圈不唱歌，起码也得给粉丝们一个交代吧？
而就在不少粉丝为此感到焦急的时候，
一条令人想到不到热搜突然登顶！
【#热搜1：节哀~歌手白辰，愿你一路走好（蜡烛蜡烛蜡烛）】
看到这条热搜的一瞬间，
所有白辰粉丝都愣住了。
【这...这什么意思？】
【不是...这什么鬼啊，骗人的吧？】
【好像...好像是真的，上面图片有医院的病危通知单，上面名字就是白辰】
【？？？？】
点进去的一看，确实有一张病危通知书的照片，上面的名字也确实是白辰。
一时间，
无数人都感到内心猛然一颤，有点不愿意相信这一切。
此时此刻，
正在录制节目的薛芝谦也被工作人员告知了这个消息后，同样愣了一下。
随后眉头微微一皱....
“谁说的？”
工作人员闻言摇了摇头说道，
“不知道，网上有人给病危通知书照片发出来了”
看着工作人员手机上的图片，薛芝谦深吸一口气后，连忙拿出手机打开微信，发了一条消息出去。
虽然工作人员不知道薛芝谦是在联系谁，但是可以从他那有些颤抖的手可以看出，他此刻的心情并不平静。
不过过了几分钟后，
只闻老薛的手机叮咚一声.....
下一秒，
就见薛芝谦那紧张的情绪瞬间瓦解，表现出一丝无语...自顾自的嘀咕道..
“现在这网上的人...这么喜欢造谣么”
“真以为造谣不犯法？”
随后又看向工作人员抱歉道，
“啊..不好意思啊，咋们继续录吧..”
而与此同时，
pdd的直播间也一样，看着弹幕上都在发送“白哥一路走好”的字样，pdd同样的愣住了。
随后便也低头捣鼓起了手机。
然后过了几分钟后，
便见pdd重新抬起了头，眼神之中夹杂着几分愤怒，看着摄像头说道，
“朋友们...朋友们先停一停，别刷屏了！”
“不是...网上这图片谁发的？”
“在这里乱搞人呢是吧？”
听着pdd的话语，不少弹幕疑惑道..
【什...什么意思？】
【图片热搜里发的啊....怎么就乱搞人了？】
【会不会是刷屏影响到骚猪开直播了？】
【不是说骚猪和白辰关系不错么，如今白哥走了，来这大家一起那啥一下...骚猪就不高兴了？】
看着弹幕里似乎有人曲解了自己的意思后，
pdd也没多磨叽，直接猛吸了一口电子烟在直播间说道，
“捏妈...网上那消息是假的”
“真是尼玛什么谣都乱造吧？吓我一跳都...”
“各位担心白辰的朋友们别急，白辰没有事...他还好好的呢”
虽然看着pdd不像是在说假话，但还是有一些观众有些迟疑的说道，
“造谣的么？不会吧...”
“是啊...毕竟白哥都半年没出现了，会不会真的...真的没治好？”
“之前有粉丝去医院里找过白辰，却发现白哥早就离开医院了....当初不是说白哥知道自己时日不多，去陪家人了么？”
“对啊对啊....”
看着一些观众们还在怀疑后，pdd也直接将自己与白辰的聊天记录放了出来。
看到聊天记录后，不少观众也终于相信了...这消息还真是造谣的？
最后的最后，
这条造谣的热搜消息，是以造谣者被挖出来，直接被警方抓获而宣布结束。
至于造谣者呢...似乎只是一个小年轻，想要蹭一波热度，然后在借着这波热度开个直播去带货。
对此，
网友们也都愤怒不已，纷纷要求警方必须重判这个造谣者。
而当事人白辰，
在家看到这个消息的一瞬间后，也是有些哭笑不得。
自己...这是提前体验了一把全网送行？
........
ps：后面就开始旅游篇了....谢谢各位读者大大的小礼物哦~

第85章 启程
时间可以冲淡一切。
特别是在如今这个互联网时代，由于每天发生的事太多...每天接触的事太多，导致人们对于这些信息有些应接不暇。
距离上次白辰被造谣去世的事件，已经过去了整整一年半的时间。
在这这段时间内，
一开始...在一些短视频媒体上还能经常刷到有关于白辰唱歌、白辰演唱会的视频。
而如今...曾经一时轰动全网的白辰，也彻彻底底的销声匿迹。
他仿佛只是昙花一现一般，无论是在网络上还是在现实中...都没了他的踪迹。
仿佛他真的被人给忘记了一般。
其实不然，
即使在这整整两年的时间中，白辰就算没出现在大众眼前，但他的歌曲却早就传遍了大街小巷。
甚至直到今天，都还能在热歌榜前十之列，看到白辰的歌曲。
而一些白辰的铁粉，则是纷纷活跃在了歌曲的评论区中。
“不会吧不会吧，都一年半了不会还有人在听这首歌吧？”
“考古打卡*1”
“白哥，是不是被骗去噶腰子了吧，还活着的话吱一声”
“渣男！就这样抛下爱你的粉丝不管了是吧？”
“唉~没了白哥，这一年多都没听到什么好听的歌了...”
“确实，想念白神的第NNN+天”
“唉~那个男人什么时候才能回来啊！！！”
........
此时此刻，江海省，某个高档餐厅礼堂内....
“各位来宾~各位家人们，欢迎你们能够来参加杨康先生与白洁女士的婚礼”
“我是主持人吴天，欢迎各位的...如约而至”
“在这个特殊的日子里，请允许我多说两句”
“其实...当你遇上一个彼此赏心悦目的人，就像看见美丽的彩虹一样，美不胜收。这个世界上有许许多多的人.....”
此时，
在礼堂内其中一个位置上。
只见白辰穿着一身修身的西服，嘴角挂着一丝和煦的微笑。
今天...是自己老姐的婚礼。
只不过这时候白辰的形象，与两年前完全不一样。
刚刚出现在大众视野中的白辰可以说白白净净的，留着个短发，看起来还有点小帅，
而如今的白辰则是留起了一脸的络腮胡，头发也养长了不少，扎起了一个小辫，脸上的肉也多了起来。
不过看起来并不油腻，反而有一种艺术家的潇洒感。
反正与之前那副病秧子样，完全是两种气质。
只见主持人继续在舞台上说着..
“不期而遇，四个字让我们对于未来、对生活充满了想象！”
“因为...在你最意想不到的时候，生命中那些只属于你的人，会如同彩虹一般出现在你的世界里，就比如我们今天的主角..白洁女士与杨康先生！“
“现在！让我们有请今天的两位新人！”
“大家掌声响起！”
伴随着主持人的话语落下，
外面噼里啪啦~一阵阵充斥着喜悦的鞭炮声响起。
婚礼进行曲的音乐也开始播放了起来，
紧闭的礼堂大门也突然打开，
随后...便见穿着一身白色婚纱的白洁，牵着她爱人手一步一步的走了出来。
看着自己老姐脸上那幸福的微笑，
白辰也是为她鼓着掌，表达自己的祝福。
其实一开始，
白辰打算给自己的老姐弄一场华丽无比的婚礼，毕竟自己那几首歌赚了不少钱。
可最后还是被白洁给拒绝了，
说不喜欢弄的太夸张，不说简简单单...就弄个平常一点婚礼就行。
但即使这样，白辰还是亲自给白洁挑选了一套价值不菲的婚纱。
毕竟...能够亲眼看到自己的老姐结婚，嫁给了一个还不错的人后....也算是免去了一向牵挂。
婚礼的进程十分顺利，也很热闹
一直到了下午，白洁的朋友与男方那边的朋友都还没散去，为两人所庆祝着。
而白辰却没在其中，
而是待在外面，坐在石墩上抽着烟。
“你怎么不进去陪陪你姐 ”
“舍不得啊？”
白辰头微微一偏，是自己的老爸过来了。
“舍不得...有点吧”
白辰若有所思的回了一句。
“唉~你老姐结婚，我与你老妈心中的大石头也算是放下一块了”
“倒是你小子，怎么还不开窍...”
听着一旁老爸的话语，白辰眼神闪了闪...没有说话。
过了许久后，
白辰突然起身，转头看着自己老爸说道，
“爸...我...我准备过两天出去一段时间”
“出去一段时间？”
老白有些诧异，但也并没有多问什么，而是默默的点了点头。
“出去...出去透透风也好”
“虽然说你是在家写歌，但什么...什么音乐幕后，但也还是要多出去走一走.......”
这两年以来，
白辰也没闲着，一边用这段时间来陪伴父母，一边则是化身为了音乐幕后人，将记忆里的不少歌曲写了下来。
毕竟就如系统所说，前世一些不错的歌还是值得留下来的。
以自己的情况，肯定留不下来这么多作品，于是只能通过这样的方式来达成系统的愿望吧。
如今，
自己也已经陪了家人将近两年的时间了，虽然说心中还是有些不舍。
但是...还是得离开。
毕竟这个世界还是有很多的值得，不仔细看看在走的话....那未免也太遗憾了。
..........
三天后，
与父母、老姐一一道了个别后，
白辰便背着一个旅游包，一把吉他....踏上了自己最后的旅途。
.......
ps：肯定有些事、逻辑没解释清楚，但...影响不大...就这样吧。

第86章 前往滇南
三天后~
呜呜~哐当哐当哐当~
一列自向南开的火车正在铁轨上缓缓行驶着。
在其中一节车厢中，
坐在软座上白辰依靠着窗户，歪着头，有点悠闲惬意的看着窗外的风景。
这趟从白辰老家江海驶出，目的地是滇南的火车差不多要行驶25小时左右。
而之所以要去滇南...也没有什么特别的原因，
无非就是听说那个地方气候不错，景色也很优美，是个旅游的好地方而已。
于是...白辰便来了。
至于为什么选择坐火车呢....虽然说自己也可以选择坐飞机、或者是动车前往滇南，
但如果是这样的话....未免也有点太过于无趣了。
毕竟有时候旅游带来的乐趣并不仅仅只是看到美丽景色的那一瞬，而更重要的是...在旅游途中遇上的一些人或事。
就正如一句话说的一样，
火车是超前开的，终点是哪里并不重要，重要的.....是窗外的风景。
.........
“家人们，女大学生特种兵极速旅游挑战！第二弹！”
“这次带家人们挑战三天时间，吃遍滇南！！”
“我们的第一站就是被誉为春城的昆都，有本地的宝宝可以推荐一下好玩、好吃的地方哦~”
此时，已经行驶了两个小时的火车经停在了某个小城市的站点上，
正在自己位置上看着窗外，等待着火车启动时，突然被不远处的动静所吸引。
抬眼一看，
便见不远处一位背着一个大旅行包，看起来还有些许青涩挂在脸上的女大学生正举着一个自拍杆，似乎是在直播之类的。
三天游遍滇南？
这有点夸张了吧？
就在白辰为之诧异的时候，这位女大学背着大包来到了白辰面前，
看了一眼白辰以及旁边那空着的座位后，低喃道，
“08....大叔，这是您的包么？”
“麻烦一下，我放一下东西...”
大叔？
听着女孩的称呼，白辰愣了一下。
随后便摸了摸自己的胡须....现在自己这副造型确实看上去年纪挺大的。
“哦，不好意思啊...”
白辰微微笑了一下后，便将自己放在旁边的座位的背包拿了起来，放在了自己脚下。
而女孩也是将自己的行李放在了上面的行李栏后，便坐在了白辰一旁的座位上，举着自拍杆继续说道，
“哎哟~累死我了”
“宝宝们~你还真别说，现在这绿皮火车也没你们说的那么不堪嘛”
“都挺干净的，也没什么怪味啊....就是这座位有点窄了”
只见女大学生拿着手机对着四周照了一下。
她说的也没错，现在的绿皮火车也不像以前那样又脏又乱，整体看上去还是挺干净整洁的，只不过人多的话确实会有点挤。
而一旁的白辰稍稍瞟了一眼这位女孩的手机，
发现她直播间的人数还不少，也有近千人在观看，大小算个还不错的旅游博主应该是。
不过白辰也只是看了一眼，并没有与之多交谈之类的。
瞟了一眼后，便眼睛微闭，等待着火车的启动。
这趟终点为滇南的火车在这个小城市中经停也没多久，差不多过了十分钟左右，等乘客都等车完毕后，遍鸣着悠扬的汽笛声缓缓的向远方驶去。
.......
ps：咳咳...狗作者明天就回家了，没被菌子毒死....本来说玩三天，结果出去玩嗨了...跑版纳玩了一趟，包一丝啊~包一丝~...回家就继续更新了。

第87章 那可太遗憾了
不知道过了多久，
白辰有些迷迷糊糊的睁开了双眼。
本来说是闭眼养神，可没曾想怎么闭着闭着就睡着了。
醒过来后，白辰微微揉了揉太阳穴...打量了一下四周，却发现...自己的正对面不知何时又上来了两名乘客。
由于白辰也没选座位啥的，所以就被自动安排到了一个两排座位面对面、中间就只有一个桌板隔着的座位上了。
只见此时，
在对面那两位看起来有30岁左右的男子，似乎与在自己一旁的那位女大学生还挺聊得来的。
“厉害啊小珊”
“居然一个人去了那么多地方”
“嘿嘿...没有没有...”
“诶~我像你这么大的时候，整天就知道待在学校里...放假了也不会想着出去走走，玩一玩”
“对啊....早知道现在这样，不如当年上大学时放假多出去走一走了...”
听着两位男子的话语，小珊则是笑了笑说道，
“其实...我主要是下学期让实习没什么课”
“然后我寻思实习也没什么意思，学的这个专业也挺一般的，于是就干脆一边旅游...一边尝试尝试做点短视频之类的”
“干点自己喜欢的事情”
“对了...因为我恰好要弄点旅游路上的视频素材，我录一录你们介意么？”
听着小珊的话语，两位男子先是点了点头，
“没事没事，短视频嘛...我们懂”
随后又摇头叹气道，
“唉~话又说回来，我是真羡慕你们这些年轻人的，自由自在的....想去旅游就去旅游，想干什么就干什么”
“对啊...我和你莫大哥可没这么自由哦~”
看着两位男子的表情，小珊眨了眨眼睛有点好奇的问道，
“嗯？”
“听两位老大哥的话...难道你们出来玩一趟挺不容易的？”
小珊话音刚落，
便见其中一位男子耸了耸肩说道，
“我们都成家了....哪有这么多时间是属于自己的”
“唉....”
另外一位男子也是赞同的点了点头。
小珊则是眨了眨眼睛，有些好奇的说道，
“你们...你们都结婚了啊？”
“那...那嫂子没和你们一起啊？”
“嗨...所以说你年轻嘛”
“出来玩带个母老虎...那还玩个屁哦~”
“对啊...而且我家那位管的老严了，说不定都不给我出来玩这一趟...”
听着两位的话语，小珊做出一副我懂了的表情。
妻管严啊...那没事了
“诶~既然阿姨管的这么严，那你们怎么跑出来的？”
听到这里后，
两位男子相视一笑，其中那位叫老莫的男子说道，
“实不相瞒，其实在上这趟车之前...我和他才刚刚下班，正准备买菜回家去呢”
“然后...老杜，也就是这家伙，突然发我个消息，问我想不想玩点刺激的！”
“我当时我一听！刺激的！也不知道怎么想的，脑子一热，迷迷糊糊的就答应了...然后就跟着这家伙稀里糊涂的上了这趟车”
“唉~要早知道这刺激的是说去旅游的话，我就给我媳妇也带上了”
“如今也来不及了，那可太遗憾了~”
虽然老莫摇着头，嘴上说着太遗憾了，
可一旁的白辰分明看到...这家伙的眼睛在发光啊！
这是在遗憾没带上自个的媳妇么？
一旁老莫的朋友老杜翻了个白眼，也是毫不留情的拆穿道，
“得了吧，还遗憾....你这家伙从上车到现在，乐的嘴角就没下来过”
“现在你媳妇和我媳妇都不在，咱哥两也终于可以好好呼吸呼吸这久违的自由味道了~”
看着这兄弟两人，小珊也是乐呵呵的笑道，
“好家伙...两位大哥这是说走就走的旅行啊！”
“这到时候回去了不怕搜子让你们跪搓衣板啊？”
“嗨~到时候回去再说呗，主打的就是一手先斩后奏！”
“嘿嘿~我倒是不怕跪搓衣板，我跪的是榴莲... ”
“哈哈哈哈....”
听着这三人的唠嗑，一旁的白辰也是轻笑了两声。
没想到这两位已经成家了的男子还挺有意思的。
而这时，
一旁的小珊也发现了在偷笑的白辰，转过头来看了一眼，
“诶~大叔，你睡醒啦”
“是不是我们说话有点太大声，吵到你了？”
“不好意思~不好意思...”
在对面的老莫与老杜也以为是不是自己几人唠嗑吵到白辰了，连连抱歉道。
看到这客气无比的几人，
白辰也摆了摆手笑道，
“没有没有，我刚刚只是眯着了...”
“你们继续聊...不打扰的...”
老莫几人见白辰这样说后，便点了点头。
而小珊则是从自己的背包里拿出来了一堆瓜子、薯片之类的零食放在了桌子上，准备边吃边聊...还邀请了白辰一起。
白辰见状也只是微笑着点了点头。
这时，
塞了一嘴薯片的小珊又看向了老杜两人问道，
“诶~对了杜大哥”
“你怎么会突然想得起要去旅途一趟呢？”
“而且就这么匆匆忙忙的就拉着莫大哥上车了...”
老杜闻言后，眼里闪过一丝疲惫说道，
“唉~其实我和老莫早就想去旅游一趟了”
“甚至在咋俩上大学的时候，就说等毕业要去拉萨玩一趟，去看看那美如画一般的景色”
“可是等到毕业了，就忙与找工作...给旅游的事情拉下了”
“后面我们两又约着说先工作一段时间，攒点钱了...在去舒服舒服的玩一趟”
“可是工作了几年后家里就催着结婚，攒的钱也都用了”
“结婚后我两又说...在等一等，等家里都安稳了在去玩一玩....”
“结果就这样一等在等，一拖在拖...直到昨天上班的时候，我刷到一条视频...上面写了一段话,”
“叫什么....我想想...哦~说是...青春没有售价，硬座直达拉萨！”
“这话听的我啊...一下子感到热血沸腾，仿佛一下子回到大学的时候了，于是就直接拉上老莫，不在犹豫..也不等一等了，直接买票干去拉萨！”
青春没有售价，硬座直达拉萨！
这话确实听着挺让人热血的，
可是....
只见白辰微微皱了皱眉头，一旁的小珊也是眯着眼睛看着两人...
“额...你们...是要去拉萨旅游？”
“对啊...拉萨，怎么了？”
老莫疑惑的点了点头，丝毫没注意到一旁的老杜的神情似乎有点不对劲。
“可...这...这趟火车似乎是通...通滇南的....”
老莫：？？？？

第88 章 没有什么能够阻挡~~
看着老莫那副懵逼的表情，
老杜挠着后脑勺讪笑道，
“嘿嘿...忘记和你说了，直达拉萨的车票没买上”
“当时我看票的时候只有这一班了，我当时就寻思...这管他到哪，先上车了再说！”
“而且如今来都来了，不如咱们直接从滇南玩到拉萨，岂不是更美滋滋！”
听着老杜的解释，老莫有些无语的耸了耸肩。
事到如今，也只能这样了呗~
一旁的小珊也是看着老莫开口说道，
“对啊~来都来了，去哪旅游不都一样吗”
“滇南好玩的地方不少呢....”
老莫若有所思的点了点头，
“说的也对，那就去滇南看一看吧”
“诶~对了，这位小哥也是去滇南旅游的么？”
只见老莫突然看向白辰问道，小珊与老杜也将目光看向了白辰。
这一路上三人算是聊的半熟了，而白辰则是根本没说几句话，一直在旁边听着。
而白辰闻言后，也没回避什么...微笑着点了点头说道，
“嗯，在家呆了一段时间，打算出来多看看”
“出来看看~挺好的”
“我看你年纪也不小了，不会也是跑出来躲母老虎的吧？”
“哈哈哈哈~没有没有，我还没结婚呢”
“.......”
就在白辰与老莫两人交谈的时候，正在吃小零食小珊却发现了什么，
突然盯着白辰，眼里带有一丝惊喜的说道，
“咦~大叔，这是你吉他么？”
只见小珊指着自己座位一旁的吉他套问道。
“哦，是我的...怎么了？”
“你...你会弹？”
见白辰点头后，小珊双眼放大的看着白辰，说出一句看起来很没脑子的话语。
而白辰也是被这话给逗笑了，
“我不会弹的话带个这玩意上路干啥，装饰品啊？”
“啊这....我..我不是这意思”
一旁的老杜两人也看着小珊纷纷打趣道，
“哈哈哈~谁家正常人不会弹吉他还背着个吉他到处跑啊”
“对啊...而且我看小哥这副艺术家造型，不会是个搞音乐的吧？”
“可能是个艺术家！”
“诶~对了小哥，你是干啥的？”
听着两人的话语，白辰也没隐瞒什么，点了点头说道，
“你们猜的差不多，我平时就写写歌什么的，搞点音乐之类的”
“这不没啥灵感，就出来旅游旅游找找灵感嘛~”
白辰话语刚落，
便见那有点憨厚的老莫凑了过来，盯着白辰嘀咕道，
“俺地乖乖~写歌？搞音乐？”
“难不成你是个大明星....不过俺咋没再电视上看过你嘞...”
看着老莫那副样子，
一旁的老杜一把将他给拉了回来，
“去去去...谁说搞音乐搞艺术，就非得上电视，当大明星”
“说不定只是小哥不愿意抛头露面，喜欢安安心心搞作品呢！”
虽然嘴上是这么说，
但老杜的心里却以为...白辰可能是属于那种十八线的小歌手...但大家都是出来玩的，这种话说出来了难免会让人家脸上挂不住面，于是就说了一套比较入耳的说辞。
一旁的白辰看着两人的表情后，摆了摆手丝毫不在意的说道，
“我也不是什么明星”
“就....就自己乱写着玩的....”
“哦~~~”
与此同时，
小珊也在一旁打量着白辰咂舌说道，
“啧啧啧~没想到你还真是搞艺术的”
“话说你写过什么歌，要不要我帮你宣传宣传？”
“让我粉丝支持支持你的创作！”
白辰闻言后，连忙摇头说道....
“这...不用了不用了，我就写着自己玩的...”
看着白辰那副态度，小珊也只好就此作罢，虽然她也挺好奇白辰写过什么歌....但人家不愿意说，自己也不好多追究。
但过了一小会后，
小珊突然想到了什么，眼珠子一转看向白辰询问道，
“诶...对了大叔”
“那个...既然你会吉他的话...要不来一曲？”
“咋们一起在火车上合唱一个，为我们的这趟旅途助个兴？”
助个兴？
白辰眉头微微一皱。
“这...不太好吧？”
“这节车厢上有不少人在休息呢...”
听着白辰的担忧，小珊站起来看了一圈后又坐下说道，
“哎呀~没事的”
“我刚刚看了一眼大家要不就是在闲聊，要么就是低头玩手机的...应该没事的”
“而且你不觉得我们这节车厢太沉闷了么”
“这不得来一曲调动调动气氛？”
“快点快点....”
听着小珊的话语，
白辰抱着手中的吉他箱，微微转头，看向了窗外。
只见火车两旁的山川湖泊是那么的美丽，心情也格外的放松。
“来一首么...”白辰低喃了一声。
没过多久后，
在小珊以及老杜两人期待的眼神下，白辰将吉他从吉他盒里拿了出来，
“那就来一个吧！”
“等我调一下音”
“芜湖~好耶，不急大叔，你慢慢调，我们等你！”
就在白辰拿出吉他调音的时候，小珊也拿出了手机，准备记录下这一刻。
与此同时，
就在白辰几人四周的几位乘客，注意到了这边的动静后，也将好奇的目光投了过来。
待白辰调好吉他的音准后，
没有任何预兆，没有任何前奏！
只闻一阵阵富有磁性、低沉而又动听的歌声突然传了出来....
“没有什么~能够阻挡....”
但白辰唱出第一句后，
那修长的手指也开始在吉他上拨动了起来，听着那平和中又带有一丝躁动感的旋律。
这诱耳的旋律一瞬间！！！
就吸引住了小珊几人的主意力....
“没有什么能够阻挡...你对自由的向往~”
“天马行空的生涯，你的心了无牵挂~”
“穿过幽暗的岁月~也曾感到彷徨~”
“当你低头的瞬间，才发觉脚下的路”
.......
伴随白辰的演唱，
一旁小珊的表情从一开始的期待，变成了震惊！
甚至...就连零食都忘记吃了，就这样叼着半片薯片在嘴边，瞪大双眼的看着眼前的白辰...
内心只有两个字...
卧槽！！！！
............
歌曲：《蓝莲花》原唱：许巍
ps：那啥...声明，这个小珊只是纯推这一段剧情的工具人，不会发展搞什么暧昧啥的...就纯纯工具人。
感谢各位读者大大的支持~爱心~

第89章 你管这叫写着玩？
我嘞个亲娘嘞！
这是什么歌？？？
此时此刻，
不仅仅是小珊，一旁的老杜老莫兄弟两人也是一脸的震撼！
仅仅简单无比的四句歌词，再配合上白辰那沙哑而又充满故事的声线。
一字一句，
都直敲两人的灵魂深处。
“这...这是什么歌？”
只见老莫咽了咽口水看着老杜。
而老杜也只能是摇了摇头。
之前白辰说他会写歌....难不成这首歌是他写的？
虽然两人心里很好奇，但现在很明显不是问的时候。
此时，
伴随着窗户外飞速掠过的风景，白辰弹着吉他，眉头薇薇皱着，眼睛一眯，继续唱着...
“心中那自由地世界！”
“如此的清澈高远~~”
“盛开着永不凋零~”
“蓝莲花~~~~啊~~~”
在一段高音过后，
便是一段漫长而又优美的吉他伴奏。
白辰唱这首歌没有使用过多的技巧，唱出来显得率性而又自然。
特别是在最后的高音时，听起来有一种振奋、直冲云霄般的力量！
听的小珊头皮发麻，鸡皮疙瘩翻一身。
而一旁的老杜老莫两人也是十分的激动！
在听到这首歌的时候，
他俩似乎回到了还在上大学的时候，当年的自己是那般的意气风发，高谈阔论的讨论着自己的未来，自己的梦想。
可何曾及时....自己却宛如变了一个人一般。
甚至就连一趟小小的旅游...都一拖再拖...拖到了现在才出发。
只见老莫眼神恍惚了一下，看着老杜咽了咽口水说道，
“老...老杜，我...我有个大胆的想法！”
“嗯？”
“出都出来了...要不...要不咱出趟国耍一耍？泰国、柬埔寨啥的...”
“？？？？”
“你这翅膀怎么突然硬了？还出国...到时候被你家那位知道了不得榴莲跪烂啊？”
“而且我可不敢去那边...我可不想丢腰子...”
“额...哈哈，开玩笑~开玩笑...”
而与此同时，
不仅仅是小珊三人，在这节车厢的乘客也被白辰的歌声给吸引了过来。
纷纷站起身来，用好奇的目光寻找着这阵充满自由气息歌声的源头。
“卧槽~这是什么歌？有点意思!”
“这歌词...简直唱出了我的心声啊！”
“感觉一开口...我就好像已经到达那片自由的天堂了！”
其中，
隔壁座一位头发已经开始变秃的男子，正双眼泛红的看着正在弹吉他的白辰。
这首歌...这首歌真的完完全全的扎进了自己心里！
身为程序员的他....年纪轻轻，一头秀发却早已满目疮痍。
每天的工作枯燥无比，不是敲代码就是敲代码，就这样年复一年日复一日，过着一眼就能看到头的日子。
可是...他也有过梦想啊！
自己学习这一行为了不是敲代码，他曾经的梦想...是成为一名游戏开发师啊！
可是如今的他已有了房，也快要结婚了。
如果贸然的辞职...去搞什么游戏开发的话...家里人肯定不会同意。
于是，
挣扎与梦想与现实的他，只能先选择请假一段时间，通过旅游来散散心心，问问自己的内心...自己想要的到底是什么。
而就在今天！
就在这节车厢内！
他...似乎找到了，找到自己内心真正想要的是什么了！
只见男子那看向白辰的眼神逐渐从迷茫变为的坚定。
嘴里跟着白辰所唱的旋律小声的哼唱着.....
......
此时，在经过一段间奏后，白辰也完全的沉醉在了音乐的这片海洋之中...
“穿过幽暗的岁月~也曾感到彷徨~”
“当你低头的瞬间~才发觉脚下的路~”
“心中那自由的世界~如此的清澈高远~”
“盛开着永不凋零~”
“蓝莲花~~~啊啊啊啊~~~”
而由于这首歌的旋律十分简单，基本上是听了一遍就能哼出来。
导致不少乘客在发现正在演唱的白辰后，也纷纷挥舞着双手，跟着白辰一起哼唱了起来。
特别是每段结尾的那一句...蓝莲花！
唱出来后简直是感觉心情舒畅！
特别是在这种火车上，唱到这一句后...心中的那种感觉...简直无法用言语来形容！
“蓝莲花~啊啊~~~”
啪啪啪啪啪~
伴随着最后一句高亢的高音渐渐落下，
整节车厢的乘客纷纷为白辰鼓起了掌声~
“好！”
“唱的好啊！！！”
“芜湖~~好！”
听着周围人的掌声，白辰也是起身表示感谢...
“打扰各位了..不好意思不好意思..”
“嗨呀~没事没事...要不再来一个？”
“不来了不来了...”
与四周极个别比较社牛的乘客互相寒暄了一下后，白辰便又坐回到了自己的位置上。
而屁股还没坐稳，
就见一旁的小珊直接凑了过来，瞪大双眼盯着白辰惊呼道，
“卧槽~厉害啊大叔~”
“这首歌叫什么？我怎么没听过？”
看着小珊以及老杜两人那好奇的眼神，白辰挠了挠后脑勺笑道，
“这首歌叫蓝莲花~”
“我自己写着玩的，还没正式发布过呢”
写着玩的？？？
你管这叫写着玩？
面对白辰的凡尔赛发言，小珊直接甩了个白眼。
随后又有点小心翼翼的问道，
“诶~对了大叔”
“就...就是刚刚你唱歌的那个片段我...我能不能发布到网上去啊？”
面对小珊的请求，白辰思索了一下后点头说道，
“你想发就发吧，只不过记得给我打个马赛克”
“要不然怪麻烦的....”
虽然说现在的白辰与两年前形象不一样了，但是整体的五官又没变，难免会被一些细心的铁粉给认出来。
如果认出来了...自己这趟旅途可能就没那么轻松了。
毕竟...如今饭圈有些粉丝的狂热，简直可以用疯狂两字来形容。
听着白辰的话语，小珊连连点头，并且心里对白辰又高看了一眼！
以自己对互联网短视频的了解，
今天唱歌这一幕发到网上去，这首歌绝对会引起不小的波澜与热度！
而他却让自己打马赛克...
这肯定是一位只想安心搞创作的良心音乐人！
点赞！
.....
随后的时间，小珊就用笔记本在剪辑刚刚的唱歌视频，以及一些素材。
而白辰则是与老杜老莫两人在闲聊着....

第90章 去大理？去大理！
哐当哐当哐当~火车还在继续往前行驶着。
天色也渐渐暗淡了下来。
只见此时的白辰，正紧皱着眉头，用拳头捶着自己的后腰。
虽然说这坐火车去旅游确实别有一番风味，但坐久了属实是有点难顶，别的不说...仅仅是这腰就坐的挺难受的。
还好自己买的是软座，如果是硬座的话...只会更加难受。
“诶...喏...这个给你垫一会，会舒服一点”
只见一旁的小珊似乎注意到了白辰座的有点难受，从背包里掏出一个小的垫枕递了过去。
“啊..不用不用，你垫就行”白辰摇了摇手拒绝道。
可小珊还是强塞了过来，
“哎~客气啥，我自己垫着一个了”
“一看就是火车坐的少，没经验！”
“咳咳...谢谢了...”
白辰将垫枕抵在后腰上后，确实舒服了不少....
而小珊似乎也弄完了手上的事，将电脑收起来后靠在椅子上，看着白辰闲聊道，
“对了，你来滇南准备去哪玩啊？”
“是去大理？还是丽江？还是其他什么地方？”
面对小珊的问题，白辰看着窗外沉思了一会后摇了摇头。
“我也不知道....”
"不知道？你出来玩也不做攻略啊，难不成是和老莫哥他们一样说走就走？"
“......”
白辰突然沉默了。
虽然说旅游的事自己早就想好了，但是并没有一个具体的规划。
简单来说就是...去到哪算哪，旅途的一切都充满了未知与惊喜。
这算是...佛系旅游？
但话又说回来，总不能真这样漫无目的的旅游吧？
想着，
便见白辰看向一旁的小珊，笑了笑说道，
“主要是我也不知道该去哪”
“你身为一个旅游博主...应该对滇南做过攻略吧？”
“有没有什么推荐的地方？”
小珊闻言后翻了个白眼说道，
“我也是第一次来滇南...哪不知道什么地方很值得去”
“不过....我觉得有个地方应该挺适合你的”
“嗯？什么地方”
白辰有点好奇的看着小珊。
只见小珊上下扫视了一下白辰后，开口说道，
“大理！”
“大理？”
白辰先是诧异了一下，随后便若有所思的点了点头说道，
“大理我倒是听说过，听说那里有个洱海，还有一个大理古城是吧？”
“不过为什么要说那个地方适合我？”
看着白辰那疑惑的表情，小珊也没卖关子，直接介绍道，
“第一，大理的风景挺不错的，就比如你说的洱海之类的...但其实归根结底，滇南哪里的风景都不错，无论去哪都可以看到不一样的优美风景，所以这个先不谈”
“第二...就是我听说不少喜欢民谣的人都在那边旅途、居住，你恰好也是搞音乐的...应该会喜欢那里的氛围”
听到这里后白辰微微点了点头。
紧接着，
便见小珊突然神秘的笑了一下，有点贼兮兮的看着白辰说道，
“第三呢...我先问问，你有没有对象？”
“对象？没有啊...怎么了？”白辰耸了耸肩说道。
“没有？那大理可就太适合你了！”
“嗯？”
“哎呀...第三...就是艳遇啊！大理的艳遇可不输丽江”
“下关风上关花，苍山雪洱海月的风花雪月不得体验体验？”
看着小珊那越说越来劲的样子，白辰也是有些无奈的笑了笑。
艳遇....什么是艳遇呢...是一见钟情，还是见色起意？还只是双方各有所需？
自己好像....好像并不需要？
还是.....
就在白辰沉思的时候，一旁的小珊则是继续兴致勃勃的说道，
“其实要不是我的时间有点仓促，我也想去大理玩一玩”
“我听我同学说在那里的人..好像都能找到自己喜欢的事，文艺范的可以在洱海畔放空，在人文地理留下的古迹中陶冶情操，喜欢运动的可以在山海之间徒步骑行，喜欢吃的也可以品尝道个各民族不同的风味美食”
“在我印象里...大理就是一个代表自由与浪漫的城市！”
“反正你不知道去哪的话...去大理准没错！”
“要还是不确定的话....其他地方我也给你介绍介绍...我攻略做的挺多的...”
“.......”
接下来的时间小珊就给白辰介绍着自己准备的滇南旅游攻略，老莫与老杜两人也在一旁饶有兴趣的听着。
一直到了夜深...大家也都累了，几人才靠着椅子慢慢睡去。
.........
第二天，
清晨...太阳才微微升起..
呜呜呜~~~
伴随着火车那悠长无比的汽笛声响起，行驶了一整天的火车也终于来到了终点站，缓缓的停下。
车上的乘客们也纷纷拿好自己的行李，走出了车站。
“芜~终于到了...”
小珊背着自己的大背包，一脸兴奋的走下了车厢。
“俺的乖乖...这还好只是到滇南，要是到拉萨我怀疑我已经死火车上了”
“我也是...我嘞个老腰喲~~~”
只见下车后的老莫老杜则是一脸痛苦的摸着自己的后腰。
这不经常坐火车的人，确实有点不适应。
“呼~诶，你还别说”
“这滇南的空气确实挺好啊，吸一口神清气爽！”
“嗯~确实，你看看这天..蓝的...我都不知道有多久没看到过这么蓝的天了”
“不知道，应该是小时候了吧？”
此时，
被挤到了最后面的白辰，则是背着一个旅游包，一把吉他，一边揉着脑袋，一边从车厢上缓缓的走了下来。
也不知道是坐车坐久了，还是说不适应这里的海拔有点高反，白辰感觉自己的头有点昏昏的、
“嗨...大叔，这里”
见小珊在不远处摇着手招呼道，白辰见状后便走了过去。
“怎么说，要不要先在昆都待一会，一起吃个饭？”
小珊看着三人问道，
老莫与老杜点了点头说道，
“可以，我们刚刚买了后天从滇南到拉萨的票”
“打算先在滇南适应适应这海拔再去拉萨”
“好嘞~那你呢？”小珊又看向了白辰。
面对几人的邀请，白辰则是摇头婉拒到，
“我就不吃了，下一班车一小时后就发了”
“嗯？下一班车？你要去哪？？”
小珊老莫等人都一脸好奇的看着白辰，
只见白辰微微一笑后，轻声说道，
“去大理！”
“哦~赶着去大理啊...那可惜了”
“是啊，我还说我们四个相逢一场是个缘分，好好的一起吃顿饭呢...”
就在老莫与老杜为不能一起吃个饭再走而感到惋惜的时候，
小珊则是一脸贱兮兮的样子，用一副我懂的神情看着白辰打趣道，
“嘿嘿嘿~还是心动了吧？”
“去吧去吧，路上注意安全...到地方更要注意安全”
“毕竟...男孩纸一个人在外面很危险哦~嘿嘿嘿...”
随后，
白辰又与三人互相寒暄了几句后，便往反方向的换乘入口走了进去....
“哎呀~可惜了，不能吃个饭再走”
“对啊...我还想再让这小哥唱一个啥来着...蓝莲花呢！”
“对了小珊，咱们互留个联系方式吧，说不定以后有机会一起旅游”
“嗯...好啊..”
就在小珊准备拿出手机时，突然愣了一下！
随后便见她似乎想到了什么一边，立马转头，一边大声喊道....
“大叔！等等...留个...”
只见小珊转过身，想要喊住白辰时，
却发现...白辰的身影已经消失在了茫茫人海之中....

第91章 第91章
而此时此刻，昆都某个小饭馆内...
“哎呀...这人怎么走怎么快”
“至于这么着急么....”
看着小珊那一副惋惜的模样，一旁的老杜笑了笑开口说道，
“唉没事没事~说不定以后有缘还会再见呢”
“对啊...以后说不定能在电视上看到这小哥呢，那首蓝莲花我感觉会火的！”
“我也是这样觉得的...”
“诶对了小珊...你不是录了个视频么，能不能发我一个...我忘记录了”
“我真的太喜欢小哥写的这首歌了.....”
“行~不过等我去借个充电宝吧，昨天剪视频给手机和带的充电宝的电都用完了...”
随后，小珊便起身去前台拿充电宝去了。
可不知为何，过了好久都不见去借充电宝的小珊回来后，
老杜老莫两人感到有点奇怪...
“诶~借个充电宝借这么久？”
“嘶~不会是出事了吧，毕竟这边靠近边境...还是有点危险的”
“走，出去看看...”
说着，
老杜老莫两人便有点焦急的走出饭馆的包厢，
可出去一看，
便见....小珊正拿着自己的手机，站在前台一动不动...仿佛愣住了一般。
“小珊...怎么了？”
“是出什么事了么？”
看小珊神情似乎有点不对劲后，两人急忙上前去询问了起来。
可就当两人以为是不是出什么事后，
只见小珊咽了咽口水，眼里充满了不可思议的说道，
“我....我们好像火了？”
“啊？？？”
“火了？什么意思？”
看着有点懵逼的老杜与老莫，同样在懵逼状态的小珊把自己的手机递到了两人面前。
只见手机上逗音界面上有一条视频，
而这条视频则正是小珊昨天剪辑发布的一些在火车上的vlog视频。
“小珊的特种兵旅游....诶，这不就是你的账号么...等等..窝草！”
“200万点赞？？？？”
“我累个亲娘嘞，发生什么了？！！”
当看到小珊昨天才发布的短视频，居然拥有这么多的点赞后，两人一时间也傻眼了....
只见小珊发布的这条视频不仅仅有近乎两百万的点赞，转发量也达到了惊人的数十万....
这也太夸张了...到底发生了什么...
看着两人那副惊骇的模样，小珊也是深吸了一口气...缓缓的说道，
“好像...是因为大叔的那一首歌...”
“歌...蓝莲花？”
“你们自己看吧...”
说着，
小珊便点开了自己视频的评论区...
【窝草，这又是什么神仙歌曲，怎么没搜到？】
【没有什么能够阻挡我对自由的向往。多美好的词啊...】
【听到这首歌，不知为何...我突然有一种想要骑着我的二八大杠去西藏的冲动】
【唉~我也好久没旅行了，西藏的攻略做了无数次，可每次都因为别的事给耽误了...】
【兄弟们，我准备明天就出发了，青春没有售价，花呗干到拉萨！】
【咳咳...我本来想要自首的，突然觉得不是那么累了，决定再跑两年。】
【秀儿!】
【嘶~这歌声充满了故事啊...是那位大佬唱的，怎么给打马赛克了呢？】
看到评论区内不少人似乎都是被白辰的这首歌而来的后，老莫两人也就不奇怪为什么会火了...
毕竟这样听起来令人感到自由无比的歌曲都不火的话，简直是天理难容啊！！！
...........
而几人不知道的是...何止是视频火了，甚至还上了逗音热搜，不少官方的文旅号发布的视频都用上了这段音乐....
#热搜1~来一趟说走就走的旅行，青春没有售价，硬座直达拉萨！#
#热搜2~一首蓝莲花，辞职318！#
#热搜3~《蓝莲花》，是否唤起了你埋藏在心底的那抹自由！#
#西藏文旅@《蓝莲花》欢迎各位前来拉萨旅游，扎西德勒~#
#滇南文旅@《蓝莲花》.........#
在这股巨大无比的流量带动下，越来越多的人都看到了这条再火车上演唱蓝莲花的视频，
也有越来越多的人被白辰的歌声所触动！
【没有什么能够阻挡你对自由的向往】...这是一句多有力量的话啊？
一趟旅游，一趟说走就走的旅行，这些话也许被无数人挂在了嘴边...可却从来没有踏出过第一步。
也许困住这一步的是工作、学习又或者是生活中的琐事、其他。
可真的是这些东西困住了你，耽搁了你一次又一次的旅游计划么？
也许并不是的，
因为只要心中的信念足够坚定，没有什么牢笼会困住一只向往自由的鸟儿。
此时此刻，
某家小公司的办公室内，
一位带着眼镜的男子看着手机中的视频，眼中闪烁着光芒，攥紧了拳头！
这...不是他想要的生活！
每天就这样年复一年日复一日的去跑业务，拉客户...那和死了有什么区别？
没有什么能够阻挡...我不干了！
想着，
便见男子立马打开手机，在公司的wx工作群中发了一条信息后，便拖下了身上的西服，头也不回的离开了办公室。
叮咚~叮咚~
只见这家公司正在上班的员工们听到了工作群中的提示音后，以为是不是有什么重要消息，纷纷放下了手中的工作...打开wx看了一眼...
可下一秒，
所有人都懵逼了....
不是...什么情况？
这尼玛我们员工还没辞职去追寻自由，你TM一个老板先跑了？
关键的是...你跑了...谁给我们找饭吃啊？
（小皮一下~）
而此时，白辰还不知道因为自己在火车上的一首歌，将会引起一场全网的辞职热潮。
.......
与此同时，昆都火车站之中。
【叮~旅客朋友们请注意，由昆都开往大理方向的G*****次列车马上就要进站了】
【请G****次列车的旅客，尽快到***号检票口，检票进站...】
【旅客朋友们请注意......】
只见白辰在高铁站等待了没多久后，前往大理的动车便已经到达，
而白辰也起身微微伸了个懒腰后，便背起自己的行囊，登上了这趟前往大理的列车。

第92章 古色古香的淳朴小城
差不多一个多小时后...
【叮~先生们、女生们，列车即将到达大理站，请下车的旅客携带好您的随身物品】
【........】
“这位先生...请你醒一醒”
“已经到站了...这位先生...”
只见白辰身旁，一位乘务员小姐姐微微弯腰呼唤着睡着了的白辰。
也许是之前的火车坐的太过于劳累，又或许是因为这高铁的商务座躺着挺舒服的，导致白辰才上车没多久就眯着了。
而在听到身旁的呼唤后，白辰也悠悠的醒了过来，揉了揉眼睛...
“到了么...”
“先生...已经到站了，这是您的行李....祝您旅途愉快”
看着乘务员将自己的行李与吉他都递过来后，
白辰一边接了过来，一边转头看着乘务员微微笑了一下，
“谢谢...”
说完后便拿起行囊，起身离开了这里。
而白辰并没有发现，在自己的离开时，
那位乘务员一直盯着自己，眼里流露出一丝疑惑，小声的低喃了一句...
“诶...这笑容...好像很久很久以前哪看过呢...”
“小怡，别傻站着了....快来收拾一下...”
“啊..哦...来了...”
.............
此时此刻，
下了车之后的白辰懒洋洋的伸了一个懒腰。
只见明媚的太阳高挂在蓝如明镜一般的天空上，照在身上感到暖洋洋的，时不时还有一股和煦的微风拂过。
踏入这座城市的一瞬间，
不知为何....白辰便感到心里有一种悠闲惬意的感觉。
“彩云团的人看过来...到这里集合，别走丢了...”
“泊旅团的人来这里...”
这才刚刚走出车站，
便可以看到不少旅游团的导游举着旗子，召集着旅游团的旅客。
很明显...大理这个地方还是有很大的吸引力的。
而自行旅游的白辰自然没报名什么旅游团之类的。
而是出了高铁站后，白辰便招手上了一辆出租。
“你好...克哪点？”
上了出租后，一位带着墨镜的中年司机说着一口方言问道。
听着司机的话语，白辰想了想后开口说道，
“师傅，你有没有推荐的民宿？要环境好一点的”
由于这一天一直都在坐车，导致白辰也有些劳累了。
而且又不是很赶时间，于是白辰打算先舒舒服服的休息一天后，在好好的感受感受大理的风土人情。
“民宿？”
听着白辰的话语，司机顿了一下，随后便转头看着白辰，用一口不太标准的普通话询问道，
“你是来这里旅游的？”
“嗯。”
“誒...小伙子，要我说来我们这里玩没必要花费那个钱住什么民宿”
“随便花个一百来块住个酒店就行，民宿...那家伙老坑了”
“特别现在快要到旅游的旺季了，那价格...随便一晚上就四五百往上咯...”
“现在挣钱也不容易，没必要花那个冤枉钱....”
听着司机的话语，白辰也是笑了笑摇头说道，
“没事的....来都来了，总得去看一看吧...”
说完后，
便见司机摇头叹了一口气，
“年轻人啊....算咯，民宿的话基本都开在古城那边”
“我直接载你过去吧”
"行，谢谢了..."
说着，
师傅便一脚油门，载着白辰行驶在有些狭窄的行道上，向着古城的方向驶去。
在车上，
白辰透过车窗打量着这个自己从未来过的的城市。
发现...这座小城市虽然没有大城市的高楼大厦，宽广的行道，一座座的高架，但却有着属于它独特的味道。
半城馨香，半城秀美。
远处的苍山顶上覆盖着一层皑皑白雪，与蓝天上的白云融为了一体。
路过洱海边时，还能看到一只只水鸟自由的在湖面上盘旋转。
这一座水香氤氲的小城，真的如同一副优美的山水画一般令人流连忘返。
路上车辆的喇叭声，小摊贩的叫卖声也许也很吵杂，可这种喧嚣与吵杂完全不会令人感到心烦，反而有一种小时候老家的那种烟火气一般，令人感到心安。
生活节奏也慢的令人感到很舒适，甚至于慵懒。
怪不得有些人会选择来这种地方养老....如果...如果自己没事的话，大概也会选择来到一个这样的地方，安安稳稳的渡过自己的余生吧？
从车站到古城的路程并不长，
差不多20分钟左右后，便到达了目的地。
只见白辰付了车费下了车后，便看到了那显得古朴而又庄重的城门大楼，一条由青石铺城的小道从城中蜿蜒而出，门口还有一些装扮成西游人物的人在与游客合影拍照。
而白辰也并没有在门口多做停留，迈步往古城内走去。
由于是正午时刻，
导致此时的古城内并没有多少游客，显得由一丝幽静。
行走在青石铺成的小路，身旁还有一条清澈的小溪缓缓流淌，看着街道两旁那古色古香的名居小楼房，形形色色的各种店铺，白辰顿时感到了那种浓郁的温馨古朴的民族风味。
而至于民宿的话...那更是走一会就能看一家。
每一家民宿的木门前都会摆有一个小黑板，小黑板上除了一些可可爱爱的手绘画...还会配有一些优美的对联~
如---
【翠竹穿云古茂静，清风徐来游人愁】
【山水倾城，古韵倾心~】
【苍山洱海间~古城越千年~】
等等等等.....
由于每一家民宿看起来都充满了那种篱家小院的味道，都挺不错...导致白辰一下子有点选择困难症，不知道该选啥了。
在这座不小的古城中闲逛了整整半小时后，
白辰也是有点顶不住了，看到不远处正好有一家民宿后，便径直走过去打算先看一看再说。
走过去后，
只见这家民宿的院门前有一个由石头堆砌起来的阶梯，旁边则是种有一些花花草草。
院门上方则是挂着一个看起来有点岁月的木牌，上面写有【音韵小院】四字。
木牌下方则是还有一行小小的对联~
“山连和水碧氤氲，歌绕古城珠宛转”
只见白辰小声的念了一遍后，便也不在纠结了....背着行李便走了进去。
.........
ps~感谢各位读者大大的支持~免费的小礼物送一送啦~蟹蟹！

第93章 你的脸上写满了故事
迈过院门后，出现在眼前则是一个优美的前院。
院子中央有一座流淌着水流的假山，四周的土壤上则是种有一些紫竹、花花草草，还有一些种植在由奇石堆砌起来的石台上的多肉，一株株都看起来肥硕无比。
不仅如此，
在其中东南方向的一个角落里还有一个凉亭，里面摆着一张茶桌，在凉亭旁还有一个秋千，以及一个小吊床。
不过很明显....这个小吊床并不是给人准备的，
因为有一只看起来眉清目秀的大金毛正趴在上面，眼睛微闭，懒洋洋的晒着太阳。
而此时，
大金毛似乎察觉到了白辰走了进来，睁开眼睛瞅了一眼白辰后，居然扬起了自己的脑袋往旁边前台也就是客厅的方向点了点。
好像是在示意白辰过去一般。
看到大金毛这无比灵性的样子，白辰也是笑了笑，随后便顺着小路走往客厅的方向走去。
走进客厅内，便见沙发、桌子等等一些独特的木质家具一应俱全。
不过前方一个类似于吉他形状的柜台后，并没有看到有人在。
“有人么？”
“老板???”
“办住宿...有人么？“
白辰微微呼唤了两声后并没有人答应。
难道老板不在？
就在白辰不知道这里的老板去哪时，
门外的金毛突然走了进来，冲着白辰又点了两下头后，眼里似乎带有一丝无奈的往客厅角落的一处暗门内走去。
嗯？？？
是去喊这里的老板了么？
虽然不知道自己猜测的对不对，但来都来了...那就等一会吧。
随后，
白辰便在客厅内闲逛了起来。
只见这里客厅右手边墙壁上似乎是一面五线谱，上面有一些人为画出来的小音符。
而左侧则是一面照片墙，
不过比较特殊的是这些照片并不是一些旅客的风景照，而是一些类似于乐队、音乐人与这家民宿的合照。
而就在白辰想要看看能不能在这些照片中找到这家民宿的主人时，
一道声音突然从自己身后传来，
“这些都是来这里住过的一些民谣歌手、乐队”
听到身后突然传来的动静，白辰转身一看！
便见...一位披着一头秀发的....的大汉出现在自己眼前。
只见这位大汉看起来似乎有30多岁，留着一头充满艺术的长发，体态显得有些魁梧。
大汉看着白辰笑了笑后，继续用手指着上面其中一张照片说道，
“喏...这张上面的是赵蕾，那时候他还没火起来呢...”
“这张是xx...这里是xxx...”
听着老板那似乎有点像是在炫耀的语气，白辰笑了笑说道，
“不愧是余老板，果然名不虚传啊”
大汉闻言后愣了一下，看着白辰疑惑道，
“你...听说过我的故事？”
“不....你的脸上写满了故事...”
余老板：？？？？
“开玩笑开玩笑，这不这张照片上的横幅写着嘛...祝余老板生日快乐”
白辰指着一张大合照说道，而在合照正中央的正是这位大汉。
听着白辰的话语，余老板也是笑了笑后伸出自己的右手，
“哈哈~小哥说话挺幽默的，不过我确实就是这里的老板”
“免贵姓余，余弘”
“小哥是要来住宿么？要不要我先带你看看房？”
“行~带我去看看吧”
“走吧，行李先放在这里就行”
两人随意客套了两句后，余弘便带着白辰上了三楼。
一边走，余老板还一般唠唠叨叨的说道，
“要我说小哥你来的还挺是时候”
“要在晚个一段时间...要是到了旅游季...这住宿的地方可不好找”
“到时候不仅仅住处不好找，房价可都要贵上不少...”
“.......”
“到了...这里你看看吧，这间我这里最好的房间了，开窗就能看到古城全貌，后面就是苍山”
“你先进去看看吧...”
301...
看着自己的房间号，白辰点了点头。
等余老板打开房门，白辰走进去后...顿时感到眼前一亮！
整个房间似乎是由某种木头装修的，还有一些雕刻，墙壁上则是挂着一些绣画，看起来简约但并不单一，而且闻起来还有一股草木的清香味。
而这里的床是一张很大的圆床，看起来就非常的柔软，沙发、电视机等一切家具也都有。侧边淡蓝色的窗帘上绣有一些优美的花纹，拉开窗帘就可以看到下面的古城，而另外一侧则是一面超大的落地窗，可以透过玻璃窗看到整个苍山全貌。
来到床边，只见床的一侧挂着一个爱心形状的小木牌，上面写着一些警示语。
而这间房间还配有一个不小的天台，上面有着一把遮阳伞、一些木椅木桌，还有一把太爷椅。
整体看下来都挺不错的。
随后，
白辰便转头看着余老板问道，
“这间多少钱一晚？”
“这间是我这里最大的一间了....所以会贵点，388一晚”
说完后，老板似乎想到了什么...又连忙补充道，
“当然...其他的房间也很不错，只是小一点....不过你一个人住的话也很大了，那些房间的话188---288一晚”
“要不要再去看看？”
听着余老板的话语，白辰思索了一下后摇了摇头说道，
“不用了，就这吧”
虽然388对于住宿来说确实有一点点贵，但如果说是这种环境还不错的民宿来说，也不算贵。
来都来了...那就该花花该玩玩，开心就好。
...............
ps：咳咳~这个作者确实短....但卑微作者也很无奈，写到这里是真写的很卡....毕竟不是写参加个什么综艺、然后震惊啥的一条流水线就写下来了（其实就是狗作者懒）。虽然大理这个篇章脑子里有很多东西要写，但那些东西都是一些很零碎的片段，想要比较流畅的串联起来还是要费点时间的。（就是狗作者懒）

第94章 余老板的猜疑
在白辰确定入住后，
余老板便十分热情的将他的行李从楼下提了上来。
“对了...那啥得麻烦你和我下去一趟，还得给你办入住手续了”
“入住手续？”白辰有些疑惑。
在自己还以为民宿这种不需要办一些手续呢。
看着白辰那有些诧异的目光，余老板笑了笑说道，
“我们这可是正规民宿，有些手续该弄还是得弄”
“我们这里不像某些民宿....晚上还会偷偷来塞给你小卡片，乱的很”
小卡片？嘿嘿嘿~
当然，白辰对于小卡片这种东西可不感兴趣，
因为....一般来说小卡片上的质量一般，都不太行....咳咳咳...
随后，白辰与老板一边聊天一边走下了楼。
.......
“诶~对了，我看你背着一个吉他...你也挺喜欢音乐的？”
只见余老板一边弄着电脑的操作系统，一边抬眼看了一眼白辰问道。
而白辰也是耸了耸肩，有些平淡的说道，
“平时喜欢随便写点东西自己唱着玩”
白辰话语刚落，便见余老板眉挑了挑后笑道，
“会写歌？”
“那可以啊....我这里你可来对了”
“毕竟在我这里住的大多都是一些喜欢搞音乐的朋友，不过现在他们都出去玩了，有机会我带你认识认识，一起交流交流”
“而且在这里住...你想唱就唱，房间隔音效果都是杠杠的...不用怕打扰其他人”
“对了...麻烦身份证给我一下”
余老板一边操作着入住系统一边开口说道，
白辰闻言后便将自己的身份证递了过去。
“说实话，这里的气氛对于你写写歌搞搞创作还是挺有帮助的”
“说不定某个瞬间...你灵光一闪，就能写出一首大火的歌....”
“诶，你是要住几天？”
“住...先住个三天吧”
“好...等一会...马上办好了...”
就在白辰等待着办理入住时，
可突然，
下一秒！
“我靠！”
只闻余老板突然惊呼了一声，
紧接着便猛地抬起头，看向了白辰....
“怎...怎么了？”
余老板的反应给白辰也吓一跳。
只见余老板也没说话，而是低头看了看手中的身份证，又抬头看了看白辰，
眼里带有几分不可相信，又带有几分期许的开口试探道，
“你...你是白辰？”
面对余老板的疑惑，早有准备的白辰则是笑了笑摆手说道，
“我怎么可能是那个白辰嘛，恰巧撞名了”
“每次别人听到我这个名字也都是你这种反应”
“对了，入住弄好了没有？”
面对白辰的说辞，余老板眼里明显的流露出一抹怀疑。
不过由于白辰的身份证上的照片是以前高中时期的样子，而现在则是是一副大胡茬、长头发的模样，
所以余老板只是眯着眼睛端详了白辰一阵后，便笑了笑摆手说道，
“哎呀~抱歉抱歉，我还以为是......哈哈，情绪有点激动了”
“入住已经弄好了...这个是房间钥匙....”
说着，
余老板便将房间的钥匙与身份证一同递给了白辰。
“好的~麻烦了...”
只见白辰接过钥匙和自己的身份证后，便转身上了三楼，
余老板则是在前台，拧着眉头盯着白辰的背影，瞳孔在闪烁着。
只见回到房间的白辰就简简单单的冲洗了一下后，便躺在了床上。
本来他想的是躺着刷会手机，稍微休息一会就出去吃一个午饭。
可没曾想，
这才躺下去一分钟都没有，一阵阵轻微的呼噜声便响了起来。
也许是这两天的路程确实让人很疲惫，又或是大理真的当人感到十分的轻松、安逸。
导致白辰再次睁开双眼时，
已经是傍晚时分。
..........
此时此刻，夕阳西下，
那殷红的光芒将天上的白云也照的通红，有些阳光则是透过云彩的缝隙呈现出分散办的形状晕染着一层美丽的光辉照射在古城之上。
在这一刻，
这缕缕美丽的光辉似乎给整座古城披上了一层迷幻的光纱，显得异常美丽，且充满了魅力。
此时此刻，
站在阳台上的白辰，手中捧着一壶散发着清香的普洱茶，吹着舒适的洱海风，欣赏着这艳丽的一刻。
在这一瞬间，
白辰突然在想...如果不是自己的身体原因的话，也许自己也就不会萌生出旅游的念头，那是不是就会错过这一幕，这一刻。
而且...这还仅仅只是自己的第一站罢了。
想着想着，眼看自己的思绪越飘越远，
白辰立马摇了摇头甩开了脑中的一些有的没的，
随后便转身回到了房间里，随意收拾了一下，便向楼下走去。
休息也休息了，
现在趁着凉快，也是该好好的逛一逛这座充满魅力的千年古城啦~~~
.......
ps~感谢各位读者大大的小礼物，感谢~爱你们喲~

第95章 占卜的女孩
“喲~要出去逛逛啊小哥？”
来到一楼时，
只见正在摆弄着一把吉他的余老板抬头看了过来。
“嗯”
“趁着现在挺凉快的，出去逛一逛”
听着白辰的话语，余老板点了点头说道，
“确实，白天这大太阳照的逛着太热了”
“而且晚上的古城不仅凉快，而且还更热闹一点！”
“哦~对了，你晚上有空么？“
“晚上？”
“应该没什么事吧，怎么？”白辰有有点疑惑的看着余老板。
“也没什么事，要是晚上没事干的话...可以来【山草树屋】这家酒馆一起喝点”
“这酒馆也是我开的...就在南门那边，大伙一起玩一玩，认识认识”
“山草树屋？”
面对余老板的邀请，白辰也没拒绝，点了点头笑道，
“行，晚上没什么事的话我过来”
“好嘞~不打扰你逛古城了，晚上再见”
“拜~”
打了个招呼后，白辰便悠闲无比的走出了民宿。
......
此时此刻，
虽然是傍晚时分，
但整个古城的街道却十分的热闹，游客的嬉笑声、买家的叫卖声...数不胜数。
还有一些穿着民族特色服饰的小姐姐、小哥哥....站在街头与旅客们拍照合影。
而且街上形形色色的小吃也是层出不穷。
其中白辰就买了一个当地的特色食品...叫什么烤乳扇。
吃起来有一股奶香味...还不错，但这股味道白辰还是有点不适应，吃不习惯。
这里除了小吃不少外，摆的地摊也是形形色色，在各种各样的摊位上总会出现一件让你眼前一亮的小商品。
如一些木质的小手链、亮闪闪的项链等等一些小商品。
不过说是说小商品，瞅一眼价格...还真不便宜，基本50上百这样了。
还好白辰是个男生，如果是女孩子来逛的话....可能一条街逛下来钱包就能逛空了。
白辰就这样独自无所事事的闲逛着。
“您好，需要占卜么？”
“请问~需要占卜么？”
街边一位穿着一身黑纱长裙，带着一张面纱遮住了大半张脸的小姐姐盘腿坐在一块四方布后，手中拿着一副塔罗牌礼貌的询问着来来往往的旅客。
不过奇怪的是...这位女子身旁似乎还摆着一个拐杖。
占卜？
白辰转头看了一眼。
只见这位女孩身前有一个小黑板，上面写着---
【卜卦、占卜---你要的答案，都在这里】
【姓氏解读--15元】
【面相解读--25】
【占卜---38】
这价格说实话...也不算很贵，但是这些无疑不就是算命先生那一套说辞嘛。
这占卜卜卦啥的也许对于小孩来说都有点幼稚了，但对于自己这种二十六七的成年人却刚刚合适！
想着，
白辰便来道了她面前。
“您好，需要占卜么？”
女孩看着白辰，仅漏出的一只眼睛弯成月牙状微笑着问道。
“准么？”白辰挑眉说道。
“准不准...占卜完你不就知道了？”
说着，
便见女孩转过身，从身后的一个背包里拿出一个凳子让白辰坐下。
白辰见状后也是笑了笑没多说什么就坐下了。
“那我们就开始了？”
“现在...请你闭上双眼，在心里想自己想要问的事情”
“等我说好了在睁开眼”
白辰闻言后，也乖乖的听话将眼睛闭好，等待着。
随后，
便听到一阵阵低喃声传入自己耳中，这位女孩似乎是在念叨着什么一般。
“好了~可以睁开眼睛了”
过了差不多一分钟左右，白辰睁开了双眼。
便见前方的黑布上出现了四组牌，摆在自己眼前。
“现在请选一组牌”
“你要的答案就在里面”
听着女孩的话语，白辰看着眼前的牌组思索了一会后指向了第二组说道，
“这个吧”
“好的...”
说着，
便见女孩将第二组的四张牌翻开来。
只见这四张牌中....有一张上面似乎是一个魔术师，有一张上面有点像一个法师的法杖，剩下的两张则是看不懂是什么东西。
“这...代表什么意思？”
看着这四张牌，白辰有些好奇的疑问道。
“emmm这第一张魔术师牌，代表着发展潜力，说明你现在在做到事情进展还是比较顺利，但可能中途会出现一些意外，并没有按照你心中预想的样子去发展”
“这第二张牌是权杖，代表了冲突，不过不会让任何人受到伤害，只是你自己的内心心态受到了影响”
“第三张是........“
“总而言之，这组牌给出的暗示就是....最终的结果已经不重要了，你不用感到焦虑，因为这个过程中你的成长才是最重要的。”
“差不多就是这个意思吧，你刚刚心里想的应该是....有关与结果之类的吧？”
“怎么样？还行吧？”
听着女孩占卜出来的结果，白辰眼里出现一抹诧异，
“喲~可以啊！”
“挺不错的....38是吧？”
“嗯呢...要不要在算算别的？给你打个对折！”
听着女孩的话语，白辰摆了摆手笑道，
“我还有点事，等下次有机会的话再来你算吧，扫过去了...”
“拜拜~”
“拜拜”
说完后，白辰便起身与女孩礼貌的客气了一句后，便离开了这个占卜摊。
说实话，
在刚刚占卜的时候...其实白辰心里什么都没想，纯纯的大脑在放空罢了。
因为在那一瞬间，自己还真想不出有什么问题想要问的。
但不过不得不说....这占卜中所代表的暗示或者隐喻...还真有点意思的。
毕竟无论是占卜还是算命，其实不管灵不灵，信不信，大家喜欢的只是它给你的建议和让你慢慢变更好的感觉罢了。
离开女孩的占卜摊后，
白辰便继续在这满目尽是白墙青瓦建筑的古巷街道上闲逛着。
顺路还买了一份椿鸡爪，香香辣辣的还挺好吃的。
.........
“书接上回！”
“在那阵角之上，有人高喊一声！”
“吕布！休要猖狂！”
“燕人张飞到了~！！！！”
就在白辰吃着鸡爪时，突然听到不远处传来一阵高亢嘹亮的声音。
走过去一看，
哟呵~
只见在一家小小的图书店前的大树下，一位穿着白布衣的说书人正坐在一个小四方桌面前，正在手舞足蹈、声情并茂的说着书，为书店拉客。
听内容应该讲的三国。
而在他周围还围着不少人，听到精彩的地方都会一起鼓掌叫好。
看到一幕白辰也是极为感兴趣，
虽然三国的故事自己也都知道，但是自己看与这种说书人讲的感觉完全不一样！
就这样看了好一会后，白辰才转身离开这里。
......
就这样走着走着，不知不觉天色也早已完暗了下来。
这时候的古城也便的灯火通明，看起来也更加的热闹。
而一连逛了数个小时的白辰此时也有些劳累了，于是便寻找起下午余老板所说的酒馆来。
打算过去看一看，歇一歇。

第96章 这是随便唱唱？
根据着余老板所说的方位，白辰向南走了差不多十来分钟后，
便看到了余老板所说的【山草】酒馆。
只见酒馆外围着一排木栅栏，栅栏内则是种着一些花花草草。在木门上方的牌匾两边则是挂着两盏灯笼。
而酒馆外则是有一个布牌，上面写着---
【欢迎来到---山草酒馆】
【这里既有故事～又有酒】
【今日演出乐队----暂无（自由场）】
“是这里么...”
白辰低喃了一句后，便走了进去。
.........
“一杯敬自由，一杯敬死亡～”
“宽恕我的平凡～驱散了迷茫～”
才走进去，一阵熟悉无比的旋律从中传来。
抬头一看，
只见在酒馆的中心的一个小高台上，一位留着小胡子的年轻人弹着吉他，用沙哑、嘶吼的声音一脸陶醉的演唱着白辰的消愁。四周三三两两的客人一边小酌着杯中酒，一边听着歌，也有的在和朋友聊着天。
整个酒馆的装修都是以那种偏复古的实木为基调，显得十分的温馨，氛围也十分的轻松。
“哈喽~这里”
就在白辰在酒馆内闲逛的时候，突然听到有人似乎是在喊自己后，
转头一看。
便见在酒馆一角中，那一脸大胡子的壮汉余弘正热情无比的在对着自己招手。
在他身边还有两位看起来30多岁的男子，
只见余弘看到白辰后，便立马走过来一把搂着白辰的肩头说道，
“这小酒馆怎么样？”
“在我这里就纯喝喝酒听听歌聊聊天，想唱歌就上去唱，没什么乱七八糟的”
“嗯~这样挺好的，不过你又开民宿又开酒吧的，忙得过来么？”
“嘿嘿嘿~民宿大黄帮我看着呢，不用管”
大黄？那条金毛？
听着余弘的话语，白辰顿时有点想笑。
都这么随意的么？
“走走走....一起喝点”
余弘说着便拉着白辰来到一个木桌面前，
随后便指着其中一个留着一头卷长发的哥么说道，
“介绍一下，这是樊城，是个鼓手，这位是周青，是个贝斯手....都是一起玩音乐认识的朋友”
听着余弘的介绍，白辰微笑着与两人点了点头示意。
而就在余弘准备介绍白辰时，
却顿了一下.....过了几秒后才说道，
“这...这是白老师，来这里玩几天”
白老师？
只见樊城与周青听到这个称呼后眼神闪了一下。
毕竟...老师这个词可不是随便用的。
特别是在这个圈子来说...喊对方老师要么是有背景，要么是有作品有实力。
那这白老师是....
其实不仅仅是他们疑惑，白辰都有点意外。
虽然说这余老板人挺热情，也很客气....但是在客气也不至于才认识第一天就这样称呼自己吧？
就在几人各怀心思时，余弘在一旁说道，
“来来来...坐坐坐”
“你要喝点啤的还是其他的什么？”
“我喊人给你调一杯？”
听着余弘的话语，白辰摆了摆手。
“不用了...就喝啤的吧...”
随后，白辰就一边喝酒一边听着他们聊些闲磕。
.........
“诶，你们都是这里的本地人么？”
喝着喝着白辰突然有点好奇的看着几人问道。
因为在聊天的时候...白辰发现三人说的都是普通话，而不是这里的方言。
听着白辰的话语，一旁余弘笑了笑说道，
“我不是本地的，这老周和老赵是这里的人”
“哦~那你现在是在这里定居了？”
听着白辰的话语，
余弘喝了一口酒后，摇头说道，
“定居...不算吧，只是感觉待在这里挺不错的....就一直待了下来”
“以后会在哪...也都不确定”
“哦..那你们是一个乐队么？听你们说还有演出什么的...”
白辰突然看向一旁的余弘问道。
因为刚刚自己听到他们在聊一些演唱的事，所以有点好奇。
听着白辰的疑问，余弘则是摆了摆手笑道，
“也算不上什么正规乐队”
“就只是大家志同道合，玩着玩着就玩在一块了”
“所谓的演出...其实就是旅居在这里的一些热爱音乐的人，会时不时的搞的一些聚会，我们也会去参加参加玩一玩”
音乐聚会么？
这样的氛围确实挺不错的。
白辰微微点了点头。
“诶~对了，你有没有兴趣上去唱一唱？”
“我这里的设备都还不错的....”
而就在这时，余弘突然看着白辰说道，眼里还有一抹莫名的光芒。
只见白辰还没说话，一旁的周青两人就开始起哄道..
“诶~是啊，余哥不是说白老师经常写歌嘛...我们也经常写点小玩意，要不交流交流？”
“要伴奏的话我们给您和...或者给您放音频也行....”
“来一个来一个...”
周青两人的眼神中有一股看戏的味道。
当然...并不是那种有敌意的看戏，而是想看看这位白老师到底是什么成分那种。
而此时此刻，
或许是白辰喝的有点微醺，又或许受到了这里氛围的影响，自己也挺想随意唱一唱的。
既然有兴趣，那就唱！
于是白辰便点了点头说道，
“行啊...那就随便唱唱吧”
“爽快~要不要帮你调调音，音色弄湿一点或者干一点？”
“也不用了...倒是你这有没有吉他？我的在住处了...”
“害~这玩意儿好办！”
说着，
很快...余弘就拿来一把挺不错的吉他递给了白辰。
而白辰也没什么不好意思或者是害羞什么的，直接来到了小高台上，找来一个椅子坐在了麦克风前。
也没多说什么闲话，
坐在麦前低着头摸索了一下和弦后，
便眯着眼睛，皱着眉头，
开始波动起手中吉他缓缓的唱道....
“是不是~对生活不太满意？”
“很久没有笑过~又不知为何。”
“既然不然快乐~又不喜欢这里。”
“不如一路向西~”
“去大理~~~~”
........
听着白辰那带有满颗粒感而又充满故事的嗓音后，周青与樊城都是惊了一下。
这是随便唱唱？
两人也都是玩音乐玩的有些年头了，这白辰一开口....两人便知道，这人是真有实力的那种！
而更加令人感到惊讶的是，
这首歌自己并没有听过！
是他写的？？？
.........
歌曲：《去大理》 作词/作曲：郝云

第97章 故事，理想，远方....
就在周青两人感到惊讶的时候，
一旁的余弘则是一脸激动的看着前方的白辰！
他...绝对就是白辰！
两年前的那个白辰！
错不了！
虽然现在的白辰外貌改变有点大，气质也与之前完全不一样。
但是在唱歌时的那副神态、以及一些习惯的小动作是绝对不会变！
比如杰哥唱高音喜欢下腰，薛哥唱歌手停不住、多动症一样。
而白辰则是唱慢歌会习惯歪头、眉头微皱~眼睛微闭...一种...额...一种半死不活的投入态？
哎管他的，反正是一模一样是一模一样啊！
其实在一开始看到白辰的时候，余弘就觉得有一点眼熟，于是就想着接触看看是不是真的那个白辰，所以才想着约他来酒吧一起玩一玩。
没想到...还真被自己猜对了。
不过似乎全场也就余弘认了出来，但也可以理解。
毕竟白辰又不是那种天王级火了十来年的人物，是个人都认识，再加上其实大多人也只是听过白辰的唱的那几首歌罢了。
而且要不是自己看到了白辰身份证上的名字，说不定都不会往这方面想。
毕竟销声匿迹的两年...真的是太久了。
........
没曾想自己居然在这里遇到了“失踪”了这么久的白辰，这真是太走运了。
就在余弘暗自激动的时候，
台上的白辰则是继续用那平缓的声音娓娓诉说着....
“路程有点波折~空气有点稀薄~”
“景色越辽阔~心里越寂寞~”
“不知道谁在~何处等待~”
“不知道后来~的后来.....”
......
此时此刻，酒馆内不少的人都被白辰的歌声所吸引，纷纷有些好奇的看了过去，有的则是将手机掏了出来，记录这一刻。
这首民谣...有点意思啊！
一开始的歌声显得似乎有些迷茫，颓废，不知道自己要干什么一样。
可是后面一句“去大理”~
一下子就将这种颓废，迷茫感给驱逐了，仿佛拨云见日一般。
一听...脑海中就会浮现出一幕幕的画面， 在配上这醇厚的酒香，
不少正在喝酒的朋友，完完全全的沉浸在了这首令人心情平缓的歌谣之中。
此时，
在酒馆的另一个角落，
只见之前那位给白辰占卜的女孩不知何时也来到这里，似乎是在给角落那一桌的客人占卜。
不过此刻，
因为白辰....那桌人也顾不得占卜啥的了，专注着听歌。
而女孩也放下了手中的塔罗牌，有点诧异的看着不远处的白辰。
只见在大家沉浸在这美妙无比的一刻时，
突然...白辰头微微歪了一下，眉头紧锁，声音骤然拔高了几个调唱到....
“谁的头顶上~没有灰尘...”
“谁的肩上没有过齿痕~”
“也许爱情就在洱海边~等着~“
“也许故事正在发生着....”
........
这首歌无论词、还是曲，都很简单，没有任何华丽修饰。
而白辰也没有嘶吼的呐喊，没有高亢的高音....这样用那平淡单一的吉他音，伴随着自己那充满故事感的唱腔。
用这么一首简简单单歌谣，将此时山草酒馆内的所有人都唱了进去。
不少人都听痴了。
甚至曲子结束后，不少人都眉头微微一皱！
这...这就没了？？？
“怎么没了？”
“对啊....在唱一会呗小哥....”
“这歌太有感觉了...在来一遍呗...”
看着大伙的邀请，白辰连忙摆了摆手笑着说道，
“我也就随意唱两句，不打扰大家了...”
“你们继续喝...你们继续...”
说着，
白辰便拿着吉他走了下去。
酒馆内的人见状后纷纷叹了一口气，没有在多起哄说什么。
毕竟人家唱是人家的自由，不唱也是人家的自由....
就是感觉有点可惜....
而还有的人则是直接拿出手机来搜索白辰刚刚所唱歌曲的歌词。
可却发现...根本搜不到这首歌！
........
“啧~不亏是白老师啊”
“这民谣也能写的这么好！”
才刚刚下来，就看到余弘起身鼓着掌称赞了起来。
听着余弘的话语，在结合他之前的一些表现，白辰眼睛微微一眯。
也猜到余弘肯定是猜到什么了。
但毕竟大家都是成年人，不是什么事情都会抬到明面上说的。
于是白辰也就点了点头笑道，
“唉~没有没有，随便写的....坐坐坐”
这白辰话音刚落，
便见周青喝了一口酒看着白辰说道，
“哎呀...白老师您就别谦虚了”
“我自己也写过一点小民谣，和您这根本必不了啊”
“你这随便写都写的这么好，我绞尽脑汁写的却是一坨大便....唉...”
一旁的樊城也是摇头叹道，
“白老师这首歌确实绝啊，词简单而又不简单，句句都很戳心，都在说我自己一样啊....”
听着两人的话语，白辰也是拿起一杯酒笑道，
“哎哎哎~别这么说”
“其实写歌嘛...没有什么好坏之分，特别对于民谣来说，写的不就是你想写的东西么”
“唱的不就是故事，理想...远方么....”
“来来来~大伙喝一个..”
“啧~故事理想远方....白老师说的好，喝一个！”
“为了这一句话，我吹一个！”
“来来来....”
四人碰杯一饮而尽后，余弘又看着白辰笑呵呵的问道，
“对了白老师，你刚刚唱的那首歌叫什么名？”
“就叫《去大理》”白辰一边说，一边夹了一块拍黄瓜稍微压了压。
“去大理....好啊，不过我猜这首歌应该是你来大理之前写的吧？”
听着余弘的话语，白辰眉头微微一挑，
“嗯?为什么这么说？”
看着白辰那有些疑惑的表情，余弘则是摆出一副正经的样子说道，
“因为洱海边没有爱情，也没有小妹妹会对你眉目传情”
“只有...只有古城里的阿嬢们会对你展颜一笑要你买她的编头五彩绳”
白辰：？？？？
“哈哈哈哈哈哈~.......”

第98章 顶不住，根本顶不住
“开玩笑开玩笑“
“该说不说，以白老师这副造型....在这里挺受小姑娘欢迎的”
这副造型？
白辰闻言后摸了摸自己的胡茬，摇头笑了笑没有说话。
可下一秒，
就听到自己耳边传来一阵热气...
“帅哥....刚刚是你上去唱歌么？”
“唱的真好，介不介意...认识一下？一起过去玩玩？”
转头一看，
便见一位穿着艳丽的女子不知何时来到白辰身旁，用一双魅眸直勾勾的盯着白辰。
看到这一幕，
白辰一下子就愣住了，然后向余弘等人发出了求助的眼神信号。
可没曾想，
余弘这几个人....居然一个都不出来说点什么，用一副吃瓜看戏的眼神笑眯眯的看着白辰。
“哎呀...别害羞嘛小哥哥”
“你刚刚不是还唱嘛....也许...故事正在发生着..”
面对小姐姐那仿佛要吃了自己的眼神，简直都要拉丝了！
白辰便连连摆手婉拒了一通。
最后，小姐姐见没戏后，也只拿起了一杯酒，有些遗憾的说道，
“好吧...那喝一杯总行吧？”
“不好意思啊...”
白辰也拿起一杯啤酒，与她碰了一个杯后一饮而尽。
随后，小姐姐叹了一口气后便回去到了自己的那桌上。
“啧啧啧，还是白老师魅力大啊~”
“唉~人家都看不上我们这种老汉子....”
只见余弘也看着白辰，笑呵呵的调侃道，
“怎么就拒绝了呢白老师”
“说不定这就是爱情的到来呢？”
听着余弘的话语，白辰翻了白眼说道，
“爱情又不是一夜情”
“你没看到她那副眼神....顶不住，根本顶不住”
“我也不年轻了，经不起折腾了...”
听着白辰的话语，几人似乎想到什么...也都是笑了笑。
确实不年轻了啊.....
“不过话又说回来....刚刚你唱的那首歌”
“如果是来了大理之后...那可能写出来的感觉就不是那样”
余弘喝了一口酒后，有点意味深长的说道。
看着白辰那好奇的眼神，余弘也并没有急着解释...而是缓缓的说道，
“等会11点以后带你去人民路看看凌晨的大理，你也许就懂了”
“那时候的大理既现实，又虚幻...”
白辰闻言后点了点头，没有多问什么。
随后，
几人便一边喝酒~一边唠嗑.....差不多11点半的时候，
余弘便起身喊道，
“小涵...过来一下”
“诶~来了...”
听着这有些熟悉的声音，白辰回头一看....
便见...之前在古城街上给自己占卜、面纱遮住半边脸的女孩，有些一瘸一拐的走了过来。
“怎么了余大哥？”
“我带朋友出去逛逛，你帮看着点，等会两点给门关了”
说着，余弘便将酒馆的钥匙拿了出来递给了女孩。
“哦~对了，过会你记得把酒吧的音乐关一下”
“客人声音太大的话就稍微提醒他们一下”
“有事打我电话....我先出去一趟...”
说完后，余弘便看着白辰说道，
“走吧，出去逛一逛....”
“嗯...”
白辰与那个女孩对视了一眼微微颔首笑了一下示意后，便跟着余弘走了出去。
.......
此时此刻，
虽然已经是深夜，但古城内却依旧很热闹。
只见街道两边的店铺都早已关门，可是取而代之的则是各种各样的小摊贩，占据了行道的两旁，有拿着民族服饰，在街道中央叫卖的阿孃，有正在拍夜景的摄影师，有举着手机在直播的主播....等等等等。
而最多的则是小摊贩，只见他们可以说是几个垫子一把吉他，也可以是一块布和一张明信片就成了一个小摊位。
相比白天下午的游客成群，似乎这时候的古城才是真正的古城。
“诶~对了，刚刚那女孩是谁？”
“你女儿？”
白辰突然看着余弘问道。
只见余弘闻言后，嘴角扯了扯....
“女孩？小涵？”
“我没这么老吧....而且我都没结婚呢，哪来的女儿”
“她...可以说是我在这里认的一个小妹吧”
“怎么了？”
白辰耸了耸肩摇头说道，
“没怎么，只是下午闲逛的时候遇到了她”
“还帮我占卜了一下....”
“喲~那还挺碰巧的”
余弘眼里闪过一丝诧异，随后便摇头叹道，
“其实这个小姑娘挺可怜的，她以前好像是出过一点事....腿变瘸了，导致在这边混生计也不好混，没什么人愿意雇她”
“前段时间被我在我那个酒吧看到她搞什么占卜...碰到了好几次后，了解了一下情况...我就把她留了下来。”
“平时就帮我看看民宿、酒吧，帮忙打理打理这样....”
“噢~你人还挺不错的嘛...”
听着白辰的话语，余弘摇头笑了笑说道，
“我们这种搞音乐的...不就是感性嘛”
“看不得这些...”
“当然....我做的只是一些小事，白老师您才是真的让人感到敬佩啊~”
听着余弘的话，白辰也是笑了笑没有说什么。
.......
两人就这样在热热闹闹的古城夜巷里走了差不多十来分钟后，
便听到不远处前方传来一阵阵的歌声、欢笑声、嬉闹声....

第99章 逃避与乌托邦
“没有什么能够阻挡~“
“你对自由的向往~”
只见不远处街边，有一群各色各样的青年正围坐成一圈，四周则是摆满了酒瓶。
中间的人弹奏着吉他，身旁的人一同合唱着白辰在火车上所唱的歌。
每个人的脸上都洋溢着笑容，显得格外的快乐。
而且这样的场面还不少，基本上走个十来步就能看到一圈围在一起的“文艺青年”。
他们有人畅饮，有人高歌，也有喝多了的人在笑着哭。
即使互不认识，即使来自天涯海角，但都不妨碍大家在这里找到志同道合的朋友。
“走，过去坐一坐”
还没等白辰说什么，就被余弘拉了过去，找了一块空的地方就坐了下来。
“喲~余哥来了？”
“您酒馆关门了？”
只见那位刚刚在弹蓝莲花的男子看到余弘后，立马起身递了两瓶啤酒过来。
“带朋友过来逛逛”
“你们玩你们的，不用管我们...”
“好嘞~”
随后，男子又继续弹唱了起来，听起来似乎还是一首自己的原创。
旋律听起来十分的舒适，平缓~
【海~那边是海~山...那边是山...】
【你的那边春光明媚，我这边........】
听着男子那沙哑的民谣嗓，白辰眼里闪过一丝惊讶。
“嚯~这高手在民间啊”
“写的不错啊...”
虽然可能算不上十分的惊艳，但是好听还是挺好听的。
总比一些爱豆厉害。
看着白辰那惊讶的表情，余弘将手中的酒打开后说道，
“他叫王逍，挺厉害的”
“要不是以前那档事，他现在说不定也挺有名的”
“嗯？”白辰疑惑的看了余弘一眼。
只见余弘喝了一口酒说道，
“他以前参加了一个唱歌比赛节目，只要前十就可以被公司签约，扶持”
“当时他实力也挺强的，比实力的话前三不在话下”
“后面....简单来说吧，就是节目组搞黑幕...被搞了，他知道后不服气...做了一些傻事，导致没有公司签他，后来就来到了这里一直待着”
“用他的话来说就是....这里可以忘记一切”
白辰闻言后若有所思的点了点头后，
突然问道，
“那他忘了么？”
“嗯？？”
余弘愣了一下后，看了看男子身旁那围成了一圈的空酒瓶，摇头笑道，
“谁知道呢...”
随后，
两人听了一首歌，与王逍互相客套了一番后...便起身继续闲逛了起来。
.......
“感觉怎么样？”
“这里的氛围我不敢说全国独一份，但还是比较少见的”
余弘一手提溜着一瓶从王逍那里顺来的啤酒，一手掐着一根烟，看着白辰。
“我感觉挺不错的”
“挺喜欢这种洒脱、自由自在的氛围”
“甚至感觉这里的每一个都挺开心，挺幸福的....就像...就像...”
就在白辰想要形容，却想不起那个词怎么说时.....余弘笑了笑说道，
“就像人们口中所说的乌托邦是吧？”
“乌托邦？”
白辰笑了笑没有说话。
而余弘则是喝了一大口啤酒，摇头叹息道，
“要这里真的是乌托邦就好了...”
“嗯？”
“你如果在这里住久了，就会发现....其实这里的自由与洒脱并不是你想象中的那样”
“每一个来到这里并且沉迷于其中的人....其实都是在逃避着什么”
“虚假的洒脱让这里成为了部分年轻人放纵、厌世、懒惰、滥情甚至是堕落的地方”
“所以这只是想要逃避、摆烂的人们围聚在一起形成的乌托邦罢了”
“在这里待的越久就越找不到自己”
“所以与其说是自由浪漫，不如说是灵魂深处的迷茫和无处安放”
“你说是不是？”
听着余弘说的这一大段话，在看了看周边那群笑的无比大声、喝酒喝的摇摇晃晃的青年们，
白辰耸了耸肩笑着说道，
“生活这么难....有这么一个可以逃避的地方也挺好的”
“不是么？”
白辰说完后，余弘深吸一口气后点了点头。
“对了，你是为什么来大理的呢？”
“还在这里住了这么久....也是逃避什么？”
听着白辰的话语，余弘将手中的半瓶啤酒一饮而尽后，摇头笑道，
“因为一个女人”
女人？
只见白辰眼里闪过一丝光芒....那种有瓜可吃的那种光芒。
就这样看着余弘，等待着他的下文。
看着白辰那似乎在发光的眼睛，余弘顿时感到头顶飞过一群乌云....
“没你想的那么复杂”
“就是我十年前来这里旅游遇到一个姑娘，然后谈了一段时间，不过那时候因为我要去追寻那所谓的音乐梦，然后就提出了分手....”
“然后呢？就分了？”
“她不同意，我就自己背上吉他就走了....然后...然后音乐梦也没追成，回到这里后她也消失了，找不到了....”
“是不是感觉我挺傻逼的？哈哈哈哈~”
听着余弘那轻描淡写的语气，白辰笑了笑说道，
“谁年轻没傻逼过呢？”
“也对~哈哈哈哈....”
虽然余弘没明说为什么这十年一直住在这里，但是也给出了答案。
但有的时候....也许错过了，就是错过了....
“那你呢？我滴白神~”
“怎么突然消失了这么长时间...要不是在这里碰到你了，我都以为是不是得罪什么人被雪藏了”
“而且一开始我还差点没认出来...”
余弘点了一根烟后，看着白辰有点好奇的问道。
听着余弘那“明牌”的话语，白辰也是笑了笑后说道，
“没什么事，就只是想要歇一段时间，多出来看看罢了~”
余弘闻言后，还以为是不是白辰觉得自己火的太突然了，一时间没准备好。
于是便点了点了说道，
“也对，沉淀沉淀是好事“
“毕竟你这么火，少不了一些娱乐公司、商业合作找你，到时候都没机会好好静下来写歌”
“时间也不早了，先回去歇息吧~”
“走吧~”
.........
在回去的路上，
两人还遇到一个喝醉了站在居民住房的墙边尿尿的男子，余弘看到后上去就呵斥了一声，吓走了男子。
然后有点无奈的说道，
“唉~说实话，这有部分人在这里找自由、放纵什么的都行，但就是素质有点低了”
“喝醉了到处乱尿乱吐，甚至大晚上凌晨四五点了还在唱歌，有时候是真的觉得挺吵的”
白辰闻言后则是摇头笑道，
“这也是没办法的事....也许他们有时候做的事不好，但也是他们这里才有这种别样的氛围”
“也许就是这些好于不好...才变成了现在的大理吧”
“啧....有点道理...”
最后，
两人回到民宿已经是凌晨两点了。
回到自己的房间后，可能也是有点累，在加上今天酒喝的也不少，
白辰澡都懒的冲一下，
直接往床上一躺....腿一蹬~
诶~您猜怎么着？
睡着啦~
.........
ps：最近生活上的一些琐事，状态不是很好....更新更烂了....所以各位大大要养书的先养书吧，养忘了的话咱们有缘再见.....啊啊啊啊啊~哈哈哈哈~芜湖~

第100章欸~
时间来到凌晨，
一位刚刚加完班回到家中、头发凌乱的男子，正乐呵呵的左腿搭在右腿上，侧躺在床上刷着抖音。
在这一刻，
也许是不少人最为放松的时候。
就在男子看完上一条一位长腿妹妹的跳舞短视频，大拇指微微往上一滑，
准备刷完这最后亿条就睡觉时，
一阵安静、柔和的吉他声悠悠的传了出来。
“是不是~对生活不太满意.”
“很久没有笑过.....”
听着这充满颗粒感的歌声，
男子上一秒还因为在看长腿妹妹而傻笑，下一秒就骤然收起了露出的两颗大门牙。
这...到点了？
该e了？
想着，便起身点了一根烟。
看着视频中那位在有些昏暗的灯光下演唱的男子，
男子微微皱起了眉头，瞳孔在微微颤动着。
自己....好像真的好久好久没笑过了。
虽然刚刚在笑，但是那种快乐...只是暂时的，一闪而过的...
“既然不快乐~也不喜欢这里~”
“不如一路向西去大理...”
去大理？
听着这首歌，男子苦笑着摇了摇头。
最近是怎么了？
一下‘没有什么能够阻挡’的，一下又是‘去大理’的....
虽然听着这首歌，自己内心也在向往着远方的风景，
但也仅仅只是向往一下，在脑海里意淫一下罢了...
总不可能真的辞职就去旅游，
毕竟自己还要生活呢。
在听完这首歌后，
男子摇头叹了一口气，将手中的烟头掐灭后，便关了灯，躺回床上闭上了眼睛。
时间一分一秒过去，
差不多过了一个多小时候后，
本该睡着的男子突然猛地一睁眼，
“艹！”
“去大理！”
......
与此同时，
不少在短视频网站上听到这首歌的人，纷纷都被起吸引，搜索起大理了。
看着网络上、视频上对于大理的形容，
跟是让不少内心对这个地方充满了美好的幻想与期望。
【啧~有机会一定要去大理好好玩一趟】
【是啊....在大理生活一定会很不错吧？】
【唉~我本来今年要去的，可惜被其他事耽搁了，明年一定要去】
【我想等有点钱了，去那里开一家小清吧....】
【emmm可能大理会让你们失望，但不管怎么样...还是欢迎你们哦~】
伴随着视频被越来越多的人点赞，讨论...甚至一度让‘大理’这个词成为了热词。
而大理这个词，也不断挑拨着不少人内心中...那一抹【逃离】的欲望。
而正在熟睡的白辰也没有想到，
自己这一路上无意中唱的歌曲，将会在不久引起一阵又一阵的旅游热潮。
..............
时间来到第二天，
本来今天余弘打算带白辰去洱海、苍山、蝴蝶泉之类的景点玩一玩的，
但无奈天公不作美，昏暗的天空中下起了绵绵细雨。
很明显并不适合出行。
于是白辰也就趁着这个天气，干脆窝在屋里舒舒服服的睡到了两点多才起来。
哼哼~哼哼哼哼~
起床后，
白辰一边哼着小曲，一边随意洗漱了一下后，便提着自己的吉他来到了天台上。
今日无事~勾栏...咳咳，小唱怡情一会~
看着绵绵细雨从灰朦朦的天空中飘落下来，笼罩在这座古城之上。
青石路上的积水倒映出了道路两旁的街道、铺面.....仿佛将整个小镇都颠倒了过来一般。
感受着微风徐来，绵云细雨，
一时间，
白辰有种格外的轻松、惬意感。
随后便坐在椅子上，面带一丝惬意的微笑，
似乎想到了唱一首什么歌给自己听听后...
白辰的手指便在吉他上轻轻拨动着，传出一阵优美~轻快的旋律，随意的哼唱了起来~
“这是一首简单的小情歌~”
“唱着人们心肠的曲折~”
“我想我很快乐~当有你的温热~”
“脚边的空气转了~~”
........
虽然白辰的歌声不大，但由于四周很安静，
于是白辰的歌声伴随着小雨的滴答声...缓缓的从楼上传了下来~
只见在楼下的那条大金毛似乎察觉到了什么，从自己的小窝里探出了一个脑袋，往楼上的天台看了一眼后~
汪汪汪~
咧着嘴角摇着尾巴，仿佛是在附和着什么叫唤了两声~
与此同时，
正在楼下拿着拖把打扫着卫生的小涵，察觉到楼上传来那若隐若现....优美的歌声后，也停下了手中的动作，
眼眸里闪过一丝新奇，安安静静的侧耳聆听着....
.....
“这是一首简单的小情歌~”
“唱着我们心头的白鸽~”
“我想我很适合~当一个歌颂者~”
“青春在风中飘着~~~~”
.......
“啧~不愧是白神啊...这么早就起来开嗓了...”
只见余弘散乱着头发，揉着两个黑眼圈从自己的房间中走了出来。
很明显....也是刚刚才睡醒...
“不早了...都两点了余大哥....”
“嗯？？两点？”
听着小涵的提醒，余弘有点发蒙的看了一眼手机...
确实两点多了...
自己刚刚起来看窗外有点黑，还以为才七八点呢。
“哎...又睡过头了...”
“小涵啊...帮我沏杯茶送上去给....”
说着说着余弘突然顿了一下，不着痕迹的扫了一眼小涵有些微瘸的腿后...摆了摆手说道，
“算了....你歇一会吧，这几天没啥人也不用打扫这么勤”
“等会我出去一趟...有客人来你就招待一下”
说着，
就从前台拿出一包好茶，准备泡好了给白辰送上去时....小涵却来到面前说道，
“没事的余大哥，你有事就先去忙吧”
“茶这些我来弄就行....我这上楼下楼也没什么不方便的”
听着小涵的话语，余弘犹豫了一下后点了点头，
“那行吧，你慢一点”
“等会你上去的时候和白....和你白哥帮我打个招呼”
说着，
余弘顺手拿了一把雨伞，急冲冲的走了出去。
余弘离开后，小涵看了一眼楼上....随后便立马去准备茶具去了...
........
“你知道~就算大雨让这座城市颠倒~”
“我会给你怀抱~”
“受不了~看见你背影来到”
“写下我~度秒如年难捱的离骚~~~”
“就算.....”
就在白辰高展歌喉，沉浸在此时此刻的轻松惬意之时...
突然听到门外传来一阵轻微的敲门声~
咚咚咚~咚咚咚~
------
PS：歌曲《小情歌》、歌手：鱼丁糸（吴青峰）

第101章 闲聊
嗯？
“请进...门没锁...”
听到动静的白辰顿了一顿后，冲着房门外说了一声后，
咔嚓~一声，
便见小涵端着一盘茶具打开了房门，
随后便看到不远处在阳台上的白辰后，眼睛弯成一个月牙状笑着礼貌的询问道，
“白先生，余哥他有点事出去了”
“让我上来给您沏点热茶...没打扰到您吧？”
看着来人是小涵后，白辰先是愣了一下，反应过来后便微笑着点了点头说道，
“噢....没打扰没打扰”
“麻烦你了....”
说着，
便见小涵有些跛行的来到了白辰身旁，将茶具摆在了小石桌上后，拉来了一个插排插上了热水壶，等待着水烧开....
咕噜咕噜~咕噜咕噜~
没一会，便见烧水壶的壶嘴上飘出了一缕白烟，
在这段时间里，
小涵乖巧的坐在一旁，水开了便用热水冲唰着茶杯与茶叶...
白辰则是一边随意的挑动着琴弦，一边有些奇怪打量着小涵....
只见她与昨晚一样穿着一套厚实的长袖长裙，额头上带着一串美丽的头饰，头饰上固定了一层黑色的面纱遮住了其半边脸。
而就在这时，
正在沏茶的小涵也微微抬了一下眼，
当看到白辰在注视自己后，眨了眨那颗清澈的眼眸...有些疑惑的说道，
“白...白先生，怎么了？”
白辰见状后也是笑了笑坦言道，
“没事.....只是有点好奇...你是这里的少数民族么？”
小涵闻言后，眼里闪过一丝诧异，
“嗯....您怎么知道的？”
“看你这打扮有点..有点独特...”白辰用手比划了一下自己的脸说道。
听着白辰的话语，小涵的眼里似乎出现一抹复杂的情绪，
随后便挤出一个笑容摇了摇头说道，
“这不是我们民族服饰....只是...只是我喜欢这样打扮”
“噢~挺好看的...”白辰点了点头说道。
听着白辰的赞美，小涵的眼中出现一抹喜意，不过很快又黯淡了下去。
紧接着又似乎是要转移话题一般，
将沏好的茶水倒在白辰的杯子上，递了过去...
“这是余大哥珍藏的一柄好茶，请白先生尝一尝”
“小心烫”
话语刚落，
只见白辰才端起茶杯，便有一股茶叶的清香味扑面而来。
随后白辰稍微吹了吹后，轻轻的品了一口....
~~~妙~~~~啊~
“嗯~确实挺不错的”
“要我自己泡...还真泡不出这种味道”
毕竟一壶好茶看的不仅仅是茶叶好不好，还得看沏茶人的手艺怎么样。
听着白辰的夸赞，小涵也是笑道，
“泡茶也是我和余大哥学的”
“余大哥沏的茶是我喝过最好喝的，然后我就跟着学了一点皮毛~”
“余弘？”
“嗯”
白辰眼睛瞪了一下。
没想到余弘这看起来糙老汉一个...居然还有这手艺...
而小涵似乎也是看到了白辰的诧异，嘿嘿的笑了一下后说道，
“别看余大哥平日里懒懒散散很随意，其实他会的东西很多的”
“嗯...确实...”
白辰认同的点了点头。
昨晚在与余弘聊天的时候，自己也得知酒馆与民宿中的一些装饰品、工艺品，都是他自己亲手做的。
“你一直都生活在这古城里么？”
白辰喝了一口茶后问道。
小涵闻言后摇了摇头，
“我也是近两年才来这里的”
“嗯？你不是本地的？“
看着白辰那疑惑的表情，小涵摇了摇头说道，
“我老家是在大理周边的一个小山村里，我只是出来古城找点事做”
“毕竟...村子里也没什么事，年轻人也都出去了”
“哦...“
白辰若有所思的点了点头后便没有在问什么。
“对了白先生，我可以问您一个问题么？”
小涵将茶水满上后，突然抬头看着白辰问了一句。
“嗯？你说...”
“就是...刚刚您唱的什么歌啊？”
“好好听啊....听起来有种很放松...很惬意的感觉....”
看着小涵那好奇的眼神，白辰轻轻的笑了一下说道，
“刚刚唱的啊....叫...小情歌”
“小情歌？”
“怪不得听着有点甜甜的....”小涵小声低喃了一句。
甜么？
白辰笑了笑没有说话。
小情歌自己第一次听到的时候，感觉的确是甜美纯真如同年少时候的恋情，但后来听多了又会觉得淡淡的哀伤。
但不管怎样这首歌确实挺好听的，在前世也算是白辰喜欢的歌曲之一了。
“这首歌也是您写的么？”
听着小涵的话语，白辰摸了摸鼻子点了点头。
下一秒，
便见小涵一脸惊讶与崇拜的看着白辰。
“哇....好厉害！”
“您昨天在酒馆中唱的那首...那首去大理也超好听的...”
“不过白先生....您这么厉害，怎么不去参加音乐综艺呢...您一定会火的！”
听着小涵的话语，白辰愣了一下。
看来余弘并没告诉她自己是谁啊，这样挺好的。
随后，
白辰耸了耸肩笑道，
“音综什么的太麻烦了，没那兴趣”
“当一个自由自在的音乐人不好么，写自己想写的歌，唱自己想唱的声音，让值得的人听到我们的歌声不就行了么”
听着白辰的话语，小涵皱了皱眉点头说道，
“也对，我听余哥他们说现在的什么音乐综艺都黑的要死”
白辰闻言后，没有否认。
毕竟就在不久前，老薛参加华夏好歌声当导师的时候给自己发过一条消息....
老薛：【哇瑟~白辰还好你没来参加这个节目，这个节目太刺激了！】
【您猜怎么着....这椅子会自己转诶，好神奇哦~~~】
【..........】
对此，
就可以知道这些节目的黑幕到底有多离谱，根本是无法想象的那种。
而小涵则是继续说道...
“而且好像王哥也就是因为在一个音乐比赛里得罪了人，导致他变成现在这样....”
“真的是太可恨了那些人！”
王哥？
应该是昨天遇到的那位叫王逍的原创音乐人吧？
看着小涵那副有点愤愤不平的样子，白辰笑了笑转移话题道，
“看来你和这里的音乐人都挺熟嘛”
“也不是熟...都是余哥的朋友，他们经常会一起唱歌交流什么的，我就会在一旁听他们唱歌”
“我也挺喜欢这种氛围的....就感觉在不同的音乐里...我能看到不一样的世界，听到不一样的故事...”
看着小涵的眼神似乎有点飘忽，白辰正准备说点什么时，
突然~
一阵急促的敲门声从屋外传来。
........

第102章 古镇音乐节
咚咚咚咚咚~咚咚咚...
“小涵...老白...”
“有人么？”
听着从屋外传来余弘那大嗓门的声音后，白辰也是屋内回应道，
“进来吧，门没锁....”
话音刚落，
咔嚓~一声，便见余弘一把推开房门，有些急匆匆的走了进来。
“回来了？”
“处理什么事去了...这么急？”
看着径直走过的余弘，白辰开口问了一句。
小涵则是拿来一个杯子，给余弘也倒了一杯茶水。
“急倒是不急，就是有点突然....”
余弘一边拖来一把木椅坐下，一边拿起茶杯喝了一口后看着白辰继续说道，
“之前我不是说过...在这里会时不时弄一个自行举办、参加的音乐聚会嘛，”
“刚刚出去就是弄这事去了。”
“音乐聚会？”白辰挑了挑眉。
而一旁的小涵闻言后，眉头微微一皱有些疑惑的问道，
“咦....聚会？”
“这一般不是在年前的活动嘛，怎么今年准备的这么早？”
“这才七月份啊....”
看着小涵疑惑的表情，余弘揉着太阳穴有些无奈的说道，
“所以我才说有点突然嘛...”
“而且这次...不太一样”
“刚刚出去是文旅局我一个朋友，老赵...联系我的，让我组织组织看看能不能在下周日弄一个古镇音乐节出来”
“文旅局？古镇音乐节？”
这下不仅仅小涵疑惑，就连白辰也有点纳闷。
按照余弘的说法，之前他们这样玩也就是一些原创音乐人“自娱自乐”的聚会。
而这怎么会给文旅局的人招来了。
看着不解的两人，余弘也没藏着掖着，喝了一口茶水后说道，
“不知道前几天有首歌你听过没有...就那首...没有什么能够~阻挡...”
“就这首歌...你应该听过吧？“
看着余弘那副认真无比的样子，白辰有点莫名的想笑，
于是便用手卡着自己的脸颊，将脸上的笑憋了回去，点了点头...
“嗯....好像听过...”
“我好像也听到过这首歌，不过这和让余哥你组织音乐节有什么关系？“小涵歪着脑袋。
这两件事有必然的联系么？
“老赵说...因为那首歌，现在全网都掀起了一次旅游热潮”
“甚至连续好几天...【旅游】都成为了各大平台的热词，再加上最近旅游季也快要到了，
“所以老赵他可能是想要让我们以唱歌的形式来宣传宣传大理吧，展现展现这里的风花雪月、风土人情”
说道这里后，
余弘还瞅了一眼白辰，撇了撇嘴说道，
“这古镇音乐节的事...跟你也有点关系”
“我？”白辰有些诧异。
只见余弘点了点头继续说道，
“昨晚，你在我那里唱的那首歌...叫...去大理是吧？”
“被人发在短视频网站上....也火了”
“不少网友的说听了这首歌后，恨不得立马来大理这个地方体验体验”
“文旅局的人也听到了这首歌，感觉效果挺不错的，所以才决定用音乐节的形式来宣传”
“你说和你有没有关系....”
听着余弘的话，白辰也顿时有点哭笑不得，摆了摆手说道，
“这也算是一件好事，促进你们这里的旅游发展嘛不是”
“事确实是个好事，就是时间有点紧....还得我去联系人....”
余弘叹了一口气后，目光看向了远方。
“我看你在这里人脉挺广的，拉几个人来参加问题肯定不大”
“而且今天不才周一嘛，还有五天时间....来得及的”
面对白辰的话语，余弘默默的点了点头。
可下一秒，
只见他似乎想到了什么一般，眼中骤然爆发出一缕精光，猛的看了一眼白辰。
随后又看向了一旁的小涵说道，
“小涵...你先去休息一会，这里我来收拾就行”
“我和你白哥哥说一点事情”
小涵见状后也没多问什么，便离开了屋内。
...................
随后，
便见余弘一边拿起茶壶给白辰倒水，一边开口笑道，
“那啥....白老师，您在这应该可以多玩几天的吧？”
听余弘那话，白辰笑了笑说道，
“我...看情况吧”
“怎么了？”
余弘也是嘿嘿一笑直接说道，
“我想有没有机会您也来跟我们一块玩一玩”
“如果这个音乐节你能出场的话....那大家一定会十分惊喜的！”
果然！
面对余弘的邀请，白辰轻轻的抿了一口茶没有说话。
按照自己心里预定的行程...差不多在大理玩个几天，就准备去其他地方看看。
毕竟这滇南的美景可不少。
看着白辰没有说话，余弘吸了一口气后继续说道，
“这音乐节不是还有五天嘛，这段时间我们还可以在这周边玩一玩”
“当然...其实我也是有一点私心的”
“你也知道....我也是个白粉，当年听你唱的那几首歌啊...给真的是给我感动坏了，感觉这才是一个真正的音乐人！”
“从那以后我就认定了做音乐，就应该向您学习，您就是我的偶像啊！只不过后来不知为何您就没了音讯.....”
“如今好不容易碰到真人了，我就想有没有机会、有没有荣幸与您...白老师合作一下”
“当然...如果不方便的话，那就当我没说这些”
说完后，余弘便用一双真挚的眼睛，直勾勾的看着白辰。
被这么一个老汉子用“深情”的眼神看着，白辰只感觉自己鸡皮疙瘩都要冒出来了。
顶不住，这是真顶不住啊！
待余弘说完，过了好几秒后，
白辰拿起茶水一饮而尽后，轻笑了一下打趣道，
“有没有出场费？”
余弘闻言后先是愣了一下，随后眼神中爆发出一抹狂喜！
这是答应了？！！！

第103章 被黑暗吞噬的人
“真...真的？”
“有！当然有！你说个数...”
“额....只要不是太那啥，我应该都能谈下来！”
这次的音乐节活动本就是大理文旅局为了推广大理旅游而举办的。
如今自己邀请到了白辰，这位曾经在网络上话题拉满的音乐人来给这次节目撑撑场面，想必官方也是十分乐意的。
看着余弘那副认真样子，白辰摇头失笑道，
“算了算了，我开玩笑的...”
“反正最近也没什么事，一起去玩玩也许”
听着白辰的话语，余弘却有点不乐意了。
“这可不行，你能答应来参加这次活动就已经很给面子了，我怎么还可能让您白出力呢！”
“这事我待会就去谈一谈，一定让你满意！”
说着，余弘便不给白辰回绝的机会，笑眯眯的拿起茶水一边倒一边说道。
“说实话，这次能够与白老师合作，真的是我的荣幸”
“没有没有....”
将，余弘又突然说道，
“对了白老师，本来说中午带你去尝尝这边的特色酸辣鱼，结果被这事耽搁了，待会下午我们在去吃吧”
“然后小涵这孩子才18，还小...刚刚如果有什么招待不周的谅解一下”
听着余弘的话，白辰有点诧异。
“哦~她才18?”
看着白辰的那副表情，余弘眼睛一眯说道，
“咋...不会你对人家小女孩有意思？”
“我可把她当我妹妹...你别告诉我....”
见余弘这样说，白辰摆了摆手笑道，
“怎么可能，我只是有点惊讶”
“刚刚和她聊天，就感觉她挺成熟、挺懂事的，没想到居然这么小”
白辰还依稀记得...自己十八岁的时候应该还在网吧五连坐吧？
“这孩子确实挺懂事的，不过也挺可怜的。”
“当初我遇到她.....唉..”
余弘叹了一口气后，顿了一顿，而白辰也没多问什么，抿了一口茶水等待着。
“你知道我是在哪遇到这孩子的么？”
余弘转头看向了白辰。
“嗯？”
“你之前不是说过嘛，在古镇里看到她好几次，觉得人家小女孩不容易留下了她？”
听着白辰的话语，余弘摇了摇头，给自己点上了一根烟后，眼里闪过一丝回忆缓缓的说道...
“我第一次遇到她是在洱海边”
“洱海边？”
“嗯...哪个地方有点偏僻，但是风景我觉得是绝佳，比这里的一些热门景点都要绝美，平常我们乐队聚会野炊啥的都会去那边”
“而那天夜晚，我和老樊他们演出完后，就去边喝酒......”
-----回忆-----
“哟~余哥，你都在这边这么多年了...怎么还不找个姑娘安家？”
“对啊...你虽然长的不咋地，但唱歌的时候那魅力是真大啊....没看刚刚多少小姑娘被你迷得神魂颠倒的？”
“还是说余哥你看不上我们大理的妹子?”
在繁星点缀的夜空下的一个小帐篷里，余弘、樊城与周青三人周边七横八竖的倒着一些啤酒瓶，三人都面色潮红....很明显已经喝不少了。
听着两人的调侃，余弘挥着手没好气的说道，
“去你丫的....老子就是被你们大理的妹子骗来这边的...”
喲~有故事？
仔细嗦嗦？
一听这话，樊城二人眼睛瞬间亮了起来，盯着余弘等待着他的下文。
可余弘却并没有如两人愿，而是摇摇晃晃的站了起来...
“哎...没啥好听的，你俩也别瞎好奇了”
“我出去泄个洪，等会回来继续喝....”
说完后余弘便有些踉跄的走了出去。
只见夜空上的明月散发出的荧光撒在了洱海的湖面上，伴随着微风吹起，湖面上泛起了一道道涟漪，一时间波光闪烁。
此时的洱海显得十分的美丽、纯洁。
不过余弘很明显没心思欣赏这番美景，而是急冲冲的找了一处草木茂盛之地后，便开始了放松一刻。
嘘~嘘嘘~....哼哼哼~
就在余弘方便完拉起拉链，正准备回去继续喝时，眼神突然恍惚了一下。
在月光的照射下，只见不远处的洱海边上似乎有一道人影？
虽然这地方很偏僻，但也不是没人来....所以余弘也并没有在意。
可正当他准备收回视线时，突然发现了不对劲！
那道人影似乎在移动，好像在一步一步的往洱海之中走去？
要知道现在可正是冬季，不可能有人大晚上的来洱海边戏水或者是游泳吧？
想到这里后余弘的酒意瞬间消散了一半，立马冲着那边喊到，
“喂...干啥呢，那边有小断崖，水老深了...最好别过去”
余弘那浑厚的声音传遍了出去，
只见那道人影听到后似乎顿了一下，但并没有阻止她前进的步伐。
看着那道人影慢慢的往湖中走去，四周的黑暗正在一点点吞噬着她时，余弘眉头一皱，直接大步往那边追了过去。
“喂...小姑娘，别往前走了！”
伴随着距离的拉近，余弘也看清了似乎是个小女孩的背影。
可无论自己怎么喊她都仿佛听不见一样，
于是余弘也来不及脱衣物了，直接下到浅滩大步流星的追了上去，一把拽住了女孩...
“丫的听不懂话是不是啊，这片湖域前面是个小断崖，淹死过多少人了”
“还往前走....不想活了是不是？”
“对...对不起..”只闻一道细微无比的声音从女孩喉咙里发出。
听着女孩的声音，骂骂咧咧的余弘眉头皱了一下，声音缓和了一点说道，
“我先带你回岸上去...大冬天的别冷感冒了...”
说着，
余弘便拉起女孩的一只手准备将她带回岸边时，却突然愣了一下。
只见女孩的手臂有点奇怪，最显眼的则是其表面的皮肤颜色往前不是正常的肤色，而是泛白中夹杂着一片一片的暗红色，而其表皮更是与常人不同，看起来皱皱巴巴的如同揉捏过的报纸一般。
这是...以前被开水烫伤过，又或者是烧伤？
看到这一幕余弘瞳孔闪了一下，但并没有多问。
可下一秒，
当小女孩转过头看了过来时，余弘的心却突然咯噔了一下........

第104章 无法遮掩的伤疤
只见小女孩容貌精致无比，弯弯的眉毛下那颗黑亮黑亮的大眼睛如果不是死寂一片的话...那将会十分动人，完完全全就是一个小美人胚子的模样，可这样的形容仅仅只能用在她的半张脸上，相比与那宛如天使般的右脸...女孩的左脸则仿佛被魔鬼抚摸过一般。
原本平滑的皮肤却宛如被炮弹轰击过、布满创伤的大地一般凹凸不平，眼眶部分更是宛如翻出来一般，根本没一点人样，无比的狰狞。
而就在余弘愣神的时候，
女孩似乎察觉到了什么，眼神闪躲了一下后，微微低下了头。
“对...对不起...”
这道微弱的声音...似乎是在向因为她的模样吓到了自己而道歉。
顿时，余弘看向女孩眼神变得有些复杂了起来。
看着女孩那漆黑的瞳孔毫无生机，他也隐隐约约猜到，她来这里的目的是什么了。
这样微妙的气氛就持续了一会后，
余弘似乎深深的吸了一口气...
“别再这里待着了，一会着凉了”
说完后便也不管女孩的反应，弯下腰便将她抱了起来，向岸边走去。
-----------
“所以....那女孩就是现在的小涵？”
白辰看向了余弘。
只见余弘点了点头，将烟头掐灭后沉默了下来。
而此时此刻，
白辰也总算知道了为什么自己来的那天，明明天气很炎热..小涵却穿着一身看起来就很严实的服装，也知道为什么她总是带着一层遮住半边脸的面纱。
恐怕...就是为了遮住那些丑陋的伤疤吧。
半边脸完全没了人样....这样的创伤，对于任何一个人来说都是影响十分巨大的，更别说小涵还是一个女孩子了。
“所以说...从那时候小涵她就跟在你身边了么？”
“不是你之前说的【遇到好多次】那样？”
面对白辰的疑问，余弘笑了笑后回答道，
“我总不能遇到一个人就和他说这些，老揭人家伤疤是吧？”
“不过我之前也不算骗你....所以我当时就问她愿不愿意跟着我，不过她似乎有什么顾虑就拒绝了，再到后面我遇到了好几次，也问了好几次，她也才答应了下来”
“哦~”
“救下她后我也询问了一下她的情况，知道她身上这些烧伤是她六七岁的时候遇到山火烧到村子里留下的，腿疾也是那时候留下的应该，而她父母似乎也在那场大火之中没了”
“虽然平时看起来她挺开朗的....但她内心真正是怎么样，恐怕也只有她自己知道“
“..........”
此时，
白辰听着余弘的话语，也是微微的叹了一口气。
自己也没问为什么不去医院植皮或者是动个手术这种傻逼问题，毕竟....如果有那个条件的话，她何尝不想变得与正常人一样呢？
至于余弘的话....能够将她留在这里给她谋一份生路，也足够仁至义尽了。
两人双双沉默了一会，
待余弘将自己杯子里的茶水喝完后，便起身说道，
“嗨...唠叨了一下，我就先不打扰你了，等会我还得出去联系一下音乐节的事“
“待会下午我们一起去吃个饭吧”
“行~你去忙你的吧...”白辰摆了摆手。
不过只见余弘走出去几步后似乎又想到了什么事，又回过头来看向白辰说道，
“对了白老师，这次音乐节如果你有什么想唱的...直接告诉我就行，我这边可以直接安排”
“还有就是....关于我们的合作，如果你有合适的新歌的话...我们也是可以全力配合白老师你的”
“我们这几人虽然没什么名气，但音乐素养还是可以的，不会让你失望的”
看着笑眯眯的余弘，白辰自然知道他是在想什么。
是想让自己搞一首新歌出来啊......
虽然白辰脑子里确实有不少好歌，但是也没有立刻答应下来，而是含笑摆了摆手说道，
“这新歌也不是一时半会能写出来的”
“不过要是有适合的灵感、思路，我们一起合作一首新歌也不是问题。”
虽然白辰的回答有些含糊，但余弘也没露出失望的表情，而是连连点头说道，
“那是自然...好了好了，我也不多唠叨了”
“等下午吃饭又说.....”
随后，余弘便离开了这里。
而白辰便继续一边喝茶一边看向了楼下庭院中正在逗大金毛的小涵，
哪怕是在这里...她也不愿意拆下身上的“伪装”，依旧将自己裹的严严实实的。
毕竟没有一个女孩会不爱美丽，身上的那些痕迹....恐怕是她一辈子都无法面对的阴影吧。
唉....
白辰微微叹了一口气后，也便收回了视线，随意的扫着手中的琴弦，
脑海里则是想着......有没有一首适合的歌呢。
..............

第105章 遗憾的美景
时间来到下午，余弘便带着白辰来到了一家地道的大理酸辣鱼庄里，同行的还有周青与樊城两人，小涵并没有一同过来。
几人就如同第一次在酒馆见面那般一边吃一边闲聊着，
当余弘说道音乐节白辰也会与他们一起合作时，两人也显得十分的高兴，表示非常乐意。
在酒过三巡后，天色渐晚，几人吃饱喝足了也就回去了。
时间来到第二天，
一大早白辰就被余弘喊了起来，本以为是来找自己商量音乐节排练的事情，可没想到是约自己出去逛一逛。
“哎...排练这事不急，还有好多天呢”
“而且你来大理还没好好去玩过，这也是我的不对了，所以这几天就先玩一玩再说”
“待会咱们去蝴蝶泉，说不定到处看一看、玩一玩，歌的灵感就来了呢？”
说着，余弘便对着白辰眨了眨眼睛。
“蝴蝶泉？”
这地方听名字就感觉会是个很美丽的地方。
对此白辰也是笑着点了点头，自己来这两三天确实除了古城还没去别的地方看过呢。
“走吧....我开车，蝴蝶泉还是有点路程的，我们得出发快一点”
说着，便拉着白辰往外面走去。
“诶...小涵不一起去玩一玩？”
白辰看了一眼在前台的小涵问道。
只见余弘还没说什么，小涵便摆了摆手笑道，
“不用了白老师，我就是这边的人...想去随时都能去的”
“而且我还得帮余大哥看店呢。”
听着小涵的话，白辰点了点头也没再说什么了，转身便上了余弘的小吉普，两人便往蝴蝶泉的方向驶去。
差不多走了四十多分钟的路程后，
两人便来到了大理的著名景区之一....蝴蝶泉。
走进景区内，
便见有一座石雕的牌坊，隐隐约约的出现在绿荫丛中；穿过牌坊，沿着青石台阶向浓荫深处走去，便可以看到到用石栏杆围起的一个大池塘.在池塘的上方还镶嵌着一块彩花石，上面刻着郭沫若先生题写的“蝴蝶泉”三个大字，优美无比。
来到池塘边，便可以看见清澈的泉池内，流水潺潺，泛着晶莹的水花；池底的鹅卵石，色彩斑斓，清澈可数。
再加上那显得有些幽蓝色的水面，让整个蝴蝶泉有一种古老、而又神秘的美感。
看到这一幕，
白辰不禁感叹这里的优美景色，而一旁的余弘则是摇了摇头的说道，
“可惜来的不是季节，如果你四五月份来的话...看到的才是真正的蝴蝶泉”
“到时候不仅可以看到各种各样五彩斑斓的蝴蝶飞舞，还能看到这颗蝴蝶树在花期的样子，满树绽开了黄红色的花瓣，届时，风前，月下，栩栩抖动，真像千千万万只彩蝶，那场景....我一辈子都无法忘记.”
看着眼前这颗古树，白辰仅听着余弘的描述都能感受到它花期时的美丽。
“啧....那确实挺可惜的，来的不是时候啊....”白辰似乎有些惋惜。
“害~错过了也没事，明年四月份再来玩一趟也行啊，要明年没时间...后年，甚至往后每年的四月来都行，反正我也一直在这边的”
明年...后年...
听着余弘的话语，白辰稍微恍神了一下，不过随后眼神又恢复了清明，笑了笑说道，
“有机会的话我会来的”
“一定。”
看着白辰那副样子，余弘以为他是在为看不到最美的蝴蝶泉而感到遗憾。
于是便上前拍了拍白辰的肩膀说道，
“没事没事，到时候一起来。”
“走走走...前面是个蝴蝶馆，里面全是云南的珍稀蝴蝶品种，只有你想不到的，没有你看不到的，什么白花斑碟、玉龙褐凤碟.......”
蝴蝶泉虽美，但缺少了蝴蝶自然少了几分韵味，
所以白辰两人随意逛了两三个小时后便离开了这里。
“蝴蝶泉后面的那座山峰就是苍山的第一峰云弄峰”
“趁着今天我们出来的早，还能去爬一爬苍山....有没有兴趣？”
“嗯？”
听着余弘的话语，白辰抬头一看，便见一座高耸入云的山峰巍然而立。
“额....爬？”
“我觉得的大可不必....”
对于爬山，白辰属实是提不起兴趣来，多年前自己爬过一次泰山，差累死在半道上了。虽然说沿途的风景确实很美，但累也是真的能累死一个人。
看着白辰那副抗拒的样子，余弘也是心里一喜.....说实话自己也不喜欢爬山，确实太累了！！！
于是两人便一拍即合，来到了苍山的索道站台前，选择了索道上山。
在索道上，余弘指着下方一条清澈的小溪说道，
“这条环山小溪就是这里的景点之一——清碧戏”
白辰顺着余弘手指的方向看下去，便看到一条正如其名一般清澈的小溪，静静的躺在苍山的怀抱里，还能看到一些游客在往小溪里扔硬币，许愿的.....还能听到他们的嬉闹声在山间回荡。
伴随着时间的流逝，距离山顶也越来越近，没一会两人就坐着缆车钻进了云雾之中，白辰顿时有一种腾云驾雾、飘飘欲仙的奇妙感。
正在白辰闭上双眼，感受这大自然的魅力时，
突然感到一股寒气袭来，甚至还有一点呼吸不顺畅的感觉。
看着白辰那皱眉有些不舒服的样子，余弘立马说道，
“慢慢呼吸，别紧张....这里海拔有点高了，有点头晕是正常的”
“嗯...我还行”
虽然说是这么说，但第一次来到海拔这么高的地方，白辰无论怎么呼吸还是感觉很难受。
不过还好，
没一会终点也就是山顶后，余弘立马去买了一瓶氧气瓶递给了白辰。
借助氧气瓶的供氧，白辰才感到稍微舒服一点，但头还是有点昏昏沉沉的。
“不是说洱海月、苍山雪...怎么没见雪呢？”
面对白辰的疑惑，余弘摇了摇头说道，
“这又是没赶巧了....一般来说这里11月后才会有积雪”
“毕竟云南的气候你也知到，不可能常年积雪的.....不过要是你留在这里几个月，就能看到苍山雪了”
听着余弘的话语，白辰笑着叹了一口气说道，
“唉~看来来的不是时候啊”
“以后有机会再来吧....”
随后两人在山顶风景区逛了一会，感受了一番后，便开始寻找起下山的路来。
毕竟山顶真的太冷了，虽然还没到冬天，但白辰却觉得山顶比冬天都还冷，再加上高反有点难受，所以还没多感受山顶的美景，就迫不得已的下山了。

第106 章 搞音乐？野炊？
在领略过蝴蝶泉、苍山之美后，
第二天，
余弘又带着白辰来到了大理佛国的标志建筑物---三塔景区，只见三座佛塔背靠苍山，面临洱海，远远看过去恢弘而又壮观。
“看到那座最大的塔没，它还有一个很好听的名字”
走进景区，余弘指着其中一座白塔说道。
“嗯？叫什么名字？”白辰眉头微微一挑。
“叫千寻，千寻塔”
在说出这个名字时，余弘仰头看着这座塔，叹了一口长气。
“千寻啊.....唉~走吧，去前面的崇圣寺看看”
看着余弘这副模样，白辰猜他应该是想到了之前提过的那位姑娘。
来到崇圣寺后，余弘花钱买了点香火，还求了一个签....而白辰也是来都来了，于是干脆给家里人求了一个平安。
下午两人则是在附近的一些小景点随意看了一看。
第三天，
余弘与白辰则是来到了一个偏远的小镇....沙溪古镇。
一开始余弘说带白辰去古城古镇体看看，白辰对此还有些不解....自己不就住在古城之中么？
而当白辰历经一个多小时的路程，来到沙溪古镇后.....才终于明白，什么才是真正的古镇。
这里比起古城，没有它的喧嚣与繁华，也没有那么浓重的商业气息，整个小镇就仿佛一位历尽沧桑的老人一般，默默的在这里安享晚年。
在小镇中有一条清澈的河流，河流两旁则是一些民居房檐，正如小桥流水人家一般。
看到这样古朴美丽的小镇，白辰突然想到了一句话..，“我本无意入江南，奈何江南入我心”......
整个小镇或者是寨子并不是很大，两人慢悠慢悠的逛，差不多一个小时就逛出了头。
虽然逛是逛完了，但白辰不知为何并不想就这样离开这里。
于是便拉着余弘，随便找了一家正在营业的饮品小店点了一杯咖啡，刷一会手机看会书，就这样坐在店外享受着这份宁静，任由时间流逝。
似乎正如那句“找个没人认识的地方，认认真真的当个废物”一般。
时间来到下午四点，
两人已经从沙溪古镇回到了古城之中。
虽然白辰已经来大理来了好几天了，但不知为何...对于这个地方白辰不仅没有感到一丝审美疲劳，反而还产生了一个想要一直待在这里的念头，特别是在感受过沙溪古镇的那份宁静后。
“怎么样，这几天玩的累不累？”
余弘给白辰递上了一杯热茶。
“累？”
“说实话...以前我会感觉旅游挺累的，但来到这里却没有这样的感觉，甚至还很放松”白辰耸了耸肩笑道。
“不过这几天确实给你添麻烦了，特别你还要忙音乐节那边的事。”
听着白辰的话，余弘摆了摆手乐呵呵的说道，
“麻烦啥啊麻烦....有朋自远方来来不亦乐乎么，而且还能交到白老师你这样的朋友，值！”
“至于音乐节那边，我就是一个拉人的，算不上麻烦....”
白辰闻言后，没有说话，举起手中的茶杯敬了余弘一杯，毕竟这几天吃喝玩乐都是余弘请的。
“诶~对了，说起音乐节...是不是快要到了?”
“在这周末是吧？”白辰突然问道。
只见余弘掐指算了算日子后，点了点头，
“确实快到了...今天周四...还有三天”
“三天？”
“那我们是不是得商量商量唱什么歌，找时间合一合？”白辰饶有兴趣的说道。
说实话，
对于乐队一起玩音乐、搞现场这种事自己还真的挺享受的吗，特别是在经历过那次慈善演唱会之后。
在那种环境下唱歌与放伴奏唱歌完全是两种感受，仿佛真正的融入进音乐一般。
白辰话音刚落，便见余弘搓了搓手有些期待的说道，
“嘿嘿...其实你不提这件事我也准备提了”
“我其实打算今晚就把老樊和老周两人喊来一起商量商量弄一下，不过又怕你这几天玩的有点累了....还想着要不要明天再说”
听着余弘的话语，白辰喝了一口茶水后说道，
“也别明天了，该玩玩，该弄正事也得弄”
见白辰这样说后，余弘也点了点头说道，
“行，那等我让周青他俩收拾一下家伙事，准备准备搞音乐，等准备好了我喊你”
“行，那我也去准备一下”
说完后白辰便回到了自己的房间，找来一张乐谱在上面写着些什么，而余弘也是打了个电话，联络了起来。
...........
两个小时后，
当楼上的白辰看到院子外的余弘，正在忙忙碌碌的将一些帐篷、烧烤架、大铁锅...等等一系列野炊道具往吉普车上搬时，脑子里缓缓的打出了一个——？？？
不是...不是搞音乐么，怎么变成搞野炊聚会了？
于是白辰便带着疑问走下了楼....
“这....这是这里的【特色】乐器？”
听着白辰那内涵的语气，余弘笑了笑回应道，
“这哪是什么乐器，就野炊用具”
白辰：.......大哥，你也知道这是野炊用具啊？
一开始，白辰以为余弘说的“家伙事”无非就是键盘之类的乐器而已，属实是没想到是这些东西。
看着白辰那愣在原地的模样，余弘也终于是反应了过来...
“额...哦...忘了和你说了”
“我们几个搞音乐一般不喜欢在家里弄，就喜欢出去在洱海边找一片风景好的地方，一边吃一边玩一边搞音乐”
在洱海边吹着海风做音乐么？
那感觉...想想还似乎挺有意思的！
“你们还挺会弄的嘛....那乐器设备怎么办？”白辰问道。
“这事不用操心，周青他们会带过来的
余弘解释了一句后又转头冲着小涵的房间说道，
“小涵，你收拾好东西就出来，我们在车上等你....对了，别忘记给大黄也带上”
“走，我们上车等她”
听着余弘的话语，上了车后白辰有些好奇的问道，
“这次小涵也和我们一起去？”
只见余弘打开车窗点起一根烟说道，
“嗯，她别的地方不喜欢去，但我们出去玩音乐野炊她都挺乐意的”
“而且这孩子也挺喜欢音乐，也有点天赋，所以我们搞演出或者排练啥的她都会在一旁帮忙调设备，调音这些幕后工作....我也想着把她往这方面培养培养，以后就算我离开这里了...她也能有个吃饭的家伙”
幕后么...也挺不错的，白辰若有所思的点了点头。
不过等了一会见小涵还没出来后，
白辰寻思等着也是等着，不如果把刚刚写的东西拿出来给余弘看一眼对不对胃口，于是便从背包里拿出一张乐谱说道，
“诶，对了...你上次不是问我有没有新歌么？”
“这首我感觉挺合适这次的演出的，你要不要看看？”
看着白辰手中的谱纸，余弘先是愣了一下，
随后下一秒两眼放光，无比惊喜的说道，
“新歌？这么快就写出来了！！！”
对于眼前这个男人出手的歌，余弘可是期待的很啊！
毕竟这家伙自从“出道”以来，没有一首歌不是极品的好歌。
甚至在他最火的那段时间之中，网上还有一句对于白辰的评价，那就是——白神出品，必是精品！
看着余弘那副激动、仿佛要吃了自己的模样模样，白辰表示有些害怕....
“也没很快，这几天有点灵感就写一点，有点灵感就写一点，刚刚上楼正好给它完善了一下旋律。”
“你先看看吧”
说着就把手中的乐谱递了过去。
而余弘也是立马接过乐谱，双眼一凝！
过了三秒后，
便突然看见余弘双手似乎有些颤抖了起来，仿佛拿着的不是乐谱，而是抱着一个美女一般。
甚至还能听到他在小声的念叨着...
“曾梦想仗剑走天涯，看一看....”
............

第107章 偏僻而又美丽的地方
这词....太绝了！
在路上，余弘手中攥着方向盘，脑海里却全然是白辰写的那首歌！
对味，太对味了！
只见坐在后排的小涵，有点疑惑的看着满脸通红，一直处在激动状态的余弘，不懂他在激动个什么。
而白辰则是手搭在车窗上，惬意的看着透蓝的洱海，吹着柔和微凉的清风。
时间就这样一分一秒的过去。
顺着双廊方向行驶了差不多一个半小时，穿过一片片树林，走了一些坑坑洼洼、弯弯曲曲土道后，终于来到了目的地。
下了车后，一片视野开阔小空地骤然出现在白辰眼前。
只见这片碎石空地的正前方就是洱海，海的那头就是一座座的高山。
恰巧这时，夕阳西下，
便见天边那美丽的霞光透过朵朵云层，将天空染成了迷幻般的蓝、粉、黄三种颜色，洱海的水面也是波光粼粼，异常的美丽。
以前白辰在网上看的一些有关于洱海的照片，还以为是经过精修才拍出来的。
而正当自己身处这里时才发现，原来这里的无限风光根本不需要你去做过多的装饰，随手一拍，就是一张绝美的风景画。
“这地方怎么样？”
就在白辰沉浸在这美丽的世界时，余弘的声音从一旁传来。
“这地方可是我好不容易找到的宝地”
“平时我们就喜欢来这里搭几个帐篷，带口大锅、烤架啥的，一边野炊一边唱会歌”
看着眼前的美景，白辰嘴角止不住的扬了起来，甚至心情都顿时愉悦了不少。
“啧...确实是个好地方啊....”
“能在这种地方一边唱歌一边欣赏风景，简直是不要太惬意了”
看着白辰那享受的样子，余弘也笑了笑说道，
“谁说不是呢....”
嘟~嘟嘟~~~~
就在这时，伴随着一阵喇叭声从身后传来，白辰转头一看...便见一辆小卡车停在了后面的空地上。
“老余...白老师!”
“喲~小涵也在啊....”
待卡车停稳后，便见樊城与周青两人从卡车一边打招呼一边走了下来。
“这...这又是弄啥？”
看着这辆卡车白辰有些疑惑道。
“不是要搞音乐么，上面就是我们的乐器”
“你俩来挺快啊....快快，把上面的家伙事搬下来！”
只见余弘向白辰解释了一句后，便急匆匆的走了上去给货车的货箱打开，可以看到上面的专业键盘、架子鼓，还有一些音响设备等等。
看着余弘这副猴急的模样，周青眉头一挑，
“喲~怎么余哥这次这么着急？”
“以往你不都是先架锅、弄烧烤，吃舒服了才想得起搞音乐么？”
“对啊...怎么这次这么反常？”一旁的樊城也是打趣了一句。
听着两人的“阴阳怪气”，余弘撇了撇嘴...
“去你大爷的...别啰嗦了，快给东西搬搬下来”
在看到白辰写的那一首新歌后，给余弘弄的是心痒痒，一刻都不想耽搁...就想着要先唱一唱这首歌才得劲。
“对了白哥，你要不就和小涵帮我们搭搭帐篷吧，这些重的我们三人来弄”余弘对着白辰说道。
“行，这些设备我也接触的少，就交给你们弄吧”
白辰闻言后，也没客气....于是便转身找小涵一起去弄帐篷去了。
..........
“诶诶诶~老余你tm搬慢点...我这键盘三万多呢...”
“哎哟卧槽...别给我鼓弄坏了！”
“去去去，你这破鼓也值不了多少钱...”
“大黄你一边玩去，别来搁着转悠....诶诶诶，别TM往我破鼓上尿啊啊！！！”
“老余看看你这老狗！”
“老樊你TM骂谁呢？”
就在余弘他们热火朝天的搬着乐器时，这边正在支帐篷的白辰与小涵则是一片岁月静好..........
“嘶~这片地方真是风水好地啊....真不知道老余是怎么找到的”白辰一边支着帐篷，一边感叹道。
一旁的小涵在听道白辰的话语后，则是眯眯一笑说道，
“余大哥他平时没事就喜欢来这种偏僻的地方闲逛，也许就是这样，才能发现这种美丽的地方”
白辰闻言后点了点头表示赞同，随后又转口问道，
“对了，我听老余说你挺喜欢音乐的，平时他们搞乐队演出什么都你都会跟着去是么？”
“嗯...这可能是也是受余大哥影响吧，慢慢的就喜欢上了音乐”
小涵一边说一边用钉子将帐篷订好后，便起身伸了一个懒腰，看着前方的洱海笑到，
“不过其实还有一点原因就是...有时候心情不好的时候，听着他们唱歌不知道为什么就会感觉心情好一点”
“就好像能驱散一些淤积在心里的雾霾一般....”
白辰也是点了点头，
“我也是有时候心情不好了就想着唱一唱，吼一吼，确实挺舒服的。”
“不过你喜欢音乐的话...怎么没听你唱过歌，在老余的酒吧里也没见你唱过。”
“是老余他没教过你唱歌么？”
听着白辰的话语，小涵摇了摇头说道，
“教过..只是...只是在人多点的地方我唱歌我会紧张，所以一般都是自己哼着玩的”
“嗯？社恐么？你不是还在古城里摆摊弄卡罗牌嘛，怎么还会社恐？”白辰笑了笑打趣了一句。
只见小涵抿了抿嘴，摇头说道，
“也不是...可能就是人多会紧张吧”
“以前余大哥让我在酒吧里唱过一次，结果我一上台看着下面的人都在看我....我就一下子忘了该怎么唱了”
紧张么？
听着小涵的话语，白辰若有所思的点了点头。
其实自从得知小涵身上的事情后，白辰就想着自己能不能做点什么。
也许身上的伤疤可以通过手术遮掩，但她心里的创伤肯定是难以磨灭的，不过也许自己能用自己擅长的事帮上点忙呢？
只见白辰正想着让小涵给自己随意哼两句，看看她的音色适不适合自己心中的一首歌时，
却突然被余弘的大嗓门给打断了。
“白老师....麻烦你过来一趟~ ”
.........
ps~咳咳....回来了，虽然一如既往的短小，但是....明天见。

第108章 白老师写的？那我可来劲了！
听着余弘的呼喊声，一旁的小涵笑道，
“余大哥找你呢...这边我来弄就行了”
白辰看了看帐篷都基本已经弄好了，剩下的也就是弄弄烤架之类的东西后，便点了点头。
“行...那就辛苦你咯~“
随后便往余弘那边走去。
只见在帐篷前方五米左右的位置上，余弘几人支起了一个类似于遮阳伞那样的支架，而在其下方则是鼓、键盘、音箱、话筒等等一系列设备都很齐全，还有一个发电机负责供电。
“喲~东西这么齐的么？”
只见白辰眼前亮了一下，如果在这里弄上一个台子的话....这完全就是一个海边小舞台的模样了。
“嘿嘿~我们这种喜欢搞音乐的，不有点钱都花在这些设备上了嘛”
“先别说这些了，给这些设备通一下电，哥几个看一眼乐谱，我们要不先走一遍？”
余弘话才说完，便见周青眉头一皱...
“不是吧老余，你今天到底是怎么了？”
“先是这么急着搬乐器，现在屁股都还没落地呢就要忙着唱一会？”
“而且出来到现在我肚子还空着呢，不先搞点小烧烤、小啤酒在唱么？”
而一旁的樊城则是捕捉到了关键...
“等等...什么乐谱？”
“你不会是搞了首新歌出来吧？”
“这..说实话老余，你说你唱歌好...我服，但写歌这玩意你就别碰了吧...“
“我也觉得...你那歌词写的还不如我小外甥的小学作文好呢...”
面对两人的调侃，余弘老脸刷的红了一下。
自己的创作能力...确实是有些拉胯。
“去去去~滚犊子”
“这歌不是我写的，是白老师写的，老顶了！”
白老师？
听着余弘的话语，两人愣了一下后，纷纷看向了白辰。
虽然他俩不知道，也没追问过白辰是圈内的哪位老师，但是从第一次相见...听到白辰的那首《去大理》后，两人便已经深深被白辰的能力所折服了。
他....绝对是有东西的！。
“白老师写的 ？那我可来兴趣了！“
“我还记得前段时间白老师那首去大理，真的...唱进我心里去了”
“快快快...什么歌，给我看一眼....”
看着周青两人听到歌是白辰写的后，瞬间来了个180°变脸，腰也不疼了，肚子也不饿了。
而不远处的小涵在听到白辰有新歌后，也是一脸期待的看了过来。
看着几人的表情，白辰将写好的乐谱从口袋里拿了出来笑了笑说道，
“这首歌挺简单的....过一遍挺快的应该”
“你们先看一眼吧。”
说着就将纸谱递了过去，周青两人接过一看。
随后，
便见两人同样的愣在了原地，眼中的瞳孔慢慢的放大，眼神也逐渐变得激动了起来....
“这..这卧槽...卧槽！！！”
“这歌....牛逼！”
“快...老樊你去给发电机开上，搞！先搞一遍！”
听着周青的话语，樊城也是同样激动的说道，
“确实...这歌不搞一遍的话，我吃饭都吃不下去！”
虽然两人还没细看歌词上方的主旋律，但是仅凭歌词....就能看出，这首歌绝对差不了！
就在两人准备演唱设备的时候，余弘笑呵呵的说道，
“嘿...刚刚还笑我急，现在不比我还急？”
“对了白老师...我们先过一遍再吃饭...没问题吧？”
面对余弘的询问，白辰点了点头说道，
“没问题啊...我现在也不饿，先玩一会在吃也行。”
说着，在不远处的正在弄着烤架的小涵也是说道，
“白哥、余大哥你们就先搞吧”
“这烧烤一时半会也好不了，交给我来弄就行”
“好~麻烦了你小涵，自己弄小心点....”余弘也是嘱咐了一句。
“嗯嗯...知道啦”
.......
很快。
周青两人便将一切准备好后，便来到了白辰身边，听着白辰的指挥。
只见白辰一手拿着乐谱，一边看着负责键盘与吉他的余弘说道，
“这首歌伴奏谱我也写上面了你们随意看看，就C、G.........这几个和弦，其他的你们自己看着怎么加花”
“对了...老余，你电吉他也会吧?”
“嗯....玩几十年吉他了什么吉他我不会，贝斯我都行“
“那行，你来电吉他吧，吉他我负责”
“没问题....”
随后白辰又看着身为鼓手的樊城说道，
“鼓的节奏挺简单的，我就没来得及弄....差不多就是从【涯】字你开始进，节奏基本就是咚.哒..咚咚.哒...这样循环”
“唯一要注意的可能就是高潮部分你留个切口，空个几拍后就开始进来，往上面推就行”
“等会高潮大家就一起跟着鼓点，往上推...差不多就这样吧”
“主歌的话就我先唱一边看看，后面在分词吧...”
几人听着白辰安排都点了点头。
虽然三人不是什么明星、也算不上什么歌手，但是玩了这十来年的音乐....基本功还是十分扎实的。
所以对于白辰说出的几个要点也都十分清楚，随意在各自的乐器上摸了一遍后，也就基本懂什么意思了。
“都准备好了没？”
只见白辰站在中间，拿着余弘的吉他看向三人。
“OK~”
“没问题..”
“gogogo..”
“行...那我们就随便走一边吧....”
说完后，白辰便给了余弘一个眼神~
“嗡~”
伴随着余弘波动着琴弦，一串悦耳、有点梦幻感觉的旋律缓缓流出~
伴随着音符的流动，众人很快都进入了这首歌的状态之中....
而不远处的小涵同样被这旋律所吸引，微微侧耳，等待下文。
十秒过去，
“铛~”
伴随着第一个扫弦的出现，白辰开口了。
“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华~”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”
仅仅四句，白辰便用自己那沧桑、充满故事感的声音，让周青与樊城两人沉入进这首歌之中。
而小涵听到这里，身上的鸡皮疙瘩瞬间翻了起来，跟着歌曲的节奏缓缓的摇晃着身体。
唱到这里时，
白辰用余光看了一眼余弘后，继续唱道...
“曾让你心疼的姑娘~如今已悄然无踪影......”
“爱情总让你渴望又感到烦恼~”
“曾让你遍体鳞伤~~~”
..........
哪怕余弘已经看过一遍歌词，可当真正听到这句词时，还是会感到如同晴天霹雳一般。
只见此时的余弘双眼已经开始泛红，眼眶里泪水在闪烁着。
他....仿佛看到了一位少年的身影出现在眼前，
那少年身上志气不灭、一心在远方，像极了自己。
...........
ps——【曾经的你】 原创：许巍

第 109章 面朝大海，春暖花开
曾经的自己行走在追梦之路时，身边的人一位一位的离去，慢慢的变成了孤家一人。
而曾经深爱着自己的那位姑娘，也在那追求梦想的道路上不见了踪影。
是自己..把她弄丢了。
而如今自己回到了这片与她相识的地方，妄想要再次寻找到她....只可惜，再也找不到了。
也对，这种行为....无非与【刻舟求剑】呢？
哪怕就算是自己真的找到了....那她还会是自己记忆里的她么？
想着，
余弘也只能是无奈的摇了摇头。
而就在这时，也终于是迎来了这首歌曲的第一个高潮。
只闻现场的音乐骤然一顿！
紧接着，
便见白辰双手攥着话筒，声音拔高着嘶吼道~
“Dilililidanda~~~”
砰~
听着白辰的尾音，只见樊城重重的敲击在“擦”上，伴随着一阵阵激烈的鼓点，所有人都齐心协力的将这首歌推向了高潮。
“DIlilidanda~~”
“走在勇往直前的路上~”
“Dilililidanda~~”
“有难过也有精彩~”
.............
在副歌被白辰用那激昂的嗓音唱出来后，
几人顿时感到有一种醍醐灌顶般的通透感。
特别是那嘶吼的高音，仿佛把一切的郁闷都喊了出来一般。
爽！太爽了！
特别是身为鼓手的樊城，此刻更是如同简直疯了一样，一边甩着头发一边使出浑身的力气来敲打着架子鼓。
那癫狂的模样，甚至给白辰都吓了一跳....
直到间奏...他才缓缓的将节奏慢下来。
而白辰也才调整了一下情绪，继续唱到...
“每一次难过的时候，就独自看一看大海~”
“总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤。”
“dililidanda~~~”
“..............”
此时此刻，
听着几人高声歌唱的小涵，眼眶不自觉的就变得湿润了起来。
她想到了曾经。
在自己还小的时候，就经常会与村里的小伙伴一起跑来洱海边无忧无虑的玩耍，一直玩到下午才被父母喊回去，当然也少不了一顿温馨的责怪...毕竟那时自己还小，去洱海边始终是不安全的。
但无论如何，那段时间是自己最为快乐的时候。
本以为自己可以这样无忧无虑的度过童年，可谁也没有料到....一场大火的到来，会毁了自己的一切。
虽然自己侥幸从那次灾难中活了下来，但一切都变了。
曾经的玩伴开始躲着自己，甚至欺负自己，口中还说着扎心的冷语，家里的亲戚也是直接联系上了当地的福利院，而自己更是在无数个怪异眼神的注视下....慢慢长大。
从那时起，自己就喜欢一个人来到洱海边，感受那片刻的宁静。
而自己也期待着....也许时间会磨平一切，会慢慢的变好....
可没想到生活只会愈发的坎坷......
就在小涵沉浸在回忆的时候，一阵阵开怀的大笑声突然传了过来。
抬眼一看，
便见白辰与余弘几人嘻嘻哈哈的围在一起，似乎十分的高兴。
看着最后一缕夕阳穿过山峰...照射在白辰几人身上时，
小涵突然感到一阵莫名其妙的温暖。
要知道现在已经开始入秋，到了晚上洱海的风还是挺刺骨的。
可此时此刻，
看着几人脸上那因为音乐而露出的纯真的笑容，如同春风一般温暖着四周。
只见小涵的嘴角也微微浮现出一抹微笑，嘴中用只有自己听得到的声音嘀咕着：“走在勇往直前的路上...加油~”
...............
“白老师...哦不...白哥，我今天必须要敬你一个！”
“今天这首歌...我属实是唱爽了！”
“我也得敬您一个，我樊城何德何能能参与到这种作品上....不敢想，不敢想啊！”
“诶~都别说了，咱一起敬白哥一个！”
夜幕降临，白辰等人围坐在烧烤架四周，一人手中提溜着一瓶啤酒。
周青几人更是不管白辰岁数多大，一口一个哥的喊着。
“啧~我有感觉，这次音乐节白哥的这首歌，绝对是王炸！”
“何止是王炸啊，是核爆好吧！”
"真的是太牛掰了！"
“我甚至觉得我们都不用排练了，就今天这个版本拿上去唱，绝对炸场！”
看着脸色已经有点微红，神情激动无比的几人...白辰也是十分的开心。
这种与朋友在一起进行音乐碰撞的感觉，不亲身体验的话，真的是无法用语言来形容。
“嗯...我觉得这个版本还可以再完美一点”
只见樊城喝了一大口酒后，突然说道。
白辰闻言后有些不解的看着樊城，不知道他说的是哪一点还不够完美。
而樊城也没卖关子，直接开口说道，
“我觉得可以在Rock（摇滚）一点，这样说不定更加的震撼！”
“Rock？怕是你自己打鼓打的不够爽吧？”
“妈的...你刚刚高潮部分的时候，那破鼓声差点给我耳膜震裂了，你倒还想再激烈一点？”
“首先你建议的很好，其次...最好别建议了...”
就在余弘两人怼樊城的时候，白辰倒是脑中闪过一下灵光。
这首歌好像....真的可以在Rock一点！
刚刚那一版的伴奏如果是在现场来演的话，好像确实有点平淡了一点,
要不然就....
就在白辰准备要说点什么时，
突然看到小涵指着前方惊喜的喊道...
“诶~你们快看那边！”
几人顺着小涵手指的方向看过去，
下一秒，
便见那原本漆黑一片、微波荡漾的洱海海面上，不知何时布满了点点渔灯。
远远的看过去，就宛如天上的繁星无意中坠落在了海里，星光点点，无比浪漫~
“诶，这是开海了吧？”
“嗯...好像是的，九月份了嘛...”小涵点了点头。
“嘿~还真没想到今天就被我们碰上了”
余弘几人起身看着前方的星海议论着。
而白辰更是在看到这样美妙的一幕后，早就愣住了神。
自己还是第一次看到这样烂漫的美景。
甚至有在这里买一栋房子的冲动，
面朝大海，春暖花开~
虽然这片“海”并不是真正的大海，但是却拥有同样的魔力与魅力，还有一颗颗美丽无比的小星星~

110章 被认出来惹~
时间伴随着几人的欢声笑语慢慢的流逝，天色也完全黯淡了下来。
白辰几人便围在篝火旁，互相聊着一些曾经往事。
“啧啧啧...没想到老余现在还惦记着那姑娘啊，大情种啊”
“谁说不是呢，刚刚唱这首歌我都看到老余好像偷偷掉小珍珠了“
“滚滚滚...去尼玛的小珍珠，都是风吹的...”
说实话，
余弘也没想到白辰会把自己的经历写到这首歌之中，导致在演奏这首歌时自己还愣神了。
“对了白老师，这首歌叫什么名字？”
周青突然看向白辰问道。
“曾经的你”白辰简短的说道。
“曾经的你？”
听着这首歌名，几人眼神飘忽了一下，似乎想到了过去逝去的种种，亦或是爱情，亦或是理想.....
“好名...更是好歌啊！”
“白老师真的是太会写歌了，无论是去大理还是这首歌，感觉都比现在网上的一些口水歌好多了！”
“确实....网上那些歌能叫歌么？整天爱死爱活的....”
“话说白老师，你这么有才华怎么以前没听说过你的歌呢”
“对啊...好像近两年圈内有东西的歌手好像也没姓白的，难不成白老师还有别的艺名？”
看着对于白辰为什么不火而疑惑的两人，有些喝大了点的余弘摆了摆手说道，
“呵呵...人家白老师早就火过了，而且还是大火爆火”
“只是近两年没有发歌，淡出了人们的视野罢了...”
早就火过？还大火特火？
周青两人甚至小涵听到这里后都愣了一下，随后便在脑海里搜索起有关信息来。
而白辰听着余弘的话，则是摆了摆手谦虚的说道，
“没有没有...就运气好火了一小阵而已”
小火过？
在听到白辰亲自承认自己确实火过后，几人更是不解了....
近两年火的歌手或者是歌曲创作人，好像真没有这一号人啊？
难不成早期的远古歌手？
可白老师年纪也并不大啊....
由于处在信息时代，在网上爆火的人也是一个月就换一批，脑子里根本记不住每一个人。
于是周青眼珠子一转，便直接打开手机搜索引擎，输入道....“近几年爆火的姓白的歌手....”
才刚刚点击搜索，
下一秒！
便见周青瞳孔猛然一缩，皱着眉头看着眼前搜索出来的第一个结果....
【白辰，华夏内地男歌手、音乐人，因参加网络节目【PDD歌友会】而爆火，代表作品《海底》、《送你一朵小红花》《一荤一素》.........】
白辰？
说实话，虽然两年前自己确实知道这个人，那时候也经常听他唱的那几首歌，他的歌确实很好，但是两年终究是太长了....
而且白辰也就火了那两三个月，后面就销声匿迹，也没参加什么综艺这种露脸曝光的节目。
导致营销号、自媒体等一些为了流量而生的博主，自然也就没再继续更新他的消息，而白辰这两个字也就这样慢慢淡出了人们的视野之中。
不过他唱的歌...倒是一直有很不错的播放量。
如今在看到这个熟悉而又陌生的名字，周青自然愣了一下子。
白老师...是白辰？
嘶...不对吧？
只见周青眉头赫然皱成了好几层，看了看手机上白辰的图片...又看了看坐在自己眼前的白老师。
emmm...不太像啊...
照片上的白辰看起来就白白净净瘦瘦弱弱的，而白老师则有点小肌肉，看起来没那么弱不禁风，再加上那性感的络腮胡...完全就是两个人的气质嘛！
不过五官看起来好像是有些相似....
不确定，在看看！
看着周青不停的低头看一眼手机，又抬头看一眼白辰后，
一旁的樊城也直接凑了过来，看向周青的手机说道...
“你看什么呢....这样看白老师...”
“诶...白辰？”
“你搜他干嘛，他最近要复出了？”
“等等...白辰？白？白老师？？？”
已经喝了一整箱的樊城很明显是反射弧有点大了，愣了一下才见他反应过来。
随后，
便见樊城瞪着一双眼睛，不可思议的看着白辰问道，
“白老师...您就是白辰？”
“唱山海的那个白辰？？？”
看着樊城不怕认错人尴尬，直接问出来后...周青也抬头看了一眼白老师，随后又用询问的眼神看向余弘。
毕竟这家伙与白老师接触时间最长，肯定知道点什么。
面对周青的询问，余弘也没替白辰回答....不太好。
而作为当事人的白辰，其实也早就猜到会这样了...毕竟自己也从来没刻意隐瞒过、生怕身份暴露之类的。
而且自己又不是火了数十年那种天王级人物，出个门就有人认识，其实大多数知道的....都只是自己唱的那几首歌罢了。
听着两人询问，
白辰坦然的笑了笑后，点了点头。
嗯？
还真是白辰？
看到白辰亲自承认后，两人并没有怀疑。
毕竟人名可以假冒，可自身的实力可冒充不了！
姓白，无论是唱功还是写歌的能力都那么顶级，除了白辰还能有谁？
只见周青的眼神顿时变得尊敬了几分，拿着酒瓶起身敬道，
“没想到老师您真是白辰啊！久仰久仰！”
“您那几首歌我可是真的....佩服！”
“我吹了，您随意！”
说着就拿起酒瓶往自己嘴里旋。
而一旁的樊城则是激动的不行....
“白哥，你那首山海我真的太喜欢太喜欢！一直都在单曲循环”
“没曾想不识庐山真面啊......希望有机会和您一起合作一下那首山海”
“我也吹一个！”
说完后还瞅了一眼余弘吐槽道...
“你个老余...知道我喜欢山海还不告我原唱就在这里，瞒的这么死！你也得起来一起吹一个！”
听着樊城的话，余弘也只能是无奈的笑了笑后起身....
“好好好，哥三一起敬白哥一个！”
说完后便拿起一瓶刚开的啤酒，
头发一甩！
就准备吨~吨~吨~
看着一言不合就要吹瓶的三人，
坐在位置上的白辰愣了一下.....
下一秒，
便见他也拿过来一瓶啤酒，起身开怀的笑道，
“也别敬我了，咱们敬大理，敬这个美丽的地方吧！”
“也对,我们是在这里认识白哥的，余哥也是在这里认识的....那就敬大理吧！”
“来！敬大理~敬洱海！哈哈哈哈~”
只见四人大笑着瓶口相撞~
然后~
吨~吨~吨~吨......
旋就完了！

第111章 意外的签名
就在几人吹瓶的时候，没人注意到小涵那充满意外与激动的眼神，
他...他就是白辰？
在那段最黑暗的时间里，让自己撑过一个又一个黑夜的那首歌曲...就是他唱的？
在得知白辰的身份后，
小涵先是愣了一下，随后便见她跑到自己的帐篷里，似乎在翻找着什么东西。
.......
在在酒过三巡，吃的也差不多后，几人正准备在去小唱一会时，
周青突然一脸便意，捂着肚子说到...
“哎呀窝草....我肚子有点痛，有没有一起去上个厕所的？”
“你直肠子是吧？吃完就要拉？”
“你去不去，不去我自己去了？”
“走走走...一起去吧，白哥去不去？”
面对三人的“盛情”邀请，白辰自然是摇了摇头.....这荒郊野岭的，自己还真方便不出来。
“好吧...那我们先失陪一会”
“白哥你先休息一会，待会回来继续！”
说着，便见三人歪歪扭扭向远处的小树林里走去。
而就在三人前脚才刚离开，小涵后脚便从帐篷里走了出来。
“诶，余大哥他们呢？”
出来后见座位上仅有白辰一人后，小涵开口询问道。
“他们啊...他们方便去了”
“你刚刚去哪了，怎么没见你？”白辰一边开口，一边摆手示意小涵坐过来。
“我...我去拿东西了”
只见小涵背着双手，似乎有些拘谨。
“嗯?什么东西？”
听着白辰的话，小涵没有回答，而是犹豫了一阵后有些紧张的说道，
“白...白老师，那个...你...您能给我签个名吗“
“我...我真的很喜欢你唱的这几首歌”
“签名？好啊...，有没有笔？”白辰耸了耸肩。
“有的....对了，能不能在这里签”
说着，便将藏在身后的东西拿了出来。
而在看到小涵手中的东西后，白辰也愣了一下。
她拿出来的并不是纸，或者网络上传的一些有关自己的海报，而是一张装有CD的唱片盒.....而盒子上面写有两个字...《天使》。
这是....自己的实体唱片？
说实话，
要不是看到这张唱片，白辰都忘了自己还搞过这东西。
这好像是当初天使慈善演唱会在网上火了后，网抑云负责人就找到自己....问自己有没有意向借着这个机会专门弄一个治愈歌曲系列的专辑以及实体唱片，同时从中取得的部分收益会用来做公益事业。
对此，
当时白辰也没有拒绝，点了点头便将这个事情交给网抑云那边的人去弄了。
看着白辰愣神的样子，小涵还以为是不是他不愿意在这上面签名，一下子有点着急了起来。
“不...不行么？”
“白老师你放心，你签了名后我不会放在网上高价卖的”
“我保证！”
看着小涵那副模样，白辰连忙摆手解释道，
“不是不是，只是....我看到这张专辑，突然想到了以前的事”
“以前的事？”
“嗯...”
“emmm...是在想依依小朋友么？”小涵拉过来一张椅子，坐在了白辰旁边。
“依依？”
听到这个名字后，白辰眼中露出一丝柔和笑容，接过小涵手中的实体唱片一边前面一边说道，
“是啊....两年过去了她应该长高了不少了吧？”
小涵闻言后，双手托着脸庞点了点头，轻声叹息道...
“其实我有的时候还挺羡慕依依”
“羡慕她遇到你，遇到了一些很好很好的人”
听着小涵的话语，正在签名的白辰手微微顿了一下.....
过了几秒后~
“喏，好了....”
只见白辰在自己签名后还画了一个小爱心才递了过去。
接过这张白辰签过名的唱片后，小涵视如珍宝般将其抱在怀里。
“谢...谢谢你，白老师”
“哎，不用这么客气...对了，里面的歌你最喜欢哪一首？”
白辰转头看着小涵问道。
“emm....最喜欢的吗....我也曾想过一了百了吧”
“哦~这一首么？”
“嗯，以前我每天晚上睡觉的时候，都在听这首歌”
“对了，还有那首小红花，我最喜欢的就是这两首歌了....”
听着小涵的话语，白辰笑了笑说道，
“既然你这么喜欢着两首歌...要不哼两句？”
“我陪你一起唱”
面对白辰的邀请，小涵先是感到一阵惊喜，而后却又连连摆手摇头道，
“算...算了吧，我不行....”
“没事的，随便唱一唱...”
“来来来...反正老余他们还没回来”
说着，
白辰便起身拿了一把吉他过来，缓缓的波动琴弦，开口哼唱道..
“我曾经~也想过，一了百了.....”
“在听到海鸥哀鸣的时候~”
听着熟悉的旋律以及白辰那动听的歌声后，
小涵突然感到鼻头一酸，犹豫了一下后便小声的附和着...
“浮沉在浪花........请把我不堪的时光带走...”
“.........”
唱着唱着，小涵也渐渐放松了起来，声音也渐渐的放了出来。
而在白辰听到她那空灵而又带着几分沙哑的嗓音，眼前瞬间一亮！
这嗓音条件，很不错啊！
甚至白辰感觉...她唱这首歌比自己所唱出来的情感都更要充沛一点。
有天赋的啊!
不过似乎小涵还是有点不好意思，唱了半首就停了下来，眼中带着一丝期待看向了白辰。
而白辰见状后也是毫不吝啬的夸奖了起来，
“你唱的真的很不错啊！”
“这么美丽的声音条件，是多少人求之不得的.....你要有点自信”
面对白辰的夸奖，小涵的脸庞一下子就变得通红无比....害羞的点了点头。
.............
随后，
两人便又一起唱了一会歌，聊了会天，直到余弘几人从小树林回来后，
白辰便将余弘拉向了一边询问道，
“老余，你那音乐节节目单上报没？”
“节目单？还没...怎么了？”
“我想在加一个节目上去，方便不？”
听着白辰的话语，余弘先是愣了一下...随后又笑着点头道，
“当然没问题，你想唱的话多加几个都没问题”
“对了...到时候会报幕演出人名的,就写你名字还是说？”
白辰闻言后思索了一会，
“没事，就写我本名吧”
“然后我添的那个节目....写我和小涵吧”
“小涵？！！”
听到这里后余弘眼里浮现出一抹惊讶，
“我以前让她和我们一起上台演唱，这丫头明明唱歌很好听，可就是打死都不愿意”
“怎么你一来就愿意了....”
看着余弘那不解的眼神，白辰叹了口气摇了摇头说道，
“这事我还没和她说 ”
“但我会想办法的....”
从刚刚自己与小涵的交流中，白辰大概猜出小涵这样....是因为心里的阴影始终存在，他人的注视会让她感到害怕、自卑、胆怯等等....
可能这也许只是个小问题，但是不懂得改变的人，什么都改变不了。
.........
剩下的几天时间，余弘白辰几人基本都在这个地方，等待着音乐节的到来。

112章 古城音乐节，开场！
三天时间一闪而过，眨眼就来到了音乐节当天。
白辰等人也是中午就从海边的“秘密基地”赶了回来，为下午的音乐节准备着。
而余弘则是提前去到了现场，要去做一些准备工作....以及一些设计之类的。
此时，
下午5.00....
“小涵，准备好了没？”
穿着一身休闲装的白辰坐在庭院里的秋千上等待着小涵。
“马上好，白老师...”
听着屋内小涵的声音，白辰微微一笑了一下，
“好...不用急，好好收拾打扮一下...”
“嗯嗯....”
过了几分钟后，
“我...我好了...”
听着小涵的那似乎有些颤抖的声音，白辰转头一看....
便见穿着一席半袖白裙的小涵从屋内走了出来，而在她那手臂、小腿上漏出来一片片褶皱暗红的伤疤在阳光下显得有些刺眼。
“这...这样不好吗....”
见白辰没有说话后，小涵深吸了一口气有些不安的说道。
看到这一幕，
白辰起身来到小涵面前，将她那遮脸的头纱调整了一下位置笑道，
“没什么不好的，这是唱歌又不是去选美不是么？”
“有点自信，你的声音就是世界上最美丽的东西”
“走吧...大家会喜欢的”
听着白辰柔和的话语，小涵眼睛弯成了一条缝，点了点头。
“嗯嗯！”
白辰并没有说一些什么虚假夸赞外貌的话，因为有些事发生了就是发生了，虚伪的夸赞并不会改变什么。
需要做到...就是去勇敢的正视它，然后去发现自己身上其他的闪光点而已。
.............
下午6.00，
白辰与小涵、周青等人一起来到了音乐节的演出现场。
“白哥...你们终于来了....”
才刚刚到达现场，还没下车...就见余弘就急匆匆的小跑了过来，
“计划有变，上面看了我们的彩排视频后，打算让我们第一个来开唱”
“你们准备的怎么样？没问题吧？”
听着余弘的话语，白辰几人有意外...但是也没多说什么，纷纷点头答应道，
“这有什么问题，我还巴不得第一个来呢”
“我也是”
白辰也是点了点头表示没问题。
第一个就第一个呗，这又不是比赛什么的....也没啥可紧张的。
“对了，还有一件事我也是才知道”
“这次演唱文旅局那边会开一场直播播现场的”
“到时候会有多少人看到我也不知道，我们千万别出岔子了！”
“直播？！！”
周青与樊城两人纷纷一惊。
白辰也是没想到这官方还挺跟得上时代的，知道现在网上流量很吃香，直播都搞出来了。
“大家都认真一点吧，特别是樊城你...直播就别乱玩了,老老实实按排练的节奏弄”
“知道了....”
至于白辰对于直播也没什么紧张的，毕竟自己就是靠直播“出道”的....
“ 诶，小涵...小涵呢？”
安排好白辰几人后，余弘又开口喊道。
“我在这呢余大哥...”
在看到坐在车里的小涵穿着裙子后，余弘愣了一下...随后又里面笑道，
“唉~我就说你多穿穿裙子，这不穿着挺好看的嘛”
“多美一小姑娘.....”
听着余弘的夸赞，小涵笑嘻嘻的说道，
“嘿嘿~谢谢余大哥”
“对了余哥，我和白老师的节目什么时候上场？”
看着小涵那开朗的笑容，余弘微微点了点头，
“你和白老师的节目是在最后压轴”
“啊！压轴啊？”小涵有些惊讶。
“那可不....走吧，我们先去后台，对了...记得披上一件外套，等会天黑了有点凉的....”
“嗯嗯...”
说着，一行人便来到了后台准备室之中等待着。
..................
时间慢慢流逝，
傍晚7.30，天色渐渐暗淡了下来。
人员也陆陆续续的到场，坐满了台下的座位，甚至四周还站满了不少人。
可见当地官方对于这次的宣传活动还是下了不少功夫的。
而这次的古镇文化音乐节也正式拉开了序幕！
只见主持人上台发表了一同演讲，感谢了一下领导、来宾后，便开始了第一个开场特色节目的演出。
伴随着一阵欢快无比的民乐，
只见一位位身穿着白族民族服饰的美丽姑娘，纷纷来到了舞台上，跳起了轻盈的舞步~
此时，
抖音一个名为“风花雪月，古城音乐节”的直播间中，
一百多位观众在这里聊着天...
【诶，这是白族舞吧....还挺有意思的】
【我觉得白族姑娘更有意思【色】【色】【色】】
【你别说...这滇省的天的真好看啊....夕阳太美了】
【我还正想来大理旅游玩一趟，不过就是钱不够啊....听说那边旅游挺宰外地人的】
【咳咳~我本地人来解释一下，这片可是一视同仁，是个人都宰你啊！！！】
【确实...一片烤乳块要我30你敢信？】
【说实话，官方想要宣传大理....建议别直播什么音乐节，直播眼前的美景就行了，不就是唱唱山歌嘛...没意思】
【楼上的别尬黑，古城里还有是不少唱歌很好听的音乐人的】
【+1+1+1！】
由于前段时间蓝莲花火了，引起了一阵旅游热潮后，一般这种宣传当地美景的直播间都挺火的。
不少人都会顺着标题，点进直播间内.....
...........
此时此刻，
出场节目的表演也快要结束了，
在后台等待的余弘深吸了一口气，看向白辰几人说道，
“等会就按之前说的来，副歌我们就一起和声，主歌就交给白辰。”
“收到~”
“好嘞~”
白辰则是有点无奈的点了点头。
其实一开始是打算几人一起唱的，但排练了几遍下来发现效果不是很好，
没白辰一人唱那么和谐、有感觉....于是也就只能这样来了。
不过还好....大家对此都没意见。
与此同时，
舞台前突然传来一阵阵热烈的掌声、欢呼声后，
白辰、余弘几人心有灵犀的互相对视了一眼，
“好了，到我们了！加油！”
“加油加油，炸翻他们！”
“芜湖~上上上！”
............

第113章 开始炸场！！！
此时，只闻前台主持人面带微笑着说道，
“请大家掌声在热烈一点，献给我们这些可爱的白族姑娘~”
“接下来有请我们的老朋友~余弘他们的山草乐队!”
“掌声欢迎~”
只见主持人话语刚落，台下的一众音乐人或者是观众，都纷纷鼓起了掌声。
很明显...余弘他们在这边还是有不错的名声的。
看着台下捧场的众人，
只见主持人卖了个关注说到，
“当然....这次音乐节还迎来了一位特别的朋友与山草的老朋友们一起演唱，而且据说将要演唱的这首歌...都是由他写词、编曲的哦~”
“大家猜猜他是谁？”
很明显，台下观众们的情绪都被主持人调动了起来，纷纷仰着头、一脸好奇的寻找着什么、
而主持人也没多说废话，微微一笑说道，
“让我们有请山草~以及白---辰！共同演唱出给大家带来一首....曾经的你！”
“掌声欢迎！！！”
话语刚落，
舞台上的灯光便熄灭了，漆黑一片。
而台下掌声则是骤然顿住了，
不少人认识或者听说过白辰的人纷纷愣了一下，
“等等...刚刚主持人谁？白辰？”
“白辰？是我想的那个白辰么？”
“不会吧....老余什么时候能和白神玩在一块了....”
“不可能，绝对不可能！”
于此同时，
不仅仅是现场，就连在直播间的近千位来凑热闹的观众都愣神了一下。
【不是兄弟们，我听错了么？白辰？？？】
【辣个男人回来了？？】
【会不会是撞名了？】
【额....应该是吧....】
就在大家猜疑的时候，
咚咚咚~
【ps：强推曾经的你现场版，超长前奏，震撼加倍~】
咚咚咚~......
伴随着浑厚、充满民族特色的鼓声响起，
只见舞台上两盏大灯刷~的一下，照射了下来，
照应在两位穿着民族服饰、敲打着华夏鼓的男子身上。
顿时引起了台下观众的一阵阵欢呼~
咚~咚咚咚...
伴随着那越来越激进、越来越澎湃的鼓声，不少人都跟着鼓点不由自主的抖了起来。
内心中仿佛有什么东西要冲出来一般！
看着台下的人的表情，台上的樊城悄默默的在内部麦上说道，
“嘿~白哥这改的真牛逼啊！”
“给下面的人都镇住了”
听着樊城的话语，一旁的周青瞅了他一眼，
“别说话了，我们等会就要进了”
“这不还有一会嘛...唠会呗....”
“老师老师....麻烦给樊城这B的麦禁一下”
樊城:...........
樊城不在话痨后，
只闻那澎湃的鼓点突然顿了一下，
紧接着，
负责键盘的周青深吸一起，手指稳稳当当的落在琴键上，弹出一个又一个优美无比的旋律，
伴随着音乐的递进，余弘的电吉他、樊城的架子鼓也纷纷加入了进来，
听着这层层递进的旋律，甚至带有一丝莫名的使命感的前奏，
台下不少的音乐人纷纷张大嘴巴，眼里满是激动！
神！
这前奏真的神了！
甚至还没唱，众人的鸡皮疙瘩就已经起一身了。
此时，
官方直播间内的观众也是愣住了。
【窝草，这前奏有点好听啊！】
【我听着这前奏，不知道为什么...突然感觉自己又行了！】
【我有预感....白神不会真的在这吧？】
【不....不会吧？】
.........
此时此刻，现场之中，
看着台下人那此起彼伏的呼喊声，白辰眼里闪过一丝笑意后，微微偏头，吸了一口气后，
伴随着亮起、照射在自己身上的大灯，
开口唱到~
“曾梦想仗剑走天涯。”
“看一看世界的繁华~”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家~”
“......”
轰~
炸了~全都炸了！
没有人能够抵抗白辰的歌声，
在这四句唱出了那一刻，不少人都感觉自己脑子嗡嗡的~
那尘封的记忆之门被这真挚的歌声所撬开，曾经的一切一切悄然浮现眼前。
特别是坐在第一排的老领导，眼眶已然开始泛红，
这并不是他们太过于感性，而是有些歌曲，是需要你有一定的阅历、年龄才能品味出其中的韵味。
正所谓，初听不知曲中意，再听已是曲中人。
有些歌当你听懂时，已是物事人非，曲终人散了。
“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影”
“爱情总让你渴望又感到烦恼~曾让你偏体鳞伤~”
听到这里时，
有的人摇头叹息，似是在遗憾；有的人则是面带微笑，似是在释怀。
青春的往事种种.....最难以忘怀的可能就是那段青涩而又美好的爱情了吧？
下一刻，
只见白辰的声音骤然拔高，举起右臂高声嘶吼这唱道，
“dilidiliDenDa....”
“走在勇往直前的路上！”
“DilililDenda....”
“有难过也有精彩~”
.......
听着这来在于灵魂深处的呐喊，喊出了无数人对于未来的无限憧憬，美好之中带有心酸，各种难以用语言表达的滋味，却被他用歌声完美的表达了出来！
直击众人心灵！
只见前排的一些官方的领导也被带动起情绪，忍不禁的起身跟着哼唱了起来。
而站在舞台上的白辰也是挥舞着双手，继续唱着...
“每一次难过的时候~就独自看一看大海~”
“总想起身边走在路上的朋友~”
“有多少在疗伤~”
“DIlilil........”
“.......”
此时此刻，
这一首曾经的你不仅仅炸开了现场的气氛，官方直播内更是疯狂的不行！
【卧槽，这首歌...卧槽....太卧槽了！】
【真没想到这小小的古镇音乐节居然开场就那么炸。】
【我来之前还以为就是那种乡村音乐会呢，没想到啊...属实没想到！】
【这摇滚...在国内绝对是顶级的，神仙级编曲啊！】
【摇滚？这不是摇滚吧，摇滚不应该是重金属、死亡、批判么？】
【去去去，你懂啥....在我心里摇滚就是真诚，就是不顾一切的表达与释放！这首歌将这些都做到了很好！】
【对了，有没有人这首歌是谁写的？新歌么？】
【刚刚主持人不是报幕了嘛，白辰，白神啊，就站中间唱歌那位】
【哦....叫白辰啊....等等，你说什么？白辰？？？】
.......
ps~额，原谅我又写一遍这首歌，剧情需要.....作为补偿，这后面还会在加一首歌的，很好听的一首歌哦~

第114章 是他是他~就是他！
而此时此刻，现场之中。
只见一位助理屈身来到舞台下前排，向其中一位地中海领导的面前小声说道，
“张局...有个特殊情况”
很明显，这个地中海中年人就是大力推行此次古镇音乐节的文旅局局长。
只见他眉头一皱，
“什么特殊情况....”
“就是我们直播间一下子涌进来不少观众，服务器有点承受不住....”
“嗯？有多少？”
“现在已经快破万了....至于还会有多少我们也不知道”
“我看直播间的弹幕好像都是为了上面那位...也就是白辰来的”
听着助理的话语，张局似乎有一些惊讶，随后有点了点头说道，
“我知道了，”
“现在你马上联系人，升级服务器，直接升级到最好！”
“一定要快！”
虽然自己知道这个白辰就是两年前挺火的那位，但是没想到这位小伙子两年没什么身影，如今居然还有这么大的影响力啊！
不过影响力大点好~越大越好！
对这次宣传活动也更有力！
说着，
张局似乎又想到了什么，给将要离开的助理又喊了过来说道，
“对了，也不能让人家这样白来一趟”
“等结束后你就去.......”
“嗯嗯...知道了。”
...........
此时舞台上，
“DililidiliDanDa....”
“大家一起来！！！”
“DilildiliDanDa!”
只见白辰挥动着双臂，听着台下无论是观众还是一些民谣歌手，一同哼唱着这段旋律后，
其脸上浮现出一抹真挚的笑容。
“让我们干了这杯酒~好男儿胸怀像大海~”
“经历了人生百态世间的冷漠，”
“这笑容温暖纯真~”
“DilildiliDanDa~~~~“
....曲终.....
啪啪啪啪.....
待白辰演唱完这首令人感到激情澎湃的歌曲后，
台下的众人纷纷鼓起了热烈无比的掌声。
而白辰也是礼貌的鞠了一个躬后，便准备离开舞台。
毕竟这是音乐节又不是自己的个人演唱会，也不能再舞台上耽搁太长的时间。
看着白辰他们离开舞台的背影，台下不知道谁突然喊了一句...
“白神牛逼！！！”
“牛逼！！！”
“白辰别走啊，再唱一首啊！”
“对啊...别走啊白神！”
“真没想到...老余真的和白辰玩一起了？这不比杀了我还难受！”
就在不少知道白辰、或者是曾经白辰粉丝的人在起哄的时候，
节目主持脸上洋溢着笑容从后台走了出来，
“谢谢...谢谢我们的山草乐队，以及白辰老师的演出，请大家再次将热烈的掌声送给他们~”
“同时我也知道大家都很喜欢白辰，我也不例外....但是由于时间紧迫，后面还有不少精彩的节目将要演出”
“所以呢...请大家都先冷静一下，而且白老师他还会有节目的哦”
“到时候节目演出完毕后，白老师会和大家好好打个招呼聊一聊的”
“请大家理解理解~”
“接下来请欣赏民谣歌手---王逍，给大家带来一首原创...《荒凉一梦》“
.......
几人回到后台中后，
只见樊城转着鼓棒，有些意犹未尽的说道
“呼~这首歌唱的是真爽啊！”
“感觉我们这次说不定得火啊~”
而一旁的周青也是笑了笑。
“是啊....我们算是沾白老师的光了”
“这真得感谢感谢白老师，等今晚结束了再去喝点呗？”余弘提议道。
听这几人的话语，白辰摆了摆手说道，
“没有没有，这都是大家伙共同努力创造出来的”
“毕竟我一个人也不可能呈现出如此震撼的现场，不是么？”
“好了好了~大家都是朋友，也别在这里客套了，等会结束在唠”
“先看一会其他人的节目吧...”
“对了，小涵人呢？”
白辰见后台没有小涵的声音后，看向余弘问道，
“小涵啊...她之前说有点紧张，现在应该是在后面的空地上练歌吧”
“练歌？我去看看”
“行，你去吧....”
..........
与此同时，
人数早已破万的官方的直播间之中，
【卧槽....他真的是白神啊！】
【绝对错不了，虽然白神样子变了，但这歌声...绝对骗不了人！】
【兄弟们你们还记得半个月前网上那首《蓝莲花》么？我当时就说这听起来有点像是白神的声音，猜白神是不是偷偷跑滇南玩去了，现在来看真是这样啊！】
【诶...这事我有点印象，而且那首歌风格和这首好像啊，原来是都是白辰写的？！】
【回来了~回来了！他带着新歌回来了！】
【是他是他就是他，我们的朋友~小..咳咳...】
【破案了，原来白神消失的这两年是偷偷的跑出去玩了是吧？】
【两年！你知道这两年我怎么过的么！】
【兄弟们，tm白辰唱歌的地方就在我家附近，我先走一步了，哈哈哈哈~】
【我都已经在路上了....】
【我已经到现场了好不好！白辰牛逼（破音）！】
【卧槽，羡慕就在大理的朋友。】
而在后台的白辰，并不知道有一群可爱的人，在得知自己的踪迹后，已经四面八方的向这边赶来。
.........

第115章 你也会拥有的
此时，
舞台后方的一片小空地中，
只见不远处的小涵坐在一块大石头上，轻轻哼唱着一段优美无比的旋律。
“怎么了，紧张么？”
白辰来到小涵身旁，手杵着巨石坐了下来。
“啊...白老师....”
小涵似乎是被吓了一跳，不过在看到是白辰后又放下心来。
“紧张...有点吧”
“但感觉更多的是有点担心...”
“担心？担心什么？”白辰转头看向小涵问道。
只见小涵眉头紧蹙，摇了摇头，
“我也不知道是担心...还是害怕什么“
“可能...是第一次在这种场合上唱歌吧，台下还有这么多人...”
看着小涵那副心事重重的样子，白辰顺手摘了一根狗尾巴草叼在嘴上在巨石上躺下，看着头顶上的那片夜空笑道，
“你知道我第一次真正意义上的登上舞台唱歌，台下有多少人么？”
“嗯？多少人？”
“上万人.....”
“上万?是...是与薛老师一起的那次么？”小涵有些惊讶。
白辰点了点头后，眼里闪过一丝回忆。
“不骗你....当时看到现场居然有这么多人后，我吓的都要尿裤子了”
听着白辰的话语，小涵有些好奇的问道，
“这么紧张？那你当时怎么还唱的那么好？”
“那场演唱会我听说好多人都被你唱哭了。”
白辰闻言后，眼里浮现出一抹笑意说道，
“所以我当时上台唱歌的时候全程眼睛都是闭着的，这还是老薛教我的”
“说你舞台上眼睛微闭着唱歌，不去看观众....就会少紧张一点，而且观众还会以为你唱的很投入！”
“而且我还有一个坏毛病，说出来有点不好意思....”
“我在后台备场的时候，一紧张就会放屁...”
放...放屁？
看着白辰那一脸认真的模样，
小涵愣了一下，不知道该安慰还是....怎样，也只能一脸“担忧”的问道，
“那.....那怎么办呢？”
“怎么办？”
“那当然是放掉啊，不然嘞...憋着上舞台放啊？”
这如此简单而又明了的回答，让小涵也愣住了。
随后，
还没等小涵反应过来，便突然听到....
噗~~~的一声，
“咳咳...不好意思”
“这是刚刚上台攒的....”
看着白辰用手扇动着空气后，小涵也一下子没忍住....
噗嗤.....一下笑出了声来，还用手轻轻的推了一下白辰，
“白老师！你怎么能这样！”
“你可是白神诶！”
“这要传出去你不觉得丢脸，你粉丝都觉得没面子”
听着小涵的话语，白辰耸了耸肩无所谓的说道，
“什么白神不白神的....我也只是个普通人”
“正常的生理情况嘛...”
“呸....真臭..我受不了了！”
“害~响屁不臭，臭屁不响”
“你这是又臭又响....”
随后，便见两人纷纷从巨石块上走了下来，想要离开这个充满味道的地方。
“行了，你也别一个人在这里练习了，我们一起去看看其他人的演出吧”
“有些东西练多了反而不好“
在经过刚刚那一番有味道的小插曲后，小涵也放松了不少，于是也没拒绝，跟着白辰回到了后台的观看厅内。
恰巧这时，
一阵阵欢呼声以及掌声从前方的传来，
听着这热烈的掌声，白辰看向同样再看舞台的小涵说笑道，
“多感受感受~我们上去唱歌不是去表演，而是去享受舞台的”
“这些掌声....你也会拥有的”
我也会有么....
想着，小涵抬头看着白辰认真的点了点头，
“嗯！”
...........
时间一分一秒过去，
后面上台的选手也是各个都在放大招，纷纷将自己最得意的歌曲拿了上来。
其精彩程度完全不输一些音乐综艺。
当然...这也是余弘特意安排的，毕竟这次利用音乐节来宣传大理文旅局那边还是很重视的。
所以他邀请来表演的音乐人在怎么说....也都是有几斤实力在的。
与此同时...官方直播间内...
【嘶~窝草，这小小音乐节卧虎藏龙啊】
【确实，本来我是听说白辰在这里....想着来听白神唱歌的，没曾想居然发现了不少的宝藏歌手！】
【这里的音乐氛围真的好好啊，听说好多都是古城里的一些流浪歌手....】
【真的，有生之年，我一会带着吉他来这里狠狠的待上一段时间！】
【不过白辰什么时候上场啊...主持人不是说他还有一个节目么？】
【这就不知道了...应该是最后了吧，开场是白神、压轴也是白神，这妥妥的排面啊！】
【这小子居然敢消失两年，今天我一定要在直播间里蹲到白神！】
【喲~哥几个还在直播间蹲呢？我已经在现场蹲了好不好。】
【窝草哥么，你也在现场啊....我是从下关跑过来的】
【我还好...我是从古城那边来的】
此时，
只见除了舞台前方的观众席内坐满了人外，还能看到在外围不知何时聚拢了一批人，手中似乎还拿着些什么东西。
“哥么...情报不会有误吧？白辰真不会已经走了？”
“相信我...我从我朋友那里看到了节目单，最后一个节目就是白辰的，而且还是新歌！”
“这家伙骗了我们这么多眼泪，结果一声不吭的就消失了....今天一定要给他一点惊喜！”
“快了快了....最新消息，这首唱完就到白辰了！”
...........后台观众席中.....
“小涵....白哥，准备好了没？”
“下一首就是你们了”
周青看了一眼节目单后冲着两人说道。
只见白辰与小涵对视了一眼后，两人纷纷点了点头。
“嗯....”
“好...那你们先去候场，我和周青他们准备准备 最后一首歌，然后来给你们加油！”
“加油~小涵！”
“自行点，你可以的！”
“待会见，白哥”
就在众人去做各自的准备时，
前方的舞台再次传来一阵阵掌声。
这次的掌声不知为何，似乎比之前还要更热烈不少，
只见前一位音乐人下场，
主持人上台后，并没有说过多的话语，面带微笑...直接开门见山道，
“谢谢董凯给大家带来这首触动人心的歌曲”
“接下来将上台表演的.....将是大家最为期待的白老师~同时这首歌也是由白老师编曲作词。”
“让我们有请白辰、徐沁涵！”
“给大家带来一首——《向云端》”
“掌声欢迎！”
..............
ps：《向云端》 作词/作曲：海洋BO，演唱：小霞（黄绮珊）、海洋BO。
黄妈yyds！

第 116章 白辰别看，全是“恶评”
主持人话音刚落，
啪挞~一声，
便见舞台上的灯光一下子熄灭，整个舞台变得黑压压的一片。
紧接着...五秒后，
其中一盏白照灯突然照射下来，
只见舞台上，白辰坐在一把椅子上抱着吉他，手指在琴弦上拨动了起来，
与此同时....舞台后方的大屏幕也亮了起来，播放着一段古镇内的视频，传出一声声路人的嘈杂以及茶馆的泡茶声等等~
这些小镇里的声音以及一段口琴伴奏，与白辰的吉他声相融合，
显得异常的融洽！
这段优美并且舒畅，一听就让人感到十分的恬静。
官方直播间内~
【天...又是一段神仙前奏？好美啊！】
【说实话，仅仅听这个前奏...我都感觉我好像身处古镇之中了】
【好美妙的音乐啊....白辰是怎么写出这样的旋律的？】
【不是哥么，你真有系统啊？首首歌都那么好听！】
【我已经在期待主歌了~】
【期待+1，反正以白神的实力...前奏都这么好听，主歌绝对爆炸！】
此时此刻，
就在大家期待着白辰开口时，
突然~
又一盏灯光亮起，将一束柔和、有些昏暗的灯光撒在白辰身旁，
紧接着!
一阵令人起鸡皮疙瘩的优美歌声缓缓传出~
“向云端~山那边~海里面~~~”
“真实的我应该走向哪边？”
“日落前~风来临~”
“石墩下~我在盘腿坐着。”
“人到底靠什么来定义丑恶？”
寂静...
在听完这一小段后，无论是现场的音乐人、还是直播间的观众们，全都陷入了寂静之中。
这是什么神仙嗓音？
空灵~却又带有一丝原生态的沙哑，仿佛来自于大自然一般，一下子就将人无法抗拒的拉入了进去。
虽然可以听出小涵的声音似乎因为紧张有些颤抖，
但就是这一缕颤抖....让她的歌声更加的真实~充满感情。
闭上眼，在这灵动无比的歌声之中，
他们仿佛看到了澈蓝的天空，辽阔的大海....看到了一切美丽的事物。
相对于现场的寂静，直播间则是炸开了锅~
【窝测....这是仙女的声音么？美的感觉我心都要化了~】
【我第一次直观的感受到....美丽这个词语可以用在声音上】
【虽然灯光太暗了看不清，但我打赌这一定是个人美声甜的小姐姐唱的】
【我还以为会是白辰唱，没想到直接给了我一个大惊喜啊！】
【真的好好听啊~想去大理这句话我都不知道说了多少遍了！！！】
......
此时此刻，
眼睛微闭的小涵并不知道这些对于自己的议论，
此时的她....闭着双眼，将全身心的力量投入到这首歌曲之中。
“神啊~你在哪？”
“山啊~我害怕....”
“海啊~也带不走...”
“尽头~到底有没有？”
伴随着歌词意境的转换，众人顿时感到心里仿佛被什么东西狠狠的敲打了一下。
他们仿佛看到了一道孤独的身影出现在高山巅、蔚海畔，
似乎在寻找、又或许是在祈祷着什么。
她...怎么了？是有什么心事么？
她希望那可以冲刷一切的海浪...带走什么？
不少人跟着歌词沉思了起来。
此时，
偷偷来到侧台观看的余弘，看着舞台上的小涵.....双眼早已泛红。
也许只有他知道，这首歌对于这孩子意味着什么。
突然~
就在这时，曲风一变，
在白辰头顶的灯光也变成了暖黄色，
只见他微微一笑后，便将吉他放在一旁，起身用那温柔而又充满力量的声线唱道~
“如果你很难过，不如先收拾你的房间”
“别再辗转反侧，等会阳光会照在你的旁边~”
“...........”
听着白辰的rap，小涵不知为何内心的紧张似乎顿时消退了一大半。
只见她偷偷的睁开眼睛，转头看向白辰，
没曾想....此时的白辰也在看着自己~其柔和的眼眸里充满了鼓励与肯定。
“不是不如意，也许你并没围着自己的赛道走。”
“你真的很美丽，为什么常说自己的外貌丑”
“或许你会感到很丧，生活让你感到卑贱”
“那么当你听到这首歌的时候~选择与我共同退变~”
“..........”
此时此刻，
看着台上正在rap的白辰，不少白辰的老粉纷纷擦了擦眼睛....表示惊讶。
【我测~起猛了，白神开始rap了？】
【天哪....rap的这么有文化，白哥也想分蛋糕么？】
【咳咳...其实我想说的是，白神你rap的很好，其次....答应我，以后别唱rap了好吗】
【说实话，我也觉得这首歌好像加rap有点突兀了，前面那个女生唱的真的好好听啊！】
【好听+1，这旋律真的太美了，头一次希望白神别出声音】
【白神别看，全是恶评~哈哈哈哈~】
就在直播间不少观众表示更喜欢小涵的歌声时，有部分观众则是发现了毕点....
【诶，你们没发现在唱这段rap的时候一直在看旁边的女生么？】
【好像是诶，白神难道谈恋爱了？呜呜呜好甜啊~】
【房管呢？给我把这该死的恋爱脑叉出去！】
.........
此时
白辰并不知道直播间内对于自己的“恶评”，而是闭着眼，摇晃着身子，陪着小涵轻轻哼唱着最后一段...
“向云端~山那边~海里面~”
“真实的你在于怎么选择。”
“神啊~你在哪...”
“山啊~我害怕...”
“海啊~带走哀愁~”
“就像带走每条河流.....”
唱到这里后，台下的众人都以为结束了准备献上热烈无比的掌声时，
白辰却拿着麦克，轻轻的吹着主旋律。
这柔和的口哨声，再次将人们带入了一片恬静，仿佛在净化心灵一般。
只见一旁的小涵听着这优美的口哨声后，
双眼泛着清澈的光芒，微笑着看着眼前这个如同太阳一般温暖的男人。
.......
“谢谢你....白老师...”
--------

第 117章 好久不见
终于~曲终......
啪挞~一声，
只见舞台上的灯光全都亮起，整个舞台恢复了光明。
而台下的观在回过神来后，更是爆发出一阵阵山崩海啸般的欢呼~
“芜！！好听！！”
“小涵唱的真不错！！”
“厉害啊~小涵~”
“神仙嗓音！！！”
“小姑娘真厉害！！！”
此时此刻，
台上的小涵听到台下有些余弘的朋友甚至一些自己不认识的人，都在为自己刚刚的演唱鼓掌、欢呼后，
一股无法用言语来形容的情绪顿时如同潮水一般涌上心头，
虽然这身漂亮的衣服遮不住她身上那一片片暗红的伤疤，甚至在明亮的灯光下还更加显眼，
但是.....
她从前排周围人的眼神中....没有看到嫌弃、没有怪异、更没有恶意。
有的只是惊讶、欣赏、甚至是鼓励，还有那让自己心脏都跟着跳动的掌声。
看着眼前这在梦境中都不曾浮现的一幕，
刹那间，
小涵那泛红的眼眸上浮现出一层水雾，喉咙仿佛被什么堵住一般....发不出声来。
“来吧...表演完记得要鞠个躬哦”
听着耳边白辰那温柔的声音，小涵强忍着泪水点了点头，
“嗯...”
随后，
白辰便牵着小涵的一只手，两人一同向着前方的观众深深的鞠了一躬。
歌手与听众是一体的，有共鸣的，两者都互相成就着对方，特别是对于歌手来说。
真诚的作品、声音，往往不乏一些忠诚的听众。
而直播间内，
在灯光亮起后，直播间内的众人也终于看清唱出这天籁之声的人到底是谁。
【这首歌就是这戴着面纱的妹子唱的？果然啊...声音好听，人长得也好看】
【我测...好有异域风情，而且这侧颜也绝了，我宣布这是我董凯的老婆】
【诶...她身上怎么又一片一片的红斑，胎记么？？】
【一群色批，不像我只是来听歌的....】
【我也是，希望白辰和她快点出歌吧，我已经等不及循环了！】
【听歌+1】
........
对于网上的议论，小涵并不清楚，当然此刻的她也不会在意了。
只见两人鞠躬起身后，主持人也立马带着致词走了上来，
“天籁之声~如似幻梦”
“真的如同刚刚直播间的一位网友所说一般，从没想到【美丽】一词，竟然可以用在一道声音上”
“谢谢我们的徐沁涵、白辰，送给大家这首无与伦比美丽的歌曲”
“请两位给大家打个招呼吧，相信现场、特别是直播间的朋友们，已经等不及了~”
说这句话的时候，主持人偷偷的看了一眼白辰。
本来按照计划...这首歌演唱完最后再来一首结束曲，这场音乐节就结束了。
但是就在之前，上面通知自己说留点时间给白辰给大家打个招呼，说两句。
而这样做的原因....是因为此时直播间的观看人数已经达到了近乎五万，而且九成九的观众都是为了白辰而来。
如此庞大的流量，
作为主办方的文旅局自然不会错过，肯定要“薅一薅”白辰咯。
听着主持人的话语，
白辰点了点头后转头看向小涵，示意她要不要说点什么。
而小涵则是摇了摇头，嘴角微微扬起，踮起脚尖凑在白辰耳边说道，
“你来吧，我先下去咯~”
“他们在等你呢....”
说着，小涵还用下巴点了点前方后，悄然离开了舞台。
.........
等我？
谁等我？
有点不明所以的白辰顺着小涵所示意的方向看过去后，
下一秒！
轰~一声，
白辰瞳孔微微一颤，突然感到脑中似乎被什么震了一般，愣在了原地.....
只见在舞台下方的观众席后，
不知何时出现了一群人，他们就这样围在后面站立着，注视着自己....
他（她）们有的人手中举着两年前那场演唱会所发的小红花应援灯，虽然已经不再发亮；有的人举着一幅写有自己名字的横幅，虽然显得有些老旧，更多人的则是在手机上输入着“白辰”两字，高高举起。
甚至放眼望去，还能看到不远处有三三两两的人，拿着一些新做的应援牌向这边赶来。
看到这一幕后，
白辰突然感到鼻头一酸，眼眶微红，一股莫名的情绪压不住的涌了上来。
他（她）们....是自己的粉丝？
很明显...这并不是主办方准备的惊喜，而是他们自行过来的。
通过直播知道后赶来的么....
不过此时此刻，
现场显得有些安静，
白辰没说话，后方的辰粉们也没呼喊，仿佛是在因为白辰不打招呼就消失了两年而在赌气一般，纯纯小学生行为。
而两方就这样互相对视着。
过了几秒后，
终于....白辰缓缓的举起了话筒，用有些干涩的声音轻声说道，
“大家好....我是白辰”
说完后白辰停顿了一下，
随后便看向那群举着灯牌的小可爱们，挥了挥手、微微一笑~
“好久不见。”
“.........”
好久不见...听着这四个字，直播间内的观众们同样感到鼻子酸酸的。
他....终于回来了么。
而在现场，
得到白辰的回应后，后方的辰粉们似乎是放下了心中的不满，脸上也绽放出笑容，
一边挥舞着手中各式各样的应援道具，一边默契无比的高声呼喊道~
“白辰！白辰！”
“白神点亮希望，星辰照你前方!”
“白辰~白辰~”
"........"
嗯？
白什么玩意星辰什么？
站在舞台上，听着后面粉丝们喊出的口号，作为当事人的白辰笑容顿时僵了一下。
额....这口号写的不错，谁想出来的等会记得自己退群。
........
而此时此刻，
在直播间内那群白辰的粉丝们，看到这一幕后内心又是感动又是心酸。
【好久不见~白辰！】
【两年...好久不见~】
【呜呜呜...你个家伙还好意思笑，两年...两年一点声音也没有，歌也不发是吧？】
【这现场的辰粉真好哄啊，一句好久不见就哄好啦？】
【确实确实...要我去一定要让白辰再唱一首歌才能哄好，不...要两首，还得是新歌！】
【嘎嘎嘎~好土的口号啊，兄弟们看台上白辰那尴尬的样子，笑死我了】
【哼~就是要这样，谁让他招呼也不打就消失的？】
【对对对，我建议加大力度，狠狠“报复”一下这个家伙！】
..........

第118 章 星辰陪你到老~
与此同时，
小涵才刚刚来到侧面的走道上，便看到不远处通往后台小门的门口，
那如同老父亲一般照顾着自己的余弘，就站在不远处微笑着看着自己后，
她眼眶内的泪水在也憋不住了，一下子就涌了出来。
“余....余哥.....”
看着奔向自己的小涵，余弘也是微微一笑，红着眼张开双臂，给小涵一个踏实的拥抱后轻轻的拍着她的背。
说实话，
这么多年自己也是第一次见小涵哭成这样子。
也正如白辰所说的一般，她的坚强、笑容，只是一层伪装的铠甲。
但整天披着这层铠甲的话，终有一天会被累垮的。
哭吧，
哭何尝不是一种释放呢？
小涵哭了一会后情绪也终于慢慢的平复了下来，而余弘也终于开口小声的安慰道，
“好啦~都已经好起来了”
“你做的已经很棒了”
“老周刚刚在后面酸呢，说你这嗓子真是老天爷赏饭吃~唱的真的是太好了！”
听着余弘的话语，小涵抽了抽鼻子后，
脸上也终于绽放出笑容，摇了摇头说道，
“没有了....是白老师歌写的好...”
“害~别谦虚了，唱的好就是唱的好....白老师都在我们面前夸你唱歌好不止一次了！”
“嗯....”
“好啦好啦~你先在这里等一会，我们和白老师还有一首歌”
“等结束完了我们一起去吃酸辣鱼好不好？”
“嗯嗯...”
............
与此同时，
还在舞台上的白辰也是平复了一下内心复杂的情绪后，看着不远处的粉丝们笑道，
“说实话....我真没想到在今天，在这里会赶过来这么多的粉丝，”
“我也没想到这两年过去了，你们还能记得我，还能就这样直接赶过来看我，这真的让我内心很感触。”
“还有...刚刚你们喊的那个口号，我觉得喊的很好，希望下次不要再喊了”
粉丝：？？？？
你还...还嫌弃起来了？
众人本以为白辰要抒情一番，没想到突然转折了一下。
顿时惹得台下的粉丝以及直播间内的观众一阵哄笑。
听着大家的笑声，白辰往下压了压手......
“开玩笑~和你们开玩笑啦”
“其实这个口号我还是很喜欢的，特别是后面那一句【星辰照你前方】”
“特别是对于我来说，你们....才是我的星辰”
听着白辰的话语，台下的观众们突然安静了一下，
甚至直播间的粉丝也不在发送弹幕，安静的等待着他说话。
只见白辰咽了一下口水后，才缓缓的说道，
“其实每一个喜欢我、支持我的人，在我心里都如同夜空中的星光一样照耀着我，我也因你们而变的闪耀，同时也离不开你们”
“这两年我想了很多很多，没再荧幕前的这两年，我也做过许多有意义的事”
“其中做过音乐幕后、与薛老师一起做过慈善，也与家人一起去周边不少地方旅游过，这些事都很有意义，我也很开心....但是又没有那么开心，好像少了点什么”
“一直到今天，重新来到舞台上唱歌，听着大家伙的掌声与呼喊声....在那一刻，我才感到真正的活着，感到内心的开心与喜悦，享受音乐带来的反馈”
“甚至我在想....如果我可以一直唱下去，唱到我老了唱不动了该多好？”
“所以在后面的时间里，我也许还是会继续领略祖国的大好河山，但同时...也会将更多的新作品给带你们”
“谢谢你们的陪伴，我的星辰们~”
话语落下，
听着白辰这番真挚、感人心肺的话语，不少赶来现场的粉丝早已潸然泪下。
直播间内~
【呜呜呜~你还知道唱歌才是你的正业啊！】
【他喊我们星辰诶~他真我死~】
【回来就好，记得要多喝热水，保护好自己的身体和嗓子！】
【只要你一直唱，我就愿意一直听！】
【白辰！说好了哦~~一定要一直唱下去，星辰陪你到老！】
【星辰陪你到老！】
【陪你到老~~~】
.........
说完这些话语后，
白辰假意挠痒，实则偷偷的揉了一下那湿润的眼眶笑道，
“好啦好啦~多的也不说了，以后我们会经常见面的”
"接下来我还有最后一首歌，送给现场的领导、观众，以及在直播间的观众们~"
“祝你们今晚玩的开心~容我先下去准备一会”
“待会见~”
说完后，白辰便把麦克风交给了主持人，
回到后台与余弘他们准备起了本场音乐节的最后一个大轴节目。
【什么？白哥居然还有节目！】
【我都差点退出去，告诉我还有歌听~太棒了！】
【天哪...一晚上居然能听到白辰的三首新歌？我做梦都不敢这样想好吧！】
【这两年没果然没让我白等~冲在今晚这三首歌的面子上....我原谅你了哦~】
【他真的...我爱死了！】
对于这突如而来的惊喜，无论是直播间还是现场的粉丝们都高兴不已。
这样的高产歌手谁不爱！
在等待的时间里，主持人则是上台说道，
“唉~刚刚白辰所说的话语，听的我真的是感触不已”
“羡慕他拥有一群你们这般不离不弃的粉丝，更羡慕他对于你们的情感”
“也许我并不清楚为什么白辰曾经会那么火，有那么多人人喜欢，但是现在....我只能说他值得。”
“这样一位品学兼优、真诚无比的歌手....值得你们对他的热爱！也值得你们的喜欢！”
“.........”
只见主持人巴拉巴拉说了一大堆，
终于在听到耳麦里传来备场完毕的提醒后，才进入主题说道，
“时间总是流逝的很快，本次古镇宣传音乐节也终是步入了尾声~”
“在这温柔的良夜中，趁着清风明月，伴着洱海苍山~”
“在这最后的最后，让我们有请白辰~以及余弘他们的山草乐队”
“将一首安静而又温柔的歌曲---《半边山半边海》！”
“送给大家~~~”
............
ps：《半边山半边海》 原创：陈楚生/王铮亮
喜欢小山海的有木有~
（感谢大家的小礼物~蟹蟹！）

第 119章 耳朵是真能怀孕的！
啪啪啪啪啪~
伴随着现场众人的掌声，
舞台上的灯光先是一黑，随后便见一道道柔和无比的暖黄灯效照射在白辰、余弘等人身上~
只见白辰轻挑着吉他，弹奏电吉他的余弘在一旁轻轻附和着，
顿时！
一道听起来就令人感到很安静、温柔的前奏缓缓传出~
直播间，
【哇~好温柔的前奏啊，我一整个爱住了！】
【听起来有种睡前童谣的感觉诶~】
【你们看大屏幕....上面是白辰在大理拍的照片么？】
【哇，好美啊！！！】
看着舞台上那块大屏幕上播放着的一张张精美无比的风景照，在伴随着如此优美的旋律，
一下子，众人全都陶醉了进去~
这时，
白辰也是眼睛微闭，微微晃动着自己的身体，用那柔和而又磁性的声音轻声唱到~
“在~半边山的海，海半边的山~”
“我在山与海之间~”
唱到这里后白辰一顿，只见余弘深吸一口气后立马柔声接道，
“在~我心中的你，你眼里的我。”
“牵挂着无数思念~”
别看余弘有点粗狂，但他唱起歌来的声音却与他长相完全不相符，那歌声温柔的要死，宛如猛汉柔情一般。
这两道不同但一样柔美的声音结合在一起，绘织成一幅绝美无比的画作，令人沉醉其中。
歌还在继续~
只见白辰声调提高，用那轻飘飘的声音唱到~
“山~有小黄花作伴....”
“海~有小船停靠的岸...”
余：
“夜~里星星在眨眼....”
“人~又不觉的想念~”
......
听到这里后，
现场的不少人纷纷感到身体起了反应，
不是鸡皮疙瘩，而是突然感觉心窝一软，仿佛有人在吹自己的耳根一般！
这歌声....居然有一种让耳朵怀孕的感觉！
你敢信？耳朵还真TM会怀孕！
会唱！这两个人都太会唱歌了，特别是余弘的和声，也是一绝！
.....
此时，只见白辰与余弘相对视了一眼后，一起缓缓的唱道，
“在半边山的海~喧闹都不在~”
“静静听海浪到来~”
“爱是怎样的存在，几个笨小孩~”
“哭着笑着多开怀~”
“山~有小黄花作伴.....”
“..........”
而在唱到这里时，
负责直播间的工作人员还很懂的切了一个分屏出来，让摄影师将摄像头对准了舞台前方的洱海。
看着屏幕中出现那在黑夜中闪烁着的盏盏鱼灯的洱海，
这样的一幕，让人顿时感到一阵恬静，整颗心都安静了下来~
而直播间内的众人更是都被这一幕美爆了！
【卧槽~这是什么？星星怎么在水里？】
【这是鱼灯么？真的好美丽啊~~~】
【我不管了，我明天就要辞职去大理！这场景真的太戳我了！】
【咳咳....其实我家这边也能看到这一幕，不仅仅是大理有】
【不管不顾~我就要去大理！】
........
此时，
趁着高潮前的间奏，白辰高举起一只手说道，
“各位朋友们，请把你们的双手一起跟我举起来！”
台下的众人闻言，纷纷举起了手臂...也有不少人拿出手机打开闪光灯跟着白辰微微的晃动着~
而白辰微微一笑后，与余弘一起柔声唱道~
“人~生总要历经悲与欢。”
“我~们总会有相聚有散。”
“曾经陪伴的人已走远”
“或许化作天上星星点点~~”
“海上飘.........”（歌词一次性不能写太多，听说会被判抄袭...）
听着这娓娓道来的歌声，
无论是现场还是直播间的观众们纷纷感到心里猛然一搐，
以往发生过的种种美好的事物止不住的浮现在脑海之中。
虽然这些人、或者是事...早已离我们而去，但那份美好却永远封存在心里。
正如我们这一辈子要在不同的人生阶段，和许多人说再见，相聚暂时，离别永恒，珍惜在一起的时光，也许才是对离别最好的尊重！
直播间中~
【呜呜呜~该死的白辰，又骗我眼泪！】
【阿公....你在天上看着我么...我想你了】
【山有小黄花，船有停靠的岸.....可我什么都没有了...】
【我最受不了离别了...人为什么总要经历这些？】
【淦~白辰果然还是以前那个白辰，一点没变，总是骗人眼泪！】
【都说听白辰唱歌请自备纸巾，现在总算是见识了】
此时，歌还在继续~
“山有小黄花作伴，海有小船停靠的岸”
“夜里星星在眨眼~”
“人...又不觉的想念~~~~”
..........
曲毕，人已醉~
听着这令人感触至深的歌声，
人们早已纷纷沉醉在了自己脑中浮现的出的画面，沉醉在了那美好的时光之中。
放眼望去，
只见不少人脸上都浮现出了那少见的纯真笑容，而他们也并没有发现泪水已经悄悄的从自己的眼眶里流出。
这是怀念、温柔、开心的泪水~
正如这首歌的旋律一般，哀而不伤、平和静谧，治愈人心。
看着大家都陶醉于那片遐想之中，白辰等人也不忍打断，
于是便鞠了一躬后，便悄然的离开了舞台~
在后台的主持人注意到白辰他们已经退场后，
便抹了抹眼角，调整好情绪后带着微笑走上了舞台~
“大家总说，欢乐的时光是短暂的，但我想说...它同时也是最难忘的”
“人生总是有悲欢有聚散，但我希望大家对美好事物会想念永存”
“伴随着如此美景、美声，我们的本次古镇宣传音乐节也是圆满结束了~”
“让我们将热烈的掌声送给白辰，送给这首歌，送给那美好的时光好不好！”
啪啪啪啪啪~
在主持人的控场下，台下的众人也是清醒了过来，纷纷鼓起了掌声~
而随后，
主持人也是跟随着流程，感谢了一下各位来宾、领导，宣传了一下大理的风俗人情后，依依不舍的结束了这场令人难忘的古镇音乐节。
不过直播间并没立马关闭，继续播放着大理此时此刻恬静的夜景~
【靠~趁我愣神，白辰又偷偷溜了？】
【现场的粉丝不懂事啊，这不得给白辰捆在舞台上，再唱个十首八首的？】
【哈哈哈~得了吧，能看到白辰回来我就满足了，更何况今天还听了三首新歌呢~】
【也对....我有预感，过几天热搜可能会炸！】
【那必须的，就凭这三首新歌...绝对霸榜热搜的存在！】
【诶~说话你们有没有觉得最后这首歌...好像很适合春晚？】
【好像是有点啊~好听又有意义，话说还有四个月就过春节了吧？春晚节目应该定了吧？】
【不知道...我只是希望白辰能去那个舞台嘛，听说两年前台内有考虑过他的....】
【无所谓啦~我觉得能有歌听就行！】
【也对.....】
..........

第120章 嗯，一起去！
此时此刻，
“白老师您好您好~我是.....，我真的太喜欢你了！”
“谢谢谢谢...”
“您好白老师...你今天唱的太好了，您知道吗，我从小就听...咳咳...“
“不敢当不敢当..”
“您好白老师，幸会幸会...”
“你好你好...”
只见在后台准备室之中，不少来参加此次音乐节的音乐人纷纷过来与白辰打招呼，
而白辰也只能面带微笑，一一点头回应着。
面对这种场面，白辰想找余弘给自己解解围，
没曾想这丫的...早就溜没影了！
正当白辰想有没有法子找个借口先离开这个“是非之地”时，
一道清冽的声音突然传来，
“白老师，打扰您一下”
“耽搁您一点时间可以么？”
这道声音响起后，周围嘈杂的声音突然消失不见，人群也慢慢散开。
只见不远处，
负责举办这次音乐节的文旅局局长与他的秘书不知何时找来了这里。
看到这一幕后，
刚刚还围着的音乐人便立马明白了，一边与白辰打着招呼一边离开了这里。
“那啥...白老师，您先忙...有机会向您请教”
“白老师...有事电话联系~”
“白老师，我们就先走了...有时间在聚~”
一下子，
刚刚还热闹无比的后台准备室瞬间就变的冷清了下来。
而白辰也是终于松了一口气，
随后便看向还在门口的文旅局局长，思索了一下他的名字后，立马上前微笑着招呼道，
“您应该就是老余说的张局吧，领导好领导好”
“快坐快坐....”
听着白辰的话语，张局长也是笑了笑摆手说道，
“你就是白辰是吧，一表人才~一表人才啊！”
“坐就先不坐了...我来主要是想要感谢感谢你”
“你唱的那几首歌给我都唱进去了.....以前我不懂得年轻人为什么追星，现在我也算是有所体会了。”
面对张局的夸赞，白辰先是谦虚了一番，然后又反恭维了回去~
两人就这样互相客套寒暄了一下后，张局也才终于开口说道，
“好了好了，我也不耽搁你时间了”
“这次来真的是要感谢感谢你~这次我们的古镇音乐节宣传活动能取得如此圆满的成功，你功不可没啊”
“你帮忙我们大理做宣传，我们自然也不能抠抠搜搜的”
“这是你的劳务费....请收下吧”
张局说完后，便见一旁的秘书从背包里拿出一个看起来就很厚实的文件袋，一看就知道数目少不了！
看到这一幕，白辰也是立马推脱了起来。
“哎呀~没有没有”
“不用不用~”
“真的不用，太客气了张局长”
“........”
“谢谢您嘞~”
看着白辰收下后，张局微笑着说道，
“不用客气，这是你应得的，以后有机会常来这里玩....”
“好嘞好嘞~”
随后，
待张局离开后，白辰掂量了一下文件袋后笑了一笑，便去找余弘他们去了。
............
深夜~
一家热闹非凡的酸辣鱼庄之中~
“卧槽....白哥你劳务费这么多啊？”
“我们几个人加起来才给了一万....”
“我不管...今天你必须请客！”
在一个包间中，只见余弘一脸“酸”味的看着白辰。
对此，白辰翻了个白眼说道，
“请客？”
“好啊...那你先说说，我刚刚被一群人围着的时候你跑哪了？”
“你丫的溜达可真够快啊！”
听着白辰的话语，余弘漏在外面的两颗大门牙“嗖”一下子就收了回去，
“额...听我解释！”
“帮家伙热情嘛，可以理解”
“而且主要是我和他们太熟了，这群人看到我们能够与白哥您合作，合作的歌曲还那么的好，肯定一个个都嫉妒咬碎了后槽牙”
“我这不溜，不是等着挨揍嘛”
一旁的周青也是附和道，
“对啊....我有预感，今晚白哥的这三首歌一定会火的！”
“这不废话，白哥的歌，一定会大火特火！”
“对了白哥，这几首歌你准不准备发歌？”
听着樊城的话语，白辰皱眉思索了一下后...缓缓的点了点头。
“发”
“不过还得找个专业的录音室重新录一下才能发”
“现场的音源太杂了”
白辰话才说完，樊城就摆手说道，
“害~录音室小问题”
“我们这边就有一个挺专业的，我们和那哥们玩的也挺熟的”
“如果白哥你需要帮助的话，给我们打个招呼就行”
听着樊城的话语，白辰眉头一挑，开口笑道，
“有路子啊？”
“那还挺好的...要是明天有时间的话，咱们一起去给音轨做了，把歌录了？”
“还有小涵，你也一起去吧....给我们俩那首歌也录了”
在经历今晚这一场音乐节后，白辰也是被自己的歌迷们感动了。
他们这么爱自己，那自己不得怒发几首歌，回报回报他们？
而在听到白辰的话语后，
余弘周青等人则是眼前纷纷一亮！
咱们一起去？
只见几人纷纷对视一眼后，开怀大笑道，
“来来来~预祝白哥新歌大卖”
“新歌大卖！”
“大卖！”
白辰这话意思很明显，约自己等人一起去录不就代表着....这几首歌的创作列表上面也会出现他们的名字？
当然....余弘他们也不会去问有没有分成这种事，
毕竟这几首歌都是白辰一人所创作的，他们都有自知之明....自己的名字能够出现在这几首歌上，就已经很足够了。
很快~
酒过三巡、饭饱喝足后，
余弘有些微醺，挠着肚子看向白辰问道，
“对了白哥，你之后有什么打算么？”
“再在这里待几天还是要走了？”
余弘的话语一下子将几人的视线都拉到了白辰身上，特别是小涵...不舍而又有些期待的看着白辰。
“打算么？”
白辰拿起茶杯微微抿了一口后笑道，
“过两天打算再去滇南的其他地方玩玩”
“这里值得一去的地方还不少呢...”
余弘闻言后，也是点了点头，
“确实.... ”
“不过话又说回来...我来这边这么多年了，还没好好的在滇南玩过”
“就连版纳都没去过”
听着余弘的话语，白辰转头看向余弘等人询问道，
“那...要不一去去？”
“人多才好玩嘛~而且我这人生地不熟的...也不知道哪些地方好玩”
面对白辰的邀请，周青与樊城二人耸了耸肩低说道，
“我们可以啊”
“反正最近也没啥事”
见两人点头后，白辰又看向余弘...等待着他的答复。
而余弘似乎有些纠结的看着小涵....
小涵见状后似乎明白了什么，毫不在意的笑了笑说道，
“没事的余大哥，你就去吧”
“我守店就行”
听着小涵的话语，余弘轻轻的拍了一下小涵的脑袋，
“你瞎想什么呢。”
“我是想问你想不想一起去？”
余弘说完后，小涵先是愣了一下，随后又有些担忧的说道，
“那...那民宿和酒馆呢？”
“害~关门呗，咋了....还不允许我打烊几天啊？”
“还是说关门几天我就会破产啊？”
听着余弘那开玩笑的话语，众人纷纷笑出了声。
“走啊小涵，你余哥那破民宿和酒馆没事的”
“对啊，大不了让那啥...小王来看几天”
而白辰也是看向小涵笑道，
“一起出去玩玩吧”
“总是在家闷着干什么呢”
听着大家伙的话语，小涵眼里浮出一抹笑意，点了点头，
“嗯...一起去！”
“诶~这就对咯~”
“出去走走多好，你在家都闷成黄花大闺女咯~”
“去你丫的，人家本来就是闺女嘛...”
“哈哈哈哈哈~~~”
..................
ps: 狗作者bb一会，不必理会~
大理或者说是滇南篇到这结束了，其实这篇写的可能有点平淡了，也是前面起太高了，小涵这个人设也立的可能有点仓促，不立体。
对于她其实我一开始有很多东西要写，但是由于狗作者笔力也不够....写太细的话篇幅就太长，而且可能会显得有些刻意，所以对于她曾经经历的黑暗就一笔带过了，而且都已经是过去的事...那就让它过去吧，努力向前看就行！
其实主要是写刀给我自己都搞抑郁了~淦！当然...后面写完有机会可能会写一点关于小涵、或者是其他人物的番外篇~
最后的最后~真的感谢各位读者大大的支持~
老读者可能也都知道我断更了很长一段时间....其实那段时间确实是受心态影响，觉得这样写不好..那样写不行，就改写不会写的旅游给自己彻底搞崩了。
这次回来也就是想着给白辰一个结局吧，无论是好是坏...都得有个结局不是么。
感谢各位，感谢！
（下一篇进藏，但写的东西可能会有点那啥....就改称为 吐蕃 省，平行世界...请勿代入）

第121章 对不起xx，我选择xxx....
大自然的鬼斧天工总是让人感到惊叹不已，
而就在白辰沉迷于滇南的美景时，
几天前那场规模极小无比的【古镇音乐节】热度却接接高升！
在各大粉丝的推波澜助后，白辰...这两个字毫无疑问的再次登上了热搜。
#震惊！某曾经爆火男明星竟然现身于....#、#那个男人回来辣，带着他的新歌.....#、#白辰....#各大平台的热搜上，都能看到白辰的字眼。
在某个公寓房内，
只见一位关上灯，正准备睡觉的女子，
突然被枕边手机传来的一阵阵消息提示声吵醒。
只见她披散着头发不耐烦的拿起手机看了一眼后，便打开静音键...又躺了下去。
可才见她刚刚躺下，下一秒....
双眼猛的睁开...
脑海中闪过刚刚手机顶部传来的推送消息....似乎是在说...有白辰消息了？
他...回来了？
尊嘟假嘟O.o？
想到这里，
这位曾经的白辰粉丝一个鲤鱼打挺直接坐在了床上，拿起手机，打开wb关于白辰的话题点一看！
【白辰回来了，我们曾经的百万白粉终于有家可归了~】
【有生之年系列啊！这个家伙终于回来唱歌了？】
【楼上的~我们现在不叫白粉了，叫星辰哦~】
【计划有变~白神回归，星辰归位！】
【白神回归，星辰归位！！！】
看到这些评论、话题都是最近这两天才出现的后，只见她眼里闪顿时爆发出一阵阵精光！
是尊嘟！
自己终于又可以追星了！
........
除了白辰回来这条消息外，而更加令人感到惊喜的是，在得知白辰复出后的第二天....大家就看到了他在音乐节上演出的三首新歌，以及之前唱过的两首歌纷纷上线了网抑云音乐。
在其播放软件上的热播版上，白辰的这五首歌直接霸占了前十之列！
只不过让人没想到的是....
登上热播榜第一的那首歌，居然是唯一一首不是由白辰主唱的歌曲....《向云端》！
而这首歌的评论也是令人哭笑不得~
【啊啊啊~这首歌真的好好听啊！】
【每次听到这首歌，感觉一闭眼自己就出现在云雾缥缈重山之中~】
【不过这个徐沁涵是谁啊...她的声音真的好独特、好好听啊？是哪位不出名的歌手么？】
【emmm她好像不是歌手，应该是白神在滇南交的朋友吧？】
【不知道...不过她唱歌真的好听，这首歌要是白辰没那段rap就好了...】
【对不起白神，我选择徐沁涵~哈哈哈哈~】
看着这些评论，某些当天在直播间细心的网友则是回复道，
【我猜测...其实这段rap其实是白辰想要对这位徐沁涵所说的话，当时在看直播我就发现这个小姑娘身上的皮肤好像有点怪，脸上还带着面纱...应该是得了什么怪病吧？】
【诶~当时我也在看直播，这小姑娘的身上看上去就有一大片一大片的红斑，不过是在直播间...看不清是得了什么病】
【这么说的话...这首歌其实是白辰写给她的？】
【我觉得是的....】
【天....这个男人还是这么的温暖啊，爱死他了！】
【嗯嗯，同时不管这徐沁涵小姑娘得的什么病，大家都祝福她早日康复吧！】
【对对对...早日康复~】
对此小涵身上的那些红渍网友们并没有进行过多的探讨，
因为他们心里也知道....对于一位女孩来说会很在意这些东西的，
所以大家主动的不去关注她身上到底怎么了，而是把更多的关注点放在她的歌声上，闭上眼去欣赏她这美妙的声音~欣赏她的闪关点。
特别在小涵的歌声之中，听众们仿佛能找到听到那美好理想和生活，一声一句都充满着对美好生活的信念感，默默治愈着无数人。
毕竟在这个云雾缭绕的世界里，每个人都会总怀揣着对未来的美好向往，希望得到命运期许和上帝眷顾......
.......
当然，
除了向云端外，备受关注的就是曾经的你、蓝莲花这两首歌了，
本来一首蓝莲花就已经引起了不少人那颗蠢蠢欲动的心思，在曾经的你一出后....则是彻底引爆了这一缕对于自由的向往！
【我决定了，这次来真实的，明天就辞职去寻找自由！】
【我今天辞职，老板不给，给老板听了这两首歌后...老板和我一起跑了】
【秀儿~不过为什么曾经的你前奏这么长？2分钟的前奏....我差点以为这是个纯音乐了！】
【你懂啥？那是留给你收拾行李的时间！】
【如果一个人想去西藏说明他不快乐，如果一个人想去西藏又迟迟没去，说明他又穷又不快乐】
【楼上的，你在我身上装摄像头了？】
【我不管了...这次辞职先休息一段时间再说吧~压力真的太大了！】
【我也是....】
在看到这些评论的一瞬间，各大企业公司的人事瞬间感到不妙！
公司要糟！
而遭殃的是公司，在这两首歌曲中获益的自然就是滇南~
在这几天的时间内，
举办了古镇音乐节的张局长，脸上的笑容就没消失过！
甚至是嘴都笑歪了！
仅仅一星期不到的时间，大理的旅游券就已经卖出去了上万张！
而有关大理的词条搜索量更是直接破亿！
能得到这样惊人的流量...自然是离不开白辰。
他甚至不敢想象，今年大理或者是整个滇南的旅游量....将会达到一个多么夸张的数值！
而其他地方的文旅局以及相关部门，在看到滇南大理取得如此之大的成功后，眼睛全都红了！
当然~
他们也明白滇南这次古镇音乐节的宣传活动大获成功...并不是因为音乐节，而是白辰这个人本身！
于是呼，
全都纷纷发送了官博@了白辰，希望他能够来自己这里帮忙宣传宣传~
只不过可惜....作为当事人的白辰并不玩wb，甚至这个wb号都是自己早年注册的，现在早就忘了都。
所以他并不知道....现在自己是有多香！！！
..............
两周的时间眨眼而过~
此时此刻，
滇蕃线的第四站~香格里拉的一条公路旁......

第122 待蝶舞，等雪落，望我们在相遇
在老公路旁，一家饭店的空地前....
吃饱饭的余弘点上了一支烟，看着白辰问道。
“你今天就要走了么？”
“不确定多玩几天？”
“或者回去古镇那边在待一段时间，反正我那民宿你随便住！”
面对余弘的挽留，白辰笑着摇了摇头，
“要是可以...我也想在大理定居一段时间，但...还是算了吧”
“后面有机会我再回来”
听着白辰的话语，余弘点了点头没有再挽留。
“你后面准备干什么？复出？”
“这两天我看网上全是你的话题~最近应该不少人会联系你吧？”
白辰闻言后耸了耸肩，
“不知道，反正来都来这边了，顺道去青原省玩一玩”
“后面再看呗~”
“那你呢....后面有什么打算？”
“打算么....”
只见余弘猛吸了一口烟，皱眉说道，
“我准备找几家不错的皮肤医院或者是整容医院....去看看”
“整容医院...你要出道？”
“唱跳rap当爱豆？这我可有点期待了~”
白辰挑了挑眉打趣了一句。
“去去去...什么爱豆，你又不是不知道要干嘛。”
余弘后翻了个白眼，
沉默了一会....
“不过这事....我还是得谢谢你”
“本来那几首歌的分成我们是不能要的....但是你拿小涵说事，这我还真拒绝不了啊~”
“这份情...我老余记下了”
看着突然严肃起来的余弘，白辰拍了拍他的肩膀笑道，
“你记个锤子，我又不是帮你”
“不过小涵的事还真得让你多操心操心了，毕竟她还年轻，找个好点的医院...能恢复多少恢复多少”
“如果到时候费用不够了，你直接联系我也行”
听着白辰的话语，余弘摇了摇头说道，
“得了吧~”
“剩下的就交给我吧，我也有点小积蓄，在加上那几首歌会取得的分成，足够了，要是国内恢复不好我联系国外的”
“这丫头...也算是我半个闺...妹...额...反正你就放心吧！”
看着余弘那双真挚的眼睛，白辰笑着点了点头。
“好....”
恰巧这时，
吃饱了的小涵、周青几人从小饭馆里走了出来，白辰看到后便走上前去说了准备离开的事。
“啊...你这就走了白哥？”
“不多留几天么？”
“要不留下来吃个下午饭再走吧白老师...”
几人在听到要在此分别后，纷纷有点不舍...特别是小涵。
面对几人的挽留，白辰同样的摆了摆手说道，
“不吃了，我得在天黑前到下一站过夜”
“你们也不用送我了，哪有不散的宴席嘛，有机会以后还会再见面的”
看着白辰去意已决后，两人便上前去与白辰握手道别。
“白哥，路上慢点啊”
“有机会在聚啊~”
而小涵则是走上前与白辰拥抱了一下，
“白老师，这里随时欢迎你，古镇永远留有一间你的房间！”
听着小涵的话语，白辰摸了摸她的头笑道，
“有机会一定会回来的！”
“毕竟那蝴蝶飞舞的蝴蝶泉、飘雪覆盖的苍山我都还没见到呢”
“到时候一起去啊？”
“嗯~拉钩？”
看着小涵如同小孩一般伸出了一根手指，
白辰有点无奈的点了点头，
“好好好~”
“谁骗人谁小狗~”
“好好好~”
........
“那大家都保重，有机会再聚”
向着众人招了招手后，
白辰便上了自己的车，是前段时间在这边买的一辆二手越野车。
“等等老白，这东西你拿着”
还没等白辰发动车，便见余弘将一个黑袋子顺着车窗丢了进来。
“这是什么？”白辰问道。
只见余弘有些担忧的说道，
“里面是一个甩棍一个电棍，小刀也有一把”
“你车后面我也给你放了点维修工具。”
“这滇蕃比不得川蕃线，这条线路走的人少的多....还是有一定危险的，路上野生动物也不少，这些东西带着防身用”
白辰闻言后，思索了一下便将这些防身物收下了。
前世在进吐蕃省路线如此完善的情况下都能遇到不少事情，更别谈在这个世界进吐蕃省路线还没完善的情况下了，更何况自己走的还是比较难走的滇蕃线。
“行，谢谢了，那我就先走了”
“行...拜拜，下次来这边再聚”
“拜拜.......”
说完后，
白辰便发动车子，
迎着风，向着远方的天空，
头也不回的一路往西北疾驰而去~
虽然白辰很喜欢滇南，也很喜欢与余弘这些朋友在一起的氛围，
但是沿途的风景在美丽，在诱人....他都注定无法驻足留恋，就如同一位匆匆旅客一般，走完这短暂而璀璨的一程。
..........
别离总是不讨喜的，
看着白辰那辆吉普渐渐的消失在公路上，余弘几人都感觉心里有点失落。
虽然相处的时间并不长，但几人早就以乐相交，成为了一辈子都难忘的真挚朋友。
“行了行了，又不是以后见不着了”
“我们也该回家了，小涵....”
“走吧....老周，上车”
说着，
余弘几人也上车，往与白辰相反的方向驶去。
在车上，
余弘注意到在副驾的小涵有点不舍后，无奈的笑了笑说道，
“白老师只是走了，又不是没..呸呸呸，什么走了...”
“哎呀，开心一点啦，他不是还和你拉钩说看蝴蝶看雪山的嘛”
“算了...先不说这个了，这次回家过段时间你可能得和我出一趟远门”
“嗯？去哪？”
看着小涵那有点泛红的眼睛，余弘也没将刚刚与白辰说的事隐瞒，直接告诉了小涵。
“.............”
“真...真的？！！”
听着余弘的话语，小涵先是一阵惊喜，而后又有点担忧的说道，
“我这....会...会不会治疗不好”
看着小涵那副担忧的模样，余弘大笑道，
“害~你这就放心吧，棒子那边这方面似乎挺厉害的，绝对能好”
“到时候白辰在见到你，说不定都会被你这个小美女吓一跳~”
"真的？"
“真的！我哪有骗过你？”
“..........”
------------------

第123 章 美丽的帕纳海草原~
如果说那川蕃线是用来怀念的话，那么这条滇蕃线则是用来惊艳世人的。
那充满理想与迷幻色彩的大理、古城古香的丽水，以及最后那具有吐蕃风情的香格里拉，这些乡土人情无不让人感慨~留恋！
而在离开香格里拉后，白辰内心也是有点别离的失落感，
不过好在有道路两旁的高山、周边的风景作伴，让这抹伤感没那么强烈。
在白辰顺着公路行驶了差不多一个多小时后，明显感受到了两旁的景色发生了变化~
不再是滇南那种被高山包围、崇山峻岭的感觉，
伴随着一块块被大山包围的草原出现，眼前的视野也骤然开阔了起来。
放眼望去，
可以看到在不远处....有一片幽绿的湖泊在阳光的照耀下，如同一块色彩斑斓宝石一般闪闪发光。
结合四周的草原以及山川，看上去就像一颗耀眼的明珠被包裹了起来一般。
由于这里的湖水不深，于是在水中还能看到一些草地裸露出来，如同一座座小岛一般，在其周边还能看到三三两两的牛群在湖边饮水、休憩。
这里应该就是那帕钠海草原了吧？
有句话说这里是消失的地平线，世界香格里拉普达措，离天堂最近的地方。
现在来看....确实很美。
看到这样的场景，
白辰忍不禁将车开到路边的草地上停下，出来站在车顶上对着前方的草原大声呼喊了起来~
喂~~芜~~湖~~~~
这嘹亮的呼喊声传出后，顿时一阵一阵的在草原山川间回荡着，
引得不远处那些休息的畜牧纷纷起身抬头看了过来...
畜牧：？？？你礼貌么？
虽然白辰也不知道为什么要这么做，但是喊完之后在呼吸着那纯净无比的空气，
只感到浑身的舒畅~
爽~！！
喊完后白辰也没嫌弃什么，躺在这软草上看着头顶那片与滇南一样澈蓝的天空，
突然有种感觉....
滇南不是没有海，
它们的海洋在天空上~
虽然这里很美，但白辰也并没有在这过多的停留，
随便休息了一会，拍了几张照片打卡后，便开着车往今天的目的——德钦飞来寺驶去
.......
伴随着时间慢慢的流逝，道路两旁也变得越发空旷了起来，
向远方眺望~便看到前方出现一拍壮阔无比雪山，只见其山腰为灰色，山顶白雪皑皑，还有一层层白云如同丝绸锦带一般缠绕在其中。
就这样屹立在天边，显得巍峨而又圣神。
终于，
在白辰抵达飞来寺的时候...已是傍晚时分。
此时此刻，
暮色渐浓，群山遮掩在薄雾之中，显得神秘而又美丽。
在来到飞来寺这个地方之前，白辰本以为会有不少的旅客或者是僧人在这里，
可没曾想...此时只有自己独自一人，大抵是其他的旅游已经在附近的旅馆住下了。
在这个幽静、质朴的寺庙之中，似乎处处都透露着虔诚。
特别是在最后一缕斜阳照射在院里的佛塔上后，更是有一种诗意传来。
在寺院里随意看了一圈后，
白辰便走了出去，开车在附近随意找了一家看起来不错的酒店走了进去。
来到前台后，白辰便看着服务员询问道，
“你好，还有房没？”
“有的先生，您是几位？”
“一位，找个带天台的”
“好的先生~现在给你办入住”
“嗯~”
在等待的时间里，白辰突然开口问道，
“诶对了，请问一下...如果要看“日照金山”的话在这里就能看到了是吧？”
听着白辰的话语，服务员点了点头后很专业的说道，
“嗯...我们这边是有两个观景区”
“一个就是附近的飞来寺观景区，在那里看雪山的话看主峰会更加看的仔细一点，另外一个就是浓雾顶那边，在那里看的话能看到13座雪山群的全貌，更加壮观”
“您要是要看全貌的话...我推荐您去浓雾顶附近居住比较方便”
“您是要....”
听着前台服务员的话语，白辰短暂的思索了一下后说道，
“就在这里吧”
“好的先生....”
只见服务员一边给白辰办理着入住一边自然的说道，
“您来的时间还挺恰好的，观看梅里雪山的最佳时间就是10月-五月份，而且这几天天气也不错，明天大概是能看到的”
“不过得起早点，差不多八点到九点这样”
“哦~谢谢提醒”
...........
待办好入住后，
白辰便提着行李箱来到了自己房间里，
整个房间虽然说不大，但是很整洁，还带有一些吐蕃特色。
而白辰随意吃了个晚饭后，便泡了一杯从滇南带过来的茶水，坐在天台上摆弄着手机，将今天所照的照片上传到了自己的逗音账号上。
---“草原湖海相接，纳帕海是一个令人心醉的地方”
这个账号是自己之前就注册的，专门用来记录自己旅途过程中的美景，粉丝虽然不多...但是也有个好几千。
只见自己才将纳帕海草原的照片传上去没多久，就看到一些活跃粉点赞评论~
【哇~博主大大这是去吐蕃了么？】
【好美啊...羡慕博主，又去滇南又去吐蕃的】
【我已经辞职准备去旅游了，第一站就是去吐蕃，期待大大做一个详细的攻略~】
由于白辰并没有进行一些认证，或者发送一些有关自己或者音乐的视频....所以这些粉丝都以为自己关注的是一个旅游博主的账号。
看着这些评论，白辰摇头笑了一下。
不过看着这些旅游粉的评论，白辰突然想到了在古镇音乐节在现场的那批粉丝。
由于当时场地有点小，官方也时间也仓促....所以白辰也来不及与他们交流或者是签名之类的。
而且在音乐节上自己也还说过有机会多露露脸，唱唱歌的话，
要不趁着现在直播一会？闲聊一下？
毕竟自己从音乐会结束到现在又“消失”半个多月了，指不定那群粉丝又在抱怨了....
现在时间也才九点多，自己这个点也睡不着，
想着，
白辰便从背包里拿来耳机，打开手机，
为了避免某些麻烦，白辰直接将自己的账号昵称改成了本名，还申请了一个音乐人认证。
然后就研究起怎么在逗音直播来了。
..............
（ps：感谢各位大大的小礼物~蟹蟹♪(･ω･)ﾉ~~然后西藏我是真没去过，只能一边搜一边写，如果有出入请见谅....）

第 124章 唠唠嗑
鼓捣了三四分钟，给美颜滤镜那些东西关了后，白辰便直接点击了开播。
叮咚........
【您关注的主播已开播~】
【诶呦窝草...我关注旅游博主开播了？】
【喔~没想到博主大大挺帅的啊，我就喜欢这种大叔风】
【大叔你是在哪呢，我刚到滇南~可不可以组个团一起啊？】
【博主大大，你在滇南的照片是在那些地方拍的啊~有没有推荐的】
大叔？？？
自己看起来这么老么？
看着直播间自己的样子，白辰摸了摸那许久没修剪的胡子...确实看起来挺大叔的。
不过看样子现在进来的都是这个账号的旅游粉？
想着，
白辰也没觉得什么，便和气的与弹幕聊了起来。
“大家好大家好”
“我现在在德钦这边呢....滇南哪里拍照都好看，只不过要选对季节”
“组团我不太方便，大概明后天我就要离开这边了”
“........”
就在白辰一边悠闲的喝茶一边闲聊的时候，
却不知........
远在千里外的痘音总公司在此刻变得热闹不已。
“卧槽，你说什么？白辰来我们这边开直播了？”
“真的假的？”
只见一位带着眼镜的员工，用那有些颤抖的手指着自己电脑屏幕上后台数据说道，
“是真的，主管”
“他刚刚还申请了音乐人认证，根据提供的身份证明和作品认证...他就是白辰本人！”
“我这边已经确认认证了。”
听着员工的话语，痘音的负责人眼里瞬间爆发出一抹精芒！
在大脑经过一阵短暂的思考后，没有犹豫....直接下达命令说道，
“快，给他直播间推流！”
“然后那边那个...小海，你现在立马做一个广告宣传....就说白辰在我们平台首播！”
“然后剩下的人都去宣传转发一下！”
“快快快~都动起来！”
作为运营部的负责人，他很清楚的知道白辰现在简直是一个自带庞大流量的流星！
之前自己就想着联系他看看能不能合作，只不过可惜没联系上。
没曾想会在今天给自己碰上了！
好啊~
..................
而此时此刻，
白辰的直播间内...
【诶~我怎么突然感觉主播看着有点眼熟呢？】
【是有点....好像前几天在哪看过】
【嘶...头好养，要涨脑子了....】
看着这些弹幕，白辰轻轻的喝了一口茶水后正准备说话时，
却突然发现自己的直播间卡了一下~
下一秒！
便见右上角的观众人数直接从17、18数跳到了三位数！
很明显是推流所进来的观众，
这些新进来的观众先看了一眼直播间...又看了一下右下角的昵称后，愣了一下...
【诶呦窝草，哥们你也叫白辰啊？】
【不是哥们儿...你怎么长的也挺像白辰啊？】
【这痘音真牛逼...先是鹿哈、黄子诚....现在白辰也来了？】
【等等...兄弟们不对，主页好像有认证...】
【不是哥们儿...你真是白辰啊？？？】
看着这突然多出来的弹幕，白辰笑了笑后说道，
“是啊哥们儿，我就是白辰啊...”
而在白辰说完这句话后，
自己的直播画面又是一卡！
紧接着，便见右上角的观看人数疯狂往上暴涨了起来！
先是破千...然后三千...紧接着就变成了五六千...
【听说我白神在这里直播？】
【卧槽...白辰！！！】
【我哭了...白辰终于会用智能机了！】
【什么白神白辰的...这是我们的会长！】
【会长晚上好啊~】【会长我辞职了....】【我也辞职了会长！】
看着这些搞怪的弹幕，白辰也是被逗得笑眯眯的与大伙打着招呼，
然后他又看到弹幕一群人都在刷什么会长...会长辞职了之类的，于是便有些疑惑的问道，
“诶...你们这会长是什么意思？”
“我怎么就成会长了？”
听着白辰那副疑惑的表情，直播间里的观众纷纷解释道..
【啊？你是我们离职协会会长啊！】
【对啊...你还是我们龙国石化战略合作伙伴、自驾游总指挥、旅游协会会长...你不知道么？】
【会长你是不知道，听了你的歌，现在好多人都辞职去旅游了，全国的高速公路都堵得要死啊！】
【楼上的哥们...我现在还堵高速上呢】
看着这些弹幕的解释，
白辰也一下子就明白是怎么一回事了，
随后便有点无奈的摇头说道，
“你们的心情我也理解，但辞职这事还是得谨慎一点，别靠一腔热血。”
“别我一首蓝莲花，你就自驾去了拉萨，我说好男儿志在四方，你却好险没饿死他乡。”
“辞职有风险，保护你我他...最主要的是...辞职后后面怎么样了...别找我哦~我不背锅哦~”
听着白辰的这一顿顺口溜，顿时引得直播间的观众们一阵大笑。
【诶~对了白神，这两年你去哪了...怎么突然没声音了？】
【对啊，是不是被雪藏了？】
【楼上的一看就不是老粉，之前白哥不是得那个病了嘛...肯定是养身体了】
【对啊~老粉都知道这个事】
【白哥...你在滇南哪呢，我来请你吃好吃的！】
【白哥，在古镇和你合唱那个小姑娘唱歌真的好好听啊，能不能再合作一次？】
【白哥，你......】
此时此刻，
白辰面对手机屏幕上的这些弹幕提出的问题，并没有装作没看见或者是不理会，
而是一条条耐心的回复着这群粉丝们的问题。
没有一点偶像包袱，就像是跟朋友闲聊一般有什么就说什么，
甚至有些弹幕太快了，他还特意往上翻回去寻找....
粉丝们的一字一句，他皆是闲谈不烦的回应着。
.................

第125章 璀璨星空，他们一直都在。
伴随着时间慢慢的流逝，
此时的天色也完完全全的黑了下来。
只见白辰直播间的观众人数还在不断的上涨，早已破万~
【白神你别关唠嗑啊~唱两句啊。】
【对啊对啊，看见你开播我女主播都不看了...直接奔过来了。】
【能不能唱两句向云端，我真的好喜欢这首歌！】
【会长，唱一遍曾经的你或者蓝莲花吧！】
【唉~一看就是新粉，要求居然这么低？老粉已经在等新歌了！】
【对对对，这不来一首新歌听听？】
...............
看着粉丝们的诉求，
白辰自然不会拒绝，宠溺的笑着说道，
“好好好~趁着还不是太晚，给你们随便唱两句吧”
“等我去拿个吉他~”
看到白辰答应后，直播间内的一众人都欣喜无比，就在直播间内等待着他回来。
“来嘞来嘞~你们想听什么歌？”
没过多久，就见白辰拿来一把吉他，调整了一下直播间的镜头后，
随意的扫了几下琴弦，思索着唱首什么小曲儿~
而就在这时，
一阵带着丝丝凉意的山风吹来，
伴随着这缕清风的吹过，
只见夜空下那层薄纱般的云层被轻轻掀开，
一道清澈、皎洁的月光无声的洒落在那积雪的山顶上，犹如一层轻薄奢华的白纱一样；而梅里雪山的轮廓在月色下也变得柔和起来，有一种朦胧的美，仿佛一位沉睡的圣灵一般。
而直播间的观众们透过白辰旁边的空隙看到这一幕后，全都被惊住了！
甚至都一度忘了白辰要唱歌的事情~
【哇~好美啊！这是在哪？】
【这也太绝了...我亲眼看到月光洒下的样子！】
【诶~你们看白哥头上，好多星星啊！】
【哇，真的好好看的星空啊！】
【白神能不能麻烦你挪一下位置，挡到我们看风景了？】
【白哥麻烦你举一下手机，我想看清楚一点~】
白辰：？？？
看着这些弹幕，白辰也抬头一看，
顿时~瞳孔闪烁了一下！
只见在这个远离喧闹城市的地方，头顶的星空显得格外璀璨夺目，繁星点点，如同无数颗宝石镶嵌在天幕上，配上那深蓝色的天空，两者构成了一幅壮丽无比的画卷！
这些星辰闪烁着迷人的光芒，仿佛是在向人们诉说着一个又一个古老的故事~
浩瀚的银河~灿烂的繁星，
在这一刻是显得多么的璀璨、壮观！
直播间的观众们隔着屏幕...都被这美丽到极致的星空所迷住~陶醉其中，忘却了尘世的喧嚣。
【呜呜呜~我被美哭了！太绝了！】
【我从来没想到星空是这样的...】
【我也是...这种样子的星空我只在精修的照片上看到过....】
【唉~我以前在老家还能看到.....现在也看不到咯~】
【真的好久没看到这么美的夜晚了。】
...........
此时此刻，
看着直播间内的粉丝们都纷纷沉醉在这绚丽的夜空下时，
白辰则是想到了什么，
只见他悄悄的离开了画面，调整了一下手机直播的角度，将其对准远方的银色雪山以及那漫天的繁星后，
坐在椅子上，看着远方....抿了一口茶水后，
那修长的手指便轻轻的在吉他拨动了起来~
顿时一阵柔美的旋律在夜空回荡了起来，令人陶醉无比。
紧接着，便见白辰微吸了一口气后，便轻声唱道...
“有一个地方很远~很远~”
“那里有风~有古老的草原~”
“骄傲的母亲目光深远~温柔的塔娜话语缠绵~”
.......
仅仅四句，就令所有人感到浑身一颤！
听着白辰那轻柔、充满感情的歌声，众人只感到享受无比！
虽然他们有的人可能因为学业、事业等等因素无法来到这里，
但是就在这一刻，
这群来自于天涯海角的人们，
通过白辰的歌声，透过了屏幕，跨越了空间.....
他们似乎都来到了白辰脚下的这片土地，并肩而行，一同欣赏着眼前的绝美。
此时此刻....只有享受二字！
等唱道高潮部分后，
只见白辰微微一顿，眉头微微皱起...声音稍微拔高了唱道~
“乌兰巴托的夜，那么静~那么静~~”
“歌儿轻轻唱~风儿轻轻吹~”
“乌兰巴托的夜，那么静~那么静~~”
“唱歌的人不许掉眼泪~”
......
唱道这里，白辰用的是蒙语唱的，
虽然人们听不懂是在说什么，唱的是什么，歌词是什么。
虽然听不懂白辰所唱的蒙语，但是并不妨碍他们能够感受旋律所带来的情绪。
在听到这里后，人们突然感觉一缕思念之情却突然涌了出来。
在白辰那略微带点沙哑、灵动的歌声之中，
人们继续看着那片璀璨无比的星空，
可看着看着...
突然~
那一片一片的繁星似乎动了起来！
一闪一闪的在空中缓缓滑着，
慢慢的，慢慢的便组成了一张和蔼、带着微笑的脸庞仿佛出现在了那遥远的夜空上，用一双慈爱的眼神看着自己。
他们每个人看到的脸都不一样，但是又都一样！
因为...那是每个人心中最思念、最亲近之人的脸庞~
原来，
离去的人真的会化为天上的星星，他（她）会继续观望着、守护着自己所爱的人，
这是真的......
他们真的一直都在。
------------
ps:《乌兰巴托的夜》 蒋敦豪版

第126 章 夜空中最亮的星~
在这宁静的夜晚之中，
白辰的歌声给这暮色增添了一份独特的韵味！
听着这首充满思念味道、无比好听的小曲，观众们纷纷打字问道，
【这歌好听啊，不过怎么就唱这一小段？】
【在外面漂泊这么多年，今天听这个歌我怎么突然有点想家了呢？】
【我也是....】
【这首歌叫什么名字啊？】
看着这些弹幕，白辰思索了一下后编道，
“这首歌叫乌兰巴托的夜~很久很久我去过那边一趟，那里的天空与这里一样美丽！”
“而这旋律是我在那里遇到的一位蒙古的朋友口中听到的”
“当时他就哼了一小段，我又添了一点词...所以这首歌基本就是这一小段在重复”
“当时他说这首歌只唱给重要的人，他爱以及爱他的人听，所以今天我也把这段小曲送给你们~”
送给重要的人么？
听着白辰的话语，这群粉丝都感觉心里暖暖的！
【呜呜呜，白辰真好....】
【遇到这么好的男人就嫁了吧~】
【白哥你这么好...那能不能再来一首？】
【对啊对啊，刚刚那首就一小段...根本没听过瘾啊！】
【白哥你这首次直播不再来一个？】
【晚年的风送出超级嘉年华*1】
【小星辰送出绚丽烟火*1】
........
看着屏幕上的弹幕都在刷屏让自己再来一个，甚至还送起礼物来后，
白辰连忙给礼物系统关闭了，摆了摆手说道，
“别别别，大家先别刷礼物了”
“这钱刷在这里多浪费啊！”
看到白辰将礼物系统给关闭后，粉丝们又是感到心里一阵感动~
可没想下一秒...
白辰就转口说道，
“这礼物是刷你手痛在我心啊.....我又拿不到全部的收益”
“如果各位实在是想要支持我的话...过一阵请购买一下我即将出的新专辑---【在路上】，同时也会出实体专辑”
“这张专辑里面会收录所有我在旅途中所唱的歌曲，包括滇南那几首”
“到时候大家多多支持就是了！”
“我的库里南碎片可就靠你们了~”
好家伙~感动早了？
当然....直播间里的粉丝也知道白辰这最后一句话是开玩笑的，
对于白辰这种让他们别在直播间花钱，让他们把钱花在值得的地方...这种行为，大家还是很感动的！
正所谓君子爱财，可取之有道~
从这小小的一点细节就能看出，白辰人品的可贵，以及他的真挚。
【白哥真男人！】
【到时候我一定会去支持的~】
【上次慈善演唱会的实体专辑我就没抢到，这次一定要抢到！】
【我也是~~~】
看着直播粉丝们所说的话，白辰温柔的笑了笑，
“行啦行啦~在给你们唱一首歌就歇了”
“毕竟唱太晚打扰到别人了”
“接下来这首歌叫《夜空中最亮的星》，送给在坐的各位的星辰们、小星星们~”
听着白辰的话，
直播间内的众人眼神瞬间一亮！
好家伙~这白神的存货真多啊，全是没听过的歌！！
【芜湖~这场直播我血赚，全是新歌啊~】
【本小星星已经坐好了，白神快唱！】
【期待~】
说着说着，
众人便听到一阵层层递进的旋律缓缓流入耳中，
随后，
便见白辰站起身来，站在满天的星辰下开口唱到~
“夜空中最亮的星，能否听清....”
“那仰望的人，心底的孤单和叹息。”
“夜空中最亮的星，能否记起~”
“曾与我同行，消失在风里的身影”
听着白辰那饱含风霜、略带沧桑的歌声，整个直播间都安静了下来。
大家都用一双真挚、热爱的眼神，
看着屏幕前，在星辰下演唱的白辰，
安静的聆听着他所唱出的心声。
唱完简短的主歌后，
便见白辰眼睛一闭，用那充满感情的声音高歌唱道....
“我祈祷拥有一颗透明的心灵~和会流泪的眼睛”
“给我再 .......”
“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里~”
“夜空中最亮的星~请指引我靠近你....”
.......
在唱这段时，白辰并没有用炫技嘹亮的高音，而是用自己最原本的嗓音唱出来的。
因为这样的嗓音....往往是最为真诚，充满感情的。
在听到这里后，
直播间内的粉丝脸上的笑容越发的绽放~
因为...他的粉丝不就是叫星辰么？
他们认为这段歌词，是白辰对于所有粉丝的告白！
因为他们都曾在黑暗里迷路过~
白辰的歌声治愈着他们的心灵，而他们...也在支撑着白辰。
无论是白辰还是粉丝，其实都在默默救赎着对方~
此时~歌还在继续~
“夜空中最亮的星~是否在意~”
“是等太阳升起还是意外先来临！”
“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛~”
“........”
此时此刻，
一阵清冽的山风缓缓吹过，白辰额头前的长发随风起伏着，
在这里，
哪怕没有华丽的舞台，没有人声鼎沸的观众，
但是白辰身上却依旧散发着夺目的光彩，引人注目。
而听到这里后，
直播间的观众们内心也是有着不同的感悟，有点人会想起前任、有点则是会想起自己的青春或者是其他。
但在白辰的歌声中...他们还感受到了勇敢、前行！
这恰恰就是音乐的魅力，它可以代表所有，皆无不可，一切随心~
而就在最后，
整首歌曲来到尾声时，
突然~
只见在那遥远的天边，一颗夺目的流星骤然划过天际！
而站在星空下的白辰则是抱着吉他，还在深情的哼唱着~
并没有发现从自己身后滑过的那颗流星。
不过有一些手快的粉丝则是立马截图！
将这美好的一刻，永久的记录了下来！
.................
《夜空中最亮的星》 原创：逃跑计划
ps：本来这里只写一首的，但是由于前面没想起这首歌，还看到不少人好像都挺想要这首歌的，那就多加一首吧....各位读者大大不介意吧.....

第127章 想不出标题名
【哇~那颗流星划过的时候，真的好浪漫啊！】
【嘿嘿~还好我截图了】
【我靠，大佬求图...刚刚太快了，我没截到！】
【流星很美，不过白神唱的这首歌也是真好听啊~】
【确实，都给流星唱下来了~哈哈哈哈】
【不过有人知道白神是在哪里么，好美啊这个地方。】
【我也想知道是在哪，滇南么？】
.................
此时，
唱完歌的白辰看着手机屏幕上的弹幕，转头看向自己的身后，挠了挠头...
流星？自己错过了么....
虽然自己没看到，但是也没有感到多遗憾，
只见白辰便将手中的吉他放在一旁坐了下来笑道，
“怎么，刚刚有流星啊？”
“那大家有没有好好许个愿？”
听着白辰的话语，弹幕纷纷回复道..
【肯定许了，我许愿白辰出现在我床上.....给我唱歌听【色】】
【姐妹收住，别以为我不知道你在想什么！】
【我许愿明天可以中大奖，这样就可以自由自在的享受生活了~】
【我希望今年考研上岸！】
【emmm那我就祝各位以及各位的家人都健健康康，平平安安吧！】
【兄弟大格局，借你吉言~】
........
看着这些形形色色的愿望，白辰笑了笑说道，
“那我就祝大家愿望成真吧！”
“然后刚刚还看到有人问我现在在哪，我现在在的这里是德钦飞来寺，这里的风景还是很不错的”
“大伙有兴趣的话可以来这边打卡哦~”
听着白辰的话语，不少粉丝纷纷刷屏道，
【听到没，会长让我们飞来寺集合】
【收到，现在就买去滇南的车票！】
【白神这路线是要一路去吐蕃吧？这走的是滇蕃线吧。】
【滇蕃线么...可惜了，我现在也在去吐蕃的路上，只不过走的是川蕃线~】
【我有没有机会在吐蕃的省会日光城偶遇白神？】
【白神~我也要去吐蕃，如果遇到你了，可以要个签名吗？】
看着这些弹幕，白辰笑着连连点头说道，
“我确实准备顺着滇南一路去吐蕃”
“到时候大家有缘分会见面的~”
“今天呢...就先播到这里了，毕竟时间也不早了”
“大伙就快点休息吧~”
一听白辰才直播了一个多小时就要溜后，不少粉丝不乐意了。
【啊~别啊，这才几点啊！】
【对啊...就算不唱歌，多陪我们聊会天呗】
【在播一个小时啊，我跪下来求你了好不好嘛！】
看着粉丝们的挽留，白辰摇了摇婉拒道，
“差不多了差不多了，我明天还得早起呢”
“哦~对了，明天早上说不定能看到梅里雪山日照金山的样子”
“到时候如果可以的话我开个直播，大伙一起看吧？”
“时间差不多是八点左右吧，大家都早点休息”
“晚安哦~”
说完，只见白辰对着摄像头摆了摆手后。
刷~一下，
【主播已下播，可以看看其他主播哦~】
看着眼前的黑屏直播间，不少观众都愣了一下。
【不是哥们儿，你光速下播啊？】
【我还以为白辰会跟我们在扯一会皮呢~】
【唉~淡了淡了，感情淡咯,白神不要我们咯~】
【好狠心的男人！哼~】
【行了行了，咱们的白哥现在不仅会用智能手机，还会开直播呢...以后应该会经常见面的】
【也对~我也早点睡了，明早起来蹲白辰！】
【我也是，现实里旅游不了...我还不能跟着白哥云旅游么？】
【云旅游？好名字~哈哈哈哈！】
【明天直播间见兄弟们~】
【好嘞~明天见!】
虽然白辰已经下播了，但是还是有不少粉丝愿意留在白辰的直播间聊天，把这当成聊天室了都。
而此时此刻，
下播的白辰并没有立马去休息。
毕竟说晚安又不是真的睡了，而是自己不对外营业了而已~
只见白辰重新烧了一壶茶水后，
便一个人安安静静的坐在天台上看着头顶的星空。
独享这恬静、美好的一刻。
..............
夜晚的时间在寂静中流逝，天上的星星还在闪烁、而酒店房间中的灯光却一盏一盏的熄灭。
看着附近其他几位住入酒店的旅客都休息后，
白辰起身紧了紧衣服，便也离开了天台。
回到房间，白辰洗了个澡后便躺在床上，咧着个嘴笑嘻嘻的刷着痘音。
当然....刷的并不是短视频，而是在看自己的私信....
在经过刚刚那场直播后，自己的私信直接爆了！
瞬间多了999+
基本全是自己的粉丝发来的，其中有一些鼓励自己的话，也有一些表达对自己喜欢的话，还有一些骚话。
当然也有不少比较开放的女粉...发来的一些比较凉快的夏日限定照。
由于大家都是自己人，这就不细说了，
除了这些粉丝的私信之外，还有不少地方的文旅局关注了自己，并且发来问候的私信。
特别是吐蕃的文旅局，
应该是通过直播了解到白辰要前往日光城后，表现的异常热情....非要好好招待自己。
对于这些地方的私信，
白辰都一一礼貌的回复了一番，并且回关了回去。
当然，
还有不少圈内的综艺节目官方号，.一些不怎么火的明星网红....全都闻着味就来了，不过白辰对此也没多关注就是了
就这样刷了差不多半个小时后，
白辰也有点困意，正准备关灯睡觉时，
手机铃声突然响了起来。
嗯？
看着手机屏幕上的来电显示，白辰眼里闪过一丝惊讶与疑惑，
稍微思索了一下后，便滑动接通键，
“喂，薛老师.....”
..............
ps：由于前几天弄了个书名测试，所以近期本书书名可能会有所变动，《PDD歌友会》以及《身患癌症，以歌痛吻世界》都是本书。
感谢各位大大的小礼物，蟹蟹~~~

第128章 漫游音乐会邀约
白辰话音刚落，
便听见电话那头的薛芝谦
“喂~白辰啊”
“这好久没见...原来你是旅游去了啊。”
“看来最近你心情不错嘛，居然写了这么多歌，这是准备复出了么？”
听着老薛那熟悉的声音，白辰笑着回答道，
“我这也谈不上什么复出。”
“倒是你，你最近在忙什么呢？”
“我最近倒是没什么忙的，只是接了几个综艺和通告”
“诶对了，听说你这两天准备往吐蕃那边去是吧？”
听着薛芝谦的话语，白辰点了点头说道，
“嗯，怎么...你也打算去啊？”
只见白辰说完后，薛芝谦停顿了一秒才开口。
“我最近还真要去那边一趟”
“嗯？”
还没等白辰多问，薛芝谦便主动说道，
“额...其实今天打你电话是有事个想问你一下”
"就我最近参加了一个叫《漫游音乐会》的综艺，就是一个唱歌的综艺，但不是比赛类型的，就是找个好地方，有个小舞台，大家一起聊天唱歌的那种”
“然后这一期他们的地点恰好选在了吐蕃，节目组知道我和你熟嘛，就想让我来问问你有没有这方面的意向”
漫游音乐会？
这个音综自己也有所耳闻，好像就是每一期都会挑选不同的地方，邀请不同的歌手来唱歌，还是以现场直播来进行播出的，非常受大家喜欢。
这种非竞赛类的综艺最近还是挺火爆的。
不过也可以理解，毕竟前一段时间那《好歌声》的黑幕被曝光出来后，大家对于这种竞赛类的音综感观都变差了不少。
听完薛芝谦的话语，白辰思索了一下后，最终还是摇了摇头婉拒道，
“这...我还是算了吧”
“主要我这行程比较慢，说不定赶不上你们这综艺”
电话那头的薛芝谦闻言后，笑了笑说道，
“小问题~这综艺还有一个多星期才开始，早得很”
“这一期还会有位人挺不错的前辈会来，到时候我介绍你一起认识认识”
“而且我也想我们两这不好久没见了嘛，趁这个机会聚一下，好好聊一聊呗”
见薛芝谦这样说后，白辰也只好点头道，
“那....到时候看？”
“如果来得及的话我联系你”
“OK~你找我或者直接找制作组都行，我把他们的联系方式给你”
“那就先这样了，到时候见~拜拜。”
“嗯，拜拜~”
挂完电话后，白辰便躺在床上揉了揉额头。
既然只是单纯的唱歌的话，那这综艺应该还是挺轻松的，没竞赛类综艺那些麻烦事。
而且也耽搁不了太长时间.....行程上来得及的话，去玩一玩也无妨。
想着，
白辰便将薛芝谦发来制作组的联系方式保存了下来，
然后便关灯，睡觉！
.....................
第二天清晨，一缕寒气顺着窗缝溜了进来。
只见白辰早早醒来，穿上一套厚实的衣服后便迫不及待地来到了观景台，想要目睹传说中的梅里雪山日出奇观——"日照金山"。
此时此刻，
虽然天色虽然还是黯淡的灰黑色，但是观景台上已经有三三两两的旅客在此处等待着。
伴随着时间慢慢的流逝~
很快~
便可以看那东方天空渐渐泛白，一轮红日即将跃出海平面。
白辰屏息凝神，注视着远方的那座巍峨的雪山。
大老早就在在直播间等待的观众们，也纷纷准备好了截屏键，等待着“神迹”出现的那一刻。
随着时间的推移，
只见远处那一连片的雪山在晨曦的映衬下，渐渐显现出金黄色的光芒。
整座雪山群仿佛披上了一件华丽的金色外衣一般，栩栩生辉。
看着那连成一条线的金色雪山，那样的壮观与神圣，简直无法用语言来描绘，只能用一颗虔诚的心灵去仰望。
看着这一幕，
白辰不禁感叹大自然的神奇力量，眼前的景象仿佛是上帝精心雕琢的艺术品。雪山在阳光下熠熠生辉，那金色光芒仿佛具有魔力，直射人心底，让人为之震撼。
而直播间的人们也被这一幕所彻底折服~
【我的天....这看上去就像金山一样诶！】
【你相信光么？我相信！】
【太美了,...真的不枉费我等一晚上~】
【云旅游打卡~地点：梅里雪山】
【白哥，下一站我们去哪...继续带着我们打卡呗？】
【哈哈哈哈~真云旅游啊】
看着这些弹幕，白辰也是点了点头答应道，
“行啊，到时候路上如果遇到什么好看的景色我就给你们开播”
“到时候你们截图就行”
【好耶~】
【白哥真好~爱你哟~】
............
随着太阳的升高，那令人惊艳的金色光芒逐渐消失，远处的雪山夜恢复了原本的白色。
然而，那一刹那的金色，早已深深地烙印在白辰与直播间的人们心中，无法忘怀。
欣赏完神圣的一刻后，
白辰就在当地随便对付了一口后，便继续启程向吐蕃驶去。
...........
ps：有事...赶了一章，能多更我一定尽力多更，毕竟还有其他事要做，请谅解。
【感谢Intervall大大的角色招呼，感谢各位大大的催更符、刀片、小礼物，蟹蟹~】

第129章 险遇山体滑坡
在离开飞来寺、告别了梅里雪山后，白辰继续沿着滇蕃线前进，
一路上，
他穿过了茶马古道，看到了那一片片在阳光下晶莹剔透的盐田，路过了怒江72拐跨越了波澜壮阔、气势磅礴的澜沧江，还看到了那隐藏在山谷间、清澈见底的然乌湖..等等。
虽然路过的景色都令人感到惊叹，但这条路线也是真的难走。
不少路都是一些建在山壁上，在道路旁边就是万丈之高的悬崖，走的那是一个心惊胆战。
而白辰也终于明白这条路线叫滇蕃线了，那是真的颠....这里的不少路都是那种土石路，开了这几天白辰都感觉自己的身子和车子都要颠散架了。
甚至在路途中还给车颠爆胎了一次，不过好在有备用胎，没有影响总体的行程。
伴随着渐渐的往深处前行，海拔高而导致的高反也越来越明显，白辰也只能放慢速度...开一会车就下地休息一会，适应着这里的环境。
时间来到进入滇蕃线的第三天....
原本这一路都是太阳高照、万里无云的好天气，
可就在这天，
一场突如其来的暴雨打破了原本平静的天空，磅礴的暴雨从凌晨一直下起。
整个世界都被那漫天的乌云笼罩在一层阴霾之中。
看着这黑压压的天空，
在某个中途站点休息了一夜额白辰，一直从早上等到了中午，见雨势变小后才敢出发。
虽然雨势变小了，但是路却愈发的难走了起来，随便压到一个水坑就会溅起来一大片泥水遮挡住前方的视野，而白辰也只好开的越发小心。
"这雨怎么还在下..."
听着车外雨拍打着汽车发出的噪音，白辰皱了皱眉头，手把着方向盘捏了一捏。
在这种险峻的道路上行走，还有双行道，再加上雨水的干扰...说心里一点不慌是不可能的。
雨还在下，甚至还有了逐渐变大的趋势，
突然！
行驶在山壁道路上的白辰眉头微微一皱，他注意道前方不远处凸出的岩石上...似乎有一些雨水混着泥土成一条细线滑落下来。
甚至还能以肉眼可见的速度越流越快，越流越多...还混着一些稀碎的石子。
看着眼前的动静，
白辰当即就意识到了不对！
紧接着~
砰~
听到似乎有什么小东西砸落在自己的车顶后，白辰瞳孔猛然一缩！
立马停下车子，瞅了一眼后视镜见后面没车后...便立马挂上倒挡，踩下油门就往后方退去！
大概过了七八秒后，
待白辰退出了百十来米的距离时...
轰隆隆~一声巨响！
便见前方山体开始崩塌，山上无数的碎石泥土都顺着山坡噼里啪啦的滑落了下来。
看着那成片的山水泥土混着碎石滑下，涌向刚刚的那片路面后，
白辰咽了咽口水...深深的吸了一口气。
虽然坍塌的范围并不算很大，就在那一小块而已，但即使是这样...那山体滑坡的巨大冲击力也足以将汽车冲向旁边的悬崖。
刚刚... 真的是太险了。
.......
过了差不多两三分钟后，这小规模的滑坡也停了下来。
只见前行的道路已被碎石泥土完全堵死，想要过去的话只能等待交警来清理道路。
面对目前的情况，
白辰将车停靠在了安全的位置后，便也只能联系了当地负责这条道路的部门电话，向他们说明这里发生的情况后等待清理路面。
随后他又确认了周围都安全，不会在发生什么危险后...便从自己车中拿了一块警示牌，放在了后方百来米的的位置。
在等待的时间内，
白辰坐在车内，看着汽车的双闪透过浓雾打在前方那片废墟后，在配合上这昏沉的天气，顿时感到气氛有点阴森了起来。
想要刷一会手机...却发现这里因为大山的原因，附近也没什么城镇之类的...导致信号烂的要死，只有3g网可以供自己使用，于是自己就只好抱着吉他....自娱自乐起来。
不知道是不是因为这条路难走的原因，白辰等了接近一个小时，都不见任何来往的车辆。
不过也真诚， 这条路线似乎过了盐井后自己还真没看到过同行的车辆。
时间慢慢流逝，
雨势也渐渐的停了下来，但头顶的那片乌云还没散开。
过了差不多两个多小时后，
白辰终于看到了后方一辆灰扑扑、车身上全是泥水的越野警车停在了自己前方。
“您好，没事吧？”
从警车上下来两位交警，其中一位看起来有点发胖的中年交警来到白辰面前，看了看白辰这内的情况后开口问了一句。
“我没事，就被吓了一下”
想象着刚刚发生的滑坡，白辰顿时感到一阵心悸。
“没事就好，这一整条路可是泥石流的高发地段”
“对了，你这是要去哪？”
面对对方的询问，白辰便将自己从哪来到哪去都说了一遍。
“哦~来吐蕃旅游的啊”
“不过你怎么不走川蕃线呢，那条路线可好走的多”
“这条滇蕃线每年都会出几次事甚至出人命，而且现在路也没修好....所以基本没什么人会选择走这边，甚至因为这样还有人管这条路叫勇者之路”
“对了...麻烦你行驶证身份证给我看一下”
白辰一遍翻出自己的证件交给对方，一边笑道，
“这不是刚刚从滇南那边旅游过来吗，没想到这条路居然会这么险！”
这也确实，
白辰也没想到这个世界的滇蕃线会比前世那个世界的滇蕃线险峻、难走的多。
“嗯...等过两年路修好了就好走了”
“诶...你叫白辰？”
“唱歌哪个？”
“啊...嗯，怎么了么？”
“没事...我闺女挺喜欢你的，天天听你唱歌”
两人你一句我一句的随意说了两句后，中年交警便将证件换给了白辰说道，
“这里道路要清理出来可能得等到晚上凌晨了”
听着交警的话语，白辰揉了揉额头...
“啊...需要这么久么？”
“这也没办法，毕竟下了雨...路难走，推车赶来这边挺慢的”
“你如果等不了的话可以先原路返回，找个地方等一天在走”
白辰闻言后，也只能无奈的点了点头。
以目前的情况...好像也只能这样了。
可就在这时，
一道有点嗡里嗡气，不太标准的普通话从中年交警身后传了过来，
“如果你赶时间的话，可以走条小路，就是绕了一点”
.............
[感谢爱吃风干鲅鱼的丁丁、爱~花草....的灵感胶囊，感谢各位义父们的小礼物~谢谢！】

第130章 不出意外的话就要出意外了
“嗯？”
白辰头微微一侧，便看到是另外一位年轻的交警在说话。
只见他皮肤有些粗糙黝黑、但五官很俊朗，眼神很清楚，是个很明显的吐蕃小伙。
“这是多吉，他就是这附近的本地人...应该知道一些小道的”
听着中年交警的话，白辰点了点头后便看向多吉问道，
“您好~你说的那条小路远不远？”
“我该怎么走？”
多吉闻言后转身指着来路说道，
“你往回走差不多20公里有个岔口，顺着岔口往下走然后右拐就可以看到一条小路，顺着走就行了”
“如果走的快的话半天的时间就能回到主干道上”
“就是那条路难走...不过你这车子嘛...应该也没问题”
半天时间么...
白辰看了看手机，如果没什么意外的话自己应该能在天黑前回到主干道上。
而且与其原路返回等一天，还不如走这条无人问津的小道....说不定能看到什么不一般的风景呢。
想着，
白辰对着多吉笑了笑说道，
“谢谢你啊，扎西德勒~”
听着白辰的话语，多吉也露出一个善意的笑容，
“扎西德勒配松shu~”
就在这时，一旁的中年警察突然开口说道，
“对了，这马上冬天了，过两天这边可能会降温降霜，你把这东西带上”
说着，
便见他去到自己的车辆后，打开后备箱翻找着什么。
白辰在后面可以看到，对方警车后备箱上装有大大小小不少的铁铲铁锹，很明显是以防冬天道路冻住了，来给人开路用的。
过了几秒后便见他拿过来一个瓶装物品说道，
“这是防滑剂，如果降霜了就涂在轮胎上”
“如果你之后还要继续往西南走的话，我建议你到日光城后备上两条防滑链，防止下大雪用”
看着中年交警递过来的防滑剂，白辰一边道谢一边收了下来。
在临走之前，白辰还不忘在自己的一个木质的吉他挂件上签了个名，送给了中年警察，以表感谢。
毕竟人家闺女也是自己的小粉丝嘛，她应该会喜欢这个礼物的。
..........
告别了多吉与中年交警后，
白辰顺着原路往回走了一会，便成功的找到了多吉所说的岔口，随后便拐了进去。
一开始，
多吉说这条路难走时...白辰有点不以为然，毕竟他感觉这整条滇蕃线的路就没有好走的，在难走能难走到哪去？
可属实没曾想...这所谓的小路，还真是字面意思的小路。
他也没说这路只有一米多宽啊！
只够摩托车行驶的那种。
不过还好，这里的道路两旁只是一些碎石...越野车刚好能走，虽然说颠了一点，但起码能走不是么！
于是，
一路上白辰一边“享受着”坐垫对于屁股的暴力按摩，一边听着车载音乐在这条山路上行驶着。
在跋山涉水，行驶了四个多小时后，
终于....一片相对平稳开阔的山地出现在眼前，而道路也开始变得好走了起来。
放眼望去这些起伏的山坡上并没有树木枝干，只有黄一片绿一片的草地。
看着路况变好后，白辰也算是为自己的腚松了一口气。
虽然身体被颠的有点麻了...
但不管怎么说，这一路上总体还算安稳。
可有句话怎么说?
如果不出意外的话...就要出意外了。
还没等白辰放松多久，才刚刚进入这片山地走了半个小时后，没想到车子居然撂担子了。
无论自己怎么踩油门，车速始终提不上来...反而还开始慢慢的速度变慢了。
“这怎么回事？”
“车行老板不是说99新，去吐蕃七八个来回闪电带漂移不会有一点事的么？”
就在白辰皱着眉头，犯嘀咕的时候，
突然，
咔~一声，
便见自己的车子一下子熄火，停了下来。
白辰：？？？
不是吧？
只见白辰紧锁眉头，转动着钥匙将车子重新启动后，
却发现....
这家伙走的甚至还没自己跑的快，无论自己怎么踩油门都没用。
“坏....”
感到不对劲的白辰深吸了一口气后，便停下车子，打开发动机盖后下车查看了一番，
可惜，
并不懂机械的他，除了发现发动机似乎有点热之外...并没有别的收获，
想要打开手机去搜索一下是什么问题是....却发现这里也是同样的没有网络。
看着四周这荒山野岭、人迹罕至的样子，
白辰顿时感到一阵头疼。
今天自己这有点霉啊，先是遇到山体滑坡，现在又是车子不知道出什么问题了。
而且眼看太阳就要下山了，
就算自己现在打救援电话的话....恐怕得等到后半夜甚至第二天早上才能到这里。
“唉~意外也是旅途的一部分嘛”
白辰自己安慰了自己一句后，便准备回到车上拨打救援电话，顺便将防身的东西找了出来带在身上，以便遇到一些野狼之类的生物。
可就在这时，
“喲嘿....喲...呦嘿...”
只闻一阵细微而又特别的吆喝声传入白辰耳中，
听到动静的白辰眼神闪了一下，立马来到车外顺着山坡爬到了一个高点，
随后...放眼看去，
便见在前方差不多百多米的山地上，有着一小片羊群，
而那一阵阵的吆喝声正是从赶羊的牧民发出的。
看到这一幕后白辰眼中出现一抹喜色，趁着这位牧民还没走远...立马挥舞着双手，冲着羊群的方向大喊了起来~
“嘿....嘿....”
“听---得---到---么...”
“嘿----”
在呼喊了几遍后，远处的那位牧民便停下了前进的脚步，转身往白辰所在的方向看了过来，
随后，
便见他站在原地伫立了几秒后，便挥打着手中的长鞭，赶着羊群往这里走来。
见牧民向着自己走过来后，白辰心中也是松了一口气。
有牧民就好，说明这附近应该有城镇之类的，
毕竟这个地方前不着村后不着店、荒山野岭的，大晚上如果独自一个人在这里逗留还是挺渗人的。
............

第131章 偏僻的小村庄
伴随距离的拉近，白辰也终于看清了这位藏族牧民的长相。
只见他的脸庞饱经风霜，皮肤黝黑而又粗糙，其头发灰白相间，乱糟糟的披在肩头，正在用一双深邃的眼睛打量着自己。
“老伯...我这车可能坏了，走不动道了”
“这附近有没有村镇...我去镇里修一下车。”
说着，白辰便走上前递了一根烟过去。
这位老藏民盯着白辰看了三秒后，才接过他手中的香烟，但是并没有说话....而是来到打开的前盖前看了起来。
看到这一幕，
白辰挠了挠头尬笑道，
“这我也不知道是怎么回事，这车的发动机好像出问题了”
“您知道是怎么回事么？”
只见这位老藏民依旧没有说话，白辰便一遍等待着他查看情况，一遍逗着来到自己身旁的一只小羊。
过了好一会后，便听到那位老藏民突然开口说道，
“ཁྱོད་ཀྱིས་རླངས་འ.....”
“嗯...啊？”
听着对方口中的藏语，白辰有点无奈的一边比划着一边说道，
“那啥...您会说汉语么？”
“我听不懂你在说什么。”
看到这一幕后，老藏民也是挠了挠后脑勺，对着白辰比划了起来。
“您这是让我把车发动一下？”
“好嘞，您稍等一会”
只见白辰发动车子，还稍微往前开了一点后，便听到老藏民的吆喝声。
白辰才下车，就看到老藏民摇了摇头比划着说道，
“སྒུལ་ཤུགས་ཉམས་པ།....”
“额....what？”
面对这样沟通不便的情况，老藏民似乎也有点着急，挤了半天才从口中说出两句汉语....
“走....走嘛”
“去前面...”
前面？
带自己去镇里么？
白辰犹豫了一下后，便点了点头笑道，
“行，谢谢您啊”
随后，
白辰便上了车，缓慢的跟在老藏民以及他的羊群后面。
还好...自己的车虽然走的慢，起码能动...要是直接动不了那可就太麻烦了。
........
两人就这样缓慢的前行了差不多一个小时后，白辰随着老藏民走进一片开阔的地带。
而眼前的景象也令白辰惊喜万分！
只见一片金黄色的如同小麦一样的农作物，连绵起伏的种植在山坡上，犹如一片金色的海洋一般，
在落日的余晖下，闪烁着迷人的光芒。
“哇....这是..青稞吧？”
面对如此美景，白辰忍不住单手扶着方向盘，另一只手则是拿出手机将这一幕记录下来。（危险行为，请勿模仿）
而老藏民听着白辰的感叹声，转头看到白辰在拍照那片金黄的青稞地后，脸上也露出了一个笑容说道，
“这...青稞”
“熟了的嘛....”
看着老藏民脸上那因为青稞成熟丰收而露出的笑容后，白辰向他竖了个大拇指，
“好看的，美丽！”
“hehe...快了...”
随后，
在穿过这这片金色的青稞海后，
一个看上去俭朴无比的小村庄出现在自己眼前，一栋栋用石块砌成、但装修风格很独特房子散落在四处，修建在山坡上。
这地方...不像是有汽修店的样子吧...
白辰看着前方的老藏名，眉头微微皱了一下，悄无声息的将放在副驾上的电棍揣进了兜里。
在前世可是传出过不少关于吐蕃旅途不好的传言，
虽然自己不会以恶去揣摩别人，但是也不会完全没有任何防备。
跟着羊群走进这个小村庄后，
不少在路边休息或者是闲聊的藏民纷纷看向了白辰，还有一些小孩似乎听到了汽车的动静，从家里的窗口探出头看了过来，眼神之中透露着新奇。
从他们的反应可以看出，
这个小村庄应该很少有外人来。
而且一路上白辰还发现了一个特点，
就是这个地方大多都是老人、妇女和小孩在这，基本上很少见青壮年。
想必应该都出去打工了吧？
.......
很快，
在老藏民的带领下，白辰来到了一个小山坡上，上面建立着一栋看上去有点简陋的石房。
这里的居民房好像都是建立在这种地方，刚刚穿越的村庄也就只有几栋必要的建筑，比如村支处...小卖部....这些东西。
“咩~咩咩~”
看着老藏民将羊群赶进羊圈后，停好车的白辰刚刚准备上前去询问一下时，
突然...
“阿尼~阿尼回来啦..”
伴随着一阵欢乐的呼喊声，
便看到一位面容棱角分明，带着纯真无邪笑容的男孩从屋子里冲了出来，一下子扑到了老藏民的怀里。
这是他孙子么？
看着男孩与老藏民脸上那温馨的笑容，白辰也就没有上去打扰。
不过随后，
白辰就发现老藏民与他孙子在说些自己听不懂的话，而时不时他孙子还看向自己这边。
过了一小会后，
便见小男孩走到白辰面前，用那双清澈、单纯的眼睛看了看白辰身后的车子后，又抬头看向了白辰，打量了几秒后才说道，
“你好...我是丹巴格西”
“我爷爷说你车子坏了，应该是动力丢失了”
“村里没有修车的地方，也没有合适的工具，你想要修好的话可能要等一两天。”
“嗯？？？”
听着小男孩的话语，白辰眼里闪过一丝惊讶！
惊讶的并不是他所说的内容，而是他居然会说普通话!
在看到这小村庄的时候，白辰就感到这里应该是那种吐蕃很偏僻、贫困的小地方，往往这样的地方基本都是受汉化程度都很低，大概是没人会说普通话的。
可属实没想到...这小男孩居然会！
虽然可能没那么标准，但是对于沟通来说完全是绰绰有余。
“诶，你这普通话谁教的？”
“说的挺好啊...”
听着白辰的夸赞，便见这位名叫丹巴格西的小男生昂着头，那清澈的眼中带一点小骄傲的说道，
“是张老师教的”
“哦...”
就在白辰还想在与小男孩说点什么时，不远处的老藏民突然冲着这边说了句什么，
只见小男孩闻言后回应了一句，便看向白辰解释到，
“阿尼说他要劈点柴，让我先带你进去休息一下”
“跟我来吧...”
说着，丹巴格西便一蹦一跳的走进了屋内。
白辰闻言后，对着男孩的爷爷微笑着点了点头，便跟着丹巴格西走进了屋内。
而在掀开遮挡的门帘后，
一进门，白辰便看到了一双清澈的像湖水一般纯净、美丽的眼睛，看向了自己。
............

第132章 淳朴善良的人
只见屋内的布局简约却不失温馨，墙上挂着几幅古老的照片以及色彩斑斓的唐卡，
在屋子中央则是摆着一张矮桌，地上铺着厚厚的藏毯，
在藏毯上，坐有一位与丹巴格西差不多大，看起来十一十二岁的小姑娘，
只见她长长的头发上扎着几个彩带，皮肤光滑的如同牛油玉一般，五官也十分精致，有一种吸收了大自然的灵气，眉目间有天地的广阔一般。
看着她那有些怯怯的、又带着一丝好奇的眼神，白辰微笑着招了招手打招呼道，
“你好啊~小妹妹”
只见小姑娘似乎有点腼腆，微微点了点头并没有说话。
“她是你妹妹？”白辰转头看向丹巴格西问道。
丹巴格西摇了摇头，随后便来到小姑娘身边咧着嘴笑着说道，
“不是...她是我的好朋友，也是同学”
“她叫桑落姆措，是我们这里最最最最漂亮的姑娘！！”
“也是最聪明的...成绩很好的”
看着丹巴格西伸长手臂夸张的比划着的那副模样，白辰顿时被逗笑了。
“这么说她在你家是来辅导你功课的？”
“你成绩肯定没人家好吧？”
听着白辰那开玩笑的话语，丹巴格西也没有不好意思，摸着后脑勺憨笑道，
“嘿嘿...我一般，一般的嘛”
“桑落她阿妈在地里，晚上才能回来，我家离她近....所以今天在我家一起吃饭”
随后丹巴格西又看着白辰说道，
“随便坐，阿尼说你是客人，我要好好招待”
“行，谢谢你啊...”
这小孩哥性格不错，还挺好玩的。
随后白辰就坐在那厚实的地毯上，丹巴格西与桑落姆措则是在做着功课。
只见他们手中的课本、本子看起来都十分的老旧，上面布满了一些污渍，仿佛是用了很多年的那种一般。
不过两人学习的好像都十分认真，没有对于学习的厌恶感...
“你们挺用功啊...比我小时候强”白辰笑着打趣了一句。
话才说完，
就见丹巴格西抬起头，认真无比的说道，
“老师说我们一定要读书，要考大学，”
“这样等我长大了，在大城市赚钱了，这样爷爷就可以过上好日子嘞...不用天天去放羊了”
此时，一旁的桑落姆措也抬起了头，露出一个美好的笑容轻声说道，
“只要我考上大城市，阿妈也不用天天去种地哩”
看着两位孩子眼中的那抹光，那么对于未来期许的光芒，白辰一时间不知道该说什么。
也许现在有不少人认为...读书并不是唯一的出路，能干的事情有很多，这是事实。
可是对于这种地区的孩子，读书真是他们唯一一个可以改变命运的机会吧。
所以白辰也就没有再去打扰他们，静静的坐在原地休息着。
过了不知多久后.......
便见丹巴格西的爷爷提着一个刚点燃没多久的火炉走了进来，手中还提着一壶茶水之类的东西。
只见他对着丹巴格西说了句什么后，丹巴格西又看向白辰翻译道，
“这是酥油茶，这几天天气冷...喝点暖暖身子”
“阿尼说饭马上好了，让你在等等”
看着老藏民给自己倒了一杯散发着纯香的酥油茶后，白辰立马起身说了一番感谢的话，老藏民笑着摆了摆手就出去了。
虽然眼前的酥油茶闻着会有一股淡淡的膻味，但是喝起来却意外的感到不错。
可能第一口喝起来有点奇怪，但是喝着喝着就能发现其中的香醇。
又过了差不多十来分钟后，丹巴格西与桑落姆措的作业也写完了。
便见老藏民端进来一口蒸锅，里面摆着半扇风干的那种牛肉。
只见他用手里的小刀费劲的切下来半个巴掌大的一块肉，笑着递给了白辰，
“吃...香的很~”
“啊..哦..谢谢您啊..”
白辰接过这块牛肉费劲的从中撕下来一块后，慢慢的咀嚼着。
发现这牛肉嚼是真的难嚼，宛如在抱着一头活牛在啃一般，不过香也是真的香的很。
给白辰切完后，他又给丹巴格西与桑落姆措切了一小块，自己则是吃着一点类似于干粮的东西。
很明显...这东西对于他家来说可能是最好的食物了，
既然这样还愿意拿出来招待自己这个陌生人。
注意到这一点的白辰...顿时感到这位老人的淳朴与善良。
看着手中的那块牛肉， 白辰想了想后与他们打了个招呼后，便回到自己的车中，拿了一些自热火锅、自热饭以及小零食过来。
“我这也有点好吃的，大伙一起吃”
“分享美味~哈哈...”
白辰并没有说交换或者是什么给他们的话，而是说分享....
在经过丹巴格西的转达后，老藏民很容易的接受了白辰的这份善意，那布满褶皱的脸庞充满了笑容。
................

第133章 风雨欲来.....
这几天不知道为什么雨水突然多了起来，
在太阳完全落下，夜幕渐渐降临的时候，
天空又下起了淅淅沥沥的小雨，气温也变得开始寒冷了起来。
此时，
待在屋内的白辰等人围成一团，正烤着温暖火炉，吃着爽口的自热火锅，其乐融融的在聊着天。
在丹巴格西的转达下，白辰也知道了这位老人叫扎西尼玛，尼玛在他们的语言中代表着太阳，正如老藏民一般有着炽热的热情与善良一般。
而丹巴格西的爸妈都在外面打工，家里就两人，而桑落家則是...她阿爸阿媽都在地里幹活，晚上才能回來。
同时，
白辰也知道自己的车子不是引擎坏了，而是空气滤清器有点老旧，再加上高原地区的高海拔与寒冷就很容易造成动力丢失，只要换一个合适的空气滤清器就可以解决。
扎西说自己的儿子过两天从城里回来，可以让他将新的滤清器带回来。
听着扎西的话语，白辰连忙摆了摆手说道，
“这不用了，我今晚给汽修店打个电话让他们明天送来就行”
“我也在这里等不了太久。”
太麻烦人家也不好，这东西也不是什么不好弄的零件，等会联系联系附近城镇的汽修店，出点钱，让他们明天送过来就行。
见白辰以自己赶时间为由拒绝了后，扎西点了点头也没多说什么了。
..........
“诶...朋友，今晚住这嘛”
“有房间...”
又过了一会，大家都吃的差不多后，
便见扎西用自己那仅有的词汇量对白辰说道，邀请他住在自己家里。
白辰闻言后笑了笑摆手拒绝道，
“这...就不打扰你们了，有个落脚地，我睡车子里就行了”
听着白辰的话语，扎西对着丹巴格西说了点什么，随后便见其孙子又转达道，
“阿尼说这两天这边开始大降温了，睡车里会冻坏的”
“你不嫌弃的话有一间空屋子，可以住的，暖和的很！”
丹巴说着，扎西也在用自己的语言对白辰说着，
而在对方的热情邀请下，白辰也点了点头答应了下来。
随后，
扎西便起身去收拾起了空房间，而白辰也是将自己的一些行李拿了进来。
而在看到白辰背后的装有吉他的吉他套后，丹巴与桑落很明显眼睛里都充满了好奇。
“那...那个里面是吉他么？”
只见洛桑有点好奇的问道，而丹巴更是来到面前凑近了看，不过并没有上手去摸之类的。
“哦...你知道？”
白辰也没有藏着掖着，将自己的吉他拿了出来，手中拨动着琴弦...弹出一个表示疑问的旋律出来。
听着这仿佛在说“你知道？”的旋律后，
两个小孩顿时笑出了声。
“你们平时喜欢听歌么？”
这话才说出口白辰就觉得自己好像说了一句屁话....以这里的条件，手机或者mp3都是稀罕物吧。
可没曾想桑落点了点头，眼睛弯成月牙状笑道，
“老师经常会给我们放歌听，她还会一边弹钢琴一边唱嘞...”
“对对对...张老师唱歌可好听了！”
丹巴仰着头，仿佛在炫耀什么一般。
看着丹巴这副模样，白辰也一下子起了玩心，假装不服的说道，
“很好听？”
“我在唱歌这方面还没服过谁，信不信我比你张老师唱的还要好听？”
“你想听什么歌，我唱两句...你看看谁唱的好听”
听着白辰的话语，丹巴皱着眉头、揪着头发，仿佛在纠结着什么。
而一旁的洛桑则是眯眼，仿佛看透了白辰在逗丹巴，笑眯眯的着看着两人。
看着丹巴这副模样，白辰也被逗得笑出了声，正准备说点什么时....
突然！
轰隆隆！！！
一声宛如炸地般的惊雷声骤然响起。
闪电带着雷鸣声铺天盖地的席卷而来，整个天空宛如被那狰狞的雷电劈开了一般。
紧接着，
之前的淅淅小雨瞬间变成了倾盆大雨，
而狂风也不甘落后，
宛如即将降临的恶魔在低语一般呼啸着，
吹得外面的树木一阵噼啪乱响。
看着屋内的火炉被吹得摇曳不止后，
白辰便放下手中的吉他，起身准备去把屋门关起时，
一只有些粗糙的手伸了突然进来，将遮挡的门布微微掀起，
紧接着，
一道显得有点沉闷的声音从外面传来...
“你好....打扰一下...”
................
ps：感谢各位大大的礼物~谢谢啦~~！！

第134章 （2）
白辰掀起另外一边的帘子往外一看，
便见门外站着一瘦一胖两个陌生男子，其中瘦的那位颧骨生峰，眼眶有点下凹，穿着一个黑色夹克加牛仔裤，另一个胖子则是套着一件军大衣，不停的打着冷颤。
两人都是头发凌乱着、滴着水滴，他们身上的衣服也都被屋外的暴雨给淋湿了。
“你好....我们能进去坐坐么？”
只见胖子咧着一口充满烟渍的大黄牙，搓着手询问着，一旁的瘦子则是一边看着白辰，一边用余光打量着屋内。
而站在门口的白辰也在打量着两人，注意到了停在外面的那一辆墨绿色的老式丰田越野。
就在这时，
见白辰不说话后，一旁的瘦子递了一根烟过来笑道，
“兄弟，我们哥俩来旅游的，结果大路给堵了，走的小路”
“现在天又黑雨又大的...这路也不好走，能不能进来坐一会？”
听着两人的话语，白辰还没说话，就见屋内的老扎西似乎是听到了这里的动静，连忙走了过来...
“噢...快快快”
“进来坐嘛...”
在看到两人浑身上下都湿透的那副模样，扎西连忙将两人请了进来。
“谢谢您啊...大爷”
“走走走...”
俩人进屋后，扎西便让格桑与丹巴往里挤一挤，招呼着两人围坐在火炉旁。
“嘶~这屋里可暖和多了！”
“在外面可冻死我了...”
“嘿嘿...喝点这个，暖和的”说着，扎木又给两人倒上了满满的酥油茶。
只见胖子接过热腾腾的酥油茶后迫不及待的就喝了一口，
瘦子则是接过茶后看着了一眼坐在自己身旁的洛桑，又看向扎西笑道，
“谢谢您啊大爷”
“这位是您孙女吧....长的可真水灵啊，一看就是美人胚子”
“真是一方水土一方人啊。”
面对瘦子的夸赞，扎西笑着摆了摆手让丹巴解释了一下，
而在知道自己搞错了后，瘦子便有些歉意的笑了笑后又夸赞了丹巴一顿。
“你们聊嘛”
“我...我先去弄一下”
招待好两人后，扎西又去房间内收拾了起来。
瘦子看了一圈屋内后，便与白辰搭起话来，
“这大爷人真好啊”
“诶对了兄弟....外面那辆车是你的吧，你是来这边旅游的？”
“嗯，你们也是？”白辰点了点头。
“嗨~这不巧了么，在路上我看到你车停外面，当时就猜到这里有驴友，就寻思过来招呼招呼”
“你这是要去日光城？”
“嗯....”
白辰端起酥油茶喝了一口后，便向两人问道，
“刚刚听你说大路堵了，那条路的碎石还没疏通么？”
“哈？”
“啊...还没通呢，你说这天气也是的...好端端的下什么雨，本来那条路就容易山体滑坡，现在这雨又下大了，这下真不知道什么时候才能通路了。”
“要不是有好心人说这里有条小路，我们哥俩说不定得在公路上堵一晚上了”
看着瘦子那副无奈的表情，白辰也是笑了笑了说道，
“这没办法，遇上山体滑坡人没事就是万幸了”
“诶，你这话说的对...”
“对了，我是阿伟，这是胖子....认识一下，说不定明天我们可以一起走呢”
听着阿伟的话，白辰摇了摇头。
“叫我阿辰就行，我这车出问题了，等着明天送零件来修呢”
“哦...那可惜了”
瘦子若有所思的点了点头，似乎有点遗憾。
他在与白辰聊了几句后，又转头与桑落、丹巴两个小孩套起了近乎。
只不过桑落似乎有点社恐，不喜欢与他多说话，
倒是丹巴挺活跃的，与瘦子又是掰手腕、又是“打拳击”的，玩的不亦乐乎。
.............
屋外的雨越下越大，风也愈发的猛烈，这样的天气难免让人会感到心中有些惶恐。
在喝了几杯酥油茶后，扎西从隔间走了出来看着白辰笑道，
“里头好了”
“你...看看的嘛？”
听着扎西话，白辰站起身来将他搀到火炉旁坐下。
“谢谢啊，我今晚能有个睡的地就行，不用看了”
“您也别忙活了，坐着烤会火...”
这时，
坐在原地的阿伟与大胖听着白辰的话语后，两人互相对视了一眼点了点头后，
便见阿伟从烟盒里拿出一根华子递给了扎西，
“对了大爷，您这里还有多的屋子么？”
“外面这雨下这么大...我们兄弟两人也走不了，能不能在您这过个夜？”
“昂？”
见扎西没听明白后，丹巴又充当起了小翻译，
随后便见扎西面露难色，看了看两人又看了看白辰....最后摇了摇头说了点什么。
听着爷爷的话，丹巴看向两人有点不好意思的说道，
“恩....阿尼说没房间了”
“刚刚那间房间是我阿爸和阿妈的，他们不在家就收拾出来给这位叔叔住了”
“三个人住一间的话太挤了...所以不好意思了”
“哦...没事没事...”
“不是哥....怎么没事，这不可能让我们住车里吧，这不得冻死了？”
见房间不够后胖子似乎有点着急，阿伟则是拍了拍胖子的肩头让他别急。
看着两人似乎为没有住处而苦恼时，丹巴突然看向一旁的桑落，
“诶~桑落，你家不是还有两间空屋子的嘛？”
听着丹巴的话语，两人的目光纷纷注视在桑落姆措身上。
“这...小妹妹”
“你家有没有空的屋子啊？”
见阿伟一整个人都凑过来后，桑落姆措的身子往后倾了倾，犹豫了一下后点了点头。
“有啊？”
“那能不能让叔叔去你家借宿一晚？”
看着阿伟的眼睛，桑落的眼神似乎有点躲闪，拧着个眉头，没有说话。
“小妹妹，我们就住一晚上就行”
“你人长这么漂亮，心也一定很美很善良吧。”
“而且我们可不会白住的，一晚两百，不...三百行了吧？”
听见有住处的胖子立马从自己的钱包里掏出三张百元大钞，在其面前晃着。
就在这时，
轰隆隆！
又是一阵阵雷鸣响起，闪电那冷冽的白光透过窗户照射了进来，雨势好像又大了几分。
桑落攥着裙摆，听着外面吵杂的雨声，又看了看两人那未晾干的头发，
最终还是微微的点了一下头。
“སྔོན་ལ་ངའི་ཨ་མ....”
“啊...什么..什么意思？”
听着桑落姆措口中的语言，胖子有些放了迷糊....而一旁的阿伟则是摇了摇头笑道，
“没事没事，你要不愿意也能理解”
“我们去别家问问”
说着就要起身拉着胖子离开。
听着两人的话语，桑落便连忙开口解释道，
“我说可以的，不过得去问问我阿妈阿爸”
“他們同意就可以”
在听到桑落所说的话后，背过身的阿伟瞳孔闪了一下，
待他转过身时则是一脸欣喜的对着桑落一顿感谢，
还让胖子去车里拿了一大袋零食分给了桑落与丹巴两人。
随后，
两人又在扎西家闲聊了一会，看雨势开始变小后就准备起身去桑落家过夜。
“要不要我们一起送送你？”白辰看着桑落问道。
只见桑落摇了摇头，阿伟也在一旁说道，
“不了，这外面雨还挺大的呢，我们开车上去很快的”
说着，还看向白辰笑道，
“兄弟，我电话留给你了，到日光城了有机会联系一起玩啊”
随后，两人便带着桑落上了那辆老式丰田，往前方开去。
而白辰则是来到外面，看着车辆的灯光来到不远处的桑落家，还听到他们喊桑落阿妈开门的声音，直到他们进去后白辰也才回到了屋里。
...............

第一百三十五章 取景~拍片！
“嘶~这外面是真冷啊...”
回到屋内后，白辰立马回到了火炉旁取暖。
“对了丹巴，刚刚听你老师姓张”
“你们老师不是这里的人啊？”
听着白辰的话语，丹巴点了点头说道，
“嗯...她是从外面来的。”
“不过张老师人很好，教会我们好多好多东西！”
外面来的...支教老师么？
看着丹巴脸上那幸福的笑容，白辰也笑着点了点头。
随后，
就听到扎西就催促着丹巴去睡觉，白辰见状也就没多打扰丹巴和他爷爷。
随意洗漱了一下后，
便提着行李来到了给自己收拾好的房间里睡下，结束了这一天的行程。
...........
昨晚的暴雨来的突然，但停的也快。
第二天中午，
白辰裹着一身厚实的衣服、顶着一个鸡窝头就从房间里走了出来。
昨天自己联系了一下附近的汽修店后得知，他们的零件最快也得今天下午才能送到。
所以很明显...今天可能是走不了了。
白辰起床后，在外面忙活的扎西也是听到了动静，便连忙过来招呼着吃早饭。
虽然餐饭只有简单的一点粗粮和一杯热羊奶，
但丝毫妨碍白辰吃的香喷喷的，特别是一杯羊奶下肚后...身体一下子就暖和了起来。
吃完一点东西后，白辰怕扎西忙于招待自己而干了其他的事，
于是与扎西沟通了一顿，
说要去转悠转悠...不用管自己后，便背着吉他往昨天看到的那片青稞田处走去。
虽然那是青稞不是稻子，但成熟起来后都是一样的金黄。
在昨天看到那金色海洋的那一刻起，白辰的脑海里就不由自主的想起了一首歌。
今天恰好没事，去那唱一小段，拍个片....咳咳，正经片！
“取悦取悦”自己痘音上的那群粉丝们。
............
虽然今天天气不错，还有阳光洒下来。
但由于快要入冬了，还是能感到一丝丝的凉意的。
行走在乡间小道上，看着散落在四周的的房屋以及寥寥几位挑着木桶、放牛的老人家，白辰微微叹了一口气。
这里的条件远比自己看过的一些小镇、村子好像都要贫瘠。
虽然龙国现在经济很发达，对于各种贫瘠的扶持政策也推进着，但是龙国太大太大了...不可能真正顾及到每一个角落。
在路上，白辰还看到了丹巴他们的学校。
虽然说是说学校，但透过那充满锈迹的铁门往里面看去，里面连一栋像样的教学楼都没有，就有一个光秃秃的平房，外面则是有一个30平左右的空地，其中立着一个破旧的篮球架，这块应该是他们的操场。
操场上并没有看到丹巴或者其他学生的身影，应该是在上课吧。
想着，白辰眼中有点复杂，摇了摇头后便继续往前方走去，
并没有冒昧的进去打扰，于是白辰就这样一路边看边逛，
走了差不多半个小时后，昨天的那片青稞田也终于浮现在自己眼前。
呼吸着高原那新鲜的空气，看着眼前的美景...白辰顿时感到一阵心旷神怡。
在辽阔的青稞田里，还能看到不少弯腰正在忙碌着、收青稞的人们。
就在白辰行走在青稞田之中时，
突然听到一声呼喊，
“诶...贡布？”
贡布是昨晚在吃饭时，自己让丹巴与桑落给取的一个藏族名字。
听着好像有人在喊自己后，白辰回头一看...
便在不远的一亩青稞田中，看到了一道熟悉的身影。
“嗨~桑落...”白辰晃动着手臂笑着走了过去。
看着眼前这位灵动、惹人喜爱的小姑娘，白辰本能的想要伸出手摸摸头，但似乎想到了什么...硬生生给伸出去的手收了回来。
“桑落？你怎么在这？”
“今天不上课么？”
听着白辰的话语，桑落露出一颗小虎牙笑着摇了摇头说道，
“今天上活动课”
“张老师带我们出来收青稞”
“哦？活动课啊...”
这时，白辰才注意到桑落手戴着布手套，旁边还有一个小箩筐，由于昨晚上下过雨，在她的半身藏裙边上还沾有一块一块的泥渍。
白辰扫视着周围，差不有十来个小孩在这片青稞田中活动着。
“对了，丹巴呢？”
“你俩不在一块？”
这话音刚落，
下一秒，
只闻嘿一声，
便见一道身影就从旁边茂密的青稞丛中钻了出来，给吓白辰一了跳。
“嘿嘿嘿..我在这呢贡布”
看着丹巴这调皮模样，白辰笑着轻轻的给了他屁股一下，随后又看向洛桑询问道，
“昨天去你家那两个叔叔呢?”
“他们已经走了么？“
洛桑闻言后点了点头，
“他们昨天问这里有没有湖泊、拍照好看的地方，恰好我们这里有个玛波湖，很漂亮...”
“今早他们就赶着去那边拍照去了”
一旁的巴丹也接嘴说道，
“玛波湖很美的，夏天洛桑我们经常去那边游泳的。”
“是么？等有机会我也过去看看去。”
就在与丹巴、洛桑两人打着招呼时，
白辰注意到一位皮肤干燥黄黑、眼角布满褶皱穿着朴素却很干练的女人走了过来，
“丹巴、洛桑，在和谁聊天呢？
“张老师...”
“老师...他就是我说的昨天来我家的那位客人。“
就在丹巴解释的时候，这位张老师便已经打量着白辰，只不过她那打量的眼神中夹杂着一丝惊奇与疑惑。
而白辰在听到两人的称呼后便知道了这位女子的身份，
于是就上前一步，主动伸出右手笑道，
“您好张老师，昨天我车坏了...就在巴丹家借住了一晚”
“哦~你好你好”张老师见状也伸出手与白辰握了一下。
随后她又用那疑惑的眼神盯了白辰几秒，有点拿不准的询问道，
“你是...你是那唱歌的？”
“那个......白辰？？”
......................
ps：感谢各位大大的小礼物哦~蟹蟹！

第一百三十六章 三寸粉笔系荒山，烛光千里耀云岭
“啊...额..是，我是那个白辰”白辰挠了挠后脑勺尬笑了两声。
虽然自己不是一次被认出来了，但是每当遇到这种情况还是有点不适应，有点那种被扒网名的小尴尬。
“白...辰？”
只见丹巴与桑落念了念白辰的名字，有点疑惑的看着自己的老师。
看着两人那不解的小眼神，张老师笑了笑说道，
“我去年教你们唱的送你一支小红花，还有最近你们天天嚷嚷着要听的向云端，还有好多好多歌都是这位叔...这位大哥哥写的哦”
“啊？”
“喔~你这么厉害啊！”
在张老师说完后，丹巴与桑落看向白辰的眼神之中多了一丝丝的崇拜。
“行了行了，你俩先去玩吧”
“我带大哥哥逛一逛”
“注意安全啊...”
随后，张老师便将白辰带到一个空地，给他倒了一杯水递了过去。
“哦~谢谢您嘞”
“我听您口音，您是晋陵那边的人吧”白辰喝了一口水后问道。
张老师闻言后点了点头笑道，
“啧，你也别不用这么客气，一口一个您的”
“我叫张素英，比你大不了几岁...”
“啊？”
听到这话后白辰惊讶了一下，
看着张素英她那皱纹横杂的眼角以及那头有点枯黄的头发上还夹杂着不少白丝，看起来有一点点显老。
不过他也很快就反应了过来，笑着说道，
“您可是人民教师”
“我尊重是应该的嘛。”
“”对了，他们都是你们班的学生么？”
听着白辰的话语，张老师摇了摇头，
只见她那看向孩子们的眼神中充满了期许与温柔，缓缓说道，
“他们是这里所有的学生....”
“......”
在田野中，三四位稍微年长的孩子在挥舞着镰刀，帮忙割着青稞，丹巴、洛桑还有几位年幼一点的则是在拾着青稞，帮忙堆成一堆。
用张素英的话来说由于村里人力不足，每到青稞成熟的时候她都会抽时间带着学生来帮忙，这些种的青稞也是各自家里的，互相帮衬着一点可以在下雪之前给这些成熟的青稞都收了。
“那张姐你是来这边支教的么？晋陵离这边可不近啊...”白辰开口问道。
听着白辰的话语，张素英点了点头后又缓缓的摇了摇头。
“我之前是来支教的”
“嗯？那现在呢？”
“我现在是这里的校长....也是唯一一个留在这里的老师”
看着张素英那显得有些沧桑的脸，白辰愣了一愣。
只见她将耳发往后捋了捋后，缓缓的开口说道，
“十年前我毕业后就被分配到这里支教，同行的算上我一共两个人；”
“一开始我们对于支教这件事都充满了兴趣以自信，也做好了面对艰难生活的准备，但是来到这里后发现情况远比想象的恶劣的多...”
说道这里后张素英顿了一下，白辰也没插话打扰...在一旁认真的倾听着。
“首先你也看到了，这里条件很艰难，而最主要的是当初我们都认为来这地方支教，当地的居民应该都会很接纳我们，可没想到学生不听话，上课胡乱打闹...家长对我们的态度也是很恶劣，甚至排斥我们”
“这些种种原因让我们都很难过，于是便打算离开这里。”
“可就在我收拾好行李，准备离开的那天晚上一位男学生来到了我宿舍；由于我也听闻过一些不好的传闻，所以当时很害怕，犹豫了很久才将宿舍门打开。”
“而在我开门的那一刻，我看到了一双让我这辈子都忘不了的眼睛。”
“他是带着课本来的，我在他的眼神之中看到了渴望，对于知识的渴望；眼睛是不会骗人的。”
“我承认....在那一刻我心软了，我有了一个不得不留下来的理由！”
虽然张素英诉说的很平淡，但白辰依旧能听出她话语间的决心。
随后，张素英顿了顿喝了一口水后继续说道，
“也许不少人会说穷山恶水出刁民，说吐蕃这里危险那里不好....这也许是事实，但我觉得造成这一切的根本原因就是教育问题”
“也许这里的人早就习惯了这样的生活，不在意教育的重要性，可只要有一个人愿意改变，愿意学习...那我就愿意教。”
“就算我改变不了全部，但能改变一部分，我能去开始做这件事....那就已经足够了”
“恶人哪里都有，不能以偏概全....而且说到底，我们不都是一个大家族里的人么？”
“虽然期间也有来支教的老师，但都待两年就走了，我不帮他们谁来帮？”
听着她这似乎有点固执的话，白辰深深的吸了一口气，看向张素英的眼神中充满了尊重。
“你...来这么多年从来没后悔过么？”
白辰说完这句话后，张素英摇了摇头说道，
“我是爷爷奶奶带大的，他们在我支教完回去那段时间就走了”
“这也是我能留在这里的原因，毕竟每个来支教的人情况都不一样，他们走我也能理解”
“在没了家里的挂念后...这里的孩子就成了我的牵挂”
“他们都是我的孩子，都是祖国的花朵....能够看到他们考上城里的中学、大学，我心里还是很幸福的“
听着张素英的话，顺着她的视线看过去...便能看到绽放在田野中那一张又一张的笑脸。
是啊，他们都是祖国的花朵呢。
“您真是三寸粉笔系荒山，烛光千里耀云岭呐~”
“这里的孩子能遇上您，也是他们的幸运”
面对白辰的夸赞，张素英微笑着摆了摆手，
随后便看着他身后背着的吉他有点好奇的问道，
“不说这个了，你来这里是要拍照？还是...？”
“哦~我来这是准备........”
在白辰解释了一顿后，便见张素英眼里闪过一丝喜色，连忙邀请了起来。
“那恰好啊，要不你给洛桑他们上一节音乐课？”
“音乐这东西你可是专业的，我平时也只会带他们唱一点小曲罢了”
“你要拍什么MV视频我也可以帮你的。”
啊~音乐老师？？！！
.........

第137章 全新的体验。
“次仁、桑落、丹巴，你们仨去把同学们喊过来”
白辰还没来得及拒绝，就见张素英招呼着她的学生围了过来。
“大家都过来认识一下白老师”
“他可是一位很厉害的歌手哦~”
“今天让白老师给你们上一节音乐课好不好啊?”
“好~”
“白老师好~~~”
张素英说完后，这些孩子还挺正式的鞠了一个躬，一边则是偷偷打量着白辰，小眼神之中透露出一丝丝好奇与期待。
在他们心中，歌手就是能在电视里唱歌的那种，
既然能够上电视，那一定很厉害！
看着孩子们喊自己老师的这一幕，
白辰顿时有一种很新奇的体验，不过也没感受到很拘谨，
只见他面带和煦的笑容，点了点头，
“你们好呀~”
“别站着了，都随意点....找个地方围坐在一起吧”
随后，
桑落他们就在青稞田之中，围在白辰两边坐成了一圈。
“平常你们的张老师是怎么上音乐课的呢？”
“会一句一句的教我们唱歌~”
“会让我们跺脚、拍桌子打节奏~”
“会让.....”
听着这些七嘴八舌的回答，白辰若有所思的点了点头后说道，
“既然张老师给你们听过不少歌曲，那我们先来玩个小游戏好不好？”
“就我弹旋律，你们听一听这段旋给你们带来的感觉~”
看着白辰将吉他从套子里拿出来后，这些小孩们眼神都充满了兴趣，兴致勃勃的等待着。
白辰也没多说什么，当场就表演起了吉他的指弹~
伴随着指尖在琴弦上的“跳动“，一段简短而好听的旋律传了出来，
“芝士高兴的！高兴嘛！！”
还没等白辰说话，丹巴就立马抢答了起来。
“对咯~来听下一段...”
“芝士难过的~”
“芝士想哭的~”
“芝士...芝士自由的！”
“.......”
对于这种新颖的东西，大家似乎都充满了热情，
特别是听着一段又一段好听的旋律就这样被弹奏出来后，这些孩子看向白辰的眼神都变了！
而经过这一小段互动后，白辰与他们的关系很明显的拉近了不少。
随后白辰与他们又闲聊了几句后突然说道，
“很明显，大家都能从不同的旋律中听出不同的情绪”
“那我问你们一个问题...音乐是什么？”
“额..啊？”
看着这些小孩都愣了一下，皱着眉头思索着白辰的话，半天都想不出个所以然后，白辰笑了笑说道，
“其实没这么复杂”
“在我这里音乐就是一个伙伴~”
“在你高兴时它陪你高兴，难过时它陪你难过陪你哭，当你是什么情绪时....你听到的音乐就是什么情绪，所以我觉得音乐就是我的一个知心的伙伴~“
“哦....”
听着白辰的话语，桑落他们含糊的点了点头，似乎听明白了又没听明白，
看着他们这幅模样，白辰摇头失笑道，
“好啦~我就随口一说”
“我看大家今天都挺开心，我教你们一首旋律很欢快、温暖的歌曲好不好？”
“嗯嗯！”
“好啊~”
在听到白辰要教歌后，大家纷纷挺直了腰杆。
“这首歌叫稻香，我们的 水稻与你们的青稞一样都是很重要的食物，成熟后都是一样的美丽哦~”
“这样，我先给你们唱一遍吧”
“大家先熟悉熟悉旋律~”
说完后，
便见白辰给吉他夹上变调夹，手指轻轻的掠过琴弦，
一阵轻快、悦耳的旋律顿时传出~
于此同时，
一阵清凉的微风拂过这片田野，吹得四周的青稞沙沙作响，
伴随着耳边的“沙沙”声，白辰开口缓缓的唱道，
“对这个世界~如果你有太多的抱怨。”
“跌倒了~就不敢继续往前走~”
“为什么~人要这么的脆弱堕落？”
.........
这旋律....好好听！
也许他们不会去在意歌词在说什么，但旋律，以及所唱出来的情绪大家可都能听懂。
仅仅一瞬间，就抓住了这群小孩们的耳朵，洛桑与丹巴更是生怕听不清，又往前挪了挪。
而一旁的张老师则是帮白辰录着mv，
将手机镜头对准了自己的学生们以及他们身后的那片青稞田，紧接着又缓缓的移向了白辰。
看着镜头对向了自己后，白辰露出一个阳光的笑容，对着镜头继续唱到，
“请你打开电视看看~多少人~”
“为生命在努力勇敢的走下去~”
“我们是不是该知足？”
“珍稀一切就算没有拥有？”
............
听到这里后，张素英看向白辰的眼神也多了一丝丝的敬佩与欣赏。
才子！
真是一个音乐才子啊！
虽然词看起来简单，但其中包含的道理以及意义可不简单啊~
唱到这里后白辰稍微顿了顿，
紧接着~副歌起~
“还记得~你说家是唯一的城堡~随着稻香河流继续奔跑~”
“微微笑~小时候的梦我知道”
“不要哭让萤火虫带着你逃跑~香间的歌谣永远的依靠~”
“回家吧~回到最初的美好....”
.........
只闻副歌的节奏与前面一样的轻松，旋律也是朗朗上口，属于听一遍就能跟着哼的那种。
而与此同时，
桑落他们也被这首歌那欢快、治愈的旋律所感染，
每一个人的脸上都绽放出了纯真无比的笑容，眼神之中更透露出着藏不住的开心。
伴随着白辰的歌声，
张素英也将这一张张美好纯净的笑脸拍了下来，永远的珍藏在手机之中。
当然，
白辰也并没有只顾着自己唱，
他随便唱了半首后，便开始教起了桑落他们。
教他们唱旋律，让他们就地取材找可以发出声响的东西来打歌曲的鼓点节奏，与他们手拉手一起行走在青稞中高声歌唱~
在这片金色的青稞田中，充满了欢声笑语。
一阵又一阵的欢笑声，回荡在这天地之间~~~
也许在多年后，
这群孩子可能会忘了白辰的样貌、笑容、甚至是他的名字，
可他们或许永远不会忘记，在今天、在这美丽的青稞田中，大家一起所唱的一这首歌谣。
............
ps：【感谢莫君夜大大的两个秀儿，老板大气！感谢失落叶0001大大的胶囊、蟹蟹！】

第138章 下雨了...
“啧~还是小时候好啊~”
靠在草堆上的白辰剪辑着刚刚录下的视频，看着手机中出现的那一张张笑脸，不由自主的感慨了一句。
以前总想着长大，可是等长大后发现也就那样吧。
微风吹拂，掀起了一阵一阵的麦浪。
上完白辰的音乐课后，那几位稍大点的孩子继续去帮家里割着青稞，桑落还有一位女孩子则是对白辰的吉他很感兴趣，在取得了同意后便小心翼翼的摆弄着吉他，而活泼捣蛋的丹巴几人则是在田野中奔跑撒野......
快乐的时光总是短暂的，夕阳西下。
见时间差不多后，张素英便带着同学们回到了学校，吩咐了一点课外作业后便让他们各回各家。
“张老师、白老师再见~”
“老师再见~”
“拜拜~白老师。”
“再见再见...快回家吧。”
“白老师...这个送给你...”
只见桑落来到白辰面前有点羞涩的笑了笑后，便从身后拿出来一个杂草编的成的小人，上面还系着几根红绳。
“这是我自己编的，可以带来好运~”
“哦~谢谢你。”
看着桑落递过来的小礼物，白辰欣然接受了下来。
“我们先回去了白老师。”
“贡布，我们走了...”
“好~路上慢点啊桑落，丹巴...”
“知道了....”
等学生们陆陆续续的走出去后，
没一会，这间小教室内就只剩白辰与张素英两人。
看着教室内那显得有些老旧的学生桌椅，还有那块被擦得泛白的黑板，以及讲台旁那一台破的不能再破的电钢琴后，白辰叹道，
“这里条件这么难...上面没资助下来么？”
听着白辰的话语，张素英笑了笑说道，
“已经资助了，我刚来的时候学校可不在这里，是在山坡上的一个土房子里”
“现在已经很好了~毕竟这里大多数居民都陆陆续续的搬走了，学生也越来越少....所以这一间教室也就足够了”
“如果真弄成教学楼那样，我一个人还真管理不过来。”
“那...那你这里需不要...”
还没等白辰话说完，张素英就打断道，
“我知道您心好，也有本事，但什么资助的事就算了”
“可能再过个几年等大家搬走后，这个小村庄就没有了。”
“如果你真想要做点什么的话....我觉得可以捐点书籍之类的，他们会喜欢的”
见对方这样说后，白辰便也只能点了点头，
“行，那给我个地址吧...”
随后，
张素英还想将白辰留在这吃个晚饭，
但白辰怕老扎西会等着自己吃饭，于是便婉言拒绝了。
但还是被对方留下来喝了杯茶，闲聊了一会。
...............
与此同时，学校门口....
丹巴看着桑落摸了摸鼻子，犹豫了一下说道，
“嗯....桑落~仁次约我去他家玩”
“今天...要不你先回去吧....”
由于桑落家与丹巴家挨得近，所以平时放学两人都会一块回去。
听着丹巴的话语，桑落也没有在意，看着两人笑了笑，
“行，你别回太晚”
“知道了，顺路帮我去和阿尼说一声....”
看着丹巴与仁次两人渐渐远离的身影，
桑落耸了耸肩后也转身离去，
在回家的路上，
只见桑落嘴角微微上扬，小声哼唱着稻香的旋律，宛如精灵一般迈着欢快的步伐往家里走去，夕阳的余辉照在她身上，将她的影子拉的很长...很长...
...................
待白辰回到老扎西家里后，发现昨晚打电话订的汽车零件也刚好送了过来。
在扎西与维修工两人的配合下没一会就换好了，白辰上车试了一下后发现动力果然恢复如初了！热情的扎西还想将维修小哥留下来一起吃饭，但由于对方要赶着回去便拒绝了。
随后，
在白辰与扎西两人吃完饭时，丹巴也从同学家赶了回来。
此时的天色也完全黑了下来，
天空上又下起了淅淅沥沥的小雨。
吃完晚饭后由于闲着没什么事情干，白辰便在火炉旁开启了直播，
与粉丝分享起了这两天的所见闻。
【我的天，滇蕃线这么危险啊！遇到泥石流了....还好我的白神没事】
【白宝~你开车一定要慢点，我可舍不得你出意外】
【话说你们都没发现白哥又唱新歌了么？居然还给我们拍了一个小mv~】
【笑~你说主页里的稻香是吧，那已经是老歌了...都听了一下午了】
【听这首歌我突然想到了小时候尿尿玩泥巴、过年炸牛粪，当时真的好开心啊~哈哈哈（墨镜）】
【这不就是你要的长大么，怎么不笑了？】
【我倒是看到视频中那些藏族小孩，他们生活条件这么艰难了都还努力奋斗，我又有什么资格不努力呢？】
【说起这个...视频里我发现一个好好看的小姑娘啊，眼睛会说话那种！】
【对对对~我也发现了，白哥她叫什么...我带着我的鬼火来提亲好不好？】
【鬼火？这不够资格，最起码得再加个黄毛吧？】
看着这些弹幕的所言所语，白辰点了点头说道，
“提亲？我觉得刑啊！太刑了~”
“人家桑落才12岁，你们在想什么呢？”
“拒绝幼态审美，从你我他做起好不好？”
【哦~小姑娘叫桑落啊，我记下了...等六年后我再来~】
【桑落等我！六年后提亲大队前来提亲！】
看着弹幕甚至连桑落老婆都叫起来后，白辰顿时感到一阵...emmmm。
【诶~对了白哥，下周的《漫游音乐会》是不是有你啊？】
【嗯？《漫游音乐会》邀请白神了？我怎么没看到歌手名单上有白哥？】
【我看他们的宣传说可能会迎来一位超火的神秘歌手，还说是这这位神秘歌手的综艺首秀，恰巧这一期的录制地点就在吐蕃，所以猜会不会是白神】
【白神老实交代，这位神秘歌手是不是你？】
看到这个弹幕时白辰也愣了一下，打开自己的私信看了一下....发现《漫游音乐会》的官号发了给自己好几条消息了，甚至就连拟写的一份通告费以及录制合同都发了过来，大致看了一眼金额还不少，
但由于这几天走山路网络不好，导致白辰并没有注意到这些消息。
“嗯....”
“这个节目确实邀请过我了，如果不出...”
就在白辰准备回应一下这个事时，
却突然听到屋外传来一阵吵杂无比的说话声，其中还有丹巴与扎西的声音，听起来好像十分的焦急。
紧接着，当一阵妇女的哭泣声从外面传来后，
白辰神经突然一紧！
出事了....
“大家等一等，我有点事出去看看...”
这话语刚落，白辰还没来得及起身，
便见丹巴红着一双眼冲了进来，一脸害怕的看着白辰，嘴唇颤抖着结结巴巴的说道，
“白...白老师”
“桑落...桑落...她不在了......”
..............
【ps：感谢STyllnzz的十个催更符、感谢古山大大、我很浪大大、鲍里斯大大、倾城大大的灵感胶囊，谢谢各位老板的礼物，祝老板们发大财、身体健康。】

第 139章 天...也在哭吗？
“不在了？什...什么意思？”
“发生什么事了?”白辰的语气有点沉重。
看着白辰那凝重的神情，丹巴也没含糊....一股脑的将自己所知道的事都说了出来。
“我...我也不知道，桑落的阿爸阿妈就在外面...说他们干完活回去就发现桑落没在家里”
“本以为是有事过一会就回来了...可到现在都没看见她”
“她阿爸、阿妈就在外面....”
现在都没回来？
这都快11点了！
这突如其来的消息让白辰脑子嗡了一下，顺手将手机揣进兜里后就急忙跑了出去。
在院里，只见桑落的母亲已经急的哭红了双眼，其丈夫则是在一旁搀扶着她，神情焦急万分的在询问着扎西什么。
看着两人那不安的眼神，白辰上前递了给桑落母亲一张纸巾后询问道，
“桑落的父母是吧？”
“平时桑落会这样么...比如去同学家玩的晚了一点？”
听着白辰的话语，桑落母亲哽咽着摇了摇，其父亲则是看着白辰的双眼，用有点拗口的汉语说道，
“不会...她有事都会告诉我们的嘛....”
“今天...她什么都没说的嘛....”
“好，你们先别着急，仔细想一想...桑落今天有什么异常么，或者是最近？”
“就是...有没有情绪不好?你们教训过她了之类的？”
白辰说完后，夫妻两人一同摇了摇头，
“不会的嘛...桑落很懂事的...”
“那家里有没有别的痕迹，比如丢东西或者是被翻过这样？”
“也没有....”
“.........”
见什么都问不出来后，白辰紧锁着眉头，思绪也乱成了一团。
“这样，你们先上我车...大家一起出去找找，”
“你们现在先仔细想一想桑落平时会去的地方。”
白辰深吸了一口气后看着极度不安的两人安抚道。
就在这时，
一旁的丹巴低着头，死死的捏着自己的手带着哭腔说道，
“都..都怪我....要是我下午和桑落一起回来，就不会.....”
看着丹巴这副模样，白辰拍了拍他的肩头说道，
“男子汉不许哭，桑落她不会有事的。”
“现在我们分两路，我们几个沿路开车去找一找，”
“你帮我去联系一下张老师，然后一起去其他同学家里问一问有没有人知道点什么”
“好嘛？”
听着白辰的话语丹巴吸了吸鼻子后，坚定的点了点头。
“嗯...”
“我给你写个电话，有任何消息就让张老师打给我”
“对了...别自己走，和你爷爷一起去找张老师，注意安全啊...”
由于没有一些很明显的线索或者是痕迹，这样子哪怕是去报警也只能等24小时后才会立案，所以现在能做的只能是召集人一起去找。
将目前能做的都吩咐下去后，白辰便带桑落的父母上了自己的车，顺着道路往前寻找着。
看着白辰的车尾灯渐渐远离后，丹巴擦了擦眼角的泪水，转头便拉着扎西的手...
“阿尼...快一点，我们先去张老师家！”
伴随着丹巴与扎西的走动，
村子里家家户户的灯光一盏一盏的亮起来，
不少村民在得知桑落失踪后，不顾雨点，纷纷拿起手电筒出来一起寻找着桑落。
“桑落~~！！”
“桑落听得到么....”
“嘿....”
黑夜中，
那一声声此起彼伏的呼唤声以及手电筒射出的一缕缕交错的白光，
让这个安静、寒冷的雨夜，多了一丝丝的惶恐与不安。
..............
此时...直播间中...
【我擦，白神怎么给我装兜里了？】
【别闹！好像出事了，有人失踪了？】
【桑落...不是那个很好看的小女孩嘛，怎么会失踪了？】
【害~要我说就是小孩子不懂事，出去玩疯了不想回家...】
【希望是这样吧...别有事啊...】
由于事情发生的太过突然，导致白辰在走的时候都忘了自己的直播间还没关。
小雨飘洒在大地上，雨水拍打着车身，使得视野变得模糊不清。
白辰开着大灯，加大油门...试图以此驱散自己心里的不安。
一个小时过去.....
在桑落父母的指路下，白辰几人已经来来往往去了四五个她平常会与伙伴一起去玩的地方，可是都没有桑落的迹象。
看着时间在不停的流逝，白辰双手紧紧捏着方向盘，死死的凝视着前方。
好端端的一个人会去哪了呢？
这荒山野岭的也不可能被拐...拐？！
想到这白辰眼里闪过一丝惶恐，猛的一踩刹车，转头看向桑落的父母，
“你们...你们还记得昨晚上在你家借宿的那两个人么？”
听着白辰的话，两人有点茫然的点了点头，
“他们两人有没有什么不对劲的地方？”
只见桑落的父母皱着眉头，回忆着说道，
“没有吧...他们还是挺不错的，住了一晚给了我们三百块”
“他们还给了桑落好多零食...不会是坏人吧？”
听着两人的话语，白辰也是头疼的揉着太阳穴。
那晚上接触下来，自己也感觉对方挺正常的，
可是...也没有一个坏人会将“坏人”这两个字写在自己的头上。
如果不是他俩的话...难不成是路过这里的人？
就在白辰想着桑落会不会是遇到人贩子时，
一阵刺耳的手机铃声突然打破了车内的寂静......
“喂？张老师，找到桑落么？”
“........”
“玛波湖是么？”
“好的...我知道了。”
在挂完电话后，白辰也终于看到了自己的直播间还没关，
不过在这种情况下他也没心思去解释什么，直接退出了直播后，
便转头向两人问道，
“玛波湖在哪？”
“玛波湖在...在那边，怎么...是找到桑落了么？”
只见桑落的父亲有点激动的问道，
而白辰则是咽了咽口水，微微点了点头说道，
“我们先过去看看”
虽然话是这么说，但桑落的父母眼中还是出现了喜色，毕竟总算是有消息了。
可白辰的眼神，却越发的沉重了起来。
电话中的消息....有点不太友好。
.........
20多分钟后，
在桑落父母的指引下，白辰一路加大油门，终于赶到了他们口中的玛波湖周围。
在大灯的照射下白辰注意到前方有个男孩在招手，是白天一位叫贡嘎的学生。
在看到他后，
白辰也顾不得找伞，连忙打开车门就走了过去...
“贡嘎”
“人在哪？”
只见贡嘎指向玛波湖的左前方，
“就在那....人好像已经没了，我喊了半天也不见动一下”
“我和丹增不敢过去看，就让他去喊张老师了”
“白老师...你说那个...会不会是桑落？”
贡嘎没注意到自己说这句话时，刚好被下车的桑落母亲听到了，
只见桑落母亲一下子眼前一黑，就晕倒了过去，
“洛嘎！洛嘎你怎么了...洛嘎”
听到后面的动静，白辰拍了一下贡嘎沉声道，
“你别乱说话，去帮忙扶着点”
“我过去看看先...”
说着，
便打开手机电筒，往贡嘎手指的方向一路小跑过去。
...............
由于天上的乌云遮住了月光，导致视线并不是很好，
还有一阵阵的冷风从后面袭来，仿佛是在催促着他。
100米...50米....30米...
距离湖边越来越近，白辰也隐隐约约的看到了贡嘎所说的那一道身影，于是便加快的脚下的步伐。
慢慢的，
当他跑到那道身影附近时，用手机光照过去的那一刻，
嗡....
白辰只觉得耳朵里一片嗡嗡声，仿佛有一面铜锣在他头脑里轰鸣。
在灯光的照射下，一个赤裸着身体的女孩就这样躺在那里，雨水淋湿了她那白皙的皮肤，身上布满了鲜红的伤痕与一片又一片青紫色的淤伤；湿透的长发凌乱地披在她的脸上，看不清容貌。
“不..不会的....“
白辰跪倒在她身旁，眼里闪着刺痛的光，用那止不住发颤的双手将外套脱下，轻轻的盖在了她那赤裸的身躯上。
而后，
当拨开那凌乱的发丝，看到那张熟悉却到处都是淤青的脸庞时，
白辰终于绷不住了，
只感到心脏仿佛被刀绞一般；溢出眼眶的泪珠夹杂着雨水，滚下面颊滴落在泥地上。
脑海中不停的闪过桑落那纯真甜美的笑容。
在这一刻，落下的雨滴也变得急促了起来，仿佛是在为之哭泣一般。
与此同时，
轰隆隆~
一阵突然的雷鸣惊醒了白辰。
只见他红着双眼，呼吸有些急促，强忍住颤抖伸出手指，小心翼翼的凑到了桑落鼻子下方，嘴里不停的念叨着...
“别这样...”
“别这样...求求了..”
“.........”
这一刻，老天仿佛是听到了白辰的祈求，
一股微弱的气流悄悄的从他的指缝间穿过....
在感受到这细小的股气流后，白辰瞳孔颤了一下，再次确认自己没有感受错后，立马转头冲着贡嘎几人声嘶力竭的大喊道...
“快....叫救护车..不..”
“快！快把车子开过来.....”
.....................

第140章 参加
凌晨五点，
在县医院那空荡的走廊中，弥漫着紧张与不安气息。
只见桑落的母亲死死丈夫的攥着手，靠在他的肩头上....紧闭着双眼，嘴边不停地在念叨着什么，似乎是在祈祷。
白辰坐在冰冷的长椅上，静静的看着急救室上方那刺眼的红灯。
这揪心的等待，像是无尽的黑夜，从未结束。
过了一会后...
“现在是什么情况？”
“医生怎么说？”
在后赶到医院的张素英急匆匆的来到三人面前，眼神中充满了担忧。
“不知道...医生还没出来”白辰缓缓的摇了摇头。
“其他人没过来吧...”
“没过来...”
张素英来到白辰旁边坐下后，长叹了一口气。
“我已经报警了，他们还留在玛波湖那边等警察过来”
“嗯....”
在与白辰说了几句后，张素英又过去安慰着桑落的父母，特别是那快要崩溃的洛嘎。
时间一分一秒过去，
但医院里的等待总是那么的漫长，总感觉时间是在停滞不前一般。
不知道过去了多久，只知道天空已经开始泛白时，
咔~一声，
便见一位医生从里面走出来后，几人纷纷站起身来看了过去，桑落父亲更是焦急无比的问道，
“桑落怎么了”
“她...她....有事么”
看着几人那担心的模样，医生摘下口罩呼出一口气后说道，
“放心...孩子没什么生命危险，都是些皮外伤我们已经处理好了”
“现在就是太过虚弱，还受到了惊吓...导致神经有点衰弱，给她休息一会就好”
听着医生的话语，几人悬着的心也终于落了落。
“对了，你们谁是家属？”
“他们是桑落的父母，我是她的老师...”张素英走上前说道。
“哦...有件事要跟你们说下”
“什么事？”
只见医生看着桑落的父母有些犹豫，顿了一下后才缓缓的说道，
“在救治的过程中，我们发现....”
“她....有被侵犯的痕迹”
“所以我建议你们先报警，调查一下。”
“...........”
听到这句话后，张素英与白辰都感到心脏猛地颤了一下，仿佛被什么堵住一般，有点喘不过气来。
“啊...什...什么意思？”
桑落的父母由于只会一点基础的汉语，好像没有听懂这两个词的意思。
看着他俩那有些不解的眼神，张素英死死咬住嘴唇....没有说话，白辰也不知道该怎么向两人说这件事。
最后，
还是由医生用大白话给两人解释了下来。
在得知这个消息后，
桑落的母亲直接跪倒在地上，抱头痛哭了起来，
而桑落的父亲则是没有说话，不过白辰却注意到了他那颤抖的拳头与一双令人感到害怕眼神，
那是一双泛着猩红....充满了杀意与恨意的眼睛。
...........
这起恶劣的事件立刻引起了当地警方的注意，
当天早上，所有与洛桑有关系的人都被警察询问了一番，而白辰也不例外。
下午三点，警局之中....
“白先生，请你描述一下那两人的外貌，或者是一些特点”
“他们一个胖一个瘦，瘦的说他叫阿伟，颧骨有点高，看起来.........”
“.......”
在小房间中，白辰绞尽脑汁的回忆着两人的样貌，而负责次案件的警官也是详细无比的记录着白辰所说的每一句话。
“对了，你说他们开车的是吧？”
“你记得车牌号么，或者是什么车型？”
听着对方的问题，白辰皱着眉头想了想说道，
“车牌号我记不清了，好像有个9有个6”
“车型看上去好像是老式的丰田越野，墨绿色的”
“警察同志，这件事是他们干的么？”
听着白辰的话语，对方犹豫了几秒后略微点了点下巴说道，
“现在还不能确定。”
“只不过今早在案发现场，我们确实发现了除了你那辆车外其他车辆的碾迹”
“根据痕迹的深度以及宽度来看....应该也是辆越野”
“多的目前也不知道”
“不过也请你放心，这件事我们肯定会追查到底的，不会让罪犯逍遥法外的”
见对方说了这么多后，白辰挤出一个笑容点了点头。
“谢谢啊，辛苦你们了....”
“应该的...也谢谢你的配合，有情况我们会通知家属的”
说着，
就在白辰要走出小房间时，突然停了下脚步，转头看向那位警官问道，
“对了警察同志”
“如果抓到人的话....大概会怎么判？”
听到这个问题后那位警官也愣了一下，随后便摇了摇头说道，
“怎么判是法院管的，我们只负责抓人”
“不过....大概怎么判刑法上也写着，一般是三年以上十年以下”
“当然要是情节恶劣的话，十年以上有期无期....或死刑都有可能。”
听着对方的解释，白辰点了点头笑道，
“谢谢啊~”
“没事，你慢走...”
.........
出了警察局后的白辰回到了车里，
只见不经常抽烟的他，一根接着一根的抽了起来。
“十年以上...或死刑...”
“都有可能么......”
就在白辰感到有点烦闷的时候，电话铃声突然响了起来。
在看到来电显示是薛芝谦后....白辰的瞳孔闪了一下。
应该是问自己音综的事。
随后，
白辰将烟头灭了灭，便接通了电话。
“喂....薛老师啊。”
“六天后是么？来得及来得及，我快一点的话明天下午要么晚上就能到。”
“行嘞，到时候见，”
“拜拜~”
................

第141章 他敢唱我们就敢播
五天后，
一则新闻突然被爆上了热搜。
【**未成年少女惨遭歹人.....这是道德的沦丧还是人性的扭曲？】
伴随着这次事件被吐蕃当地的新闻社报道出来后，瞬间引起了社会上一阵轩然大波。
“这是人能做出的事么？这不就是畜生么？”
“呸！畜生都不如好吧？”
“我的天...当妈妈的人真看不了这些东西”
“我突然感觉古代的五马分尸好像有存在的意义了”
“以自己的一丝邪念，直接毁了人家的一生，这边建议就地枪决！”
“为什么世界上的坏人不会遭受和遇害人一样的遭遇？”
“希望能尽快抓到坏人吧...”
“这肯定是能抓到的，我就是吐蕃的...这几天边防管控处都多了好多警察，应该就是怕这两个畜生跑了”
在这篇报道下面，还有一个记者在医院内采访桑落母亲的视频，
看着视频上桑落母亲那憔悴无比的面孔，以及病床上桑落那失去了灵气、呆滞的眼神后，不少网友都对此感到了悲愤。
也有不少网友在骂报道这件事的记者.....为什么要这样给人家揭露出来，不为受害人的以后考虑么？
对此也是众说纷纭。
.............
此时此刻，
日光城一个风景优美的小空地中，摆满了摄像机以及一些录音收音的器材。
很明显，这里就是漫游音乐会的拍摄直播地点。
“啧，白老师您这实力....厉害！”
“这现场真的是太稳了！”
“对了...如果小雯雯她唱的有什么不好的地方你也直说”
“我们让她在抓紧练一练~”
刚刚彩排完的白辰从小舞台上走下来，便见待在摄影棚的导演陆宇从中走了出来，一脸钦佩的看着白辰。
他本想着这次能给白辰邀请来就已经是赚大发了，
没想到不仅来了，还带来了一首新歌！
虽然这首新歌的题材似乎有点小众，
虽然不知道为什么白辰会写出这么一首歌，但总体来说还不错，是一首很有意义的歌曲。
听着导演的话语，白辰点了点头。
“就这样吧，雯雯唱的挺好的。”
见白辰这样说后陆导也松了一口气，雯雯是节目组为了配合白辰请来的童新，要是她唱不好的话就得重新换一个，这样就有麻烦了。
“可以可以，你觉得行那就行。”
“那今天就这样吧，你先去找薛老师他们汇合聊了一聊，我这边还得布置一下现场”
“嗯，大家辛苦了..，”
双方互相客套了一阵后，白辰就离开了录制地。
而在他离开后，
副导演突然急匆匆的从棚子里小跑了出来，
“陆导，出事了陆导...”
“什么事？”
“别告诉我是哪位歌手出黑料了？”
看着陆宇那副紧张的模样，副导演愣了一下...随后便摇了头，
“不是的...是白辰”
“什么？白辰被爆黑料了？漏税还是选妃？”
“都不是...算了...你自己先看看这个新闻...”
说着，副导演就将自己的手机递了过去。
看着手机上的那条上了热搜的新闻标题，
陆宇先愣了一下，随后便眯着眼睛仔细的看了起来。
“这陆导，要不我们让白辰换一首歌吧？”
“唱这首歌的话....多少会有点影响吧？”
副导演话才刚落地，就见陆宇用一双严肃的眼睛死死的盯着自己。
“影响？什么影响！”
“唱这首歌有什么问题？他为那两个畜生说话了么？”
听着陆宇的语气，副导演有些支支吾吾的说道，
“我...我的意思是...小心被骂蹭这个话题的热度”
“毕竟这个话题有点敏感，我怕唱了这首歌对我们或者是对白辰...可能都会有不小的影响”
听到对方这样说后，陆宇直接将手中的资料本猛的一摔，
“怕什么！”
“文娱工作者不应该为这些人、这些事发声么？”
“播！”
“换什么歌！”
“白辰他敢唱我们就敢播！”
............
白辰并不知道导演组发生的事，
在离开录制地点后他便打了一个顺风车，跟着老薛发来的定位，来到了市中心里的一个不错的高端餐厅之中。
“白辰~在这里！”
“你好啊..薛老师”
白辰才来到餐厅门口，就见薛芝谦在门口向自己招手打着招呼。
“喊我老薛就行，都老熟的了”
“最近玩的怎么样....开心不？”
看着薛芝谦那热情的样子，白辰有点勉强的笑了笑，
“还行....”
“行...走走走，进去在聊...带你认识认识几位朋友前辈”
在门外稍微聊了几句后，白辰便跟着老薛来到了一个安静的包间内。
“这位是韩弘凝老师”
“她可是乐坛里的老前辈，只不过这几年投身于公益事业，所以露面的比较少”
听着老薛的解释，白辰立马就想到了前世的那位“AKA高原悍匪”，这人设对标了属实是。
“ 韩老师您好您好~”
“你好你好...白辰是吧，你个小家伙厉害啊”
“挺不错的~”
“来来来快坐....”
韩弘凝身上几乎没什么架子，用欣赏的眼神看着白辰，非常热情的打着招呼。
而其他两位分别叫汪清与韩耿，都是和老薛是一批的歌手，名气不小，不过几人对白辰也都是十分的客气。
毕竟白辰无论是热度，还是说个人的实力...都对得起这份尊重。
几人在包间里一边吃饭一边聊了一会后，
老薛突然看向白辰有些好奇的问道，
“诶~对了白辰，你明天打算唱什么歌啊？”
“能不能稍微透露给我们一点？”
由于白辰来的比较晚，老薛他们前面就彩排过了...所以他们并不知道白辰准备的曲目是什么。
听着老薛的话，韩弘凝、韩耿几人都纷纷看向了白辰，
“对啊，白老师准备的是什么....海底么？”
“还是说...是新歌？”
看着几人那好奇的眼神，白辰点了点头，
“嗯...一首新歌”
话音刚落，就见韩耿开玩笑的说道，
“啧~还是年轻好啊，创作力就是强”
“你可别吧，你年轻那会也不见你写出什么好歌来”
“得了吧，我俩谁也别说谁了...哈哈哈”
而一旁的老薛则是拍了拍白辰的肩头，
“啧，又是新歌啊”
“新歌的话你就别透露了，给我保留一点期待感~”
白辰闻言后也是点了点头说道，
“明天大家就知道了...”
随后，
几人随便喝了一点白茶后又聊到了天黑后，便回到各自的住所....等待着明天节目的开始。
.............

第142章 节目开始
第二天，
只见各大网络平台上的热搜头条...全是漫游音乐会与白辰的字眼。
【漫游音乐会神秘歌手已揭晓，他...真来了！】
【太阳打西边出来了....那个男人接综艺了！】
【白辰综艺首秀！周五下午八点，我们漫游音乐会不见不散！】
.....等等.....
很明显，这是节目组为了拉人气以及造势，投入了不少资源来宣传。
而这些一条一条的热搜也被不少网友议论着~
【卧槽，白神参加漫游音乐会？梦幻联动啊！】
【看来节目组还是懂我们的心声的~】
【啊啊啊~谁懂啊，期待！！】
【唉~我倒是觉得惋惜，白辰我感觉是个挺纯粹的音乐人，怎么也经受不起世俗的诱惑了？】
【楼上的你没事吧？人家接个综艺就不纯粹了？而且还是这种纯唱歌的综艺】
【确实，这综艺没有pk、没有投票，甚至连现场观众都没有....只管享受音乐就行！】
【嘿嘿~我倒是期待白哥这次上节目，会不会给我们带来惊喜】
【放心吧...白神出品，必是精品！！】
........
在无数网友的期待下，时间终于来到了晚上八点。
只见漫游音乐会的直播间才打开，其右上角的观看人数直接突破了十万+，
甚至还在以十分惊人的速度往上飙升!
伴随着直播的开启，便见在吐蕃一个风景如画的小草地中围坐着一群人，一边吃着桌上的美食一边传来阵阵欢声笑语。
........
“嗨~直播间的观众们，晚上好啊！”
“欢迎大家观看这一期的漫游音乐会丶吐蕃站，我是你们的老朋友~澄澄”
伴随着镜头的拉进，便见身穿浅紫色长裙的主持人来到了前方布置精致的小舞台上，对着直播间的镜头微微一笑打了一个招呼后，卖了个关子说道，
“我看今天直播间的观众各位多啊~大家是不是在期待着什么呢？”
【白神！（破音）】
【主持人别说话了，让我看看我白哥~】
【这边建议直接进入唱歌环节！】
看着小屏幕上飘过的这些弹幕，主持人笑了笑说道，
“好好好~那让现场的老师们先给大家打个招呼吧~”
说着，便见摄像大机一一对向了坐在小草坪上的嘉宾们。
“大家好~我是韩弘凝”
“哈喽~我是薛芝谦，你们好不好呀~”
“我是汪清....我是韩耿....”
伴随着一个个熟悉的面孔出现在镜头上，直播间内的各家粉丝也纷纷刷起了屏~
【哇~韩老师也出来营业了？】
【人家做慈善这么多年，给她营业！狠狠的营业！】
【谦谦~我爱你！】
【呜呜呜~汪清加油啊~我家宝藏歌手终于上大节目了~】
终于，当镜头对准了白辰，他含笑微微点头说了一句，
“大家好，我是白辰~”
话音刚落，
直播间内的弹幕好像卡顿了一下后，
下一秒，便见整个屏幕都被白辰、白神这些字所覆盖。
看着小屏幕上那密密麻麻的弹幕，坐在白辰一旁的薛芝谦咂舌感叹道，
“啧~你这人气，我看着都眼红了好不好！”
“谁说不是呢，不过人家白老师也配得上这人气”
“确实确实....”
经过简短的嘉宾自我介绍后，画面便重新回到主持人身上。
“看来大家都很热情嘛，而此时此刻我也理解大家激动的心情。”
“所以...接下来正式开始我们这一期的音乐会~”
“首先有请我们的韩弘凝老师给大家带来一首十分好听的歌曲~吐蕃风情”
“有请~”
主持人说完后，
坐在草坪上的韩弘凝起身整理了一下衣服，便拿着麦克风走到了中央的小舞台上。
舞台周围灯光骤然一变，
一阵带有草原色彩的伴奏缓缓传出，
韩弘凝也很快进入了状态，用自己那条件极好的嗓音高声歌唱着这首极具吐蕃色彩的歌曲。
【啧~我韩姐这实力就是顶啊，完全没有退步】
【是啊，这年纪了唱高音质量一点没差！】
【乐坛还得是看这些老前辈啊~~~】
很快~
这首吐蕃风情唱完后，台下的白辰、薛芝谦几人纷纷鼓起了热烈的掌声。
“厉害啊韩姐，这唱功佩服！”
“还得是韩老师啊~”
面对几人的捧场，韩弘凝也是摆着手客气了几句后便回到了自己的位置上。
第二个出场的自然是老薛，
本以为他带来的可能是自己那几首耳熟能详的老歌，没想到唱的竟然是一首特意为这个节目写的新歌。
只不过内核还是薛式情歌，写的是吐蕃地区小姑娘与小伙子的爱情故事。
【芜湖~没想到我家谦谦居然也搞了首新歌】
【这薛式情歌，路过的狗听了都得觉得悲伤吧】
【好听好听~~】
“喲~你这家伙怎么不吭不响的搞了个新歌？”
“居然还瞒着我们，说彩排唱的是老歌...”
待薛芝谦下台后，与他关系还不错的汪清打趣了一句。
“哎呀...这还不是被逼的”
“我们这些家伙总不能现在就被后浪拍死在沙滩上吧？”
说着，还对着白辰眨了眨眼睛。
........
时间慢慢流逝，
节目组为了维持流量与热度，自然是将白辰安排在了最后一位演唱。
等汪清与韩耿唱完后，终于是轮到了白辰。
“白辰，下一个就是你了！加油！”
“加油啊白老师~”
“雯雯也加油，有白辰大哥哥带你，放开唱就行！”
听着几人的打气声，穿着一身黑色休闲西装白辰点了点头后，便走上了舞台。
而雯雯则是在台下的一个角落中等待着进场时机。
直播间中------
【芜湖~终于等到你~】
【窝草，白哥穿西装这么帅？哥哥杀我！】
【帅是帅，怎么西装口袋上插的是白花，感觉有点怪怪的..】
【额....舞台设计吧？】
走上舞台后，白辰微微对着灯光老师点了一下下巴后，
砰~
便见现场的灯光慢慢的暗淡了下去，白辰的身影也渐渐消失在黑暗之中。
紧接着，在其身后大屏幕微微亮起，显现出了几个大字....
【负重一万斤长大—白辰】
【演唱：白辰，安雯】
...............
ps：《负重一万斤长大》- 作词作曲编曲制作：太一

第143章 善良本无错。
负重一万斤长大？
什么意思？
当直播间的网友们看到这个歌词后，眼神中透露出好奇。
而不少熟悉白辰的粉丝，则是已经有所预感了....
这家伙....不会又要发刀吧？
与此同时，
台下的薛芝谦与韩弘凝看到这首歌的名字后，眼神闪了一闪。
“这歌名...有点沉重啊。”
“嗯.....”
“长大...是写成长中的过程么？”
“我觉得是吧....长大之后的压力确实挺沉重的”
就在大家猜测这首名是什么意思时，
站在舞台上的白辰双手紧握麦克风，闭上眼睛，跟着那单调、孤伶的钢琴声轻轻的唱道...
“披头散发，很多疤，不认得我的话。”
“然而发芽，笑着话，肚子越来越大。”
“以为所见之人都.........”
........
听着这前面的歌词，直播间内的观众眼里出现了一丝疑惑。
有点没听出来主题....好像也不是写成长吧？
而且这旋律也太....太低沉、悲伤了吧？
听起来有种凋零的窒息感，让人心里堵得慌。
现场台下的薛芝谦等人也没说话议论，都凝视着白辰，安静的聆听着。
“有些难过，神总说，唱歌会好很多。”
“他骗人的，不是的，生而残忍的多。”
“裙子又轻舞落寞，美丽又不是她错。”
“喉咙力竭对世界爱着，在意的有谁呢？”
听到这里后，台下的汪清似乎意识到了什么，瞳孔微微颤了一下后看向一旁的薛芝谦几人小声说道，
“你们...你们看前几天那个新闻没有？”
“他不会是在....”
薛芝谦并没有说话，但是可以从他那泛红的眼眶和不自觉的攥紧了拳头，可以看出内心的不平静。
而就在这时，
伴随着雯雯那轻灵的童声出现，直接将所有人的情绪都点爆了....
“如果会怜悯我，又何必抓住我？”
“鬼扯、原谅恶魔，咬碎牙胆怯和落寞。”
“怎么不问问我，人类啊故意的。”
“为什么不偏不倚选中我一个？”
这道清冽的童声如同一把利刃一般，狠狠的插进了众人的心中。
看着一道白光打在穿着白裙的雯雯身上后，
无论是现场还是直播间的人们...眼眶都布满了血丝，充满了愤怒。
因为直播间中的各位也想到了前日看到的那篇丧尽天良的报道。
【他...他不会唱的是前几天的那个**奸虐案吧？】
【怎么就选中她一个...是因为她的善良，还是因为她的美丽？】
【我看那小姑娘确实长的挺灵气的....如果不长那样可能就不会发生这样的事了吧？】
【？？？什么意思？美丽有错？善良有错？错的不是那两个畜生东西吗？】
【保护花儿的方式永远不是阻止它盛开！】
【当然...虽然说女孩子更容易受害，但你们男孩别以为自己就安全，没有被侵犯的案例。】
【也对...这个世界变态、思想扭曲的人还真不少。】
此时此刻，
现场的所有人面目表情都凝重的令人感到害怕，没有人说话...没有人议论，
似乎是在反思着什么。
歌还在继续...
“之后几年，她身边，仍然指指点点。”
“从未想过.....”
此时，
舞台上的白辰默默的看着帮唱的安雯，
眼眸之中弥漫一股说不清的情绪，有悲痛有沉重，还夹着着一抹深深的自责。
也许桑落没有错，丹巴也没有错，而那两人的本性就是如此的话....错的会不会是自己？
在这些天，
瘦子阿伟的那句“看到你的车停外面.....进来打个招呼”
如同魔咒一般不停地在白辰脑海里回荡，一点一点的将他拉入自责的泥潭之中，越陷越深。
【如果我没来这里...会不会一切都不会发生?】白辰一遍又一遍的用这句话质问着自己。
他从来没想过...自己其实也是被卷入这场旋涡的一叶扁舟。
无论是指路的多吉，还是带路的扎西，还是白辰....等等，他们其实都是内心善良的人罢了。
如果受害的不是桑落，这两个衣冠楚楚的禽兽也不会暴露，他们还会继续寻找着“猎物”，来满足自己内心的肮脏与龌龊。
历史发生的一切事件不是偶然的，都是必然的。
可如果非要问为什么偏偏选中她一个，那么这个令人心寒的答案就是....大家每一个人的善良。
.........
回到舞台上，
待安雯唱完后，
白辰仰望着无尽的黑夜，用那干涸、沙哑的喉咙继续唱着这首破碎的歌。
“还是难过，神又说，唱歌会好很多。”
“他骗人的，不是的，我已经唱哑了。”
“想开给世界的花，你教我怎么表达。”
“是不是，”
“要对着你，”
“跪下......”
.........
ps：元旦快乐！祝愿大家每个人都能被这个世界温柔以待~~~
既然小说那么苦，那么现实就一定要好好的，要天天开心哟～
2024年所有不好都会在这里替大伙拦下！死死挡住！！

第144章 绝不原谅
此时此刻，
听着白辰的歌声，所有人都感到内心无比的沉重。
一股令人窒息的绝望感弥漫在四周。
负重一万斤长大...其内心所承受的，真的是能用重量来衡量的么？
当直播间的镜头切到休息席上时，
可以看到老薛脸颊上两条清晰的泪痕，而坐在一旁的韩弘凝也是一脸的肃重。
以往的《漫游音乐会》气氛都是十分轻松，开心的。
从来没有一期是这样沉重。
此时...歌还在继续...
“如果会贪恋我，又何必伤害我。”
“是呢原谅你呢，负重一万斤长大着”
“人类啊~可笑的。”
“为什么凋零了的不止我一个？”
“.........”
当人们听到歌词中从“为什么不偏不倚选中我一个”到“为什么凋零了的不止我一个”时，
所有人都愣了一下。
这样的事情....真的是第一次发生么？
还是说仅仅只是这次的案件太过于恶劣，所以才能被大家知晓？
此时此刻，直播间内的弹幕也是令人感到心颤...
【以前我也有过类似的经历呢，不过现在已经挺过来啦~】
【我以前也被人侵犯过....但是由于害怕不敢报警，现在坏人也抓不到了。如果遇到这种事情的无论是男孩还是女孩，都要第一时间报警！一定！】
【楼上的，抱抱你们~】
【我已经考上警校了，毕业了就能抓坏人了！】
【如果女孩因为这样不敢穿漂亮裙子、衣服，那要我们这些警察干什么？】
【唉...这个世界总是破破烂烂....】
在条条弹幕的议论上，这首戳人心的歌曲也终于结束。
舞台下的汪清几人手中拿着纸巾，背过镜头擦拭着流下的眼泪。
不仅仅是他一个，几乎整个节目组的人都已经哭红了双眼。
此时此刻，
小舞台周围的灯光亮了起来，白辰牵着雯安的手站在台上。
节目主持人走向前来想要说点什么，却几次都哽咽住....
“白...白辰的演唱已结束”
“相信无论是现场的几位前辈、老师还是直播间的观众们，在听完这首歌后，心情与我一样的沉重”
“但我想问问我们的白辰，你是出于何种原因写下这首歌的。”
“是因为看到了那篇报道从而心中有感，想要以歌声来安抚受伤人的心灵，还是说别的原因？”
听着主持人的话语，只见白辰紧紧的攥着话筒，几次想要抬起但又放了下去。
而现场所有人的目光都注视着白辰，等待着他。
现场一片寂静。
过了差不多十来秒后，
白辰深吸了一口气，看着直播间的镜头用有些沙啞的声音缓缓说道...
“我...我想这件事情，对于...对于受害者来说，已经造成了无法补救的创伤。”
“再好的歌声....净化不了她已被玷污的灵魂，再多的金钱也无法抹平她心灵的伤疤。”
“我们...很可能已经帮不了她什么”
此时此刻，
白辰的话让全场安静的害怕，直播间的粉丝看着白辰那充满无力的眼神，突然感到有点心痛。
以前....
他说的话总是让人感到一股生机勃勃力量在里面，他的歌声总是让人看到了希望。
也有不少人在他身上，看到了生命那所谓的意义。
也许开始那首《海底》会很丧，但是后来的《一荤一素》《送你一朵小红花》《我也曾想过一了百了》等等，这一首首歌不知温暖了多少人的心。
白辰他就如同一个燃烧着希望之火的太阳一般，将这缕光芒带到了每一个身处黑暗的人的身边。。
可在今天....他眼里的那抹光芒好像变得涣散了，身上的火光也好像摇曳了起来。
难道在炽热的光芒，都无法唤醒一部分人的良知么。
就在這時，白辰突然話語一轉，
“但...我们真的什么都做不了了吗？”
“我觉得也不完全是。”
“也许我们现在唯一能做到...就是配合警方尽快抓到罪犯！”
“我们能做的就是让罪犯受到应有的惩罚！”
“我们能做得...就是绝不原谅！”
此时此刻，
听着白辰那低沉却又坚决的声音，直播间内的各位纷纷攥紧拳头。
【对！绝对不能原谅那两个畜生！】
【必须抓到！必须死刑！绝不原谅！】
【@吐蕃警方，你们一定要给力点啊，别给这两个杂种跑了！】
【@****法院，求你们了，到时候抓到这两人必须判死刑，知道不！】
【如果法律无法伸张正义，那还不如彻底化身恶魔！抓住了一定要狠狠的判！】
【审判之剑终究会降临的！】
【绝不原谅！！！】
白辰的话如同一把火，直接将无数观众内心中的那抹恨意给点燃了。
在这一刻，
直播间内的无数网友的心里都只有这四个字——绝不原谅！
他们的心愿也只有一个...那两个畜生必须死！甚至是血债血偿都不够！
这是他们此刻的心声，也是民声！
甚至更有一些激进的网友，跑到了吐蕃以及官方的官博下去评论。
看着这些弹幕过于激进，甚至出现了“要是抓不住或者是没判死刑，我TM的就*****@吐蕃警局@官方法院”这样的话语后，负责观测直播的工作人员有点慌了。
这事说小了是大家以及白辰情绪过于激动了，往大了说那就是有意鼓动人心，向官方施压、有掀动舆论等等影响。
特别是后者，如果被有心人利用的话...白辰肯定要遭，而节目组也不会好到哪里去。
而此时导演陆宇也想到了这一层，正准备让主持人说点什么时....
一直坐在席位上的韩弘凝却突然起身，拿着话筒站到了白辰身边，拍了拍他的肩膀后向前走了一步，看着直播间严肃的说道，
“我觉得白辰说的没错。”
“面对这样恶劣的案件...我相信没有人会原谅！我也绝不会原谅那两个人渣！”
“所以...我相信我们的刑法，会给受害者、会给关心这件事的每一个一个交代！”
“请大家相信我们的警察同志，也相信我们的法律！”
“一定会将犯罪分子，绳之以法！”

第145章：导演：你们聊，我开摆了。
台下的陆导在看到韩弘凝上去帮白辰说了两句后，心中也算是松了一口气。
毕竟人家不仅在乐坛上辈分高，曾经还是部队文工团的干部，上来帮白辰说这一番话也算是将话圆了过来。
在帮白辰稍微解释了一下后，韩弘凝看着镜头继续说道，
“当然，除了这件事外我觉得还有一件事值得我们去重视！”
“那就是关于儿童性教育！”
在韩洪凝说完这句话后，陆宇才刚喝进去茶水“噗”一下就吐了出来，瞪大双眼看着台上的两人。
这又是闹哪样！
我们是在直播综艺节目的啊两位大哥大姐！
“我相信大家可能对于这个话题，会觉得有点敏感而避而不谈”韩弘凝笑了笑。
“其实大可不必这样。”
“首先大家得明白，性教育不是性行为教育，而是一门性安全教育”
“它可以教孩子更加透彻的了解自己的身体，也会让他们学会爱惜的自己的身体”
“所以我希望直播间前的家长们可以稍微的重视一下这门教育。”
“这也许真的很重要。”
听着韩弘凝的这一番话语，直播间内的观众们却是表示很认同。
【韩老师说的没错，确实得重这门教育。】
【认同，我家小孩已经在接受接受这一类的教育。】
【这不仅仅是学校的事，孩子成长需要父母的陪伴和正确的引导。】
【别以为小孩什么都不懂，我家那臭小子知道的可不少...】
【谁说不是呢.....】
此时，
将韩弘凝说完后，主持人也不敢在让两人说下去了，生怕再说点什么敏感的东西节目组直播间真没了。
“对对对，两位老师说的都对”
“我也希望直播间前的各位能够重视这次案件的发生”
“最后...本次的漫游音乐会就到此结束了，让我们感谢五位老师带来的试听盛宴！”
“谢谢大家今晚的陪伴！”
“让我们下期再见！”
伴随着主持人的话语落下，节目组的直播间也随之关闭。
这时台上的韩弘凝拍了拍白辰的肩膀，笑着说道，
“呼~走下去吧”
“我理解你的心情，但以后在明面上说话得注意一点”
白辰也知道她在说什么，点了点头。
“嗯...谢谢韩老师”
“没事....乐坛现在是属于你们的，以后说话小心点就行”
说着，两人就往台下走去。
可就在这时，
刚刚下了一节台阶的白辰感到脑中传来一阵剧痛，眼前仿佛黑了一下，在台阶上踉跄了一下。
“啊...注意”
“小心白辰！”
见白辰踉跄的那一下，吓的老薛、导演几人一跳，而一旁的韩弘凝也是眼疾手快，拉了他一把。
“白老师...怎么了？”
“没摔着吧？”
“你...你怎么了？”
看着几人脸上那担忧的神情，白辰揉了揉还在隐痛的头，摆了摆手讪笑道，
“我没事，可能唱完歌有点高反...哈哈”
“高反？”
见白辰这样说后导演也是连忙说道，
“那要不今天就先这样吧，大家都去休息休息”
“明天我请大家一起吃个饭如何?”
听着导演的话，老薛几人也都纷纷点了点头。
“行，正好今天也有点累了“
“那白老师你好好休息一晚，明天见”
“拜拜...明天见~”
本来老薛还打算拉着白辰聊一会的，但见他似乎不太舒服后也就没说。
大家就这样各自回到了住所之中。
.......
回到酒店的白辰先泡了一杯热茶后，便坐在窗台前的靠椅上，揉着自己的太阳穴。
高反之类的话自然是唬人的。
刚刚那熟悉的疼痛感...自己能不知道是什么吗？
只见白辰微微抿了一口茶水后，便抬头看着窗外的那片星星闪烁的夜空。
就这样看了许久后，他突然叹了一口气自顾自的说道,
“时间过的这么快么....”
“统子啊...也不知道你给我这么多时间是好是坏...”
“我想是好的吧...好多人都喜欢这些歌曲呢，我也遇到了一些很好的人呢，你知道吗。”
“不过也有一些很坏很坏的人......不过我相信这些坏人一定会得到该有的报应的，你说对吧？”
“对了，你说我死了...你会突然出现把我带回去么？哈哈...”
“啧~还是算了吧，上一世我无依无靠的一个小透明，回去了也没什么意思....在这里起码我活的挺精彩的，也有很多爱我的人.....”
“要是你还在就好了...可以陪我聊聊天”
“唉~不说了，我先睡了。”
“好梦~”

第146章 鸟巢见
在节目播出后，
这个夜晚注定无法平静。
而【负重一万斤长大】这首歌毫无疑问的登上了热搜。
伴随着这首歌的登顶热搜后，发生在吐蕃的这个案件也被越来越多人知晓。
所有人都难掩心头之恨，纷纷在网上表达了自己的看法。
著名律师张三也在直播间中发表了自己的看法：【根据本次案件的基本情况来看，那两人十年有期肯定是最低判罚 了，但由于其中还存在着施暴等恶劣的迹象，如此严重的情节我觉得多半是无期或者死刑。】
【如果我是法官的话不用多说，肯定tm的判死刑，甚至死刑都不够...得凌迟、五马分尸什么的都给他俩体验一波，这tm的才解恨不是么？】
无论怎么说，这个事情也算了迎来了空前的社会关注。
很难想象...如果抓不到犯罪者或者是判刑让群众不满意的话，会发生怎样的事情。
面对这样的社会压力，吐蕃的警方也迅速的做出了回应，只有简短却充满决心的五个字——【请相信我们！】
...........
第二天，日光城中一家环境不错的餐厅之中。
“来来来~我敬各位老师一杯”
“昨天我们节目的热度可谓是破了记录啊！”
“来白辰老师，感谢您....”
此时此刻，
只见导演陆宇笑的和一朵老黄花一样，一杯一杯的给白辰几人敬着酒。
他自己都没想到昨晚那一期节目在线观众只见破了千万，而后续的播放量跟是一夜破亿，数据直接超过了以往的十倍之多！
这波啊~这波属实是赚麻了。
在喝了一圈酒后，大家也就一边聊天一边吃起午饭来。
而就在吃饭的时候，坐在白辰一旁的韩弘凝突然凑了过来小声说道，
“那个姑娘...是叫桑落是吧？”
听着韩弘凝的话语白辰愣了一下，看着她没有说话。
“我大概了解了一下，这件事你也别自责，你做的已经足够好了”
“后续的事情你也不用操心了，我已经让我的慈善团队过去了，后续的医疗费我这里会出的，我的人还能挡一挡一些媒体的采访。”
听着对方的话语，白辰微微点了点一下头。
“谢谢了...”
韩弘凝夹了一筷子菜后笑了笑说道，
“没事的...我做慈善这些年见过的糟心事也不少，所以你的心情我也能理解”
“但我们不是超级英雄，也改变不了整个世界...能够改变一部分就足够了，知道么？”
“嗯.....”
随后几人饭饱喝足，互相客套寒暄了一番后便也就去赶别的通告去了。
而在饭局结束后，老薛则是上来搂着白辰笑着问道，
“接下来你准备干嘛？”
“想不想去别的综艺玩玩？我手上还有几个资源呢...”
听这老薛的话语，白辰笑了笑拒绝了。
“我后面打算去国外看看，国内走的差不多了”
“啊？国内你都玩的差不多了？”
“我前两年就和我爸妈已经玩了大半个龙国了，滇南这些地方太远，坐动车太累，他们又不喜欢坐飞机，我才自己来的”
听这白辰的解释，老薛有点羡慕的打趣道，
“啧~你这家伙怪潇洒的。”
“我后天还得去录个综艺，不过今年也差不多了，明年准备一下准备开个巡回演唱会”
“唉~说实话还挺累的。”
演唱会？
听到这里后白辰突然想到了什么，转头看向老薛问道，
“问你件事，开一场个人演唱会麻烦吗？”
“嗯？”
只见老薛有点惊讶的看着白辰，
“怎么，你也想开演唱会？”
“嘶~也对，你现在人气够高粉丝也多，歌也足够，确实可以开演唱会了”
“至于麻烦的话...你一个人的话可能有点麻烦，毕竟得运营还得审批场地之类的”
“不过你真要弄的话我的团队可以帮你弄这些，当然我也说明了...开演唱会钱可少不了，我能够帮你弄...但是我后面的团队也是要吃饭开工资的，你懂我意思吧？”
“嗯...我知道，合作嘛”
听着老薛的这番话语，白辰若有所思的点了点头。
“那你想在哪开？你说个地点和大概日期....”
“嗯....鸟巢怎么样？”
“这个啊，小问....等等，鸟巢？”
“你说的是京都的那个鸟巢？？？”
“嗯！鸟巢！”

147章 最后的旅行
“行~这事我帮你联络一下”
“具体怎么弄、怎么合作我们在详谈怎么样？”
老薛思索了一下便点头答应了白辰的委托。
“这次麻烦你了...”
“没事没事...”
开演唱会这事程序挺复杂，更别说要在鸟巢开演唱会了，不仅得花费不少的钱，还得申请审批才行。
钱的话...虽然全部办理下来可能得掏空白辰这几年的所有积蓄，但是也无所谓了。
毕竟这东西生不带来死不带去。
至于审批的话....可能得等上一段时间，再加上舞台的设计与置办，自己的演唱会也是好几个月后的事情了。
于是在与老薛告别后，白辰也没有继续往北上驶去，而是调转方向往家的方向行驶而去。
毕竟再有一两个月就要过年了，在怎么说也得陪家人把这个春节过了吧。
...........
时间悄然而逝~
1月25日，也是除夕夜的这晚，
此时此刻全国上下都沉浸在一片喜悦的海洋之中。
由于这个世界的龙国并没有大规模的禁烟花，
在大街小巷都能看到无论是大人还是小孩都在捂着耳朵放着鞭炮。
除夕夜的烟火如同星光般在黑夜中闪烁，鞭炮的响鸣充斥在各个角落。在每一个街道上、广场上都能听到人群中发出一阵又一阵的欢呼、欢笑声。
“啊~别过来！”
“白辰你个臭小子敢用炮吓你老姐是吧？”
“别以为自己是大明星了我就怕你！别跑！！”
“哈哈哈哈~”
广场中，白辰与白洁两人一人手中拿着一个烟花棒，仿佛两个小孩一般互相追逐着，脸上都洋溢着喜悦的笑容。
而在另外一边，
老白则是一副贼兮兮的样子将白妈拉向一边，捂着她的眼睛，
“媳妇，别睁眼啊！”
“我给你个大惊喜！”
“呵....惊喜，别是惊吓吧~”虽然白妈嘴上这么说，但眼睛却老老实实的闭着，等待着什么。
只见老白掏出打火机，点燃了一个大烟花后，便立马回到白妈身边牵着她的手，
“听我倒数啊...”
“3...2....1!”
“快快快，看天上！“
伴随着老白话语落下，白妈在睁开眼的一瞬间！
砰~一声，
便见烟花在高空中炸开，四周的烟火形成了一颗五彩斑斓的爱心~久久没有消散。
“咋样？”
“是不是惊喜？”
看着老白那副不值钱的模样，白妈眼底闪过一丝笑意，不过随后又翻了个白眼说道，
“都老夫老妻的了，还搞这一套！”
“这大烟花得花不少钱吧？”
“嘿嘿嘿~只要我媳妇开心，花多少我都觉得值！~”
“油嘴滑舌....要是咱家小白有你这一半的心眼，我怕都可以抱孙子了！”
听着白妈的话语，老白讪笑了两声说道，
“害，你也别急，这小子正忙事业呢，而且他开心就好”
“唉，也对....”
.........
过完除夕夜的七天后，魔都国际机场之中。
早就办好不少签证的白辰，戴着一副墨镜，提着一个小行李箱，正坐在贵宾休息室中刷着手机，等待着登机。
就在等待的时~
叮咚~一声。
便见韩弘凝将一条新闻消息转发到了自己的微信上。
看到这则新闻时，白辰瞳孔明显颤了一下....
【12月15日，**村**案的犯罪嫌疑人杨某与张某成功被吐蕃警方抓获，经近两个月的调查与审问后，今天（2月2日），吐蕃省日光市中级法院公开宣判，主犯杨某因犯............等等数罪并罚，对主犯杨某判处死刑，立即执行！其从犯张某判处死刑，缓期一年执行，对其剥夺..............】
看着一条条宣判的消息，白辰眼眸里似乎并没有流露出过多的情绪，也没看出高兴或者是喜悦。
“白先生，马上就要登机了...”
“白先生？”
“啊...哦...不好意思...”
听着乘务人员的呼喊，白辰道了个歉后，长呼出一口气，随后便起身跟着乘务人员往接机通道走去。
------------
（最后的旅游--日志）
2月6日，我来到了意大洛斯，看到了尼采笔下的威尼斯，听到了精神崩溃时写下的即兴曲，以及那在浪漫中虚构此生的佛罗伦萨。
2月18日，我来到汉斯国，这里的风充满了慵懒~随性的味道，行走在莱茵河畔，看到了人们慢慢的走，随意的坐，好像从来不会为什么事着急一般。
3月2日，我来到了尼德兰，这里的乡村很美，一座座大风车静静的竖立在地平线上，风中夹杂着草香味，碧绿的田野、湛蓝的天空、娇艳欲滴的鲜花...等等无不在诉说着这里的美丽。
3月17日，我来到了拉普兰，也许是运气使然，来到这里我看到了那仅有5%的概率会出现的极光。它就像是天上流淌的星河，每一条都绚烂无比，仿佛整个天空都在为之流转~
4月5日，我来到了........
很显然，这个世界是美丽的，但又是不完美的。
除了这些如同天堂般美丽的地方外，白辰也看到了世界的地狱——巴L斯坦。
那是一个经历了战火的国家，所有城市都变成了废墟，以及大小不一的炸弹坑。 而面对这样的场景，生活在这里的人们眼里没有恐惧、没有害怕，只有麻木与平静的绝望。
而他们所经历的，也是我们曾经历过的。
特别是在听到这里的孩子说“我们在这里长不大”时，白辰才真正的意识到了---“和平的不是世界，而是国家”这句话。
面对这些人对于战争的恐惧，对于未来的麻木，白辰最终还是拿起吉他将那首《One Day》送给了他们。
也许这首歌无法阻止战争，也无法改变统治阶层的思想，但起码可以让这些经历战火的平民们心里有个盼头-----有一天...总有一天，战争会结束的。
---------
在时间的推动下，白辰在这个世界上每个大洲都留下了自己的脚印，也看到了各种各样的风土人情，看过和平看过战争，看过富贵也看过贫穷。
当然他也没忘了自己歌手的身份，在平台上发布了《告白地球》《爱在西元前》....等等类似于这样的歌曲。
不过这种曲风于却是引得粉丝是一阵怀疑....白神是不是背着他们出国谈恋爱去了？
但随后巴L斯坦的战火事件以及《One Day》这首歌传入国内后，大家便明白了，白辰还是那个白辰啊。
不少粉丝还纷纷调侃道，
白先生他啊....是“拯救世界”去啦~~~

第148章 演唱会公布，空前的热度！
六月的风还带着盛夏的味道。
此时此刻，
一架飞往国内的飞机上，白辰正头靠在窗边，眼前的蓝天云海，以及那美丽的晚霞似乎都触手可及。
在经过这小半年的等待后，鸟巢场馆的审批也早批了下来，现在正布置着场馆内的一些修饰。
只要等自己回去与京都的工作人员以及演唱会的制作组那边沟通一番，商量一下演出时的细节后就可以开始售票宣传了。
而伴随这些日子一天一天的过去，
白辰也能越来越清晰的感知到....留给自己的时间真的要到了。
不过好消息是除了头会时不时的隐隐作痛外，自己的身体并没有遭受太大的折磨，想必应该也是受之前系统的影响吧。
这样也挺好，起码自己不会因身体扛不住而倒在演唱会上。
自己可以好好的在给粉丝们唱首歌，好好的看一看他们，与他们好好的道一个别吧。
挺好的.....
想着，
白辰抬眼看向了天际边那正在渐渐消散的落日余晖，嘴角带着一抹淡淡的笑意，眼底间却闪过一丝留恋。
.............
在白辰回国一个月后，一条来自于白辰抖音以及老薛工作室、京都宣传部的一条围脖信息瞬间让整个网络轰动了起来。
白辰：【8月16日，鸟巢《星辰演唱会》与你不见不散~】
薛芝谦工作室：【@白辰，预祝此次星辰演唱会唱票大卖~演出顺利！】
京都宣传：【@白辰欢迎白辰、以及五湖四海的粉丝来到我们京都做客，8月16让我们一起聆听来自天使的治愈之声吧~】
京都交通：【请广大歌迷朋友、旅游朋友们注意交通安全，我们以为大家专门开通了一条直达鸟巢的地铁以及交通路线，大家可以方便、安全的抵达演唱会现场】
京都警方：【为了大家的安全，演唱会全程我们都会为您护航！届时也请大家注意纪律，切勿推搡拥挤，以免发生踩踏事故】
而伴随着这一条条的官博出现在网络上后，全网白辰的粉丝都傻眼了。
白辰回国了？
而且还要开个人演唱会？
还是在可以容纳十万人的鸟巢？？？
尊嘟假嘟啊！
虽然他们也期待过白辰的演唱会，可没想到这家伙一来就给大伙来了个大的！
毕竟国内能够在鸟巢开演唱会的歌手屈指可数！
因为这里的场地费以及一些其他的费用实在是太高了，如果没有足够的人气的话....在这里开演唱会，完全会给自己裤衩都赔进去。
而最重要的是...白辰这排面也太足了吧！
京都官方都给他宣传开路？
无论前往鸟巢的道路还是警卫安全、又或者是其他的基础设施，都已经完完全全预备好了。
这么给力的么？
京都的这波操作也是让不少粉丝对其感到好感~纷纷在他们的围脖下面夸赞了起来。
“这事办的地道，给咱的大京都点赞！”
“确实，我还担心在京都开演唱会的话...那交通是不是有点不方便，现在来看完全不是问题！”
“太好了~我家就在京都，哈哈哈哈！”
“羡慕啊~我得从滇南跑到京都，好远呜呜呜呜~”
“你们没注意这场演唱会的名字么...星辰诶，是白神专门给我们起的吗？”
“........”
而就在大家为白辰开演唱会这件事而感到狂欢、喜悦时，
有的粉丝却开始急了起来。
毕竟鸟巢在大...也就仅仅能够容纳9万10万人罢了。
而白辰的粉丝量有多少？
起码是鸟巢容量的数百倍之多，就算只有百分之一的粉丝会来这里....这十万的容纳量也是远远不够。
于是...有关此次演唱会的评论区里都出现了这样的奇言怪语...
“我跟你们说个秘密，白辰的现场演唱特别难听，没有效果全是节目，音没有一个准的....所以你们别抢票了，求求了”
“楼上说的对，听白辰的现场简直是折磨，所以能不能给我一张门票？”
“不是...你们这群黑粉，白辰的现场大家不都知道么，就和听cd一模一样，所以根本没必要去现场，待在家听就行....反正我是已经拿到内部票了”
“妈的，平时星辰群里不都说我们是家人么？怎么一提抢票就六亲不认了？”
“天...别说门票了，尼玛怎么去京都的机票都没了？疯了！！！”
“兄弟们，好消息抢到去京都的车票了，坏消息....全程硬站...”
在这几天内，白辰的热度甚至一度突破了以往的高峰，达到了空前高度。
甚至演唱会门票还没开始正式发售，就已经有人出百万高价求购....简直是彻底疯狂了。
时间来到7月12日，
就在星辰演唱会门票正式发售的当天！
所有人都没想到，
那近十万的门票....居然在短短一分钟内，就全部售完，一抢而空！
如此夸张的速度，直接断崖式的破了内娱的售票记录！
这样的售票速度，也让不少粉丝都懵逼了...
“不是哥们儿，你们是触手怪啊？”
“卧槽，我前一秒才打开售票网站，后一秒就售完了？”
“哈哈哈哈~我抢到了，我抢到了！芜湖！！”
“淦...没抢到票我的急死了！！！”
“家人们别信黄牛买票的，这门票是身份实名认证的，千万别上当了....老子刚刚就被骗了！”
就在没抢到票的粉丝为此感到失落、难受的时，
一条突如起来的消息则是让这些粉丝们又转悲为喜！
那就是本场演唱会，将会全程现场直播...并且在鸟巢的外部广场，还会设立10面大屏幕，给来到京都但没有票粉丝提供观看服务。
对此，这些粉丝都感到心里有点暖暖的。
还是自家的辰辰好，不像某些无良演唱会，恨不得给整个场馆包裹的严严实实的....生怕被人听到一般。
就这样，
在无数粉丝躁动不安的等待下，
终于....
等到了8月16号这天。

第149章 开场！绝美一刻！
8月16日，下午五点。
只见那庞大的鸟巢内，即使是四面台全开，但依旧是一副人满为患的模样。
甚至还能在其中一个看台上，能够看到一个巨大无比的横幅，上面写着“灿若白昼，辰星生花”八个大字。
很明显....这是某位有文化的粉丝重新改良的应援口号。
（改的很好，东叔很喜欢~）
想必与场内的人头攒动，场外更是人山人海，人数远远的超过了十万这个数值，而且即使没票的人，他们手中也都拿着免费发送的一根根荧光笔，以及写有“白辰”字样的发光应援牌。
他们也是互相抱团，围在场馆外的那一块块巨大的屏幕前，等待着演唱会的开始。
或许他们看不到场内的现场，也听不清今晚的歌声，但是他们知道....白辰在这儿。
这就足够了。
当然，
除了这些来的粉丝外，场外以及场内更是有着不少的工作人员以及执勤警察在维持着秩序，以免发生一些不好的事故。
由于京都的交通本来就拥挤，特别是下午五六点这个高峰期，平时都堵的很。
可在今天....这条道路的车辆虽然比平时都多了不少，但却一副井然有序的样子，不少的骑警在来来往往的引导着车辆的通行。
甚至因为演唱会，这条道路以及地铁都成为了白辰粉丝的专属通道。
面对这样的一幕，没有人会骂白辰在浪费公共资源。
因为他值得。
当然还有一个原因那就是....面对如此庞大的经济群体，京都也赚麻了好不好！
如此规模的演唱会，带来的旅游收益、热搜也是非常可观的！
而除了来到京都的数十万观众外，
此时此刻...更多的人则是守在各大直播APP中【星辰演唱会】的直播间中，每一个直播间的热度都早已破千万。
这一场演唱会....万众瞩目！
甚至隐隐约约给人一种盛世宴会的感觉。
下午六点半~
通往鸟巢内部的通道依旧是一条长龙，排队的人们死死的攥着手中的身份证，用期待、激动、喜悦的眼神盯着鸟巢。
甚至恨不得学个土遁，直接钻进去！
待时间来到七点整时~
全部的观众都已经完成了验票、安检等程序进入了鸟巢内，对应着自己的座位号纷纷入座，开始等待着这场盛宴的开始。
不过也有不少乐子人，正举着个手机到处拍拍拍，拍完就发朋友圈...狠狠的炫耀着！
整个场内、场外都热闹的不行。
而在这个庞大的场馆内，人们还发现了一块特殊的地方。
只见那块靠近中央舞台的区域被两层栅栏所隔开，而栅栏内则可以看到一些坐着轮椅、或者是拄着拐杖的人群，他们每个人脸上都充满了笑容，互相聊着天...还时不时用那期待的眼神看向舞台。
也许...他们也是被那一首首歌曲所激励着努力生活的人。
..........
“诶哥们，你说白哥开场曲会唱什么？”
“不知道啊...这节目单上也没写，我猜会不会是海底，我白哥成名的致郁神曲啊！”
“我觉得是小红花，我最喜欢这首歌了...而且这首歌也承载了太多。”
“大胆点，会不是一荤一素？我想看全场人打电话找妈妈的样子，哈哈哈！”
“爬！！！这么开心的日子我可不想哭....”
“哎呀~管他的，我白神的歌首首都好听，什么开场我都乐意！”
就在人们交头接耳，场内场外的观众都一脸兴奋的时候，
突然！
咔~一下，
现场的照明灯全都熄灭，整个场馆内部就只有舞台中央还有点微弱的亮光。
在看到这一幕后，现场的观众先愣了一下，那热闹的气氛也顿了一顿。
可下一秒！
便见每个人眼中都迸发出兴奋无比的神情，
现场的气氛犹如火山喷发一般热情、滚烫！
那震耳欲聋的吼叫声，瞬间响彻全场！
“白辰！！！”
“白辰！！！”
“灿若白昼，辰星生花!!!”
“白辰！！！”
"白辰！！！"
“灿.......”
这如惊雷般的欢呼声，瞬间把全场的气氛推上了高潮！
手中的荧光笔如同五彩斑斓的海洋一般，伴随着欢呼声一波又一波的起伏着。
而在场外的观众听着里面的欢呼声后，也纷纷扯着嗓子，跟着振臂高呼了起来，目光则是死死的盯着外面的大屏幕。
“白辰我爱你！！！”
“要开始了吗，啊啊啊！！！”
“白辰~！！！”
在无数观众期待的目光中，
只见场馆内外的Led大屏幕同时亮起，
紧接着，
一阵舒缓~温柔的旋律缓缓传出，飘荡在鸟巢四周。
“这...这旋律...是隐形的翅膀？！”
“啊啊啊~没想到居然是这首歌开场，爱死了！”
“卧槽！我的宝藏歌曲！”
在听到这首歌的前奏时，场内一部分粉丝显然很惊喜！
因为这首歌是之前白辰凌晨直播时唱的，然后也没什么热点事件曝光...所以知名度可能不如小红花、海底这类歌曲高。
但论质量来说...这首没有得到过多曝光的歌曲，则是不少粉丝心底的“遗珠”。
聆听着那温柔无比的前奏，
大家那期待的歌声...也缓缓的传了出来...
“每一次~都在徘徊孤单中坚强~”
“每一次~就算很受伤也不闪泪光~”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀”
“带我飞~飞过绝望~”
此时此刻，
只见舞台中央洒下一束灯光，白辰的身影缓缓的出现在舞台后方，一边轻声唱着歌~一边向前方一步一步的走去。
与此同时，在舞台周围的灯光也纷纷亮起，那漆黑的大屏幕上也亮起了一道道光点，幻化成了一双圣洁、美丽无比的翅膀。
而白辰所处的位置正是在翅膀中央，远远的看过去....这双羽翼仿佛就长在他身上一般。
在搭配上白辰身上那简洁而又不失华丽的白色西服，整个人就仿佛是降临凡间的圣灵一般....将他的光辉撒向众人。
这一刻....绝美！
............
ps：《隐形的翅膀》原唱：张韶涵。

第150章 都在啊~
歌还在继续...
“不去想~他们，拥有美丽的太阳~”
“我看见~每天的夕阳也会有变化~”
“我知道，我一直有一双隐形的翅膀~”
“带我飞~给我希望~~~”
..........
每次听这首歌，
就感觉有一番阳光总在风雨后的感觉，那充满力量的歌声化为一股暖流流遍全身。
与此同时，
舞台上围在白辰周边的舞蹈老师以及舞美，都给这首歌增添了不少的色彩。
轻盈的跳跃，轻柔的舞姿、仿佛春风化雨一般的笑容。
看着台上正在闪闪发光的白辰，
现场有不少粉丝已经彻底疯狂了起来！
“白神！你好帅！！！”
“呜呜呜~我要给你生猴子！”
“隐形的翅膀yyds！！！”
“啊啊啊啊啊~（e6级破音！！）“
观众席上那热情的欢呼声被白辰听到后，便见他微微一笑后招了招手说到，
“会唱的大家一起来！”
“我终于~看到所有梦想都开花~”
“追逐的年轻歌声多嘹亮~”
“我终于~翱翔，用心凝望不害怕~”
“哪里会有风就飞多远吧~”
.......
此时此刻，
本来万人大合唱将会是一幅十分和谐、美好的画面，
可是....可是现场也有不少没听过这首歌的观众，居然也跟着自信的开起了口。
预算...伴随着众多“百灵鸟”的加入，
这首歌的高潮部分全部垮掉！！！
台上的白辰听着四周那数十种不同的声部、音调，嘴角也是扔不禁扯了扯....
直播间中.....
“哈哈哈~这现场观众唱的是啥啊！不行让我来！”
“白哥...你想笑就笑吧，不用憋这么辛苦。”
“哈哈哈哈看白神表情...我绷不住了。”
“我只能说...还好白哥没给递话筒出去，还能勉强听到正确的调....”
现场之中，
白辰内心也是有点哭笑不得....
只能说还好自己戴着耳返，要不然非得被这群百灵鸟们给带跑了。
于是，
当来到第二遍副歌的时候，白辰也就没说话了...选择独自美丽。
“我终于~”
“看到~所有梦想都开花~”
“追逐的......”
看到第二遍副歌白辰自己唱后，场内的观众也自然明白是什么原因....纷纷大笑了起来。
而就在此时，
舞台上分的大屏幕突然闪了一下，紧接着便见屏幕上出现了场内观众席的画面。
伴随着镜头导播的一阵寻找，
下一秒！
便见画面锁定在前排席位，一个戴着口罩和帽子的胖子身上。
看着这熟悉的体型.....现场的老粉丝一眼就认出来了此人！
介不是我们的嫖老师~PDD嘛！！
“芜湖~骚猪！！”
“哈哈哈~嫖老师也在啊~”
“别害羞啊嫖老师~”
听着周围人的呼唤声，pdd也只能是摘下口罩笑了笑，起身冲着四周招了招后，随后便又戴起了口罩坐回了原位。
而下一秒，
大屏幕上的镜头稍微往pdd左手边挪了一下后，一位长相精致、可爱的白发小姑娘出现在屏幕上。
在看到这个小姑娘后，无论是现场还是直播间的观众们都愣了一下。
这....这是依依？
现在的依依比三年前看上去长高了不少，
只见她歪着头，脸上挂着一缕开心的笑容，对着台上的白辰挥舞着自己的小手，在配上那雪白的发丝....美的宛如小精灵一般。
“哇~依依！！”
“依依你好呀~！！！”
“啧~时间过的真快啊，小依依都长大了~”
看着屏幕上依依那健康、活泼的状态，所有观众都感到心里有一种说不出的感觉。
仿佛正如副歌的歌词一般....看到的所有梦想都开花~
伴随着镜头的切换，周青、樊城等等一些人都出现在了现场，甚至就连躲在一个小角落，给自己裹得严严实实的老薛都被找了出来。
而不仅仅是观众，台上的白辰也看到这些老朋友~
看着这些熟悉的面容一张张从眼前闪过，白辰也感到心底一暖。
原来....大家都在啊~
“隐形的翅膀~让梦恒久比天长~”
“留一个愿望...”
“让自己想象~~~”
.......
终于，曲终。
在整首曲子唱完时，
场馆内外那激情无比的掌声回荡在整个鸟巢四周。
“白辰~你好腻害~！！”
“白神！”
“白神！”
“白神！！！”
听着这一声声的呼唤声，白辰满脸笑容的向四面八方的观众招着手。
等着全场的欢呼声稍微减弱了一点后才开口说道，
“好久不见啊大家~”
“最近...你们过的怎么样？”
“好不好啊？”
“好~~！！”
听着那整齐无比的回答声，白辰含笑点了点头。
“好就行。”
“今天见到大家我也是很开心很开心~也很感谢这一路来，大家的陪伴与支持”
“为了感谢你们...所以我今天就少说话，多给你们唱唱歌好不好？”
“如果想听相声的话就抱歉了，你们只能等待老薛的演唱会了。”
见白辰突然Cue到老薛后，更是引得全场的一阵爆笑！
“好好好~接下来大家想听什么歌啊？”
“大声喊出来~我给你们唱~”
见白辰这样说后，场内的观众瞬间就乱成了一团...顿时分成了好几个派别搁那狂喊！
“我要听蓝莲花！！”
“曾经的你~”
“小红花！！！”
“小孩子才做选择~我全都要！！！”
虽然现场很嘈杂，但白辰还是能够隐隐约约听出《小红花》《蓝莲花》 这些歌曲是呼喊声最高的。
随后，
便见白辰若有所思的点了点头后，露出一抹坏笑~
"哦~行！"
“ 那下一首歌就是...平凡之路！”
粉丝：？？？？
.............
ps：《平凡之路》朴树。 【推一首歌，姚老板的《此生皆欢喜》，之前本来想写的，但塞不下了，个人还是蛮喜欢的。】

第151章 平凡而不平庸
好好好~
这样玩是吧？
不过算啦~自己粉的主...自己宠啦，他爱唱什么就唱什么吧！
反正都好听！
看着台下观众们的反应后，白辰也是笑了笑，便不知从哪掏出一把吉他，缓缓的拨动着琴弦。
顿时，
一阵平缓的吉他声慢慢传出，跟随着前奏的流动，舞台上的灯光也骤然一变！
“徘徊着的~在路上的，你要走吗Via~Via~“
“易碎的骄傲着~那也曾是我的模样~”
“沸腾着的...........”
“.........”
平方之路这首歌也是白辰各地游玩的时候唱的，
不过这首歌没有《蓝莲花》《曾经的你》那种激情、爆发的感觉，但是却会给人一种....经历风霜数十年，突然回首却发现物是人非时...终于恍然大悟的感觉。
而此刻的现场也好像安静了一点，大家聆听着白辰的歌声....眼里似乎在回忆着什么。
很快....歌曲也进入了副歌，
“我曾经跨过山和大海~也穿过人山人海~”
“我曾经拥有着的一切转眼都飘散如烟~”
“我曾经失落失望失掉所有方向~”
“直到看见平凡，才是唯一的答案。”
原本平缓的旋律伴随着副歌的到来，情绪也变得一点一点变得高亢了起来。
而有些观众则是听到这里后缓缓的叹了一口气，有点是无奈的摇了摇头，有的则是释怀的笑了笑。
这简简单单的几句词，何尝不是他们一生的缩影呢，几经转折，随后归于平凡。
而此时~直播间中...
【这首歌真的唱我心里去了，当年带着30万去创业，现在归来欠债百万~】
【我曾经还是个大老板呢，现在还不是跑滴滴去了...平凡可贵啊~】
【哎~平凡，我不甘平凡怎么办办？】
【对啊....白辰倒好，演唱会都开到鸟巢了...然后告诉我们要平凡是吧？】
【而且人家看过这么多风景，走过这么多地方了...当然可以说平凡最好，可我们都没看过这世界的精彩呢...怎么能甘心平凡呢？】
【你们这些大老板不管怎么样都挣到钱了，都享受过了...我们都没经历过呢...】
【少年自由少年狂，我注定要在天空中翱翔！】
【咳咳....楼上的你这不是不甘平凡了，是有点中二了...】
此时，
就在直播间的不少观众在争论起“平凡”这个话题后，一条醒目弹幕突然出现...
【其实我觉得....平凡不等于平庸！】
【平凡仅仅只是一个生活态度而已。】
【就比如白辰....对比其他顶流明星或者是小鲜肉...他没有去纸醉金迷、没有去笙歌燕舞，只是简简单单的走在路途上，唱着所热爱的音乐，这不就是一个平凡的生活态度么？】
【你们觉得是不这样呢？】
看到这句话后，不少人都愣了一下。
对啊~平凡...它就一定代表平庸么？
【老哥说的对！有没有喝酒的老哥...来敬我们这平凡而不会平庸的一生！】
【来来来~我陪一杯！】
【我...我以水代酒，陪一杯！！】
【陪一杯！】
此时此刻，歌还在继续...
“向前走，就这么走，就算你被给过什么~”
“向前走，就这么走，就算你被夺走什么~”
“向前走，就这么走，就算你会错过什么~”
“向前走，就这么走，就算你会....一起来！”
“我曾经~....”
在这一刻，
场内的粉丝也终于是给力了一把，合唱的那是一个整整齐齐！
不过也是这首歌旋律好记，白辰也唱过一遍了...即使没听过这首歌的粉丝也能唱的出来。
而在场馆外的粉丝听到场内那整齐的合唱声后，也是羡慕的很！
反应了几秒后，场外的数万人也跟着合唱了起来，发出的合唱声还大了不少。
就算白辰看不到他们，那总得让他听到自己的声音吧。
而在台上的白辰，
看到数十万人大合唱的这一幕后，脸上也是露出了老父亲般欣慰的笑容。
.......
在唱完两首歌后，白辰开嗓也开的差不多了，
于是...便见他继续拨动着琴弦，身后的乐队老师也配合着...
《山海》前奏...缓缓袭来！
“我看着...天真的我自己。”
“出现在.....”
“.........”
“他明白！他明白！我给不起~~~”
“于是转身向......”
........
此时此刻，
那闪烁宛如迪厅般的灯光效果，再加上白辰那充满金属质感的撕裂音，
一瞬间！
便将整个现场彻底点燃，推向了一个新的高峰！
比较前两首歌都是比较平缓或者是没有那么暴力，全场的氛围也并没有彻底点燃。
而摇滚就不一样了，摇滚这音乐....是最适合现场，也是最可以带动氛围的，更别提山海还是白辰所唱的第一首摇滚，也是无数摇滚粉最爱的一首。
伴随着现场的躁动，
无数摇滚粉面红耳赤的嘶吼着，哪怕嗓子哑了也无所谓！
爽就完事了！！！
“啧`这首歌还是白辰唱有感觉！”
“而且这现场乐队版的，比以前嗨多了！”
“那不然...我在家都已经摇起来了，我妈进来以为我嗑了...非要带我去尿检”
“6~秀儿~”
........
在这场演唱会中，白辰几乎没有停歇，一首一首的唱着自己所带来的这些音乐。
当然...这样高强度的演唱肯定是十分累的。
于是...当唱到《曾经的你》《小红花》《蓝莲花》《海底》这类大家都耳熟能详的歌曲后，
白辰便选择了偷懒，
学起了前世的著名“指挥家”——伍佰老师。
直接话筒一丢，一边在舞台上用双手指挥着...一边侧耳聆听着粉丝们的歌声，脸上还挂着一抹淡淡的微笑。
这次...你们唱，我听。

第152章 我真的走咯~
时间，在粉丝们与白辰的歌声中慢慢流逝~
虽然已经唱了近乎三个小时，但是现场的粉丝却没有一点的疲惫，一个个都是精神亢奋的样子。
而白辰此时此刻却已经出现了耳鸣、头裂痛等等一些不适。
只见他拿着话筒有些疲惫的坐在舞台的台阶上，满眼温柔的看着这群精力充沛的粉丝们。
“唱啊白神！！！”
“一起嗨起来啊！！！坐着干啥呢！”
“本来是来听你唱歌的，怎么听着听着变成我们唱了...”
“白辰~~~”
“白神别休息了！再来一首！！”
听着台下这些“大嗓门”的呼唤声，白辰抬起手中的话筒，有些无奈的说道，
“好啦好啦~”
“我知道大家今天都很高兴，也唱开心了，但时间也差不多了”
“毕竟天下没有不散的宴席嘛，要不....今天就先这样吧。”
“待会回去记得注意安全~保持纪律别拥挤哦~”
“那我走咯~”
“拜拜~”
这话音刚落，
便见白辰脚下的升降台突然启动下降。
看着舞台上白辰的身影正在缓缓下降时，全场的粉丝瞬间不乐意了....
“啊~别啊，怎么就结束了....”
“行不行啊！”
“不是...我才发现今天没新歌啊！”
“我测，我就说怎么缺了点什么....新歌去哪了？”
确实，
在这几个小时内所唱的歌曲都是白辰以前唱的，要么最近唱的。
反应过来这一点后的粉丝们更不能放白辰走了，
眼看舞台上白辰的身影马上就要消失时，大家都心有灵犀的纷纷大喊道，
“新歌！”
“新歌！！”
“新歌！！！”
“.......”
听着这浪潮一般的呼唤声，
咔~一声，
便见那原本降下去的升降台，再次缓缓升起。
此时此刻，站在升降台上的白辰看着全场的观众，脸上挂着一丝坏坏的笑容....
“哈哈哈~我还没走哦~
“刚刚是骗你们的啦，上当了吧。”
看着白辰那副贱贱的模样，直播间的观众顿时被逗乐了...
【淦~我真以为结束了，差点就退出去了..】
【好你个白辰啊~今天敢骗粉丝，明天还不得打粉丝？】
【说了让白神少跟老薛玩，你看...这不学坏了？】
【老薛：关我什么事？神经病啊！！！】
而此时此刻，
看着重新出现在视野里的白辰，现场的观众们嘴上是嘘声一片，但眼里却闪着止不住的喜悦。
而重新出现在舞台上的不仅仅是白辰，还有一架漂亮无比的三角钢琴也跟着白辰升了起来。
站在钢琴旁的白辰听着场内的动静，摆了摆手说道，
“好啦~开个小玩笑嘛”
“这次演唱会怎么能没有新歌呢？”
“你们说是吧？”
“好~~”
“芜湖~~~”
“新歌首演要来了么！！”
“我爱你！！！”
听着全场的呼唤声，白辰手往下压了压后，将食指放到嘴前比了一个“嘘”的动作后微微笑道，
“好啦~这一晚大家喊也喊累了，唱也唱累了~”
“所以呢...接下来大家就安静一点，休息一下。”
“让我把这最后一首歌好好的唱给你们听，好不好呀？”
“好~~~”
场内的粉丝异常的听话~
在一同回答了一个好后，全场便立马安静了下来....没有一点嘈杂的喧闹声。
“这首《花落时相遇》，送给我的星辰们~”
白辰温柔的笑着给大家鞠了一躬后，便来到了钢琴前坐下。
与此同时~
啪~一声，
除了钢琴上方的白灯....舞台四周的氛围灯顿时熄灭。
在那道白灯的照射下，只见白辰缓缓的将手搭在了琴键上，深呼吸了一下后便开始弹奏了起来。
只闻一阵清脆、悦耳、动听的钢琴声从白辰指尖传出~
而这带点小清新味道的前奏，也立马抓住了观众们的耳朵。
随后，便见白辰缓缓开口唱道，
“我们都被人遗忘过也在炽热中存在过~”
“有时候你说怕落寞所以拼命要结果~”
“过去啊~过去啦~”
“别管它~它会长出新的枝丫。”
“现在啊~未来啊~属于你的啊~”
......
这无比动听的旋律，在配上白辰那温柔至极的嗓音，
又一次征服了大众的耳朵。
很明显，这首歌也是属于治愈类型的，但这次又不一样！
这一路白辰的歌给过自己，给过依依、给过小涵等等....而这一次，这首歌是他给自己的粉丝们，给【星辰】们的。
歌还在继续....
“太多温柔在这里~太多期待在这里~”
“这趟时光列车不曾停泊。”
“哪怕恐惧再肆意~哪怕困境在无力~”
“一未知的只是经过~”
“靠近你~倾听你~相信你还没有放弃~”
“陪伴你~拥抱你~给予你努力的意义~”
.......
看着舞台上的那个人，听着他那走心的歌声，
有些观众已经眼里含泪，不过嘴角是微微向上的。
也许白辰成名、出道的时间并不是很长，甚至比起那种几十年的天王来说...这三年真的很短。
可正如歌里所唱的一般，
即使时间很短，但是这里或者是白辰这两个字，代表了太多的温柔，也带来了数不清的期待与曙光。
可能一开始...他的目的很简单，就是为了唱出自己的经历来获得大家的感动以及支持，赚取pdd的那几十万来拯救自己。
可慢慢的慢慢的，
不知何时...这个只为了自救的人却有意无意的成为了无数人的炽阳与救赎，将无数人从泥泞中拉了出来。
或许是命运使然，在一股无形的推力下，白辰也在这条路上越走越远....
而 这....似乎就是他的使命一般。
此时，
听着歌曲中间的间奏，
全场近十万的人都在用那真挚的双眼看着舞台上、人群中、微光下的白辰，
他们纷纷举起手中的荧光棒，面带简单的微笑，跟着歌曲的旋律慢慢的摇晃着~晃着.....
而舞台上的白辰也看到了这一幕，
只见他点了点头，回了给大家一个温柔的笑后，便开口唱到...
“将有一天你会遇见美好的一切~”
“值得珍惜无数擦肩无数相见，花开与花落，”
“就算离别~将有一天你会拥有美好的生活~”
“感谢在那每一次跌倒了以后重新又来过。”
“我们曾经的执着....不过星火闪过~”
在听到这里后，
不少粉丝不知为什么....突然感觉心里有点堵堵的，好像也没之前那么开心了。
是因为这场演唱会要结束了么？
这首歌听起来又有鼓励、又有祝福、又有道别的歌，想必就是白辰专门为演唱会收尾而准备的吧。
此时此刻，歌也渐渐进入了尾声~
“就算离别~将有一天你会拥有美好的生活。”
“.........”
“就算离别，将有一天你会遇上美好的一切。”
“...........”
“就算离别，将有一天你会拥有美好的生活~”
“感谢在那每一次跌倒以后，又重新来过~”
“你要你笑容如昨~”
“对我来说足够.......”
...........
将这首歌唱完后，
全场的气氛还是如听歌时那样宁静，都在看着白辰。
大家没有欢呼....
因为他们不想结束，还想在多留一会。
而白辰看到这一幕后，眼中却渐渐浮现出一层水雾，视线似乎也模糊了起来。
他又怎么会舍得呢。
只见他强忍着心中的不舍，一一向四个方位的观众再次深深的鞠躬感谢。
“今天星辰演唱会圆满结束，谢谢大家，谢谢...”
“哎呀~”
“不要这么死气沉沉嘛，笑一个说再见好不好！”
见大家还是没有说话后，白辰也是无奈的耸了耸肩。
“好好好~等会散场大家都注意安全哦~东西别丢了”
“开车回去的路上好好听警察叔叔的指挥哦，门口也有专用大巴，上车别拥挤好不好啊~”
“这马上要过冬了，你们要注意保暖，别感冒咯~”
“今天就先这样啦~”
“我先走了...”
“我走咯~”
“我这次真的要走咯....”
“哈哈...拜拜~”
看着他那一步三回头还有那开玩笑的语气后，粉丝们也是终于没憋住，笑出声来。
眼看白辰马上就要离场，消失在他们眼前后，
突然！
那震耳欲聋、如同雷鸣般的欢呼声，
再次如同浪潮一般冲向九霄~
“白辰！！！”
“白辰！！！”
“白辰！！！！”
而在观众们的欢呼声响起的那一刻，场馆内的灯光也瞬间亮起。
无数纵横交错的灯光打在了鸟巢顶棚上。
如同夜里的繁星一般，在上方照耀。
仿佛在对应着每一位【星辰】。
这是给所有星辰们的一份礼物，
最后一份礼物。
...........
ps：《花落时相遇》原唱：华晨宇

第153章 再见。（大结局）
#震惊！歌手白辰所举办的星辰演唱会在线观看总人数竟破三亿！”
#至今最火的演唱会——鸟巢星辰演唱会#
#白辰.....#
毫无疑问，
在演唱会结束后，热搜又双叒一次被霸屏了。
而白辰的热度也在此一刻登上了顶峰，其知名度说一句国民级都不足为过。
全网都是与之有关的话题，痘印短视频上刷到的配乐也全是他的歌。
以前的老粉也都在为这一刻而感到狂欢。
甚至都已经期待起白辰的下一场演唱会了。
毕竟都在鸟巢开了，还如此的成功...那么全国巡演是不是也该来了？
可就在这个时候，
他....却又一次没了踪影。
九月的风，
一半是夏末的余热，一半是初秋的微凉。
此时此刻，魔都的某个私密的病房内，
有一道微弱却优美的歌声缓缓从中飘出，回荡在走廊之中。
“唱歌~我闭着眼睛唱歌~”
“却听见有人唱歌~怎么会这样呢？”
咔~
一阵开门声打断了这道歌声，
躺在病床上看上去气色不是很好的白辰微微抬眼，
往门外看了一眼后，脸上便露出一抹笑，立马将手中的吉他放下说道，
“姐....”
“诶...你这都闲不住要唱两句是吧”
“来...先给妈煲的鸡汤喝了，她等会就过来...”
看着最近憔悴了不少的白洁，白辰默默的将汤接了过来，一大口一大口的喝着...
“哎呀，慢点喝”
“这几天你就安安心心的在这里，我们照顾你”
“你也别着急，肯定会有起作用的药的”
“过几天美丽国那边的实验药马上就能运过来了，还有鹰国那边我们也预约了一支实验药”
“你在等等，这几天就好好养身体”
“还有...”
“姐。”
就在白洁“喋喋不休”的时候，白辰抬头突然打断了她。
“怎...怎么了？”
只见白辰顿了一下后，微微摇了摇头笑道，
“下午....下午让妈给我煮碗面可以吗”
“我回家吃。”
看着白辰那显得有点平静的瞳孔，白洁的手颤了一下.....想要说什么但却堵在喉咙说不出话。
“......”
“嗯.....”
........
傍晚，夕阳西下。
“来咯~香喷喷的红烧肉”
“还有你最爱吃的小炒肉~”
“对了，啊辰，面你想吃清汤面还是鸡蛋面啊？”
“鸡蛋的吧”
“行，老白你就别再这里捣乱了，我和小洁弄就行，你出去陪阿辰坐着等吃饭就行”
厨房里白妈与白洁忙碌着饭菜，白辰与老白坐在客厅中闲聊着一些闲话，气氛看起来很是温馨。
但在温馨的气氛，也掩盖不住白洁、白妈他们眼里的丝丝沉重。
“对了爸、妈，你们先忙吧”
“我有点事去屋里弄一下”
一起吃完饭，闲聊了一会后，突然说道。
“没事没事，你弄去吧...”
“嗯....”
与他们打了个招呼后，白辰便起身来到了家里的一个小隔间内。
这里是自己专门录歌、玩音乐的地方。
不过今天，
他并没有向往常一般拿起吉他，或者是坐在电钢前，
而是坐在沙发上，
看着窗外被风吹得沙沙作响的树叶发了一会呆，
过了好一会后，便见他起身打开了支在前方的专业摄像机，深呼吸了一口后脸上便浮现出那熟悉的微笑，
“嗯......大家好,”
“当你们看到这个视频的时候，我应该是已经离开这个世界了”
“没错，我被外星人抓走了。”
“........”
“哈哈..开个玩笑。”
“不过我也确实....确实是离开了，原因嘛不少人应该都知道，就是以前的那个病，我也不多提了。”
“毕竟人总归是有这一天的，所以我想着总得说两句，得有个正式的告别嘛”
“但说点什么呢....其实我三年前就准备好了这一天的到来，可现在...还是有点...有点不舍吧。”
“走的越多、遇见的越多....越觉得这个世界还是挺美好的，有风景、有故事、有音乐还有你们”
“啧...这世界太特么好了”
“...........”
虽然一开始说只是随便说两句，可白辰却不知道怎么的....就说了好多好多话，
这段时间所经历的一切，如同幻灯片一般在脑海中闪烁着。
“哎~抱歉，有点唠叨了”
“你们也不要太过伤心，我可不喜欢哭哭啼啼的，也许我只是去别的地方旅游了呢？”
“是吧...我这个人就是喜欢到处看看嘛。”
说着，
便见白辰低头揉了揉眼睛后，重新看向摄像机的镜头，眼睛弯成月牙状，温柔的笑道，
“最后...无论如何，大家都要好好的、勇敢的生活，如果你哪天难过了，又或者是想我了....”
“那就抬头看向天空，把大拇指放在耳边，小拇指放在嘴边，我唱歌给你听~”
“好啦！我的故事就写到这儿了”
“再见，星辰”
“再见，这个世界。”
“.......”
“我先挂咯~拜拜！”
............
咔~
在开了最后一个小玩笑后，白辰便关闭了摄像机，将摄像机与一封信件放在了桌面上后，
便躺在了沙发上。
看着自己存在手机里的歌曲文件夹中一首还未发布的歌曲，
白辰犹豫了一下后...点击了播放...
“唱歌~我闭着眼睛唱歌~”
“却听见有人唱和~怎么会这样呢？”
“我想我很快乐~发现有人听着~”
“清浅一条河，只为自己轻哼....”
伴随着歌声，
白辰缓缓的闭上了那逐渐沉重的眼皮，疲惫身体也在此刻慢慢的放松了下来。
此时此刻，
整个安静的屋内只有那播放的歌声，而躺在沙发上的白辰仿佛睡着了一般。
可他那渐渐下垂的手臂，以及没了起伏的胸腔，
都在无声的诉说着他的离去。
只有那首未发布的歌曲，还在轻声唱着....
“人们眼神~让我脸颊发热”
“忍住颤抖的手~投入一首首歌~”
“我想我很适合~”
当一个歌颂者.....”
".........."
-----------------（全文完）
ps：《歌颂者》原唱：吴青峰

第154章 番外1
生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
在那个夏天，白辰带着海底轰轰烈烈的来到了这个世界，最后却在这个秋夜里静悄悄的离去。
而在后面的几个月里，
不少粉丝对于白辰的销声匿迹感到疑惑又习惯。
【兄弟们，白神已经一个月没发歌了，是不是偷懒去了！】
【哎~我估摸着又去哪了玩去了吧.】
【这去的是百慕大还是撒哈拉？怎么感觉断网了一样，一点消息没有。】
【别急，给白神一点私人空间好不好。】
【不对，你们说有没有可能是白辰在备战今年春晚？】
【诶~有可能诶，过几个月就要过年了嘛】
【这....白神能上春晚我信，但备战春晚也不可能备战这么早吧。】
【这就不知道了...】
而就在无数粉丝以为白辰只是沉淀、休息一段时间后，
却在两个月后的冬天，
收到了一则沉重的消息。
#白辰因病去世，愿你一路走好#
#白辰先生，谢谢您给观众留下的音乐，谢谢您用歌声传递的爱与美好，愿您来世幸福安康#
#一位杰出音乐人的陨落，天妒英才@白辰#
.......等等....
当这些字眼出现在大家眼前时，所有人都愣住了。
不过随后各大网友便皱眉质疑了起来，
【不是哥们儿，谁TM又在散播谣言啊，恶不恶毒啊？】
【还来一次？看咱们白哥热度高，就乱造话题是吧？】
【****傻逼造谣者，能不能去死？】
【有病是吧，真以为造谣不犯法么？】
在看到些消息的第一时间，没有人会相信是真的，也没人愿意相信是真的。
而此时。
正在直播的pdd看到弹幕上刷屏的白辰消息，同样也是皱了皱眉，
“呀累吗，怎么又在造谣啊？”
“白辰他前段时间还给我寄了一张自刻CD呢....”
“限定私人赠送的哦~”
说着，
pdd还把白辰送自己的那张独特的CD拿了出来，给直播间中的观众看了一眼。
【我靠，这纯纯绝版CD啊，羡慕了！】
【要不给兄弟们抽了吧？】
【臣附议！】
【抽了！】
“抽？抽你个芽儿！”
就在pdd与水友互动的时候，
突然....
【不对，这....这消息好像是真的...发视频了】
【我...我也看到了，说是白神的家人刚刚发的】
当pdd与其他水友看到这两条弹幕后，都愣住了。
【啊？真的假的？】
【不会吧？】
【谁请来的演子？】
看到这里后， 就连pdd有点严肃的说道，
“别乱说话，带节奏啊”
“要不然直接禁言了。”
【我的天...好像是真的，视频已经发出来了】
【我...我也看到了...】
【好像是之前只是发了个讣告，现在才把视频放出来。】
【这...这怎么可能，为什么会这样？】
此时此刻，
看着越来越多证实这个消息的弹幕出现，pdd直接呆住了。
直到烟头烧到嘴了，才吃痛反应过来...
“什么视频....真别乱说....”
只见pdd一边说着，一边灭了烟头立马打开微薄搜索起弹幕口中的视频来。
#再见.....白辰#
看着微薄内置顶的这条消息，pdd犹豫了一下后便点了进去.....
““嗯......大家好,”
“当你们看到这个视频的时候，我应该是已经离开这个世界了”
“...........”
看着直播间内播放的视频，弹幕瞬间少了一半，
而pdd也是神情变得凝重了起来，可随后又笑了起来。
因为白辰说自己被外星人抓走了...
可伴随着视频的继续，
在后面的时间中...pdd的脸上便再也没出现笑容。
---“再见，星辰”
“再见，这个世界。”
“.......”
“我先挂咯~拜拜！”---
看到视频的最后，听着白辰最后的那句玩笑话...也没人能够笑出来。
原来...
原来这次是真的。
“咳...对不起啊大家，有点事”
“今天就先不播了”
只见pdd吸了一下鼻子后，便立马关闭了直播间。
而这样的事情，出现在了不少网红又或者是明星的直播间中。
哪怕他们与白辰没有交集，但都纷纷对其表示了惋惜，也纷纷主动发表了哀悼。
而在确认这个消息后，
大家依旧是没办法去相信，但不得不接受这一个噩耗。
【能不能来个人告诉我是假的，是造谣啊！】
【这...明明一切不都是往好的发展嘛，为什么要这样。】
【白神，说好的巡演呢，说好的春晚舞台呢！】
【你都没有和我们好好道别，怎么就能这样走了！】
【虽然我也不愿意相信，但...这也是事实，而且白哥他也和我们好好道别过了，只是我们不知道】
【什...什么意思？】
【道别...就是那场演唱会....】
【那...那他为什么不直接说...】
【因为....因为我们吧。】
【也因为....白先生是个很温柔的人，风里雨里来，却总想着为别人撑伞】
.............
而在讣告发出后的一周后。
老薛、韩红以及pdd等一些与白辰有关的人，都纷纷来到了一个隐秘的小地方，给白辰追悼。
“阿姨节哀，他真的是个很好的人”
“阿姨节哀...”
“请节哀....”
虽然白辰的粉丝们无法来到追悼现场，
但是就在这一天的晚上，
在全国各地山峰、又或者是河流，还是草原，都能看到一盏盏摇曳着灯火的空明灯飞上天空，点亮了夜。
这是星辰们自发组织的哀...不，是欢送会！
因为白辰说不喜欢看到大家哭哭啼啼的，所以即使他们眼眶中的泪水都溢出来了，但还是列着嘴，带着笑。
“白辰！一路走好！！！”
一句大吼声突然打破了宁静，
不少人看了喊话的那人一眼后，便也都立马抬头仰望着夜空，双手在嘴边摆成喇叭状大吼了起来。
“白辰！你照顾好自己，不用担心我们！”
“白辰！你在那边也要记得唱歌哦，做你喜欢的事！！”
“白辰！我有在好好生活！放心吧！”
“白辰！医生说我抑郁症好转了，你知道吗！”
“白辰！我终于上岸了，我真的好开心！！！”
“白辰！再见.！”
“再见.....”
也许这个冬天很冷，因为他离开了。
但这个冬天也很暖，因为他们都在。
而伴随着这来自于全国各地的呼唤声，
只见....夜空中一颗璀璨的流星从天际而来，飞速的略过了他们头顶，随后又飞速的向天际奔去。
一闪而过。

第155章 番外2+完结感言~
次年五月，
南诏蝴蝶泉中，
只见一束束光芒透过树叶洒下，五彩斑斓的蝴蝶沐浴着光辉，成片成片的在半空起舞。
“啧...今年蝴蝶格外多呢”
叼着一根烟的余弘咂舌感叹道，而在他身旁一位美丽的姑娘抬头仰望着这四周翩翩起舞的蝴蝶，轻轻的说了一句...
“要是他还在...一定会来看的吧”
听着小涵的话语，余弘将烟头掐灭拍了拍小涵的肩头笑道，
“他已经在看了。”
“嗯？”小涵有点疑惑。
“你要知道...死亡不是终点，遗忘才是。”
“我记得他，你记得他，大家都记得他，他就会留在这里”
只见余弘指了指心脏所处的位置。
“所以...别忘了他就好”
“他没看够的世界大伙替他看，没唱够的歌...大伙帮他唱”
“知道了么？”
“嗯....”
“行了，得回去了....下午还有演出呢，你记得开开嗓...”
“好！”
而就在余弘与小涵两人转过身的那一刻，
有一只美丽无比的蝴蝶扇动着翅膀，缓缓蝶落在了他们身后的一根草枝上......
..............
时光荏苒，又数个春秋悄然过去。
而轰动一时的白辰，也仅仅只是轰动一时。
虽然也许会有不少人都记住了他，听他的歌，但都不会去主动提及。
而网上与圈内的世界更是时过境迁物是人非，冒出了不少新的歌手。
在这天，娱乐圈也是热闹无比。
原因自然是以前的一档音乐竞赛节目回归，今天晚上将进行首播。
此时此刻，下午八点。
华夏好歌声直播现场之中....
“欢迎大家收看我们这全新的老节目...华夏好歌声！！！”
“首先让我们欢迎本次的四位导师，有请导师——周泽清！欢迎导师——徐萌...欢迎...”
“最后~让我们欢迎第四位导师，也是大家最欢迎、最喜爱的歌手---薛~芝~谦！”
“欢迎薛芝谦再次回归我们这档节目，大家掌声热烈一点！”
啪啪啪啪啪~
当老薛的座椅转过来的那一刻，全场的掌声比之前都热烈了好几倍。
不过也能理解，毕竟前面的两位导师都是在这几年比较出名、有实力的新晋歌手，第三位则是一位乐坛的老前辈，也是最近才开始出来营业的。
而在说完这简短的介绍以及开场秀后，主持人便脸色一正，继续说道，
“本次节目组将全场采用现场直播无录播的形式播出，所有观众都可以给喜欢的选手进行投票，每人限三票，占选手总分数的70%，杜绝黑幕！这次！由你们选出明日歌星”
“话不多说！”
“华夏好歌声，正式开始！”
“让我们有请今天的...第一位选手！！！”
主持人话语刚落！
啪~一声，
便见四位导师的椅子纷纷转了过去。
紧接着~舞台上的灯光也变得暗淡了下来。
过了差不多四五秒后，
一道听起来熟悉无比的旋律缓缓从中那漆黑的舞台中传出......
“散落的月光，穿过了云~”
“躲着人群~铺成大海的鳞....”
伴随着这道歌声，一位亭亭玉立的白发姑娘缓缓的出现在了大家的视野之中。
而在这一刻，
只见全场的气氛凝固了一下后，
下一秒！
那震耳欲聋的欢呼声如山崩海裂般呼啸而来。
.......
这是很喜欢的一句话：
但是太阳，它每时每刻都是夕阳，也都是旭日。当它熄灭着走下山，却收尽苍凉残照之际，正是它在另一面燃烧着爬上山巅布满烈烈朝晖之时---------史铁生
----------------分-----割------线--------------
完结（敢）言：
写到这也就彻底完结了。
首先感谢各位读者大大的观看与陪伴，谢谢！
其实这本书有好，也有烂的地方...咳咳，这我承认，能看到这的说明大家的抗毒能力不错，哈哈。
不过大家应该也能看得出来，在前面一半给系统丢了，开始旅游的时候...大纲就崩了，也就是没有大纲了。
毕竟我一开始也是想去走续命流的，但也是看评论影响....就改了。（
虽然改了后写的很难受，还断更了几个月....但也是这一改，让这本小说变得不一样了，是吧。
然后改了的话这本小说也就不太合适拉太长了，你要说水、恰烂钱肯定是能恰的，但我也不想去这样了，该完结就完结了吧，免得越写越烂。
所以有些情节比如爱国类型的...我就没继续写了，以后再说吧。
其实一开始想着要完结，我是有点期待或者说解脱的。
不过现在真的完结了，还挺舍不得的。
也是舍不得你们~嘿嘿。
好啦，不婆婆妈妈了....
新书的话大概率是爽文，这本写的痛！太痛了！
有可能是机甲类战斗爽文，也有可能还是文娱的，搞笑轻松类的，不合口味的读者大大们抱歉咯~
最后向衣食父母们求波礼物吧，以后也没机会了~嘿嘿。
老登们！爆点金币~~~
开玩笑开玩笑~
最后在感谢一下各位的陪伴，小鸟也在这里给各位拜个早年！
龙年祝大家平安喜乐，万事胜意，发大财！发大财！发大财！
朋友们~
有缘再见。
------完结撒花--------

