书名：身患绝症的我，用歌治愈全世界

作者：老年饭勺

==================================================

第1章 身患绝症，为梦起航

“太晚了，这么明显的症状，你一直都没有发现吗？”

“有，我以为是咽喉炎，所以……”

“这都晚期了啊，你起码咳嗽咳了好几年了吧？但凡来医院查过一次，一定能查出问题的。”医生略有恼怒的语气充斥着惋惜。

温禾的解释让医生尤为头疼。

他不明白为什么有人咳嗽咳了这么久，甚至在半年前就已经开始出现咳血现象。

结果硬生生拖到现在才来医院检查。

“唉……”医生重重叹出一口气，当了这么多年医生，他早就猜到了：“是家里的问题吧？”

温禾有些错愕，随后点了点头。

“你还有大概五个月的时间，有什么想做的就去做吧。”

“好，谢谢医生。”

温禾就像个没事人一样，面带笑容的道谢后，便走出医院。

十一月的太阳本该是暖洋洋的，但温禾却觉得今天的太阳格外刺眼。

刺的他双眼泛红，刺的他视线模糊。

正如医生所说，温禾的家庭并不幸福，反而如冰窖般冰冷刺骨。

在正常的家庭中，见到孩子经常咳嗽，去看医生是再合理不过的事情。

就算没什么大碍，那么咳了一年呢？两年呢？甚至三年呢……？

这时候，但凡父母对孩子哪怕有那么一丝一毫的爱，也该去医院看看了吧？

显而易见，温禾的父母对他没有半分爱意。

他半年前就已经开始出现咳血的现象了，后面越来越严重。

他跟父母说过，他们也都见过温禾咳血。

“咳咳咳！天天就知道咳！没病也得让你咳出病来！忍着点不行吗！你忍个几天自然就好了！哪儿来那么多事！矫情的很！”

他们给出的回答，便是一句冰冷且寒心的数落。

即便面对这个回答，温禾早就有所预料，但每每听到这些话是从自己父母口中而出，他还是会觉得自己有时候真的很多余。

这些年来，他曾无数次质问过自己……

是不是自己真的太矫情了？

是不是自己真的这么不懂事？

是不是长大了一切就好起来了？

当他意识到父母绝不可能花钱给他看医生后，他便自己藏了些积蓄。

温禾想着——

“等我治好了这个病，我也是个成年人了，我会努力赚很多很多钱，我会……”

然而，谁也没想到。

年满十八岁的他，送给自己的第一份礼物，竟然是肺癌晚期确诊报告单。

温禾只觉得上天跟他开了一个玩笑。

只不过这个玩笑，显然有点过火了。

“咳咳……”

温禾的咳嗽将纸巾染得鲜红。

望着那张纸的眼神充斥着茫然。

他不知道自己该去哪儿，又该做些什么。

温禾的梦想是想成为一名歌手。

在无数个寂静的夜晚，在最孤独无助的时候……

音乐总能陪伴在身边。

只有音乐能读懂此时此刻内心的感受。

可惜。

温禾这个梦想，早在童年时期就已经被扼杀在摇篮中。

【叮~检测到宿主时日不多，但梦想尚存。】

【为梦起航已为你开启。】

【正在打开新手礼包……】

【大师级乐器：任何乐器在你手里都已经达到炉火纯青的地步。】

【完美级音色：你的音色面对任何歌曲都能达到完美境界。】

【画面级唱功：你的唱功能调动所有听曲人的情绪，不仅能带来沉浸式体验，甚至能在脑海产生画面。】

【后期全家桶：平行世界曲库、歌词、调音、旋律、版权、伴奏、全平台同步上传、流量增幅等……】

系统突然的出现让温禾黯淡迷茫的目光多了一律微光。

当海量的专业信息涌入脑海时。

这一刻，温禾才意识到，这一切都不是虚假的。

“咳…咳咳咳……”

“就算是这样，我也能唱歌吗？”温禾小心翼翼的询问着。

他比任何人都要痛恨这个不受控制的咳嗽声。

温禾害怕自己的梦想会毁在这个上面。

如果是这样，那他宁愿不要这个梦想。

上学时，因为咳嗽，被家长举报。

打扰午休，打扰学习，打扰上课……

班主任劝说过许多次，但温父温母并不觉得这是什么大事，从未放在心上。

最后被勒令退学时，他被打得很惨。

“你今天要是咳一次，老子就抽你一次！”

“只要憋不死，就给老子往死里憋，就算憋死了也不准咳一声！”

“老子今天就不信这个邪了，还治不了你？”

温父实在受不了温禾的咳嗽，并下令让他不准咳嗽。

最后的结局，自然是以皮开肉绽收尾。

他浑身上下被抽的鲜血直流，浑身颤抖。

最后温父实在是气的不行，甚至上来死死捂住他的口鼻。

要不是温母看见情况不对，连忙将温父拉开，或许当晚他就已经命丧黄泉了。

自那以后，温禾就不再上学了。

但由于年龄过小，根本找不到什么工作，没有人愿意要一个一直咳嗽的孩子。

为了不让温禾在家闲下来，温父温母便商量，去伯父家，把他表哥不用的二手电脑捡来。

听说直播赚钱，他们就让温禾在家直播，能赚几个赚几个，反正就是不能闲着。

【宿主在唱歌时，不会被咳嗽所打断。】

【但是唱歌这段时间的咳嗽并不会因此消失，而是会累积起来，在结束唱歌后一次性爆发出来。】

【宿主如果要唱歌，就要做好结束后产生剧烈咳嗽的心理准备。】

“这样啊……”

“那我就放心了。”

温禾突然觉得生活有了盼头。

他的心情好了很多，并往回家的方向走去。

现实中的温禾没有朋友。

但在网络上，他结识了一部分特别好的小伙伴。

他们都是通过看温禾直播认识的。

虽然总共也就那么十几个人，但他们绝对是温禾最珍贵的宝藏。

回到家后，温禾很快就打开了电脑。

这个时间点，温父温母都还没回来。

这是他为数不多的自由时间。

“小禾禾今天怎么这么早就开播了？还好我比较闲，不然就错过了。”

“今天不是说去医院检查了吗？怎么样，应该没什么大事吧？”

“哥几个今天又来这里赛博唠嗑了。”

直播才刚打开，几个熟悉的面孔接连发出弹幕。

明明直播间也就个位数的人，结果因为这几个话痨倒是显得格外热闹。

“今天是去检查了，没什么问题，医生给开了点药，很快就会好了。”

画面中的温禾，是一个温柔的二次元男生。

直播界管这个叫皮套，这个人物能跟随温禾的动作。

他可不敢把自己咳出鲜血的画面给他们看见。

“我就说嘛，温禾这么温柔的人，肯定会被上天善待的，不会有什么大碍。”一个弹幕紧随其后的发出。

“为了庆祝，今天我给你们唱首歌吧，这首歌叫做《世间美好与你环环相扣》”温禾说。

（世间美好与你环环相扣——柏松）

…………

温馨提示：

想要更好的阅读感官，最好还是戴上耳机打开音乐，边听边看哦(〃'▽'〃)~~

文中的所有歌都能在冈易找到，希望老勺的选歌大家能喜欢(๑╹◡╹)ﾉ"""

----------------------------------------

第2章 一首封神，火爆全网！

一听见温禾要给大伙唱歌，直播间的众人顿时就来了兴趣。

“温禾竟然还会唱歌？有这种才艺竟然不早点展示，藏着掖着给大伙憋个大的是吧？”

“别说了，录屏已开启，要是唱的不好听，以后就有你的黑历史了哈哈哈。”

“等会儿？这首歌搜不到啊？你这该不会是原创歌曲吧！？”

面对众人的调侃，温禾又咳了两下。

他并没有做过多解释，而是打开了音乐伴奏。

那是一段带有些许悲凉氛围的吉他独奏。

随着钢琴声加入其中，哀伤的气息被冲淡了许多，取而代之的是一种柔和氛围……

温禾的歌就像是有某种神奇的魔力。

还没开始唱，光是前奏，就足以让人沉浸其中。

“偏偏秉烛夜游。”

“午夜星辰，似奔走之友。”

“爱你每个结痂伤口~”

“酿成的陈年烈酒。”

温禾的声音显得有些低沉和沙哑，仿佛一个饱经风霜的中年人。

这让众人一下子就带入到了画面中。

不惑之年的男人是可悲的。

若是如普通人那般，理应有家庭，有儿女，有妻子，有年迈的父母。

人生几乎不再有什么起伏，最后大概也就普普通通过完这辈子。

若是追寻自由，不结婚，不生子。

看似了无牵挂，自由自在，实则孤独似冰。

身边的朋友都有家室，能相约出门的机会少之又少，能聊的话题也都围绕着孩子。

曾经最热爱的游戏也毫无兴趣，最想去的地方发现也就那么回事。

即便打出了丝血反杀五人的天秀操作，却找不到人能分享这一刻的喜悦。

即便拍下了很美的照片，最后也只有自己能欣赏。

所谓的激情，是要有人能分享，有人能欣赏。

小时候总是天真的以为：“给我一个手机，一个网络，我能玩到天荒地老。”

长大后才知道，成年人最宝贵的游戏，就是一个愿意陪你一起玩的朋友。

只要有朋友，哪怕玩连连看也都有趣。

片刻的孤独当然是享受，可身边真的空无一人时，人们才会意识到……

为什么人类是群居动物。

所有观众都很想知道……

眼前这个不惑之年的男人到底是怎样的。

“入喉尚算可口。”

“怎么泪水~还偶尔失守。”

“邀你细看心中缺口。”

“裂缝中留存~温柔~”

当温禾将后半段唱出来后，众人内心瞬间轰然落下一道闪电。

原来这个不惑之年的男人，并没有选择普普通通的人生，也没有选择自由自在的生活。

他的选择……

是帮助那些内心敏感受伤的人们。

即便已经是饱经风霜的不惑之年，但每当看到那些破碎的心，还是会忍不住流泪。

心中的伤口虽然无法愈合，温暖和光芒却可以透过裂缝照进他们的心里。

再怎么破碎的心，也会有人愿意来照亮你。

他就是想要成为能照亮别人，能为别人带来温暖的那个人。

听到这儿，众人的眼眶渐渐有些红了。

“此时……”

充斥着悲凉的伴奏随着鼓声的响起，整个风格发生巨大转变！

就像雨过天晴般。

笼罩在众人心中的阴霾瞬间被温暖的阳光驱散。

“此时已莺飞草长，爱的人正在路上。”

“我知他风雨兼程，途经日暮不赏。”

“穿越人海，只为与你相拥~~”

温柔的声音冲刷着众人的灵魂。

直播间的大伙彻底泪奔。

他们看见了一个正在为了温暖他们而努力奔来的光芒。

众人面带笑容，热泪盈眶的伸出双手，尽情拥抱这来之不易的温暖。

【如果你曾被生活所抛弃，请不要伤心，温禾会为你带来一切美好与温暖。】

【穿越人海，只为与我相拥，只有温禾这样的人才会做出这种事吧，我真的暴风哭泣……】

【走心一块儿，他实在是太懂了。】

【风雨兼程，途经日暮不赏，这真的是大多数人真实的写照，生活的压力实在是太大。】

【是啊，曾有段时间每天都在没日没夜的奔波，很久都没见过夕阳，每次加班加到晚上，别说抬头赏月，有时候连回家的精力都没有。】

被生活狠狠拷打过的众人，无论遇到什么风雨险阻都能面不改色。

唯有那突如其来的温柔，总能很轻易的以击垮他们内心的坚强。

“此刻已皓月当空，爱的人手捧星光。”

“我知他乘风破浪，去了黑暗一趟。”

“感同身受，给你救赎热望~”

并不算华丽的歌词，却深深刻进了每一个人的心里。

眼泪不受控制的从眼角滑落。

世界上哪有平白无故懂你的陌生人……

有的只是感同身受，曾经经历过的人。

【我本来以为我是个内心很冰冷的人，遇到温禾后我才意识到，我也很渴望能被温暖的阳光所照耀。】

【梦寐以求的光啊，如今真的照在我身上了，真是温暖啊……】

【原来心中的裂缝，真的会有光照进来，这首歌真的充满了美好与救赎。】

【是啊，正如他歌词所说“感同身受，给你救赎热望”，他一定是经历了很多黑暗与冰冷，才能写出这种歌，才会唱进我们心里。】

直播间的众人都感受到了前所未有的温暖。

内心一直紧绷的弦，也得到了片刻的放松。

温禾继续轻声吟唱着……

“知道你不能，还要你感受。”

“让星光加了一点彩虹~”

“让樱花偷偷~吻你额头~”

“让世间美好~与你环环相扣~”

所有人都已经深深沉浸在温柔的救赎中无法自拔。

就好像心灵得到了一次洗涤。

那些累积在内心中的压力被有效的释放。

大哭特哭后，人们将会迎来更为美好的明天。

温禾的歌治愈了直播间的所有人。

直到他们陆陆续续从那美好的画面中回过神来时……

【主播在10分钟前下播，下次要早点来哦~】

“不行，温禾这首原创歌后劲猛炸了，必须狠狠分享出去，让大伙都品鉴一下。”

“我这种顶级钢铁猛男哭的稀里哗啦的，艹，有史以来最丢脸的一次，还好隔着屏幕没人看见！”

“我有预感，这首歌绝对会大爆！这不火天理难容！”

“今天的饭，好像格外的咸，没想到，我的眼泪如此不值钱。”

直播间的众人也是立刻开始行动。

很快，发出去的视频热度呈几何倍爆炸增长，并以极为逆天的速度冲上了热搜。

温禾的这首《世间美好与你环环相扣》彻底火爆全网！

以不可阻挡之势席卷整个互联网！

----------------------------------------

第3章 世界破破烂烂，温暖的人缝缝补补

“咳咳！咳…咳咳咳！！”

唱完整首歌后，温禾害怕严重的咳嗽声让他们担心，便赶紧关掉了直播。

他也没想到，短短两分半不到的一首歌累积起来的咳嗽会如此糟糕。

即便他已经尽力克制了，但每咳一下，鲜血总会往外洒出。

此时此刻……

他听见开门的声音。

“又在咳！又在咳！我还没进门就听见你在咳！怎么咳不死你啊！”

刚下班的温母一肚子火正愁没地方发呢，她怨气很重的推门而入。

只见温禾咳得满手鲜血，甚至有不少都溅到了地板上。

温母眉头紧皱。

“怎么搞的，是不是嫌中药苦就都倒掉了！”

“妈…我都吃了……”温禾苦涩的回应道。

他不明白，为什么母亲总是会把他往最恶毒的那方面去想。

这个咳嗽如此折磨人，他怎么可能会因为苦涩而倒掉呢。

如果那些中药真的有用的话，他恨不得饭都不吃，天天就喝中药。

可惜……

那些中药是她从老家大姑那儿问来的偏方。

根本就不是正经的药引子。

里面甚至还需用到头皮屑这种诡异的东西当做材料。

“真是造孽！”温母恼怒一声，扭头打起了电话。

温禾又咳了两下，随后开始收拾残局。

被杂物堆满的狭隘客厅传来了温母和大姑的声音。

“对啊，越来越严重了，你说这叫什么个事儿啊！”

“我又没亏待他，好吃好喝养着他，偏偏得了这个怪病！”

“医院？去什么医院？医院都是骗钱的！随便检查一下就是几千块！那些洋药贵得要死，而且里面还有毒！”

“你再多劳累劳累，帮我问问有没有什么比较好的法子……”

在这之后，温母便与大姑聊起了家长里短。

温禾知道，不久后，就会有新的偏方出现，说是包治百病。

尤其是咳嗽，百治百灵。

曾经的他，也对这种东西抱有极大的希望。

但在一次又一次的失望后，他也就麻木了。

以前温禾还特别理解父母。

知道他们劳累一生，没过过什么好日子，也没吃过什么好东西，一生就在这两线一点中度过。

省吃俭用不舍得去医院也合情合理。

后来，他偶然听到温母跟大姑的沟通后，他才意识到，事情并不是他想象的那样。

“太贵了，有没有便宜点的，他这不是什么大病，很容易就治好了，哪儿需要吃这么贵的药。”

最开始大姑推荐了好几次正经的中医，但都被温母拒绝了，理由自然是因为钱。

最后大姑迫于无奈，才给出了一个非常不靠谱的偏方，也有叮嘱这种东西吃了可能没什么效果。

但得知这个偏方的材料只需要三十块钱，就能买来两个月的疗程，温母便开心的答应下来。

温禾这才逐渐明白一个道理……

他并不是一个孩子。

他的诞生，不过是父母一次错误的行为，而被迫产出的一个投资机器。

温父温母并不爱他，他也不是他们乐意生下来的孩子。

只是舍不得打胎的钱，所以就生了下来。

温禾唯一的作用，就是在长大后，能够为父母赚到足够多的钱。

以至于这不是一场赔本的买卖。

给他治病也是真的怕他出现什么问题，导致买卖血本无归。

…………

…………

【#1、你是否也曾想过死了算了，但在此之前，请听完《世间美好与你环环相扣》这首歌后，再考虑考虑吧。】

【#5、听完《世间美好与你环环相扣》后，我才知道，原来世界上还有那么多的陌生人在爱着我……】

【#8、今晚注定是个emo夜，无数人听完这首歌后崩溃大哭！】

温禾在直播间唱的这首歌，在互联网的发酵下很快就冲上了热搜榜，并独占其三。

并且这首歌在所有人都不知情的情况下，上传到了各大音乐平台。

企鹅、酷苟、冈易、酷沃等各大主流平台上，一首《世间美好与你环环相扣》直接霸占前三的地位！

尤其是冈易，甚至以断档式的热度成为当之无愧的爆曲。

“像我这样的社会蛆虫，也会有人在意我吗……？”

“其他人我不知道，至少我希望你能开心，而且你也不是社会蛆虫，你比你想象中还要棒的多，不要妄自菲薄，我会生气的！”

“你！对，说的就是屏幕前的你！你的幸福，未来将唾手可得！”

“世界破破烂烂，温暖的人缝缝补补，我真的泪崩了……”

“写出这首歌的人，一定一定是个非常温柔的人！”

这首歌的下面，诸如此类的评论越来越多。

有不少人将自己的痛苦和磨难加以述说。

本以为在999+的评论区里，自己这条可有可无的评论会像往常一样沉入大海。

结果却没想到引来了一批又一批的人在认真聆听。

他们安慰着他，他们帮他出主意，他们希望他能度过难关。

这并非个例，几乎每一条都是如此。

同时，这首歌给华语乐坛带来了如同海啸般的冲击。

不少知名歌手在听到这首歌后都自愧不如。

“温禾？这是真名吗？这是从哪儿冒出来的原创歌手，作曲作词全是他，感觉华语乐坛即将迎来一位新神！”

“自己好强的基础功底，唱功太强了，简直如同身临其境！”

“词虽简单，但却挑不出任何毛病，这才是真正意义上的大道至简！”

“没想到这年头还有人能把我唱哭，这个叫温禾的原创歌手不简单啊……”

除了极个别含着金汤匙出身的歌手。

其余绝大部分的歌手都经历过相当黑暗的一段时间。

即便现在都已经成为华语乐坛的中流砥柱。

但这首歌仍能为他们带来相当大的感情波动。

作为在这一片领域已经小有成就的他们，能在歌曲这一块让他们为之动容，是相当不容易的一件事。

他们都想认识一下那个唱出这首歌的温禾。

不仅如此，几乎全网的人都在寻找关于温禾的线索。

最终，他们都将目标锁定在了那个直播间上。

“天呐，唱出这种歌的人，竟然是一个皮套小主播吗？”

“或许正是因为普通人，所以才能唱到我们的心坎上……”

“温禾什么时候开播啊，我真的很想见见这个治愈了我的陌生人。”

“虽然不知道他晚上会不会开播，但我已经打算通宵蹲直播间了。”

----------------------------------------

第4章 炸穿全网，粉丝破千万！

温禾与温母吃完饭后，他便熟练的收拾起来。

洗碗在他眼里并不算一个繁琐的工作，从小到大都是这么过来的，他早就习惯了。

今天的温父和弟弟温泽晚上没有回来吃饭。

想必又是出去吃大餐了吧。

温泽是他的亲弟弟，小他八岁，今年才刚满十岁。

他是家里的宠儿，他才是温父温母的孩子。

温父和温母对他是一点都不吝啬，什么好的都愿意买给他。

究其原因，还是因为温禾来到世界的时机不对。

那会儿家里穷，没钱打胎，只能被迫生下来。

温禾只是父母一时冲动的产物。

而温泽就大不相同了，他是父母觉得生活慢慢好起来了，想再要一个。

虽然都是出生在同一个家庭，但两者诞生时的心态完全不同。

温泽从出生开始就倍受父母喜爱。

即便他的成绩不好，即便他很顽皮，即便他一点都不懂事。

但父母就是对他有着无限的包容心。

砰！

门突然被猛地踹开。

“举起手来！你们都被逮捕啦！”

温泽戴着一个迷彩头盔，手里拿着一把发着光的玩具枪，一脸严肃的对着温母说道。

温母见此情况，笑呵呵的连忙举起双手，配合道：“警官，我配合，我都配合。”

“不要嬉皮笑脸的，跟我走一趟。”温泽举起枪，靠近温母。

“你小子还抓起我来了！”

温母眼疾手快，一把夺了他的玩具枪，并反向对着温泽的头。

“爸爸，妈妈耍赖！”温泽连忙扭头告状。

“嗯？你有意见吗？”温母望着温父，眉头一挑。

“不敢不敢……”温父举起双手笑了笑。

“今晚跟爸爸吃了什么好吃的呀？”

“吃了肯德基！嘿嘿！手枪大鸡腿！比我脸还大！”

“真的呀？”

“可不是嘛，我还吃了两个呢！”温泽骄傲道。

“不愧是我的宝贝儿子，就是厉害！”

温泽和温父的到来，让这个冷冷清清的家，一下子就热闹了起来。

他们的欢笑声让家里充斥着温馨的气息。

“秋天了……”

温禾看了看日历，难怪感觉有点冷呢。

甚至冷到了心里。

肯德基啊……

他长这么大从来就没吃过呢。

倒是吃过华莱士。

不过是温泽嫌弃不好吃，才落到了他的头上。

这不怪他，温禾也觉得难吃。

他只觉得那汉堡和薯条苦的厉害，比中药还要苦。

温禾知道自己本不应该嫉妒自己的亲弟弟。

他也不奢求父母能将两碗水端平。

他只想要得到一点点的关注……

哪怕只有一点点。

而不是像现在这样。

整个家找不出他的容身之所。

听着客厅的欢声笑语和打闹，温禾将目光落在那张肺癌晚期的报告单上。

这种晦气的东西，就没必要说了。

“咳咳！”他不受控制的咳了起来。

外面欢闹的声音顿时戛然而止。

安静的环境让温禾有些不知所措。

他知道自己不该在他们最开心的时候咳嗽。

不该让他们想起来，自己还有另一个孩子。

很快，房门被打开，温禾下意识的将报告单藏在身后。

“听你妈说，最近又严重了？”

刚刚还是慈祥的温父，语气显得有些冰冷。

“没…咳咳…没事……”温禾一紧张就容易咳嗽。

温父扫视了一眼垃圾桶。

一张张染满鲜血的纸巾格外醒目。

“最近天气冷了，多穿点，别浪费那么多纸。”说完这句话后，温父就离开了。

听到这话的温禾突然猛地一怔。

他逐渐攥紧了手里的报告单。

哪怕只是嘴上象征性的一句关心，也要带上钱财吗？

为什么偏偏要多出最后那句话呢……

他是担心温禾着凉，还是担心着凉后咳嗽变严重后会用更多的纸巾？

温泽出去随便吃一顿，都足够买一年的纸巾用量了吧？

温禾不明白，自己真的有这么廉价吗……

廉价到连生病的权利都不敢有。

廉价到多用些纸巾都会被数落。

温禾抱住自己的膝盖，蜷缩在床的角落。

被鲜血染红堆满的垃圾桶上，多了一层碎屑。

那是温禾的报告单。

他拿出一个屏幕充斥着大量裂纹的二手手机。

虽然卡的很厉害，虽然偶尔会死机，虽然打不了任何游戏。

但这却是温禾为数不多的宝贝。

“咳咳…咳咳咳……”

看着那个99+的信息，温禾下意识点了进去。

这是他的粉丝群，总共也就只有十几个人，但都是话痨，经常没日没夜的聊个不停。

温禾很喜欢看他们聊天，虽然他们聊的东西，自己根本插不上什么话。

但他们总是会很照顾温禾，温禾不懂的，他们都会耐心解释。

“芜↓湖↑！这下温禾真成顶级大网红了啊！以后咱哥几个都是大网红的骨灰级粉丝了！”

“你们说，温禾那小子要是知道自己突然一夜之间成为千万级的究极网红，会不会给吓懵啊？”

“这谁不懵啊？搁你你不懵？这跟刮彩票中大奖一样！”

“可别瞎说，温禾这可都是靠实力圈粉，他这首歌直接炸穿全网，试问有哪个原创歌手第一首能有这个质量？”

“现在都成原创歌手了，明明几个小时前还是只有十几个粉丝的皮套小主播呢。”

今天的群比以往还要热闹的多，群里十多号人全都出来了。

一个个都跟打了鸡血一样，聊天速度堪称起飞。

温禾看了一圈下来，似乎全都是在聊他啊……

什么千万级网红。

什么炸穿全网。

虽然温禾能理解他们说的是什么，但他潜意识还是不敢相信。

“你们在聊什么？”温禾发出一条消息。

不发不要紧，一发整个群都沸腾起来。

“卧槽！温禾你终于出现了！你快打开抖音看看吧！你那首歌直接爆炸式起飞，现在你抖音粉丝都破千万了！”

“不是哥们儿，当时你说要唱歌的时候，我还以为要给咱哥几个拉坨大的，没想到你真给咱整了大活啊！”

“你小子，我打小就看你有出息，你是不知道，现在哥出去说认识你，他们都不信，面子直接拉满了！”

“呈现在还不是很晚，赶紧开播捞票子，你现在只要开直播，我跟你讲，起码能赚七位数！”

看见群友们发的这些信息，温禾大脑好似宕机般顿时一片空白。

缓了好一阵子后，他有些不可置信的缓缓点开抖音。

个、十、百、千、万、十万、百万、千万……

1358万个粉丝！

再点开搜索栏，赫然发现，抖音热搜前十，关于他的，就能独占其六！

----------------------------------------

第5章 直播间冲上热搜榜首

【挖槽，杀伤力真的太猛了，还好我多足智多谋，预感到不对劲，提前备了一包纸巾。】

【我真的很想知道，温禾到底经历了什么……】

【是啊，正如他歌词所说“感同身受，给你救赎热望”，他一定是经历了很多黑暗与冰冷，才能写出这种歌，才会唱进我们心里。】

【温禾真是人如其名啊，他的歌就像是温和的暖阳，治愈着大家千疮百孔的心。】

【这首歌的后劲实在是太大了，我已经用掉了一整包纸巾，结果傻逼舍友以为我要冲死过去了。】

【在现场，我是他的床板，现在已经用掉两包纸巾了，止不住，泪根本就止不住……】

在这些热搜下面的爆火视频里面，诸如此类的评论数不胜数。

未曾相识的陌生人，正在努力的治愈着每一位不开心的灵魂。

有人用他的幽默细胞逗乐了看评论的人。

有人用他温柔的言语轻抚着受伤的人。

有人用他俏皮可爱的话激励着大家。

这一刻……

文字被赋予了温度。

这就是他们见过最为和谐的评论区，没有之一。

大伙的言语都充斥着善意。

往日的戾气似乎也被这首歌所冲淡。

真正走心的歌，能走进每一个受过伤的灵魂里面。

“不明所以然的我，起初还以为是什么乐子，听完整首歌后，身上莫名其妙多了几把刀。”

“不过是些许风霜罢了，不过是些许风霜罢了，不过是些许风霜罢了，不过是……啊啊啊啊啊！！这个风霜太大了，我绷不住了啊！”

“台风入眼了是吧？别急，这才是第一阶段，有点泪是正常的，到第二个阶段就没眼泪了。”

“第二个阶段就会变成那种在别人评论区下面发骚的屌毛，这辈子的墨水都用来想骚话逗别人开心了，明明之前自己还是被安慰的那个。”

温禾满脸错愕的看着这些不太真实的东西。

他不敢相信，曾经梦寐以求的梦想，如今竟然真的唾手可得。

温禾想当歌手，就是想用音乐的力量治愈大家疲惫劳累的心灵。

他尝过太多生活的苦和泪了，所以也想尽自己的一点微薄之力，将温暖送给那些同样身处困境的人们。

这是温禾从小的梦想。

刷着刷着，他的视线就逐渐模糊。

通红的双眼滑落两道晶莹剔透的泪珠。

这是温禾这辈子笑的最开心的一次。

他将温暖洒向人间。

人们的笑容会赋予他更为灿烂的光芒。

此时此刻的温禾……

总算找到了自己活下去的意义。

早已被冰封的心，逐渐有了融化的迹象。

“咳咳！咳咳咳！”

剧烈的咳嗽瞬间将他拉回现实。

感觉有什么东西扼住了他的喉咙，他几乎无法呼吸。

温禾大口大口的呼吸着，但吸到肺部的空气却尤为稀薄。

不仅如此，强烈的反应让他的咳嗽更为剧烈。

咳嗽通常又伴随着胸闷，胸痛。

他眼神略显呆滞的愣在那儿，不知道缓了多久。

…………

…………

“小禾回来了啊，快去洗手，外婆给你包了你最爱吃的饺子。”

“小禾想吃什么，外婆给你买。”

“小禾不哭不哭，外婆只是有点困了，睡一觉就好了，小禾乖乖，等外婆睡醒再给你包饺子。”

“当然是真的，外婆怎么会骗小禾呢，我们拉钩钩。”

这一晚，温禾睡的并不安稳。

夜晚是咳嗽的高峰期，即便睡着也会被咳醒。

他已经记不得上次睡到自然醒是什么时候了。

但他见到了自己想见的人。

在朦胧的梦中，温禾梦到了自己的外婆。

她是这个世界上唯一认真在爱着他的人。

可厄运专找苦命人。

在温禾十三岁的那年，最疼爱他的外婆过世了。

梦中的外婆仍然是那么的慈祥又温柔。

就连“温禾”这个名字，都是外婆给他取的。

收拾好情绪的温禾，从起床的那一刻，就开始了忙碌。

直到父母都去上班后，温禾才有了自己的一段时间。

“温禾你睡醒了吗？我昨晚一晚上没睡，单曲循环了一晚上，感觉灵魂都得到了升华。”

“说不定这是回光返照，你别死在我手机里。”

“速速开播，我们都已经等不及想要看看你今天直播间有多少人了！”

“是啊，大伙都盼着你开播呢，跟往常一样随便唠唠也好啊。”

群里的那伙人催的很是厉害。

“我睡醒了，马上就开播。”温禾打字回应。

得到这个消息后，群里顿时沸腾起来。

盼星星盼月亮，总算是盼到了。

温禾深呼吸着将心态逐渐调整好。

确认一切没问题后，温禾打开了直播。

霎时间！

难以想象的流量瞬间涌了进来！

眨眼间，直播间就已经突破了上万人！

并且这个数字呈几何倍增长。

【愿世界和平赠送了：抖音飞艇！】

【唯有晚霞与美好不可辜负赠送了：嘉年华！】

【你的笑容很美赠送了：嘉年华！】

即便温禾已经做了充足的心理准备，但还是被这个阵仗吓到了。

直播间满屏的特效疯狂爆发。

弹幕的速度快到难以置信。

不到片刻间，温禾直播间的人气已经突破10万+！

“终于等到温禾开播了！这是属于熬夜党的胜利！”

“你们知道我昨晚是怎么过的吗？两个枕头，两个枕头全湿了！现在我的心无比冰冷，没有什么东西能再让我流泪辣！”

“世间万物，唯有美好与温禾不可辜负，”

“我今天倒要看看到底是什么样的家伙才能唱出这样的歌，把我眼泪夺的干干净净。”

直播间的弹幕正在以极快的速度刷屏。

“谢…谢谢大家……欢迎……咳咳！咳咳咳！……”

紧张的温禾，说话都有些结巴。

只不过，话还没说完就开始咳嗽。

直播间的众人见到这一幕，也是连忙关心起来。

“主播没事吧？是不是最近天气转凉了有点感冒，主播要多穿点衣服呀！”

“是呀，千万不要感冒了，不然会很难受的，要照顾好自己哦。”

“如果身体没有什么不适，就只有咳嗽的话，要记得去医院检查一下。

看着这些陌生人的关心，温禾有些不知所措。

他已经很久很久没有感受过温暖了。

愣了片刻后，温禾很快就做出回应。

“欢迎大家，大家能愿意过来我就很感激了，不用破费送礼物。”

“赚钱不易，大家多把钱用在自己身上，犒劳犒劳自己吧。”

“咳嗽的话，是老毛病了，昨天去医院检查过，没什么大问题，大家不用担心。”

“非常感谢大家能喜欢这首歌，大家都是温柔善良的人。”

此言一出……

密密麻麻的礼物开始更为疯狂的刷屏。

嘉年华x2！x3！x4！x5……

抖音飞艇x10！

这年头的网友向来都是反骨仔，你不让我送，我偏偏就要送！

这堪称地震般的恐怖热度直接让直播间冲上了热榜榜首！

----------------------------------------

第6章 0帧起手

【他真的，我哭死，别的主播都在说礼物刷起来，他却说赚钱不易，多犒劳犒劳自己。】

【这泼天的富贵你今天不接也得接！天王老子来了也不行，我说的！】

【我花了几万块去看心理医生都没有用，结果没想到却被你这一首歌给治好了，你能想象吗，凌晨四五点还有很多人在安慰我，鼓励我，逗我开心，我从他们的文字感受到了前所未有的温暖。】

【是啊，我曾以为，只有我是被世界抛弃的可怜虫，没想到却有那么多人跟我一样感同身受。】

【这钱你就该赚！在我们最冰冷，最黑暗，最无助的时候，是你救赎了我们。】

直播间的弹幕让温禾的鼻子有些发酸。

他从未想过，有朝一日，自己竟然能帮助这么多的人，自己也能人关心呵护。

童年的梦想在今天照进了现实。

错愕的温禾。恍如隔世。

——原来世界如此美好。

他如此想着。

【温禾，这首歌是你自己原创的吗？你是怎么想着写出这首歌的呀。】

【今天唱歌吗？好想听你直播再唱一遍，求求了……】

【温禾今天有点咳嗽哎，要不还是别唱了吧，身体要紧。】

【是哦，我太自私了，确实要先照顾好自己，等病好了再唱给我们听吧，我们会等你哒！】

直播间的弹幕和礼物还在不断刷屏。

右上角的直播人数甚至突破到了100万+！

各大网红纷纷来到他的直播间并为其刷上礼物。

其中有一部分嗅觉较为敏锐的网红，昨晚就已经连夜翻唱了温禾的那首《世间美好与你环环相扣》

只要翻唱的不是特别难听，几乎都接住了一波庞大的流量热潮。

如今……

他们纷纷来到温禾的直播间，作为爆款歌曲的原创歌手，他们非常期待温禾接下来的动作。

如果温禾今天还能再拿出一首原创歌曲，只要质量不是天差地别的糟糕，史诗级的流量雪球将会彻底滚起来！

在这个流量为王的时代，谁能把握住流量，谁就是称霸互联网的神！

互联网诞生过许多霸主级的存在，但很多都是昙花一现。

不过仅仅是昙花一现，也足够赚到普通人这辈子都赚不到的钱了。

哪怕温禾现在就崩盘，光是这段时间收的礼物钱，至少也有上百万了。

毕竟从开播到现在，礼物就没有停下来过。

而且全都是几千块一个的大礼物！

按理来说，温禾完全可以离开家庭，独立出去，在生命最后的时光璀璨发光。

但……

从小到大都在这种环境下长大的温禾，压根就没有任何反抗意识。

他早就不知道在什么时候已经被父母完全掌控了。

一直都在被PUA的他，完全就意识不到这些。

对于父母的恐惧早已深入骨髓。

别说反抗，就连顶嘴都不敢。

“今天确实有一首歌，想送给我过世的外婆。”

“《外婆桥》，希望大家能喜欢。”

（外婆桥——任然）

余音未落，悠扬忧伤的前奏就传入众人耳中。

这突如其来的音乐让直播间的众人猝不及防。

带着一丝淡淡的哀愁与无尽的思念，瞬间将听众带入一个充满故事与回忆的场景之中。

二胡的哀婉、笛子的悠扬、琵琶的细腻……

这些乐器交织在一起，共同编织出一幅幅江南水乡的画卷。

既熟悉又略带忧伤的氛围，让人不由自主地沉浸其中，随着音乐的流淌而思绪万千。

众人仿佛回到了童年时与外婆在一起的时光。

【我勒个0帧起手啊！还没反应过来怎么回事，这就已经要准备开唱了！？】

【从来没听过这样的前奏，细腻温柔中带有些许的哀伤，这绝对是温禾又一首原创歌！】

【前奏一响，我全身鸡皮疙瘩瞬间就起来了，这味儿太对劲了，纸巾已备好，随时准备暴风哭泣。】

【天呐，温禾到底是何方神圣，这光是前奏就已经无敌了好吧？】

【求求你摇了我8，昨晚眼睛都哭肿了，这又来啊……】

直播间瞬间就炸开了锅！

大伙根本就没想到温禾竟然又爆出了一首原创歌！

尤其是这个前奏，比之前那首明显多了些哀伤。

不哀伤的歌都给大伙破了大防……

这首歌的威力想想就知道会有多么恐怖了。

随着前奏渐入佳境，众人的脑海中也构建起一幅悲凉的回忆。

那个熟悉面孔渐渐出现在他们视线中。

慈祥又温柔的笑容挑动着他们的神经。

泛红的眼眶。

连视线也逐渐变得有些模糊。

过了些许时间后，温禾缓缓开口……

“乌篷点纱灯~岩上青石悄着新纹~”

“喃喃细雨时~归来燕子它不等人~”

“五指方扣桨~蓑衣翁正系桥下绳~”

“春雨轻敛去~绣花鞋落起唢呐声~”

温柔的音色，悄无声息的将众人的思绪带到了宁静又美好的江南水乡。

夜幕低垂，一艘艘乌篷船静静地停泊在水岸边，船篷上挂着轻柔的纱灯，发出温暖而昏黄的光芒。

岸边的岩石上，经过春雨的洗礼，悄然间生长出了新的苔藓或裂纹。

细雨绵绵下，归巢的燕子匆匆掠过水面。

位身披蓑衣的老翁，正站在桥下，用他那布满老茧的五指紧紧扣住船桨。

随着春雨的渐渐停歇，一阵欢快的唢呐声突然响起，他们都看见了童年时的自己，踩着轻盈欢快的步伐出现在眼前。

小时候的自己，总是盼着能快点长大。

等长大后才发现，原来童年才是人生最快乐的时光。

那时候，他们没有手机和电子游戏。

但却拥有田间的蛐蛐和树上的野果。

【这首歌有问题，我好像真的回到了岁月静好的童年时期……】

【好怀念那个时候的日子啊，当下无忧无虑，却又对未来充满希望。】

【曾经小时候的玩伴，长大后就再也没联系过了，也不知道他是否还记得我呢。】

【孩童眺望远方，长大怀念故乡，有谁红了眼眶……】

【曾经用鹅卵石打水漂无人能敌的我，怎么也没想到，那竟是我这辈子最高光的日子。】

柔和的旋律在温禾的声音下，将童年时期的岁月静好展现的淋漓尽致。

当所有人都沉浸其中不可自拔时，

温禾继续轻柔吟唱道……

----------------------------------------

第7章 往外婆的碗里放点糖吧

“爆竹燃~暗淡月弯弯~”

“锣鼓转~踏醒路长长”

“烛火晃~斑驳儿时廊旁~谁家白墙~”

“照湿谁家闺女脸庞~”

童年时的节日虽然称不上多么丰富多彩，永远都是老三样。

爆竹声、锣鼓响、烛火光……

但却陪伴了我们整个童年。

即便现在一部手机就能领略全球各地的美景，能体验各种各样新奇有趣的游戏。

可儿时的快乐，却再也回不来了。

视频刷的再多也只会枯燥乏味，游戏打的再厉害也会觉得疲惫。

年幼的我们从巷头追到巷尾，又从巷尾追到巷头，即便如此无聊的行为却能与小伙伴乐此不疲的玩一下午。

抓石子、斗蛐蛐、捉迷藏、翻花绳、跳皮筋、过家家……

曾经那个威风凛凛的孩子王，

现在又在哪儿为生活奔波呢。

曾经那个穿了件小裙子就能在镜子面前臭美很久的小女孩，

现在是否找到了自己的心上人呢。

“摇啊摇~十五摇过春分就是外婆桥~”

“盼啊盼~阿嬷阿嬷地甜甜叫~”

“吵啊吵~米花糖挂嘴角总是吃不饱~”

“美啊美~小脚桥上翘啊翘。”

直播间的众人彻底绷不住了，他们思念之情被完全点燃。

一个个鼻子发酸，早就哭红了眼，眼泪哗啦啦的往外流。

众人的思绪随着温禾歌声的起伏发生强烈的变化。

恍惚间……

他们真正回到了曾经那个美好的童年。

那个一天到晚就像个跟屁虫黏在外婆身边的小孩啊，如今也长大啦……

外婆如果见到现在的我，是否会感到失望呢？

众人如此想着——

渐渐的，他们的视线中出现了那个脸上永远都是那副慈祥笑容的外婆。

“傻孩子，无论你变成什么样子，外婆永远爱你……”

“在外面受委屈了就回家吧，外婆一直都在家里等你……”

“长大了啊，成为顶天立地的男子汉了，外婆为你骄傲……”

“外面的工作很辛苦吧，累了就多歇歇，没人会怪你的，外婆给你撑腰……”

父母或许会望子成龙。

但外婆只会怕你累着。

小时候要是惹了什么麻烦，想到的第一件事就是找外婆。

被大黄狗追着跑的时候，外婆站出来把你死死护在身后。

半夜发烧时，外婆背着你，打着手电筒四处寻医。

回家晚了，外婆会吆喝着你的名字漫山遍野的找。

【想起来，去年暑假，外婆打电话跟我说“暑假回老家玩吗，外婆家装了wifi，你回来也可以打游戏了。”】

【我的外婆也是在我六岁的时候过世了…我想她了……谢谢温禾…能让我再见到外婆……】

【真的想外婆了……为什么你的歌，总是能这么精准的踩在我们最柔软的那块地方啊！】

【我结婚的那天，外婆给我托梦了，她让我对人家姑娘好一点，我现在都记得很清楚……】

【每一个留守儿童应该都清楚，能哭的地方，只有外婆的怀里……长大后，连哭的地方都没有了……】

【温禾，你这个家伙一定要把我的眼泪完全榨干才满意吗……我真的哭到缺氧了啊……】

泪崩的弹幕接连弹出，这首歌曲仍在继续。

在经历过一小段副歌后……

“步儿缓~踩的泪潸潸~”

“穿弄堂~望去忆满满~”

“石阶上~转身零落多少银铃啷啷~”

“收起了多少晨与晚……”

温禾空灵柔和的声音，挑动着众人对家乡的思念。

美好的记忆逐渐随风消散。

大家知道，这首歌即将迎来最后的收尾……

沉浸在其中的人们都收拾好了各自的情绪。

众人依依不舍的回眸望着那早已回不去的童年。

还有那位一直在家门口盼望着他们回家的外婆。

一切的一切都在渐渐远离。

怀念固然美好，但生活仍要继续。

有些人暗暗下定决心，放假一定要回老家看看外婆和老人们。

也有人不愿离去，他们痛哭流涕，想再多看看那张再也看不到的脸。

温禾的声音并没有停下来，他将要为这首歌划上一个完美的句号，也将轻抚众人不肯离开时悲痛情绪。

“摇啊摇~十五摇过秋分就是外婆桥~”

“乐啊乐~阿嬷阿嬷地紧紧抱~”

“跳啊跳~牛郎织女遥遥总是够不着~”

“眨啊眨~对着它们笑啊笑~”

“摇啊摇~十五摇过春分就是外婆桥~”

“盼啊盼~阿嬷阿嬷地甜甜叫~”

“吵啊吵~米花糖挂嘴角总是吃不饱~”

“美啊美~小脚桥上翘啊翘……”

这场奇妙的童年旅程，随着温禾的声音缓慢平静下来，最终也来到了终点站。

即便已经结束，直播间的众人却迟迟无法回过神。

恍如隔世般的经历让他们仍然沉浸在刚刚的画面中。

眼角的泪珠逐渐消散，只留有两道泪痕挂在脸颊上。

良久后……

人们才发现，温禾的直播间已经关闭了。

【本来以为《世间美好与你环环相扣》已经是一个皮套小主播此生的高光了，结果没想到这首《外婆桥》更是重量级！】

【我算是发现了温禾的歌是真的有一种魔力，不仅是能走进心里的那种，而是有一种说不出的感觉。】

【真的是盖伦出轻羽加羊刀，沉默又破防的同时，刀子还扎的贼快，躲不了，根本躲不了！】

【求求你了，杀我可以，能不能不要用亲情刀啊！】

【明明是一首思念家乡的歌曲，硬是给我哭的上气不接下气……】

【求求孟婆，往外婆的碗里放点糖吧，她一生都太苦了……】

直播间的人们，全都一窝蜂的涌进温禾刚刚录播的视频中。

没能给温禾刷上嘉年华的他们，只能把气洒在抖+上。

几千上万的抖+不断投进去。

极为夸张的流量几乎在一瞬间就霸占了所有人的抖音。

二创的那批网红也开始进行翻唱。

亲自来直播间听完全过程的他们，根本就不需要去理性研究这首歌。

他们的情感早就融入其中，只要将自己感受到的唱出来就好了。

这首歌也理所应当的成为了大爆款！

----------------------------------------

第8章 “怕换个地方你就找不到了”

【温禾曾经肯定有一个很爱他的外婆，才能唱出这么温暖又美好的童年回忆。】

【我决定了，今年过年无论发生什么事情，都一定要回老家！】

【我的外婆在我记事之前就已经去世了，但我有一个很爱我的奶奶，就像歌里的外婆一样疼爱我。】

【谢谢温禾，带我重新回到了那个无忧无虑的童年，他一定是个很温柔的人，才能唱出如此打动人心的歌。】

【以前小时候总是偷外婆藏起来的钱，长大后问外婆“你知道钱少了吗？”外婆一直都知道，我很好奇为什么知道还不换个地方，外婆却跟我讲“怕换个地方你就找不到了”，现在……我却找不到外婆了……】

随着《外婆桥》的爆火，温禾彻底走进了众人的视线。

能在短短两天时间创造出两首这么炸裂的歌曲，想不被注意都难。

对于这个曾经只是一个皮套小主播的原创歌手，大家都格外的好奇。

好消息是……

有一位名为【她还好吗】的网友，早在温禾爆火之前，就一直在他的直播间了。

是温禾当之无愧的老粉之一。

他发布了一个视频，简单解答了一下各大网友关心的事情。

…………

“咳！咳咳咳！咳咳…咳咳咳！”

瘫坐在地上的温禾抱着垃圾桶疯狂咳嗽，微微泛甜的鲜血早已染红整个口腔。

每一次咳嗽，胸口内部就好像被猛捏了一把，疼的他冷汗直流。

喉咙的呼吸管道被挤压，即便竭尽全力，也只能吸入一小口空气。

强烈的窒息感让他被迫贪婪地呼吸，可强烈的呼吸通常又会引发更为剧烈的咳嗽，咳嗽同时又带动胸痛。

这一套组合拳下来，打的温禾根本毫无招架之力，鼻涕眼泪和鲜血都混合到一块儿。

难以想象的痛苦正在折磨着他的肉体和灵魂。

他只觉得头晕眼花，头重脚轻。

无法呼吸的温禾感觉自己马上就要晕过去了。

…………

“温禾是半年前开始做主播的，那会儿直播间就只有个位数的人。”

“他有点笨笨的，像是村子刚通网一样，有很多梗都不知道。”

“不过他的声音很柔和，也没什么才艺，嘴也有点笨，不知道聊什么，反正就是没有任何特长的小主播。”

“刚开始是抱着‘看看他能坚持多久’的心态关注他的，没想到慢慢就成习惯了。”

说到这儿，【她还好吗】的网友还有些感慨。

谁能想到当初那个啥也不会的温禾，如今能在一夜之间成为千万级的大网红呢。

“值得一提的是，他咳嗽的这件事，不是最近才有的，早在半年前刚开播那会儿就一直在咳嗽。”

“我们一直都有劝他去医院检查一下，但不知道什么原因，他一直拖着没去。”

“直到最近才去医院检查，说是慢性咽喉炎，没什么大碍。”

“这两天看他确实好很多了，唱歌的时候，竟然一次都没咳，应该快好了吧。”

这个视频刚发出，很快就得到了网友的广泛关注。

他在视频开头，就已经放了群里跟温禾聊天的群记录。

尤其是温禾那句“我睡醒了，马上就开播”

在这条消息后，不到两分钟，就是温禾开直播的时间。

而且，这位【她还好吗】的网友第一个视频，就已经拥有高达几百万的点赞！

因为那个视频，正是将《世界美好与你环环相扣》的直播录屏！

可以说，温禾的爆火，与他有着脱不了的干系。

仅凭这两样，就足以证明他没说谎。

…………

——好难受，好痛苦，好想死。

温禾没想到这一次咳嗽比以往都更加强烈。

除了病情本身就在恶化以外，可能也是因为《外婆桥》这首歌有四分半的时间吧。

因为唱歌的时候，他的咳嗽会被累积起来，并且在结束后一次性爆发出来。

所以他唱歌唱的越久，结束的时候就会越痛苦。

在如此剧烈的折磨下，温禾一时间竟诞生了“不想再唱了”的想法。

过了一段时间后，他终于停止了咳嗽。

整个人像是木偶玩具一样，无力的坐在那儿。

低垂的眸子呆滞的望着垃圾桶，

来之不易的光芒也黯淡了几分。

温禾虽然不知道自己到底咳了多久，但他感觉跟过了几个世纪一样。

“系统，你在吗？”逐渐缓过来的温禾开口询问着。

【宿主，我在。】

“我的病，有办法治愈吗？”

【宿主，我因你尚未熄灭的梦想而来，只为实现你的梦想，无法治愈你身上的疾病。】

“这样啊，谢谢你。”

不知道为什么，温禾并没有觉得失望，似乎对于这个答案，他已经预料到了。

系统已经赋予了他追寻梦想的能力，还想要治好病的话……

有点太过贪婪了。

现在还能坚持住的话，就再唱一段时间吧。

…………

【博主博主，我想问一下，以前他直播的时候就经常咳嗽吗？】

在【她还好吗】发布的那条视频下，不少人都在关心温禾。

“蛮常见的，他每天都有直播，并且每天都咳，有时候会咳的厉害。”他做出了回应。

【我也有慢性咽喉炎，只是偶尔咳一下，温禾如果从半年前就开始咳嗽，而且每天都有咳嗽的话，这个频率高的有点不太正常。】

【是啊，这个频率已经不是咽喉炎和肺结核那么简单了，反而跟呼吸系统的恶性肿瘤有点像，而且长大后的恶性肿瘤。】

【啊？不会吧？呼吸系统的恶性肿瘤就是肺癌啊！我爷爷就是肺癌走的，温禾这么年轻怎么会有肺癌呢！】

【那也不对……温禾这两首歌都是直播的时候唱的，全程没有咳过一次，要是肺癌的话，应该不会这么顺利。】

【对啊，应该不会是肺癌，温禾这么一个温柔的人，怎么会得癌症呢，应该就是肺炎之类的吧？】

关于这件事，大伙各有各的说法，但谁也拿不出实质性的证据。

----------------------------------------

第9章 华语乐坛即将迎来一位新神！

日落，黄昏。

安静的环境随着房门被推开而破坏。

“老爸，你就同意嘛，我真的很想学唱歌。”温泽拽着温父的衣角哀求着。

“我还不知道你，就是一时兴起，给你报了兴趣班你过段时间就没兴趣了，就像上次说想学打篮球一样。”温父拒绝道。

“那不一样嘛，这次我是真的想学，我同学今天在才艺表演上唱了首《隐形的翅膀》可厉害了！”

“那你问问他上的兴趣班多少钱一节课。”温父觉得孩子确实得要有一个能拿得出手的才艺。

“他没上兴趣班，他哥哥上初中学的吉他，是他哥哥教他的。”

温泽说到这儿，锐利的目光看向了温禾。

“不像我哥，什么也不会，我总不能指望他教我唱歌吧，毕竟他自己肯定都唱不了，就算能唱，也是唱咳咳歌。”

他的语气明显充斥着强烈的敌意与嘲讽。

显而易见，他非常羡慕同学有那么一个厉害的哥哥。

会弹吉他，会唱歌，仅仅这两样，在小学里面就足以出尽风头。

“等一会儿，你妈回来了，你问她同不同意，她同意我就不反对。”

温父就像是没听到温泽那句话一样，下意识的无视了。

“真的吗！？”

在听到只要温母同意就能学唱歌后，温泽好似胜利般的蹦跶起来。

他的这句话基本就是同意的意思。

因为温母很宠他，只要撒撒娇，再保证一下，肯定就没问题了。

“先去把作业写了，一会儿你妈回来，让她高兴高兴，说不定就同意了。”

“好主意！我这就去写！”温泽就像是打了鸡血一样。

过了段时间后，温母也下班回来。

温泽见此情况，连忙跑过去欢迎温母的归家。

他献殷勤般接过温母的包，又炫耀的将自己今天完成的作业拿出来。

温母自然知道他这反常的举动肯定有什么有求于她的事情。

一家人在餐桌上，一边吃饭一边聊着这件事。

“等我学会唱歌后，你们以后想听什么，我就可以给你们唱什么。”

“到时候过年亲戚来咱们家作客的时候，我再上去高歌一曲，指定让咱家倍儿有面！”

“而且唱得好还能在学校拿奖呢！”

温泽在这方面已经熟能生巧，口舌之滑很快就说服了温父温母。

温暖的灯光下，一家人欢声笑语，享尽天伦之乐。

“咳咳…咳……咳咳咳……”

温禾捂着嘴，尽可能的压低了咳嗽的声音。

他只觉得秋天的温度让饭都变得有些寒冷，吃进肚子里，能从头凉到脚。

温暖的光芒尤为刺眼，刺的他根本不敢抬头。

身下的凳子也好像长满了刺，怎么坐都不舒服。

亲弟弟的挖苦和嘲讽……

亲生父母的无视与冷漠……

一切的一切，都让他觉得自己是可有可无的存在。

不……

准确的说，没了他可能会变的更好。

…………

…………

【#1、一曲封神，两曲泪奔，温禾到底是谁，华语乐坛又是否即将迎来一位新神！？】

【#2、魔都某心理治疗医院在播放了《世间美好与你环环相扣》后，不少抑郁症患者出现明显的好转，心理医生更是扬言：这简直就是奇迹！】

【#4、《外婆桥》激起返乡潮！甚至有不少公司主动给员工无条件放假三天回去看看家人，博得网友连连叫好！】

在第一首歌的热度还没过的情况下，第二首外婆桥又杀上了热搜。

温禾作为这两首大爆款的原创歌手，自然也是得到无数人的关注。

只可惜，除了【她还好吗】的这位网友透露出来的消息以外，其余地方根本就找不到关于温禾的任何信息。

“我始终想不明白，为什么他直播只开了那么一会儿就结束了，好像连十分钟都不到吧？”

“是啊，哪有人放着钱不赚的道理，他就算开着直播啥也不做，礼物钱都能收到手软。”

“不是有人分析温禾可能得了肺癌吗？会不会赚了钱也没地方花，所以才这样的？”

“那件事已经被医生辟谣了，如果真的是肺癌，而且还是那么严重的情况下，一首歌下来连一次咳嗽都没有，是不太现实的。”

“奇了怪了，咱们退一万步说，就算是肺癌，那也不能有钱不赚吧？哪怕治不好了，也可以拿这些钱去最后享受一下世界啊。”

目前最受关注的，仍然还是温禾咳嗽的这件事。

当然，还有一部分人则是持有另外的想法。

他们认为，温禾从始至终都是在作秀。

因为关于温禾咳嗽还有他直播了半年的这些事情，基本上全都出自【她还好吗】他的口中。

那么这个人有没有可能就是跟温禾一起串通好的。

也就是说，温禾本来就是一个非常有钱的原创歌手。

但这年头原创歌手都死的不能再死了，所以就想到用这样的方式去炒作。

购买大量的水军去刷爆他的歌曲，然后再立一个病恹恹的人设，以此来打动众人。

面对这根本就站不住从恶意揣测，众多网友也是根本就不惯着他。

“幽默小子，你爹我成水军了？这么喜欢唱反调，想流量想疯了是吧？”

“不是哥们儿，你说这些东西之前，到底有没有听过那两首歌，就那个质量，需要买水军？”

“咱退一万步说，就算你说的全都是真的，那又如何？这歌有什么不对的？是抄袭了还是咋的？人家纯纯原创你还叫上了？”

“经典跳梁小丑，都让你丑完了。”

“咱就是说，如果你也能唱出这种质量的歌，你怎么炒作都行，咱大伙也乐意给你捧场，你要做不到，就别跳出来了，显得你智商很低。”

“诗人握持。”

不得不说，这年头大伙的战斗力也是高的厉害。

在他们的围攻下，那个博主也是删除视频并连夜注销了账号。

这就属于实在找不到攻击的点了，硬生生也要创造一个出来。

歌没问题，歌词也都很正能量，歌手目前也没爆出有什么重大黑历史，你怎么黑？

…………

…………

夜幕，客厅。

温父侧躺在沙发上，手机刷着小说。

温母坐在沙发上，手机里传出电视剧的声音。

温泽望着客厅的电视，上面播放的是某个游戏博主的实况视频。

唯有温禾在厨房里收拾着饭后残局。

他在家里的作用就是一个较为全能的保姆。

拖地，扫地，洗衣服，做饭，收拾屋子，洗碗……

基本上能想到的一切家务活都归温禾所有。

收拾完这一切后，温禾也回到了自己的小房间。

他的房间仅仅只有5平方米，跟正常屋子里的一个卫生间差不多大，甚至可能还要再小一点。

放下一张床后，基本上就没有空间了。

更别提通风，采光这类的东西。

即便是正中午，他的房间依然漆黑一片。

用父母的话说，能睡就行。

他们家是两室一厅，其中主卧是归父母所有，次卧在温泽之前还是属于温禾的。

但温泽慢慢长大后，他嫌温禾咳嗽吵闹，不想与温禾同住一个房间。

因此上下床的方案就被理所应当的废弃了。

次卧自然也归温泽独有。

温禾房间，就是在客厅用隔板，隔出了一小块地方。

冬天冷的厉害，夏天更是又闷又热。

但温禾还是很喜欢自己的房间，至少在这里，他能得到片刻的喘息时间。

“妈……”

温禾的房间门被毫无征兆的推开，只见温母站在门口。

“我托关系，找到个愿意要你的工厂。”温母开门见山道。

温禾愣了愣，神色突然变得有些慌乱：“妈，我不想进厂。”

“你当然不想进厂，在外面干活多累，在家刷几个盘子没事上上网多舒服啊。”

温母阴阳的嘲讽言论让温禾不知道该怎么接，他只能好像认命般低垂着头。

“你别不识好歹，人家愿意要你还是我送了礼的，都多大的人了，还在家里当寄生虫啃老，你不嫌丢人我们都嫌丢人。”

温禾的沉默在她眼里并非接受，而是内心还是有所反抗，否则应该直接答应下来才对，

因此她也是乘胜追击，继续摧残着温禾的人格。

“咳…咳咳咳！”

“妈，如果我能靠直播赚到钱，是不是就可以不用进厂了？”温禾小心翼翼的询问着。

“赚钱？你直播了半年赚了几个钱？连电费都不够，你还指望直播赚钱？”

“万一呢……”

“你要能靠那个一个月赚个三四千，当然也可以不用进厂。”

“如果能赚到更多的钱，我自己能不能拿一小部分出来用……”温禾的声音越来越低，就像做错事的小孩一样。

“房贷不要钱啊！水电不要钱啊！饭菜不要钱啊！你弟弟学费不要钱啊！我们养你这么大不要钱啊！给你治病不要钱啊！”

“对不起。”温禾说。

“一天到晚尽想些有的没的，我看看这个月你能赚多少，要是连两千块都赚不到，立马就给我去进厂，没得商量！”

说完这句话后，温母便摔门而去。

温禾低着头，瘦小的身躯微微颤栗。

----------------------------------------

第10章 人流量大爆炸！礼物疯狂刷屏！

【虽然知道你可能看不见，但我还是想告诉你，谢谢你温禾，你的歌为我带来了光芒，让我重新感受到了温暖。】

【在这里，我看到了很多很多与我相似的人，我曾以为不会有人能懂我，没想到世间竟有这么多人能感同身受。】

【他们有些已经通过自己的努力走出了阴霾，有些正在苦苦挣扎，还有些已经放弃了希望……】

【我们因你而相聚在一起，互相帮忙，互相鼓励，互相倾诉，互相安慰。】

【因为你，我们得到了救赎，我的病情正在好转，黯淡无光的世界也多了些色彩。】

【如果我有幸能被你注视到，我将为你送上最虔诚的祝福。】

【温禾，希望你能天天开心。】

这是温禾后台私信里的一条信息，看到这儿的温禾，露出了笑容。

诸如此类的私信还有很多很多，有些会讲述自己的经历，也有些短短的一句话。

“谢谢，希望你能快点好起来，愿美好与你长久相伴。”

温禾回复了这条私信后，又看向了下一条私信。

几乎他看过的每一条，都会做出回复。

这一晚，温禾都没有睡觉。

他几乎看了整个通宵，很多时候也看红了眼。

温禾逐渐意识到，兴许他拥有超乎自己想象的能力。

世界上还有很多人深陷黑暗之中，如果能在自己生命走向尽头的最后，将一部分人带出黑暗……

这辈子，也不算太糟糕。

温禾相信，音乐能治愈一切。

“咳咳…咳咳咳！”他用力的咳着。

煞白的脸色，充斥着大量血丝的双眸，显得有些狰狞。

呼吸带来的疼痛与沉闷，让温禾清楚的明白，现在的他，已经经不起折腾了。

仅仅是一夜没睡，病情明显比之前变得更加糟糕。

这或许会缩短他本就不多的寿命。

【她还好吗】：“温禾这下真的成一线大网红了，流量大到爆炸，我刚刚看了一眼，粉丝都突破两千万了，而且这个数字还在不断上涨！”

【我将带头冲锋】：“这波流量你小子算是蹭到了，你就发了两个视频，现在涨粉涨的飞起，你这不给温禾磕一个说不过去吧？”

【酸臭猫猫头】：“别说了，我先给温禾磕一个，他那首歌把我闺蜜的抑郁症都治好了，我愿称之为当代华佗。”

【超绝暴龙战士】：“我也得给磕一个，托温禾的福，公司给我们放了两天假说回去看看外婆，笑死，我听完那首歌的当天晚上就见到外婆了，还能白嫖两天假期。”

温禾粉丝群的那群元老粉还在群里激情聊天。

看见他们聊天的内容，他感到有些难以表述的羞耻感。

他知道能有如今这个成绩，全都得益于系统。

温禾自身其实要啥啥也没有，根本就承受不起他们这么高的期待。

这也就导致，即便他现在早已火爆全网，温禾的心态仍然没有发生什么变化。

他始终觉得自己德不配位。

但……

如果能帮到其他人的话，温禾还是非常开心的。

“我马上要开播了，想来问问你们，我直播的时候要说些什么吗？”

温禾在群里发出一条信息。

自从昨天开播见到过那个场面后，他现在就有点怯场。

说实在的，他实在有点受宠若惊，有种不知所措的感觉。

【臃肿哥布林】：“我觉得就像之前那样随便聊聊日常就好了。”

【她还好吗】：“我也是这样想的，反正千万不要因为全网爆火而飘飘欲仙，互联网能一夜造神，也能一夜让神陨落。”

【我将带头冲锋】：“是啊，你能爆火我们都很高兴，但我们也是由衷的希望你能一直火下去。”

【怯弱直立猿】：“这个流量你不吃，有的是博主吃，比起给那些把粉丝当猪宰的博主，我们更加相信你，你肯定不会坑害粉丝的。”

【酸臭猫猫头】：“总之，最好就是少说少做，直播也用不着天天开，遇到什么节奏都不要亲自下场，有问题我们会帮你的。”

看见群里那些粉丝提出十分中肯的建议，温禾也感觉心暖暖的。

在他最落魄的时候，他们就一直陪伴在他身边。

可以说他们是温禾为数不多的宝藏之一。

在参考了他们的建议后，他本想着今天要不就先不播了，先补一觉再说，现在他困得厉害。

但他这一睡，可能得睡到下午才能醒了，晚上家里人都在家，他也不方便直播。

他斟酌后，最终决定还是播一小会儿吧。

唱首歌就下播，反正就几分钟的事。

趁他现在有着极为庞大的流量，就要好好加以利用。

但凡能多一个人听到他的歌，能多一个人感受到温暖。

那都是赚的。

“咳…咳咳……”

温禾洗了把脸，打起精神，并开启了直播。

几乎在他开直播的那一瞬间，全抖音的直播间都发生了片刻的卡顿！

极为恐怖的流量涌了进来！

服务器在短时间根本承受不住这么庞大的流量，直接把温禾的直播间卡死了！

好在抖音高层早就有特别留意温禾的直播间。

他们迅速为温禾的直播间打开了多个通道以便分流。

1万，5万，10万+，20万+，50万+……

开启直播不到一分钟的时候。

温禾的直播间人数就已经突破了惊为天人的50万人！

并且这个数字还在以肉眼可见的速度疯狂增长！

直播间瞬间就被无数礼物疯狂刷屏。

【爱吃蘑菇汤赠送了：嘉年华x2.x3.x4.x5.x6……】

【为美好的世界送上克苏鲁赠送了：嘉年华x10！】

【用户2414921313赠送了：抖音飞艇x5！】

【…………】

温禾的直播间被各种各样的礼物特效彻底覆盖。

密密麻麻的弹幕更是快的离谱。

“注意！观看本场直播请备好充足的纸巾，并确保周围没人，主播是个杀人不眨眼的家伙，会莫名其妙突然就捅你几刀！”

“听完温禾前两首歌后，现在的我已经无敌了，他今天唱什么都破不了我的防！”

“其实也没说的那么唬人，我听了亿遍就没听了，感觉也就那样吧（墨镜）”

“给你（墨镜）摘了就老实了。”

“卧槽！直播间破100万人了啊！这才刚开播没一会儿啊！”

----------------------------------------

第11章 世界万物皆有裂缝，那是光照进来的地方

这堪称历史性的一刻让见多识广的网友们也都为之震撼。

开播不到几分钟，直播间人数竟直接突破百万大关！

要知道，在两天前，温禾还是一个直播间只有个位数的皮套小主播，一个月甚至赚不到一千块。

而现在……

一个嘉年华，就有三千块！

更别提这些豪华礼物像是不要钱一样拼命砸下去。

这谁见了不眼馋啊！

【如果温禾今天还能带来一首原创歌曲，并且质量不会太低的话，绝对能点燃整个华语乐坛！】

【华语乐坛的天王舟劫伦当时出道的时候好像是一天能写五首新歌，但是绝对没这个质量。】

【这个质量一天能出一首都是神迹了！要知道，温禾的所有歌，全都是他自己一个人独立完成，包括作词，编曲等。】

【真的好想看看温禾本人长什么样子啊，有没有哪个综艺联系一下温禾啊，这么厉害的一个原创歌手不说赶紧拉拢一下？收视率绝对爆炸好吧？】

【太对了！我支持！甲方爸爸赶紧发力啊！把温禾带入大众视线，让我们看看这个温柔的家伙到底长啥样！】

即便昨天已经经历过这般情况，大伙的热情还是让温禾有点受宠若惊。

他深呼吸一口，想冷静下来，却不受控制的咳了起来。

“咳咳…咳咳咳……”

“非常感谢大家的礼物与热情，我现在有些紧张。”

“我从来没见过这么多人，所以……有点不知道该说些什么。”

温禾的直播效果可以说差的离谱。

如此庞大的流量，竟然就在说这些有的没的。

但他这紧张和不安的样子却恰到好处的真实。

这年头，互联网上什么都可以造假。

只要能博得眼球，无数主播能昧着良心不断夸大某些事情，并以此拉爆噱头，迎来无数人的围观。

像温禾这样，面对如此庞大的流量反而显得局促不安，倒是很显得格外真实。

这也恰巧证明了温禾以前从未经历过什么大场面。

即便隔着虚拟的屏幕，也能被人流量震慑住。

“我唱的这些歌，其实就是想告诉大家……”

“世界万物皆有裂缝，那是光照进来的地方。”

“我希望每一个人都能拥抱这个美好世界。”

“一首新歌《希望你被这个世界爱着》，送给你们所有人。”

（希望你被这个世界爱着——侣口口）

温禾又咳了两下，直接打开了音乐伴奏。

随着一道宛转悠扬的旋律传来，直播间的众人顿时一惊。

还未开始，就已经让众人感受到了一股暖流如潺潺溪水般从身体流过。

脑海中逐渐浮现出那些美好的画面。

【不是哥们儿，又一首原创新歌就被你这样水灵灵的拿出来准备开唱了？】

【楼上这个弹幕一看就是昨天没赶上直播的，温禾最擅长的就是0帧起手，你看我都波澜不惊了。】

【坏了！这个熟悉的风格，这个熟悉的前奏，肯定又是要来夺我眼泪的东西！】

【谁能想到，世界上最希望我幸福开心的人竟然是温禾。】

【先是《世间美好与你环环相扣》，现在又来《希望你被这个世界爱着》，光听歌名就泪目了……】

前奏响起的那一刻，直播间也彻底沸腾起来。

弹幕疯狂滚动，礼物也是从来就没停过。

任谁都没想到……

温禾竟然又拿出了一首原创歌曲！

而直播间的人数已经突破了两百万！

柔和的前奏在停顿了两秒左右，温禾开口了！

“亲爱的~你想要自由的活~”

“又困在~琐碎人间的烟火~”

“亲爱的~我也曾辗转反侧~”

“在七分遗憾~求三分快乐~”

如同梦幻般的空灵声传入众人耳中，在场的众人顿时猛地心神一颤！

温柔的声音精准击中了每一个人心中最柔软的那部分。

每一个坚硬的外表下，曾经都有一颗天真烂漫的心。

只不过，现实总是会将他们无情的拽出来鞭打。

为了保护自己，渐渐的……

大家都变得冰冷，变得不再爱笑，就连笑容也变得虚伪。

可谁又愿意变成这样呢？

谁不想当一个没有烦恼的小孩？

大家都是普通人，没有烦恼的特权并不属于我们。

温禾短短几句，直接就唱进了大伙心里。

所有人身上都担着不可告知的压力。

当这股压力无处释放并长久累积在心中的时候。

人就已经变了。

人生在世，烦恼和遗憾才是主旋律。

在七分遗憾中寻找三分快乐，是每一个普通人的真实写照。

无论是游戏，还是短视频，亦是小说，这些低廉的快乐能让我们短暂的逃避世界。

如果连这些都要剥夺的话，那活的未免也太辛苦了。

温禾并没有停下来，而是全身心投入进去。

“亲爱的~每个人都会难过~”

“选哪条路~都绕不过坎坷~”

“亲爱的~泪不要轻易滑落~”

“请救自己于世间水火~”

众人还没缓过来，又是一道重磅炸弹轰然落下。

直播间的每一个人都愣在了原地。

一个如同精灵般的女子在他们脑海中缓缓浮现。

背负着繁重学业的他。

永远做不完的试卷，家人的期盼，迷茫的未来……

她温柔的摸了摸他的头发。

——不要害怕，考不上也没关系的。

加班加到深夜的他。

望着高楼大厦，吹着凛冽寒风，看不到未来，也看不到希望。

她会给他披上衣服，递来一碗热腾腾的番茄鸡蛋面。

——你已经很棒了。

成为家庭顶梁柱的他。

孩子沉重的学费，父母在逐渐老去，房子的贷款，窒息般的压力。

她会温柔的抱住他，拍拍他的后背。

——这些年来，辛苦你了。

【不是哥们儿……你怎么上来就出破甲弓啊……】

【我的评价是，吕布出无尽，真伤又暴击。】

【我曾以为我是被人遗弃的烟头，只有温禾会告诉我：“你是绚丽的烟花”】

【这是我懂事以来第二次哭，哭的撕心裂肺，哭的无法呼吸，第一次是因为父母跟我说过“哭解决不了任何问题”，但是温禾却跟我说“没有人哭是为了解决问题”】

【成年以后，能哭的地方只有温禾的直播间了吧……】

----------------------------------------

第12章 希望你被这个世界爱着

直播间的众人一下子就绷不住了。

人生一辈子要经历无数次坎坷。

每当这个时候，人们就会幻想着“她”出现在身边。

他想要的不多，仅仅是一个理解，一个陪伴，一个安慰。

但绝大多数时候，“她”都不曾存在过。

能理解他，陪伴他，安慰他的。

只有他自己。

在最艰难的时候……

只有自己能救自己于水火。

他是现在的他，她是未来的他。

她是不存在的他，她亦是幻想中的她。

在温禾的歌声下。

他们看见了曾经自己最黑暗的那段时光。

只不过，相比于之前自己独自一人支撑。

这一次，画面中多了一道身影。

那个身影纯洁如雪，耀眼如晖。

在最黑暗的那段时光，她都一直陪在他的身边。

“希望你~被这个世界爱着~”

“哭有人哄~累了有人诉说~”

“你的伤口~会有某人懂得~”

“你要的幸福~不会太曲折~”

突如其来的温柔与救赎让直播间的众人彻底崩溃了。

他们从来没有想过，自己这样普通到不能再普通的人，也能得到别人的祝福。

曾以为世界万物的美好都与他们没有任何关系。

可谁又能想到，仅仅一屏之隔的陌生人给他们带来了前所未有的温暖。

身边最亲近的那一批人，却往往无法理解他们。

或许……

并不是陌生人能理解你，而是陌生人曾经也是你。

有人挣扎着从泥泞中爬了起来，回头看见还有人深陷其中，便忍不住想要伸手拉一把。

因为只有他自己知道，深陷泥泞中身边无人时的绝望与冰冷。

而那些曾经靠自己爬出泥泞的人，内心永远都缺乏安全感。

因为他们深知，在最黑暗的时候，只有自己靠得住，不会有任何人会来拉自己一把。

他们也曾那么的希望……

希望哭了会有人哄，希望累了有人能诉说，希望疼痛有人能理解。

沉浸在歌声中的他们，看见了幻想中的“她”逐渐清晰……

直到他们模糊的双眼看见了屏幕中的温禾。

晶莹剔透的泪珠从脸颊滑落。

内心却感受到了无与伦比的温暖。

温禾的这首歌，救赎了他们。

温禾会一直陪伴在他们身边。

他会静静聆听压抑在他们内心的声音。

他会在他们对未来感到迷茫时陪在身边。

他会在他们劳累奔波后为他们送上温暖。

“希望你~能被生活善待着~”

“没有人~去嘲笑你的独特~”

“你要走的路~会有花铺着~”

“未来会变好~哪怕慢慢的~”

随着温禾的声音逐渐消散，直播间的众人仍然没有回过神来。

当他们意识到已经结束的时候。

直播间已经如同往常那般关闭了。

【挖槽，杀伤力真的太猛了，还好我多足智多谋，预感到不对劲，提前备了一包纸巾。】

【我真的很想知道，温禾到底经历了什么……】

【为什么他直播间不开久一点啊，我沉浸在他的歌声中无法自拔，等回过神来的时候，直播间都关了，想刷礼物都没门路。】

【现在你们明白为啥温禾刚开播礼物就飞个不停了吗？】

【开播要是不刷礼物，他唱歌后你压根就没有刷的机会了，听歌直接听到忘我的境界，完事儿后又光速下播，这你受得了啊？】

…………

…………

得到了救赎的众人，都在感慨温禾这首歌所带来的美好与温暖。

而唱出这首歌的温禾，如同往常那般咳嗽咳到想死。

胸口剧烈的疼痛让他几乎无法呼吸。

强烈的窒息感又逼迫他必须竭尽全力的呼吸。

“咳咳！呃咳咳咳！！咳！咳咳咳！！”

剧烈的咳嗽让本就痛苦万分的温禾，又呛了一口血。

对于现在的他来说，这无异于雪上加霜。

他几乎无法保持任何理智与行动。

堪称地狱般的痛苦持续了十分钟。

温禾无力的趴在满是鲜血的地上，浑身早已被冷汗浸湿，整个人就像是在生死边缘徘徊过一遍，毫无光泽的眼眸显得无比颓废且绝望。

熬了一个通宵的他，在经历过如此折磨后，便再无任何精力。

温禾在这冰冷的地板上昏睡过去。

直到夕阳落山，晚霞染红苍穹。

听到若有若无的开门声，温禾这才逐渐清醒。

在他恢复理智的那一刻，他如临大敌般猛地坐了起来。

“完了……”

“今天什么家务都没做……晚饭也没煮……”

“怎么办……怎么办……”

看着地上已经凝固的大片鲜血，温禾感觉天都塌了。

“温禾！”客厅突然传来温父的怒吼。

这把温禾吓得顿时一哆嗦，莫大的恐惧宛如恶鬼爬上他的脊柱。

对于父亲的恐惧早已深深刻入骨髓。

面对他，温禾生不起半点反抗之意。

那已经成为了温禾挥之不去的巨大阴影。

温禾颤颤巍巍的从房间走出来。

“啊！！！”

温泽被他浑身鲜血的模样吓得尖叫一声，连忙躲在了温父身后。

温父见到他这般模样，眉头顿时皱成一团。

“你干嘛了？”他问。

“没…没什么……就是咳的有点严重……”

温禾垂着头，声音如蚊蝇般渺小，他根本就不敢直视温父的眼睛。

“早上的碗筷现在还在池子里，晚饭也没煮，地也没扫，衣服也没洗，你今天都在干什么，咳死过去了吗？”温父语气冰冷的质问道。

“对不起。”温禾不知道该怎么解释。

“你多大了你自己心里有数，我们养你这么大不是让你在家享清福的。”

“…………”

“听你妈说，他给你找了个愿意要你的工厂，明天就过去吧。”

听到这儿的温禾猛地心生一颤，他连忙哀求道：“爸…我……”

“怎么，还想让我求着你去吗？”温父眼眸带着一股冰冷刺骨的凶狠。

“我知道了……”

温禾抬起的头，再一次垂了下去。

----------------------------------------

第13章 原来那束光一直都在啊

魔都，某医院……

“希望你~被这个世界爱着~”

“哭有人哄~累了有人诉说~”

“你的伤口~会有某人懂得~”

“你要的幸福~不会太曲折~”

柔和的声音在悠扬的旋律下震人心弦。

小女孩的内心突然像是被击中了什么。

温禾的声音在她的脑海中不断回响，就像是深不见底的深渊中，有一只温暖的手伸了过来。

小女孩难以置信的抬头看着那个笑容充斥着温暖的人。

她曾无数次幻想过有一束光能照进她的世界，有一个温暖的人能抱住她，把那些冰冷和黑暗都驱散。

她等了很久很久……

直到失去希望，直到无底深渊将她吞噬。

她都未曾等到那束光的到来。

如今……

她看见了那束光，照在身上的感觉，暖洋洋的。

小女孩想要伸手握住那束光。

但就在她快要碰到的那一刻……

她突然收回了手。

“像我这样的人……也能被世界爱着吗？”

“稀奇古怪的情绪，莫名其妙的暴躁，毫无征兆的流泪……”

“这样的我……”

“也有人能理解吗？”

小女孩不敢相信这束光真的会照在她的身上。

她否认了自己的一切。

觉得自己根本就不值得被拯救。

也不会有人会喜欢她，更不会有人愿意拉她一把。

“希望你~能被生活善待着~”

“没有人~去嘲笑你的独特~”

“你要走的路~会有花铺着~”

“未来会变好~哪怕慢慢的~”

歌声就像平缓干净的潺潺溪水，悄无声息的流进了她的心里。

灰暗的眸子中，迎来了一只孤独的蝴蝶。

它用力的拍打着翅膀，最终停留在窗外的树枝上。

依稀记得……

秋天是蝴蝶在世界上最后的季节。

它们的生命会随着时间的推移，最后在冬天走向尽头。

在此之前，它们还是会努力且顽强的活着，并散发着此生最后的光芒。

那只蝴蝶与歌声让她黯淡的眼眸多了一缕光。

她看见了一个人。

一个走进她内心深处的人。

小女孩奋力的推开他，不想让自己冰冷肮脏的心将他污染。

而他却将她抱在怀里。

小女孩感受到了前所未有的温暖。

她的视线逐渐模糊，泛红的眼眶流出两道晶莹剔透的泪水。

原来……

原来世界上真的有人愿意拯救她。

“小云不哭，小云不哭，妈妈在，妈妈在呢……”

医院的房间门刚被推开，一个脸上爬满皱纹的中年女子就连忙跑了过来。

她连忙抱住小女孩，不断安慰着她。

“妈妈…我刚刚听见了一首歌……”

“是这首吗？”

小云母亲颤颤巍巍的拿出了手机。

泪水在她眼眶中打转。

她已经很久没听见过小云说话了。

小云能主动开口说话，就是一个非常好的信号。

医生也说过，她现在的内心已经完全处于封闭的状态。

不再接受外界的信息，无论医生说什么她都听不进去，每天大部分时间都是杵在那儿发呆。

时常莫名其妙的情绪失控，哭的上气不接下气。

曾好几次发现她有过轻生的动作。

“《希望你被这个世界爱着》，歌手：温禾，作词：温禾，作曲：温禾，编曲：温禾……”

小云在听完了一遍后，望着那些信息小声呢喃着。

“妈妈也希望你被世界爱着。”小云母亲哽咽着。

她也没想过，自己已经半只脚踏进棺材的人了，竟然也会被一首歌给唱哭。

那首歌几乎完美诠释了她对小云的爱。

听到这话的小云，猛地心生一颤。

模糊的双眼中……

她却看到了母亲与那位将他从深渊中拉出来的那个人。

完全不同的两个人，影子却产生了重合。

小云鼻子一酸，这才意识到……

一直都有人在爱着她，一直都有人喜欢她，一直都有人拼了命的想要拯救她。

那就是她的母亲。

只不过她的母亲并不明白什么叫抑郁症，也不会表达。

“小云不哭，小云不哭，妈妈在，妈妈在呢，妈妈在呢……”

她只会在小云最难过的时候抱住她，并心疼不已的重复着同样的一句话。

原来那束光一直都在啊……

诸如此类的事情，在全国各地接连上演。

一首能走进大众内心的歌，将会治愈他们千疮百孔的心。

----------------------------------------

第14章 前奏响，泪两行

【以前我总是不理解为什么有人会追星了，直到现在我才明白，有些家伙的个人魅力是真的强啊，温禾这个家伙每一句话都能唱到我心里去。】

【前奏响，泪两行，开口跪，闭口泪。】

【太真实了哥，温禾的歌光是前奏就能让我鼻子发酸。】

【创业失败后负债上百万的压力我抗住了，妻子的背叛我抗住了，风吹日晒馒头果腹我都抗住了，但就是扛不住温禾唱的歌，实在是丢人啊……】

【所有人都在期望我们能有一番作为，只有温禾会告诉我们：“这么多年来，辛苦了，累了就好好休息一下吧。”】

【放下内耗，不要让内耗杀死自己，世界上有人还在爱着我们，请接受自己只是一个普通人的事实。】

直播结束后，互联网再一次被掀起了滔天巨浪。

在经过这次猛烈的冲击下……

整个互联网以肉眼可见的速度变得干净的多。

曾经那些充满戾气的人，似乎都消失了。

但还是有少部分的人在我行我素。

他们本以为会与往常一样引发一场激情互喷。

结果却没想到引来了一群怪家伙……

“如果骂人能让你感到开心，那你就骂我吧，把一切不愉快都发泄出来，就会开心了哦。”

“哥们儿你别信他的，她这种语气一看就是女孩子，很容易骂哭的，到时候嘤嘤嘤又烦得很，你不如骂我，我脸皮贼厚。”

“兄弟喷他们多没意思啊，纯人机，哥们祖安钢琴家，能跟你激情互喷的同时让你占据上风，情绪价值必须给你拉满嗷！”

“骂人哪有看黑丝有意思，不如进我收藏里面看看，保证你手没心思敲字。”

“卧槽！这个兄弟收藏夹里面有货啊！我二话不说直接点上关注。”

诸如此类的评论让这个网络喷子顿时无地自容，羞愧难当。

在这个充满了戾气的互联网时代。

温柔反而成为了一把专门克制戾气的武器。

毕竟没有谁的戾气是与生俱来的，绝大多数时候只是生活中遇到了些不顺心的事。

…………

…………

“咳！咳咳咳！”

温禾一边洗碗一边咳嗽，这似乎比平常还要剧烈一些。

“我们出去吃饭，等下给你打包回来，你赶紧把该收拾的都收拾了。”

留下这句话后，父母与温泽三人开开心心的一起走了出去。

“要是哥哥天天这样就好了。”温泽说道。

“为什么？”

“这样我就可以天天出去吃大餐啦。”

“就你嘴馋。”

他们出去后让温禾紧绷的神经稍微得到些许放松。

这么多年都是这么过来的，他早就习惯了。

反正他永远都是拿不出手的那个。

甚至温禾都怀疑，他们会对最近认识的朋友说自己只有一个儿子。

温禾喘着粗气，感觉自己状态有点糟糕。

“好像……有点着凉了。”

可能是在血染的地板上睡了很久的原因吧。

毕竟也是秋天了。

温禾抓紧时间，赶紧收拾这些东西，然后好好休息一下，明天还要去工厂。

他之前不是没进过厂，因为经常咳嗽的原因，导致周围人都很嫌弃他。

但仔细一想，现在因为歌曲爆火的原因，喜欢他的人也有很多很多。

而且这也不会耽搁他直播。

反正现在他直播也就几分钟的时间，用手机也可以搞定。

虽说这个手机卡的厉害，但开直播还是能做到的。

退一万步说，就算直播不行，发视频也可以。

总之，温禾不会轻易放弃自己的梦想。

将家里一切都整理的井井有条后，温禾给自己接了杯热水，从抽屉里找出了感冒药。

喝完药后，温禾回到房间，用被子把自己裹成毛毛虫的样子后，就沉睡过去。

在家从未感受到过爱的温禾，会把自己照顾的好好的。

他知道自己不能指望父母的关心和疼爱。他们的爱从始至终都是留给温泽的。

只有温泽是他们两个爱情的结晶。

温禾从怀上的那一刻开始就已经是个错误。

良久后……

一家三口开心的回到了家。

看见家里都被收拾好后，他们这才想起一件事。

“好像忘记给他打包饭菜了。”温母说。

“随便煮个面不就行了，这么大个人了，还能饿死不成。”温父不以为然道。

此时的温泽一屁股坐在沙发上，刚准备拿起遥控器打开电视，却发现了一张纸条。

“爸妈，哥哥好像生病了。”温泽举起纸条说道。

闻言的温父温母也都走了过去，接过纸条。

【爸妈，家里都收拾好了，谢谢你们带回来的晚饭，我好像有点感冒，晚饭不太想吃，我已经吃过药了，明天还要进厂，就先睡了，晚安。】

看完后的温父和温母面面相觑。

“看吧，就算给他打包回来，他也不吃，最后还是浪费掉。”温父随手就把纸条丢进了垃圾桶。

“我当初就说不要搬那个电脑回来，他哪儿有心思搞你那个什么直播啊，今天肯定是玩游戏玩过头了，家里什么都不搞，弄的满地的血也不知道清理。”

“那么多人搞直播都赚到钱了，谁知道他一个月才赚几百块。”

“你也不想想，他一天到晚咳个不停，谁乐意看他直播啊，而且木又木的很，怎么可能搞得起来。”温母还在继续责备温父。

“当时出去找了那么多工作都没人要，那你说咋办吧，出去捡瓶子啊！”温父有些红温了。

“算了，明天就去进厂去了，这个赔钱货总算是有点用了。”

温父温母看似小吵小闹，实则是为了掩盖自己虚伪的面容。

他们出去吃大餐，放着温禾在家搞卫生，结果他们却直接忘了温禾的存在，打包晚饭这件事也自然也是被忘得一干二净。

而温禾还在纸条上感谢他们带回来的晚饭，这无疑让温父温母有点无地自容。

为了掩饰自己的错误，他们只好共同把一切问题都推给温禾。

只有这样，他们羞愧的内心才能得到慰藉。

无论如何，他们永远永远都不会承认是自己的问题。

----------------------------------------

第15章 一个将死的怯弱可怜虫

次日，清晨。

“咳咳……”

有些难受的温禾看了看地图上的位置，确认没有走错。

“你找谁？”温禾被门口的保安拦住。

“你好，我找张鹏生。”

“进去吧，张总在二楼的办公室。”

“谢谢。”

温禾道谢后，就走进了工厂里。

根据保安提供的信息，温禾在二楼找到了那个办公室。

砰砰砰……

他轻轻敲门。

“进。”办公室里面传来声音。

“张叔早上好，我妈叫我来这里应聘。”

“你就是小禾啊，快进来吧。”

温禾走到张叔办公桌前，他动作熟练的给温禾倒上一杯茶。

“谢谢张叔。”温禾小心翼翼的接过茶水。

“小禾，你……”张叔仔细打量着眼前呼吸有些小喘的温禾，他起身摸了摸温禾的额头：“你是发烧了吧？”

“可能是有点着凉了，不过没事，我能干活。”温禾连忙说道。

“那怎么能行，先把病治好再来上班吧。”

闻言的温禾摇了摇头：“今天就这样回去的话，会被骂的，我真的没事，张叔就让我今天开始工作吧。”

“发烧休息不是理所应当的吗？怎么会被骂呢？”张叔有些不理解。

但既然温禾都这样说了，他也拗不过温禾。

“这样吧。”说话间，张叔拿手机发了条信息。

没一会儿，办公室的门就被打开了。

“老板，你找我？”一个女生走进来。

“姗姗，你给小禾走一下入职流程。”他安排道，随后扭头看向温禾：

“小禾，今天就算你入职了，你可以去看医生，也可以在这里休息，反正等病好了再开始工作吧，咱们是小工厂，工作量会比较大，你带病上班的话，只会越来越严重的。”

张叔的话让温禾有些感动，在道谢后，他便跟珊珊离开了办公室。

【薪资2500/月，每月25号发薪资。】

【工作时间，早上8:00——晚上19:00。】

【中午12:00-13:00是午饭午休时间。】

【每周日休息，一个月共休息四天。】

【上班时间不允许玩手机，不准睡觉，不能迟到早退。】

【抓到一次罚款100，两次200，以此类推。】

在确认没什么问题后，温禾也签下了合同。

合同上没有实习期和转正的字眼，大概率这就是他作为正式员工的工资吧。

温禾知道这个工资明显偏低，但他只能选择接受。

因为这个工作是温母找的，就算工资只有1000，他也得接受。

明明知道自己已经时日不多，却还是只能把生命浪费在这种地方。

倒不是他不敢反抗，而是他压根反抗不了。

他手里根本没有钱。

抖音的账号用的是他父亲的，账号绑定也是他父亲的。

换而言之，温禾直播赚到的那些钱跟他毫无关系。

并且温父温母随时都会把他的手机抢过去检查，根本毫无隐私可言。

想绑定自己的账号偷偷赚钱是不可能的，一旦被发现，他也不知道会发生什么事。

至于跟父母一起爆了的想法……

温禾从始至终都没有这样想过。

对于父母的恐惧早就深深刻入他的骨髓，他连顶嘴都不敢，更何况做出这种极端的事情呢。

他不过是一个将死的怯弱可怜虫罢了。

“谢谢张叔，我已经好了。”温禾说。

身上没钱看病的他，选择在公司里休息。

好在只是小烧，中午吃过药，又睡了一觉后，烧也就退了。

“没事，病好了就行，明天开始上班吧，工厂都是流水线工作，没什么难度，你不要有心理压力。”张叔拍了拍他的肩膀，似乎很是看好温禾。

“嗯，我会努力的。”

他也没想到，进厂的第一天会以这样的方式结束。

当温禾回到家的时候，已经是晚上七点半了。

“回来了。”温母说。

“嗯。”

“怎么样。”

“挺好的。”

“工厂包晚饭吗？”

“不包。”

“哦，我以为包晚饭，就没煮你的，你自己煮个面吧。”

“好。”

“吃完记得把碗筷和衣服都洗了，还有地也扫一扫。”

“嗯。”

接下来的流程，正如温母安排的那样，也如同往常温禾干的那些事。

即便被安排到了厂里，家务活仍然是属于他的劳动范畴。

随便煮了一碗面，吃完后就开始忙碌。

兴许是因为生病的原因吧，温禾觉得今天格外的累，也就没有开直播的精力。

然而……

温禾根本就想不到，今天或许是后续一段时间最轻松的日子。

从入厂的第二天开始，温禾就进入了繁忙的流水线工作中。

——“小禾，今天加个班吧，这批货比较紧张。”

——“小禾，这周末你先别休息，有个人离职了，我这边还在抓紧时间招人，他的那部分先麻烦你帮忙一起做一下，等我招到人，就给你放几天长假。”

——“年轻人多锻炼锻炼是好事，咱们这个工厂要是做起来了，以后你就直接进入管理层，工资到时候给你翻一倍，每周还有双休。”

——“小禾啊，你今天早上迟到了几分钟，根据规定，这个月就从你工资里扣一百，我知道你最近晚上一直都在加班忙碌，早上有点起不来也正常，但无规矩不成方圆嘛，这个我也是没办法的事。”

进厂仅仅是一个星期，温禾的肉体和灵魂都遭遇了摧残。

工厂近乎无情的压榨和画饼经常让温禾加班加到晚上八九点。

而且回家的路程也需要接近一个小时的时间。

到家的时候，通常都已经晚上十点了。

回到家里后，连一口热的都吃不上，还有一堆家务在等着他。

这段时间，别说直播，他甚至连看手机的时间都没有。

“嘟……嘟……”

温禾看着窗外哗啦啦的大雨，脸上尽显颓色。

“爸，外面在下大雨，能给我点钱打车回家吗？”随着电话被接通，温禾开口说道。

“你不会坐公交吗，从工厂打车回家要几十块。”温父的语气并不是很好。

“距离工厂最近的公交站有点远，我没带伞，过不去。”

“那你不会等雨小点再去吗？这点小事也要烦我。”

“爸，公交车快……”温禾还没说完，电话就被挂断了。

看着自己破碎的手机屏幕。

时间已经来到了21:42。

那个公交车最后一班是22:00。

从这里跑去车站，或许勉强赶得上。

看着外面那倾盆大雨，温禾从地板上捡起一个脏兮兮的纸板，随意拍了拍灰尘后，放在头上，就这样跑了出去。

面对如此大雨，这种行为也只是一种心理安慰罢了，根本就起不到什么作用。

“咳…咳咳……”

秋天的雨，比想象中还要冰冷的多。

在等待过马路的时候。

温禾看着最后一班公交车从自己眼前开了过去。

温禾看着庞大的车流量和那个刺眼的红灯，内心万分焦急。

那个公交车停在无人的站点，等待些许时间后，又关上了车门，随后慢悠悠的开了出去。

此时，车流停了下来，红灯也变成了绿灯。

温禾愣在那儿。

那个顶在头上并且早已湿透了的纸板也被他缓缓放下。

哗啦啦的雨水带着刺骨的寒风，拍打在那个有些佝偻的温禾身上。

脸上滑落的雨水，也多了一缕咸味。

----------------------------------------

第16章 刺骨的寒冷

【温禾这段时间怎么一直没有直播呀？是不是被某个甲方爸爸拽过去准备拍综艺了？】

【可恶啊，听不到温禾的新歌，感觉浑身有一万个温禾在身上爬！】

【别急，温禾那三首我每天都在循环听，现在还没听腻呢，当然，如果有新歌那就再好不过了。】

【温禾的歌虽然都很治愈，能给人带来救赎，但不知道是不是我的问题，我总感觉他的歌里还藏着一股莫名的悲伤。】

【大家不要多想，温禾现在已经是大网红了，肯定有不少金主爸爸都在找他合作，估计过段时间就会给咱们憋个大的！】

在温禾没有直播的这段时间，他的热度仍然是居高不下。

他的三首歌在主流音乐平台无一例外全都霸占热歌榜前五的地位。

温禾的粉丝们甚至亲切的为他打上了各种各样的标签。

【0帧起手】【治愈歌王】【华语新神】【抑郁杀手】【黑暗制裁者】【救赎天使】……

当初温禾第三首歌出来的时候，大伙都会以为他会乘胜追击，直接出道，狠狠杀入华语乐坛。

本来华语乐坛都已经做好了要迎接史诗级大地震了。

毕竟以温禾这几首歌的质量，别说在新人里面了，就算是混了十几年的老歌手都自愧不如。

无论是歌词，编曲，唱功，根本就挑不出半点毛病。

说是天才一点都不为过。

就是这样的一个顶流选手，却突然没了任何动作。

而【她还好吗】作为温禾的老粉，最近几天已经麻了，无数人跑过来问他关于温禾的事情。

迫于无奈，他只好也开了直播，直播间的人流量甚至也达到了数万人！

“我也不知道他最近在干什么，我有私聊过他，但他只是跟我说最近有点忙，但具体在忙什么也没说。”

他一边说着，一边拿出另一台手机，然后打开了与温禾的聊天记录展示给直播间的众人。

【博主，你以你对温禾的了解，你会觉得他在忙什么？】

这一条弹幕引起了【他还好吗】的注意。

“说实话，我不太好猜，我们对温禾的了解其实也不多。”

“温禾在爆火之前，聊的内容也很有限，几乎都是我们在开话题。”

“他几乎从来没聊过关于他家里的事情，我们问过，但他每次都是有意避开这个话题。”

“要我猜的话，我持悲观看法，我感觉他不是在忙着跟金主爸爸合作啥的，但具体是什么我也不知道。”

【他还好吗】在直播间表明了自己的态度。

对于他的这个说法，一部分人表示赞同，另一部分则是仍然乐观。

【我实在想不通，以温禾现在的人气，还会有什么麻烦呢？】

【他随便一场小直播都能赚几十万，世界上应该没有多少是用钱解决不了的问题吧？】

【问题是，有什么事情比这样躺着赚钱还重要呢？哪怕他没灵感了，挂着直播聊聊天也能赚的盆满钵满，这实在是有点奇怪。】

【对啊，他又不是神仙，不能每天一首原创歌也正常，光是这三首的质量已经足够他吃一辈子的了，放着钱不赚在忙啥呢。】

【讲道理，温禾赚钱我是一点都不眼红，他这三首歌质量高到爆炸，但却是全平台免费，真的太良心了。】

就在此时……

【她还好吗】突然收到了一条抖音弹窗。

【你的特别关注：温禾，发布了一条动态，快去看看吧。】

看见这条提醒后，他顿时猛地心神一颤，连忙点了进去。

确认是温禾后，他连忙大喊道：“温禾发了个视频，快去他主页！”

刚说完，【她还好吗】就直接关掉了直播间。

而在直播间的众人听到这消息哪儿还坐得住，一个个瞬间点开了温禾那唯一的一个视频。

视频标题只有很简短的两个字。

《海底》

（海底——一支榴莲）

视频的画面，似乎是在公交站台处。

昏暗的灯光下，能清楚的看到在下雨。

最重要的是，这个视频是有背景音乐的！

再结合这个标题来看。

这绝对又是温禾的一首原创歌！

这首歌的背景音乐很轻，很冷，给人一种无望的孤寂感，就好像被世界都抛弃了一样。

这与往日温禾的风格截然不同，也让众人隐隐有种不安的感觉。

“散落~的月光穿过了云~”

“躲着人群~”

“铺成大海的鳞~”

温禾的声音不同于以往那般柔和，温暖。

反而充斥着支离破碎的悲伤。

画面中……

一条宽敞的马路上，汽车一辆接着一辆驶过。

小雨带着寒风落在人来人往的雨伞上。

唯有温禾坐在公交站似乎在等待着什么

就好像他是在躲着众人，独自想要前往大海。

可是……

为什么要往大海去呢？

“海浪打湿白裙~”

“试图推你回去~”

“海浪清洗血迹~”

“妄想温暖你~”

迷茫、无助、绝望、孤独、悲伤、压抑、疲惫……

各种各样的负面情绪犹如海啸般扑面而来。

这种绝望又无助的情绪让众人几乎感到无法呼吸。

他前往大海，奔赴死亡。

就连冰冷的海浪都在试图将他推回岸边，想要拯救他这条生命。

温禾怎么会突然唱这样的一首歌呢？

是先抑后扬吗？

正如之前一样，最后一定会有温暖的光芒来拯救他的吧？

备受压抑的众人，都在渴望着那束光的到来。

然而等来的……

却是更为悲痛的声音。

“往海的深处听~”

“谁的哀鸣在指引~”

“灵魂没入寂静~”

“无人将你吵醒~”

听到这儿的众人，心中仅存的那一缕希望也被彻底掐灭了。

难以遏制的痛苦将他们笼罩。

莫大的悲伤正在将他们卷入海底。

那个阴冷，安静，幽暗，窒息……

又深不见底的深渊海底。

这首歌展现出的绝望让他们感受到了刺骨的寒冷。

----------------------------------------

第17章 窒息

【太悲伤了，我感受到了窒息般的痛苦，温禾消失的这段时间，到底经历了什么啊……】

【我深深感受到了这首歌的创作者内心的绝望……温禾，你在哪儿啊……你看看我们……我们都还在等你回来呢……】

【渡天下者，无法自渡，温禾，你也是这样的人吗？温暖了我们所有人，却将悲痛和绝望留给自己……】

【我现在多么希望这首歌是温禾苦思夜想创造出来的歌，可是，这首歌所蕴含的情绪实在是太强了，强到我感同身受，好像自己将要坠入海底一样……】

那些曾经被温禾的歌所治愈的人们……

现在都在拼命努力的发出温暖的善意。

希望能将温禾从那冰冷的海底拽出来。

因为当时的温禾，就是这样走进他们内心把他们从冰冷的深渊中带出来的。

但是……

这首歌透露出来的绝望感实在是太压抑了。

压抑到即便千千万万人聚在一起，也恐将难以对抗。

他们不知道温禾到底经历了什么，又为什么会唱出这样的歌。

“你喜欢海风咸咸的气息…踩着湿湿的沙砾……”

“你说人们的骨灰应该撒进海里~”

“你问我死后会去哪里…有没有人爱你……”

“世界能否不再……”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸。”

“岸上人们脸上都挂着无关。”

“人间毫无留恋~一切散为烟~”

听到这里的人们彻底破防了。

眼眶早已通红，一个个全都慌了神。

他们哽咽着，眼泪模糊了双眼，滴落在手机上。

颤抖的手，在网上拼命寻找关于温禾的一切信息。

他们害怕……

害怕温禾真的会想不开……

他们清楚的从这首歌中感受到了扑面而来的死亡……

他们看到了温禾麻木绝望的往大海深处慢慢走去……

【温禾，我爱你！大家都深深的爱着你！不要前往那个冰冷的海底！】

【我们就像歌词里的海浪，你感受到了吗，我们都在努力的将你推回岸边啊！】

【求求你…回来吧……不要再往前走了……】

【你把直播打开好吗？让我们看看你……有什么不开心的……我们都会一直陪着你……】

【我好无力啊…温禾，你到底在哪儿……你能再给我们唱首歌吗………】

这一刻，全网都在寻找一个名为“温禾”的男子。

人们纷纷出发去最近的公交站看看能否有他的身影。

沿海城市的人们更是直接前往大海，沿着海岸线一路搜寻。

还有不少人在为温禾祈祷，希望他能平安无事。

他们想尽了一切办法去阻止这场可能会存在的悲剧。

毕竟……

这可是曾经将他们带出黑暗的那缕阳光啊！

如今他自己深陷黑暗之中。

他们又怎能袖手旁观。

手机里的视频还在继续播放……

“来不及来不及~你曾笑着哭泣~”

“来不及来不及~你颤抖的手臂~”

“来不及来不及~无人将你打捞起~”

“来不及来不及~你明明讨厌窒息~”

温禾那极其凄凉的声音让众人急的头皮发麻。

全网在这一刻都彻底泪崩了，眼泪如雨水般哗啦啦的洒落在地。

怎么会来不及呢！

大家都在努力的寻找你啊！

可是……

连续八个来不及，击垮了他们最后的一点念想。

就像海浪竭尽全力也无法将他推回岸边一样。

前一秒还在寻找温禾的众人，在这一刻，全都怔在了原地。

他们感受到了冰冷刺骨的海水正在将他们吞噬……

发酸的鼻子，被无情的灌满海水，强烈的窒息感让他们感到孤独又无助。

【你明明讨厌窒息，却还是朝着大海走去……】

【好冰冷…好绝望…好痛苦……温禾，你在哪儿……我好想抱抱你啊……】

【这首歌让我想起了曾经重度抑郁时的感觉，感觉世界都黯淡无光，不是外界不够温暖，是自身已经冷到冰点，造成这些并非一朝一夕，而是日积月累，温禾一定在很早之前就已经患上抑郁症了……】

【难怪他之前的那些歌能这么轻易的走进我们的内心，原来他承受的黑暗远比我们还要多……】

温禾这条视频正在以极其夸张的速度疯狂传播。

堪称病毒式的传播让这个视频几乎瞬间就冲上了霸榜榜首！

甚至在朋友圈也达到了刷屏的境界。

然而……

有些不明所以的人们，看见是温禾发的新歌后，毫不犹豫的就点了进去。

【温禾的新歌？芜湖！我又来吃糖啦！】

【今天劳累了一天，但是一想到能被温禾的新歌治愈就开心~】

【温禾消失这几天肯定又创造出了一首治愈神曲~】

他们开开心心的点开视频，满怀期望的想要感受温暖的阳光。

随着前奏缓缓响起，一股悲伤的氛围悄无声息的将他们笼罩。

直到他们听完后，整个人悲伤到不能自已。

强烈的孤独感让他们都感受到了被世界抛弃的绝望。

【为什么会这么悲伤啊……这真的是温禾的新歌吗……？】

【这…这不对吧……不是说好的治愈神曲吗？怎么变成致郁神曲了？】

【一开始我还以为是刀中含糖，谁知道根本没有糖，全是刀……】

【温禾…你救赎了我们，为何却救赎不了自己啊……】

…………

…………

唱完这首歌的温禾，茫然的望着眼前川流不息的马路。

他曾好几次想这样走过去拥抱死亡，但想到或许会为别人带来困扰，他也就打消了这个念头。

“咳咳…咳咳咳……”

反正，他也没有多少日子可以活了，就先这样吧。

浑身被雨淋湿的他，随着寒风拂过，不禁打了个哆嗦。

没有公交车的话……

【正在为你步行导航，预计需要2个小时15分钟。】

看着缺德地图传来的声音，温禾又看了看手机仅剩的15%电量。

他苦涩的笑了。

灯火通明的城市，没有一处容身之所。

现在的他，甚至连家都回不去了。

温禾觉得自己真的人生实在是太过失败。

“同桌？”

突然，一道清甜的声音从旁边传来。

温禾下意识的扭头看去，只见站在他面前的，是一个甜美漂亮的女孩子。

“同桌！真的是你呀！是我呀，程雨蝶，你还记得吗，当时在十中，我们读初三的时候是同桌呀！”

闻言的温禾心神一颤。

脑海中慢慢浮现出一个笑起来如同银铃般的可爱女生。

“想起来了吧，这么多年了，你怎么还是跟当时一样呆呆的呀？”

她的笑容，让温禾愣在那儿，内心久久无法回过神来……

----------------------------------------

第18章 回家的路很长，也很短

“咳咳！…咳…咳咳咳！……”

“你怎么浑身都湿成这样了啊，会感冒的，快跟我来！”程雨蝶抓着温禾冰冷的手，连忙往前走去。

“去哪儿……？”温禾下意识问道。

“你在这儿肯定是没坐上最后一班公交车，总而言之，现在外面很冷，跟我回公寓先吧。”

温禾理智的想要拒绝，但求生本能却让他无从开口。

现在他连回家都做不到。

身体被雨水浸湿，刺骨的寒冷让他浑身发抖。

程雨蝶的公寓很近，没几分钟就走到了。

这是一个loft的复式小公寓，很干净，很漂亮，还有一股淡淡的清香。

“我没事…这么晚还是不打扰了……”温禾有些抗拒。

但更多的是害怕。

他怕肮脏的自己污染了这个神圣的地方。

“你说什么呢，赶紧进来吧。”程雨蝶可不管那么多，一把就将他拽了进来。

温禾混湿漉漉的站在那儿有些不知所措。

“先去洗个热水澡吧，洗手台下方的柜子里有干净的毛巾。”程雨蝶将温禾推进浴室，随后关上了门。

温禾看着这个比自己房间还要大不少的浴室，一时间有些局促不安。

但他现在确实是冷的厉害。

而且……

就这样死掉的话，未免有点太可怜了。

先活着吧，至少先活过今天。

听见浴室里面传来花洒淋浴的声音，程雨蝶也长舒一口气，像是心里悬着的石头终于落地。

砰砰砰……

过了段时间，浴室门被敲响。

“同桌，更换的衣服我给你放门口啦！”门外的程雨蝶说道。

“好，谢谢。”温禾回应着。

洗完澡后，温禾打开浴室门走了出来。

“洗好啦，快过来，我给你煮了姜茶，能驱寒的。”厨房传来程雨蝶的声音。

“这太麻烦你了。”

温禾从来就没有被这样对待过，一时间不知道该做些什么。

“这有什么麻烦的，烧个水而已，安心啦。”

说着，程雨蝶就端着姜茶从厨房走了出来。

在见到温禾穿的衣服很合身后，程雨蝶也满意的点点头：“没想到我的睡衣你穿刚刚好哎，就是这个阔腿裤短了点，不过没事，就当七分裤穿吧。”

“睡…睡衣！？”温禾微微一惊，脸瞬间就红了。

他当时还很纳闷，程雨蝶一米六五的身高，温禾一米八穿起来却格外的合身。

“对呀，这种宽松大码的T恤晚上当睡衣穿再合适不过了，连裤子都不用穿，怎么样，闻起来是不是香香的~”程雨蝶一脸坏笑的凑了上来。

“我我我…我不知道……”

温禾哪儿受过这种调侃，直接撇过头去，脸红+结巴可谓是齐活了。

“哈哈哈，你还是跟以前一样很好玩。”见到计谋得逞，程雨蝶开心的笑了起来。

她笑起来的银铃声还是跟以前一样很好听。

“好啦，快喝吧，不欺负你了。”说着，她把姜茶递了上来。

温禾接过后有些发愣，不可思议的抬头看了看程雨蝶，只见对方一双水灵灵的大眼睛同样看着温禾。

“怎么啦？”她问。

“没事……”

温禾吹散热气，喝了口姜茶。

顿时一股暖流滋润着他的身体，将寒冷驱散出去。

比起肉体上的温暖，他冰冷的心更为暖和。

喝着喝着……

温禾鼻子有些发酸。

他强忍着，不愿让程雨蝶看出来。

喝了口姜茶就流眼泪什么的，也太莫名其妙了。

但转念一想……

他之前直播唱的那几首歌让他的名气大增，虽然他觉得自己配不上被这么多人追捧。

但不可否认的是，他最近确实是有一定的知名度。

而且他用的确确实实是自己的真名。

难不成程雨蝶认出他来了？

然后又看见他发的那个《海底》的视频，所以找过来了？

虽说这样有点太过自恋了。

但……

在下着雨的晚上，程雨蝶就这样出现在公交站台，未免也太怪了吧？

“你晚上不回家，一个人在马路边闲逛做什么？”温禾换了个问法，打算旁敲侧击。

“你问我，我还想问你呢，怎么浑身淋湿一个人坐在公交站台发呆，这是什么诡异的行为艺术吗？”

程雨蝶非但没有回答，倒是反问了回去。

比起程雨蝶为什么会出现在那儿，温禾的行为确实是会奇怪的多。

“我在附近上班，今天加班加的比较晚，加上路上突然下起了大雨，跑到公交车站的时候，公交车也走了，所以就……”温禾解释着。

听到这儿，程雨蝶突然“噗嗤”一声笑了出来。

“哈哈哈哈哈，你怎么这么惨啊！我说你怎么像个落水狗一样在那儿坐着呢，太惨了哈哈哈哈哈”她忍不住捧腹大笑着。

程雨蝶的笑容很有感染力，让温禾本来紧绷不安的心也稍微放松了不少。

“是有点惨……”

看见程雨蝶笑的那么开心，温禾挠了挠头，也笑了。

“何止是有点，简直惨麻了，我还以为这种事情只会出现在网上呢，没想到你是真能遇到啊。”

“霉坨子是这样的。”

“我记得你以前也挺倒霉的，诸事不顺，霉坨子这个形容太对了。”

此刻……

一只橘黄色的毛绒煤气罐从二楼优哉悠哉的走了下来。

“这是你养的猫吗？”温禾眼睛一亮。

“是呀，她叫哆哆，我喂的多，它吃的也多。”程雨蝶介绍着那个大橘煤气罐。

哆哆刚走下楼，直接就往地上一躺，似乎再多走一步就会原地去世一样。

“养猫，麻烦吗？”温禾好奇道。

“不麻烦，吃喝拉撒给它放哪儿就行了，它自己会照顾好自己，平常也就铲铲屎。”

“这样啊……”

温禾一直都想养只猫，但也仅限于想一想而已。

“话说回来，你还没说为什么大半夜一个人瞎溜达呢。”温禾现在的明显放松了许多，也不再那么拘谨。

“嘿嘿……”程雨蝶不好意思的挠了挠头，开口道：“那儿平常有个卖炸串的阿姨，我有点馋了，虽然知道下雨她可能没来，但还是想来碰碰运气。”

程雨蝶说的那个阿姨温禾也经常见到。

因为加班的原因，温禾总是很晚才下班，晚上也一直都没吃，路过她的炸串小摊，总是馋得很。

这样说的话，倒是说得通了。

“你平常刷抖音之类的吗？”温禾还是有点不放心。

“刷啊，我可是重度抖音用户，不过最近戒了一段时间，我在准备考研，那个东西对人诱惑太大，我就给卸了，你突然问这个做什么？要加我抖音好友吗？”

“没什么，就是随便问问，你都已经要准备考研了吗？”温禾连忙转移话题。

“是啊，我住这儿也是因为要专心考研，在宿舍容易分心，为此我把游戏和抖音这类的娱乐全给卸了，可恶啊，这要是还考不上我就直接跳了。”程雨蝶一副视死如归的样子。

此时，温禾看见自己手机的电量已经充了不少后，他也起身说道：“时间不早了，我就先回家了，这衣服……”

“这衣服你就先穿着呗，放心吧我还有睡衣的，下次过来玩的时候带过来就行了。”

“行的，早点睡吧，晚安。”

“晚安。”

两人互相留了联系方式后，便就此道别。

回家的这段路很长，长到导航显示需要两个小时。

回家的这段路很短，短到一个不留神就已经到家。

----------------------------------------

第19章 早安，世界；早安，太阳

待温禾回到家的时候，所有人都睡着了。

看着水池里残留的碗筷和乱七八糟的客厅，温禾只是回到房间，写好纸条后放在了客厅显眼的地方。

完成这一切后，温禾便沉睡过去。

【我没赶上最后一班公交车，回到家的时候，你们已经睡着了，我怕打扰到你们休息就没有收拾，明天我下班回来会都弄好的。】

当温父温母早上起来送温泽去学校的时候，他们便注意到了这张纸条。

而这个时候，温禾已经坐上了公交车。

“早呀，今天下班来我家找我玩吗？”

看着程雨蝶发来的消息，温禾会心一笑，回应着：“不会打扰到你考研吗？”

“拜托，我现在游戏戒了，抖音也戒了，每天除了学习基本没有什么娱乐项目了，也就玩玩哆哆，但哆哆不愿意跟我玩，它太懒了。”

“你到底是怎么把它养的那么圆的。”

“它纯粹就是吃得多，我也没特意喂什么增肥的零食，它小时候十分钟能去吃五次饭，后面长大了，十分钟只去吃一次饭。”

“长大后吃的次数少了这么多，为什么还能长这么多肉？”温禾有些不解。

“因为它一次就能吃大半碗。”

“你喂得多，它吃的多，所以叫哆哆，我逐渐理解一切……”

“哈哈哈哈哈，是不是很合理。”

清晨的太阳透过玻璃照在温禾身上，他跟程雨蝶聊的很开心。

身上暖暖的，心里也暖暖的。

他觉得程雨蝶很聪明，总是能说出一些出其不意的话。

就像他直播间的那些人一样。

他们的思维都很跳跃，温禾常常跟不上他们想法。

也难怪他们总是说温禾笨笨的，呆呆的。

但这并不妨碍温禾很喜欢跟他们聊天。

在车上与程雨蝶闲聊途中，温禾又打开了抖音看了看。

直到他发现昨天那首《海底》造成如此庞大的影响后，温禾一时间有些慌了。

他拿起手机，录下一段视频，标题为……

【早安，世界；早安，太阳。】

这个视频只有短短几秒钟，内容也只有车窗外的暖阳。

视频才刚发出去没几秒钟，点赞与评论以极快的速度疯狂增长。

【温禾还活着！太好了！天呐，你昨晚真的吓死我们了……】

【那首《海底》的代入感实在是太强了，感情丰富到难以表述，我昨晚单曲循环着那首歌，哭了整整一个晚上，还好，还好那只是一首歌……】

【温禾，你若安好，便是晴天。】

【你到底是在什么环境下创造出来这样的一首歌啊，孤独又绝望的窒息感实在是太真实了，这才是真正意义上的致郁神曲啊。】

【现在，我终于能庆幸温禾又创造了一个极为炸裂的顶级神曲！昨晚听的时候真的给我哭的稀里哗啦……】

在确认温禾没发生什么意外后，大伙心中悬着的那颗石头也算是落地了。

直到这个时候，他们这才意识到，温禾的那首歌到底有多么庞大的威力。

明明只是一首歌，却真的让他们感受到了身临其境般的绝望。

【叮咚~下一站，南橘山。】

【要下车的乘客请做好准备。】

即将要到达站点的温禾，给程雨蝶发出最后一条消息：“我要去上班了，等下班后就来找你。”

“好呀，那我们说好咯，我最近可无聊了。”

“嗯，说好了。”

“好哒！那你去叭！”

回完这条消息后的程雨蝶，看着抖音里的视频。

视频中，只有一个温暖光芒的太阳。

她浅浅一笑，抬头望向窗外，右手轻抚着在晒太阳的哆哆。

“好暖和啊……”

程雨蝶轻吟一声，满眼充斥着对未来的期待。

…………

…………

夜幕，工厂。

“张叔，我能下班了吗？”温禾看着时间如此说道。

“嗯？”张叔有些诧异，同样也看了看时间。

19:00。

这确实是到下班时间了。

但……

温禾最近这段时间都是加班到九点多才下班。

甚至都不用他去提醒，他很自觉的就加班到那么晚。

今天这是怎么了？

怎么刚到下班点就问能不能下班？

“小禾，我知道最近你很忙，这段时间确实是辛苦你了。”

“但，唉……”

“张叔实在是没办法，最近的工期确实太紧张了，我已经吩咐姗姗尽快去招人了，但都招不到。”

“你理解一下张叔，再加加班吧，好吗？”

张叔如同最开始那般，开始对温禾进行服从性训练。

这招看似软弱，实则却是以退为进，给人一种伸手不打笑脸人的感觉。

对于讨好型人格来说……

如果拒绝，就好像自己犯了错误，自己成了罪人。

显而易见，温禾就是非常经典的讨好型人格。

他可以说非常不擅长拒绝别人。

尤其是别人好声好气求他做某件事的时候。

即便这件事会让他非常难受，让他格外痛苦，但就是无法拒绝。

“那…那好吧……”

“张叔，我能只加半个小时吗？今天真的有点急事。”

温禾近乎哀求的说道。

“一个小时吧小禾，八点钟准时下班。”张叔拍了拍他的肩膀。

“好吧……”

温禾有些苦恼的又回到了流水线上。

这最后的一个小时温禾过得可谓是极其煎熬。

以前他从来就没意识到，一个小时竟然会如此之长，长到好像永远到不了一样。

之前哪怕是加班到九点多，温禾除了感觉身体很疲惫以外，心里也没觉得有什么。

或许……

他潜意识里认为，比起回到那个冰冷的家里，在这个流水线工厂反而会好一些。

这里最多只是身体累，不会有心灵上的恐惧。

而现在。

温禾有了一个想去的地方。

心态自然也就有了翻天覆地的变化。

…………

…………

在煎熬中度过这一个小时后，温禾头也不回的朝着程雨蝶公寓方向飞奔过去。

砰砰砰……

他敲响了房门。

程雨蝶打开门后发现是温禾，佯装生气道：“你怎么不回我信息，这都八点啦，等你等到黄花菜都蔫了。”

“对不起，老板要加班，我刚下班就跑过来了，没来得及回……咳咳！咳咳咳！”

温禾连忙解释着。

只是话还没说完，就用力咳了起来。

“好啦，我不怪你，快进来吃饭吧，我今天做了大餐。”

见到温禾那气喘吁吁的模样和如此严重咳嗽，程雨蝶连忙将温禾拉了进来。

然而……

当她碰到那湿润的触感时，扭头看去，随后猛地瞪大了眼睛。

只见温禾像是做贼心虚一样，连忙将手里染血的纸巾藏到背后。

“给我看看。”她微微皱眉的伸出手。

“不行。”温禾摇了摇头，后退半步。

程雨蝶眼疾手快，一把将温禾的手从背后拽了出来，那坨染满鲜血的纸巾也滚落到了地上。

程雨蝶捡起那张纸巾，满脸错愕的看着温禾：“你……怎么咳得这么严重！？”

----------------------------------------

第20章 去做世界的光吧，我来做你的光

“可能是昨天淋了雨，有点感冒吧，没什么的。”温禾努力的辩解着。

“你这个家伙……”程雨蝶有些欲言又止，随后继续道：“你怎么连说谎都这么呆啊，谁感冒会咳血啊……”

“…………”

温禾沉默了一会儿，确实有点不知道该咋说。

“总而言之，先吃饭吧，都八点多了，菜都凉啦。”

见到温禾不想说，程雨蝶也没为难温禾，而是将他带了进去。

只见桌子上满满一大桌的美食。

“今天有客人要来吗？”温禾不解道。

“有呀，你就是呀。”她说。

“我？”温禾满脸的诧异。

“快尝尝，我好久没下厨了，”

不等温禾有所反应，程雨蝶就自顾自给他夹了个糖醋松鼠鱼。

温禾愣了愣，将那块鱼肉放入嘴里。

外皮的糖醋酸甜开胃，外皮酥脆，鱼肉嫩滑，这跟外面餐厅做的几乎没有什么差别。

温禾也是经常做菜的人，当然知道做这个玩意儿很费力气。

除此之外，还有红烧猪脚，牙签牛肉，白灼大虾……

慢慢一大桌，甚至找不出一个素菜，全是硬菜。

温禾甚至一度怀疑程雨蝶是不是叫了几个大厨亲自来家里做的。

“好好吃啊，好久没做菜，还以为手生了，没想到还是这么棒，不愧是我！”

“你能过来找我玩实在是太好了，这些都是我平常想吃的菜，但一个人根本吃不了这么多，最后只能浪费。”

“可惜就是有点凉了，都怪你，来那么晚，虽说加热一下会更好吃，但我懒得动了，肚子饿的咕咕叫。”

程雨蝶一边暴风吸入，一边叽里咕噜的说着。

行为举止堪称豪放不羁，似乎完全没把温禾当外人。

很快，程雨蝶往温禾碗里夹了四五只大虾。

“我请你吃饭，你帮我剥几个虾不过分吧？嘿嘿……”

好吧，这确实是没把温禾当外人。

哪有人往别人碗里夹虾，是想让别人帮忙剥的啊。

见此情况的温禾顿时就笑了。

刚开始见到这么一大桌子菜是为他而准备的，温禾就感到非常不安。

这对于程雨蝶可能不算什么。

但对于温禾来说，这一桌确实是太过丰盛了，甚至都可以用豪华来形容。

而温禾又是迟到，又是什么礼物都没带，就这样双手空空的过来吃大餐，多少有点羞愧。

但是，程雨蝶的这般行为，让温禾的羞愧感大大降低了不少。

给她剥完虾后，温禾浅笑道：“还需要吗？”

“不用啦，你快吃吧，吃到最后的人洗碗哦~”程雨蝶又是一副计谋得逞般的邪笑。

温禾也开始动筷了，每一样菜都是出乎意料的美味。

“尝尝我煲的海鲜汤。”程雨蝶给温禾打了一碗汤。

“好鲜。”温禾顿时眼睛一亮，但越喝越不对劲：“好像有点熟悉……”

“哈哈哈，这是我用海鲜泡面里面的调料粉兑的开水。”程雨蝶格外的开心。

“真有你的。”温禾会心一笑。

这温馨的画面让温禾的鼻子有点发酸。

这不正是他梦寐以求的吗？

下班回家后，能吃上一口热乎的饭菜。

自己也能在饭桌上聊聊日常。

就是这么简单的事情，他在家都从来没有感受过。

但凡父母能关心的问他一句：“最近经常加班累不累？”

温禾也不至于对回家感到恐惧。

在家里，无论他付出了多少，无论他做的再好，永远得不到一句好的。

他们只要对温禾开口，迎来的就必将是数落和麻烦。

“噢耶！我吃完啦！洗碗就交给你咯！”吃饱喝足的程雨蝶，好似胜利般的跳了起来。

“好的。”温禾微微一笑。

“哦对了，你能吃完就尽量都吃完吧，我不留剩菜过夜的。”

听闻此言的温禾又看了看还有这么一大桌食物，一时间愣住了。

“这要是吃不完的话，就都倒掉啦？”温禾诧异道。

“对呀，我的冰箱只用来放饮料和水果，我有强迫症，喜欢整整齐齐的，这些东西放进冰箱我会很难受，所以就拜托你咯~”程雨蝶双手合十，俏皮的说着。

“好吧，我尽力……”

随后温禾也开启了狂暴干饭模式，把这些可能会被浪费掉的美食全部塞进肚子里。

吃到最后，温禾撑的双眼都要冒星星了。

“哇，吃的这么干净呀！你能过来找我玩实在是太好了，这样我就可以吃好多不同的美食啦！”程雨蝶开心不已。

“不不不……这实在是太多了……”温禾自从记事以来，好像就没吃到这么撑过。

“怕什么，正是长身体的时候。”

“我都已经成年了。”

“咱们是同龄的吧，也就十八岁，你们男孩子要长到二十多岁呢。”

“应该没那个机会。”温禾说。

“也是，毕竟你都已经这么高了，再长的话，估计得横着长。”程雨蝶回应着。

温禾洗完碗后，在客厅与程雨蝶闲聊的时候顺便也揉哆哆的大圆肚子。

他很喜欢这种毛茸茸的生物，尤其是哆哆这种煤气罐，手感更是一流。

在时间来到21:30的时候，温禾也就道别了程雨蝶。

在程雨蝶盛情邀请下，温禾明天还要来找她玩。

砰……

随着关门声响起，程雨蝶的伪装也卸了下来。

“‘应该没那个机会’，指的是什么……”

“难不成他活不到那个时候吗？”

“他的病，已经严重到了这种地步，却还要去进厂工作吗？”

“而且，早上七点多就已经出发在上班的路上，晚上八点才下班。”

“或许今天还算早的，昨天他连公交车的末班车都没赶上。”

“那首《海底》，才是你真正的心声吧。”

“温禾，你身上到底发生了什么……”

程雨蝶越想越不对，紧皱的眉头打开手机，经过一番搜寻后……

她最终在网上买下了一个具有录音功能的微型定位追踪器。

虽然这样很不道德，但程雨蝶需要知道真相。

即便这个真相可能会非常残忍，

也正因如此，她才需要知道。

她不能让这么温柔的人被恶意以待。

如果有……

她就毁了那群人！

无论对方是谁。

“温禾，去做世界的光吧，我来做你的光。”

程雨蝶的双眸，闪烁着远超太阳的光辉。

----------------------------------------

第21章 未来充满了希望

“咳咳…咳咳咳……”

回到家的温禾立刻就投入到家务中。

在他正为此劳累时，温父走了过来，并开口道：“你最近是不是在网上搞了什么奇怪的东西？”

“什么奇怪的东西……？”温禾疑惑着。

“我最近经常收到诈骗电话，说想跟你合作什么的。”

闻言的温禾立刻就意识到，可能是他们通过抖音官方渠道找到了温禾的手机号，想要跟他建立合作关系。

殊不知那个抖音号用的全都是温父的信息，无论是身份证，手机号还是银行卡。

通过直播赚到的钱提现也都是提到温父的银行卡上去的。

不过现在还没有到提现的日子，温父也并不知情。

“可能是信息泄露了吧，不用管他们。”温禾解释道。

“我当然不会理那些骗子，倒是你，你别在网上搞些乱七八糟的，尤其是那些贷款广告，碰都别碰，要是让我发现了，就打断你的腿！”温父严厉的警告着。

“嗯…”

客厅中的温泽也已经在开始练习唱歌的发声。

看样子兴趣班应该是报上了，效率还是一如既往的高。

兴许是觉得这样单纯的练习有点无趣，他便在电视中寻找着什么……

片刻后，极其耳熟的前奏让温禾微微一颤。

“偏偏秉烛夜游。”

“午夜星辰，似奔走之友。”

“爱你每个结痂伤口~”

“酿成的陈年烈酒。”

温泽跟着视频中的音乐一起唱着。

好在这并非温禾的原唱，而是抖音中的翻唱。

特有的烟嗓音让这首歌多了几分沧桑。

温泽似乎特别迷恋这种深沉的感觉。

即便他的喉咙还没开始变声，唱出来的声音幼的像是小女生一样，但他还是尽可能的压低声音。

这就导致他唱出来的感觉尤为怪异，可谓是难听至极。

“入喉尚算可口。”

“怎么泪水~还偶尔失守。”

“邀你细看心中缺口。”

“裂缝中留存~温柔~”

电视里的声音让温父和温母也都起了兴致。

“这歌不错啊”温父赞叹着。

“那当然啦，这首歌叫做《世间美好与你环环相扣》，最近可火了，咱们学校好多人都在唱呢，要是能把首歌练会，肯定能收一堆小弟！”温泽似乎已经想到那个画面了。

这个咽喉嗓的翻唱确实不错，但坏处就是刻意的深沉和沧桑，在高潮的时候反而失去了那股救赎和温暖。

有种徒有其表的感觉，失去了内在的核心。

即便是徒有其表，也足以让这个翻唱小火一把。

收拾完家务的温禾，便回到了房间。

仔细想来，其实没必要担心他们会不会发现。

就算发现了，他们也只会认为这是跟温禾同名同姓的大网红，跟他们的儿子没有半毛钱关系。

因为在他们心里，温禾从始至终都是一个毫无价值的废物。

唯一的作用也就是当个保姆，顺便进厂赚点钱。

不过没事……

温禾并不在乎他们。

一想到明天能去找程雨蝶玩，他就感到未来充满了希望。

怀揣着对美好的向往，温禾就此睡去。

…………

…………

次日，温禾今天早上起来的比较早。

兴许是有了希望，所以阳光也不再刺眼，反而格外的温暖祥和。

利用一点时间，温禾用手机又唱了一首新歌，并发布到抖音平台上。

此番动作立刻在互联网上引起轩然大波！

【温禾！我的神！终于又发新歌了！】

【希望今天的是治愈神曲，而不是致郁神曲，我可不想一大早就哭鼻子~】

【温禾真的别唱致郁歌了，那首《海底》我现在听到前奏就有一股扑面而来的窒息感，简直太绝望了，这辈子都不想经历第二遍。】

【真的，那首歌跟有毒一样，一听就哭，一听就哭，最关键的是还贼好听，根本停不下来，搞得我好像受虐狂一样，听多久就哭多久。】

【求求温禾收了神通吧，真别来那种致郁歌了，太压抑太难受了，我还是喜欢你温柔的一面。】

数以万计的人几乎在一瞬间就涌了进来。

好像大伙就跟住在抖音里面似的。

温禾发布的这个视频中，远处有山，近处有湖。

天空阳光明媚，朵朵白云随风起。

背景中还能听到鸟叫声。

视频的标题仍然只有简短的三个字。

《向云端》

（向云端——小霞/海洋Bo）

随着前奏响起，再配合着眼前美好的画面，众人的心一下子就静了下来。

【温禾简直是治愈系的真神，还没开口唱呢，光是这个前奏就已经绝绝子，早八的怨气瞬间就被冲淡了，】

【这个味儿太对劲了，这才是温禾的风格嘛，真温暖啊，年纪大了，就好这口。】

【老东西，不出去溜达晒正经的太阳，搁这儿晒赛博太阳是吧？】

【这个前奏一响，感觉身上的尸斑都淡了不少。】

【本来早起就烦，一身的班味儿，还好温禾发新歌了，这一听，我还以为我现在是去旅行的路上呢，感觉世界一下子就美好起来了。】

所有人很快就沉浸到了这首歌中。

他们尽情享受着被温暖阳光拥抱的感觉。

一天是否美好，通常都取决于早上心情如何。

如果早上起来就是一身的怨气和不愉快，那么今天这一整天大概率也将如此。

反之……

如果早上起来就元气满满，一副对未来充满希望的开朗，那么今天做什么事情都会无比幸运！

温禾现在，就是要向世界传达他此时此刻的感受。

“向云端~”

“山那边~”

“海里面~”

“真实的我~应该走向哪边~”

听到这儿的众人一下子就愣住了。

所有人几乎在这一刻点进了创作者的头像。

确认是温禾本人发布的作品后……

他们顿时就凌乱了。

【不是？这怎么是女声啊？我还以为我看错博主了呢，这是温禾没错啊？】

【这估计是跟某个歌手合作合唱吧？这视频里面也没说明啊？】

【没事，过段时间这首歌就能在音乐平台上看到了，到时候应该就能真相大白。】

【你别说，这女声唱的也好好听啊，给人一种慵懒可爱的感觉，像是迷路的小女孩一样。】

【这声音不像是某个知名女歌手，温禾从哪儿拐来这么一个新星歌手？】

----------------------------------------

第22章 长途漫漫，山河相伴

“日落前~”

“风来临~”

“石墩下我在盘腿坐着。”

“人到底靠什么来定义丑恶。”

在【完美级音色】下，温禾能轻而易举的唱出任何心中所想的完美女声。

而他用的这个女声，正是程雨蝶的。

当然，如果可以，温禾还是最希望跟她本人亲自合唱。

但温禾并不想在她面前暴露自己。

一来，温禾自认为自己根本担当不起这么网红这个身份，尤其是他现在的粉丝数已经突破了三千万大关。

他一直都在自我否定着，将这一切的功劳都归功于系统。

温禾觉得离开了系统，自己啥也不是。

自己不应该用抖音的那个身份。

更加不可能以此为傲。

这也是温禾为什么自从获得系统后，通常都是只唱歌，少聊闲事。

二来，他怕这个身份暴露后跟程雨蝶产生隔阂。

毕竟三千万粉丝的身份还是挺吓人的，他害怕他跟程雨蝶的关系因此渐行渐远。

随着歌声陷入短暂停滞后，宛转悠扬的声音响起。

“神啊~你在哪~”

“山啊~我害怕~”

“海啊~也带不走~”

“尽头~到底有没有~”

这段高潮让大伙彻底坐不住了，一个个都万分激动。

【天呐，我的耳朵要怀孕了，怎么会有这么好听的歌啊！】

【太绝了真的，温禾从哪儿找来这么厉害的女歌手，这么可爱温柔的声音应该很有辨识度啊，但以前都没听到过。】

【太爪耳了真的，刚开始是女声的时候我心都凉了半截，还以为温禾开始作妖了，会因此跌落神坛呢，没想到竟然这么好听！】

【我很少会用“美”这个字去形容一首歌，但这首《向云端》真的让我看到了世间万物都欣欣向荣的美。】

【希望以后温禾能和这位女歌手多多合作，你们两个实在是太般配了！】

美好的歌曲总是能轻而易举的走进众人的内心。

大伙都认真享受着这首歌的美好时……

突然话锋一转！

“如果你很难过，不如先收拾你的房间。”

“别再辗转反侧，等会儿阳光会照在你的旁边。”

“没洗的别再攒着，换个新的发型买个好看的包。”

“压抑焦虑心情忐忑，就去养只爱你的猫。”

“（哆哆~）”

这段快节奏的rap让沉浸在美好中的众人立刻抓到了现实中。

虽然非常不想面对这个糟糕的现实。

但逃避不是解决问题的办法。

美好确实非常想让人沉浸其中，但让自身变得美好才是重中之重！

想要改变自己，先从身边最简单的一些事情做起。

哪怕只是整理一下杂乱的房间。

哪怕只是将堆积起来的脏衣服洗一洗。

哪怕只是换一个以前从未敢尝试的发型……

虽然，想改变自己并非一朝一夕就能完成的。

但是，只要行动起来，就是件好事。

“不是不如意，也许你并没围着自己的赛道走。”

“你真的很美丽，为什么常说自己的外貌丑。”

“或许你像我一样很胖，生活让你感到卑贱。”

“那么当你听到这首歌的时候，选择与我共同蜕变。”

人生在世，迷茫才是常态。

很多时候，我们都没有找到属于属于自己的赛道。

撰写《西游记》的吴承恩，三十岁才有创作的想法，五十岁写了《西游记》前几十回，直到八十二岁才完成《西游记》的创作。

刘邦也是四十七岁时才参加起义，55岁的刘邦称帝。从一个小小的亭长到一国之主皇帝，刘邦只用了8年。

所以，从任何时候做出改变都不算晚。

有这份决心，才是关键。

“也许你现在很难过，也许正躺在被窝。”

“也许你现在很迷茫，正在酒吧里坐着。”

“也许你在工作，或者刚刚分手了。”

“也许你在山脚下，会情不自禁的哼出这首歌。”

“向云端~”

听到这儿的众人，内心获得了巨大的鼓舞！

他们意识到不能再这样颓废下去了，必须要做出改变！

人生，就应该交给自己把握！

要让自己选择自己想走的路，而不是随大流迷茫的漂泊。

【我的成绩一向很烂，我的梦想是想要考进985，我才高二，一切都还来得及！为了更加美好的明天！为了给自己一个满意的答复！】

【我一直都知道哪条路是正确的，我比谁都清楚，但那条路实在是太难走了，现在，我将重新振作起来，短暂的休息，只为下次更加努力前进！】

【我从未放弃，只是路还很长，长途漫漫，山河相伴，祝梦想！祝未来！】

【枕头里除了螨虫，还有发霉的梦想，现在，该把枕头拿去晒一晒了，我可以辜负任何人，唯独不想辜负自己。】

【我与一个女孩相约在夏天的重庆大学门口相见，无论她是否会成功，至少我不能失败。】

这一刻，这首歌，承载着千千万万的梦想奔向云端。

有人会成功，也有人会失败。

但无论结局是怎样。

至少他们都曾为梦起航。

即使失败，也能昂首挺胸，因为不悔，也不愧。

“神啊~你在哪~”

“山啊~我害怕~”

“海啊~带走哀愁~”

“就像~带走每条河流~”

随着轻柔的声音渐渐消散，众人激动的心也将归于平静。

虽然平静，但却与以往发生了翻天覆地的变化。

所谓改变，并非大声嚷嚷，而是真正能铭记于心。

温禾的这首歌又唱出了新的高度。

象征着美好的女声，就好像诉说着他们成功后的画面。

极具鼓舞人心的男声，让他们面对现实并扬帆起航。

此刻起……

他们都将踏上属于自己人生的征程。

自此，一首顶级爆款励志神曲横空出世！

除了温禾自己的那几首歌以外，其余均已镇压。

温禾用实际行动证明了一件事。

在华语乐坛这一块儿，目前能打败他的，只有他自己。

当这首歌发酵不久后，人们在各大音乐平台都发现了惊为天人的一幕！

《向云端》

歌手：温禾。

作词，温禾。

作曲，温禾。

编曲，温禾。

这首歌还是一如既往的纯原创。

但问题就出在，歌手，为什么只有温禾一个人！？

《向云端》可是一个女声和一个男声啊！

----------------------------------------

第23章 他的实力足以匹配上这股热度！

这一发现顿时震惊四座，在互联网上掀起轩然大波。

【这会不会是标错了啊？这首歌的男女声线相差太大了，怎么可能在如此之短的时间发生这么大变化！？】

【不知道你们发现没有，温禾发布的所有歌曲只有风格是差不多的，但音色都有较为明显的差别，几乎每一首都是不同的声音。】

【是啊，如果不看歌手的话，他的那些歌放在一起，谁能知道都是他一个人唱的啊。】

【卧槽！好像是这么回事儿啊！难不成这首《向云端》真的是温禾一个人唱的吗？这未免也太炸裂了吧！】

网络上的声音有很多，各种各样的猜测都没能得到证实。

起初，温禾的爆火并未干扰到华语乐坛。

大伙只是惊叹于作为一个新星原创歌手，所创造出来的歌确实是有点东西的。

但在互联网这个魔幻的背景下，稍微不错的歌只要运气足够好，都能成长为大爆款。

这种事每年都会发生好几次，大家早就见怪不怪了。

就是那种不知道从哪儿莫名其妙跳出几个自称是“原创歌手”的家伙。

创造了一首传唱度特别高的口水歌。

从此一炮而红。

他们最后的结局全都是暴死。

互联网上总是流传着这么一句话。

如果有一天你突然一夜之间爆火成网红了，那么你最好真的有点能拿得出手的东西，否则也只是昙花一现。

这句话已经经历过无数次认证了。

唯有温禾……

算是彻底打破了这个怪圈。

其原因，自然是因为他的实力足以匹配上这股热度！

温禾的每一首歌都不是毫无营养的口水歌，靠着不断重复简单的词汇去进行洗脑。

他的歌，要编曲有编曲，要内涵有内涵，要唱功有唱功，要作词有作词。

几乎是全方位无死角的顶级选手。

“温禾的出现，是华语乐坛的荣幸，他的歌完全可以用‘炫技’来表述，但其内涵又让人深思。”

围脖上，一个高达两千多万粉丝的顶级大V发表了一条动态。

李荣昊作为华语乐坛的中流砥柱，他的话语具有一定的分量。

这条微博也立刻迎来大量的转载和评论。

【卧槽！小眼睛，我最爱的歌手！他竟然对温禾的评价这么高！】

【李荣昊真的是ktv的唯一真神，每次都必点《李白》《喜剧之王》《戒烟》《年少有为》……】

【他这条微博的意思，是不是就表明了温禾那首《向云端》就是他自己一个人唱的？毕竟他都说温禾像是在“炫技”一样。】

【如果真是这样的话，那确实太猛了，难怪李荣昊会给出如此之高的评价呢，两个声线转换的太丝滑了，毫无违和感！】

【谁懂啊，真的好想看看温禾跟李荣昊一起作曲！光是想想就觉得一定非常炸裂！】

李荣昊的发声，算是彻底将温禾带入华语乐坛的视线中。

毕竟……

一首爆款可以说是运气成分。

那么两首，三首，四首甚至于五首呢？

什么是好歌，什么是烂歌。

观众的耳朵就是最好的证明。

接连的爆火已经完全超脱了运气的范畴。

如今李荣昊也实锤温禾的实力强的可怕。

外行或许并不知道，但作为同样的音乐人，他们是最清楚温禾这几首歌的含金量。

问题是……

他们无论如何都联系不上温禾。

每次刚打通电话还没来得及说两句话就会被挂断。

而且接电话的人也不像是温禾本人，而是一个中年大叔。

可这个号码确实是温禾这个账号的手机号。

…………

…………

与此同时，唱完整首歌的温禾正在经历常人难以想象的痛苦。

温禾感觉自己的内脏都要被咳出来了，而且心脏和胸口都疼的厉害。

他能明显的感觉到自己的病情似乎正在变得糟糕。

不知道是不是累积起来的这种剧烈咳嗽，会加剧肺部肿瘤进一步恶化……

这般折磨让温禾本能的有些排斥唱歌。

这实在是太糟糕了。

他缓了十几分钟，这才逐渐缓过来。

之前呛了口血也才缓十分钟而已。

将自己收拾好后，温禾这才前去坐公交车。

谁知道等了大半天都没等来，反而等来了程雨蝶的信息。

“早呀，今天晚上也要过来玩哦~”

“好啊，就是不知道晚上几点钟才下班。”

“没关系，我等你，你要是加班的话，可以悄悄给我发条消息，免得饭菜都凉了。”

“你自己吃嘛，不用等我，我回家吃就好。”温禾有些不好意思天天去人家家里蹭吃蹭喝。

“难道我做的饭不好吃吗（可怜巴巴.jpg）”

“好吃是好吃，但我还是回家吃会好一点。”

“那我吃不完怎么办，那都浪费掉啦！你就帮我吃一点嘛，求求了。”

“…………”

“吃点嘛吃点嘛，好不好嘛~”

“好吧……”

看见温禾接受后，程雨蝶也露出了开心的笑容。

另一个手机中，正在循环播放着《向云端》

她没想到，自己的声音竟然会出现在温禾的歌中，而且还唱的那么好听。

“哆哆，你也算是个大名人啦~”她轻抚着哆哆的毛发，眺望着窗外那个工厂。

温禾靠唱歌就已经能赚的盆满钵满，为何还要去那个小小的工厂被压榨？

为什么咳嗽都如此严重了，还要每天累死累活的去进厂？

为什么昨天那些很常见的菜，温禾吃的那么开心那么幸福？

为什么唱《海底》的那天，温禾会被淋成那样？

就算没赶上公交车，打个网约车或是的士车也能回家吧？

温禾身上的问题实在是太多太多了。

程雨蝶把玩着手里那个只有大拇指一个关节那么大的微型定位追踪器。

今天晚上，她就要看看温禾的家里到底发生了什么。

虽然没有录像功能，但有录音功能也够了。

----------------------------------------

第24章 大起大落

“小禾，今天怎么回事，迟到了十几分钟，这不像是平常的你啊。”张叔微微皱眉说道。

“早上公交车来的有点慢。”温禾解释着。

“按照规矩，这是第二次迟到了，罚款两百，没什么问题吧？”

“没问题。”

“那你今天晚上多加班一会儿吧，耽搁挺长时间了。”

张叔的这句话让温禾微微一怔，有些紧张的询问道：“那……要加班到多晚？”

“九点半吧，忙完这个月，下个月就轻松多了。”

“张叔，这实在是太晚了……”

九点半的话，那今天就没办法去找程雨蝶玩了。

主要温禾已经答应过她了，要是不去的话，她肯定会很生气的。

“那就九点，九点总没问题吧？”张叔退了一步。

“张叔，八点半行不行，明天找我会早点过来的。”

“你啊，还是要多历练历练，这样在社会上才能立足，我这也是为了你好，现在忙去吧。”张叔又端起一副过来人的样子对温禾PUA。

“好的，谢谢张叔。”

温禾为自己多争取了半个小时的时间而感到高兴。

八点半下班的话，可以去程雨蝶那儿玩一个小时。

那儿是他唯一能感到温暖的地方。

…………

…………

日落，黄昏，英辉小学。

一群刚放学的小学生，围绕着一个穿着校服，抱着吉他的初中生。

“哇，安展，你哥真的会弹吉他啊，好帅！”

“以后我也要学吉他，练弹唱。”

“安展，你哥今天要唱什么歌呀，能不能提前透露一下。”

“真羡慕你，有个这么厉害的哥哥。”

这群小学生一个个都用看偶像的眼神看着那个正在调试吉他的初中生。

而在那个初中生旁边的家伙，则是挺起胸膛，一副自豪的样子，像是获得了至高无上的荣耀一样。

“嘿嘿，我哥今天要唱的歌，在家练了好久呢，你们今天算是有福了。”安展颇为骄傲的开口说道。

听到这儿，顿时引起众多小迷弟的欢呼雀跃，他们满怀期待的望着安展他哥。

就在此时，完成吉他调试的男孩拨动琴弦，发出悦耳的声音。

“今天给你们带来一首《世间美好与你环环相扣》的弹唱。”他故作老成说着，就连声音也低了几分。

对于这首歌，大伙早就耳熟能详了。

但这还是他们头一次见到有人不用背景音乐，靠自己的吉他边弹边唱。

这对于小孩来说尤为新奇，一个个眼睛闪烁着崇拜的光芒。

不得不说，安展他哥能在大庭广众这些出来弹唱，自然是苦练了不少。

整首歌下来没有任何失误，除了声音故作沧桑低沉以外，并没有什么太大的毛病。

啪啪啪！！！

当他唱完这首歌后，那群小学生送上雷鸣般的掌声。

“哇塞！太帅了！我以后也要当一名歌手！”

“安展你哥唱的实在是太好听了，我们都唱不出这种感觉。”

“是啊是啊，再唱一首吧！我们都是你忠实的歌迷！”

这群小学生的情绪价值给的相当到位，每一个人都兴奋不已，高呼着：“再来一首！再来一首！”

面对众人的欢呼和吹捧，安展老哥似乎已经习以为常了。

“其实我只是学到了一点皮毛而已，如果你们喜欢的话，我倒是可以再唱一首，这首歌的谱子我还在练，就先不唱了，可以先弹给你们听听。”他说。

听闻此言的众多小学生很是兴奋，他们似乎都格外喜欢他摆弄这个能发出美妙音乐的吉他。

安展老哥闭着眼睛思索了一下，随后就开始弹了起来。

众人似乎很快就沉浸到了这股氛围中，非常识趣的闭上眼睛细细聆听。

“这首歌叫做《外婆桥》，跟《世间美好与你环环相扣》是同一个歌手。”

“他是我的偶像，我希望你们都能记住他的名字，他叫温禾。”

“他还有很多歌，你们都可以搜来听听，每一首都很绝。”

“我的梦想，就是成为他那样的歌手！”

弹完这首曲子后，安展老哥也简单介绍了一下这首歌的创作者。

他们听到这些话后，一个个都默念着温禾的名字，并兴奋的将其牢牢记在心中。

唯有一个小学生，瞪大着眼睛，好像听到了什么不得了的事情，整个呆滞在了原地。

“安展，你哥刚刚说，唱出这些歌的歌手叫什么名字？”

温泽言语之中充斥着难以置信，甚至怀疑自己是不是听错了什么。

“是叫温禾，话说回来，他跟你是同一个姓哎，该不会是你哥吧？”安展开玩笑的调侃着。

温泽如遇雷击般猛地一颤，瞳孔好似地震般颤栗着。

但一想到自己那个废物老哥的模样，立刻就打消了想法。

“没，我没哥哥，家里就我一个。”温泽连忙解释道。

“哈哈，开玩笑的，你要是有个这么厉害的哥哥，那就不得了了。”安展说。

“那何止是不得了，我偶像温禾在我心里可是神一样的地位！”安展老哥由衷的感叹着。

“好了，时间不早了，我们也要回家了，等下次我哥把这首歌练熟后再唱给你们听。”

这场极其小型的演唱会就此告一段落。

回到家后，温泽立刻打开电视，并搜索着：世间美好与你环环相扣，原唱。

当他看到歌手显示是【温禾】的时候，他整个人都懵在了原地。

他点进去这首歌仔细聆听，随后惊愕的发现，这比他听过的任何版本都要好听的多！

随后温泽点击了歌手的名字，又出现了好几首歌。

《外婆桥》《希望你被这个世界爱着》《海底》《向云端》

其中最后一首《向云端》是今天才发布的新歌。

温泽每一首都听了一遍，结果就跟发现了新大陆一样，越听越上头，根本停不下来。

全部听完后，温泽最后仔细核对了一下时间，以及自己所掌握的信息，最终做出了一个判断。

这绝不可能是他哥唱的！

这几首歌都是最近这段时间发布的，这些时间段，他哥都有事在忙。

而且，温泽从来就没听过他哥唱过哪怕一句。

最重要的是……

温禾最近的咳嗽是越来越频繁，越来越严重了。

就他那样，别说唱歌，就连完整的说出几句话都很困难。

更何况，昨天晚上他还在家里唱了这首歌来着，温禾当时还在厨房洗碗，他一点反应都没有。

“唉…这要是真的是我哥就好了，可惜我哥是个什么也不会的病秧子。”

虽然温泽早有预料，但这种大起大落的感觉着实不好受。

----------------------------------------

第25章 给人们带来温暖的人，却从未感受过温暖

夜幕，温禾很是开心的回到了家里。

今天晚上在程雨蝶家里玩了一个小时，不仅吃了好吃的大餐，程雨蝶还送了温禾一个小方块项链。

温禾本来并不想要，但程雨蝶实在是太执拗了，一定要他收下。

还说这是什么转运小方块，带上会有好运发生。

实则这就是程雨蝶的微型定位追踪器，还带有录音功能。

“温禾！过来！”

温母恼怒的声音让温禾心中一沉，顿时暗道不妙。

他战战兢兢的走向客厅，只见温父和温母一脸严肃的坐在那儿，看向他的眼神充斥着冰冷。

“你到哪儿鬼混去了！？”

“张叔跟我说，你可是八点半就下班了，你自己看看时间，现在几点了！”

“你可别跟我说，公交车迷路了啊，给你带到外省兜了一圈才回来。”

闻言的温禾猛地一颤，他心虚的低着头。

心跳如雷霆，扑通扑通的疯狂跳动着。

万分恐惧的他，根本不敢直视父母。

温禾是万万没想到，他都加班了一个半小时，张叔竟然还打电话跟他母亲说了这件事。

“而且，你今天早上还迟到了对吧？”

“我辛辛苦苦求人送礼才让人给你弄进厂里去，你就这样报答我的？”

温母这句话更是让温禾本就低着的头更加埋低了，莫大的恐惧让他身体不受控制的轻轻颤抖。

就像是犯了错的小孩被告家长一样。

这种时候，任何辩解都显得无比苍白。

“也得亏我今天打电话问了一下你最近的情况才知道这件事。”

“不然你还打算要瞒多久？”

“你昨天也是八点钟就下班了，结果也是十一点才回来，装着一副工作到很晚很疲惫的样子。”

“演戏啊？演给谁看？演给我们看啊？”

她的每一句话都精准的扎中了温禾的心。

她总是这样，以最恶毒的一面去揣测温禾。

“可是妈，我回来还是把所有家务都做完了的……”

温禾想要努力争取点什么。

或许是母爱，或许是关心，或许是理解……

“怎么？还需要我表扬一下你吗？”

“好厉害哦，辛苦工作完回来还把家务都做了。”

“咱家温禾真的很棒棒呀。”

“怎么样，你满意了吗？”

听到这些话的温禾感受到了深不见底的绝望。

温禾眼眶微微泛红，说不出的委屈在内心环绕。

所有的努力都被否认，被漠视，被当做理所当然……

哪怕他把一切都做到了完美，父母仍然揪着不放。

似乎就见不得他有半点休息的时间。

恨不得将他的每一分每一秒都要产出一定的价值。

“你脖子上的那个东西是怎么回事。”一直没说话的温父沉声开口道。

“以前同学送的……”温禾哽咽的解释着。

“女孩子送的吧。”

“嗯……”

“说说吧，最好别骗我，要是让我知道你撒谎的话，后果你是知道的。”

温父短短的一句话，让温禾整个人瞬间汗毛倒立，莫大的恐惧瞬间笼罩下来。

温禾在生气的温父面前，根本不敢撒一点谎，全都一五一十的说了出来。

曾经因为咳嗽被吊起来打到鲜血淋漓的画面，现在还历历在目。

“这么说，你最近晚饭都在她家吃的？”温父质问道。

“嗯……”温禾轻微点了点头。

“你去她家玩我不反对，工作别落下，家里该干的都干了。”

“你到时候发工资，钱都打到我卡上来，有多少打多少，别让我们去找张叔核实。”

“你现在还没有资格谈恋爱，你也别耽搁别人，老老实实做朋友，别动歪心思。”

听到父亲说的这些话，温禾沉默的点了点头。

他自然明白父亲想的是什么。

温禾去程雨蝶家里白吃白喝，温父当然支持。

但如果想从温禾口袋里掏钱，那是不可能的。

可谓是把利益算到了极致。

他之前还想着，发工资了，也给程雨蝶买个小礼物。

如今，

温父的警告让温禾彻底打消了这个念头。

…………

…………

他们的话，程雨蝶听得一清二楚。

“温禾……”

她抱着枕头，听着那些冰冷恶毒的言语，眼泪止不住的流淌。

程雨蝶根本想象不到温禾竟然是在这种家庭环境下长大。

哪有父母对自家孩子这般恶言相向的，而且还把孩子的所有利益都算的明明白白。

程雨蝶听到那些话都觉得冰冷刺骨。

尤其是温母那些阴阳到极致的言论，每一句话都像是在挖温禾的心。

温禾从早上七点多就已经坐车去工厂上班了，直到晚上八点半才下班，在她家玩一个小时回去，还要做家里的家务。

他都已经做到这种地步了，温父温母还是不满意，还要被阴阳，数落。

程雨蝶严重怀疑，他们是有意把温禾往死路上逼。

这根本就不像是母子关系，反而更像是仇人。

好像温禾稍微过得好一点，他们就浑身难受。

他们甚至还要将温禾辛苦赚来的劳动所得全部占为己有！

程雨蝶算是明白了为什么温禾那天会被大雨淋成那个样子……

原来他手里真的连坐车回家的钱都没有。

这般想来……

温禾当时在她家稍微休息一会儿后，是硬生生走回家的！？

想到这儿，程雨蝶哭的上气不接下气，整个人都要崩溃了。

“为什么…为什么他们要这样对待自己的儿子啊……”

“温禾…这么多年来……你到底在家里经历了多少黑暗……”

“给人们带来温暖的人…却从未感受过温暖……”

“你竭尽全力的去治愈人们千疮百孔的心……”

“可是…你那颗心……又有谁能治愈呢……”

程雨蝶真的没想到，才给温禾戴上这个微型追踪定位器的第一天，就听到了这样的事。

她心如刀绞，疼的几乎无法呼吸。

在程雨蝶最黑暗最冰冷的日子，是温禾让她感受到了温暖，将她拉了出来。

可谁曾想到温禾所经历的黑暗与冰冷，已经远远超出了她的认知。

难怪那首《海底》那么的窒息，那么的绝望，那么的孤独，那么的冰冷……

“叮叮~”

程雨蝶的手机传来了独特的铃声。

她抹去眼泪，缓缓拿起手机。

“对不起，我最近可能没时间来找你玩了。”

看着手机里发来的信息，刚抹去的泪水，再一次模糊了视线。

----------------------------------------

第26章 噩梦

“相对于80后而言，90后、00后在互联网文化的浸润中成长，个性更鲜明、价值取向更多元，形成了独特的“圈层”文化，他们需要不一样的偶像。”

“这样的偶像一定来自互联网，而我们新推出的《明日之子》是一个以音乐为载体打造年轻人发自内心认同的节目。”

“我们由衷的希望，有更多的年轻人能投身到音乐的创造中，这条路或许会很困难，但总要走下去。”

“《明日之子》会给你们一个展现自我，表现个性的舞台，只要足够的实力与热爱，欢迎大家踊跃报名参加。”

一个由企鹅影视操刀的节目突然横空出世。

并且由当下大火的：杨密，薛芝谦，华晨雨，三人组成导师。

如此豪华的导师阵容顿时引起一片轰动，并引来无数人对这个新兴节目的关注。

从全国范围中，用这种堪称养蛊的方式厮杀出来的选手，一定是下一个会爆火的顶流歌手！

【讲道理，这个节目实在是太适合温禾了，感觉就像是为他量身打造的一样。】

【我感觉以温禾的热度，完全没必要去上这种节目，而且，以他的实力，我敢说绝对是降维打击。】

【虽然温禾就这样唱歌也挺好，但真的很像看看他长啥样，虽然这样对其他歌手非常不公平……】

【他现在随便拿出一首歌都是王炸，更别提以这么夸张的频率疯狂出新歌，毫不夸张的说，我觉得温禾都可以去当导师了。】

在这条爆火的围脖下方，自然离不开当下最火爆的原创歌手，温禾。

不同于其他原创歌手，温禾出场即巅峰，后面出的每一首歌都在不断提高他的上限。

多少人都害怕温禾以这么快的速度出歌，会不会哪一天突然质量出现下滑。

或者短时间赚到了大量的钱财，获得了大量的名誉，会开始膨胀，认不清自我，然后开始塌房。

当然……

众多网友害怕并非没有缘由的。

互联网这个魔幻的时代，谁都有可能会突然暴死。

目前温禾并没有出现这方面的迹象。

甚至好像有意在避免开直播，最近这些歌都是通过视频发出来的。

有人猜测，温禾发现开直播后，大伙都一直在给他刷礼物，而他不太想收这些礼物，但又阻止不了，索性就不开直播了。

关于这个猜测，显然是有点站不住脚的。

试问这个世界有谁会嫌钱多呢？那不是脑子有包？

目前最靠谱的猜测，他们还是觉得温禾在跟某些公司合作，准备偷偷给大伙憋个大的。

而《明日之子》的出现，自然会被成为大家怀疑的对象。

毕竟，你可以说企鹅坏，但不能说企鹅穷。

为了钱和流量，企鹅可以无所不用其极。

温禾作为当前流量最爆炸的博主之一，与企鹅进行合作也未尝不可。

企鹅肯定会开出一个让温禾满意的价位。

【感觉温禾不太适合这种节目，用选手的身份上台吧，又有点太欺负人了，用导师的身份上台吧，目前还是有些稚嫩。】

【虽说他的每首歌都是大爆款，但数量还是太少了，也缺少时间的沉淀，倒是有可能成为《明日之子》的特邀嘉宾！】

【对哦！这是极有可能的！毕竟这个节目要打造的偶像，就是温禾这样的，他可以说是一个相当规范的模版了，成为特邀嘉宾的可能性很大！】

【我超我怎么没想到还有这一手！温禾用音乐在互联网这个流量为王的时代硬生生杀出一条血路，他的经验一定是非常重要的！】

关于温禾是否上台，如果是，又是以何种身份登场……

诸如此类的猜测在互联网上疯狂发酵。

…………

…………

“咳咳咳…咳咳……”

温禾蜷缩在并不算大的床上，即便夜已经深了，温禾还是迟迟无法入睡。

他看着数之不尽的私信和视频下的评论。

【陌生人啊，如果你感觉被全世界都抛弃了，就听听温禾的歌吧，他会永远永远爱着你的。】

【我踏上了追寻梦想的征程，无论前方是风雨交加，还是寒风凛冽，我都不怕，我知道，温禾一定会一直陪在我身边。】

【他就像天上的太阳，无论天气多么恶劣，都是一时的，总会雨过天晴，总会阳光明媚。】

【…………】

诸如此类的内容，成为了温禾最后那道残存的光芒。

就像暴风雨中摇曳的一缕火苗，随时都有可能熄灭。

曾在最黑暗的时候，有一束光照在了他的身上，温禾感到整个世界都明媚了。

可是啊……

这束来之不易的光芒，又被他的父母给无情掐灭了。

虽然温父说过，可以去找程雨蝶玩。

但温禾知道，温父只是想连他的晚饭钱都省下来。

现在的他，又有何脸面去找程雨蝶呢？

温禾看着那些那些评论，在心中不断告诉自己……

“要活下去…要活下去…要活下去……”

他在麻木中睡了过去。

这一晚，温禾做了一个噩梦。

【钱钱钱钱钱！什么都是钱！你当初为什么要把这个东西生下来！他除了会花钱还有什么用！啊！？】

【妈的我跟着你真的是倒了八辈子血霉！当初不是你把我肚子搞大的？后面说要打胎，你又不给钱，你想干嘛？这个东西再怎么废物也是你的种！】

【当初就该一脚给你踢流产！我他妈上哪儿搞这么多钱！我现在一根烟都要抽两天！就差把滤嘴也给点燃抽了！】

【抽抽抽，怎么抽不死你啊！过不下去就别过！离婚！】

【离就离！没了你们这两个拖油瓶，我一个月一千五，过得无比滋润，赶紧离，现在就离！】

【什么叫没了我们这两个拖油瓶？你想让我带着他？我跟挑明了说，这拖油瓶跟你姓，离婚后我是不可能带着他的！】

【你不带着他谁带？这个东西有什么用，凭什么要我带？就因为跟我姓？笑话，你也可以让他跟你姓，跟谁姓都行，关我屁事！】

他梦到了自己第一次被父母轰出家门时的场景。

那年……

年仅八岁的温禾，茫然的站在在无人的马路上。

他不知道该往哪儿走。

也不知道哪儿能容得下他。

----------------------------------------

第27章 有人一生都在治愈童年

【我超！瞧瞧我发现了什么！温禾竟然发新歌了！这是属于熬夜党的福音！】

【歌名是《罪》，关键是，凌晨五点钟发新歌，我怎么感觉不太对劲呢？这个时间未免也过于阴间了吧？】

(罪——一支榴莲）

【坏了，我感觉这是要给咱们熬夜党来一波狠的，纸巾已经准备好了，希望感觉会出错，我还是喜欢听阳光积极的歌。】

【我有种预感，温禾这次是提着大刀在等我们，但是视频只有一分多钟，不算太长，想等等听完的人怎么说，但是这个手就是不受控制，有新歌不听感觉就是一种罪孽！】

深夜，5:04时，温禾的账号发布了一个新的视频。

视频的画面一如既往的简单。

只有一片天空，一览弯月，些许薄云。

虽然新歌的时间非常阴间，但仗不住这年头熬夜的年轻人越来越多了。

即便是这个时间点，仍然有很大一批人点进了这个视频。

“桌上的玻璃杯~晃着水~”

“撞翻我的思念~洒了一堆~”

“遗失的我坐在马路对面~在想谁~”

温禾的声音很柔，很软，很轻，也很丧……

几乎在他开口的那一刻，就将众人拽入到一个漆黑的夜晚，感受着马路边而过的阵阵微风。

这种感觉。

是冰冷的孤独，是未知的迷茫。

【我勒个传统艺能啊，又是0帧起手，这次更过分，甚至连背景音乐都还没来，就直接开口唱了。】

【这股悲凉的感觉注定了这是一首致郁歌，现在只希望我能抗住吧。】

【确定了，又是致郁神曲，本来想直接哭，但还是决定走一下流程，听完再哭吧。】

【我单曲循环了《海底》无数遍，本以为已经没有什么东西能让我破防了，但这首歌的开头还是让我的心突然揪了一把。】

【我隐隐有一种非常不安的感觉……】

听到这首歌的人们很快就沉浸到了这首歌的旋律中。

被温禾破防过无数次的众人，在这首歌开头的时候，就已经有所预料了。

温禾那充斥着悲凉的声音继续歌唱着……

“我捂着耳朵~撤退~”

“我事先躲进~衣柜~”

“我时常伴着争吵~入睡~”

随着歌声响起，众人内心好像突然有什么东西被击中了，整个人猛地一颤。

他们看到了童年。

不同于《外婆桥》的童年。

而是一个诞生在争吵，打骂家庭的破碎童年。

年幼的孩子，根本听不懂父母到底在吵什么。

他只知道……

父母的声音大的吓人，

父母面目狰狞的如同野兽，

父母像是发狂的怪物肆意破坏着家里的一切。

而这个孩子似乎早已见惯了这种场面。

在父母争吵的时候，就已经捂着耳朵后退了。

甚至已经预料到了接下来会发生的事情，为了保护好自己，所以提前躲进衣柜。

最终在这种恐惧和压抑的环境下，逐渐沉睡。

【有人的童年会治愈一生，有人用一生在治愈童年，这首歌让我深刻感受到了这句话的含义……】

【教师，司机，医生，世界上有很多职业都需要考试，唯有“父母”这个最重要的职业，不需要考试，这实在是荒唐。】

【明明自己还是一个三观都不健全的“小孩”，却因为一时兴起，就成为了“父母”。】

【他们根本就不会意识到，有一条鲜活的生命，将会因为他们所谓的“一时兴起”而变得何等的不幸。】

【我庆幸我有一个爱我的父母，但这首歌却让我身临其境般感同身受，我现在哭的很厉害，不是为我而哭，而是为那些不幸的孩子而哭……】

短短三句话，直接让所有听众都绷不住了。

他们无比心疼这个孩子，却只能眼睁睁的看着这个孩子经历着这些事情。

莫大的无助感让听众鼻子发酸，眼眶早已泛起泪花。

这首歌仍在继续。

“开了又关的门~”

“我被他往外推~”

“我含着泪~不知该找谁~”

温禾的声音将【绝望】二字，深深唱进了众人的内心深处。

被父母抛弃时的那股不安感刻入他们骨髓。

莫大的悲哀使众人痛哭流涕。

对于孩子来说，父母就是他的全部，也是他的整个世界。

这个时候的孩子，没有独立思考的能力，也没有钱财，或许有些朋友，但只有上学的时候才能见到。

当年幼的孩子被父母亲手推出门外那一刻……

他就已经被整个世界都抛弃了。

不知道该去哪儿，不知道要找谁，也不知道要做些什么。

恐惧、茫然、无助、绝望、冰冷、孤独、害怕……

无数种负面情绪就这样无情的堆积在一个小孩身上。

【为什么要这样对待一个孩子啊……他到底做错了什么？为什么会被这样抛弃啊……】

【求求了……救救他吧……他好无助啊……如果不能给他带来爱，又何必要将他生下来呢……】

【我好想抱抱他…我好想把他领回家……我想把我所有的爱都给他……我只想告诉他…这个世界没那么差……】

【我看到了我的童年，虽然没有这么糟糕，但也好不到哪儿去，他们说，一切的苦难都是我带来的，我就是个扫把星。】

【宝贝，你不要听他们的！他们才是祸害！他们将你带到这个世界却不想负责，他们与恶魔无异！如果他们给不了你爱，我们会给你，哪怕只有一点点，但积少成多，我们都爱你！】

所有人都产生了强烈的共鸣，因为谁都有小的时候。

有人幸运，生在了和谐美好的家庭。

在听到这首歌后，他们也看到了这个世界的另一面。

难以想象的痛苦席卷了他们。

他们不理解，也不明白，世界上为什么会有这样的父母。

有人不幸，生在了争吵打骂的家庭。

他们看到了自己曾经那如同噩梦般的童年，并为此产生强烈的共情。

他们诉说着自己曾经的不幸。

这一次，他们的世界除了父母以外，还多了很多人……

很多如他们这般的人，很多想要温暖他们的人。

由温禾牵线，共同相聚在此。

互相抱团取暖，互相温暖对方。

这首歌仍在继续唱着……

----------------------------------------

第28章 生来有罪

“留给我的后背~”

“让我不敢追~”

“我困住了~那年我八岁~”

温禾那悲伤又无助的声音仍在继续吟唱着……

他唱的每一句话，就像是用一刀一刀划开听众的血肉。

众人都感受到了窒息般的痛苦。

擦了又湿的泪从脸颊滑过，如小雨般，一滴一滴的落在手机屏幕上。

被推出门外的小孩望着自己父母的背影，想要追上去的步伐，渐渐悬停在半空中。

直到最后他父母将门关上的那一刻，都未曾回头看过他一眼。

最终只能眼睁睁看着父母把门关上……

留他一个年仅八岁的孩子站在门外不知所措。

【在一个正常家庭下成长的孩子，是写不出这种歌的，更加唱不出这种悲凉的感觉，温禾小时候肯定是经历了什么……】

【温禾真的别再刀了…再冰冷的心也扛不住你这样刀啊……我听得玉玉症都要复发了……】

【从他之前唱的那些歌就已经能隐约听出来，他人生的路上一定布满常人难以想象的荆棘与坎坷……】

【我知道早期的鸟儿有虫吃，但也没人说过熬夜的人们有刀吃啊……这还让我怎么睡啊……】

认真听进去这首歌并为之动情的人们。

无论外表再怎么冰冷坚硬。

他的内心始终都是温暖且柔和的。

这首歌也来到了最后的收尾阶段……

“桌上白纸一堆~咧着嘴~”

“外婆说我以后~跟她睡~”

“遗失的我坐在马路对面，不肯回~”

“我可能……”

“生来有罪。”

收尾这段稍显怯弱的音色如同一根引线，彻底点燃了众人的内心，所有人疯狂泪奔。

这首歌明明只有短短的一分多钟，但给人的感觉像是过了一生。

深夜的他们抱着被子哭的泣不成声。

没有感同身受，何来的情绪共鸣。

温禾唱的这首歌能轻易走进众人的内心，并非单纯是因为歌唱得好，而是每一个人或多或少都有类似的经历。

而温禾的这首歌让他们都回想起了曾经的自己。

【我从小就被人夸情商高，会来事儿。】

【他们并不知道，父母离婚后，我一直都是寄人篱下。】

【我所做的每一件事，所说的每一句话，都要三思而后行。】

【我必须学会察言观色，精准捕捉每一个人的心理活动，喜庆祝贺的词汇张口就来。】

【只有把所有人都哄开心了，我才能稍微安心一点。】

…………

【我的成绩，本来能考上一个不错的大学。】

【但却因为过于紧张，考试时大脑一片空白，最后只考了一个平平无奇的二本。】

【我的父母并没有为此责怪我，我也清楚的知道我的实力本不该如此，但我还是没有选择复读。】

【我知道，无论再考多少次，无论平常成绩再好，一上考场我就必将失利。】

【我从小就生活在高压的环境下，稍微犯了一点错误，我就会被大声责备。】

【因为吃饭时不小心摔坏了碗，我被骂了一个小时。】

【从最开始的嘶吼，到后面哭诉自己的不容易。】

【我曾一度以为自己真的是什么十恶不赦的人。】

【自那以后，一旦有什么重大的事情，我就会紧张到浑身颤抖，手心冒汗。】

【脑海里无数遍幻想着失败后会发生多么恐怖的情况。】

【科目二考了五次没考过，大学也浑浑噩噩随便选了一个，这些父母都没有怪我。】

【但他们并不知道，童年的创伤，将伴随我一生，无论他们以后对我再好，那如同梦魇般的阴影将永远挥之不去。】

…………

【讨好型人格的特征可以概括为以下几点：】

【1.为他人着想：擅长察言观色，能迅速察觉并满足他人的需求，总是为他人着想，甚至愿意做一些超出自己职责范围的事情。】

【2.压抑自我需求：非常在乎他人的评价，害怕让人失望，因此很难拒绝别人，为了维持和谐，甚至愿意牺牲自己的利益，不敢表达自己的想法。】

【3.害怕冲突：努力想让除了自己以外的每个人都高兴，但是这种想法和行为严重地扰乱了自己的生活。】

【4.迎合他人：在社会交往中，他们对待别人的观点经常会说，“你说得很对”等类似迎合的话，这种迎合来自内心的胆怯，总觉得别人比自己要厉害，所以会把自已的位置放得很低。】

【5.不懂得拒绝：因为十分在意他人眼中的自己，会把别人的评价放在首要位置，害怕拒绝，其实也是因为担心一旦拒绝他人，他人就会厌恶自己。】

【6.没有原则和底线：在人际交往中，总是忽略自己，希望和他人保持和谐的关系，因此，在交往中，有时会变得没有原则和底线，一味讨好他人。】

【7.毋庸置疑，这些你一定全都中了，讨好型人格从来都不是少数人，因为我们的生长环境导致我们的性格注定如此。】

温禾的这首凌晨发布的新歌正在以堪称病毒式的传播速度疯狂蔓延。

《罪》无情的夺走每一个听曲人的眼泪。

这颗重磅炸弹在次日造成了堪称地震级的巨大反应。

“在听完《罪》后，我又去听了一遍温禾的《外婆桥》，直接就泪崩了，这些歌肯定都是温禾的亲身经历……”

“明明都是讲述的童年，《外婆桥》字里行间都是美好和温暖，《罪》是真的让我感受到了冰冷与绝望。”

“没有人，生来有罪！因为我们的诞生，从来都不是我们说了算，无论生在什么家庭，都不是我们的错，我们从始至终都没有选择的权利。”

“看到这条评论的所有人！我爱你们！”

“我好心疼温禾啊……好想抱抱他……那个时候的他，该是多么的绝望啊……”

“我发誓以后我绝对不会让我的孩子经历我的童年，我会竭尽全力的去爱他，呵护他。”

----------------------------------------

第29章 不知疲倦的牛

被温禾这首歌点燃的，不仅仅是互联网，还有那个哭到双眼红肿的程雨蝶。

她在凌晨五点多被温禾的歌声所惊醒。

随后程雨蝶便意识到，温禾恐怕彻夜未眠。

她静静聆听着温禾的歌声，越听越窒息，越听越绝望。

“咳！咳咳咳咳！咳咳……”

直到这整首歌结束后，程雨蝶听到耳机里面传来尤为剧烈的咳嗽，她才意识到问题的严重性。

她从未听过如此猛烈的咳嗽，就感觉好像要把肺都咳出来一样。

听着耳机那头的声音，程雨蝶整个人的心都已经碎了。

她看着手机定位的地址，恨不得现在立马就冲过去把温禾抱在怀里。

程雨蝶有这个能力做到，但……

这解决不了最终的问题。

最后的一丝理智让她克制住了自己。

程雨蝶只能听着耳机那头传来痛苦的咳嗽声，整个人抱着被子哭成泪人。

“难怪你每次直播唱完后就会立刻下播，连一秒都不愿意停留……”

“难怪你发的视频只有纯粹的音乐……”

“温禾…为什么都已经这样了，还要坚持不懈的唱下去呢……”

“别再唱了，求求你，对自己好一点吧……”

当程雨蝶逐渐揭开被温禾藏起来的神秘面纱后，她彻底破防了。

她万万没想到，温禾每一首歌的背后，都会让他经历如此剧烈的咳嗽。

程雨蝶在听见温禾咳完后传来虚弱的气息后……

她泪如雨下，哭到几乎缺氧。

直到清晨的朝阳透过玻璃照在她的脸上，程雨蝶这才从那万般痛苦中逐渐缓过来。

她拿起手机，点开了一个只有十几个人的小群里面。

【酸臭猫猫头】：“@她还好吗，我没记错的话，你是不是律师啊？”

【她还好吗】：“对啊，怎么一大早问这个，我刚睡醒呢。”

【酸臭猫猫头】：“我想咨询你一个事儿，如果父母强迫一个已经成年了的孩子上缴所有工资，这算是合法的吗？”

【她还好吗】：“站在法律上的角度上来说，任何人都不能强迫别人上缴工资，但这里面涉及很多各种各样复杂的因素，真要判断起来不太好说的其实。”

【酸臭猫猫头】：“比如说呢？”

【她还好吗】：“比如说，儿女说自己是自愿上缴的，这个时候，即便我们都知道父母是强迫儿女这样说的，但只要儿女不改说辞，你就算说破天都没用，也就是说，儿女必须要配合律师，确认父母是强制行为，并非自己主观意愿，这样才行。”

【酸臭猫猫头】：“私聊一下，我有事找你。”

…………

…………

昏暗的灯光下，齿轮在不停的转动，塑料的传送带上，一件接着一件物品被运输过来。

一个齿轮将传送带上的物品进行简单包装后，又放到了另一条传送带上。

温禾就是这个工厂的齿轮之一。

他每天的工作就只有这一样，简单到完全不需要任何思考，就像个机器人一样，不断重复的同一个动作。

“小禾？小禾！？”

迟钝的大脑，在张叔呼喊了两三遍后，温禾才看向他。

眼神黯淡且木讷，如同老旧生锈的机器人。

“你怎么在睡觉？工厂不能睡觉，你不知道吗？”

“昨天早上迟到就算了，今天上班还打瞌睡，你这个工作态度怎么越来越糟糕了？”

张叔以为昨天跟温母说了最近温禾的工作情况后，他今天会有所改善，结果没想到反而愈发低迷了。

他的话在温禾脑海中转了两圈后，这才反应过来他在说什么。

只不过他响应的时间太晚了，温禾还没来得及做出回应，张叔便继续道：“今天可是要扣400块了啊，这是第三次了，事不过三。”

“小禾啊，这年头想找个工作混口饭吃不容易，我们都是这样。”

“我需要你，你也需要我，我们为什么不能静下心来安心做好自己分内之事呢？”

“你这样两天打鱼三天晒网是不行的，这是最后一次警告了，你别怪张叔无情，张叔这个也是小本买卖。”

“总之，如果还有发现的话，我就叫你妈给你领回去了。”

听闻张叔这番话，刚刚还犯困的温禾瞬间就精神起来。

他猛地瞪大了眼睛，家庭的恐惧一下子冲散了疲惫与困意。

“对不起张叔，别让我回去，我咳咳…咳咳咳……我会努力工作的……”

过于着急的他，一边咳嗽，一边哀求着张叔。

见到这般情况的张叔也是满意的暗自点头。

“光靠说可没用。”说完这句话后，张叔就离开了。

随后的温禾也是不敢有半分懈怠，打起十二分精神，全身心投入到了这个机械且麻木的工作中。

强烈的困意如同潮水般袭来，不断冲击着温禾的精神状态，他的眼皮愈发沉重，大脑变得尤为迟钝。

温禾强撑到了中午，连午饭没时间吃，直接就在工厂睡了过去。

一个小时的休息时间，根本就不够弥补昨晚的熬夜。

下午到晚上这段时间尤为煎熬。

温禾不敢有半点放松。

他精神紧绷，饿着肚子，像个不知疲倦的牛，不停的为这个小工厂创造价值。

晚上21:35。

“你的孩子还是你自己最懂啊，我说了你让我说的那些话后，今天从早上一直干到现在，而且效率还很高。”张叔笑呵呵的说着。

“他现在下班了吧？”电话那头，是温母的声音。

“对，刚下班，现在往公交站跑着过去呢，我都怀疑他下一秒都要晕倒过去了。”

“他命硬的很，咳了这么久也没见他咳死过去，他加班的这些钱，你可都要给我记好了，我这边都记得明明白白，到时候要是少了，我要找你麻烦的。”

“一分都不会少，你就放一万个心吧，我还是头一次见到这样压榨自己儿子的，你是一点都不心疼啊。”张叔都有点看不下去了。

“我怀胎十月，养他这么大花了那么多钱，他回馈给父母一点怎么了？”

“没什么，挺好的。”张叔笑着挂断了电话。

反正不是自家孩子，谁去咸吃萝卜淡操心，反正他有的赚就行了。

----------------------------------------

第30章 我也想拉你一把

痛……

好痛……

头在痛，喉咙在痛，肚子在痛，骨头也在痛。

感觉浑身上下都快要散架了一样。

疲惫到极致的温禾几乎在上车后就睡了过去。

直到司机提醒到终点站，温禾这才逐渐醒来。

“咳咳…谢谢……”

道谢后的温禾如同八旬老者般，颤颤巍巍的下了车。

公交车司机望着温禾背影，感受到了那个不属于他这个年纪该有的沧桑。

回家的路上，每一步都显得无比沉重。

不知道是不是因为自己今天过度劳累，精神太过紧绷。

他感觉浑身上下都在疼。

尤其是咳嗽的时候，每咳一下，浑身上下的骨头就像是被刀刮一样。

今天早点休息吧……

虽然温禾也不知道自己到底在为什么而活，也不知道自己还能坚持多久。

至少。

得想办法报答一下程雨蝶，再多唱几首歌。

在这之后，就找个安静祥和的地方死去吧。

想着想着，温禾就走回到了家里。

虽然肚子饿的厉害，但身上的疼痛让他非常没胃口。

他现在只想好好睡一觉，只有睡着，那些病痛才会短暂的放过他。

温禾随便扒拉了两口剩菜，非常自觉的走到厨房的洗碗池。

他像个被设定好程序的机器人，开始整理家里的一切事物。

等完成这些后，时间来到了23:30，家里人全都已经睡着了。

“咳咳……”

温禾压低了声音，尽可能的咳的小声。

怀揣着“希望明天会好一点”的想法，温禾艰难的沉睡过去。

在接下来的一段时间里，温禾就像一个麻木的傀儡，一日复一日的重复着。

令人感到遗憾的是，身上的疼痛似乎跟他的睡眠和饮食没有什么关系。

“该去医院看看吗？还是给程雨蝶送个礼物……？”

温禾看着自己仅有的323.5现金，不知道该如何支配。

这是他上次去医院检查后剩下的钱，是他最宝贵的小金库。

身上的疼痛让他最近的睡眠质量变得很糟。

晚上睡觉前的那段时间他咳的很是厉害。

一咳就浑身疼痛，有时候就像是痉挛了一样，有时候又感觉有人在拿电钻钻他的骨髓。

平常半个小时就能入眠，现在一个小时都有点难以入眠，还经常半夜被疼醒。

如果再这样下去的话，他感觉自己的精神状态迟早有一天会彻底崩断。

但是温禾又感觉自己没必要去医院。

他本来也没多少日子可活了，倒不如把这个钱留着给程雨蝶送个礼物。

“送个礼物，再唱一首歌，差不多就该结束了……”

“就唱个喜庆欢快的歌吧，我还是蛮喜欢热闹的。”

“还得选个好日子。”

温禾像是想通了一样，突然就释怀了。

他翻开手机日历，仔细看了看，随后又查看接下来的天气。

温禾似乎并不觉得这是一件很可怕的事。

他想了想。

决定要葬在北淮山。

那儿人迹罕至，动物繁多。

不会给谁添麻烦，还有很多动物陪在身边。

是个不错的好地方。

想好一切后，温禾露出了笑容。

“叮~终点站到了，请您带好随身物品，欢迎下次乘坐。”

随着公交车的门缓缓打开，温禾正准备走下去，便听见了司机的声音：“兄弟，一会儿有空吗？”

“嗯？可以算是有空，怎么了吗？”他回头问道。

“我也下班了，要不要一会儿去吃个烤串，我请客。”司机大哥邀约道。

温禾思索片刻后，便点头答应下来。

“那你等我一会儿，我停好车就一起去，我知道这附近有一家很不错的烧烤店，我有时候下班就会撸几串才过瘾。”

司机大哥是个不惑之年的中年人，为人比较爽朗随和。

温禾不太会接陌生人的话，倒是稍显冷漠些。

在司机大哥的带领下，他们很快就来到了一个烧烤的路边摊，这里坐了不少人。

他轻车熟路的拿起选菜篮，非常利索的装满了整个篮子。

“老板，这里面的烤串都是一半要特辣，一半不要辣。”司机大哥提醒道。

点好菜后，他们就有一搭没一搭的闲聊着……

“兄弟，你这么年轻，怎么会想着进厂，有时间的话，学一门手艺会好很多。”司机大哥非常友好的提出一个建议。

“咳咳……我因为咳嗽的原因，不太好找工作，也没什么学历，就只能这样了。”

“要进厂也应该找个好一点的厂吧，富士康之类的，至少是个正规的大厂，你的那个小厂老板听说很黑，我看你最近也经常加班到大晚上。”

“是我妈把我安排进来这个厂的。”温禾苦涩的笑了笑。

“这样啊，那你天天加班到这么晚，你妈就不心疼吗？”

“她不在乎，只要能赚钱就行了。”

“唉……家家有本难念的经啊。”说话间，老板已经将两大盘烤串都端了上来。

其中一盘洒满了辣椒粉，另一盘则是没什么辣椒。

“先吃吧。”

司机大哥将那盘不辣的递给温禾。

他虽然表面是个五大三粗的糙汉子，实则内心还是很细心的。

知道温禾经常咳嗽，自然就没给他加辣椒。

“这太多了……”温禾有些受宠若惊。

“先吃，吃不完再说，这家烤的羊肉串很香，快尝尝。”

闻着这诱人的香气，温禾口水直流，他长这么大还是第一次吃烧烤。

“大哥，你怎么会突然想着请我吃烧烤？”温禾好奇道。

说到这儿，司机大哥停下了撸串的动作。

他望着桌上的那些烧烤，有些犹豫不决。

“我感觉，你有心事。”他说。

“你怎么看出来的？”

“你前几天的那个状态就已经非常不对劲了，像是行尸走肉一样，我曾经有一段时间也是这样子，我大概能感觉到。”

“后来呢，大哥你是怎么缓过来的？”

温禾的语气并没有想要得到答案。

他只是顺着司机大哥的话问下去而已。

“后来，有个创业失败负债了几百万的老板请我吃了顿烧烤，说了一句话，就好了。”

“他说什么？”

“他说，我想拉你一把。”司机大哥的目光逐渐飘向远方，“很搞笑吧，明明他自己都泥菩萨过河自身难保了，变卖了所有资产还是负债几百万，竟然说想拉我一把。”

“他成功了吗？”

这一次，温禾的语气多了一缕急迫。

一缕渴求答案的急迫。

“我不知道，我只知道那顿烧烤钱是我给的，后面就再也没见过他了。”司机大哥狠狠将手里的那根羊肉串撸了下来，像是在泄愤一样。

“那估计遇到骗子了。”温禾有些失望。

“你是这样认为的吗？”

“不然呢……”

“当时的我啊，真的以为他会在翻身后回来拉我一把，并日日夜夜期盼着，盼着盼着，日子就这样过下去了，虽然现在没混出什么名堂，但好像觉得这样也没什么不好。”说着说着，司机大哥回头看向温禾……

“我也想拉你一把。”

----------------------------------------

第31章 青少年&抑郁症

【#1.调查发现，超30%青少年表现出不同水平的抑郁症状，50％的抑郁症患者为在校学生，41％的患者曾因抑郁休学，青少年身心健康问题刻不容缓！】

【#2.生而为人，我很抱歉——《罪》】

【#3.心理学专家指出，温禾的爆火并非偶然事件，这反应了当下社会产生的高压环境让听众得以感同身，任何一个群体都在承受不同程度的巨大压力！】

在温禾《罪》这首歌发布后，以极为强烈的情绪感染力让听众们都狠狠破了大防。

热搜榜前十，温禾独占其八，并以几乎碾压的方式霸占热榜前三。

就连官方都发布公告要关注青少年心理健康的问题。

一个极为敏感的话题和人群被这样温禾这样毫无征兆剖开摆在众人眼前。

青少年，以及抑郁症。

很多时候，人们总是会刻意避开去谈论这方面的话题。

因为总有人会说……

——小孩懂什么，谁不是这样过来的，就你矫情。

——我小时候还被我爸吊起来差点把腿打断，现在不也好好的吗？

——现在的小孩真是一代不如一代，打也打不得，骂也骂不得。

——我们那会儿像你们这个年纪都在挖猪草，只有过年才能吃到点肉，哪儿有你们现在这么好的条件，吃喝不愁，电脑手机高科技。

不可否认，现在的日子确实是越来越好了。

人们不再为了吃喝拉撒而发愁。

但这并不意味着，人们只需要吃喝拉撒就行了。

无论在现实还是在网上，只要人们知道你是个未成年，就必将迎来轻视，漠视，乃至更过分的嘲讽，羞辱。

而抑郁症患者也是同样被这样嘲弄的特殊人群。

当这二者出现在同一个人身上的时候……

往往引来的并不是关心和温暖，反而是讥笑。

——鉴定为：中二小鬼的幽默幻想。

——抑郁到极致就黑化了是吧，把生活费断了就老实了。

——经典小孩抑郁症，拉满了属于是。

——快跑，体内另一个人格要出来辣.jgp

【我非常清楚我的心理非常不正常，白天都好端端的，一到晚上就会毫无征兆的突然想死。】

【就像是有什么东西把我往下面拽一样，我含着泪拼命挣扎，我很害怕，我不想死，但我控制不住我自己往死亡的方面去想。】

【这件事我不敢跟任何人说，我曾试探性的对亲人，朋友提起过……】

【他们说的话我现在仍然记忆犹新。】

【“抑郁症？锤子症哦！我看你是过得太安逸了。”】

【“要死人？人有这么简单死，我们那会儿连饭都吃不饱的时候早就死了！”】

【“玉玉症啊？哈哈哈哈我知道这个，你也有吗？平常看你嘻嘻哈哈的，不像是有啊。”】

曾有无数人对外界释放过求救信号，但绝大多数人最后都没能得到救赎。

外界的人在嘲讽，身边的人不理解。

就像溺水的人落在一望无际的大海中。

他们也不想死，他们也在努力挣扎的想要活下去。

可是啊……

可是没有人发现他溺水了。

那些人都以为他在玩水呢。

当他再也支撑不住沉下去的时候，人们这才意识到问题的严重性。

但往往这个时候，已经为时已晚了……

这类的悲剧每年都会上演很多次。

抑郁症的患者有很多，

绝大多数时候他们都跟正常人一样。

会在ktv里开心的当麦霸，会在同学朋友面前搞怪发癫，吃到好吃的会欢呼雀跃。

一旦身边空无一人后，伪装被卸下的那一刻，那波涛汹涌的海浪就会将他们卷入海底。

五彩斑斓的世界会瞬间黯淡，对任何事情都提不起半点兴致。

就像被扣掉电池的机器人，只能呆坐在那儿。

“谢谢温禾的这首歌，让我的父母终于关心起了我的心理问题。”

“今天去医院确诊了，中度抑郁症，妈妈哭的很厉害，很怕我想不开就离开他们了。”

“我爸想带我去曾经最喜欢的游乐园，可是我现在对那些设施提不起兴趣。”

“我会努力接受治疗的，我舍不得这个世界，也舍不得爱我的爸爸妈妈。”

…………

“一向对我学习方面特别严厉的父母，今天突然跟我说……”

“成绩什么的并不重要，我们吃过太多苦了，只是不想让你以后出来再吃苦，但如果学习压力太大的话，咱就不学了，爸爸妈妈只想让你好好的。”

“听到这句话的我，直接就泪崩了，抱着他们哭了好久好久，如同山峦般的巨大压力一下子就松了下来。”

“我还是会努力学习的，我不想让他们失望，但与之前不同的是，这次我不再害怕失败了。”

…………

“三年前，因为顶嘴，我爸当着我同学的面扇了我一耳光，从那以后，我就再也没跟他说过一句话，我恨了他整整三年。”

“在听了《罪》这首歌后，我爸一整夜都没睡，烟抽了一根又一根，在我早上起来的时候，他把我叫过去，郑重的跟我道歉了。”

“他说很后悔当时当着那么多人的面打了我，他愧疚了三年，一直都想说，却一直都不知道怎么开口。”

“我理解他，我爸很早就跟我妈离婚了，又是一个公司的董事长，他的威严很高，想让他道歉难如登天。”

“其实我早就不恨他了，但这确实是卡在我心里的一个隔阂。”

“谢谢温禾，我们终于能像正常的父子一样交流了。”

温禾的影响力在进一步提升的同时，黑子也越来越多。

社会上总有那么一批人，永远要与大众背道而驰。

他们也不是要追求小众，只要是大家都喜欢的，他们一定会讨厌。

这类人被统称为反骨仔。

温禾的热度从第一首歌开始就一直没降过。

这一批人也是在以极快的速度不断扩大。

【不会真的有人以为温禾有抑郁症，然后从小还很惨吧？】

【还有人在同情他呢，真的招笑，人家三千多万的粉丝，需要你们这些平民小百姓去同情？他早就赚盆满钵满到处玩儿去了。】

【他的那首《海底》取得了爆炸性的成绩后，就已经考虑在往这方面发展了，这首《罪》就是在消费青少年抑郁症的群体。】

【一个想吃人血馒头的家伙被你们捧成这样是我没想到的，等着吧，迟早有一天会摔落神坛，成为人人喊打的过街老鼠。】

【你信不信，到时候骂的最凶的，往往就是现在粉的最厉害的那批人。】

【我保证他的下一首新歌，一定还是致郁类型的，没有人会拒绝流量。】

----------------------------------------

第32章 剥夺隐私

“拿来。”温母伸出手，理所应当的说道。

她索要的不是别物，正是温禾的手机。

见此情况的温禾恐惧万分的缓缓摇头，并将手机藏在自己身后。

“拿来，别让我说第三次。”

温母眉头紧皱，略显愤怒的语气吓得温禾后退半步。

“妈…我什么都做了…给我留点隐私吧……”他可怜至极的哀求着。

温禾万万没想到，他都已经做到这种地步了，母亲还是要连他最后一点隐私都要剥夺。

从早上六点多起床，到晚上十二点睡觉，这期间温禾几乎就没有停下来过。

唯一的休息时间，只有在上班和下班的公交车上能有片刻喘息。

家里大大小小，里里外外的所有事情基本上都被他一个人包揽。

这些温禾都没有说什么，也从来没有抱怨过。

现在……

他就是想要一点点隐私而已。

“我要回我的手机有什么问题吗？”

“别忘了，你住在谁的家里，吃的谁的，穿的谁的，用的都是谁的钱。”

“你还有隐私了？”

“有什么见不得光的东西藏在你手机里，赶紧给我拿过来！”

温禾的哀求并没有起到半点作用。

他越不想让温母看，温母就越要看。

温母就是想告诉温禾，这个家里，到底谁说了算。

“…………”

温禾沉默不语的低着头。

他只能用这样的方式无声的反抗着。

“快点拿出来！”

温母突然大吼一声，吓得温禾身躯猛颤，但他还是没有要交出手机的意思。

“我倒想看看你手机里到底藏了什么见不得人的东西。”

见到温禾迟迟没有动作，温母直接上手过去抢夺。

“妈…求求你了……”温禾眼含泪光，右手死死握住手机。

啪！

一个响亮的耳光甩在了他的脸上。

被扇懵了的温禾，手机也被温母夺去。

温禾低垂着头，脸颊上一个通红的巴掌印火辣辣的疼。

她仔细检查着手机里的每一个应用。

直到温母打开pdd，看见琳琅满目的可爱公仔时，眉头顿时皱的更深了。

打开【历史足迹】，赫然发现，温禾最近这两天一直都在浏览这类的商品。

看到这儿的温母冷笑一声：“原来是有心上人了啊。”

说话间，她又再打开温禾的微信，看见那个被他置顶的女生。

他们之间的聊天被她一条一条看了过去。

两人的聊天也都是一些日常，并没有说什么东西。

感到有些无趣的温母将手机丢到了床上，不禁嘲笑道：“你也不看看你啥样，也想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

“我也不知道你有什么可藏的，你们聊天但凡有一点暧昧，我还能夸你两句。”

“这么努力的藏着，还以为多少有点进展呢，搞半天原来是一厢情愿啊。”

“也是，哪个瞎了眼的能看上你，你有什么能拿得出手的吗？”

“哦对，好像也有，家务活干的倒是可以。”

母亲阴阳怪气的嘲讽和讥笑，无情的击碎了温禾好不容易建立起了那么一点自信心。

那股熟悉的自卑感再次将他笼罩。

温禾感觉自己就像阴沟里的老鼠，因为一束光照了进来，就以为自己生活在阳光明媚的大草原下。

或许……

他本就不应该相信自己值得被拯救。

此时，温母再一次朝温禾伸出手。

温禾愣了愣，如木偶般抬起头，稍显模糊的视线看向了自己的母亲。

“看我干什么，还不够明显吗，把钱交出来。”温母寒声。

“我没有钱……”温禾说。

“没有钱？”温母双眼一眯，随后怒吼道：“没钱你看那些东西做什么！你当我傻吗！”

温禾被吓得神色慌乱，他不知所措的站在那儿，不知道该说些什么。

“吵吵什么。”温父一脸不耐烦的走了过来。

“这小子翅膀硬了，不知道从哪儿偷藏了钱，想给他那个小女朋友送礼物呢！”温母在说到“小女朋友”时，刻意加重了声音。

“藏了多少？”

听到温禾藏钱，温父的脸色一下子就黑了下来。

语气变得尤为冰冷，看向温禾的眼神像是要吃人一样。

“我没藏钱……我只是看看……想等后面发工资了……”温禾声音低如蚊蝇，根本不敢直视父亲的眼睛。

“我早就说过，发工资了就全部打到我的卡上，你是想偷藏工资！？”温父质问道。

“不不不……我不敢……”

“那你看这些做什么？”

这句话直接问的温和哑口无言。

面对父母，温禾已经绞尽脑汁，尽可能的去撒谎了。

如此拙劣的谎言非但没能让他脱身，反而更加深陷其中。

他万分紧张，大脑疯狂转动，企图能找到一个相对完美的借口骗过去。

可温禾这般慌张的模样，基本就已经坐实了他在撒谎的事实。

“你要是让我知道你撒谎骗我的话，会是什么下场你应该很清楚。”

“我再给你最后一次机会，拿出来，别逼我动手。”

温父眼含凶光，做出最后的警告。

温禾感受到了窒息般的恐惧，身体不受控制的微微颤抖着。

“爸……我能留二十吗……我只要二十…求……”

啪！

温禾话都没说完，又是一记响亮的耳光甩在了同一个位置。

其力度之大，远超温母那一巴掌。

温禾顿时大脑一片空白，瞳孔好似地震般在眼眶中颤栗。

“别跟我谈条件，让你拿就拿。”

温父沉声说道，似乎这只是一个小小的警告。

温禾从床上拿起手机，撞开父母，直接就跑了出去。

他心中仅存的光芒与温暖在此刻彻底被无情的掐灭。

“你跑！你今天要是敢出这个门，老子就把你腿给卸了！”温父如同一只愤怒的野兽大吼着。

温禾站在门口停顿了片刻，随后还是冲出门外。

“他妈的！真的是翅膀硬了！等他回来，老子不给他打的皮开肉绽算他皮厚！”

温父这还是第一次没镇住温禾，他被温禾的反抗气得不轻。

而这一切的一切……

都被一个潜藏在角落的针孔摄像头录了下来。

----------------------------------------

第33章 他从来就没被幸运女神眷顾过

夜幕，月光如银，洒在森林的每一片树叶上，透过树叶的缝隙，在地上投下斑驳的影子。

寒冷的秋风，吹过树林，吹乱了温禾头发，也撞进了他的眼睛。

“咳咳……”

看着手里哪个被鲜血染红的纸巾，温禾内心早已没有半分波澜。

比起这个，浑身剧烈的疼痛让他痛苦不已。

就好像有无数蚂蚁在啃噬的骨髓。

疼的他龇牙咧嘴，冷汗直流。

由内而外的寒意渐渐蔓延到全身。

疲惫且疼痛，孤独又冰冷。

就像漫漫长夜一样。

缓过这阵疼痛后的温禾，只觉得……

人的这一生，

是不是有点过于苦难了。

他不想死，他想活下去，想多看看这个世界，再多吃点没吃过的美食。

可是啊……

活着真的太累太累了。

每天都有干不完的活，累到连眼睛都睁不开。

还有停不下来的咳嗽，以及遍布全身的疼痛

好不容易有一道愿意照在他身上的光，也要被无情的夺走。

如果有来世，他再也不想来到这个世界了。

温禾麻木不仁的走在大街上，最后他停在了一个乞讨者的面前。

本来还想给程雨蝶送个礼物再走。

但温母的话如同魔音般在他脑海中挥之不去。

自卑到骨子里的温禾，非常明白自己跟程雨蝶完全不可能。

他连幻想的想法都未曾有过，这对于他来说是一种遥不可及的奢望。

或许不靠近她，就是温禾能送给她最好的礼物了。

毕竟……

他从来就没被幸运女神眷顾过。

温禾拿出自己所有的积蓄，323.5元，全部放进了那个乞讨者的碗里。

古稀之年的乞讨者从没收到过这么大笔的金额。

他愣了愣，抬头时，只看到了一个渐渐远去的背影。

不知不觉间……

温禾就已经走进了深山中。

感受着森林中的宁静与和谐。

温禾拿出手机，准备录下他人生中最后一首。

他本想唱个温暖欢快的歌，但他实在是开心不起来。

思来想去，温禾最终选择了一个相对平静的。

…………

…………

【大伙快来！温禾又双叒叕发新歌啦！让我们猜猜这首歌是治愈还是致郁！】

【《像鱼》，看这个歌名，我猜可能是治愈，像鱼一样在浩瀚的汪洋大海中畅游，而且鱼只有七秒钟的记忆，可以忘却一切不美好。】

（像鱼——王贰浪）

【我管他是治愈还是致郁，反正哭就对了！我的泪腺现在非常发达，一碰就嚎啕乱哭！大哭特哭！哭到天荒地老！哭到海枯石烂！哈哈哈哈哈哈！！！】

【又疯了一个，赶紧抬下去吧。】

温禾接连的爆火让他的新歌永远不会遇冷。

现在的人们已经完全信任了温禾，还没开始听就已经半场开香槟了。

这首歌的前奏还是温禾一如既往的风格。

轻柔，平静，还有一点孤独和悲伤……

他几乎每首歌都是这样。

“这是一首简单的歌~”

“没有什么独特~”

“试着代入我的心事~”

“它那么幼稚~”

“像个顽皮的孩子~”

视频里面逐渐响起温禾的声音。

平静中透露出的伤感一下子让众人沉浸其中。

他发的每一个视频几乎都没有任何看点，只有一个非常普通的画面。

要么是朝阳，要么是月光，要么是湖面……

总之，这些东西几乎每一个人都能很轻易的接触到。

但在这个快节奏的时代，已经没有多少人能静下心来观察生活中的美了。

温禾的视频放在往常，他们连一秒钟都不会停留，直接就刷走。

如此简单且没有任何技术含量的视频，却与温禾的歌非常搭配。

【丸辣！这个前调包致郁的，希望诸位都做好了心理准备。】

【相比于温禾前两首致郁神曲，这首又多了不一样的味道，就好像是在努力挣扎后迫于无奈的平静。】

【是啊，前两首的致郁来的太猛烈的，直捅心窝子，听完人都麻了。】

【我觉得话先别说的那么满，谁知道这会不会是暴风雨来临前的平静，就怕后面给咱整个大的。】

面对温禾的新歌，他们都在心中做了充足的准备。

不过……

似乎每一次都起不到什么作用。

“多么可笑的心事~”

“只剩我还在坚持~”

“谁能看透我的~眼睛~”

“让我能够不再~失明~”

躁动不安的人们，渐渐归于平静，他们全都沉浸到温禾的歌声中。

每一个人都善于伪装，却又自相矛盾的期盼着有谁能够真正看透他们的伪装。

善于伪装是为了保护自己，也是为了保护别人。

因为只有他们自己知道，自己身上有多少负能量。

为了不将这些糟糕的情绪传递出去，所以只能强颜欢笑，装作一副豁达的样子。

就算受伤了也只会一笑而过，随后又躲在无人的角落自己舔舐伤口。

他们也都盼望着某一天，有人能拆穿他们的伪装，然后不顾一切的接纳那个藏在阴影中的，最真实的自己。

【在学校能逗笑所有人，唯独逗笑不了自己，但我每次都是笑的最大声的那个，我伪装的很好，没有人能看透，我希望有人能看透，也害怕有人能看透，希望是因为我也想做真实的自己，害怕是因为我这虚伪的嘴脸令人作呕。】

【我编了一个精美的故事，作文几乎拿了满分，实际上我的母亲不会给我递上热牛奶，不会给我准备早餐，生病也不会照顾我，我也不知道为什么要编的那么真实，就好像真的一样。】

【我看大家都笑的很开心，每个人的生活都很美好，我要是说的太悲惨，怕影响他们的心情，也怕老鼠屎坏了一锅粥。】

【虚伪才是常态，我们比谁都清楚，最真实的自己，根本就是见不得光的，我的恶习有时候连我自己都接受不了，更别提其他人了。】

【喜欢独处，是因为我可以做最真实的自己，如果有人能接受这样的我，其实我也不讨厌热闹。】

温禾的歌声每次都能走进众人的内心，并不仅仅是因为好听而已。

而是他能很精准的唱出大家心中最渴望的。

随着背景音乐进入高潮，

温禾的歌声也狠狠击穿了众人的内心……

----------------------------------------

第34章 信号

“我要记住你的样子~”

“像鱼记住水的拥抱~”

“像云在天空中停靠~”

“夜晚的来到~”

“也不会忘了阳光的温暖~”

听到这儿的众人被这强烈的情绪染红了眼眶。

有人说，鱼离开了水会死，水离开了鱼只会更加清澈。

水是鱼的全部，但鱼只是水的锦上添花。

卑微可怜的鱼儿拼命想要记住水的拥抱。

但水拥抱的不仅仅是它一条鱼，而是所有在水中的鱼。

每一条鱼都离不开水……

所以水就可以高高在上操控那些热爱它的鱼儿吗？

【鱼以为，水看不到它流的泪，殊不知，只有水能感受到它在流泪。】

【离开了鱼的水，只是一滩死水，只有鱼儿成群的水，才是具有生命力的水。】

【温禾就像是水，我们都是水中的鱼，只有温禾知道我们心中的伤，也只有他会拥抱我们。】

【终有一日，我也会成为水，拥抱着属于我的鱼群，用心接纳他们。】

【可是……我怎么感觉，温禾也是水里的一条鱼呢？】

感受到救赎的众人，带着疑问，继续听了下去……

“我要忘了你的样子~”

“像鱼忘了海的味道~”

“放下所有梦和烦恼~”

“却放不下回忆的乞讨~”

那破碎的声音直击众人灵魂深处，就好像心中的某一根弦被挑动，整个人都不禁愣住了。

为什么要忘了……？

就像鱼忘了海的味道？

虽然鱼只有七秒钟的记忆，但水就是鱼的全部。

鱼只要还活着，就永远永远都不可能会忘记海的味道。

这条鱼忘却了所有的梦和烦恼，就连水都想要忘记……

最后却因为永远忘不掉水的存在而感到痛苦。

为什么会发生这样的事情？

【这歌词不太对劲，太矛盾了，鱼能忘却一切，唯独不能忘记水，温禾……这是在求救吗……？】

【我从这首歌中好像听出了他放弃了一切，无论是梦想还是生活，似乎连生命都要放弃了……】

【希望这只是一首致郁的歌，就像《海底》一样，我可以被刀，但温禾你一定不要想不开啊！】

【你是我们的水，离开了你，我们这群鱼怎么办……世界上只有你能唱进我们心里……我已经听你的话在好好努力了……】

【水没有抛弃鱼，是鱼想要忘记水，温禾的水在哪儿……快出来救救他啊……】

深深沉浸到这首歌的众人，听出了温禾最后发出的那个求救信号。

他已经放弃了，但求生的本能还在竭尽一切的去挽救温禾。

温禾可以是父母的工具人，可以是无情的赚钱工具，可以是阴沟里的老鼠。

唯独……

在温禾身体里那数十万亿个细胞面前。

他就是一切。

谁都可以不爱他。

身体里的细胞会永远永远爱他。

即便他已经身患癌症，被无数癌细胞攻击。

身体里的那些细胞仍然在采取最优选择，只为了温禾能活的更久一些。

求生本能。

是所有细胞唯一能对这副身体发出最大的求救信号。

他们都想让温禾活下去。

只有温禾活下去，他们才有未来。

这个信号被温禾藏进了歌中，被听众所捕捉。

“多么可笑的心事~”

“只剩我还在坚持~”

“…………”

“…………”

“放下所有梦和烦恼~”

“却放不下回忆的乞讨~”

“只剩自己就好~”

随着副歌渐渐走向结尾，听歌的鱼都流下了痛苦的泪水……

如果最开始只是猜测，那么后续这段副歌让他们彻底做实了猜测。

那个会包容他们一切，那个赋予了他们新生，那个能拥抱他们的……

水。

正在发出求救信号。

千千万万条鱼儿都听到了他的心声。

【曾经作为一名重度抑郁症患者，我可以很明确的告诉大家，这首歌就是温禾在释放最后的求救信号！很隐晦，他不想被人察觉，但却因为求生本能，还是会有所尝试，如果有人能在这时候拉他一把，就能活下来！就有机会！】

【对！绝大多数因抑郁而死的人，都会在前一天发一条很奇怪的内容，可能是发朋友圈，可能是发微博，可能会说一些莫名其妙的话，总之，那就是他的求救信号！我当初能活下来就是因为我最好的闺蜜当时察觉到了问题！】

【他从爆火至今，除了唱歌以外，没透露出过任何消息……谁能救救他啊……】

【温禾的每一首歌或多或少都有点悲伤的情绪在里面……从一开始就是这样……】

【明明他自己都已经悲伤到这种地步了……却还是想着要给大家带来温暖吗……】

听完整首歌的人们都感受到了一股深深的无力感。

感受着他那支离破碎的声音，所有人心如刀绞，痛苦万分。

这首歌虽然没有《海底》和《罪》那么直白，但潜藏在里面的声音令他们崩溃至极。

他们化身为水龙头，泪流满面，心如刀绞。

这首歌让他们几乎断定温禾背后一定有什么不为人知的事情。

这可能跟他从未露面有一定的关系。

或许长相方面有缺陷？

即便是火爆全网，至今也不敢露脸。

诸如此类的猜测在人群中发酵。

除此之外，还有另一批人表达了不同的看法。

“我说什么来着，又是致郁歌，这下找到流量密码了捏，猛猛吃人血馒头，还能赚傻子的眼泪，真好。”

“随便一场几分钟的直播就能赚到别人好几年都赚不到的钱，这还抑郁？钱多的不知道怎么花所以抑郁吧？哈哈哈哈。”

“经典无病呻吟，我看这些人都是听魔怔了，就靠那几句歌词能想象到抑郁症的求救信号是我没想到的。”

“什么蒙古上单，敢在人家大本营里冲锋陷阵，不要命辣！”

“玉玉症群体是这样的，你习惯一下吧，稍微有点风吹草动就要死要活，我寻思真要死的话，还有心思搁这儿发新歌呢。”

“温禾还是很聪明的，这首歌开局就叠了甲‘这是一首简单的歌，没有什么独特’，这样又能恰流量，又能保全自己，真的牛逼。”

----------------------------------------

第35章 水拥抱鱼

放在往常，这一类反骨仔的评论区早就骂开了锅。

如今他们的评论区却和谐到令人感到恐惧。

虽然评论数很多，但却没有人骂他们，最多也只是辩解而已。

【我真的希望你们说的都是真的，温禾只是找到了流量密码，所以才有了这首歌，是我们听歌听魔怔了，太过敏感，才会这样胡思乱想，求求了……真的一定要是这样啊……】

【这个人血馒头，温禾你一定要吃啊，这个流量我们愿意给你赚，千万不要发生什么意外……】

【对啊，这首歌开头不是就说了吗“这是一首简单的歌，没有什么独特。”说不定真的是我们想太多了。】

【温禾只是发了一首歌，这首歌既没有伤害谁，也没有消费谁，他爆火后总共就开了两场不到五分钟的直播，这也能被人追着骂是我没想到的。】

【你一定要平平安安的啊，我们一直都在等着你呢，等着你带着下一首新歌朝我们走来。】

那些黑子在发出评论的时候，就已经做好了迎来暴风雨般的群攻……

结果却万万没想到，意料之中的谩骂和争论并没有发生。

取而代之的是，他们竟然反倒被黑子的话安慰到了。

好心办坏事儿的情况见多了，这种坏事儿成好心的事倒是头一次见。

评论区的那些言论让那些黑子很是难受，感觉一拳打在了棉花上，有种说不出的怪异。

愧疚？后悔？内疚？无地自容？……

他们也不知道。

反正这种情况很少见。

…………

…………

“咳！咳咳咳！”

“咳咳咳！！”

“…………”

温禾跪在地上，像是哮喘发作了一样，瞪大着充满血丝的眼睛，近乎疯狂的呼吸着。

但无论他怎么用力，那空气就像是凝固了，根本吸不到肺里，强烈的窒息感胀的脸色通红。

肺部那仅有的一点空气，也都用在了这剧烈的咳嗽上。

铁锈味的鲜血源源不断的从喉咙里面冒出来。

每一次咳嗽，鲜血就会像是炸开一样四处飞溅。

他感觉浑身上下都疼的很厉害。

疼的他几乎连后槽牙都要咬碎。

身体就像是触电一样，不受控制的痉挛，抽搐。

温禾仅存的理智告诉他，这种状况绝对是不正常的。

癌症进一步恶化了吗？

温禾查询过这方面的信息，绝大部分得了癌症的人，有很多都是疼到受不了最后放弃治疗的。

尤其是到了晚期，癌细胞会慢慢扩散到全身。

可能是因为他唱歌的原因导致，导致累积起来的咳嗽会加速这个过程。

如果真是这样的话，可能他已经连五个月都活不到了。

而且他也没用过任何药物来辅助自己。

哪怕是止痛药温禾都没吃过一颗。

不过没关系。

反正这是最后一次。

等这一次挺过去，一切就都结束了。

“温禾！温禾！”

那股熟悉的声音，正带着哭腔呼喊着他的名字。

就像放任自己堕入深渊的温禾突然被人一把抓住。

奔来的程雨蝶，眼含热泪的将温禾死死抱住。

“咳咳…别…别靠近我…咳咳咳！”他用尽全力，却又小心翼翼的将程雨蝶推开。

“为什么……？”程雨蝶满脸的错愕。

“会变得不幸。”

“不！不会的！不会的温禾！不会的！”

听闻此言的程雨蝶内心被猛地揪了一把，她扑上去，再一次紧紧抱住了温禾。

“不会的，不会的……”程雨蝶哭的很是厉害，嘴里不断重复着那三个字。

“咳咳！”温禾咳嗽的鲜血染红了她的衣服：“血…弄脏了…咳咳咳……”

“不脏，你的血一点都不脏，你身上的血是世界上最纯净的，别再伤害自己了温禾，我们不唱了好吗？求求你了，不唱了……”

她哽咽着，眼泪如倾盆大雨般落下。

他的血，染红了她的衣裳。

她的泪，浸湿了他的衣服。

他们抱在一起。

就像水在拥抱鱼。

就像鱼的泪流进了水的心。

太阳将阳光洒向大地，自己身边却空空如也。

唯有云能让太阳依靠。

当太阳想哭的时候，也只有藏在云身后才能放声大哭。

温禾是群众的太阳。

程雨蝶是他的云朵。

“咳咳……”随着温禾的咳嗽声越来越小，他的身体也逐渐萎靡下来。

一首歌耗光了他所有的精力，此时就像是麻木不仁的傀儡，杵在原地。

程雨蝶哽咽的抽泣声仍在耳边环绕。

“对不起，让你担心了……”温禾轻声说道。

“呜呜呜……”

回应他的，只是程雨蝶更加卖力的哭声。

见此情况的温禾也知道，估计一时半会也停不下来。

虽然他不明白为什么程雨蝶会在大半夜出现在这个深山老林里面。

但……

温禾很庆幸她的出现。

就像阴沟里的老鼠向往美丽的大草原。

他看着程雨蝶，想安慰的拍拍她，刚伸出去的手，却悬在了半空中。

——“哪个瞎了眼的能看上你，你有什么能拿得出手的吗？”

脑海中，突然回响起温母的声音。

温禾愣在那儿，理智逐渐被冰冷的现实拉了回来。

就在此刻。

一只长满老茧，且尤为粗糙的手，抓着温禾的手，将其放在了程雨蝶的脑袋上。

温禾满脸错愕的抬头看去。

赫然发现，那是之前在路边见到的乞讨者。

他怎么会出现在这里！？

“小伙子，有个这么好的女朋友，可不要辜负了她啊。”那个花甲之年的乞讨者如此说道。

随后从那个满是补丁的外套内衬中翻寻着什么。

只见他抓出了一大把钱，其中绝大多数都是1块，5块，还有少量的20和50。

这个乞讨者将他仅有的6张100元递给了温禾。

“您这是……？”温禾疑惑道。

乞讨者给温禾使了个眼色，他这才发现，程雨蝶竟然哭着哭着在他怀里睡着了。

“你比我更需要这些，拿着吧。”

乞讨者留下这些钱后，就一步一步的离开了。

温禾看了看逐渐消失在视线中的乞讨者，又看了看在他怀里熟睡着的程雨蝶。

原来这个世界还是很温暖的啊……

温禾这般想着。

既然如此，那先活过今天再说吧。

----------------------------------------

第36章 人在紧张的时候总是装作很忙

温禾叫了辆的士车，回到了程雨蝶的公寓。

将她抱回去后，温禾遇到了第一个麻烦。

程雨蝶的衣服上现在染了不少血，怎么把她的衣服脱下来是个难题。

他的鲜血将程雨蝶的衣服弄脏，温禾已经很过意不去了，可不能再亵渎她。

其实最好的办法就是把程雨蝶叫醒，让她自己去操作比较好。

但温禾觉得她既然能在那种情况下睡过去，说明她已经疲惫到不行了。

温禾不想打扰她休息，所以苦恼的左右踱步，想寻找到一个比较好的法子。

“只要不看……”

温禾紧紧闭上双眼，小心翼翼的抓住她的衣服，万分紧张的缓缓往上提去。

他心跳如雷鸣般轰隆作响，内心无比恐惧.

要是程雨蝶中途醒过来了……

这那可就是跳进黄河都洗不清啊！

“嗯~”程雨蝶嘤咛一声。

吓得温禾瞬间就将衣服给放了回去，动作之快能达到第二宇宙的逃逸速度！

将好不容易才提起来的一点衣服立刻归于原样。

睁眼后发现程雨蝶并没有醒来，温禾重重松了口气。

他心脏“扑通扑通”跳的很是厉害。

缓了一会儿后，温禾深呼吸一口，再次将双手拉住了她的衣服。

温禾意识到，这样小心翼翼且慢吞吞的动作是不行的，他打算……

“一鼓作气！”

温禾猛地往上一提。

衣服并没有如他所愿的被直接扒拉下来。

反而像是卡在了什么地方。

温禾顿时就汗流浃背了。

这个感觉……

不对劲。

不像是被卡住了。

反而像是有另外的力量在阻止他。

温禾下意识的睁开了眼睛。

只见程雨蝶躺在那儿，水灵灵的眼睛看着温禾。

温禾：“…………”

程雨蝶：“…………”

两人四目相对，好像时间在此定格。

这一刻。

温禾多么希望自己没有得到救赎。

他突然觉得自己就死在那片森林里，也没什么不好。

总好过现在。

人看似还活着，实则已经死了。

“你有什么想说的吗？”程雨蝶通红着脸，气鼓鼓的说着。

那双水汪汪的大眼睛正在审判温禾。

“你为什么醒了？”

温禾不知道是脑子抽了，还是这个情况让他无法思考，总之他说了一句很想掐死自己的话。

程雨蝶听到直接就是：“？”

“流氓！歹徒！我为你哭泣！你却馋我身子！还问我为什么醒了！我没醒的话现在裤子都让你脱了！”

程雨蝶突发暴起，对着温禾打了一套歹徒兴奋拳。

小巧的双手胡乱挥舞，嘴里还在吱哇乱叫。

温禾丝毫没有从她的身上感受到任何怒火，只觉得她很是可爱。

事实上，程雨蝶确实没发火，她也是假装睡着的，故意挑逗温禾。

“我不是这个意思……”温禾避其锋芒，假装被打的躲闪不及。

“那你是什么意思，要不是我醒的及时，你刚刚一下子就能把我衣服给拽下来。”

程雨蝶乘胜追击，一边控诉着温禾的无耻，一边追着他打王八拳。

小小的公寓里，她追，他逃。

“我确实是想把你衣服脱下来，但我没有非分之想，我只是觉得你衣服上沾了血，这样睡觉不好，所以就……”

“呔！色批同桌！休要狡辩！乖乖受死！”

程雨蝶直接就是一个大飞扑，抓住温禾并大笑道：“哈哈哈哈，你再逃呀，你是逃不出我的手掌心哒！”

“我认输了，但我真的没有想对你做什么。”温禾举起双手，又是投降又是解释。

“真的没有吗？”她眉头一挑，伏下身子，脸怼脸质问道。

“真没有，真没有……”

“回答错误！”程雨蝶对着温禾打出一套连环拳，捶在温禾身上就像是在按摩一样。

“我就这么没有魅力吗，你竟然一点想法都没有，可恶！”她气呼呼的说道。

被指点后的温禾这才意识到自己说错话了。

他连忙辩解道：“我不是那个意思。”

“那你是什么意思。”程雨蝶似乎愿意再给温禾一个机会。

“我觉得你…很好看，很温柔，很可爱，很有趣，我怕你跟我这样的霉坨子接触久了后，你也变得倒霉，我怕污染了你……”

温禾突如其来的这番话，让程雨蝶的脸瞬间红了起来。

她眼神左右飘忽，像是在躲避着什么，整个人都慌了神。

“你干嘛突然夸我啊……搞的我怪不好意思的。”

程雨蝶有些害羞的从温禾身上起来，乖乖的坐在了沙发上。

不安的拿起没有水的杯子喝着空气。

人在紧张的时候总是装作很忙。

“我是认真的。”温禾也坐了起来，但又强调了一遍。

“哎呀好啦好啦，我知道啦，你不要再说了。”程雨蝶连忙阻止温禾继续犯蠢了。

她现在脸都要红到脖子根了，温禾还在这儿给她上强度。

虽然程雨蝶知道温禾很直男，但也没想到这么直男。

这么暧昧的话，怎么能这么正经的就说出来了，还这么认真……

这谁受得了啊。

但是……

一想到温禾这么一个傻乎乎的家伙，被那些人当做玩具一样随意蹂躏和操控，程雨蝶又感到无比心疼。

自从上次给温禾送了个微型定位追踪器后，程雨蝶的三观被接连震碎过好几次。

温禾没来找她的这段时间，程雨蝶几乎每天都是戴着耳机，寸步不离的听着温禾那边发生的声音，就怕发生什么意外。

她都很难想象温禾到底是怎么在这样的环境下长大成人的。

这要是没有抑郁症，那就不是用“心大”来形容了，那完全就是没心没肺。

别说人了，哪怕是牛也经不起这样折腾啊！

早上六点多就起床去赶公交上班，中午只休息一个小时，除去吃饭时间，几乎就只有半个小时休息。

随后从下午一点，一直忙到晚上九点半，在这期间，一口饭都没得吃。

回到家后，随便吃点家里人吃剩下的冷饭和冷菜，就要开始收拾家务，然后洗澡。

完成这些，通常就已经十一点半了。

一整天下来，温禾几乎没有一点自己可以支配的时间。

说是傀儡一点都不过分。

都已经做到这种程度了，他的父母还是不满意……

还要随意侵占他的隐私。

还要将他全身那为数不多的家当全部占为己有。

程雨蝶光是回想起当时听到的那些话，就已经感受到了如坠冰窖般的寒冷。

温禾想自杀她是一点都不意外。

准确的说，温禾能坚持到现在还没有自杀，已经相当顽强了。

“话说……你是从什么时候开始跟踪我的呢？”温禾好奇的询问道。

----------------------------------------

第37章 如太阳般耀眼夺目

温禾的这句话让程雨蝶微微一怔，思索不足片刻后，她便决定坦白一切。

“从你挨打的那一刻，我就已经打车往你家赶了。”她说。

虽然温禾已经做好了心理准备，但还是被程雨蝶的这句话震惊了。

他瞪大着眼睛，想破头都没想到，程雨蝶竟然连这种事都知道！

“你…怎么做到的？”温禾倍感错愕。

程雨蝶缓步而来，伸手拿起温禾戴在脖子上的那个项链。

“这是一个微型定位追踪器，还带有录音功能，续航有半个多月。”她解释道。

“可是，你为什么要给我戴上这个呢？”

“你不生气吗？”程雨蝶有些错愕。

“不，我只是不明白，我这样的人，有什么值得被窥探的价值。”

温禾并不反感自己被人监视。

正如他所说，他认为自己并不具备被窥探的意义。

硬要说的话，或许程雨蝶能以此拆穿他在网上爆火的事实，然后曝光，狠狠吃一波流量。

但程雨蝶的目的显然就不是冲着这个来的。

温禾隐约能猜到些什么。

是为了救他所以才……？

不。

他不敢继续想下去。

温禾宁愿相信这只是临死前最后做的一场梦。

也不愿意相信有人会这样费尽千辛万苦来拯救他。

自卑的温禾，从来就不认为自己有什么值得被人关注的价值。

更别提像是程雨蝶这宛如梦幻中的女孩子给他带来救赎了。

就像他母亲所说的那样。

他没有什么能拿得出手的。

“你为什么会这样想呢？像你这样的人，还不够完美吗？”

程雨蝶看出了温禾眼中那几乎要溢出眼眶的强烈自卑。

就好像自己是世界上最肮脏的东西。

人人都厌恶，人人都漠视。

配不上一切美好与温暖。

就应该待在无人问津的阴暗角落里腐烂发臭。

虽然程雨蝶从最近这段时间对温禾家庭的了解情况，她大抵猜到了温禾心理是非常不健康的。

但她想不通，温禾为什么会自卑成这个样子。

“完美……？”

听到这两个字，温禾直接就愣住了。

他看向程雨蝶，震撼的眸子似乎很难想象，这两个字竟然能用在他的身上。

“是啊，你难道意识不到吗？”

“你唱的每一首歌，都深入人心，将无数在生死边缘徘徊的人拉了回来。”

“你在全网的粉丝量甚至突破了五千万，每一首歌的点击量都破亿，甚至有几首都突破了十亿。”

“安静的夜晚，人们都在听着你的歌治愈着疲惫的灵魂，多少人在你那温柔的歌声下渐渐沉睡过去。”

“且不谈你的歌有多么厉害且动听，哪怕你不唱歌，只是一个普通的平凡人，浑身上下也都充满了闪光点。”

“你的身上充斥着一股宁静，祥和，温暖的气息，无论发生什么事，你都从来没抱怨过一句，也没生过气。”

“你真的非常非常善良，即便从来都没有被善待过，却还是温柔以待万物。”

“还有啊，你……”

“…………”

程雨蝶自顾自的在那儿一条条细数着温禾的优点，就像是多到说不完一样。

听着听着，温禾感到鼻子有些发酸，眼眶也渐渐泛红。

就连他自己都不明白，自己竟然还有这些优点。

更加准确的说……

他并不认为这些是所谓的“优点”

在他眼里，程雨蝶说的很多事情，都是再平常不过的事情。

从来就没有得到过“肯定”和“赞赏”的温禾。

开始本能的质疑，排斥，乃至抗拒。

“我觉得你说的很多东西，都有些牵强。”温禾开口说道。

“比如说？”

“公交车上给老人让座，把身边不属于自己的垃圾丢进垃圾桶，将死之前把所有积蓄给乞讨老人等……这些不都是很平凡很普通的事情吗，人人都能做到。”

温禾这番言论让程雨蝶愣了愣，随后脸上露出柔和的笑容：“不是有人生来善良，尤其是自己所在的环境本就恶劣时，仍不忘初心的对外界持续释放善意，这是最难得可贵的。”

闻言的温禾就像是内心深处有什么东西被触动了。

他张着嘴，脑海里在不断思索着该如何反驳这句话，但无论如何都想不出来。

这……

这也算是优点吗？

这是温禾目前最大的疑惑。

“温禾……你为什么不愿意接纳自己的优秀与光芒呢。”

“你所有的所作所为，不是恰恰说明你的温柔早已刻进骨子里，将其容纳在普通生活中而不自知吗？”

看见温禾那想要反驳的样子，程雨蝶就一阵心疼。

现实生活中，有很多人都不愿意承认别人比自己优秀。

但却很少有人，在面对他人的赞美，不断寻找着关于这个赞美的反驳点。

就好像自己根本配不上这个赞美一样。

这跟温禾潜意识去做善事甚至达到了同样的程度。

都是根本没有思考，就已经完成的操作。

面对他人的赞美与认可。

温禾第一时间永远都是质疑，并寻找各种各样的办法反驳。

这也是他为什么在全网爆火，所有人都在赞美他的时候，温禾仍然没有半点反应的原因之一。

他将这一切的功劳都归于系统身上，他从来就不认为这些赞美与爆火属于自己。

温禾从来就没有想过，系统只是赋予了他能唱出好歌的声音。

但选择唱什么样的歌，全都是取决于他自己。

好歌确实会爆火，但是能靠一首歌一夜之间爆火成为千万级博主，可不是谁都能做到的。

只有用心歌唱，才能深入人心，才能引发强烈共鸣，才能造就如今的他。

“温禾，无论你是否愿意承认。”

“至少，在我心里，你就如那太阳般耀眼夺目。”

“不仅仅是我，在你那千千万万个粉丝面前，你就是那个能驱散黑暗，为他们带来温暖的光芒。”

“所以，你要努力活下去，你要为了那些喜欢你的人活下去，不要为了不值得人而死去。”

“我知道这非常强人所难，毕竟你自己就深处黑暗且无法自救。”

“所以，我做出了一件你可能会记恨我一辈子的事情。”

“我已经收集到了足够的证据，我将要起诉你的父母，还有你工厂的老板。”

“我要毁了你的家庭，还有你的工作。”

“我会尽我最大可能将他们送进监狱。”

“我要把那些他们从你身上夺走的东西都夺回来。”

----------------------------------------

第38章 悲惨没有高低之分

程雨蝶那坚定不移的目光和言论，如同一道巨雷在温禾脑海中猛地炸开。

他瞪大的瞳孔中，充斥着无与伦比的震撼。

在程雨蝶眼里，他如同万丈光芒的太阳？

程雨蝶还收集了证据，要将他的父母和工厂老板都告上法庭？

这堪称爆炸般的巨大信息让温禾不知所措，完全不敢相信这是真的。

他愣在那儿，许久都未曾回过神来。

“咳…咳咳咳……”

并不算剧烈的咳嗽将温禾拽回现实。

“你是从什么时候关注我的？第一首歌的时候吗？”他好奇开口询问道。

如今这般情况，想也知道，当初与程雨蝶相遇的那个下雨天，绝对不是意外。

“不，还在更早之前哦。”

说话间，程雨蝶拿出手机，展示着她与温禾共同的一个群聊。

直到温禾看见那个熟悉的ID和头像时……

“你就是【酸臭猫猫头】！？”言语之中尽是诧异。

“是呀，嘿嘿，没想到吧~”程雨蝶骄傲的说道。

“…………”

温禾深呼吸一口，这确实是他没想到的。

这个粉丝早在温禾爆火之前就已经关注他了，是个实打实的老粉，几乎每次开播她会来。

当时有不少礼物收益，就来源于她。

“对不起，骗了你这么久。”

“其实我没有考研，也没有戒抖音。”

“你发的每一首歌我一直都在听，我还知道你把哆哆写进了歌里。”

“你当时的那首《海底》听得我很窒息，好在我找到了你。”

“我确实经常去那儿买炸串吃，所以你视频的那个公交站我很熟悉。”

“再后来，我真的很想弄清楚你身上到底发生了什么，就给你装了那个微型追踪定位器。”

程雨蝶知道自己所做的这些事情并不光彩，因此她认错的态度很积极。

虽然她知道这样可能会被温禾厌恶或是记恨，但她不悔。

毕竟谁也不希望自己被最信赖的朋友所监视。

即便她没有什么恶意。

当然，这只是程雨蝶往最坏的方向所做的准备。

根据她对温禾的了解……

他是不会这样的。

温禾正如他名字那样，永远都是一副温和善良的样子。

“没关系，我想知道，你当时是怎么一直关注我的呢？那个时候我的直播明明很无趣。”温禾不解道。

正如程雨蝶所想的那样。

温禾根本就没把她的欺骗和监视放在心上。

“我要说的事情，可能有点魔幻，但相比于你的经历，我觉得又没那么魔幻了。”

“简单来说，我爸想让我嫁给一个我并不喜欢的男人，就像是古代的皇室联姻那样。”

“我嫁过去，会让我爸会与那个公司达成合作，其项目涉及的利润非常大。”

“那个富二代看我的眼神就像是在看猎物一样，他的身边永远都围绕着各种各样的美女，他让我觉得无比肮脏且恶心。”

“为了躲避，我断绝了与家里的一切联系，租到了这个地方，靠画图赚钱。”

“我经常在夜里辗转反侧，我的爸爸一直都很爱我，但我不明白他为什么会这样，为了利益甚至愿意出卖自己的女儿。”

说到这儿，程雨蝶自嘲的笑了笑。

在发生这件事之前，她曾一度以为自己是父母的心肝宝贝。

程雨蝶自诩自己平常还算懂事，没有让爸妈操过心，从小到大都没叛逆过，一直以来都是家里的乖乖女。

谁能想到，他们竟然愿意同意这门亲事，愿意让她嫁给那个花心富二代。

在她明确表达过不喜欢，甚至很讨厌后。

父母还经常对她做思想工作，想尽办法说服她去嫁给那个富二代。

意识到自己没办法跟父母沟通后，程雨蝶毅然决然的选择了跑路。

“总之，我患上了抑郁症，曾无数次在夜里想过自杀。”

“我拿刀划了一下自己的手，疼得要命，就不敢自杀了。”

“在我最艰难最痛苦的时候，偶然在抖音同城里面看见了你的直播间。”

“你抖音的ID和声音几乎让我一眼断定了你就是我初三时候的同桌。”

“抱着好奇心，我就看了下去，正如你所说，确实是非常的无聊。”

程雨蝶本来苦涩的脸上多了一丝笑容。

缘分这种东西，说起来还真是奇妙。

程雨蝶也没想到，自己竟然会被温禾所治愈。

那个时候他直播间呆的要死。

结果谁能想到温禾后来会火成这个样子。

谁又能想到，他的生长环境竟然恶劣到令人发指的地步。

“当时能坚持看下去，其实是抱着‘你这种直播效果迟早要完蛋’的想法看下去的。”

“在当下这个内卷的时代，你的直播间不能说毫无特色，只能说没有半点可取之处。”

“结果谁能想到，你能在这种只有个位数的观众情况下坚持每天直播了好几个月。”

“也正是这种好奇心，很大程度上让我的抑郁症减轻了一些，至少我的注意力被分散了很多。”

“再后来啊，你说你去医院检查了一下咳嗽，然后突发奇想要给我们唱个歌。”

“你的那些歌让我感受到了这个世间的美好与温暖，照亮了我的生活，也治好了我的抑郁症。”

至于后面的事，不用程雨蝶说，温禾也都知道了。

他也没想到，程雨蝶还有这样的经历。

温禾当然明白，当亲生父母把自己当做利益工具进行变现的时候，该有多么的心寒和无助。

血浓于水的亲情显得多么可笑。

感同身受的温禾，心疼的上去轻轻抱住程雨蝶。

“别伤心，会有很多人都爱着你的。”他语气温柔的安慰着。

听到这句话的程雨蝶心神一颤，她埋着头，紧紧抱住温禾，小声抽泣。

“明明…明明你比我更惨……怎么反而你安慰起我了……”程雨蝶哽咽道。

“悲惨没有高低之分，没有谁比谁更惨，我们都一样。”温禾轻抚着她的头发，满眼的心疼。

倒不是温禾突然开窍了，也不是程雨蝶三言两语治好了他的自卑。

但是相比于自卑，他心中的善良显然更胜一筹。

温禾非常清楚程雨蝶需要什么。

她需要一个温暖的拥抱，这样她就会好受很多。

而温禾恰好可以给她一个拥抱。

仅此而已。

“明天就是我的生日了，你能陪我过吗？”程雨蝶抬起头，水汪汪的大眼睛望着他。

----------------------------------------

第39章 我也可以有拥抱阳光与温暖的资格吗

面对程雨蝶的邀请，温禾自然没有拒绝的理由。

更何况，他本来就想要给程雨蝶送个礼物，但一直找不到合适的理由和借口。

这次她的生日显然是个很好的契机，温禾毫不犹豫的答应下来。

“时间不早啦，我们睡了叭。”

程雨蝶现在的心情很好，她已经很久很久没有这么开心过了。

“好，那我就先不打扰了。”说罢，温禾就起身想要离开。

“等会儿？你要去哪儿？”程雨蝶连忙拦住了温禾。

“回家。”

闻言的程雨蝶直接：“？”

“你还回什么家，哪儿有你的容身之所吗，以你父母的性格，你回去肯定免不了一顿揍，就住这里，就睡沙发上，我给你找个被子来。”

程雨蝶是坚决不可能放温禾再回去那个魔窟的。

这次也得亏她发现的及时，不然温禾说不定真的就有可能死在那片森林里了。

她能清楚的感受到温禾当时浑身上下都透露出一股将死之人的气息。

如果没有人介入的话，必然会出大事的。

“你的好意我心领了，我还是回去吧，还有就是你要起诉他们的事，我觉得还是算了吧……”温禾的声音很低，低垂的眼眸尽显颓色。

“不行！”程雨蝶态度相当坚定。

她抬起温禾的头，与他四目相对，并继续道：“我知道，你是怕欠我人情，怕这件事对我造成麻烦，但我心意已决，我一定会起诉你父母的，不把他们告上法庭我誓不罢休！”

温禾看着程雨蝶的眼睛，迟迟不敢相信这种事情真的会发生在他的身上。

——我也可以有拥抱阳光与温暖的资格吗……？

对于这个问题。

他在程雨蝶的眼眸中得到了肯定的答案。

“最近这段时间，就住这里吧，就当陪陪我好吗？”

程雨蝶知道温禾接受了她的善意，所以她也非常迅速的给温禾搭好了路。

“谢谢你……”

“傻瓜，是我应该谢谢你。”

…………

…………

“真是翻了天了！敢偷藏钱，还敢离家出走，他最好这辈子都别回来！死外面最好！”

温母被温禾的行为气得不轻。

从小到大，哪次不是让他干啥就干啥。

这次倒好，不但敢顶嘴了，还敢跑路。

“被女人勾了魂呗，有能耐了，连老子的话都敢不听，等他回来我非得打得皮开肉绽。”

温父也同样愤怒不已，他感觉自己的尊严遭遇了践踏。

要是连这种软柿子都拿捏不了，他以后的脸面该往哪儿放。

万一逢年过节来个亲戚，叫温禾出来做点什么事都叫不动的话，他不得被亲戚笑死。

温父是越想越红温，憋了一肚子气无处发泄。

“你说，他要是明天真的不敢回来了怎么办？”见到温父红的厉害，温母也被吓到了，怯怯开口问道。

“他敢！”温父怒吼一声，怒瞪温母一眼：“他不回来还能去哪儿，还能上那个女娃家里过夜不成！？”

“我哪儿知道……”温母被他凶狠的眼神吓得连声音都小了几分。

“明天你联系一下老张那边，要是发现他了就跟我说，我亲自过去。”

“你想干嘛？我劝你不要乱来，他现在咳嗽咳的严重，你别一会儿真给打死了，要蹲大牢的！”

见到温父这般情况，温母也连忙开口劝阻。

倒不是良心发现了，而是怕温禾真的会被他给打出什么问题。

好不容易才养到这么大，这才刚开始赚钱呢，要是给打坏了怎么办。

他再怎么没用，一个月至少还是能赚几千块，还能把家里都收拾得干干净净。

这要是被打出问题来，最后亏的还是他们自己。

“老子的种，老子他妈想怎么打就怎么打，谁敢抓我蹲大牢！？”听到这番话的温父非但没有冷静下来，反而愈发暴躁了。

“我怀胎十个月生下来，是给你随便打的吗！”

温母也是直接被点燃了怒火，她倒不是怕，而是不想吵。

如今温父红温想要拿她当出气筒，那她也不是好惹的。

“哦，你现在知道心疼了啊！？当时不是你先一巴掌甩过去的？”温父阴阳怪气的讽刺道。

“心疼？你给他打出问题了，他赚的那份钱你出啊！家里的东西你来收拾啊！”

“那从小不都是这样过来的，越长大还能越脆弱不成！？”

见到温母怒火滔天，温父这边语气也弱了几分。

“你哪只狗眼睛看见他小时候咳血了！你没点脑子吗！你要打我也不拦着，他要是出问题了，以后他每个月本来要赚的那份钱，你打给我，还有家里里里外外的这些东西，全都你来收拾！”

这场争吵由此最终落下帷幕，双方都没有继续吵下去，但家里的氛围也变的尤为压抑。

被吵醒的温泽，躲在自己的房间里，不敢吱声。

父母吵架也不是一天两天了。

他以前出去劝过，只要温禾不在家，那他就是当出气筒的那个。

当时被父母两个人指着骂了半个多小时。

自那以后，他们吵架温泽就不敢吱声了，不然倒霉的还是自己。

尤其是哥哥温禾不在家的时候。

温禾在家倒还好，至少落不到他头上。

…………

…………

次日，夜幕。

今天温禾一整天都没有去上班，也没有回家，而是听程雨蝶的话，住在了她的公寓里。

从最开始有点畏手畏脚，到后面逐渐熟悉，并由衷的感叹……

原来人生还可以有这么轻松的时候。

原来一天的时间可以过得如此之快。

在这期间，温禾又与另一个人相识了，准确的说，他们早就相识了。

那个家伙叫高崇庭，是个律师，也是温禾粉丝群里的【她还好吗】

是程雨蝶在群里找到他，并且委托他承接了温禾这个案子。

这段时间，高崇庭就是一直在整理资料以及收集各种各样的信息，为接下来准备上告做准备。

“温禾，你真的再考虑考虑吧，你只要站出来发声的话，我起码可以给他们多争取几年，你要不站出来，这个案子不太好办。”高崇庭劝说着。

“我知道，我再考虑考虑吧。”

“你总是这样说，他们还有什么值得你留恋的，都把你当牛马一样使了。”

他不理解，为什么温禾对于这种事情还需要考虑。

今天高崇庭都劝了好几遍了，温禾油盐不进，每次都是用这同一套说辞，搞得他难受的很。

没有温禾出来指证，这个案子就会变得异常困难。

最多就是把温禾赚到的钱还有那个抖音账号要过来。

除此之外，几乎很难进行实质性的惩戒。

“好啦~这件事明天再谈吧，今天可是我的生日，咱们出去吃大餐吧！我请客！”程雨蝶很是开心的说道。

----------------------------------------

第40章 治愈派&致郁派

【1#、根据数据统计，温禾是目前全网涨粉最快的素人，全网粉丝量已经突破六千万大关，总耗时甚至不到一个月！】

【2#、某歌手明确表示温禾绝非新人，他的每一首歌都相当老道，无论是唱功，编曲，还是作词全都是最顶级的，而且新歌的质量和发行速度过于惊人，疑似背后有强大的资本运作。】

【#3、治愈派和致郁派的战争一触即发。】

自从温禾爆火之后，抖音的热搜榜似乎已经成为了他的独享曝光工具。

几乎每天都有不重样的热搜不断增加温禾的热度。

不仅如此，现在整个抖音已经掀起了一大波翻唱风潮。

在这个流量为王的时代，谁能掌握流量，谁就能决定未来的风向。

而目前温禾几乎以绝对霸主的地位掌管着整个抖音的风向。

只要是翻唱他的歌，哪怕再烂，都会有不少的流量。

这就是跟风所带来的好处。

如果还能有一些技巧，或是声音足够好听，足够动人，那流量更是堪称爆炸。

【谁懂啊家人们，为温禾单独创建的歌单，每首歌都已经循环过无数遍了，刀子一会儿扎身上，一会儿又感觉暖洋洋的，这冷暖交替的感觉真是让人欲罢不能啊~】

【可恶，竟然是中立派！我劝你快快加入我们治愈派，把《海底》《罪》《像鱼》这三首删掉，让我们拥抱太阳，感受温暖。】

【该死的治愈派，如果你再不把那个本来插在我身上的刀子还回来，我一定会用邻居家的臭靴子狠狠踢你的屁股！】

【温禾的致郁神曲真的是我家狗听了都emo了一整晚，给它放了块它最喜欢吃的鸡肉冻干，结果闻都不闻一下。】

【温禾是我唯一很喜欢但是不敢催新歌的歌手，谁也不知道他下一首歌到底是刀子还是阳光，或者两者都有。】

在这股巨大的热度狂潮下。

人们很容易忘记之前发生过的事情。

例如温禾的咳嗽，几乎已经没有再见到有人提起过了。

之所以这样还得是因为温禾没有开直播的原因，他现在都是直接录视频发新歌。

直播那会儿好歹还会开口说两句话。

而他录的视频连咳嗽的声音都不会有，再加上他的歌能让人完全沉浸其中。

这一来二去，关于他咳嗽的事情自然而然就被忘得干干净净。

“他的歌确实很好听，但能不能不要再出现到我的主页上了，我现在打开抖音全是他的歌，这种无病呻吟的歌真的值得捧到这么高吗？”

“没独立思考能力的小鬼是这样的。”

“你说他要是真的有点问题我就不说什么了，关键人家至今为止连脸都没露过，你们这群傻逼韭菜听了两首歌就在哪儿幻想人家有多惨，这不是脑子有病？”

“我都想笑真的，你们在这里哭得稀里哗啦的，人家吃山珍美味吃到想吐了都。”

“讲道理，温禾拉的屎可能都比他们吃的都营养，他们还共情上温禾了，幽默。”

当然，温禾的黑粉也是随着流量的爆火而不断攀升。

这也怨不得他们，流量太大的坏处就是容易强迫别人接受这些别人不太乐意接受的信息。

这就导致一部分人感觉自己正在遭受不可控力的网络强暴。

明明就不喜欢，但就是一直刷到。

久而久之，自然会引起不满，从而成为一名黑粉。

这也是为什么世界上根本不可能存在非常爆火但却没有黑粉的人。

在足够庞大的基数面前，黑粉就是必然存在的产物。

只不过在更为庞大的粉丝数量面前，他们的言论也翻不起什么风浪。

更别提带节奏什么的，压根就不存在。

毕竟温禾压根就没透露出来过什么信息。

关于他所有的黑点，都基于粉丝的言论，以及他那庞大的粉丝数量。

…………

…………

“呼~”高崇庭长呼一口气，一脸满足的揉了揉肚子：“吃得好撑啊……”

吃完晚饭的温禾等人，正在繁华的大街上漫步。

今天是程雨蝶的生日，他们一起去吃了火锅。

这自然也是温禾第一次吃这种东西，以前只是听人常常提起。

介于他经常做饭的缘故，以至于他调出的蘸料非常美味，因此也是很容易就爱上了火锅。

“虽然她不让我问，但我还是很好奇，你咳嗽的那个病，应该没那么简单吧？”

高崇庭在收集资料的时候。

也是清楚的知道温禾咳起来到底有多严重。

尤其是唱完歌后的咳嗽，光是听着就让人心里发毛。

“我生日你就不能提点好的！”程雨蝶一个肘击怼了过去。

“别肘我了，撑得要死，不问了不问了，已老实。”

高崇庭吃了个肘击，差点连晚饭都要吐出来。

“温禾你别在意，这个事情等你什么时候想说的时候再说吧。”程雨蝶扭头温声细语的说道。

“你怎么对他就那么温柔，对我就……”他一副委屈巴啦的样子。

“再装，头盖骨给你掀开！”

“…………”

本来算是比较话痨的高崇庭彻底老实了。

“这个，明天我再说吧，今天是你生日，就不谈这些不好的事情了。”

温禾如此回应着。

他也总算是遇到两个可以交心的朋友了。

听到这话的程雨蝶自然明白他这句话的意思。

当然，她也早就在心里做好了准备。

闲逛的路上，他们发现了一家精品店。

里面各式各样的精美物品一下子就让程雨蝶走不动路了。

没有哪个女孩子能拒绝逛一逛这种精品店。

乐高玩具，漂亮水杯，绒毛玩具……

各式各样的东西琳琅满目。

温禾在这里有点束手束脚，感觉这不是自己该进来的地方。

但是，这里确实是给程雨蝶买礼物的好地方。

“哇，好大的草莓熊！”

那一整面墙都是草莓熊，把程雨蝶眼睛都看直了。

虽说她原本的家庭已经有这么一整面墙的草莓熊了，但每当看见外面卖的，还是会忍不住心动。

温禾虽然不知道草莓熊是什么东西，但看见程雨蝶肉眼可见的兴奋，他便知晓该送什么礼物了。

在程雨蝶逛到其他地方后，温禾又折返回来。

仔细挑选了一个自己能够负担得起的草莓熊玩偶。

这个草莓熊约八十厘米左右，身上有浓郁的草莓香味儿，售价是299元。

温禾抱着这么大个东西，引起不少人的注意，其中自然免不了程雨蝶那震惊的眼神。

“你拿这么大个草莓熊干什么？”她的语气充斥着难以遏制的惊喜。

“送给你当生日礼物。”温禾说。

“哇啊啊啊啊啊！！！！！谢谢你！！！”

程雨蝶兴奋的蹦蹦跳跳，脸上写满了开心。

周围人见到这情况也都不免露出笑容。

美好与快乐的情绪是很容易传递的。

“爸，妈，你们看，那是不是哥哥啊？”

此时……

一道熟悉的声音温禾身后不远处传来。

他猛地心神一颤，如同生锈的机器人，僵硬的转过身子。

他看见了这辈子最不想在这个时候看见的三个人……

温父，温母，以及温泽。

----------------------------------------

第41章 造谣，污蔑，泼脏水

他们在经过极为短暂的视线接触后，温禾迅速扭头准备逃离。

“你今天动一个试试！”

突然，温父的一声怒吼瞬间让嘈杂的环境安静到落针可闻。

人流量本就庞大的精品店，无数双目光齐刷刷的看了过来。

更有甚者被他这一声怒吼吓了一跳。

这一声激起了温禾内心深处的恐惧，他整个人都僵硬在那儿，不敢有半点动作。

【这是发生什么事了？】

【不知道啊……看看先吧……】

【感觉会吵得很凶的样子，我们先离远点。】

【难不成是早恋被抓了？】

眼下这个情况使得在场的吃瓜群众纷纷猜疑。

刻在骨子里的吃瓜基因让他们都放下了当前的事情，聚精会神的围观起来，甚至也有一部分人拿起手机悄悄录了像。

此时，温母在众人的目光下，直接朝着温禾走了过去。

并不由分说的将他手里抱着的那个草莓熊抢了过来。

“哟，你挺舍得啊，花300块给你的小女神买这种东西。”

“你长这么大，也没见得给我们当父母的花过这么多钱啊。”

“大伙都看看啊，咱家儿子出息啦，偷家里的钱给外面的漂亮女神赶着送宝贝呢！”

如果只是温母一如既往的阴阳言论，那倒也罢。

关键在如此多人的围观下，她竟然能毫不避讳的造谣温禾偷家里的钱。

听到这话的温禾顿时心神一颤。

他瞪大着眼睛，张着嘴，急忙的想要辩解，喉咙却在此时奇痒无比。

“咳咳！咳咳咳！”

他急的用力咳嗽，眼神中充斥着慌乱与紧张。

温母这番话顿时引起周围人的一片唏嘘。

【他看着挺老实挺善良的啊，怎么这么不懂事啊，追女生花钱这么大手大脚就算了，还是偷家里的钱，简直绝了……】

【舔狗是这样的，一台被激活的ATM机罢了，这种连父母都不孝顺的人，一辈子都得不到真爱。】

【我算是理解他爸为什么刚刚吼那么大声了，偷家里钱，小时候我要是敢这样，我爸真能把我腿打断的！】

【家贼难防，这种我建议直接打死重新练小号。】

围观群众在得到了信息后也是对着温禾议论纷纷，一个个看他的眼神充斥着厌恶。

温禾越是着急，咳嗽就越厉害。

他不怕自己被当着这么多人的面造谣数落。

他怕这股火烧到程雨蝶身上。

“你从小就咳嗽，我们花了那么多钱给你治病，你就是这样报答我们的吗？”

“你说你不想出去工作，想当大主播，我们给你买电脑，让你在家直播。”

“播了大半年电费钱都没赚回来，我们也没怪你，还给你找了个不错的工作。”

“结果你过去三天打鱼两天晒网，不是迟到，就是上班睡觉，昨天更是无理由旷工一整天！”

“家里乱七八糟也不见你收拾一下，说你两句你就赌气离家出走去找外面的野女人。”

“你说说你到底想干什么！你是想逼死我们吗！”

见到形势一片大好，温母心情大为畅快，并立刻乘胜追击。

其演技惊心动魄，让围观的群众心中发寒，不禁黯然泪下。

这一套添油加醋，歪曲现实的组合拳下来，都打的温禾找不着北了。

本来他还想好了该怎么解释的，结果这一连串的污蔑和泼脏水，直接让温禾彻底懵逼。

“咳咳…不是的…咳咳咳！”

急到头皮发麻的温禾，在这种环境下根本没办法进行合理的组织语言。

望着周围人的眼神和若有若无的议论声，温禾大脑一片空白，根本都不知道该从什么地方开始解释。

【这号绝对练废了，纯纯精神小伙的模版，这辈子算是有了。】

【我怎么感觉他不像是精神小伙呢，那眼神，好像非常慌乱，有种不知所措的感觉。】

【被当着这么多人的面揭老底能不慌吗，搁我我都恨不得现在找个地缝钻进去。】

【现在知道羞愧了啊，当初早干嘛去了，要我说就是活该，他但凡有点廉耻之心也不至于把父母逼成这样！】

【就是，我家小孩要是这样，我真的要被气晕过去。】

【可怜天下父母心啊……】

听到周围人的声音，温母感觉人生已经到达了巅峰。

她就像是一个高贵的演说家，三言两语就能轻易感染周围人的情绪，并将其化为己用。

正当她为此洋洋得意，骄傲自满时……

程雨蝶站了出来。

“你拆散别人家庭就算了，嘴还这么恶毒。”

“今天我算是见识到了，原来网上说的那些恶毒后妈都是真的。”

“一个恶心至极，不知廉耻的破鞋小三，你也配称得上‘母亲’这个词？”

“我呸！！！”

她语出惊人，爆出的猛料更是让在场的众人大吃一惊。

在场的每一个人顿时起了浓厚的兴致，一个个都迫不及待的拿出手机准备记录下这场惊天大瓜，以便分享给朋友。

听闻此言的温母直接愣住了，她整个脸以肉眼可见的速度变得红温。

当敌人并不打算与你讲逻辑的时候，自证就是一条光明的死路。

在围观群众，他们根本就不在意这件事的真相。

他们只想听见更加重磅的消息，以及更加炸裂的言论。

永远不要落入自证陷阱中。

既然对方喜欢不讲道理的污蔑和造谣。

那就以其人之道，还治其人之身。

【卧槽！原来是后妈啊！这下瓜大了！】

【难怪他看着面善，身上没有黄毛小子的气势，原来是痛恨这个拆散了他们家庭的小三，故意叛逆呢！】

【这么一讲就说得通了，好家伙，小三这年头也敢这么嚣张是我没想到的。】

【如果让他亲生母亲看见自己的孩子被这个外人后妈这样欺负，不知道该有多心疼啊……】

【是啊，我之前还疑惑，为什么这种事情要在外面当众讲，这不明显把孩子的自尊按在地上摩擦吗？】

【这个搞破鞋的家伙心是真的脏啊，不给孩子留点面子，太恶心了！难怪要被孩子记恨！活该！】

----------------------------------------

第42章 红皮倭瓜

群众的言论风向几乎在一瞬间发生了翻天覆地的变化。

看着周围那群人对她投以厌恶的眼神，温母整个人都急的不行。

就像是被踩到狐狸尾巴一样，直接冲向了程雨蝶。

“你他妈敢骂我是破鞋？你这个骚东西！老娘撕了你的嘴！”

扬起的手，猛地朝着程雨蝶的脸挥下。

“够了！”

温禾一把抓住了温母的手，双眸恶狠狠的盯着她，并一把将其甩了出去。

温母一个踉跄没站稳，摔在地上，手腕被强大的力量抓的生疼。

她从来都没意识到，一直被她欺负凌虐的温禾，竟然有如此大的力气。

“你你你你你……你好大的胆子！连你妈都敢推了！”

“老娘养你这么大，养出了你这头白眼狼，心都让这个狐狸精勾走了！”

温母气的连话都说不利索了。

后半句话几乎是咆哮出来的。

从没想过有一天竟然会被温禾推倒在地。

“你死了这条心吧，他是不会认你当母亲的。”

“再说了，我再怎么骚能有你骚吗？连有家室的男人都要去勾引，谁能有你骚啊。”

“说你破鞋都是赞美你了，同龄人谁看得上你啊，只能去勾引这种老东西，我都为你感到害臊。”

“戳到你痛处了吧？狗急跳墙了吧？还想打我呢，真是可笑至极。”

程雨蝶的嘴，毒的令人感到震撼，把一旁的高崇庭都看懵了。

他是万万没想到，程雨蝶看起来一个乖巧可爱的小女孩，骂起人来竟然能猛到这种地步。

但是一想到温禾的遭遇，这恶毒至极的言论听起来似乎也变得温柔了许多。

利刃虽能伤人，亦能保护人。

这都得取决于使用者。

【这个萌妹子的战斗力这么爆炸吗，我靠，我感觉我都骂不过她，太狠了！】

【我有预感，马上就要从骂战变成实战了，街头格斗场！人肉八角笼！】

【战斗，爽！】

【那个后妈气的脸都要扭曲了，哈哈哈跟植物大战僵尸里面的倭瓜一样。】

【你声音小点，我憋笑很难受。】

【还是红皮倭瓜。】

【噗嗤哈哈哈哈哈哈哈……】

红了。

彻底红了！

温母还是头一次遇到这么狠的家伙。

骂不过，根本骂不过。

她气的浑身都在颤抖。

“我不跟你讲那么多，赶紧给我回去。”

看不下去的温父也站了出来。

他显然就没那么好的脾气愿意在这扯东扯西了。

冰冷的眸子直勾勾的盯着温禾。

“不……”温禾后退半步，态度坚决。

“你别逼我在大街上扇你！”温父沉声警告道。

“你在大街上都要忍不住想动手，跟你回去不得被你打个半死，更何况，他的钱都是他自己一点一点攒出来的，怎么到你们嘴里就是偷的了？”

见温禾气势落入下风，程雨蝶再一次化身为国服嘴替，狠狠痛骂温父。

她态度相当强硬，但却没有像刚刚那样胡搅蛮缠。

“我警告你，没到你说话的时候最好闭嘴，我不爱打小女孩，但我不介意替你父母教育一下你。”

温父怒气汹汹的将目光落在了程雨蝶身上。

“你是不是想用那所谓的‘棍棒底下出孝子’的理论来掩盖教育的无能。”

程雨蝶的这番话让温父本来就难以遏制的怒火再浇上了一桶油。

他无比愤怒的瞪着程雨蝶，并朝着她一步一步走了过去。

见到这般情况的众人顿时紧张到大气都不敢喘一口。

毋庸置疑，这绝对是动手的前兆。

此时。

温禾站在了程雨蝶的前面，直面迎接自己最恐惧的父亲。

“爸，停下来吧。”他还在试图唤醒温父。

“看来她给你迷的不轻啊，连我说的话都敢不听了。”

温父怒火中烧，这句话几乎是从他牙缝中挤出来的。

看着愈发靠近的父亲，温禾又看了看身后的程雨蝶，他心中正在经历无比剧烈的挣扎。

他无法对父亲动手，又怕保护不好程雨蝶。

“我回……”

“不行！你不能回去！你不能妥协！你让他打！今天这么多人都在这里录着像呢！他今天敢打一下我试试，我这就报警！”

程雨蝶见温禾想要服软，她便毫不犹豫的立刻打断了温禾的话。

无比强硬的她从温禾身后走了出来，并朝着温父迎面走去，似乎完全不怕对方动手。

“你这个小婊子敢勾引我儿子，我替你父母教育你，还能被抓去蹲牢子不成！？”

温父这句话，自然是说给在场众人听的。

意思表达的也很明确，他不是故意寻衅滋事，反而把锅甩给程雨蝶，说是她勾引温禾，让温禾误入歧途，他这才要动手。

这样一来，就算警察来了，最多也是民事纠纷之类，严重不到哪儿去。

“收回去……”温禾再一次挡在了程雨蝶前方。

这次，他与温父之间的距离不足三尺。

双方面对面站在那儿，四目相对，气氛剑拔弩张。

“什么收回去，滚开，我先教训了她，回头再收拾你。”温父沉声说道。

换做往常，温禾听到这低沉的警告声，早就不敢有任何反抗之意了。

如今他却丝毫没有要后退的意思，身体也不再颤抖。

愤怒的眼神，直直的盯着温父。

“她不是‘小婊子’，把这句话收回去。”

温禾极为罕见的生气了，平常软弱的声音此时也充斥着威胁。

不仅温父懵了，就连温母也都傻眼了。

他们还从来没见过温禾这样跟他们说话。

准确的说，在他们的记忆里，从小到大温禾就没生气过。

他一直以来都是逆来顺受的软弱性格。

温父哪儿能接受温禾这样以命令的口吻跟他说话。

他毫不犹豫的抬手就是朝着温禾一巴掌甩了过去。

他抬手时，温禾便已知晓他要做什么。

温禾完全有躲开的机会。

但他还在赌……

赌他的父亲不会在如此人多的地方当众扇他耳光。

因为男人最懂尊严的重要性。

啪！

这一巴掌响亮的耳光结结实实的落在温禾脸上。

显而易见，他赌失败了。

温禾心中对家里最后的一点念想也在这巴掌下化为碎片。

在场的众人也被这一巴掌吓得不轻，一个个都捂着嘴，一脸心疼的看着温禾。

“爸，妈，从今天起，我将与你们断绝父子母子关系。”

“我将对你们提起法律诉讼，包括但不限于：你们限制我的人身自由，你们剥夺我的劳动所得，你们侵犯我的隐私权……”

“希望我的离开，会让你们这个家更加美好。”

“我们法庭上见。”

温禾心如死灰，将这些信息通告后，便转身与程雨蝶离去。

这突如其来的一段话让温父和温母都懵在了原地。

此时……

高崇庭见到事情已经结束，便连忙来到温父面前，笑呵呵的地上一封信。

“你们好，我是他的律师，这是一封律师函，请接收一下。”

“过段时间，应该还有法院传票会通知你们。”

“哦对了，给你们一个友好的建议，你们可以上网搜一下我委托人的名字，应该很轻松就能找到。”

说完这些后，高崇庭就连忙转身一路小跑跟上了温禾的步伐。

温父看着手里那张律师函，整个人呆若木鸡的杵在那儿。

----------------------------------------

第43章 他需要一个发泄口

【兄弟们！速来吃瓜！事情是这样的，后妈欺负儿子，父亲冷眼旁观，儿子女朋友看不下去了，直接激情开麦互喷。】

【给后妈喷自闭后，父亲这才站出来，想要教训儿子女朋友，儿子站出来保护女朋友，被父亲当众甩了个嘴巴子。】

【结果儿子直接要跟父母断绝关系，最绝的是儿子的律师就在旁边，甚至当场给那个父母递出了律师函！】

关于今晚发生的这件事，录下视频的人们正在各大微信群中以极快的速度传播出去。

毕竟这种有趣的大瓜，还是比较少见的。

尤其是高崇庭最后那波操作更是绝杀中的绝杀。

“那个男的说他父母限制了他的人生自由权，掠夺了他的劳动所得，甚至还侵占他的隐私，如果真是这样，那这父母也太畜生了！”

“这就是超现实魔幻主义吗？直接当场递出律师函真的抽象，如果说律师函没有法律效应，但那个律师说的法院传票可就是来真的了啊！”

“必须来真的啊！我在现场的，周围围了那么多吃瓜群众，而且大伙都在拿手机录像，那个屌父亲是真下得去手啊，完全就是把儿子的尊严踩进土里！”

“想起来小时候我妈在外面骂我，我都觉得自尊被践踏了，那种感觉非常痛苦，更别提这么大的人了还这样，是我我他妈都跟他拼了！”

这些微信群里的众人也因为这个瓜议论纷纷。

风向几乎都是一边倒的倾向于温禾。

…………

…………

“对不起…让你的生日变得一团糟……”

温禾非常愧疚。

他感觉自己真的不应该靠近程雨蝶。

明明是非常开心的一天，却因为他的存在而变得如此恶劣。

“怎么会一团糟呢，你送了我这么大一个草莓熊，我很开心呀！”程雨蝶笑吟吟的说着。

“可是…我爸妈那样骂你……”

“他们哪种也能叫骂呀？你是不知道，以前我打英雄联盟在祖安的时候，被一秒十喷，骂的我都快要抑郁了，你爸妈的攻击力跟他们相比，连毛毛雨都算不上，甚至我听了都想笑，跟人对线这一块儿，你完全可以相信伟大的程雨蝶小姐，我可是老祖安人了，刚刚骂你妈的时候，连三成功力都没用出来，她就被我骂自闭了，就这么说吧，在不动用武力的情况下，我可以把你爸妈喷到睡不着觉，也吃不下饭。”

温禾虽然听不懂什么是英雄联盟，什么是祖安，什么又是对线……

但他知道一件事，程雨蝶并没有被他父母的话所影响到。

这也让温禾的愧疚之心稍微有些缓和。

不得不承认的是，程雨蝶在骂人这方面确实有着相当高的造诣，这甚至让温禾都叹为观止，觉得非常不可思议。

“他们已经不是我的爸妈了……”

温禾摸了摸自己那个肿到发烫的脸颊，心中的寒意始终无法驱散。

这一巴掌的力度，足以看出温父完全就没有任何要收力的意思。

“你能这样想实在是太好了，只要你愿意站出来，我肯定能给他们多争取几年的！”

今天最开心的就是高崇庭。

温禾能站出来指认他父母的话，那这个案子会简单很多，整个定性都会发生翻天覆地的变化。

他觉得温禾今晚这一巴掌挨得很值。

如果没有这一巴掌的话，他估计还真不一定能控告他父母的那些行为。

事实上……

程雨蝶与高崇庭的想法是一样的。

她刚刚就是有意在激温父温母，想挑起他们之间的矛盾，并不断放大，以此让温禾彻底断掉与家里人的念想。

虽然这个方法有些残忍，但为了温禾更加美好的未来，这一切都是值得的。

只要能与那个家庭断的一干二净，顺便再把温父温母送进大牢，那就是最好的结果。

这一步走对了，后面的路都会简单很多。

无非就是考验高崇庭怎么给温父温母施加更多的罪，再找到相对应的罪证，基本就齐活了。

温禾的心情很糟糕。

刚刚父母的行为对他造成了相当大的影响。

他不明白为什么母亲要说在大庭广众之下这样污蔑他。

他也不明白为什么父亲能毫不犹豫的将他的尊严撕的稀碎。

温禾早就知道自己在父母心中的地位甚至不如路边的一根野草。

即便这样，他还是对他们抱有一丝期望。

即便温禾早就知道最后的答案会是如此，他还是在欺骗自己，希望能得到自己亲生父母的一点点关爱……

想到这儿……

温禾苦涩的笑了，脸上的笑容充斥着自嘲。

明明知道不可能，却还是在奢望。

真是丑陋啊……

被母亲造谣诋毁到不知所措的样子。

真是丑陋啊……

在无数人围观的目光下被甩了个响亮的耳光。

真是丑陋啊……

温禾想要呐喊，一场歇斯底里的呐喊。

喊出心中的不甘，喊出心中的疑惑，喊出心中的软弱……

“今夜之后，我将会以全新的精神状态去迎接更加美好的未来。”他下定决心。

“温禾……”

此时，看出温禾心中所想的程雨蝶，拉住了温禾的手。

她哀求的眼神看着温禾，微微摇头道：“不要唱……”

“他在心里已经压抑了数十年了，今天算是彻底解放出来，他需要一个发泄口。”

高崇庭则是持有不同的看法。

他支持温禾打算将自己的情绪全都倾泻在一首歌的上面。

这样对他自身来说也是一件好事。

“我知道，可是……”

程雨蝶一想到温禾唱完后的那个场景就感到心被揪了一下。

但理性思考而言，温禾从苦海中解脱出来，确实是需要一个很大的发泄口，用于释放这十几年来的压抑情绪。

经过短暂的心理斗争后，程雨蝶非常痛苦的松开了手。

她知道，温禾有非常严重的抑郁症。

这种情况下，通常都是放弃了生的希望，对于死亡不再挣扎。

而这种严重的心病，有时候只需要一个契机就能治好。

温禾既然主动想要释放压力，就证明了他确实是想要活下去。

无论是出于长久考虑，还是出于温禾身心健康的考虑，她都没有阻止的理由。

今晚……

温禾的新歌《精卫》横空出世！

（精卫——30年前，50年后）

整个互联网也在此刻发生了堪称地震般的巨大震动！

----------------------------------------

第44章 替我自由

【是温禾的新歌，我们死定了！】

【致郁派休要胡言，应该是我们有救了！】

【凌晨发歌必是致郁神曲，纸巾已经准备就绪，希望温禾下手轻一点，我已经经不起重刀了。】

【《精卫》？精卫填海的故事有两种不同的解读方式，一种无力愤怒的悲哀，一种坚持不懈的积极，再结合凌晨发歌，确定了，是刀子！】

温禾新歌刚发布，立刻就涌来海量的听众。

即便他们知道这一首听完后可能整夜都要在emo中度过。

但如果不听就睡，那将必定失眠。

没有人可以抵挡住新歌发布后不听的诱惑。

他们兴致冲冲的开始播放音乐。

随着前奏逐渐响起。

不同于以往的风格让在场的众人也都来了精神。

就这个前奏而言，似乎跟致郁神曲搭不上什么关系。

反而有点热血摇滚的味道在里面。

这不禁让大伙更加好奇这首新歌到底是什么样子的。

“是现在我所有期待。”

“所有的爱。”

“为什么不明白。”

“说的话为什么不记得。”

“为什么不记得。”

“（愿生命绽放再盛开）”

第一段充斥着癫狂与呐喊的声音配合这疯狂的摇滚伴奏，一下子让在场的众人都傻眼了。

无论是致郁派还是治愈派都懵在了原地。

这完全就不是温禾的风格啊！

他怎么会突然发生如此巨大的转变！？

【这…这不对吧？啊？？？怎么变成摇滚风了？这真的是温禾发的新歌？】

【这歌词都是什么屎啊？乱七八糟，毫无美感，毫无意境，纯纯依托啊！】

【坏了，兄弟们，感觉温禾开始飘了，我有预感，这首歌会成为他跌落神坛的引线！】

【不是哥们儿，你好端端的走你的路子不行吗？干嘛要走这个与你完全不搭的风格啊！没活别硬整啊！】

【我是来吃细糠的，不是来吃屎的，我说话难听，我先撤了，等下一首新歌再看吧。】

【我从这首歌中看见了一个歇斯底里的疯子在雨中乱喊乱叫，真是太让人失望了，温禾怎么会变成这样。】

这与往日温禾完全不搭的风格直接劝退了不少人。

当然，被劝退的绝大多数也只是跟风过来凑热闹的。

真正的粉丝不会因为一首歌，甚至是一首歌里面的前一小段，就轻易下定论，然后开喷，开骂。

“你与我，先谈养心殿，后拜瀑淋身。”

“闲暇闻几页，臭读几篇书，也罢~”

“至填没在大海，（似我的哀）”

众人收起那颗想要emo的心，当他们重新将心情全心全意投入到这首歌中的时候，顿时被温禾这一段戏腔所折服！

这首歌绝对称不上难听，甚至可以说是非常的带感！

只是他们对温禾之前的歌产生了一定的依赖性，以及对温禾这个歌手产生了一定的刻板印象。

他们打心底觉得温禾就适合唱致郁和治愈这两种歌。

不得不说，温禾的招牌确实是这些，但不能只是这些。

这样就没有任何进步的可能性了。

【一开始我也以为温禾这一次要翻车了，但我发现，收起刻板印象后，重新以正常人的眼光去审视这首歌，我才发现这首歌非常好听！】

【虽然听不懂，歌词也奇奇怪怪，一整个就像是乱七八糟拼凑出来的残次品，但却莫名的好听，尤其是这段戏腔，太抓耳了！】

【我就说我怎么越听越上头，我还以为是我出问题了，这首歌真的很棒啊！】

【本来以为温禾路走窄了，结果发现是我层次太低，要是一昧的活在自己的舒适圈，迟早有一天会被时代所抛弃！】

重新投入到新歌中的听众们，瞬间就被这特殊的腔调与唱功牢牢抓住。

温禾那歇斯底里的呐喊声仍在持续不断的发泄着……

“可它为什么不记得，为什么不记得~”

“它到底用什么灌溉，用什么来爱。”

“用什么方式，用什么去对待~~”

没有技巧，没有内涵，什么都没有。

唯有呐喊，唯有歇斯底里，唯有那极为浓烈的强烈情绪！

听众们感受到了波涛汹涌的浪潮，就像是发狂的大海在怒吼！

按捺不住的情绪在每一个听众脑海中起伏。

【太癫了！太爱了！我从小就是乖乖女，在哪儿都是一副文静腼腆的样子，我所有的平静都源于我胆小敏感的内心，但我真的很想这样肆无忌惮的到处发癫！】

【这首歌蕴含着一股将所有烦恼都发泄出去的癫感！太爽了！感觉温禾把我一直想做的事都做了一遍！】

【温禾！替我自由！帮我呐喊！歇斯底里的呐喊！不顾一切的呐喊！】

【我可以百分百确定，温禾这首与众不同的新歌一定会创造更高的巨大热度！并且掀起一股新的浪潮！】

【我愿称之为癫佬神曲！非常符合当下年轻人的心理状态，就是一个字，癫！】

众人直接化身为癫佬，彻底疯狂！

这首歌好像把压抑在他们心中的所有糟心事全部一股脑的发泄出来。

所有人都感受到了前所未有的畅快！

从某种意义上说，这何不是一种治愈呢。

只不过相比于之前那种用温暖的方式。

这次只不过变得更加强硬而已。

在暴风雨般的癫狂后，温禾的声音也逐渐平静下来。

“春华是秋实模特，掩饰过的。延伸向海，她们总是过客。”

“我猜我猜想，周围有伴侣生长。无法放弃，无法兑奖。”

“可是她的对象，想给我一巴掌。反正我没劝退，梦里都是假象。”

“我只是太想要份爱~”

“想要份爱……”

“我只是太想被好好对待~~”

刚刚还在享受癫狂的听众们，在听到最后这一段后，整个都愣在了原地。

有些错愕的众人，在毫无反应的情况下，突然被这藏在癫狂中的哀求听懵了。

当他们回过神来时，所有人都彻底破防了！

他们终于意识到这首歌到底唱的什么……

----------------------------------------

第45章 天塌了

【不对……我怎么突然眼眶就红了……这首歌有问题！怎么还能在这么癫的歌里面藏刀子啊我的天呐……】

【我明白了……精卫永远填不满大海，就像他永远得不到爱……可是他真的很想要一份爱，所以只能无能又悲哀的呐喊……】

【这歇斯底里的情绪，只是因为他想要一份爱吗？温禾……你杀人诛心啊……怎么能在我们毫无防备的时候来一刀呢……我真的泪崩了……】

【我就知道温禾大半夜发歌没安什么好心，哪有披着摇滚的皮囊发刀的啊！你这让我今晚怎么睡啊……】

【毫无逻辑的歌词，毫无美感的唱法，就像一个情绪崩溃的人在大街上，在无数人的围观下，被人当做疯子一样，肆意发泄自己的情绪，究其原因，仅仅是因为他从来没得到过一点爱，没从来就没有好好被对待……】

大伙儿也是千算万算都没算到。

在这么摇滚这么嗨的曲风里面竟然还能藏刀子。

当他们回过头仔细看去……

那乱七八糟，毫无逻辑的歌词里面，早就已经提前埋好刀了。

这首歌从始至终都是在讲述一个从未得到过爱的可怜人最后在崩溃呐喊。

所以……

看似乱七八糟的歌词，在这首歌中却显得非常合理。

我们不能指望一个濒临崩溃的人还能唱出多么有美感，多么华丽的歌词。

他所需要的，恰好就是那毫无逻辑的呐喊！

在这首歌的最后……

温禾将所有的情绪都全都彻底爆发出来！

“但是呢我心中的意义！”

“难道我身上贴着过去过去！”

“可是呢……”

“我心中的海~”

“填满不回来~”

“回来……”

所有人的情绪在最后被这首歌彻底引爆！

本来还绷得住的泪水在此刻彻底夺目而出。

这首歌的歌词越是无厘头，越是不知所谓，就越能说明曲中人到底有多么崩溃。

温禾这种打破常规的创作方式让每一个人都印象深刻，并为之赞叹。

任谁也没想到，杂乱无章却代表着井然有序。

如果这首歌的歌词有内涵，有美感，有逻辑。

那就恰好说明了这首歌的情绪不够爆炸，代入感不够强烈。

就像一个理智尚存的人在表演性的发癫。

【温禾你杀了我吧真的，我在听懂了这首歌后，又去重新听了一遍，代入进去后整个人都崩溃了……】

【这首歌的水平真的太高了，有种颠覆传统歌曲的美感，没听懂的能感受到强烈的癫感，听懂的会被刀的体无完肤。】

【谁能想到有一天摇滚乐都能刀人了，这个世界果然癫成了我不认识的样子，哈哈哈哈哈哈！！】

【温禾的新歌再一次打破了我们对他的认知，中间那段戏腔真的无敌厉害，最后结局的收回伏笔更是点睛之笔！】

【过来人真心劝告，还没听的朋友最好表面听听发一发癫就行了，别去细想，更别代入到曲中人的角度，否则根本扛不住啊！】

这首极为奇怪的歌很快就呈现极端的两极分化。

有一部分人觉得这首歌将温禾的上限再一次拔高了不少。

让他们意识到，温禾不仅仅只能唱之前那种风格。

摇滚+戏腔+藏刀+反逻辑……

直接让这首歌在他们心中成为了当之无愧的神曲！

还有一部分人，显然是接受不了这种风格。

【尬吹等于黑，这首歌可以说他癫，但强行解读成刀就真的有点太幽默了。】

【这屎一样的歌词也能被强行洗成崩溃之人的呐喊，想象力这一块儿还得是你们刀小鬼厉害。】

【欣赏不来，代入不了，就是一坨答辩，但仗不住苍蝇们就爱吃这口。】

【我还是那句话，这就是温禾跌落神坛的一条引线，后续肯定还会源源不断的把屎端上来！】

【他就是在试探你们的底线，如果这都能接受，那下次只会更加过分！】

【这首歌纯粹就是乱寄吧写的，我一分钟能写三首这样的歌！】

温禾的这首歌不同于以往，好评以绝对碾压的程度将这些恶评杀的找不着北。

这次他引起了相当大的争论，好评与差评几乎是旗鼓相当。

有相当一大部分的群体觉得温禾已经在走下坡路了。

甚至是以俯冲的形式疯狂下坠！

毕竟这首歌要啥没啥，除了那波涛汹涌的情绪以外，可以说什么都没有。

…………

…………

回到家中的温父，将手里的律师函看完后愣了很久。

从拿过律师函的温母在仔细看完内容后同样都懵了。

上面列举了温禾将要对他们发起数十条不同的诉讼，并且不会给他们私下谈和的机会。

感受到温禾并不是在跟他们开玩笑，而是真的要将他们告上法庭后，温父温母彻底慌了……

他们完全没想到温禾竟然有一天会把他们告上法庭。

此时此刻，他们才意识到，他们对温禾的所作所为真的有点过于恶毒了。

悔不当初的温父温母哪儿见过这场面，他们被这封律师函吓得不轻，急得团团转。

“对了，那个律师说建议网上搜一下他的名字，你搜一下看看。”温母连忙提醒道。

回过神来的温父，也是立刻打开百度搜索起来。

【温禾是以抖音起家的原创新星歌手，代表作有：《世间美好与你环环相扣》《外婆桥》《希望你被这个世界爱着》《海底》……】

看着百度百科给出来的信息，温父和温母顿时如遇雷击般，整个人猛地一颤。

他们惊恐万分的打开抖音，并立刻在关注里面找到了温禾的抖音账号。

他们两个都是不爱刷短视频的。

注册抖音账号也只是为了观察温禾之前到底有没有好好直播赚钱。

所以关注列表也就只有他一个人。

当他们看见那个硕大的【4569万粉丝】时……

在这一瞬间，就连呼吸都陷入停滞！

瞪大的瞳孔在眼眶疯狂颤栗！

难以想象的震撼让他们夫妻二人彻底懵了。

这个账号下，总共只有几个作品。

但每一个作品的点赞量都达到了数百万！

甚至极个别已经突破千万级点赞！

这一刻……

他们的天，彻底崩塌！

----------------------------------------

第46章 声声不绝，生生不息

“此时已莺飞草长，爱的人正在路上。”

“我知他风雨兼程，途经日暮不赏。”

“穿越人海，只为与你相拥~~”

…………

“摇啊摇~十五摇过春分就是外婆桥~”

“盼啊盼~阿嬷阿嬷地甜甜叫~”

“吵啊吵~米花糖挂嘴角总是吃不饱~”

“美啊美~小脚桥上翘啊翘。”

…………

“希望你~被这个世界爱着~”

“哭有人哄~累了有人诉说~”

“你的伤口~会有某人懂得~”

“你要的幸福~不会太曲折~”

…………

“来不及来不及~你曾笑着哭泣~”

“来不及来不及~你颤抖的手臂~”

“来不及来不及~无人将你打捞起~”

“来不及来不及~你明明讨厌窒息~”

…………

…………

温父温母都沉默着。

挨个把温禾的每一首歌都听了一遍。

听到温禾唱出来的这些歌，他们心如刀绞，泪流满面。

他们脑海中回想起了温禾从小到大的种种经历。

一向温柔善良的他，从来就没有被他们正眼看过。

即便学习成绩再好，他们也从来都没有放在心上。

说什么做什么，逆来顺受，从不顶嘴，从不反抗。

从小到大，温禾都没让他们买过一个玩具，也没闹着要去吃肯德基之类的。

深知父母工作辛苦的温禾，很小就已经开始帮忙分担家务了。

懂事的温禾没让他们操心过任何一件事。

而他们却对温禾越来越苛刻，越来越过分。

以至于不知道从什么时候开始，他们就已经把温禾当做发泄情绪的垃圾桶。

反观温泽……

现在十岁了，什么都不会，只会嚷嚷着要买玩具，要吃大餐，从来就没为父母赚钱辛苦考虑过。

成绩也差得要死，还经常顶嘴闹脾气。

而他们却对温泽有着近乎无限的包容心，要什么买什么。

扪心自问……

这对温禾来说真的公平吗？

对于这件事，他们心中或许早就有了答案。

只不过他们一直不敢去面对，用逃避的方式将这个问题掩盖过去。

他们把亏欠温禾的所有感情都加倍寄托在了温泽身上。

似乎只有这样，他们才能逃避良心的谴责。

他们给了温泽一切，在外人眼里，他们就是最好的父母，甚至可以说有点过于溺爱了。

温禾的歌将他们埋藏在心里最黑暗的那一面揭露出来。

强烈的愧疚将他们卷入深渊中，近乎无法呼吸。

他们缓了很久很久。

颤抖着手，小心翼翼的触碰着手机屏幕。

“嘟……嘟……”

他们双手合十，虔诚的祈祷着温禾一定要接电话。

过了好一阵子，电话被超时被迫挂断。

“小禾……求求你……一定要接啊……”温母流着眼泪哽咽道。

这次电话同样超时被挂断。

在拨打了五个电话后……

本来已经不抱希望的他们，这一次电话被接通了。

“喂，是小禾吗？你听妈妈说，妈妈错了，妈妈听到你唱的歌了……”

“对不起小禾…妈妈让你受委屈了……是妈妈的不好……你一定要原谅妈妈……”

“你能回家吗？妈妈给你做你小时候最爱吃的番茄鸡蛋面……”

“你不是一直都想去游乐园吗？妈妈带你去，你想去哪儿妈妈都陪你去……”

“回家吧小禾…妈妈会改过自新的，妈妈已经深刻反省了……”

“求求你回来吧……妈妈想你了……”

电话刚接通，温母流着眼泪不断对温禾道歉。

而电话那头却一直都没有声音。

“小禾…你有在听吗……？”温母怯怯的问道。

“嗯。”

确认对方有在听后，温父也开口了……

“禾啊，回家吧，我知道错了，我不该当着那么多人的面让你下不来台。”

“我知道我已经严重伤害到了你的自尊心，你可以记恨我，但我们能不能不要断绝父子关系……”

“从小到大，我们亏欠你太多太多了，你愿意给爸爸妈妈一个补偿你的机会吗？”

“禾，算爸求你了，回家吧，我们都在家里等你回来。”

“我们这个家不能没有你啊……”

温父说完后，电话那头却毫无动静，见此情况的温母也继续劝说着。

他们两个你一言我一语，道歉，哀求，亲情绑架……

几乎能用上的手段全都用上了。

三寸不烂之舌都快要讲断了，温禾这边却从始至终都没有过任何回应。

一时间。

双方都陷入了短暂的沉默。

“你们还记得我的生日吗？”电话那头传来了温禾的声音。

听到这个问题的温父和温母一时间全都愣住了。

在经过短暂的沉思后，温母不确定的开口道：“好像是11月23号。”

“不对，我记得是10月15号。”温父连忙说出自己的答案。

“…………”

温禾想到自己二月份的生日，苦涩的笑了笑。

“你们并不是知道错了，你们只是怕摇钱树飞了。”

说完这句后，温禾就挂断了他们的电话，并永久拉入黑名单中。

…………

…………

良久后…

回过神的温父才逐渐意识到。

原来之前他以为接到的那些骚扰电话，

全都是真的！

企鹅，冈易，字节等多家知名大型企业都给他打过电话。

他们想要与温禾达成合作！

要知道，以温禾现在的量体与热度。

随便合作一下，赚到的钱都是他们几辈子都花不完的！

甚至都不需要合作，他只需要开个直播挂在那儿，钱就能源源不断的飞进他们的口袋！

他们看到过温禾当时爆火后开直播时的录屏。

那眼花缭乱的豪华礼物几乎就没停下来过。

虽然那个抖音账号是温父的。

他现在就可以取出来。

但一想到温禾将对他们提起法律诉讼，其中一条就包含了掠夺他的劳动所得。

毋庸置疑，这个钱最终他们都拿不到手。

此时此刻……

温父温母彻底绷不住了。

“他妈的！当时要不是你要去翻他的手机，怎么会发生后面这些事！成事不足败事有余的东西！要你有什么用！”

温父大怒不已，指着温母大吼着。

“你有用！要不是你那一耳光，他能离家出走吗！今晚不是你在大庭广众之下又给他扇了一耳光，他能与我们断绝关系吗！”

温母发出歇斯底里的尖锐声音。

“这两件事不都是你先起的头！你不去翻他手机我怎么会扇他！你今晚不去耀武扬威，我怎么会扇他！你他妈今天说什么都要把他给我找回来！”

温父猛砸了一下桌子，剧烈的震动让水杯都摔落在地发出清脆的响声。

“我要是知道他去哪儿了还用得着在这里跟你吵！？这他妈都是你害的！冲我嚷嚷有什么用！”

温母气的一把将茶几上的所有东西全都掀飞出去。

谩骂声，吵闹声，破碎声……

声声不绝，生生不息。

----------------------------------------

第47章 扩散

“你最近是不是咳嗽就能感觉到浑身上下都疼得厉害？”

医生拿着单子眉头皱成一团，眼神尤为凝重。

“是啊，医生，这是怎么了吗……？”温禾怯怯的询问道。

“很严重，你的癌细胞扩散的速度太快了，远远超出了我之前的预期。”

这句话，如同一道惊天巨雷，猛地在陪同过来的程雨蝶脑海中轰然炸响。

她猛地瞪大了眼睛，就连呼吸都陷入停滞，整个人难以置信的看着温禾。

温禾却似乎早有预料：“那我还能活多久……？”

“如果再以这个速度扩散下去，你只有不到两个月的时间了。”

医生根本没想到，温禾体内的癌细胞能在这么短的时间内扩散到身体各处。

扩散速度比上次检查到的情况翻了整整一倍！

从医这么多年他还是头一次见到扩散速度如此迅猛的癌细胞。

虽然温禾没有采取任何保守治疗，但也不至于会发生这种事才对。

“不到两个月么……”温禾神色有些黯淡。

他也没想到自己还能留在人世间的时间只有这么一点了。

在脱离了家庭的束缚后，温禾对于活下去的欲望有了明显的变化。

“医生，我能知道他得的是什么病吗？”在一旁的程雨蝶，强忍着眼中的泪水询问道。

听闻此言的医生有些诧异的看了一眼温禾。

这个陪他一起过来的女孩子，竟然不知道温禾得了什么病？

上次就已经诊断出没有多少日子可活了，他竟然还瞒着自己的病情？

“肺癌晚期，目前癌细胞扩散速度非常快，你不知道他的情况吗？”

医生的这句话让强撑着的程雨蝶彻底破了大防，她摇着头，泪如倾盆大雨般从脸颊滑落。

“我知道……他一直在咳嗽……他骗我们说去医院检查过……没什么问题……”

“后来我才发现……他经常咳血……但他还是不愿意讲……”

“他每次唱完歌后…都会咳得很厉害…很吓人……好几次差点都要咳晕过去了……”

她哽咽着，视线早已被泪水模糊了双眼。

每一口呼吸都能感受到心脏剧烈的疼痛。

她根本不知道温禾会是肺癌晚期，而且只剩两个月的时间了。

这一切都来的太过突然，程雨蝶根本接受不了这种现实。

母亲阴阳怪气的数落、父亲当众扇耳光、工厂无情的压榨、亲弟弟的嘲讽。

永远干不完的活、隐私被随意侵犯、人格被家人践踏、每一天都疲惫到极致、无人诉说的黑暗与孤独……

一想到温禾之前在家里遭遇的种种遭遇。

程雨蝶哭到几乎崩溃，她拼命呼吸，却吸不到一口氧气。

泪水如同水龙头一样淋湿了地板。

从来没想过温禾是以肺癌晚期的体态……

去经历以上那些即便正常人都难以招架的苦难。

“别伤心，没事的，两个月我也满足了。”温禾将程雨蝶揽入怀里，轻声安慰着她。

“为什么会这样……为什么会这样……”

程雨蝶紧紧抱住温禾，不断的摇头，疯狂的抽泣。

她不理解，为什么温禾这么温柔善良的人会遭遇这些。

为什么麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。

世界为何如此不公。

那些人们祈祷崇拜的神明难道都瞎了吗？

人的命运怎会如此苦难。

不是说一切都会好起来的吗？

为什么看不到好起来的迹象……

程雨蝶哭到缺氧，情绪已经完全崩溃。

呼吸不上来的她感到一阵头晕，随后就倒在了温禾的身上。

“程雨蝶？你怎么了！？”温禾顿感不妙，紧张的询问道。

“过度的喘气导致呼吸性碱中毒，全身及脑部血管收缩会导致脑供血不足，说白了就是哭晕过去了，没什么大事。”

这种情况医生也见得多了。

很多亲属在听到自己的亲人癌症晚期后，就有可能会有程雨蝶这种情况发生。

“对了，她刚刚说，你在唱歌后，会有一段异常剧烈的咳嗽？这是怎么回事？”医生询问道。

“没什么，就是平常也会有一阵子剧烈咳嗽，但是唱歌的话会尽可能压抑咳嗽，所以可能就会变得比较剧烈。”温禾尽可能的去解释。

“咳嗽是正常现象，不要去刻意压抑，这种突发的剧烈咳嗽是有可能会导致癌细胞快速扩散的。”

“我知道了，以后会多注意的，谢谢医生。”

结束了这次复检后，温禾的情绪有些复杂。

之前咳嗽浑身疼得厉害，他就已经感觉可能是癌细胞在扩散。

不少癌症晚期的病人都是因为受不了剧烈的疼痛而离开的。

在化疗室待过的人应该都知道，那儿经常会传来痛苦至极的哀嚎声，尤其是晚上。

唱歌会加速癌细胞的扩散。

如果不唱的话，可能还能活三个月也不一定。

但……

唱歌一直都是温禾的梦想。

尤其是在见到自己的歌声确确实实能将一部分人带出黑暗后，他就更加坚定了这个梦想。

要唱下去。

即便是以消耗生命为代价，他也要唱下去。

只要他的歌声能多拉一个人出来，那就是赚的。

温禾问过医生了。

他这个情况基本上不存在有任何救治的可能性。

但是如果去大城市，用上最先进的医疗设备进行化疗，他的生命将会得到一定程度上的延长。

以前是没这个能力。

但现在他有了……

只要官司打赢，把那个抖音账号拿下来，再与一些公司合作什么的，想办法多搞点钱，他就能去大城市做化疗。

即便没有活下来的希望，但能延长也是好事。

反正他唱歌不需要什么环境条件，只要他能张嘴，就能唱出来，在医院也可以一样唱。

还有就是……

温禾看了看那个被他抱在怀里熟睡过去的程雨蝶。

如果没有她的话，温禾已经死在了那片森林，他这辈子都将含恨而终。

是程雨蝶给了他第二条生命。

无论是肉体上，还是灵魂上，程雨蝶都救赎了他，将他从那深不见底的漆黑深渊中拉了出来。

这是他唯一的光。

温禾一定会竭尽一切所能去爱护她。

----------------------------------------

第48章 点评

【1#、温禾新歌《精卫》在华语乐坛引起巨大轰动！整体呈现两极分化，让我们来听听专业的音乐人是如何点评这首歌的吧。】

这次的热搜不仅仅局限于抖音，甚至在微博也冲到了热搜榜首！

其原因自然是因为温禾这首歌的独特性，出现在一个较为知名的音乐人身上是非常稀缺的。

现在的温禾，早就已经不是当初的那个新星原创歌手了。

以他这些首歌的热度包括自身的实力，已经完全能担当起音乐人。

一般来说，当音乐人有了一定知名度后，就会在自己的领域持续深耕。

用专业话术说也叫做领域垂直。

也就是靠唱悲情起家的音乐人，以后的作品大概率全都是悲情这方面的。

温禾之前每一首歌的节奏和旋律都是比较轻柔，婉转。

而新歌《精卫》的横空出世，直接打破了他以往的风格，走起了摇滚路线。

并且开辟出了一道新的赛道……

古风摇滚！

一首戏腔完美融入到摇滚乐中，让不少人都眼前一亮，赞叹连连。

“我在温禾的身上看到了极为超前的音乐理解。”

“《精卫》完全打破了常规，颠覆了人们对于古风和戏腔的理解。”

“对于这首歌的理解暂且不谈，仅凭听感而言，绝对算是上乘之作。”

对温禾这首新歌最先做出评价的音乐人。

仍然是之前就已经公开对温禾表达过极高赞誉的李荣昊。

显而易见，温禾的新歌很对他的胃口。

在新歌发布的第二天就已经发了微博，并得到绝大部分人的认可。

【小眼睛说的太对了！我从来没想过有一天戏腔竟然会以这样的方式呈现在我们眼前，第一遍听的时候就已经浑身起鸡皮疙瘩了！】

【《精卫》的出现，让我必须重新审视一下对古风和戏腔的刻板印象了。】

【我没有那么多乱七八糟的故事，我也不伤感，我也没分手，我就是一个单纯喜欢听歌的人，就听感而言，这首歌真的很棒！】

【真的很期待什么时候小眼睛能跟温禾合作一下。】

在李荣昊的这条微博下，得到了很多人的赞同与认可。

加入这场点评的音乐人有很多。

其中也都包含了《明日之子》的那三位导师。

他们三人都发表了各自不同的看法。

“温禾从第一首歌开始我就有关注了，有人说他这首歌脱离了他的赛道，但我觉得并没有。”

“这首歌仍然是温禾的风格，就是走心，只是换了一种方式而已。”

“用摇滚的方式去走心是非常困难的，因为摇滚很多只是听一个比较嗨的节奏，而走心更多的是要注重轻柔的旋律和歌词。”

“这二者几乎完全相悖，想要融合到一起非常困难。”

“温禾这首歌却融合的非常完美，只感受节奏的人，能被摇滚所吸引，愿意去细究的人，也能发现其中的奥妙。”

“我觉得温禾是一个音乐奇才，这首歌给了我很大的启发，我很想知道他是怎么创造出这首歌的。”

薛芝谦很少在微博上发表如此长的言论。

更别提这几乎通篇都是对温禾的认可和赞美。

音乐这种东西，其实非常主观。

喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人非常不喜欢。

就像文无第一，武无第二。

每个人心目中都有自己最喜欢的那首歌。

而作为一个成熟的音乐人，其实在音乐方面都已经研究的差不多了。

一般的作品很难让他们动容，也很难让他们为之钦佩。

作为内行人来说，音乐也就那样。

玩来玩去就那些，还能玩出花来不成？

而温禾这独特的创新能力，让他们老道的音乐人都颇为震撼。

【老薛说的太对了，温禾的垂直赛道不是治愈，也不是致郁，而是走心，这首歌根本就没脱离他原本的赛道。】

【我听了这么多年的歌，还是头一次被摇滚唱哭，老薛点评的太犀利了，他真的是音乐鬼才！】

【之前小眼睛就点评温禾的那首《向云端》说是在炫技，我觉得也还好，不就是一人两声嘛，这一次我算是直观的见识到什么叫炫技了，温禾是真的猛烂了！】

【可不是嘛，摇滚+国风+走心，我真的想破头都想不出这三个完全不相干的东西怎么融到一起的。】

同为音乐人的薛芝谦，以专业角度和犀利的点评给予了温禾极高的认可。

其强度之高简直是闻所未闻！

这也让大伙意识到了温禾这首歌的技术含量到底有多么炸裂！

同为音乐人，薛芝谦的这番言论隐隐能听出敬佩之意。

“我在音乐领域这一块其实没有什么太大的造诣，就不做过多的专业评价了。”

“我想作为一个普通听众，这首歌能给我带来最直观的感受就只有两个字：情绪。”

“这首歌的情绪非常饱满，甚至可以说是相当猛烈。”

“我第一次听的时候就已经感受到了这首歌的创作者其内心的崩溃破碎的心。”

“听完真的眼泪止不住的流，太痛了，真的太痛了，那情绪蕴含了常人难以想象的苦难。”

“尤其是在看见网友们对这首歌的深度剖析后，更是让我难受了好几天。”

杨密的这番点评更是直击众人内心。

正如她所说，绝大部分普通人其实听不出来里面有多少技术含量。

大伙唯一能清楚感受到的，就是在听这首歌的时候心里的感受。

音乐之所以能让那么多人喜欢……

就是因为每个人都能在不同的音乐里感受到各自不同的情绪。

这种情绪如果与你当下的状态对上电波，就能很轻易的沉浸进去。

就像是在休息日，阴沉的天空，下着小雨，吹着微风。

这个时候如果再听上一个旋律柔和的轻音乐，那么整个灵魂都能得到升华。

【温禾那首歌真的让我感受到了比《海底》还要绝望的悲痛，明明只是一个摇滚乐，但是扑面而来的窒息感。】

【论难受，我觉得还是《海底》和《罪》更胜一筹，当时是真的哭到差点晕厥过去了，温禾刀起人来是真的一点都不手软！】

【他的刀是真的又猛又快，直击灵魂，我跟密姐一样，听完难受了好几天，吃火锅都不香了，整个人都要emo好久才能缓过来。】

【太感性的人真的不能听温禾的歌，太痛苦了，简直比杀了我还难受。】

----------------------------------------

第49章 后悔，愧疚

当然，并不是所有音乐人都是夸赞的。

正如这个热搜一样，关于温禾这首新歌，整体呈现较为严重的两极分化。

有人认为特别好，当然也有人认为特别糟。

而《明日之子》的华晨雨导师则是认为温禾这首歌有些问题存在。

“不可否认这首歌的创造确实非常超前，也是因为过于超前导致出现了问题。”

“这首歌的歌词太乱了，给我的感觉完全不像是一个音乐人写出来的歌词，毫不夸张的说甚至连一年级小学生都不如。”

“他连最基础的逻辑都没有，当然，我看见有人说这样是为了突出创作者崩溃到极点，才会写出这么不符合逻辑的歌词。”

“这个说辞其实是不合格的，是诡辩的。”

“当然，正常听没什么问题，但是看歌词听的话，就会给人一种不知所谓的感觉，这是非常糟糕的。”

“‘不符合逻辑’的创作方式其实也蕴含着一套逻辑。”

华晨雨的点评同样得到了不少人的认可。

他没有一昧的夸奖，而是非常干脆直接的指出了这首歌最为明显的问题。

这也是温禾这首歌争论最大的地方。

这也是这首歌最为出彩的一部分。

无序杂乱的歌词本就是一个非常巨大的减分项。

但因为这首歌其特殊性，以至于这个巨大的槽点反而成为了一部分人心目中最大的卖点。

以华晨雨为代表的一部分理智派坚定的认为……

【说的太对了！“无逻辑”其实也有一套逻辑，除非这首歌的创作者真的是在毫无理智的情况下创造出来的。】

【是啊，只要创作者在写这首歌的时候是清醒的，就不可能做到完全的无逻辑，如果温禾是刻意写成这样，那这首歌也就成为了一首烂歌。】

【这首歌中间的戏腔和结尾高潮的点睛之笔，无疑都证明了一件事，温禾是在有理智的情况下创造出这首歌的。】

【有理智的情况下，写出这样的歌词，无疑就是在故意给听曲人喂屎吃，反正我觉得这是一首烂歌，不服来辩。】

感性和理性，本身就是相悖的。

这就导致了这个问题几乎无解。

这也是《精卫》较为精明的一点。

因为这首歌其蕴含的情绪相当炸裂，只要能代入进去，就能被折服，被打动。

巨大的争议会带来更高的热度。

尤其是各大音乐人都纷纷下场表明自己的想法。

温禾现在说是流量帝皇一点都不过分。

而且他的实力所有人都有目共睹。

即便是从业十几年，荣获各大奖项的音乐人，也不会觉得自己亲自下场会很掉价。

换而言之，现在的温禾，已经不单单是一个“网红”那么简单了。

他已经得到了华语乐坛的普遍认可。

…………

…………

英辉小学。

一个背着书包的孩子，正在飞快的奔向自己所在的班级。

倒不是因为他要迟到了，而是因为其他什么特别着急的事情。

“你们都听我说！我要告诉你们一件大事！！！”

温泽一个急刹车，紧急停在了教室门口，并立刻大喊道。

班上的同学纷纷将目光落向了他。

而长时间的奔跑让温泽半弓着身体，大口大口的喘气着。

“你要说什么，难不成你已经练会《世间美好与你环环相扣》这首歌了吗！？”

“不能吧？上次听他唱过，难听死了，绝对不可能这么快练会！”

“还是说你准备今天要跟谁来一场盛大的表白吗？”

“芜湖！温泽你要是说这个的话，我现在可就不补作业了，你赶紧讲，咱们指定给你撑够场面！”

“要不要我叫我哥过来在旁边给你来一首弹唱，烘托一下氛围，说不定就成了呢！”

“这个可以有，你哥出马，必拿下。”

见到温泽这么急不可耐的模样，大伙也都起了兴致，一个个胡乱猜想着。

“不是啊！我要说的事比这个要重要多了！肯定会吓死你们！”温泽连忙否认，再次强调了一遍。

“那是什么你快说啊，我还要忙着赶作业呢！”有人着急的催促着。

“我跟你们说！其实《世间美好与你环环相扣》《外婆桥》《希望你被这个世界爱着》这些歌，都是我哥唱的！”

此言一出，嘈杂的教室顿时鸦雀无声。

在沉寂了一小会儿后……

整个教室顿时爆发出雷鸣般的笑声！

“哈哈哈哈哈，温泽你是不是没睡醒啊，还都是你哥唱的呢，笑死我了！”

“我估计是想学学不会，急的把梦里的幻想带入现实了。”

“我知道你很急，但你先别急，温禾男神虽然跟你是同姓，但跟你实在没什么关系。”

“我还以为你要给我们整个大活呢，没想到拉了坨大的，无聊，我得赶紧写作业了。”

温泽的这番话自然没有人相信。

反而迎来了一波嘲笑。

温泽似乎早有预料般，他连忙打开书包：“我知道你们不会信，我马上就拿出证据来。”

见到温泽说有证据，大伙不得不再一次认真对待，纷纷朝着他靠近过去。

很快，温泽掏出了一张全家福的照片。

这是他昨晚偷偷从家里的相册里面翻出来的。

“这是我爸，这是我妈，这个是我。”

“你们看清楚，这个就是我哥，温禾，他是我亲哥！”

“我也是昨天才知道，我亲哥竟然就是那些歌的原创歌手，他抖音甚至有四千多万个粉丝！”

“我从来都没想到我那个病秧子老哥竟然这么厉害！”

温泽兴奋到手舞足蹈的跟大伙解释着，越说越激动。

他是真的没想到温禾竟然强到这种地步。

他不明白温禾明明这么厉害，为什么从来都不讲。

“你随便拿个照片来就说是啊？我也可以跟我爸妈去找个人合照一下，说这个人是温禾男神啊，你这不是扯犊子呢。”

“对啊，温禾至今为止都没露过脸，谁知道你说的这个是真的假的。”

“你哥要真是温禾的话，你至于现在才知道吗？他可是你亲哥啊！你现在才知道是不是有点搞笑了。”

“我还记得我上次问过你，温禾是不是你哥，虽然是开玩笑的，但你当时可是否认的很干净啊，你说你们家就你一个，现在他又是你哥了？”

“这种事骗骗自己就行了，别再当小丑了，唱的难听可以慢慢练，乱攀关系可就不太道德了啊。”

“温禾男神可是千万级的大网红，他家产起码也是几百上千万的，你们家怎么看也不像。”

显而易见。

温泽所谓的“证据”并没有起到什么作用，反而让他的行为变得更加可笑。

听到他们嘲笑和羞辱，温泽渐渐红了双眼。

他不再解释什么，扭头就跑出了教室。

最后躲在一个阴暗的小角落独自流泪：“哥……你这么厉害……为什么不说呢……”

难以言喻的后悔与愧疚让温泽心里万分难受，苦不堪言。

----------------------------------------

第50章 总有人，值得拯救

“温禾，你可以不再唱了吗……？求求你……”

在得知了温禾只剩下两个月不到的时间后，程雨蝶红着眼眶哀求道。

看见程雨蝶双眼泪汪汪的样子，温禾也心疼不已。

他轻轻为她抹去眼角的泪水。

眼眸认真且温柔的注视着程雨蝶。

“世界上还有很多如你一般的人。”

“如你这般漂亮，温柔，善良，可爱的人。”

“他们或许此时此刻正在经历我们之前都经历过的黑暗。”

说到这儿，温禾顿了顿，他缓缓抬头看向那深邃的黑夜。

“我们深知……”

“能患上抑郁症的人，大部分骨子里都是善良的。”

“他们时时刻刻都在为别人着想，忽略了自己。”

“或是深处冰冷深渊中，为了不把负面情绪带给他人而选择默默独自承受。”

“这一类人，往往最容易患上抑郁症。”

“而我的歌，或许可以在关键时刻拉他们一把。”

“即便我唱歌确实需要付出一定的代价，但如果能以此换回那些善良之人的一条生命……”

“无论怎么想，都是很值得的吧。”

程雨蝶看着温禾脸上的笑容，整个人都不禁怔在了原地。

她能清楚的感受到，温禾所说的这些话全都是发自内心的。

“可是……唱歌结束后的经历……根本就是无法忍受的吧……？”

“那窒息般的剧烈咳嗽，如果还伴随着浑身的疼痛，你真的能扛得住吗？”

程雨蝶是真的没想到温禾唱一首歌后会付出如此惨痛的代价。

他每咳嗽一下，血就像是炸弹一样猛地炸开。

再加上那个极为剧烈的幅度，就导致他完全就像是在炸血。

好像有人点了一大串炸药塞进他的喉咙里面。

噼里啪啦的爆炸中夹杂着鲜血。

程雨蝶当时见到那个场面整个人都要被吓傻了。

靠近时，还能听到极为剧烈的呼吸声。

就像是哮喘发作一样，根本呼吸不过来。

程雨蝶仅仅是看着就感到后怕，她根本无法想象自己如果亲身经历会是怎样。

就已经达到这种程度，到温禾嘴里怎么就说的那么风轻云淡……？

“实话说，可能扛不住，那感觉确实不好受，每次剧烈咳嗽的时候都会想着，要不死了算了。”

“但缓过来后，好像也就那样，这可能就是人们常说的：好了伤疤忘了疼吧。”

“痛并快乐着，何尝又不是一种快乐呢。”

温禾看向程雨蝶，满眼的温暖。

这些话落入程雨蝶耳里让她难受的不行。

她非常非常能理解温禾到底是出于何种心态去做这种事的。

但她觉得，这实在是有点太过不公了。

为什么温禾所唱的歌拥有这么强大的治愈能力。

为什么偏偏就是他……

他的人生已经很不幸了，为什么还要让他背负这些……

明明他完全可以撒手不管。

“可是…可是……可是你已经是肺癌晚期了啊！”

“你在这个世界上只有两个月不到的时间了……”

“你知道吗……你是我见过最善良最温柔的人……”

“你受了那么那么多年的苦，忍受了十几年的黑暗与孤独，好不容易才熬出头，重获自由，并拥有一定的财富。”

“你剩下的日子，应该尽情的去享受生活，去看看这个世界的美好，去吃各种各样的美食，去一切你想去的地方，而不是……”

“而不是用折磨自己的方式去赋予他人光芒啊！”

“温禾，你可曾为你自己考虑过……？”

“如果就这样死去，你真的不会后悔吗？”

“从出生的那一刻，到，心脏停止跳动的那一刻，中间所有的时间都是苦难……”

“温禾，你的人生不该是这样的……”

“自私一点吧，给自己留一份爱吧，实在不行，就当为了我好吗？”

程雨蝶泣不成声，早就哭成了泪人。

这是她除了抑郁症以外，头一次感受到深深的无力感。

她不知道到底要怎么样才能说服温禾。

因为温禾的出发点，从一开始就不在自己身上。

他好像根本就不在意自己的死活，也不在意自己到底赚了多少钱。

只要能给别人带来温暖，温禾就会感到开心。

就像他的名字一样。

好像他的诞生，就是为此而存在。

“我没关系的，再苦再痛，也就最后这两个月了。”

“两个月时间，也玩不出什么名堂。”

“所以，对不起……”

“我无法给你这方面的许诺……”

“总有人，还在盼望着光能照在身上。”

“总有人，还在漆黑冰冷的深渊中苦苦支撑。”

“总有人，值得拯救。”

看见如今程雨蝶这般模样，温禾又何尝不难受呢。

他很喜欢程雨蝶，他不想看见程雨蝶哭泣，也不想看见她难受。

更何况，她的痛苦都来源于温禾。

可是啊……

温禾只有两个月的生命了，他可不能耽搁程雨蝶的未来。

因为跟着他，压根就没有未来可言。

“世界上怎么会有你这么傻的人啊，从来不为自己考虑……”

程雨蝶崩溃的抱住温禾。

她知道自己说服不了温禾，便嚎啕大哭起来。

“这不是有你为我考虑吗？有你在，就够了。”温禾轻声说道。

此时的程雨蝶，在温禾的怀里，想起了曾经的誓言。

让温禾去做世界的光，让她去做温禾的光。

如今……

她自私的想要将世界的光独自占为己有。

程雨蝶知道自己不该如此，但她实在是心疼不已。

可温禾决心已定，她也决定不再劝说。

既然这是温禾自己深思熟虑后的选择，程雨蝶决定尊重他的选择。

无法阻止温禾照亮世界，那她就一定要做好照亮温禾的准备。

无论之后发生什么事情，她都将坚定不移的站在温禾这边，并全心全意的去治愈着温禾疲惫的身心。

“你下一首，是打算唱治愈类型的歌吗？”哭够了的程雨蝶，想要帮温禾分担些什么。

“是的。”

“有头绪了吗？”她问。

“我想唱关于‘光’的。”

“我可以帮你写歌词吗？”程雨蝶小心翼翼的询问着。

“当然可以。”

“答应我，如果我写的不好，一定要跟我说，我只是想帮帮你，但如果是帮了倒忙，我会很自责，所以如果不合适，请一定要跟我说，好吗？”

“好，我答应你。”温禾回应道。

----------------------------------------

第51章 小小的愿望

在高崇庭的努力下，法院成功受理了本案，并快马加鞭，预计在一周后开庭。

这些所有流程基本上都是高崇庭一个人去跑的。

在得到这个好消息时……

程雨蝶也终于将写好的新歌递给了温禾。

“怎么样……有什么需要修改的地方吗？”程雨蝶有些紧张的询问道。

“很厉害，没什么需要修改的，这首歌很符合我心目中的新歌。”

温禾仅仅是看了一遍歌词。

脑海中就已经有了这首歌的旋律和唱法。

而且与他的想法不谋而合。

“真的吗？你不要骗我，有什么不好的你一定要说，这可是你答应过我的。”程雨蝶害怕温禾因为怕伤她的心而昧着良心说话。

“我没有骗你，这歌词真的很不错，我已经知道这首歌该怎么唱了。”

“你这才刚看完歌词，这就知道怎么唱了？”程雨蝶有些不可思议的感叹着。

“嗯，这首歌你有想好取什么名字吗？”温禾问道。

“有呀！我还有一个小小的愿望，你可以帮我一起实现吗？”

“什么？”

“过来我说给你听。”

…………

…………

【我勒个新歌啊！温禾上一首《精卫》才发布没几天吧，这又出新歌了？这个产量未免有点太夸张了吧！】

【在我印象里，到温禾这个咖位的人，一年能出五首歌就已经烧高香了，他倒好一周就能出两首，一个月就能把人家一年的产量出完！】

【最过分的是温禾不但出新歌的速度快的离谱，而且每一首歌的质量都极高，咱们近期的华语乐坛几乎全靠他一个人撑起半边天！】

【哥几个又来吃刀子了啊，一个个都住抖音里是吧，速度这么快，刚发新歌我就点进来了，结果刷新一下，评论瞬间上千条。】

【新歌名为《追光者》，稳啦！这下全都稳啦！诸位准备好以泪洗面吧！】

（追光者——岑宁儿）

视频中的前奏刚响起，众人几乎一瞬间就沦陷其中。

这熟悉的感觉，这轻柔的伴奏……

回来了！

那个温暖的温禾终于回来了！

温禾这段时间把他们刀的体无完肤，有不少人都emo的不行。

好在这个赋予他们阳光，能够救赎他们心灵的温禾，再一次唱起了治愈的歌！

“如果说~你是海上的烟火，我是浪花的泡沫~”

“某一刻~你的光照亮了我~”

“如果说~你是遥远的星河，耀眼得让人想哭~”

“我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空~~”

温禾的歌声在持续滋养着众人的内心……

让大家没想到的是，温禾这一次竟然是用女声来唱的！

这个声音很轻柔，很淡雅，就像是邻家女孩一样惹人喜欢。

之前程雨蝶就听出来了……

温禾那首《向云端》就是能模仿她的声音。

几乎是一模一样。

连她自己听了都会怀疑自己。

自那以后，程雨蝶也尝试过唱歌，但唱出来不是跑调就是难听的要死。

所以她没办法跟温禾合唱，但是程雨蝶又想送温禾一首歌。

在得知了温禾用女声唱歌不会有什么影响后……

她就想让温禾用她的声音唱出这首《追光者》

这就是程雨蝶提出来的那个小要求。

【即便是女声，温禾还是那个温禾，这个代入感实在是太强烈了，世界上就只有你能照亮我，我一直都在盼望着这一刻的到来。】

【我现在还记得，在我最难过的时候，温禾在直播间跟我们说：“世间万物皆有裂缝，那是光照进来的地方。”自那以后，我那个黑白的世界也被染上了五彩缤纷的颜色。】

【只有温禾才会希望我们被这个世界爱着，我们都是追光者。】

【成年以后，能哭的地方只有温禾的评论区了，他不会觉得我们不够努力，他只会让我们累了就好好休息。】

【这是属于治愈派的胜利！】

当消失已久的太阳再一次普照众人时，人们都感受到了脆弱的灵魂在被治愈。

就像寒冬需要暖阳。

随着伴奏进入高潮，温禾的歌声也使众人彻底沉溺进去……

“我可以跟在你身后~像影子追着光梦游~”

“我可以等在这路口~不管你会不会经过~”

“每当我为你抬起头~连眼泪都觉得自由~”

“有的爱像阳光倾落~”

“边拥有~边失去着~~”

这带着温暖的歌声猛地击中了他们内心，非常轻松的走进他们内心深处。

发酸的鼻子，泛红的眼眶……

无疑证明了他们这些天在等待温禾时的心情。

他们都非常的清楚，喜欢温禾的人有很多。

除了他们以外，还有不少人是属于致郁派，这部分人就很喜欢听温禾发刀子的歌。

所以他们从来都不敢奢求让温禾多唱点治愈类型的。

因为总要为另一批人去考虑。

温禾是大家的太阳，并不属于某一个人，也不属于某一个群体。

大家都只是抬头仰望天空，在心中默默等待着，期盼着。

如今雨过天晴，温禾的爱，也如同阳光般倾落下来。

这一刻……

他们眼中的泪水都是自由且温暖的。

众人对温禾那来之不易的爱与阳光，一直都是边失去，边拥有。

对此大家并没有任何抱怨。

就像有人喜欢晴天，有人喜欢雨天。

但天空就那么一个。

不能那么自私的让天空只随自己心意。

【久违的治愈，久违的太阳，感觉我的整个灵魂都得到了洗涤，我真的太喜欢温禾唱治愈类型的歌了，能将我一切的烦恼与麻烦都冲刷干净。】

【温禾的歌很容易让我沉寂进去，带领我遨游四方，跨越山河，见证一切美好。】

【温禾就像是一望无际的天空，干净，辽阔，美丽，能容得下世间一切烦恼。】

【每当夜晚降临，冰冷的孤独感将要把我吞噬时，温禾的歌就像是一盏明灯，带给我温暖，帮我驱散黑暗，陪着我度过那段最艰难的时光。】

【这首歌感觉就像是站在我们这些追光者的角度写的，就像是在告诉我们，他一直都在那儿，从未离去。】

温柔的声音，悠扬的旋律，仍在继续……

----------------------------------------

第52章 雨后终见彩虹

“如果说~你是夏夜的萤火。”

“孩子们为你唱歌~”

“那么我~是想要画你的手~”

“你看我~多么渺小一个我~”

“因为你有梦可做~”

“也许你不会为我停留。”

“那就让我站在你的背后~”

程雨蝶满怀热泪的望着在阳光下轻声歌唱的温禾。

模糊的双眼，被光芒所笼罩。

手里拿着的画笔，正在勾勒着温禾的侧影。

她是温禾最虔诚的追光者。

这首歌是程雨蝶写给温禾的。

既然她无法亲自开口唱给听，那就发挥自己的长处，用她的笔，将温禾永远的记录下来。

虽说……

温禾不会为了她而停留。

但她将会永远坚定不移的站在温禾身后。

总有人需要救赎，而温禾就是最好的那个人。

可没人知道，他在赋予别人救赎的同时，也在伤害自己。

但……

这总归是温禾的梦想和选择。

【温柔的刀最为致命，能轻易捅进任何人的心里，并由内而外的温暖对方那颗冰冷刺骨的心。】

【这么多年来，只有温禾会告诉我们，无论多么渺小，永远都不要放弃心中的梦想。】

【温禾，你就是我梦寐以求的光啊……】

【绷不住了，我一个快奔五的老登都听得双眼通红。】

【温禾的歌永远不会让我失望，真的太好哭了……】

随着歌声渐渐进入尾声。

大伙的心也都感受到了炽热的温暖。

“我可以跟在你身后~像影子追着光梦游~”

“我可以等在这路口~不管你会不会经过~”

“每当我为你抬起头~连眼泪都觉得自由~”

“有的爱像大雨滂沱~却依然~相信彩虹~”

深深代入情绪的众人，眼泪哗啦啦的流淌着。

每个人身上都背负着不为人知的压力，而这些压力却找不到任何人诉说，也没有人能理解。

就这样长期积压在内心深处，久而久之，就习惯了独自承受。

温禾的歌声就像是在抚慰着他们的灵魂。

让无处释放的压力得到有效的缓解。

只有在温禾这里展示自己脆弱的一面才不会被人当做另类。

因为人们总是被社会打上了各种各样的标签，并被各种各样的人赋予厚望……

而这些厚望将会成为一座座巨大的山峦压的人无法呼吸。

【这么大的人了，还哭，丢不丢人。】、【男儿有泪不轻弹。】、【你也该懂点事了。】、【上学累？再累有我们当父母的累吗！】……

大家都假装很坚强，假装很开心，假装以笑面对一切……

即便如此。

大家仍然没有放弃追寻美好的未来和对希望的渴求。

人们始终坚信着……

雨后终见彩虹。

【温禾！我唯一的神！】

【我真的很少会用“美”去形容一首歌。】

【之前说温禾在试探大伙底线，后面会越来越烂的那批小黑子呢？说话！】

【温禾哪首不是顶级大爆款，以他的才华，用得着去做劣质口水歌？】

【懂不懂质量高到爆炸的同时，产量还贼猛的含金量啊！】

【小黑子真的黑谁不好，偏偏来黑温禾，就目前这种情况，你能找到黑点算我输！】

【温禾真的惜字如金，自从上次停掉直播后，除了发歌以外，其余一点信息都没有，唯一的发了条除了歌以外的就只有那个“早安，太阳；早安，世界。”】

《追光者》不出意外的再次成为了热度爆炸的治愈神曲。

之前那些唱衰温禾的那些家伙一个个都老实了。

毕竟这首歌从任何角度上来说都相当炸裂！

可以说猛地一塌糊涂！

根本找不到吐槽的点！

当然，还有一部分嘴比金刚石还要硬的家伙在硬黑。

对于这一类的小丑，大伙都是当赛博宠物一样逗着玩。

在温禾这首歌发布不久后，各大音乐平台也都同步上架了。

但是令人感到震惊的是……

这一次，作词人变成了程雨蝶！

消息一经曝光，瞬间迎来相当爆炸的讨论热潮！

【作词人变了！？程雨蝶是谁啊？搜了一下没收到这个人啊！】

【我就说这首歌，有点就像是站在我们这些普通人的角度唱出来的，原来不是温禾自己写的啊！】

【这是温禾的某位粉丝写给温禾的歌吧，真的完美的写出了我们的心声，我们都是追光者……】

【我感觉不是普通的粉丝吧，温禾这个量体，后台估计早就被私信爆满了。】

【主要是，温禾这首《追光者》用的女声跟《向云端》是一个声音，虽然已经被证实这个女声出自于温禾之口，但我感觉这里面肯定没那么简单！】

对于这次作词人发生的变动，大伙也都议论纷纷。

各种各样的猜测都渐渐浮出水面。

…………

…………

刚唱完歌的温禾，双手撑在地板上，大口大口的鲜血往外疯狂溅射。

每一次咳嗽都像是用玻璃碎片在他的喉咙里面划过。

他呼吸极为困难，每一口喘息都拼尽全力。

胸腔、胯骨、肺部、太阳穴……

几乎身上每一个地方都无比疼痛。

即便温禾在唱歌前就已经吃了止疼药了，但也只是减缓疼痛，并不能达到完全规避疼痛的目的。

他仍然感受到了强烈的痛苦。

理智在寻死。

本能在求生。

地上的鲜血映照出温禾那极端扭曲的狰狞面容。

程雨蝶在一旁万分心疼的痛哭着。

面对温禾这般折磨，她根本帮不上任何忙。

程雨蝶真的很想去抱住他。

但温禾那呼吸极其困难的模样，现在去拥抱他，只会让他更加呼吸不上来。

她唯一能做的，就是祈祷温禾这段痛苦能尽快过去。

良久后……

温禾的咳嗽声渐渐轻了很多，直到他彻底停下来的时候。

只见他宛如一个死去的木偶，呆愣的坐在血泊中。

黯淡的双眸呆滞的望着地面。

精神与肉体的折磨几乎掏空了温禾的一切。

就算程雨蝶痛哭着与他相拥，他也许久都未曾回过神来。

看着眼前这个那么温柔，那么善良的人，被病魔折磨到精神失常，面目全非。

程雨蝶感受到心如刀绞般的疼痛。

追光者只能眼睁睁的看着太阳在散发出无比耀眼的光芒后……

逐渐黯淡凋零。

----------------------------------------

第53章 人都是在那几个瞬间长大的

点赞1352，评论185，收藏115，转发148。

刷新。

点赞1.5万，评论3581，收藏5541，转发6520。

刷新。

点赞18万，评论1.1万，收藏1.3万，转发2.4万。

温禾主业新发布的《追光者》视频，每刷新一次，各方面数据都呈现数十倍增长！

速度之快根本难以想象！

那个在屏幕上方颤抖的手，悬停在半空中，不敢再刷新下去了。

哪怕是不玩抖音的温父温母也都知道……

温禾这个才刚发布的视频到底是多么恐怖！

温父温母这些天来，一直都在想尽办法去联系温禾。

但是他们的手机号已经被拉黑了，根本打不通电话，信息也都被拒收。

他们尝试借邻居朋友的手机给温禾打电话。

虽然能打通，但是一听到是他们的声音，温禾就不会给他们任何说话的机会，直接就挂断了，并一起拉入黑名单。

短短几天时间，温父温母好像一下子老了很多岁。

无论吃什么东西都味同嚼蜡，难以下咽。

每天晚上都辗转反侧，夜不能寐。

除了温禾现在掌握堪称巨额的财富让他们眼红嫉妒以外。

最重要的是，温禾还要对他们提起诉讼，而且这绝对不是开玩笑的。

他们被这阵仗吓得不轻。

因为害怕蹲监狱，所以这几天，都在高强度在网上搜索关于他们对温禾所做过的那些事情，到底算不算触犯刑法。

如果算，又是怎么判的，要蹲多久。

结果越搜越绝望，越看越害怕。

甚至好几次都是被噩梦吓得突然惊醒。

“爸，妈，你们知道哥哥发新歌了吗？”放学回来的温泽颇为兴奋的说着。

虽然在学校没人相信温禾是他的亲哥，但温泽仍然为此感到无比的骄傲。

毕竟，温禾可是火遍了全网，甚至拥有高达数千万的粉丝！

他们学校所有人几乎都是他的粉丝。

尤其是今天温禾发布新歌的时候，全校都沸腾了。

一个个都无比兴奋的讨论着，甚至还有人都听哭了。

温泽作为他的亲弟弟，看见所有人都这么开心，狂热，说不骄傲都是假的。

刚回到家，温泽就想要把这个好消息告诉父母。

结果话才刚说完，就发现家里的气氛似乎有点不太适合说这些……

当温泽意识到这个问题的时候。

已经晚了。

“我们花那么多钱让你去上唱歌的兴趣班，你现在学到哪一步了？”温母神色不悦的质问道。

“学…学到音色怎么调节，还有……”

“来唱一段听听。”温父直接打断了温泽的话。

温泽不敢反抗，只好将自己练了很多遍的那首《世间美好与你环环相扣》拿了出来。

然而……

他还没唱几段，直接就被温母叫停下来。

“停停停！你听听你唱的是什么东西！我们花那么多钱你就学了这个？”

听到温泽唱的歌，温母脸色铁青，就像吃了苍蝇一样难受至极。

“我还没学多久……”

温泽被吓得缩起脖子，小声的辩解着。

“没学多久？你哥压根就没学过！他还一直都在咳嗽，他都能唱成这样，你再看看你，你有什么用！？”

“学习学习不行，唱歌唱歌不行，干活干活不行，你就吃东西行，花钱行。”

“我们怎么就生了你这么个没用的东西。”

“你但凡有你哥一半有用，我也不会说你半句。”

“明天我就要去你们兴趣班上问问老师，到底是怎么教的，钱都花到哪儿去了，学了这么久，唱的难听的要死。”

听到温母的这些话，温泽大脑宕机，思维空白，整个人都懵在了原地。

他从来没想过有一天，那个有求必应，温柔可爱的母亲，竟然会有一天会变得如此陌生且冰冷。

温泽完全不敢相信这些话竟然出自温母之口。

从小到大，他从来就没有被打过，被骂也只凶一凶的警告而已。

像是这样，字字诛心，句句割肉的话……

深深刺痛了温泽的心。

“我哥那么好，那么有用，你们怎么还一直打骂他！”

“他离开我们家，不都是你们逼的吗！”

“你出去问问，唱歌谁不是要学个一年半载，哪有一个月就学会了的，你还要去我们兴趣班上闹，你不嫌丢人我都嫌丢人！”

温泽红着眼睛，咆哮的嘶吼道。

他不像是温禾，从小到大都在被PUA的环境下长大。

他一直都是被宠溺的那一个，如今被这样说，自然不会像是温禾那样忍气吞声，而是直接反抗顶嘴。

啪！

一个响亮的耳光直接甩在了温泽的脸上。

“是不是平常太宠溺你了？敢这样跟我说话？”温母也是被气的上气不接下气。

他整个人都被打懵了。

他流着眼泪，捂着脸颊，看着温母的眼神充斥着仇恨。

这是温泽第一次被这样打。

“我恨你！”温泽低吼一声，哭着跑回了房间。

随后“砰！”的一声将门重重摔了上去，并立刻反锁起来。

见此情况的温父眉头顿时皱成一团。

“我数三声，给我出来。”温父沉声警告道。

“…………”房间里并没有声音。

温父也是没想到，打了一巴掌就会摔门了，这要是长大了还得了？

今天非得整治整治他这个臭脾气！

“三。”

“二。”

“…………”

见温泽不吃这一套，温父也被气的不行，直接上去开门，结果却发现门被反锁了。

温父拿出备用钥匙，打开温泽房间的同时，也抽出了自己的皮带。

每次挥动皮带，都伴随着一声惨叫。

打了好一阵子后，他这才离开。

温泽浑身上下都被抽的发青，整个人蜷缩在角落。

流着眼泪，恐惧的身体不停的哆嗦着。

此时……

他的脑海中响起了一道温柔的声音。

——“希望你~被这个世界爱着~”

——“哭有人哄~累了有人诉说~”

——“你的伤口~会有某人懂得~”

——“你要的幸福~不会太曲折~”

温禾的歌声让他渐渐回忆起温禾在家时的种种经历。

感同身受的温泽，这才意识到……

温禾这些年来过得都是什么日子。

想起之前自己还嘲笑温禾，甚至还将本该属于温禾的房间占为己有。

强烈的愧疚让温泽无比痛苦，他抱着被子，小声抽泣着。

“哥哥……对不起……对不起……”

他哽咽着，心里疼的很是厉害。

那个从未长大的小孩，今天突然就长大了。

以前他总是以为……

人都是慢慢长大的。

后来才明白，人都是在那几个瞬间长大的。

----------------------------------------

第54章 赔偿金

“你好，张鹏生先生对吧？”高崇庭面带笑容的伸出右手说道。

张鹏生打量着眼前这个穿着得体，文质彬彬的年轻人，以为他是来跟自己工厂谈生意的。

“对的，你是……？”他握了握高崇庭的手，询问着。

“我是高崇庭，是温禾的律师，他对你提起了法律诉讼，这是一封律师函，请接收一下。”

说话间，高崇庭将一封早就准备好的律师函递了过去。

张鹏生听闻此言顿时被吓得一怔，接过律师函仔细查看起来。

看完后，他立刻想到了应对办法。

只要死不认账，这些东西就不可能成立。

“简直是胡闹！我张鹏生一向本本分分，没有亏待他半分，什么强制加班，加班没有工资，全都在扯淡！”

他大声反驳起来，绝不承认自己有压榨员工行为。

“那你们这里有打卡记录吗，有没有，查一下就知道了。”高崇庭如此说道。

“这个……这个虽然没有，但也不能证明我有压榨过他的行为，我们工厂都是准时上下班的。”

“那这么大个工厂，监控总有吧。”

“有是有，但最近坏掉了，还没去修。”

张鹏生打算耍无赖耍到底，完全不给高崇庭任何找到证据的可能性。

然而……

听到这句话的高崇庭，嘴角微微扬起些许弧度。

“你的意思是，你们工厂的监控最近都出问题了，然后也没有打卡记录是吗？”他确认性的再次询问道。

“对，你不能因为我没有这些，就空口无凭的说我压榨员工吧？”

得到对方彻底的确认后，高崇庭也直接开始发力了。

“我的委托人告诉我，你让他每天早上六点多就进厂上班，一直上到晚上十一点才下班。”

“而且周六周日从来都没有休息过，他昨天已经劳累过度进医院了。”

“如果你不能证明我委托人说的是假的，就请你拿出证据。”

“要知道，劳动法从始至终都是为了保护劳动人民而创建的，不是用来给你们这些资本家压榨员工的。”

“你这种没有打卡记录，然后监控也恰好坏掉的情况，并不能成为你脱罪的说辞。”

听到高崇庭的这番话，张鹏生顿时一愣，整个人都懵了。

“等会儿？你是说，他昨天因为在我这里加班到劳累过度进医院了？”他疑惑不已。

“对的。”

“这他妈不是瞎扯呢！他已经无故旷工好几天了！这段时间一直都没来上班！怎么可能是在我这里加班到劳累过度的！”

“请你拿出这几天他不在这里工作的证据。”高崇庭说。

听到这儿……

张鹏生愣了愣，他张着嘴，想要说些什么，但又好像怎么说都不对。

冷汗直流的他，这才意识到……

他从一开始就上套了！

高崇庭知道他会为了逃避责任，所以说没有打卡记录，监控也都坏掉了。

这本该是属于张鹏生逃避的手段，现在却被高崇庭利用起来成为反将他一局的棋。

他承认自己压榨过温禾，但绝对没有让温禾早上六点多就来上班，也没有让他十一点才下班。

这些全都是高崇庭一面之词。

但关键是……

这些一面之词，他却无法反驳。

因为所有的反驳点，全都被他自己给堵死了。

如果他一开始没想着逃避的话，拿出监控的证明，还可以证明温禾这几天没来上班。

无故旷工好几天，足以让他成为辞退温禾的理由！

可现在的问题是……

他自己亲手把这条路给堵死了！

“张鹏生先生，请问你想要私了吗？”

见到张鹏生脸色跟吃了屎一样难看，高崇庭就知道是时候谈条件了。

“你说数吧，我想想。”他说。

“两万。”

“两万！？你怎么不去抢呢！我承认我让他加了不少班，但就算他天天加班，也绝对不可能有两万这个数字！他工资也就两千多，没有你这样叫价的。”

张鹏生直接就绷不住了。

温禾满打满算也就在他这儿工作了一个月，甚至不到一个月的时间。

两万块都够他给五个人的工资了。

温禾再怎么努力，所创造的价值，也没有五个人高。

毕竟都是一些流水线工作。

“张鹏生先生，在我来到你办公司之前，我稍微在你们工厂走了几圈，发现并没有设立消防通道，也没见到一个消防设施，你说我要是……”

“给给给！两万就两万！二维码拿过来，我扫过去。”

一听到高崇庭提起消防，张鹏生整个人就像炸毛的猫，直接就应激了。

消防要是查下来，他们整个工厂都要被叫停，甚至整个工厂都要迎来重大整改。

这里面的损失，可不是小小的两万能衡量的。

【支付宝到账，两万元。】

“谢谢你的理解，有缘再见。”高崇庭浅笑道。

“赶紧走。”

张鹏生气不打一处来，整个人气的脸都绿了。

他从来没吃过这样的哑巴亏。

温禾也是他用过最贵的一个员工。

一个月两万块。

太狠了。

虽然这两万对他来说无伤大雅，但还是觉得肉疼。

前两天他打温母电话的时候，就了解到温禾跟他们闹掰了，甚至吵到要上法庭的地步。

他曾一度以为只是开玩笑的。

毕竟温禾那么一个懦弱的人，怎么可能会突然强硬成这样，还要把父母告上法庭。

结果没想到今天就被温禾给制裁了。

拿到这两万块的赔偿金后，高崇庭也离开了这里。

只不过刚走出去没一段距离，他就拿出手机拨打了12345。

“你好，这里是市民投诉中心热线，请问有什么能帮助您？”电话那头传来声音。

“我想投诉一个工厂消防设施不合格。”

“好的，请问能提供工厂的具体位置吗？”

“北州区，安云路158号。”

“好的，现在已经帮您记录好了，我们会派人过去核实情况，后续会电话给您回复。”

“谢谢。”

“感谢您的来电，请为这次服务进行评分……”

完成了举报后，高崇庭心情大为畅快。

这种不把人民的命当做命的资本家，就应该狠狠的被上一课！

正当他为此开心不已时……

他的微信突然收到了一条信息。

这让高崇庭笑容顿时僵在了脸上。

看着那条极为简短的消息，他整个人的心情瞬间急速坠落至深渊。

----------------------------------------

第55章 愿望清单

“温禾，你有钱了以后，想干什么呀？比如去哪儿玩，去吃什么没吃过的之类的？”程雨蝶好奇的询问着。

“想去游乐场，水上乐园，吃的嘛……”温禾仔细思索起来。

“咳！咳咳咳……炸鸡，蛋糕，汉堡啥的。”他说。

听闻此言的程雨蝶愣了愣，突然就笑了起来：“你怎么跟个小孩子一样。”

“呃…我一个成年人想这些，是不是有点怪了？”

温禾确实觉得这些应该都是小孩子想要的。

可这确确实实的温禾梦寐以求的东西。

因为他从小到大一直都很渴望这些，但从来都没有得到过，就算有，也都是捡弟弟温泽不要的，或者剩下的。

总之，他没有自己独自拥有过一次属于自己的。

游乐场更是永远只能站在门外看他们玩的那么开心，水上乐园也是只能电视上和手机上看一看。

炸鸡，蛋糕，汉堡这些本该是他这个年龄早就司空见惯的东西。

但在温禾眼里却是可遇不可求的珍宝。

虽然烧烤，火锅这些也是。

但他之前吃过了。

火锅是程雨蝶生日的时候吃的。

烧烤还是那个公交车司机大哥请他吃的。

“奇怪倒是不奇怪，主要是，这有点太简单了……”

程雨蝶忽然觉得有些心疼。

他长这么大，这些每个孩子其实或多或少都应该拥有过的东西，他一次都没有拥有过。

这让程雨蝶想起来之前看过的一个故事。

讲的是一个大山里的人，在获得了巨量的财富后，他所做的第一件事，就是买了几箱冰红茶，每天都喝，其原因，是因为他以前喝过一次，这是他喝过最好喝的东西，所以他的梦想就是每天都有冰红茶喝。

当初她看到这个故事的时候只觉得非常荒谬且愚蠢。

拥有富可敌国的财富，结果他就用来买冰红茶，实在是太蠢了。

后来长大后她才明白……

人为什么需要读书，为什么需要开拓眼界。

否则就算有泼天的富贵降临在头上，也没办法好好利用。

但你要问，那个大山里的人开心吗？

他肯定是开心的，因为他的梦想已经完成了，他获得了自己一生都喝不完的冰红茶。

温禾就像是这个大山里的人。

他根本就意识不到自己将会拥有多少钱，而这些钱又能让他体验到什么。

所以他梦寐以求想要得到的东西，在常人眼里，渺小到让人觉得有些可怜又心疼……

这就是程雨蝶当下的心情。

她本以为，温禾会像是正常人一样，在最后的这段时间，去环游世界，去品尝世界各地的美食。

人们总是习惯性的站在自己的角度，用自己的三观，去看待整个世界。

并理所应当的认为……

某个人，某件事，就应该怎么做。

就像是温禾明明可以用自己的身份证去创建一个抖音账号。

以他的实力，随随便便就能起飞，并将这笔财富攥进自己手里，然后再离开家庭，不受约束。

但他们从来就没想过，一个从诞生开始就已经在被计算，被打骂，被利用，被PUA，被掌控的人……

压根就不会诞生这样的想法。

他们的潜意识就已经固定成为了……

“如果我这样做，要是被发现的话，我就死定了。”

就算逃的很远很远，也会因为恐惧的心理阴影，从而每天都担惊受怕，害怕自己某一天在大街上遇到了父母。

至于拿起法律的武器保护自己什么的，那更是无稽之谈。

在这种情况下，如果没有外力介入，没有被逼到极限，那么这辈子都将在沉默中死去。

人类的复杂性，迄今为止没有一个人能研究透彻。

甚至还有【斯德哥尔摩综合症】这种诡异到极致的心理状态。

庆幸的是，温禾还没有到这种地步。

“简单吗？那我应该想些什么呢？”温禾疑惑的询问道。

“我觉得从简单开始也挺好的，你去看过电影吗？”程雨蝶反问道。

“没。”他摇了摇头。

“你喝过奶茶吗？”

温禾仍然摇了摇头。

“嗯，那我们就一件一件来，把你没做过，但是想做的事情，全都来一遍。”

说话间，程雨蝶已经将之前那些事情全都用一个本子记录了下来。

1.吃蛋糕。

2.去游乐园。

3.吃汉堡。

4.…………

接下来的一段时间，程雨蝶问了温禾很多东西，温禾几乎每一项都是摇头否认。

很快，程雨蝶就把自己能想到的所有东西东西都记录下来了，整整有三大页。

接下来的时间，就是带着温禾把这些没体验过的全都体验一遍。

“好啦，接下来咱们可就有好多事情要做了。”程雨蝶说。

在温禾生命最后的一段时间，陪他一起开心快乐，就是程雨蝶现在唯一要做的事情。

“这也太多了吧……”温禾有些感慨。

程雨蝶后面说了很多东西，他甚至听都没听说过。

“不多不多，很多都是很简单的，一天都能完成好多项呢。”

“是吗？我其实还蛮挺期待的……”

温禾很是开心的笑了起来。

他从来就没有这么被人重视过。

砰砰砰……

此时，公寓门传来敲门声。

“高崇庭，你来的正好，我们现在有个非常重要的任务。”

程雨蝶通过猫眼看见是高崇庭后，就开门放了进来。

“什么？”他一脸疑惑。

“我偷到了温禾的愿望清单，你是他为数不多的朋友，要不要一起参与进来？”

她热烈邀请着。

毕竟这是温禾在人世间最后的时光，能陪在他身边的朋友当然越多越好。

虽然他本身也没几个朋友就是了……

“噢？那少了我能行？包参加的啊！”

高崇庭大概看了一眼这个所谓的【愿望清单】，随后直接就答应下来。

“哦对了，还有一个好消息，我把之前压榨你工厂的那个老板整了，顺便把你之前那段时间加班的赔偿金拿了回来。”

说话间，高崇庭将那两万块直接转账给了温禾。

“两万！？怎么这么多？”

温禾吓得一激灵，他还从来没拥有过如此巨款。

“哈哈，本来是两万五的，我收了五千的律师费，你应该没意见吧。”高崇庭如此说道。

当然，赔偿金总额只有两万。

之所以自己拿了五千的律师费，也只是让温禾能安心收下这笔钱。

高崇庭为温禾辩护开庭，纯是他自愿行为，根本就不会收取温禾半分钱。

因为温禾早在之前就已经付过款了。

不过用的不是金钱，而是心灵上的治愈。

----------------------------------------

第56章 现实的引力太过沉重

“没没没，这都是应该的，我虽然经常加班，但也拿不到这么多赔偿金吧？”温禾还是在质疑这笔金额。

“他没给你买社保，再加上没有打卡记录什么的，我又诈了他一手，赔偿金在你原有的基础上翻了十倍。”

“厉…厉害……”温禾也不懂这方面。

但高崇庭既然是律师，都这样说了，也不得不信，他只是觉得很震惊。

“那我们晚上去吃大餐吧！我请客！”温禾既兴奋又高兴。

“好呀！我们去吃肯德基吧！”程雨蝶提议道。

“肯德基……”温禾犹豫了一下，不好意思的询问道：“大餐吃这个，你们会不会觉得很傻啊？”

温禾当然知道，程雨蝶这个提议是因为他想吃，但他害怕肯德基他们都吃腻了。

他不想让程雨蝶和高崇庭因为他而将就。

事事先为他人考虑，是温禾改不掉的毛病。

“怎么会很傻呢，肯德基其实还蛮贵的，我都好久没吃过了。”程雨蝶认真道。

“是啊，你不会以为那个东西我们能天天吃吧？”高崇庭也附和着。

听闻此言后的温禾，这才稍微安心一些，随后他们便一同出发。

等到了肯德基门口的时候，温禾深吸一口气，鼓足了勇气走了进去。

他知道这里面的东西很贵，以前连进都不敢进。

这一次，他点了很多东西。

所有他想吃的全都点了个遍。

炸鸡、薯条、汉堡、冰淇淋、香芋派……

各种各样梦寐以求的食物摆在眼前，温禾眼睛都亮了。

他们三人吃到撑都没吃完，剩下的还要打包回去。

“话说……有件事……我不知道该不该问……”

吃饱后，温禾非常犹豫不决的开口道。

“什么东西？”程雨蝶不解。

“有什么想问的直接问就行，咱们都是这么熟的人了。”高崇庭非常坦然的回应着。

“你……应该是有什么心事吧？”温禾目光看向了高崇庭。

“我？”高崇庭不可思议的指着自己的鼻子。

温禾点了点头。

“哈哈哈哈哈，我能有什么心思，我给你跑一单就赚五千多，开心还来不及呢。”他大笑道。

“肯定有，你骗不过我的。”温禾非常笃定。

“…………”

笑着笑着，高崇庭脸上的笑容就渐渐消失了，直到最后陷入了沉默。

“你是怎么看出来的？”他有些不解。

“可能……我对情绪低落比较敏感吧。”

“所以，我当时刚回公寓那会儿你就知道了？”

温禾又点了点头。

“唉……”

高崇庭重重叹出一口气，糟糕的情绪不再隐藏。

“其实没什么，就是我的初恋，马上就要结婚了，我有点难受……”

高崇庭回想起当时收到的那条消息。

——“对不起，我等你等的太久了，我不敢在为了不确定的未来而等候了，我相亲认识了一位还可以的，再过些日子，就要结婚了，你忘了我吧……”

一条并不算长的消息，犹如万根尖刺，狠狠的扎进了他的心里。

“你们相爱吗？”温禾询问道。

“大概吧……至少我是爱她的。”高崇庭说。

“那是为什么？”

“因为，我买不起房子，我不能给她一个安稳的家。”

他们从高中时期相恋，直到大学毕业，整整六七年的时间感情。

双方都是对方的初恋。

女方带他回家后，遭遇了父母强烈的反对。

其原因自然是因为高崇庭家庭不够厚实。

且不谈彩礼，光是没房没车就已经足够扼杀这段感情了。

高崇庭能理解，父母都不想让自己的女儿吃苦，房子是一个家庭最基础的保障。

谁也不想过一个随时有可能被房东轰出去的日子。

迫于无奈，最终高崇庭和女朋友分开了。

高崇庭答应他，一定会努力赚钱，将她娶回家。

而她也已经说服了她父母。

除了房子以外，其余什么都不要。

彩礼和车都不需要，只要有一个他们两个人能住的小房子就够了。

可……

现实的引力实在是太沉重了。

极为高昂的房价，在没有父母的支持下，是极为困难的。

高崇庭夜以继日，每天没日没夜的蹦波，但距离目标始终遥不可及。

时间过了一年又一年，女朋友刚开始还在安慰他。

但随着年龄越来越大，女方父母催的越来越凶，身边的朋友都已成家，她也开始有些着急了。

但每一次去问，换来的永远都是高崇庭的一句“在等我一段时间。”

等了一年，两年，三年，五年……

迄今为止，已经等了七年了。

从黄花大姑娘都快等到中年妇女了，仍没见到高崇庭有实质性的进展。

最终的结局，便是两个本无比相爱的情侣分道扬镳。

“你还差多少，打完官司后，我应该能拿到不少钱，我可以借给你。”温禾说。

“不了……我还不上的。”高崇庭苦涩的摇了摇头。

或许他早就知道最后的结局会是这样，但他还是抱有一丝幻想。

“说说吧？”

“我本来攒下了不少钱，但半年前我妈不小心摔了一跤，得了脑血栓，这些年攒的钱全都花掉了，其实，那个时候我就已经知道，这一天迟早会来的，只是我自己还在骗自己。”

听到这儿，温禾陷入了沉默。

“你可能并不知道，我快要死了，我的病是肺癌晚期，已经只有两个月不到的时间可活了，我的意思是，我能赚很多钱，但我已经没那个命去花了，我可以给你买套房子，你去把她追回来吧。”

虽然……

虽然温禾从一开始就知道，高崇庭不可能会接受他这个提议。

但他与高崇庭一样，抱有一丝幻想。

“什么！？”高崇庭被温禾的话震惊到瞪大了双眼。

他难以置信的目光扭头看向了程雨蝶。

只见程雨蝶一脸痛苦的垂着头，眼眸中含有些许泪光。

看样子。

程雨蝶已经知道这件事了。

那么温禾说的也都是真的……

“不行，我不接受。”

“这个钱你拿去做什么都可以，就是不能送给我。”

“温禾你知道吗？当我妈重病的时候，我早就想到了会有今天。”

“那段时间我就已经感受过极度的痛苦了，也是那个时候我认识的你。”

“在我最黑暗的那段时光，一直都是你陪在我身边，一直安慰我，听我倾诉。”

“这个钱，无论如何我都是不能收下的，你赚的再多，那都是你的劳动所得。”

“如果你不经过我同意，执意如此，我会很生气。”

“更何况，我和她可能早就已经预料到了这个结局，就让我们这样好聚好散吧。”

“七年的等待，我愧对于她，是我不够努力，是我能力不够，就算我们真的在一起了，我也没法给她一个更好的未来。”

“等打完这场官司，我可能就要回老家了，我爸最近身体也不舒服，我得回去照顾他们。”

----------------------------------------

第57章 遗憾

高崇庭的话在温禾意料之中，想也知道，他不可能会接受这笔资金。

主要，买房也不是小数目，哪怕只出一个首付的钱，也是几十万起步。

“那你有考虑过最后去见她一面吗？”温禾问道。

“不了，她已经有男朋友，也快结婚了，就不去打扰她的生活了吧。”

高崇庭说出这句话的时候，脸色尽显痛苦。

她不仅是高崇庭的初恋，也是他这辈子的白月光。

但谁能想到，命运竟如此坎坷。

他除了能怪自己以外，还能怪谁呢。

怪父母不够努力，给他买不起房车吗？

不……

扪心自问，他的父母对他并不算差，他没资格去怪父母。

怪女方家庭不通情达理吗？

不……

女方父母想要自己女儿一个最基础的保障。

其余的彩礼，三金什么的他们全都可以为他免去，这难道还不够通情达理吗？

高崇庭只觉得，可能他这辈子注定无法与她白头偕老。

“对不起……我嘴比较笨，不太会说安慰人的话……”

“我想在我有限的能力下，尽可能的帮帮你，有什么需要我的吗？”

见到高崇庭如此难受伤心，温禾也有些着急。

但他从来没经历过失恋什么的，所以也不知道该说些什么，或者说该做些什么。

看见温禾那焦急的样子，高崇庭内心好像突然有些什么东西被击中了。

他神情有些恍惚，鼻子一酸，本来还绷得住的泪，逐渐模糊了视线。

“你都肺癌晚期，只有不到两个月的时间了……怎么还在关心我啊……”

“我就是有点难过而已，过段时间就好了，没什么大不了的。”

“相比于我的问题，显然你的情况更糟糕吧……”

高崇庭声音很小，带有些许哽咽。

真挚的温柔永远都是最致命的武器。

温禾确实如他所说，嘴笨，不太会安慰人。

殊不知，他那直白的言语和肉眼可见的焦急，就是最好的安慰。

“我……应该还好吧，我自从知道肺癌晚期后，就已经接受了。”

“早一点死和晚一点死都没什么太大的差别，所以其实没有什么太大的感觉。”

“在我生命的最后一段时间有你们陪在我身边，陪我参与这些幼稚的小愿望，我其实真的很开心。”

“而且，你是我很重要的朋友，我想为你做些什么。”

听到温禾的这番言论，再看看他那发自内心的笑容。

高崇庭顿时愣在了原地。

“你这家伙…永远都是那么温柔啊。”

说话间，晶莹剔透的泪珠顺着脸颊逐渐滑落。

…………

…………

夜幕。

虽然高崇庭本身已经从温禾那儿得到了足够多的温暖与安慰了。

但温禾始终觉得，应该为他做些什么。

既然钱财这条路走不通。

那么剩下的，也就只有歌唱这条路了。

温禾虽然并不明白失恋该是怎样的，但他深知，悲伤的情绪压抑在内心会成为一个隔阂。

他需要一个发泄口。

正如温禾当初需要一个发泄口一样。

将积压的情绪倾泻出去后，才好与过去道别，拥抱崭新的未来。

自此……

一首新歌，悄无声息的发布了出去。

【嗨害嗨！又到了温禾新歌歌名无奖竞猜环节啦！歌名《错位时空》诸位猜猜到底是治愈，还是致郁。】

（错位时空——艾辰）

【夜晚发歌，必是致郁好吧，而且歌名看起来就不像是什么治愈，反正我已经准备好纸巾了。】

【我还就不信这个邪了，我倒想看看你还能怎么刀我！】

【温禾上一首《追光者》还在热搜榜疯狂厮杀，现在又发新歌，实在是过于凶狠了。】

【乐，温禾哪首歌不是这样，热搜才刚上几天，马上又出一个新歌把之前的热搜顶下来，主打一个“能打败我的只有我自己。”】

关于温禾的常规操作，大伙都喜闻乐见了。

当然，也就还没开始听的时候能乐一乐。

随着前奏那悲伤和遗憾的旋律逐渐响起时……

众人也都很快沉浸进去。

“填不满~半排观众的电影。”

“直到散~场时突然亮起灯。”

“字幕定格在某某出品和发行。”

“我目送~他们行色匆匆。”

“像个自~不量力的复读生。”

“完不成~金榜题名的使命。”

“命不是猜剪刀石头布的决定。”

“那么任性~~”

温禾的歌声瞬间让他们感受到了一股极为浓烈的情绪……

遗憾。

人生最大的悲剧，永远都是遗憾。

各种各样的遗憾。

遗憾当初没有好好学习。

遗憾当初没有向爱的人告白。

遗憾当初浪费了大好的青春年华。

每个人都曾想过，如果能重来一遍，一定会将自己的遗憾都填补回去。

大家似乎总是在一次又一次的恍然大悟中成长。

当意识到的时候，早就为时已晚了。

【过来人告诉那些还年轻人的青少年们，在做决定前，一定要三思而后行！】

【趁着年轻，一定要多玩，拼了命的玩，我指的玩，不是玩游戏的玩，而是去玩一些能受益终身的技能，乐器、街舞、唱歌、篮球、滑板、绘画之类的。】

【如果电子游戏能让你感到开心，那你就去玩，但前提是，你以后千万不要因为自己因为玩电子游戏而感到后悔。】

【真的！一定要尽可能的不要做让自己会后悔的事情！不然你这辈子都弥补不了这个遗憾！】

【命运真的不是剪刀石头布那么简单，在自己能把握的时候千万要交给自己把握，每个人都要为自己的行为负责。】

温禾的歌声，让他们都想起了自己曾经的那些遗憾。

他们都在评论区奋力的劝说着那些朝气蓬勃的人们。

他们想尽自己最大的可能，让其余人的人生，少一点遗憾，少一点后悔。

接下来，众人们便听到了这首歌中所存在的遗憾……

“我吹过你吹过的晚风~”

“那我们算不算相拥~”

“可如梦初醒般的两手空空~”

“心也空~~”

“我吹过你吹过的晚风~”

“是否看过同样风景~”

“像扰乱时差留在错位时空~”

“终是空…是空……”

----------------------------------------

第58章 可怕的是连失败的勇气都没有

站在桥边拥抱晚风的高崇庭，在听到温禾的歌后，强忍的泪水再也忍不住夺目而出。

是啊……

我吹过你吹过的晚风，那我们算不算相拥……？

渐渐的。

高崇庭回想起与她在校园的那六年岁月。

他们从高中相识。

那时候学校早恋抓的严，他们在班上就像是普通同学一样，根本不敢有任何动作。

唯一的暧昧，兴许就是放学时两人离开人群后在夕阳下的并排而行。

青涩的他们，曾经也是拉个手都会脸红很久的小情侣。

那时，高崇庭总是故意惹她生气，喜欢她追着他轻轻敲打。

高崇庭觉得那就是他人生中最快乐的时光。

可是……

那些日子，就像是镜花水月，早就不复存在了。

一想到她已经有了新的爱人。

即将要踏入婚姻的殿堂。

成为别人的妻子。

如梦初醒般的高崇庭，顿时心就像是被挖走了一样。

他心里疼得很是厉害。

本以为他可以洒脱的放下这六年的感情。

现在看来，他根本就是不敢面对这件事而在逃避。

正如温禾歌词唱的那样……

“像个自不量力的复读生。”

“完不成金榜题名的使命。”

高崇庭也是不自量力的以为，只要自己足够努力，就一定能买得起房子，能娶她回家……

他多么希望，跟她步入婚姻殿堂的，是那个青涩的自己。

高崇庭崩溃的痛哭流涕。

每一口呼吸都能带来剧烈的疼痛。

【真的别让我回忆起这个我此生最大的遗憾……求求了……我这辈子最后悔的一件事，就是当初没有表白………】

【我真的好爱好爱他，可是……我真的好差好差，我就像个可怜的老鼠，只敢在阴暗的下水道远远的注视着他……】

【喜欢的第一反应，一定是自卑，每一个暗恋者，都觉得自己配不上对方。】

【杀我别用爱情刀啊…我的天呐……我这辈子就上学时期喜欢过一个人，直到现在我都还一直在默默关注对方，你这么唱这不是要我命吗……】

【一道风从他身边拂过，也从我身边拂过，那一瞬间，我真的感觉我抱到了他。】

【不是哥们儿，真别搞，哪有你这样字字诛心的啊……我他妈眼泪根本止不住啊……】

在温禾的歌声下。

他们每一个人都见到了自己曾经梦寐以求想要得到的那个人。

那个他们暗恋了很久，虽然可能一句话都没说过，但却永远住在了他们心里的人。

其中绝大多数人，真的只敢远远观望，直到毕业后再无联系。

如果在给他们一个机会，几乎每一个人都愿意去尝试一下。

哪怕只有万分之一的可能性……

他们也不想让自己留下遗憾。

即便最后会是拒绝，甚至连朋友都做不成，那他们也绝不会像今天一样后悔。

“数不完~见证许愿的繁星。”

“没灵验~谁来安慰坏心情。”

“十字路口闪烁不停的信号灯。”

“有个人显然心事重重。”

“三个字~只能说给自己听。”

“仰着头~不要让眼泪失控。”

“哪里有可以峰回路转的宿命。”

“我不想听~~”

听到这儿，在场的大伙有一个算一个，几乎全体破大防。

他们头一次感受到温禾的致郁歌能有这么的无情。

把那美好的画面展示在大家眼前，随后又冰冷的将其踏碎。

“我爱你”这三个字。

是无数暗恋者曾经练习过无数遍的话。

他们曾好几次都鼓起勇气。

但每当见到对方后，又立刻像是泄了气的皮球……

无比慌乱的找出一些拙劣的理由，将其掩盖过去。

而那三个字……

永远永远都无法说出口。

等对方离开后，又会怪罪自己实在是过于胆小懦弱，话都到嘴边了，又硬生生咽了回去。

他们多么想回到当初，把那三个字大胆的说出来。

可是啊……

峰回路转的宿命，永远都是在欺骗自己。

错过了，就是错过了。

世界上没有后悔药吃。

【我真的崩溃了，为什么要让我回想起这种事……我真的好后悔啊……我为什么当初不勇敢一点，万一就成了呢……？哪怕不能拥有一辈子，哪怕被拒绝，我都认了，可我就是懦弱到连告白都不敢……】

【温禾刀起人来是真的一点都不手软啊，直击内心，躲不掉，根本躲不掉……】

【那谁能想到，温禾今天用的是我曾经的懦弱来刀我的，两包纸巾不够用啊……我太他妈后悔了真的……】

【失败并不可怕，可怕的是连失败的勇气都没有，我就是那种人。】

【虽然已经预料到是致郁神曲，但还是扛不住，刀刀暴击，句句真伤，我怎么扛啊……】

在大伙都最崩溃的时候……

温禾无情的送上了最后的致命一击。

“我吹过你吹过的晚风~”

“那我们算不算相拥~”

“可如梦初醒般的两手空空~”

“心也空~”

“…………”

“…………”

“我吹过你吹过的晚风~”

“空气里弥漫着心痛~”

“可我们最后在这错位时空~”

“终成空…成空……”

听完后的众人，哭到双眼红肿，神情麻木。

绝望、悲伤、无奈、遗憾、后悔、懊恼、痛苦……

各种各样的情绪交织在他们心头。

今晚注定是个emo的不眠夜。

为了让更多人感受到这首歌所蕴含的“美好”，所以大伙都饱含泪水的拼命将这首歌分享出去给身边的朋友。

【我真的蚌埠住了，刚拿了个五杀正高兴的跟别人吹牛逼呢。】

【结果一个傻逼同学突然给我分享过来温禾的新歌。】

【我一看，温禾出新歌哪有不听的道理，我“啪”的一下就点进来了。】

【很快嗷，泪就像是吃了华莱士一样，疯狂往外窜了出来，止都止不住啊！】

【我的天呐，为什么要让我听这首歌，我的五杀瞬间就不香了……】

…………

【别提了哥，我正在跟我的二弟交流感情呢，傻逼舍友在哪儿外放温禾的新歌，我他妈二弟直接就给听emo了，呜呜呜……我不想再导了，我也想要被爱……】

【温禾之前都还是刀自己，现在都改成刀听众了是吧。】

【我虽然这辈子都不打算结婚生子，但并不妨碍我相信爱情，只是我不相信爱情会落在我身上。】

----------------------------------------

第59章 他的眼中从来就没有自己

砰砰砰……

随着房门被打开。

两个脸上布满泪痕的人互相望着对方。

“温禾呢？”高崇庭率先开口询问道。

“他…刚刚咳晕过去了……”程雨蝶的声音有些沙哑。

听闻此言的高崇庭猛地心生一颤，他瞪大了眼睛，不可置信的确认道：“咳晕过去了！？”

“对……”程雨蝶轻轻点头。

走进公寓的高崇庭，目光被地上那一大滩鲜红的血液刺的眼睛泛红。

他满脸震撼的扭头看向程雨蝶：“怎么会严重到这个地步……？”

高崇庭虽然知道温禾唱完歌会咳得非常厉害。

但迄今为止，他从来没有亲眼见过温禾那个窒息般的剧烈咳嗽。

见过温禾那一面的，只有程雨蝶一个人。

高崇庭清楚温禾会咳血，但……

眼前这一大摊鲜血，显然已经超出了他对于“咳血”的理解了。

这哪儿是咳血啊，吐血都吐不出这么多吧……

“虽然他从来没说过，但我能感觉到，他每唱一首歌，咳嗽都会加重，病情也会进一步恶化。”

程雨蝶并不傻，这么剧烈的咳嗽说没影响都是不可能的。

“你尝试过阻止他对吧？”

高崇庭也明白，程雨蝶在见到过温禾如此剧烈的咳嗽后，不可能再放任温禾继续唱下去了。

而如今温禾还是一如既往的在唱歌，就足以说明，连程雨蝶都劝不动他……

“是啊……他执意如此……”

面对如此固执的温禾，她只能感到深深的无力感。

得到确认性的回答后，高崇庭本来都调整好的情绪，又有点绷不住了。

本来在听完温禾那首《错位时空》后，他就已经崩溃大哭过。

他非常清楚，温禾这首歌其实就是在唱给他听，想要以此安慰他的心灵。

可高崇庭并不知道……

温禾唱一首歌，竟然要付出如此惨痛的代价。

但他不得不承认，温禾那首歌确确实实让他现在好多了。

至少让他的心灵得到了救赎，也让他不再纠结于过去，释然了六年的感情。

如果没有这首歌的话。

这段感情可能将会成为高崇庭此生最大的一个遗憾。

没有一次彻底的释放，那积压在内心深处的感情会持续不断的输出负面情绪。

他的下半辈子都有可能会沉浸在悔恨中。

折磨着他的灵魂，令他苦不堪言。

放不下的过去，将会成为扎在心中的一根刺，永远无法根除。

对情绪极为敏感的温禾，自然不想让高崇庭经历那些。

他比任何一个人都清楚，灵魂上的伤害通常都是不可逆的，通常会伴随着人的一生。

因此，温禾决定用较为强硬的方式，将那根扎在高崇庭心中的那一根刺拔掉。

虽然这个过程会极其痛苦。

但长痛不如短痛。

“明明他自己都没有多少日子可活了……为什么还要为了救赎别人而伤害自己……”

被温禾所治愈的高崇庭很是心酸。

明明都已经是而立之年的中年男人了，现在却哭的像个小孩一样。

“谁让他就是这样的一个人呢，固执的像头牛一样，怎么劝都没用，就好像……他生来就是为了给别人带来温暖的。”

程雨蝶早就哭到嗓子都哑了。

她多么希望温禾能自私一点，能冷血一点。

可是啊……

他的眼中从来就没有自己。

他只顾着把美好与光明带给那些需要的人。

即便自己早就已经千疮百孔了，但他只要看见有人会因为他的歌声而感到温暖，他也会由衷的露出笑容。

或许……

只有真正感受过最为极端的寒冷。

才会拼了命的想要给别人遮风挡雨吧。

孤独、冰冷、绝望、痛苦、黑暗、窒息……

温禾比任何一个人都要明白这些到底有多么的痛苦。

他不想让其余人再去经历这些。

就算有，他也希望能尽自己一点微薄之力给他们带来些许温暖。

哪怕自己会咳到头晕目眩，难以呼吸，浑身剧痛……

哪怕会加快病毒的扩散，死亡更快的到来，被更多的病痛折磨……

只要大家能开开心心的，他自己怎样都无所谓。

“有件事，我想让你帮帮忙。”高崇庭抹去眼泪，如此说道。

“什么？”

“我帮温禾打完这个官司后，就要回老家去了，我想看他露脸直播一次。”

“为什么？”程雨蝶不解道。

“我想让更多的人看看，这个给大家带来温暖的人，到底长啥样。”

“我会跟他提一提的。”

随后高崇庭就道别了程雨蝶。

在他离开公寓后，他拿出手机，寻找一番后，终于找到了一串电话号码。

嘟……嘟……

“你好，这里是《明日之子》的报名热线，请问您是想要报名参加《明日之子》吗？”电话那头传来声音。

“你好，我不报名，但我有办法让你们联系到温禾，能不能把温禾拉进你们节目就看你们有没有本事了。”

“这位先生，请问您需要报名参加《明日之子》吗？”

电话那头就像个机器人一样，又重复的问了一遍。

似乎完全无视了高崇庭。

高崇庭明白对方不是人机，而是觉得他在恶作剧，所以压根就不打算接他的话。

“你可以把我的话当做是开玩笑，但你们不妨尝试用我的办法试试。”

“如果成功了的话，你应该也算立大功了吧？”

“办法也很简单，你们应该能通过抖音官方那边要到温禾账号的手机号。”

“但那个账号实际上是温禾父亲的，并非他本人，你们打过去直接问对方是不是温禾父亲就行了。”

说完这些后，高崇庭也没等对方有所回应，就直接挂断了电话。

而接电话的那个客服觉得有些莫名其妙。

但转念一想……

这件事提一嘴也没什么，万一真的成功了呢？

毕竟温禾可是他们节目组梦寐以求想要拉拢的顶流啊！

而且也是她的偶像。

思索再三后，这名客服还是决定将这件事上报给了领导。

不久后……

温父的手机接了个电话。

“你好，请问是温禾的父亲吗？”

温父顿时一愣，随后连忙回应道：“对，我是，你谁？”

“我是《明日之子》栏目组的，有些事情，我想找您了解一下，请问方便吗？”

“方便！方便！太方便了！”

一听到有节目组的人找过来，温父喜出望外，顿时就将最近近几天郁闷的心情一冲而散。

----------------------------------------

第60章 一面之词

次日。

节目组几乎是连夜赶飞机来到了温禾所在的城市，并前往温父温母的家里。

根据昨天他们打电话详聊的情况来看，温父温母都有很强烈的合作意愿。

只要他们能说服温禾，就能与他们《明日之子》达成合作。

要知道……

以温禾现在的热度和号召力，在整个互联网上可以说占据了绝对的统治地位！

自从他发歌截止到今天，热搜榜上就没下来过！

而且绝大部分都占据了热榜榜首，其流量之大完全难以想象！

如果温禾能出现在《明日之子》上，并作为特邀嘉宾用于热场，他们这个节目绝对会迎来空前绝后般的恐怖热度！

这个栏目可是企鹅投资的。

你可以说企鹅黑，但你绝对不能说企鹅穷。

只要温禾有想法，他们绝对能开出一个让双方都满意的价格。

“是这里吗？会不会走错了？”

导演仔细看了看地图，又看了看眼前的稍显破烂的居民楼，一时间有些怀疑自我。

“哎！你就是《明日之子》栏目的导演吧！这里这里！”

温母和温父一早就在这儿等候了，这个节目组，寄托了他们最后的希望。

很快，节目组的几个人就被温父和温母招呼着进了房子。

刚走进去，他们顿时就皱紧了眉头。

洗碗池里堆积着一堆肮脏的碗筷，整个屋子乱成一团。

到处都堆积着杂物，衣服，还有袜子和内裤。

“抱歉抱歉，我们最近太忙了，一直没时间整理。”

温母意识到了问题所在，连忙打着哈哈，随意在客厅收拾出了几个能落座的地方。

“没事没事，看得出来你们的事业心都还是比较重的。”导演也展示了一波什么叫做说话的艺术。

“导演啊，我跟你讲，你一定要帮帮我们啊……”

说话间，温母连忙递上来几杯水。

她语气忧心忡忡，似乎有什么麻烦一直在困扰着她。

“怎么了？”导演认真询问道。

“唉……其实这件事都怪我们……”

温母重重的叹出一口气，神色黯淡且忧伤，并继续为其解惑道：

“你们也看到了，我们没日没夜的都在为家庭奔波，家里都没时间收拾，更别提上网了。”

“所以温禾的爆火，我们一直都不知道，他也从来没跟我们说过。”

“当父母的，两碗水真的很难端平，我们对温禾有些苛刻，对小的又有些溺爱。”

“这就导致他可能觉得我们不爱他了，让他心里对我们也产生了一些怨恨。”

“前段时间，我们吵了一架，气火攻心的时候打了他一耳光。”

“之后他赌气就跑了，不回家了，而且还说要把我们告上法庭，说我们限制他的人身自由什么的。”

“唉……”

“他都已经是个成年人了，我们还把他当孩子一样，一直约束着他，这也是我们当父母的不好。”

“其实我们真的已经深刻反省过了，可是无论怎么说，他都不不听，而且把我们父母的手机号都拉黑了。”

“甚至听到我们的声音，他就会挂电话，我们也是实在没办法了。”

“幸好有你们，你们能以‘合作’的缘由去把他约出来吗，你们节目组跟他谈谈合作的事情，也让我们当父母的再跟他谈谈。”

听完温母的话，节目组的众人互相面面相觑，大概算是明白这是怎么个情况了。

倒是导演眉头微皱，似乎还在思索着什么。

见此情况的温父也是开口询问道：“怎么了导演，你有什么疑问都可以问的。”

“我先想想……”导演表情有些怪异。

听温母的这番话……

温禾是不是有点过于不懂事了？

要知道，他现在可是坐拥数千万粉丝的大博主啊！

这么大的事情，他竟然瞒着父母不说，赚了那么多钱，自己偷偷享受就算了。

怎么还能因为父母打了一耳光就拉黑父母电话，然后还要把父母告上法庭的？

这是不是有点过于抽象了？

温禾的歌，他每一首都反复听过很多遍。

说实在的，他不认为温禾会是温母口中所说的那个样子。

但是吧……

作为导演的他，又见过太多太多那种表面一套，背后一套的阴暗小人了。

表面是个善良温柔有爱心的人，实则背后是个恶毒至极的伪君子。

这让导演一时间也拿不定主意。

他之所以苦恼，是因为温禾所拥有的巨型流量，也有可能会成为一场恐怖的流量雪崩。

如果温禾真的是温母口中的那种人，那么他塌房也是迟早的事情，他们的节目也会跟着一起糟重。

作为导演，他不得不三思而后行。

如果真的翻车了，他这辈子也就到头了。

不过……

现在想这个也有点为时过早。

目前得到的信息也只是温母的一面之词而已。

真相到底如何，还得亲自去见一见温禾再说。

他要真是那种伪君子，不合作就是了，白跑一趟也无所谓。

“你们有他的联系方式吗，我们先试试能不能约出来吧，如果可以，到时候你们再跟着一起过去谈谈。”导演开口说道。

“真的吗！？那太好了！但是你们千万不要说我们会去，不然他肯定不会来的。”温母高兴不已，随后连忙将温禾的手机号告诉给了导演。

导演打过去，接电话的果然是一个声音有些柔和的男声。

在说明来意后，温禾思索了一会儿后，很快就答应同意见面谈合作。

毕竟……

温禾确实需要一大笔钱。

在他意识到自己兴许能帮助到更多人后，温禾就不想那么快死去了。

他想要赚更多的钱，到时候去大城市做化疗。

虽然他知道化疗的过程非常痛苦，但能延长一天是一天。

只要他还活着，只要他还能开口唱歌，他就会一直唱下去。

在温禾生命走到尽头之前，他不会停下来。

“他同意了，我们一会儿晚饭见面详谈。”导演如此说道。

“太好了！太好了！谢谢你们！你们都是好人！一会儿你们一定要帮我们多劝劝他啊，我们做父母的也不容易，希望他能谅解我们！”

温母总算看到了希望，她发自内心的感到高兴。

“到时候再看吧。”

久经沙场的导演，当然不会因为她的一面之词而随意答应下来。

----------------------------------------

第61章 那里不是家！

夜幕……

温禾与程雨蝶还有高崇庭一起来到了与《明日之子》节目组相约的饭店。

刚走进包厢，那三张熟悉的面容出现在温禾眼前时，他顿时一愣，随后二话不说掉头就要离开。

“小禾，不要走，求求你……”

温母怎么可能让温禾离开，连忙就上来拉住了他。

他缓缓扭头看向眼前温母，脸色冷的吓人。

温母也从来没见过温禾还有这样的一面。

“对不起小禾…之前是爸爸妈妈错了……你就原谅我们吧……”

“我们真的已经深刻反省过了……我们再也不会打骂你了……”

“看在爸爸妈妈养你到这么大的份上，给我们一次改过自新的机会吧……”

“小禾……咱们家不能没有你啊……”

“你走了以后，我们整个家都散了……”

“求求你……给我们一起机会吧……妈妈给你跪下了……”

温母跪在地上，抱着温禾的腿，痛哭流涕的哽咽着。

她拼命哀求温禾的原谅，企图能以此打动温禾。

就在此时。

“啪！”的一声突兀的响起。

温父当着众人的面，给了自己一个响亮的耳光。

“禾，爸给你认错。”

“爸不该当着那么多人的面打你，让你下不来台，让你没了尊严，是爸的错。”

“你要打要罚，哪怕你把爸告上法庭，爸也都认了，爸只求你，不要解开父子关系。”

“你从小到大都是爸的骄傲，是爸对你太苛刻了……”

温父低垂着头，同样跟温禾不断道歉。

看见他们这个样子，温禾整个人都麻了。

他从未想过，有一天，那个冰冷无度的父母会以这般模样在他面前。

就像一个犯了大错的小孩，等待着惩罚的到来。

这件事发生的过于突然，以至于在场的人都很难反应过来。

温禾等他们这些话等了无数年。

他其实并没有想要他们怎么样。

温禾一直都只是想要得到平等的对待，还有那份属于他的温暖和爱。

可是啊……

这一切都来的太迟了。

温禾已经对他们失望透顶。

“哥！不要信他们的！不要回家！那里不是家！是囚笼！他们只是图你身上的钱财！”

温泽在犹豫了好一阵子后，终于是鼓足了勇气，用尽最大的力气告诉温禾……

离开那个家！

他知道，这一声喊出去后，自己就已经完了。

他一定会挨上一顿非常惨烈的毒打。

即便如此，温泽还是想要让温禾彻底摆脱这个魔窟。

以前是他年纪小，不懂事，不明白温禾过的是什么日子。

他只知道，自己过得很开心，父母都很爱他，要什么就买什么。

当温禾离开家后，温父温母把对温禾的做的事情用在他身上的时候，他才幡然醒悟。

感同身受的温泽，非常明白自己的哥哥这些年来到底有多么的痛苦和绝望。

可是啊……

即便是这样，他还是唱出了那些治愈人心的歌。

他的哥哥，是世界上最温柔最好的哥哥，也是他最骄傲的哥哥。

他一定不会让温禾再回来这个地方的。

温泽的这一声咆哮，让在场的众人都颇为震惊。

当然，最为震惊的莫过于温禾。

他瞪大着眼睛，不可思议的看着自己的弟弟。

他没想到，那个冰冷的家，竟然真的有人会用心爱他，而不是另有所图。

温泽所说的那些话，温禾当然明白。

同样……

他也清楚，如果温泽连同父母一起用这招苦肉计把他骗回去后。

温泽的日子只会越来越好。

可他偏偏选择了一个对自己最为不利的方式。

“没有的……没有的……我们是真的反思过……我们是真的改变了……”

“你赚的钱，我们一分都不会要，你想怎么用就怎么用，好吗……？”

“温禾啊，你要相信妈妈，你最后给爸爸妈妈一次机会吧………”

“我求求你了……我求求你了……”

温母被温泽的话吓得不知所措，万分慌乱的一边磕头一边恳求。

这个画面让《明日之子》节目组的那些人看的眉头紧皱。

虽然这是温禾他们自家的家事，节目组的人无权去管，也没有这个必要。

但看见一个母亲给儿子下跪，一边哭，一边磕头。

他们也彻底绷不住了。

“温禾，你们都是一家人，有什么过不去的呢……”

“是啊，你都是这么大的一个博主了，随随便便就能赚到几百上千万，可是你爸爸妈妈还是住在哪个老破小里面，他们也没责怪你呀。”

“你爸妈都这样求你了，有什么气也该消了吧……”

并不了解事情全貌的那两名节目组工作人员也开口劝说着。

毕竟他们也都是有父母的人，看见别人的父母这样子，他们也非常心酸。

“别多嘴。”导演立刻警告道。

随后他连忙上前将温母扶了起来，笑呵呵的开口道：“有什么事情，咱们可以好好说嘛，没必要弄成这样。”

“不行，小禾不原谅我，我就不起来。”温母撇开导演的手，继续哭喊着。

“温禾，我能问问，你们这是发生什么事情了吗？”

见此情况的导演，也只好从温禾身上下手。

这件事不解决掉，合作肯定是谈不成了。

主要导演也没想到他们会闹成这个样子。

“这个问题，我来给你们解答一下吧。”

程雨蝶一边说着，一边从手机里面调取出来那些在温禾身上的录音和视频。

其中，第一个视频就是温禾唱完歌后剧烈咳嗽的样子。

“咳…咳咳咳！咳咳！！”

温禾就像是吞下了一大口玻璃渣子，每一次咳嗽鲜血就会从他口腔中猛地喷出来。

伴随着宛如哮喘发作般的剧烈呼吸。

哪怕是隔着屏幕，大伙也都看的心惊胆战。

这撕心裂肺的惨痛模样让在场的众人都屏住了呼吸。

这个视频只有短短的三分钟左右。

但却给每一个人都带来了极其强烈的震撼。

心灵好似遭遇重创。

所有人都傻在了原地。

谁能想到……

那个火爆全网的千万级网红，竟然病的如此严重！

----------------------------------------

第62章 救命稻草

“怎么会咳得这么厉害！？我在家都没见你咳成这样过啊！”温母震惊不已的说道。

“老女人，收起你那伪善的嘴脸吧，据我所知，温禾咳嗽已经好几年了，甚至半年前就已经开始咳血，你可曾带他去过哪怕一次医院！？”

看见温母那副丑恶的嘴脸，程雨蝶就一阵反胃。

尤其是她刚刚演的那波恶心至极的苦情戏。

还自以为是的多感人呢。

简直就是令人作呕！

被拆穿的温母顿时就紧张起来了，她连忙辩解道：“可是……我也有找人去给他看病……”

“你指的看病，是你从你老家亲戚那儿问来的便宜偏方是吗？”

听到这儿，温母彻底坐不住了：“这些都是温禾跟你说的？”

“不是他说的，是我稍微有点人脉，找人把你们都调查的清清楚楚。”

以程雨蝶的背景，哪怕脱离了家庭，弄到这些信息对她来说也不算困难。

随后她将更多的视频和录音都展现了出来。

当那一幕幕画面和声音出现在眼前时……

节目组的众人彻底懵了。

【“可是妈，我回来还是把所有家务都做完了的……”】

“怎么？还需要我表扬一下你吗？”

“好厉害哦，辛苦工作完回来还把家务都做了。”

“咱家温禾真的很棒棒呀。”

“怎么样，你满意了吗？”

…………

【“妈…我什么都做了…给我留点隐私吧……”】

“我要回我的手机有什么问题吗？”

“别忘了，你住在谁的家里，吃的谁的，穿的谁买的，用的都是谁的钱。”

“你还有隐私了？”

“有什么见不得光的东西藏在你手机里，赶紧给我拿过来！”

…………

“哟，你挺舍得啊，花300块给你的小女神买这种东西。”

“你长这么大，也没见得给我们当父母的花过这么多钱啊。”

“大伙都看看啊，咱家儿子出息啦，偷家里的钱给外面的漂亮女神赶着送宝贝呢！”

“你从小就咳嗽，我们花了那么多钱给你治病，你就是这样报答我们的吗？”

“你说你不想出去工作，想当大主播，我们给你买电脑，让你在家直播。”

“播了大半年电费钱都没赚回来，我们也没怪你，还给你找了个不错的工作。”

“结果你过去三天打鱼两天晒网，不是迟到，就是上班睡觉，昨天更是无理由旷工一整天！”

“家里乱七八糟也不见你收拾一下，说你两句你就赌气离家出走去找外面的野女人。”

“你说说你到底想干什么！你是想逼死我们吗！”

看见这些画面，听见这些声音……

难以言喻的疼痛将他们席卷。

他们万万没想到。

眼前这两个看似可怜的父母，实则是个吃人不吐骨头的畜生！

温禾从来就没做错过哪怕任何一件事，但总是会被他们用各种各样的方式折磨。

冰冷刺骨的言语，很难想象是出自一个母亲之口。

甚至还为此编造谣言污蔑温禾。

同为男人的父亲，能在大庭广众之下给他一个响亮的耳光。

程雨蝶所展示的每一个，都能让他们为之震惊。

很难想象，这是他们竟然是一家人。

不知道的还以为温禾是仇家的儿子呢。

而且……

最重要的是，温禾赚到的所有钱全都要上交给他们！

甚至温禾那个爆火的抖音账号，也都是温父的！

换而言之，温禾哪怕现在是全网最火最强的顶流。

现在他仍然穷到身无分文。

若不是高崇庭出手从温禾老板那儿榨出了两万块，温禾也确实是身上拿不出什么钱。

“你们这两个该死的东西，你们对得起‘父母’二字吗？还想要求原谅？我呸！你们也配！？”

“难怪温禾唱的所有歌都有一股莫名的悲伤，原来都是你们两个害的！你们知道错了？知道个屁！你们就是怕温禾这颗摇钱树跑了！”

“太恶心了，温禾可是你们亲生儿子啊！是你们的亲骨肉啊！你们把他送到那种血汗工厂里面压榨就算了，连最后一点隐私都不给他留，你们真的是人吗？”

“一想到我刚刚还为你们说话，我就一阵恶心。”

节目组的那几个人看完后整个人都麻了。

他们红着眼眶，也不管自己是什么身份了，反正就是对着温父温母破口大骂。

见过冷血的，没见过这么冷血的。

说畜生都是侮辱畜生了。

畜生都还知道护犊子呢。

“合作的事，我们下次再约个时间重新谈吧，这次是我们不对，我给你道歉。”导演对温禾道歉着。

也得亏他在社会上经历过很多，没有轻易听信别人的一面之词。

但导演也没想到，即便他都已经这么小心了，还是被温父温母当枪使了。

要是一开始就跟温禾说了，会带温父温母过来，也不会发生今天这样的事情。

闹得大伙情绪都不好。

这情况下别说谈合作了，温禾当初进门看见温父温母那一刻，没有直接翻脸脾气已经很好了。

“没事。”温禾轻声回应道。

“如果你需要法律援助，可以告诉我，我们背靠企鹅，拥有非常强大的司法机关，一定会对你有所帮助的。”导演连忙示好。

“谢谢你的好意，但我已经有律师了。”

“你好，我是高崇庭，温禾的律师，也是温禾的老粉丝了。”高崇庭友好的伸出手。

“你好你好，实不相瞒，我其实也是温禾粉粉丝。”导演握手笑道，为了不冷场，他也是立刻道：“我们换个地方先吃饭吧。”

“好呀好呀，正好肚子饿了。”程雨蝶巴不得赶紧离开这儿，连忙回应。

在看完那些东西后，大伙看温父温母就像是看瘟神一样。

毕竟看见他们那张脸就会引起不适，好像有他们在，情绪都会变得糟糕，氛围也都会变得压抑。

“禾啊……我知道现在说什么都晚了……”

“我们只想要一个小小的机会，一个证明我们改过自新的机会……”

“看在我们都是一家人的份上……爸求你了……最后给我们一个机会吧……”

此时此刻，温父也跪了下来。

男人只有真正到了走投无路的时候，才会选择抛弃尊严下跪求人。

温禾看着父亲。

他好像老了很多。

头上多了许多白发，眼角也堆起了皱纹，低垂着头，声音充斥着哀求。

就像……

“你要是让我知道你撒谎骗我的话，会是什么下场你应该很清楚。”

“我再给你最后一次机会，拿出来，别逼我动手。”

【“爸……我能留二十吗……我只要二十…求……”】

啪！

“别跟我谈条件，让你拿就拿。”

…………

就像温禾曾经哀求他只给他留二十块的时候一样。

那么的可怜，那么的卑微，那么的懦弱。

“我不需要你们改过自新，我已经找到属于我的光了，你们的爱和温暖，我不稀罕。”

温禾寒声说着，随后头也不回的与众人离开了这儿，

而这句话，也将他们最后的希望彻底击碎。

温父温母神色颓然的坐在那儿，双眸黯淡无光。

就在温禾他们离开不久后。

高崇庭独自一人折返了回来。

“别发愣了，如果你们不想坐牢的话，不妨给我点好处。”他说。

听闻此言的温父温母顿时心神一颤，猛地抬头看向高崇庭。

“什么意思！？”他们好像抓住了救命稻草一样。

“你们也看见了，我们手里掌握了足够给你们判刑的大量证据，而我已经必然是温禾的律师了，如果你们能开出一个让我满意的价格，我会撤销大部分对你们的控告，怎么样，要谈谈吗？”高崇庭浅笑道。

“要要要！”温父温母眼眸中再一次亮起了光。

----------------------------------------

第63章 大家慢慢就变成了自己曾经最讨厌的人

“对不起啊温禾……我们之前不知道，所以才劝你原谅他们……”

“是啊，我们要是知道他们是这副德行的话，说什么都不可能帮他们约你出来见面的。”

“唉，看着人模狗样的，怎么能做出这么丧心病狂的事情，实在是可恶了，气的我牙痒痒。”

“真的没想到天底下竟然还有这么恶心的父母……”

在转移阵地的路上。

节目组的众人也纷纷为自己刚刚那愚蠢的行为道歉。

这也让他们头一次意识到了什么叫做……

——可怜人必有可恨之处。

在不知道真相前，看见温禾的父母在那儿又是下跪，又是痛哭，又是磕头，他们真的感觉心都被揪了一把。

结果看完程雨蝶放出来的那些东西后，他们才意识到……

他们从一开始就已经被温父温母道德绑架了。

用那博人眼泪的苦肉计，把他们都拉到一条船上，以此对温禾进行施压。

好在他们的导演见多识广，并没有那么容易上当，而是找温禾询问缘由。

“没事，不用担心，我并没有怪你们，你们也是被利用的受害者。”温禾浅笑道。

听闻此言的众人顿时一愣。

看见他那柔和的笑容，以及换位思考的理解……

大伙的心都要被暖化了。

果然，这跟他们心中预想的温禾一样。

只有这样的他，才能唱出那些打动人心的歌。

在这之后……

他们在这附近找了一家新的大餐馆，一边吃饭，一边谈论合作之事。

最终，在程雨蝶的帮助下，双方都谈拢了一个合适的价格。

一千五百万！

这是温禾以特邀嘉宾的身份参加《明日之子》的片酬。

能开出这个价位，足以说明他们节目组对温禾已经不能用“重视”二字来形容了。

这几乎完全就是把《明日之子》这个节目的所有筹码压在了他的身上。

1500万啊！

这是什么概念。

一线明星拍综艺的片酬通常是在300万左右。

超一线明星的价位能来到500-800万。

舟劫伦在参加《中国好声音》第四季时，使得这个综艺的收视率大幅上升，其片酬达到了1000万。

而《明日之子》直接在温禾身上押注了1500万！

其原因，自然是因为导演那敏锐的嗅觉，意识到了温禾或许能将他们这个节目带到一个史无前例的巨大高峰！

而且温禾要做的事情也很简单，不需要点评，也不需要弄什么节目效果。

他只需要上台，在万众瞩目下唱歌即可。

无论是唱他之前唱过的，还是唱新歌，都可以。

导演给了温禾很大的权利。

他同样相信温禾一定会给他带来相当大的惊喜。

当然。

这么大的事情，目前也只是拟定了一个大概的方案。

温禾也明确表示，等打完官司后，就可以敲定了。

“期待我们合作愉快。”导演跟温禾握了握手。

“好的。”

双方初步达成共识后，这次谈论合作的事情也算告一段落了。

温禾看了看时间，随后想起了一件事。

“我想请之前每次下班坐的末班车的司机吃顿烧烤，你们要一起来吗？”他说。

“我就不来了，再过几天就开庭了，我得回去把资料再整理一下。”高崇庭拒绝道。

“就是那个他以前最惨的时候还被人骗了一顿烧烤的公交车司机？”程雨蝶询问着。

“你怎么知道的？”

“你忘啦，你那会儿身上一直都戴着我之前给你的那个微型追踪定位器呀。”

“是哦，还真忘了这回事。”他挠了挠头。

“那我也不去了吧，你们男人之间聊聊也好。”

程雨蝶也觉得不能啥时候都一直跟着温禾，让他也要有点自己的空间。

他们两个都确定不去后，温禾看时间不早了，也不再多说什么，而是直接打车前往那个公交站。

21.50。

温禾坐上了那趟熟悉的末班车。

刚打开车门，温禾便与那公交车司机四目相对，随后相视一笑。

“你气色看起来好多了。”他很欣慰。

“是啊，我遇到了一些特别好的人，他们都拉了我一把，现在我已经脱离苦海了。”温禾开心的说着。

“是吗？那还挺好的。”司机大叔由衷的为温禾感到高兴。

“嗯。”

温禾为了不打扰他专心开车，便不再继续说话了。

直到这辆公交车开到了熟悉的终点站时……

“大哥，今天想吃串吗？我请客。”温禾开口邀请道。

“那感情好，走吧，老地方。”司机大哥也没有拒绝。

随后他们两人便一同来到了那个熟悉的烧烤摊。

点的烤串也跟上次一样，一半要辣，另一半不要辣。

他们一边撸串，一边敞开心扉的互相交谈着最近发生的一些事情。

作为公交车司机，经常能听到各种各样离谱有趣的八卦，温禾也是听得津津有味。

谈着谈着，司机大哥烟瘾就犯了，起身道：“我去整一根，你先吃着。”

“行。”温禾回应着。

一支烟的时间过去，司机大哥也重新回到了座位上。

“抽烟，是什么感觉啊？”他有些好奇。

“你想学啊？”司机大哥笑了笑。

“不是，我就是觉得这个又呛又熏的东西，怎么那么多人喜欢。”

“喜欢吗？”他缓缓拿起桌上的打火机，并开口道：“其实我像你这个年纪的时候，也很讨厌抽烟的人，但出来社会久了后，慢慢也就变了。”

“是因为抽烟能缓解压力吗？”温禾问。

“算是吧，它能让我的大脑得到短暂的放空。”

“烟能让我们很迅速的调整状态，将任何情绪都归于平静。”

“当然，绝大多数时候都是因为这些都是负面情绪，才需要用到烟。”

“如果每天都开开心心的，谁会去抽那玩意儿呢。”

“酒也是，又苦又难喝，辣嗓子眼，喝多了还会头晕反胃。”

“但是酒能麻痹神经，让人短暂的忘却生活中的那些不美好。”

说到这儿，司机大哥顿了顿，看向了他们周围的那些中年人。

有些秃了头，有些啤酒肚很大。

他们清一色脚边都堆满啤酒瓶，烟是抽完一根又一根。

“唉……”

“如果可以，谁又想把生活过成这样呢。”

“人的这一生，大多数时候都没有什么办法。”

“大家慢慢就变成了自己曾经最讨厌的那种中年油腻男人。”

----------------------------------------

第64章 生而为人

听到司机大哥的话，温禾也有些沉默。

他们年轻那会儿，也一定很唾弃那些抽烟喝酒，还大着肚子的中年男人吧。

可直到离开学校，出来社会后，人们才会意识到……

很多时候，大家都是身不由己。

有很多事情，一根烟兴许就能解决。

如果你不会，那么你将会走很多弯路。

酒局也是同理。

社会就是一个巨大的人情世故。

如果不懂迎合那些手握资源和大权的人……

那么可能摆在眼前的机会就只能眼睁睁看着溜走。

大家不是喜欢这些，而是有一部分人喜欢这些，大家为了与这部分人打交道，就必然要掌握这些技能。

除非你就是那个需要被人讨好的大老板，那么规则也就将由你来制定。

你让那些来谈生意的人跟着你吃棒棒糖都行。

可是，绝大部分的老板都是像他们那样，一步一步爬上去的。

当他们成为老板以后，他们会惊讶的发现……

自己除了烟酒以外，其余什么爱好都没有，什么都不会。

因此……

那些找他们谈合作的人，会为了迎合他们的兴趣爱好，为了让他们在谈论时能占据上风，为了能讨好他们。

抽烟喝酒就理所应当的成为了必然的项目。

这就是一个巨大的轮回。

“你好，请问你们需要点歌吗？五块钱一首。”

此时，一个背着吉他，手里拖着音箱的中年男人过来询问道。

看起来……

应该也是一个为了讨生活而放弃梦想的可怜人。

“可以借我唱一首歌吗？”温禾反问道。

“当然可以。”他把音响立起来后，把话筒交给温禾，随后又看了看他身上背着的吉他，问道：“这个你需要吗？”

“需要。”

在得到肯定的回答后，对方也把吉他递给了温禾。

温禾一上手就知道，这个吉他价值不菲。

估计是这个卖唱人曾经用来追寻梦想的武器。

只不过现在被他用来当讨生活的工具了。

甚至沦落到只需要五块钱就能使用。

“你还会唱歌啊？”司机大哥顿时来了兴致。

“会一点。”

温禾简单调试了一下设备。

随后连上蓝牙，将准备好的伴奏导入进去。

在场的众人也都被温禾的动作吸引了过来。

“你这首歌，怎么是个独立的音频？”那个卖唱人察觉到了异常。

一般来说，有人兴致大发想要唱歌，肯定都是打开音乐软件，播放自己喜欢的歌然后跟着唱才对。

温禾却不是这样，他是导入了一个独立的音频，而不是用的音乐软件。

“这是我自己原创的一首歌，网上目前还没有。”温禾解释道。

“你自己原创的啊！？有想好歌名吗？”卖唱人一脸的震撼。

原创新歌连发都没发就敢在公共场合开口唱，这到底是对自己有多大的自信啊？

虽然这只是个烧烤摊，但如果难听的话，也肯定会社死的吧……？

“对的，歌名是《生而为人》。”

（生而为人——尚士达）

余音未落，温禾就拨动琴弦，发出清脆悦耳的声音。

在温禾附近的那些人自然也听到了这些谈话，他们立刻打开手机开始搜索这首歌的名字，结果却发现真的搜不到。

这让在场的众人顿时起了浓厚的兴致。

路边卖唱的见得多了去了。

但是路边见到要唱自己原创歌的人，还是头一次见。

司机大哥也有些傻眼，他都没想到温禾还有这种实力。

但更多的还是怕他翻车了。

毕竟这么多人也都看着呢。

随着前奏逐渐响起，温禾也拨动了怀里的琴弦。

光是这几下，卖唱人就已经察觉出了温禾相当的老道！

拍子相当的稳，吉他声几乎完全融入伴奏里面！

“曾经说过不会抽的烟。”

“都已经吸进肺里好几年。”

短短两句话。

瞬间就让在场的众人全都停下了手中的动作。

几乎每一个人都愣在了原地，纷纷扭头将目光投向温禾。

就连烧烤店的老板也都懵在了原地。

“曾经的梦想天真无邪。”

“后来满脑子都是为了钱。”

“每年生日闭眼许的愿。”

“能有几个可以灵验。”

“人总会变。”

“抱歉……”

那悲伤的旋律搭配着温禾那极其沧桑的声音。

几乎在一瞬间就就击中了众人的内心。

而这首歌的内容更是让他们陷入了沉默。

手里拿着的烟……

微微颤抖。

就好像有一把刀，毫无征兆的捅到了他们的心上。

就连呼吸都感到疼痛。

明明他们曾经也是闻到烟味也会皱眉的的人。

怎么现在已经吸进肺里好几年了。

年轻时的豪言壮语，绝不妥协于平淡的人生。

现在已经变成三句离不开钱。

虽然人都会变。

可为什么都往他们最讨厌的方向变……

众人眼神呆滞的望着手里那根点燃的香烟，随后还是无奈的将其掐灭。

至少现在……

他们不想要被年轻的自己嫌弃。

“都说生命可以不分贵贱。”

“可有人生来就被叫做少爷。”

“有人只能看着地面。”

“抬头都是些肮脏的嘴脸。”

“励志要走社会的前列。”

“可总是败在势力的面前。”

“肺腑之言。”

“抱歉……”

听到这儿，在场的众人彻底绷不住了。

那些支撑着每个家庭的顶梁柱，此时此刻变得无比的脆弱。

有人摘下眼镜，揉了揉泛红的眼眶。

有人脸色痛苦，强忍着眼中的泪水。

有人扬起脑袋，深吸一口气，害怕眼泪从眼角滑落。

他们身上肩负着无数人的期望。

妻子，儿女，父母……

他们不敢对任何人袒露心声。

窒息的压力只能自己闷声独自扛下。

只有在抽烟的时候，他们能将灵魂短暂的抽离这副疲倦的身体。

当烟掐灭后，他们不得不重新收拾好情绪，再次面对这沉重的现实。

令人恶心至极的应酬，无情的摧毁着他们的身体。

他们变得畏惧拍照，畏惧镜头。

因为他们自己都不愿意承认，镜子中的自己是多么的丑陋不堪。

家庭的重担压得他们喘不过气，也抬不起头。

可无论如何，他们也不能倒下。

因为生活还要继续。

直到他们身体彻底垮掉，住进医院时……

这沉重的一生，兴许才能得到片刻的歇息。

----------------------------------------

第65章 对不起，年少的自己

“我想忘了从前的一切，做一个凡事不问的俗人~”

“从今天起远离人群，做一只狡猾的狐狸。~”

“那天我双手合十，看着镜子里狼狈的自己~”

“我用了一半的青春，来思考做人的道理~”

“对不起~年少的自己~”

“行千万里~再别忘了初心~”

温禾最后两句带有哽咽的腔调，就像是哭着在像是年轻的自己道歉一样。

这直接让在场的众人彻底破防！

之前一直在想尽办法强忍着的泪水，在此刻彻底流了下来。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

温禾的这首歌却恰好击中了他们内心最柔软的那块地方。

人尽皆知，男人至死是少年。

却不曾想，那只是男人心中的一部分缩影。

因为长大后，他们就一直在渴望着能回到曾经那个意气风发，无忧无虑的少年时代。

有人说。

小时候打喷嚏，其实是长大后的自己在想年轻的自己。

大家总是说，长大以后就好了。

所以大家都心心念念的盼望着能快快长大。

可谁又能想到……

所谓的【长大】，其实就是【快乐】的反义词。

成长所需要的代价，一定是痛苦的，悲哀的，身不由己的。

【能把这个年纪的我唱哭，这小子还是头一个……】

【妈的太丢脸了……我是都半截身子入土的人了……还是没能忍住……】

【以前小时候总想着孤身一人行侠仗义，成为一个为民除害的无名英雄，结果前段时间我看见有人持刀抢劫，却默默走开了，对不起……年少的自己……我已经成为你最讨厌的那种人了……一个窝囊，懦弱，又无能的普通人……】

【兄弟，你的做法是对的，年轻的自己也一定会理解你，你的妻子还在等你回家，你还没看见孩子长大成家，你的父母还需要你为他们养老，遇到歹徒不要去赌，我们都是普通人，承受不住失败的代价。】

【这个小兄弟完全可以出道去当歌手了，而且还是纯原创，这是我近几年来听过最好听，也是最走心的歌。】

温禾的歌声着实给他们伤了一波狠的。

但这也同样让他们内心压抑的负面情绪得到了一次彻底的释放。

在亲人面前，他们一直都是扮演着顶梁柱的角色。

所以他们从来不会在亲人面前露出自己柔软的那一面。

他们害怕把负面情绪带给家人，让他们感到不安。

但负面情绪不会凭空消失，而是会一直累积在他们内心深处。

这次……

他们的身边不是亲人，而是兄弟朋友，而是与自己大抵相同的中年人。

在温禾歌声的作用下。

他们终于愿意敞开心扉，将这股埋在心底的压力释放出来。

就在大伙深深沉浸在那美妙悲伤的歌声时……

一股烤糊了的味道飘进了大伙的鼻子里。

“卧槽！我的串！”

烧烤摊老板顿时大惊一声。

因为听的太出神，以至于都忘记自己还在烤串了。

反应过来的他，连忙把那些串都给拿起来，看见都糊的不成样子后，也只好将其丢掉。

这突如其来的变故让大伙有些想笑，但悲伤的情绪仍未散去，众人也是哭笑不得。

随着伴奏进入高潮……

这首歌也将迎来最后的副歌收尾阶段。

“我想忘了从前的一切……”

“…………”

“……”

“对不起…”

“年少的自己。”

“行千万里…”

“再别忘了初心~”

在这首歌最后的尾音部分，温禾缓缓身上背着的吉他放下，并往前走去，来到一个相对空旷的地方。

当大家还沉浸在那悲伤的氛围时……

“咳咳咳！咳咳咳！！”

温禾突然发出猛烈的咳嗽，鲜血瞬间就从喉咙里飞溅出来。

全身骨头都传来了剧烈疼痛。

他好似痉挛般，整个身体都不受控制的颤抖起来。

猛烈的呼吸声与巨大的咳嗽声让在场的每一个人都愣了片刻。

霎时间！

所有人连眼泪都来不及擦，就连忙朝着温禾跑了过去。

【小兄弟你怎么了！怎么咳的这么严重！快打120！】

【都散开点，不要聚在一起，他呼吸不上来，让空气流通！】

【你这咳得未免也太剧烈了吧！怎么能咳出这么多的血啊！我父亲得肺癌走的，都没有咳成这样过！】

【你都咳成这样了，刚刚怎么还去唱歌啊！等养好了病再唱也来得及啊！】

在场的众人都破防了，一个个万分着急，却又不知道该做些什么。

而最为紧张也是最心疼的莫过于那个司机大哥。

“你怎么了！？怎么会咳成这样！需要我做些什么！？”他在温禾身边连忙询问道。

“没……咳咳！咳咳咳！……没事……咳咳咳！”

“咳咳咳！……不用…打120……咳咳咳咳咳！……老毛病了……”

温禾极为勉强的回应着。

每一句话都伴随着大量鲜血。

癌细胞几乎已经扩散到全身上下每一个骨髓中。

堪称窒息般的剧烈疼痛让他牙齿几乎都要咬的崩坏。

整个人已经不能用“面目狰狞”来形容了。

上次他好像就是因为强烈的疼痛而晕厥过去。

温禾这次拼了命的抵抗着。

本来今天是请司机大哥吃烧烤的。

如果他要是疼晕过去，还要麻烦司机大哥给他送到医院去。

他不想给司机大哥添麻烦，本来他休息的时间也不是很多，毕竟这么晚才下班。

在场的众人哪儿见过这场面啊，一个个都急的不知所措。

他们这辈子都没见过有人能咳成这个样子。

他们甚至怀疑温禾下一秒会不会把内脏都给咳出来。

好在这剧烈的咳嗽只持续了五分钟左右，温禾也就渐渐好转了。

只不过……

停下咳嗽的他，整个人都失了神一样。

温禾呆愣的瘫坐在血泊中，迟迟无法回过神来。

这是大脑缺氧的症状，整个脑子几乎已经无法运转陷入停滞状态。

从这个状态缓过来又需要一段时间。

而这一切的一切……

都被一些人用手机录了下来。

因为看见温禾是要唱自己纯原创的歌，觉得很是稀奇，就想录下来分享给朋友看。

直到这一切都结束后，他们这才停止了录像。

他们有人将这个视频上传到抖音平台上。

因为其极为强大的唱功和情绪感染能力，上传不久后就立刻爆火起来。

----------------------------------------

第66章 破碎

“曾经说过不会抽的烟。”

“都已经吸进肺里好几年。”

听见视频里传来的歌声，大伙都大受震撼。

【卧槽！这是他纯原创的歌啊！这唱功简直无敌了吧？】

【我勒个骚刚啊！这又是从哪儿冒出来的致郁战神啊？我他妈没听几句就有点绷不住了……】

【龟龟……这年头的新人都这么狠？咱们华语乐坛终于要起飞了吗！？】

【先有温禾得道飞升，现在又出了个烧烤摊大帝，咱们华语乐坛终于也是要支棱起来了啊！】

【你别说，你还真别说，这个风格跟温禾真的很像啊，而且无论是唱功还是走心程度都很顶啊！】

【讲道理，你不说这是别人唱的，我真的认不出来，这几乎可以说是旗鼓相当了吧？】

事实证明，只要实力足够硬核，随随便便就能大爆。

视频刚上传不久，立刻就迎来了一大批围观群众。

几乎在温禾开口的那一刻，大伙就挪不开眼了。

本来以为只是路边一个普通人卖唱人。

结果一听直接就懵在原地。

好听到批爆的同时，这竟然还是一个纯粹的原创歌！

这一下让他们彻底坐不住了。

要知道，上一个这么起家的，就是温禾。

而且视频中的那个人也是唱的致郁类型。

见过巧的，没见过这么巧的。

这很难不让大家质疑起来，视频中的男子是不是那个夺走他们无数泪水的温禾。

对于这个问题，大家决定先听完再做考虑。

兴许后面就翻车了呢。

毕竟有很多原创歌手，也就前面那几句能听一听，后面都是唱的一坨答辩。

“对不起~年少的自己~”

“行千万里~再别忘了初心~”

随着视频中的歌声进入高潮，听众们也都绷不住了。

【不是哥们儿，这首歌杀伤力有点猛过头了吧？听着听着眼泪就掉下来了……】

【我曾以为世界上能刀动我的，只有温禾一个人，现在看来，世界上的大佬还是有很多的。】

【我真的严重怀疑，这就是温禾本尊，这个风格和实力都太像了，我愿称之为顶级致郁战神！】

【这要是温禾的话，那他是不是有点太年轻了，这看着也就刚成年，十七八岁的样子吧？感觉像是还在读大学呢，温禾很多歌都像是经历过很多事情才能唱出那种感觉的，包括这首歌也是。】

【兄弟，你自己也说了，这首歌也像是经历过很多事情才能唱出来，但是唱出这首歌的偏偏就是这个年轻人，你这不是自己打自己脸吗？】

直到他们将这首歌听完后，泪水早就已经浸湿了眼眶。

这让他们几乎都笃定了一件事……

视频中的那个年轻男子，就是温禾本尊！

这个刀人的感觉实在是太像了，只有温禾才能唱出杀伤力这么猛的歌！

如果不是温禾。

那么华语乐坛将会再度迎来一位强到爆表的原创新星歌手。

不过很快……

他们之前强烈的想法就立刻被打破了。

“咳咳咳！咳咳！咳咳咳！！”

视频中的那个男子在唱完后，突然就爆发出了无比剧烈的咳嗽。

其强度简直令人感到无比的恐惧。

即便隔着屏幕，大伙也都能感受到视频中那个男子的痛苦。

每一次咳嗽，鲜血都会从他嘴里喷出来。

【他这是怎么了！怎么会突然咳成这样！？】

【这是不是有点过于严重了？这真的是有问题的吧？每咳一次都有血啊！我的天啊！赶紧上医院啊！】

【我能看到他好像整个人都在发抖……这得病成什么样子才会这么严重啊……】

【这不能是温禾吧……讲真的，不能这样吧？谁来告诉我…这不是温禾……我好怕啊……这要是温禾该怎么办……】

【不是的！肯定不是的！温禾这么好的一个人，唱的都是治愈人心的歌，上天不会这样对待温禾的！】

【是啊，温禾可是坐拥几千万的大网红啊，别的不说，他肯定能赚很多钱，咳嗽这种病应该很容易就治好才对。】

看着视频中那个男人咳的死去活来，大伙的眼泪也跟着哗啦啦的流。

那么年轻的一个帅小伙，却被咳嗽折磨的不成人样。

整个人肉眼可见的痛苦，崩溃。

明明前一秒还在好端端的唱着那么好听的歌，怎么会突然变成这个样子。

“没……咳咳！咳咳咳！……没事……咳咳咳！”

“咳咳咳！……不用…打120……咳咳咳咳咳！……老毛病了……”

视频中能看见那个男子，一边剧烈咳嗽，一边让大家不要担心。

观众们看见视频下方的进度条，感受到了深深的绝望。

更有不少人根本承受不住眼前这个画面，痛苦的拖拽着进度条，想看看最后有没有变好。

在经历了长达五分钟的剧烈咳嗽后，视频中的男子总算停止了咳嗽。

取而代之的却是双眸黯淡无神的愣在原地。

身体还是不受控制的轻微颤抖着。

整个人就像是暴风雨中摇曳的火苗。

随时随地都有可能熄灭。

这次剧烈的咳嗽，让大家隔着屏幕都能感受到……

他那本该无比璀璨的生命，正在以极快的速度凋零。

【不要是温禾……不要是温禾……求求了……温禾不应该是这样子的……他本该站在万众瞩目的舞台上，享受着雷鸣贯耳的掌声与鲜花……他不该被病魔折磨到失去灵魂……】

【无论他是不是温禾……现在我只想进去抱抱他……看见他那个破碎的样子……我的心好痛好痛啊……】

【我承认我破防了…我好想代替他承受那些痛苦啊……我希望上天能让我为他分担一点，哪怕就一点也好啊……】

【谁能救救他啊……我哭的头晕眼花……上气不接下气……我求求了……谁来救救他……】

【他这个年纪，本该像花一样灿烂……怎么会被折磨成这个样子……】

----------------------------------------

第67章 怒火

漆黑如墨的夜晚下。

暖色的灯光无法驱散寒风的凌冽。

“要不是你给他喂那些偏方！他的病说不定还不会那么严重！”

“那个畜生东西现在已经完全要跟我们鱼死网破了！二十万啊，我他妈上哪儿整二十万！”

温父震耳欲聋的声音从客厅传来。

如同一只庞大的野兽发出嘶吼。

“他当初咳血那会儿我不是说要上医院看看？结果你咋说的？需要我帮你回忆一下吗？”

“现在反倒怪我喂他偏方了？他不是你的种啊！？”

“还有当时退学那会儿，你差点就把他掐死了，要不是我阻止你！你他妈现在早就在蹲牢子了！”

温母的声音没那么凶狠，但句句直击要害，完全不落下风。

一想到要二十万才能让他们不蹲监狱，温父就气的脸色涨红。

这个钱不是他们拿不出来。

而是一旦拿出来后，他们这些年来省吃俭用的积蓄就几乎一干二净了。

在没有发生这档子事之前，他们还打算用这笔钱去买个代步的汽车。

结果现在倒好，一朝回到解放前。

他们都已经做到那个地步了，温禾还是完全不念旧情。

他冷的吓人，根本就没有想要原谅他们的打算。

“我仔细想了一下，要不算了吧，省下二十万，去蹲几年。”

“我们也花钱找个律师，只要能降低到三年就还好。”

“这样想，就相当于三年赚了二十万。”

温父也知道，事到如今，再怎么愤怒，再怎么后悔都已经为时已晚。

事情已经发生了，现在当务之急是要好好想想，到底怎么样才能最大程度上减小损失。

“你只想到三年省下二十万，你有没有想过，我们蹲完监狱出来后怎么办？”

“我们如果现在丢了工作，蹲几年再出来，就不会再有任何公司会要我们了！”

“一来是有案底，二来是我们年纪已经不小了，现在大学生那么多，我们拿什么跟他们抢岗位？”

“而且，我们蹲监狱的这段时间，温泽不需要开销吗？”

“他放到亲戚家生活，需不需要交生活费，还有学费也要交，到处都是要花钱的地方！”

温母说的这些话，让温父陷入了沉默。

虽然他无法反驳温母所说的这些现实。

但是一想到这么多年好不容易才攒下来一点积蓄。

眼看日子已经在慢慢变好了。

结果这一次就要把所有积蓄全部交出去。

剧烈的肉疼让他们苦不堪言。

无处发泄的愤怒和不甘，让温父从刚刚的那句话中捕捉到了关键人物。

温泽。

这个吃里扒外的东西！

——“哥！不要信他们的！不要回家！那里不是家！是囚笼！他们只是图你身上的钱财！”

当初要不是他突然喊那一句，他们说不定有机会让温禾动摇的！

换做任何人听到这句话都会瞬间从悲伤的氛围中清醒过来。

本来形势一片大好！

就是那个白眼狼毁了这一切！

温父是越想越气，整个人已经完全红了。

他宛如一头野兽，瞬间就冲进了温泽的房间。

当他没有在房间看见温泽时……

他心中的那股怒火烧得愈发旺盛了。

此时。

躲在衣柜中的温泽屏住呼吸，大气都不敢喘一口。

强烈的恐惧感让他整个人都止不住的颤抖起来。

“我给你最后一次机会，如果让我亲自抓你出来，老子今天就打死你！”

温父沉闷的声音散发着极为恐怖的杀气，他通红的眸子好像要吃人一样。

温泽被吓得双手死死捂住自己的嘴，不敢发出半点声音。

双眸的眼泪哗啦啦的流着。

温父见到没有任何动静，他的耐心也在此刻彻底消磨殆尽。

他愤怒的开始在房间里寻找起来，床底，被子里，角落的桌子……

随后。

当他打开衣柜，看见那个眼眸早已恐惧到极致的温泽，心中的怒火瞬间将他的理智完全燃烧殆尽。

强有力的大手，猛地一把抓住温泽的头发，把他直接从衣柜里面甩了出来。

剧烈的疼痛和恐惧让他手脚并用的疯狂后退着。

“躲啊！再躲！我看你今天能躲到哪儿去！”

“妈的！老子今天非得打死你这个狗东西！”

“之前对你那么好，现在你就是这样报答我们的！”

“你这个养不熟的白眼狼！老子让你重新投胎！”

每一句话的背后，都伴随着一个成年男性的全力殴打。

年仅十岁的温泽，从来就没经历过这些，他整个人已经完全懵了。

身体本能的求生欲让他抱紧脑袋，蜷缩成虾状，用年幼的肉体承受着温父的怒火。

一旁的温母看见这一幕也并没有要阻止的打算。

她心中的怒火并不会比温父少到哪儿去。

如果不是温泽喊那一句，或许事情并不会变得这么糟糕。

那可是整整二十万啊！

对于他们来说，这跟要他们命没什么区别！

“你为什么要这么做！为什么！我们对你不够好吗？”

“你要什么我们都给你买什么！从小到大家务活没让你干过一点！你哥的房间也都让给你了！”

“你还想要什么！啊！？”

“说话！！！！”

温父一把将地上被打的浑身是血的温泽抓了起来。

通红的眸子死死的瞪着他，发出歇斯底里的低吼。

虚弱的温泽浑身止不住的颤抖。

遭遇了剧烈惊吓的温泽瞳孔都放大了不少。

很快，温父就感受到了裤子有一股暖流。

低头望去，只见地面黄了一大片。

温泽已经被他吓得失禁。

“差不多行了，再这样下去会出问题的。”

温母见到情况不对劲，这才连忙上前阻止。

温父也被他的失禁冲淡了心中的怒火。

这万一真给打死了，那可就真的完了……

剧烈的恐惧让他将手里的温泽无情的丢到地上，随后头也不回的离开了他的房间。

“真是造孽啊。”

温母也怕真的打出什么问题。

她抱怨了一句，就动手收拾起来这个残局。

将地上的那些鲜血与尿液都弄干净后，把颤抖的温泽换了一套衣服，随后将其放到了他的床上。

弄完这一切后，温泽仍然没有缓过来。

他就像是失了神一样，整个人依旧蜷缩着颤抖。

换做任何一个正常的父母见到这个情况，一定会连忙带到医院去检查一下神经会不会出现了问题。

然而温父温母已经不是第一次这样了。

小时候的温禾也遭遇过与温泽差不多的强烈暴力，症状也与现在的温泽差不多。

他们也算是打出经验来了。

这种情况，通常放着让他自己缓个两天自然就好了，没必要送到医院去。

----------------------------------------

第68章 天妒英才

逐渐缓过来的温禾，望着眼前聚集在一起的人们。

只见他们极为担忧的看着温禾，深怕他出什么事。

“抱歉……吓到你们了吧……”他抹去嘴角的鲜血，露出一个柔和的笑容。

听闻此言的众人，顿时重重的松了一口气。

刚刚紧张的氛围被冲散了不少。

“你现在感觉怎么样？要不还是去医院检查一下吧，你这咳得也太严重了。”司机大哥非常担心。

“我没事的，不用担心。”

温禾知道这样非常没有说服力。

但他也确实不知道该怎么说会比较好。

毕竟刚刚的情况，大家也都看见了。

什么解释在他刚刚那剧烈的咳嗽下都显得苍白无力。

见到温禾不肯去医院，大伙与司机大哥一样，立刻加入劝说的行列。

【对啊，去一趟医院吧，你看你都咳成啥样了，就算没问题，检查一下也放心一点啊。】

【你脸色看起来太差了，这不去医院不行啊，脸上一点血色都没了。】

【你要是有经济方面的困难的话，我可以资助你一点，你这个状态肯定是不健康的，听我们的，去医院吧，我可以陪你去。】

【兄弟你唱歌唱的这么厉害，而且还是纯原创，去拍抖音肯定能火的！你看我刚刚拍你那首歌，现在才短短几分钟，播放量都快要上百万了。】

在场的众人也是纷纷为温禾出谋划策。

温禾那个情况，是个人都能看出来他身上这个病绝对是不正常的！

这咳嗽的强度已经远远超过了他们的理解。

而温禾坚持说没事，显然是有什么难言之隐。

在这个世界上……

普通人最大的难言之隐往往都来源于钱财。

有钱基本上就能解决世界上绝大部分的问题。

所以他们自然是认为温禾缺钱才不去医院。

“谢谢大家的关心和建议，我有去医院检查过，没什么大碍。”

“就是唱歌后容易引发急性支气管炎，这么多年都是这样过来的，已经习惯了，医生说少唱点就没事。”

温禾的解释让大伙有点将信将疑。

但眼下温禾不愿意去，他们也没有什么更好的办法。

【你有这么好的声音，却不给你用，真是天妒英才啊……】

【兄弟你唱功这么厉害，完全可以去当歌手啊，在当下这个互联网时代，只要能有一两首爆款歌，就能赚的盆满钵满，到时候就可以拿着这个钱把病给治好了。】

【别的不说，你刚刚唱的那首就有爆火的潜质，我在这里录出来的音质这么差都要火了，你自己录个音质好一点的，肯定能爆火！】

【兄弟你唱歌容易引发急性支气管炎的话，刚刚怎么还要唱啊，那滋味绝对不好受吧，我看着都心惊胆战的。】

在场的众人都为温禾感到不公。

明明有这么好的嗓门，能写出这么走心的词，能唱出如此治愈人心的歌。

却偏偏得了一个怪病。

他只要歌唱，就要遭受折磨。

“我是觉得，那首歌可能会对你们有所帮助，所以就唱了，没有想太多。”他说。

听闻此言的众人顿时心神一颤。

十二月的寒风，被温禾这一句话变成了暖风。

这种发自内心的想要帮助他人的想法，让每一个人都感受到了由衷的温暖。

而温禾与众人的这些对话。

同样也被人录了下来，紧随其后的上传到了抖音上，并引发了网友的热议。

【天呐……这么温柔的人，怎么会遇到这种病啊！】

【有个大叔说的很对，天妒英才，他明明有大好的前程和未来，却被这个病限制住了才能。】

【他只是觉得那首歌会对大家有所帮助，所以就唱了，完全不考虑自己唱完后会遭遇多么惨痛的经历，世界上怎么会有这么温柔的人啊，我真的暴风哭泣……】

【这个小哥真的就是我心目中温禾的样子，将“温柔善良”四个字完美诠释。】

【我记得没错的话，温禾也是有咳嗽的病，当初没发视频，还在直播那会儿，他就有在咳嗽了。】

当然，并不是所有人都是这么想到。

相当大一部分人对于这件事的爆火持怀疑态度。

在这个魔幻的互联网时代，真真假假早就不足为奇了。

曾经就已经爆出过很多惊天反转。

把那些未知事情全貌就乱站边的人狠狠拷打了一波。

【不会真的有人相信这是真的吧？这不是一眼剧如本？】

【依我看这就是一个想要蹭温禾流量的人，故意演的这场苦情戏，想要博大伙眼球。】

【唱歌前刚好就有人在录像耶，实在是太真实啦！】

【我只能说，这个人有点东西的，他肯定有仔细研究过温禾，把温禾咳嗽的病都演出来了，但我觉得这个演技有点过于浮夸了，反而丧失了真实性。】

【确实，我问过我一个医生朋友，他表示从来没见过咳嗽咳成这样的，哪怕是肺癌晚期都不会产生这么夸张的剧烈咳嗽。】

对于这一部分言论。

立马就引起了一大批人的争论。

不过也仅限于争论，还尚未升级到骂战，局面尚且还算可控。

【我是温禾的死忠粉，我觉得如果有人能靠蹭温禾流量的人去传达真善美，去给世界带来温暖和治愈，我觉得温禾一定愿意让他们去蹭这个流量的。】

【是啊，哪怕这是剧本，哪怕这是演习，那么我想请问，《生而为人》这首歌确实是视频里那个人原创的吧？而且传达的情感是让人不要辜负年少的自己，不要被生活所绑架，这有什么问题吗？你们到底在骂什么？】

【博同情也好，博眼球也好，他只要不要利用这些去带货敛财，那这个流量让他赚了又如何呢？】

【有些人真的别给温禾招黑了，那些蹭温禾流量翻唱的网红多了去了，不见你们去拷打，反而来拷打一个跟温禾一样新人，我严重怀疑你们是串子。】

【我倒是希望那些都是演出来的，我真的不愿意看见那么温柔的年轻人遭遇那些痛苦。】

----------------------------------------

第69章 他只是个孩子

在与司机大哥等人道别后，温禾也回到了程雨蝶的公寓。

刚打开门，程雨蝶就扑了上来，紧紧抱住了温禾。

“怎么了？”温禾轻声问道。

“你又唱歌了吧，我在抖音上都看见了。”

她的声音很小，也没有再流泪，只是抱得很紧很紧，好像很怕温禾离开她一样。

“你都知道了？”

“嗯。”程雨蝶轻轻点头。

“对不起，我……”

“没关系的温禾，不用道歉，我只是想抱抱你。”

程雨蝶打断了温禾的话，很是心疼的抱着他。

“谢谢你。”

温禾的语气有些开心，像是整个心灵都得到了慰藉。

能遇到程雨蝶，是他这辈子最大的幸运。

如果不是她的出现，温禾可能这辈子都不会被光照耀到。

是程雨蝶给了温禾莫大的勇气，让他逃离了那个冰冷孤独的深渊。

在遇到程雨蝶之前，他的人生一直都是冰冷的黑白色调。

那时……

他最大的期望就是，在睡梦中悄无声息的离开世界。

可每当太阳升起，阳光照在他身上的时候，他只觉得冰冷的一天又要开始了。

现在的温禾，每天都是开开心心的。

对于那几乎可以忽略不计的未来，充满了期望与兴奋。

从未想过他的人生也能如此灿烂美好。

“我好多了。”

程雨蝶也从温禾身上补充到了足够多的能量。

程雨蝶在救赎温禾的同时，温禾也在救赎程雨蝶。

如果不是温禾，程雨蝶现在也同样身处冰冷的深渊中。

他们互相都是对方的太阳。

“对了，你那些视频，是怎么录到的？”

温禾看见程雨蝶拿出来的那些证据对此好奇不已。

“那是针孔摄像头，我买通了你们家楼上的邻居，往厕所里灌入了一些东西，堵塞了下水道，迫使你们家下厕所反水。”

“然后借由楼上邻居的名头，帮忙打通下水道，顺利来到了你们家，在这个时候，顺便就在你们家装了几个针孔摄像头。”

“这个东西主要作用于保护人们的生命、财产和隐私上，我们是出于正当理由，所以并不会构成侵犯隐私的问题。”

对于温禾的问题，程雨蝶也做出了解释。

只要有温禾的位置信息，这些东西实施起来也并不麻烦，无非就是要花点钱而已。

得知此事后的温禾感动不已。

他都没想到，程雨蝶为了将他从那深渊中拉出来，竟然在暗中为他付出了这么多。

“那些摄像头还在我的家吗？”他询问道。

“还在的。”

“我现在可以看到吗？”

“现在看不到，设备传输不了那么远，我放了个笔记本电脑你们家附近用于接收画面，取到笔记本就能看到了。”

程雨蝶在解答后，也同样为温禾这个问题感到不解，并反问道：“你问这个做什么？你在担心他们吗？”

“我担心我弟。”温禾说。

“你弟？我记得没错的话，他对你也很冷漠吧，他都从来没把你当做哥哥过，而且他不是家里的宠儿吗？你担心他做什么？”

“我在家的时候，他确实是家里的宠儿，我怕我走后，他们会迁怒于他，尤其是他今天喊了那句话……”

温禾有些担心。

虽然弟弟确实对他不好，但他并不认为没有弟弟的话，他的生活会好到哪儿去。

在温泽没出生之前，温禾的日子也一样黯淡无光。

只不过多了温泽后，家里也多了点温馨和热闹。

只不过那些都与他无关。

虽然之前看见爸妈把一切好的都给温泽，而他只配捡温泽不要的东西时，心里苦涩又冰冷。

但今晚温泽那发自内心喊出来的那句话……

确实让温禾有些心软了。

温泽也才十岁而已。

如果温禾离开后，父母会将怒火撒在他的身上。

那么他接下来的日子，一定不会比温禾好到哪儿去。

温禾不想让任何人经历他所经历的那些事。

“以他们的性格，也不是没有这种可能……”程雨蝶细细想来，也觉得温泽可能会倒大霉，随后继续道：“这样吧，明天我去把最近的录像都调出来看看。”

“行的，麻烦你了。”

得到程雨蝶这句话后，温禾也稍微安心一点了。

“你啊，唉，就是太善良了。”

“你弟把那个本该属于你的房间抢了，夺走了你爸妈所有的爱与温暖。”

“让你在家就像个局外人一样，你现在竟然还放不下他。”

程雨蝶由衷的感叹着。

她觉得，如果自己是温禾的话，哪怕温泽真的被父母爆锤，她也只会觉得畅快。

同情什么的……

完全不存在。

毕竟他之前过得那么舒坦，想要什么父母就给买什么，还嫌弃温禾，嘲讽温禾。

如今温禾离开后，他挨揍也是理所应得的。

这就叫天道好轮回。

可惜温禾并不是这样想的。

“他只是个孩子。”温禾说。

闻言的程雨蝶微微一怔，随后脸上也露出笑容。

只有这样的温禾。

那个温柔到骨子里的温禾。

才是她认识的温禾啊……

…………

…………

次日。

失去了笑容的温泽，麻木的像个傀儡一样，一步一步的走向英辉小学。

表面看起来，他似乎只是有些不开心而已。

在那厚厚的衣服下，伤痕累累的身躯仍无比疼痛。

温父昨晚殴打他的时候，避开了他身上最明显的那些地方。

当他踏入班级的那一刻……

整个班级顿时陷入了死一般的寂静。

几乎所有人都清一色的将目光落在了温泽身上。

这让木讷的温泽不免有些疑惑。

他想……

是不是自己被温父殴打的事情被他们看出来了。

他既希望被人察觉出来，又不希望被人察觉出来。

希望是因为，温泽现在真的很需要有人能关心他，有人能安慰他。

不希望是因为，他害怕别人察觉出来后告诉班主任，班主任又去询问温父，届时他就麻烦了……

【温泽！你终于来了！你上次不是拿了你跟你哥的合照吗？快点拿出来给我们看看！】

【对啊，你不是说你哥是温禾吗？昨天抖音有个在烧烤摊唱歌火爆的人，有很多人猜测他就是温禾！】

【我好像记得，那个烧烤摊爆火的人，跟你上次放出来说是你哥的那个照片特别像！】

【你哥要真是温禾的话！我都不敢想我得多激动！】

----------------------------------------

第70章 最虔诚的祷告

听到同学们谈论的事情与他所想的事情并不相关，他有些许失望。

但很快，重新反应过来的温泽也有些错愕。

“什么烧烤摊爆火的人？他跟我哥长得很像？”温泽不明所以。

换做往常，这种消息他应该也是知道的比较早。

但昨晚显然并不是正常的情况。

他昨晚几乎一整夜都没睡着。

半夜困到不行的时候睡了片刻，随后又被噩梦吓得惊醒过来。

以至于现在他的精神状态可以说差到极致。

精神和肉体都遭遇了非人的折磨。

他现在一想到“回家”二字，都会被吓得浑身哆嗦。

【什么？你不知道吗？那看来跟你哥应该没什么关系了。】

【唉，虽然早就猜到了，但还是抱有一丝幻想，温禾要真的是你哥就好了，我们都很想见见他。】

【我这辈子的梦想就是想要亲眼看见温禾唱歌，可是他到目前为止都没正式露脸过。】

【温泽你那个全家福的照片有带吗？要不还是拿出来看看吧？视频里的那个人跟你长得真挺像的。】

【对呀对呀，快拿出来给我们看看。】

同学们也纷纷起哄，他们想要得到一个确切的答案。

毕竟……

温禾可是他们梦寐以求的偶像啊！

谁又能放过偶像可能就在身边的机会呢！

“你们有带手机吗？给我看一眼就知道了。”温泽也很好奇，他们口中的那个人是不是他的亲哥。

“我有带，谁去望风一下，老师来了喊一声，要是被收了，我回去要被爸妈锤死。”有一个高高瘦瘦的男孩子说。

在这种时候，大家都出奇的团结一致。

很快就有人主动担当望风的职责，其余人则是全都聚集到了一起。

他小心翼翼的掏出手机，随后点开了抖音里面的搜藏夹。

当温泽看见画面的那一刻，整个人都不免心神一颤。

那就是他的亲哥，温禾！

“怎么样，认出来了吗？这是你哥吗？”有人连忙询问道。

“等下，我多看一会儿。”温泽说。

这就是温禾已经无疑了，温泽好奇的是，哥哥在这里做什么。

随着视频持续播放，里面也传出了温禾歌唱的声音。

尚且未到年龄的他们，听不出这首歌里面的感情，他们只是觉得好听。

在这首歌结束后……

“咳咳！咳咳咳！”

温泽看见温禾突然猛地咳出大量的鲜血。

极其强烈的咳嗽让看到这一幕的每一个人都心疼无比。

【我昨天晚上看到这个画面真的哭死了……】

【别说了，我都被吓死了，咳嗽咳的满地鲜血，我是又害怕又心疼他。】

【我也是，让我难受的一整晚都没睡好，我透过屏幕都能感受到他的痛苦。】

【这可千万不要是温禾啊，我宁愿见不到温禾，也不想让他是这个样子的……】

【温泽，怎么样，看出来了吗？这应该不是你哥吧？】

就在众人纷纷感叹，并且寻找温泽得到一个答案时……

“老师来了！”

突如其来的一声惊呼，顿时把所有人吓得一哄而散。

嘈杂凌乱的教室，几乎在一瞬间安静到鸦雀无声。

每一个人都端坐在自己的位置上，像是什么都没发生过一样。

同样回到座位上的温泽，魂不守舍的想着刚刚看到的那些画面。

看见温禾那极为惨烈的咳嗽，温泽就感觉有谁在他的心上猛揪了一把，疼的他几乎窒息。

想到曾经的自己，因为温禾的咳嗽，而对他讥笑又嘲讽。

强烈的愧疚感让他痛哭不已。

整个人几乎在一瞬间就崩溃到想死。

宛如暴雨般的自责深深席卷了他的内心。

他红着眼睛，眼泪如同倾盆大雨般落下，小小的身躯不断抽泣着。

这个画面让班上的所有人都投去了目光。

“温泽，你怎么了？谁欺负你了吗？”

班主任见到这个画面也是连忙开口询问道。

可是温泽现在耳朵里听不进去任何声音。

模糊的视线看不清任何东西。

他想到了那个把家里收拾的干干净净，从来没有半分怨言的温禾。

他想到了那个从未反抗过家里，但总被父母不断欺压凌辱的温禾。

他想到了那个每天没日没夜都在劳累，几乎没有见他休息的温禾。

就是这么一个天底下最温柔，最善良，最老实的温禾……

却一直在被他欺负。

看见自己的亲哥被病痛折磨到那个不成人样。

温泽感受到了前所未有的负罪感。

——“对不起哥哥……对不起……请不要原谅我……永远不要原谅这个曾深深伤害过你的我……”

——“这样的我…终于也得到了报应……曾经的你…在这样的家庭下…该是多么的绝望啊……”

——“神啊…求求你……请帮帮我那亲爱的哥哥……不要让他再被病痛折磨了……让那些病痛都来找我吧……我愿意为他承担一切……”

——“他好不容易才离开那个家……他的人生已经很苦了…求求病魔……放过他吧…放过他吧………”

温泽哭的上气不接下气，深受忏悔的他，在内心不断为温禾祈祷。

这将是他人生中最虔诚的祷告。

“温泽，听得到我说话吗？温泽！？”

班主任见他越哭喘气越大，也逐渐意识到了问题的严重性。

她的呼唤起不到任何作用，温泽根本连看都没看她一眼。

“这节课自习。”

留下这句话后，班主任也是抱着温泽连忙飞奔校医室。

豆大的眼泪很快就浸湿了班主任的衣服。

这得伤心成什么样子，才能哭到连周围人的声音都听不见了啊……

她当班主任这么多年来，从来没见人哭成这样过。

“没事的温泽，别哭，老师在，老师陪着你呢。”

“有什么伤心的就说出来吧，老师会给你做主的。”

班主任心疼的一边安慰，一边赶路。

可她的话，丝毫起不到半分作用。

“这孩子身上，到底是发生了什么啊……”班主任无比心疼。

----------------------------------------

第71章 影子

黄昏。

英辉小学。

叮~……叮叮叮~……

伴随着悦耳的放学铃声响起，学生们背着书包，有说有笑的逐渐离开学校。

在人群中，温泽低垂着头，萎靡不堪的随波漂流。

“嘿，小鬼头，你看起来好像不是很高兴啊。”随着一道声音响起，一个高大的人影出现在温泽面前。

温泽茫然的抬头看去，只见高崇庭一脸坏笑的看着他。

“你是，哥哥的律师？你来这里做什么？”温泽的语气充斥着敌意。

他知道，他亲哥哥最为信任的律师，被温父温母用二十万买走了。

昨晚谈论那些事情的时候，温泽听得清清楚楚。

温父温母在家大发雷霆，也是因为他开价二十万会让他们家大出血。

这个唯利是图，利益至上的男人，让温泽非常厌恶。

他深深欺骗了温禾的感情！

“你好像对我很不满意嘛。”高崇庭不以为然道。

“你这个大骗子！你骗了我哥哥！”温泽愤怒不已。

“是骗了，那又如何呢？你又找不到你哥，今晚回家可能还要挨揍。”高崇庭贱兮兮的这句话深深刺痛了温泽。

“…………”

温泽沉默的站在那儿，紧握的拳头，内心非常不甘，却又无可奈何。

回家确实可能会挨揍。

不回家的话，他还能去哪儿呢？

现在已经十二月份了，晚上的寒风隐隐有些刺骨。

在外面过夜，就算不被人拐走，也肯定会冷出问题来。

“好了，不逗你玩了，跟我走吧，我带你去找你哥，有什么话，你亲自去跟他说吧。”

高崇庭感觉要是再多刺激他一句，他下一秒就能哭出来。

闻言的温泽顿时一怔，他看向高崇庭，刚踏出去一步，下一秒瞬间又收了回来，并迅速后退两步，一脸警惕的看着高崇庭。

一想到对方是个唯利是图的人，温泽刚刚有所动摇的内心瞬间就冷静了下来。

跟这个家伙走的话……

搞不好自己有可能会被他卖掉！

“哟，没想到你警惕性还挺重的嘛。”高崇庭赞叹一声。

随后他又拿出手机，打开相册，播放了一个视频。

视频里就是温泽昨天晚上被温父殴打的画面。

看见这一幕的温泽顿时猛地一颤。

“你哥昨天晚上担心你喊了那句话后，回家被父母打，所以想要调取监控看一下。”

“今天早上我们就去把那个安在你家的监控给找了出来，这不，就发现了你昨天的惨样。”

“我过来就是接你离开那个家的。”

“你放心吧，我已经跟你爸妈打过招呼了，你这段时间不回家也没关系。”

“本来是你哥要来接你的，但程雨蝶昨天看见那个画面，害怕温禾出现会被你父母盯上。”

“到时候他们要是来个鱼死网破可就麻烦了，所以换我来接你。”

“怎么样，要跟我这个大骗子走吗？”

他面带笑容的伸手邀请着温泽。

听闻高崇庭的话，温泽一脸质疑的盯着他的眼睛。

内心在反复挣扎许久后，他最后还是选择相信，并握住了高崇庭的手。

“哈哈，一会儿就把你卖去大山里面挖煤。”高崇庭一脸计划得逞的恐吓着。

“我感觉你不像是坏人……”温泽说。

“那你可就感觉错了，我简直坏的流脓。”

“那我也认了，反正回家也有可能会被打死。”温泽认命道。

黄昏将天空染成璀璨的金黄色。

他们两个并排迎着夕阳走去。

光芒笼罩在他们身上。

影子被拉的修长。

轻拂过的微风多了些许暖意。

“我哥，昨天在关心我吗？”温泽问道。

“是啊，不然怎么会发现你挨揍的事。”

“…………”

温泽的心中顿时涌入一股暖流，但也让他更加内疚了。

“律师哥哥，你能不能不要撤销对我爸妈的诉讼啊……我哥哥那么火的网红，你只要帮他打赢了官司，他肯定会给你很多钱的，比二十万更多。”温泽哀求着。

“我不要你哥的钱，我就要你爸妈的。”高崇庭说。

“可是……可是……”温泽急的不知道该说些什么。

“那二十万，只是帮他们免去牢狱之灾而已，断绝关系和账号归属不在范畴之内，你有什么可担心的。”

“我觉得这样有点太轻了…他们对我哥真的非常非常过分……”

温泽昨天一整晚没睡，就是在回忆温禾从小到大在家的日子。

除去三岁以前他没有记忆以外。

后面但凡是关于温禾的所有记忆，每一样都无比的悲惨。

“那你有没有想过，如果把你爸妈抓进监狱，你怎么办？”高崇庭问道。

“只要有住的地方就行，我能养活自己的。”温泽昨晚就已经认真考虑过这件事。

“你这家伙，人小鬼大，才十来岁你怎么养活自己，回家不被拐走就算你运气好的了。”

高崇庭非常无情的嘲笑起来。

“那你别管，总之他们对我哥的伤害，绝对不是二十万就能抹平的，你发发良心，把他们抓进去吧。”温泽继续哀求着。

“那不行，这个钱我要收，我也不会把他们抓去蹲大牢，”

“怎么这样……”温泽失落的低垂着头。

虽然二十万足够让他父母在经济方面大出血，但他觉得这样还是太轻了。

毕竟温禾如今病的如此严重，也是拜他父母所赐。

但凡他们有一点关心，也早该去医院检查了。

“你的思维太局限了，蹲大牢的惩罚对于他们来说太过轻松。”

“真正的苦难从来都不是在监狱里面发生的，监狱里面仍然会保证犯人最基本的权益。”

“你觉得你哥之前过的那些日子，会比监狱里面那些人过得安逸吗？”

“我说过，我坏的流脓，把他们经济搞崩盘，只是第一步。”

“他们的好日子还在后头呢。”

高崇庭的这番话宛如一道惊天巨雷瞬间在温泽脑海中炸开。

他猛地一颤，整个人如梦初醒般醍醐灌顶。

错愕的目光望着那个面带笑容的高崇庭。

恍惚间……

他好像看见了恶魔在狞笑。

为了做这个局，高崇庭当初特意打电话联系《明日之子》节目组，让他们去找温父。

他们也按照计划把温禾骗了出来，再理所应当的给他们展现出收集到的证据，近一步放大他们的恐惧。

把他们逼到退无可退的绝路时，任何一根救命稻草都会被他们牢牢攥紧手里。

二十万的金额，不会让他们背上债务，但足以掏空他们的家底。

当然……

这一切温禾与程雨蝶都并不知情。

就连检测温泽被打的那段视频也被他裁剪了许多。

只保留了温泽挨揍时的画面，他们之前谈论的事情都被删去。

在开庭时，他要给温父温母塑造出一个胜利般的画面。

在他们以为自己赢得了这场官司后，再让他们狠狠跌入深渊。

如果说程雨蝶是照亮温禾的光芒。

那么高崇庭就是在黑暗中默默守护温禾的影子。

----------------------------------------

第72章 燃烧自己为烛火

砰砰砰……

随着敲门声响起，程雨蝶也立刻飞奔过去打开了大门。

“回来啦，正好吃饭了，快进来吧。”她笑着说道。

“打…打扰了……”

温泽低着头，非常不好意思的走了进来。

“你这小家伙，挨了顿毒打变得这么有礼貌了啊哈哈哈哈哈。”

程雨蝶的调侃顿时就让温泽羞红了脸。

“哟，你脸红啦。”

高崇庭也是坏的厉害。

凑上去又补了一刀。

直接就是让温泽红上加红。

“好啦不欺负你了，快去洗手准备吃饭吧。”程雨蝶笑吟吟的走了进去。

当温泽来到客厅时，正好看见温禾正端着一碗热腾腾的菜。

双方在这一刻四目相对。

羞愧到无地自容的温泽，连忙低下了头，根本就不敢与温禾对视。

温禾将手里的菜放在桌上后，朝着温泽走了过来。

“咳咳……”

温禾的咳嗽声离他很近。

直到他低垂的眸子中，出现了温禾的身影。

温禾朝他缓缓伸出右手。

见此情况的温泽像是受惊的兔子，连忙紧闭眼睛，整个人都紧张不已。

“伤口，还在疼吧。”

温禾隔着他的校服，精准的触碰到了温泽被伤到的地方。

但他的动作非常轻，并未让温泽感到疼痛。

听到这句话的温泽，内心深处就好像有什么东西被触动了一样。

他情绪就像是洪水，瞬间就涌了出来，将他吞噬其中。

“嗯……”

温泽流着眼泪，哽咽着缓缓点头。

“别害怕，已经没事了，以后就跟我住吧。”温禾轻轻揉了揉他的头发。

“哥…对不起…对不起……我以前那么对你……我以前那么伤害你……对不起……”

再也绷不住的温泽，眼眶通红，带着哭腔拼命道歉。

“都过去了。”温禾轻声安慰着他。

见此情况的程雨蝶和高崇庭也都纷纷露出了笑容。

温泽这次哭了好久好久。

他一边哭，一边诉说着曾经对温禾所做过的那些坏事，并不断道歉忏悔。

“好啦好啦，咱们先吃饭吧，吃饱了才有力气哭啊。”见到温泽稍微缓过来了点，程雨蝶也连忙说道。

“嗯……”温泽很听话的点了点头。

随后他们便一同享用着今天的晚饭。

值得一提的是。

他们现在所在的地方，并不是程雨蝶的公寓，而是程雨蝶邻居的公寓。

这个地方有点偏，而且也是小城市，这整栋公寓都没多少人租。

温禾想到要把温泽留下来，自然也不可能再住在程雨蝶的公寓里了。

不然可能连哆哆住的地方都要被他们霸占。

而温禾现在手里也还有点钱，索性把程雨蝶隔壁的公寓租了下来。

这样一来，他们也是邻居了。

他们两个人的家相距甚至不到三米。

对门就是对方的家，串门非常的方便。

“哥，你离开家后，我才发现，你做的饭菜是世界上最好吃的！”温泽发自内心的感叹着。

“是吗？喜欢就好，多吃点长身体。”说着，温禾浅笑着往他碗里夹了块肉。

“怎么，现在不爱吃肯德基了呀？不是最爱吃炸鸡大汉堡了吗？”

程雨蝶还在用开玩笑的方式对温泽进行拷打。

“我以前不懂事，身在福中不知福。”温泽并没有逃避。

他脸色通红，深刻意识到了自己的错误，随后又看向了温禾：“哥，你不知道，你走后他们就不做饭了，天天吃外卖，我都要吃吐了。”

“没事，以后我给你做。”温禾回应着。

“那不行，哥，你教我做菜吧，你都给我们做了这么多年的菜了，以后我给你做。”

“你小子长进很大啊，态度很不错，值得嘉奖。”程雨蝶逐渐有些接纳温泽了。

主要也没想到温泽竟然会发生这么大的变化。

明明一周前还是个皮的要死的小孩。

“谢谢……”

温泽突然得到夸奖，有些不好意思的挠了挠头。

在晚饭结束后，他也是主动收拾起了碗筷。

温禾想来帮忙他都不让。

见此情况的众人也都能感受到，温泽真的是发生了肉眼可见的巨大变化。

就好像一夜之间就长大了。

“哆哆，过来，给你开罐罐。”

程雨蝶拿出一个肉罐头，呼唤着那只行走的橘色煤气罐。

“喵！喵喵喵~~~”

一听到有罐头吃，哆哆兴奋的跑向程雨蝶，庞大的身躯跑起来非常有喜感。

“还喂罐头啊，都肥成啥样了。”高崇庭吐槽一声。

然而……

那个努力朝着罐头飞奔过来的哆哆，在来到程雨蝶跟前时，程雨蝶非常坏的直接将其收了起来。

哆哆见到这一幕，感觉天都塌了，直接傻在了原地。

“哈哈，上当啦！愚蠢的哆哆！就应该被我狠狠欺负。”

程雨蝶可不管那么多，一把将哆哆推倒在地，随后肆意蹂躏哆哆那毛茸茸的大圆肚子。

“坏女人。”高崇庭小声逼逼。

他也没想到程雨蝶变脸比翻书还快。

看见眼前这和谐美好的温馨画面，温禾发自内心的笑了。

这就是他梦寐以求想要的“家”

虽不是家，但胜似家。

可是啊……

温禾已经没有日子可活了。

现在每过一天，距离他死亡的日子也就近一天。

眼前这宛如天堂般的美好生活，让温禾开始畏惧死亡，让他开始排斥歌唱。

但是啊……

温禾今天看见温泽在家里被父母揍成那个样子，他就一阵心疼。

就好像看见了曾经的自己一样。

他曾无数次在深夜盼望着有一道光能照在身上。

冲刷他那伤痕累累的心。

温暖他那冰冷孤独的心。

盼望着，挣扎着，渴望着，祈祷着，哀求着……

——唱下去吧。

——趁自己还活着。

——趁自己还有赋予别人温暖的能力。

——拯救更多需要拯救的人，救赎更多需要救赎的人。

——哪怕是以燃烧自己为烛火，也要为那些身处黑暗的人照亮未来。

今晚，深夜。

在所有人都沉睡时。

为了不让他们担心，温禾悄悄离开了家，来到一个寂静无人的地方。

他拿出止疼药，灌了一把，将其吞咽下肚后，温禾点开了录制视频的按钮。

“这个世界上，还有很多不被认可的梦想，不被祝福的感情，不被眷顾的孩子。”

“他们不曾犯错，却只能颤颤巍巍，单薄地行走在路上。”

“新歌《借》，送给他们。”

（借——毛不易）

“借天地万物，不求终将到达某处，只求路上少些阻碍，让他们同样平凡。”

说完这句话后，前奏也轻轻响了起来……

----------------------------------------

第73章 拥有者&赠予者

【我勒个传统艺能，0帧起手啊，现在歌都还没开始就想要破哥们儿防是吧！太歹毒啦！】

【好久没听见温禾说话了，声音好温柔啊，说的话也好戳我的心，世界上真的只有温禾会无条件的支持我们。】

【这年头在获得了泼天的流量后仍然能保持初心的人，简直少得可怜。】

【我倒是很希望温禾能打打广告，带带货，哪怕是开个直播也行啊。】

【太犯规了，以前只是听你唱歌的时候才会哭，现在听到你说的这些话，就已经让我有点想哭了……】

即便已经是深夜，仍然还是有不少人没有进入梦乡。

这个时间点还没睡去的人，心里大多都装着故事。

因此温禾那番话很轻易的走进了他们的心中。

这首歌的前奏很轻，只有简单的吉他声跟钢琴声，旋律缓慢且柔和。

大家很快就沉浸到了音乐之中。

“借一盏午夜街头 昏黄灯光~”

“照亮那坎坷路上人影一双~”

“借一寸三九天里 冽冽暖阳~”

“融这茫茫人间刺骨凉~”

仅仅是这短短几句，就让听众粉丝们不禁愣在了原地。

每一个人都从歌中听到了歌唱者那源自内心深处的祝福。

强烈的情感让饱经风霜的他们为之动容。

真情流露永远都是温禾最强的杀手锏。

即便他们把温禾之前唱的那些歌都听了无数遍。

但每次温禾的新歌总能让他们流下眼泪。

【温禾真的是上天赐给我们一个礼物，声音温柔，说话温柔，唱的歌更是温柔到骨子里。】

【我这辈子从来没得到过任何人的鼓励与认可，这崎岖坎坷的人生这么多年来，一直都是路跌跌撞撞走过来的，是温禾的光芒照亮了我那迷茫且黑暗的路途。】

【我觉得，在这种情况下，你能一直坚持到现在，真的是个非常了不起的人！你很勇敢，也很厉害，相信我，你未来的日子一定是光辉明亮的！】

【跌倒了就休息一下，不要内耗自己，等休息的差不多了再重整旗鼓，没有谁的人生会因为一两次的失利而变得无比糟糕，愿我们顶峰相见。】

【希望世界能善待评论区那些善良可爱的人们！】

深受治愈的人们，流着眼泪，歌颂着照亮前程的光明，歌颂着温暖人心的太阳。

而回应他们的，则是温禾的歌声……

“借一泓古老河水 九曲回肠~”

“带着那摇晃烛火漂往远方~”

“借一段往日旋律 婉转悠扬~”

“把这不能说的轻轻唱~~”

听着温禾的歌，看着评论区那些暖心人的评论。

大家的眼眶也都逐渐湿润起来。

现在那些在鼓励他人，温暖他人的评论者。

何尝又不是渴望被其他人鼓励和温暖呢。

大家都是善良的人，想把自己觉得最好的东西送给对方。

【凌晨发歌还以为又要给我捅大刀子，没想到竟然是糖！芜湖！这是属于熬夜党的礼物！】

【是糖吗？为什么我听出来的却是刀……借万物，送我们，可是……万物真的有那么容易借的吗？】

【不知道是不是我的问题，这首歌给我一种非常凄凉的感觉……凄凉的不是拥有者，而是赠予者。】

【傻孩子，快跑啊！这是裹着糖衣的刀！】

【这就好像是温禾亲身经历过那些黑暗与冰冷，所以想要借万物来庇佑我们不再遇到那些苦难。】

【这就是“因为他淋过雨，所以想为别人撑把伞。”吧？】

起初大家都还没意识到问题。

因为温禾在唱歌前的那番话，让他们都下意识的代入了【拥有者】的视角。

也就是他们都感受着温禾借来的那些东西，在温暖治愈着他们的心灵。

直到后面，才有人反应过来不对劲。

明明是一首很正能量的歌，为什么蕴含着如此凄凉又悲伤情绪。

当他们意识到问题，并尝试代入【赠予者】的视角时。

他们才听出了这首歌潜在的端倪。

所谓的借万物，何尝不是亲身经历过，才知道要借什么吗……

在众人恍然大悟清醒过来的时候，这首歌也进入到了高潮阶段。

“被这风吹散的人说他爱得不深~”

“被这雨淋湿的人说他不会冷~”

“无边夜色到底还~要蒙住多少人~”

“它写进眼里…他不敢承认……”

听到这儿，所有听众彻底破防了。

眼泪在通红的眼眶中打转。

被风吹散的人，真的是因为爱的不深吗？

被雨淋湿的人，真的不会冷吗？

不……

有时候就算爱的再深，也会被风吹散。

因为爱，从来就不是一个人说了算。

自己哪怕爱的死心塌地，掏心掏肺，换来的可能并不是感动和爱。

而是冰冷的眸子和讥讽般的冷笑。

很多时候……

大家都很无奈，没有那么多的选择

面对一些事情的时候……

即便已经尽最大可能去做到完美了，但最后的结局可能还是会变得糟糕。

【她说，我给不了她想要的，然后就走了，可是……我已经把我能给她的一切都给她了啊……】

【爱人先爱己，不要为不值得的人流泪，我们的生命应该在追寻美好与梦想的道路上奔波，即便最后可能会落得一场空，但至少问心无愧。】

【曾经我也觉得我是个肮脏恶臭的垃圾，是被人咀嚼后吐进垃圾桶的口香糖，后来，在我听到《希望你被这个世界爱着》的那个晚上，我哭的很惨很惨，自那起，我便不再糟践自己，因为我知道，世界上还有人在爱着我。】

【我就知道！我就知道温禾半夜发歌指定给咱整个狠的！果然啊哈哈哈哈哈哈！！！！】

【原生家庭的痛在于，多花一点钱都觉得有罪，小时候我如履薄冰，长大后我也失去了爱人的能力，谁对我好，我就觉得对方想要利用我，对我另有所图，就像一个被害妄想症的癫子一样，可笑又可悲。】

随着那孤寂悲凉的伴奏逐渐归于平静。

温禾也再次轻声开口吟唱起来……

----------------------------------------

第74章 借天地，敬众生；借万物，送你们

“借一抹临别黄昏悠悠斜阳~”

“为这漫漫余生添一道光~”

“借一句刻骨铭心来日方长~”

“倘若不得不天各一方……”

唱到这一段的温禾，带有些许哽咽的颤音。

这首歌是他写给大众的。

唯独这一段是他写给自己的。

他将其自己的心声藏在了这首歌中。

他的人生就像是没有白天的黄昏。

只有在快要落山前，才能勉强散发出一点并不算耀眼的微光。

他的生命已经进入了倒计时。

所以温禾才拼了命的想要在自己最后的这段时间尽可能的散发光芒。

他想要让更多人看见夕阳，那个落山前将天空泼上染料的夕阳。

不久后……

他们就不得不天地各一方了。

他留下的这些作品，会在他死后仍然发光发热。

就像是黑夜来临前，人们总是会拿出手机将那美不胜收的夕阳拍下来。

【我好像从这一段中，听见了最重要的人在向我告别……可我的父母都已经死了，我在这个世界上已经没有亲人了，这股突然内心一抽的感觉来源于哪儿……？】

【为什么我突然感到好难过……内心好像有什么东西正在流逝，我尝试去抓住，但那就像是细沙一样，根本握不住……】

【我从最后那段里面听到了温禾的颤音……他这首歌是在跟谁道别吗？难不成他最重要的人……离他而去了……？】

【“刻苦铭心来日方长，不得不天地各一方。”这肯定就是在说离开人世的事情吧？】

【天呐……难怪这首歌那么悲痛……我能感受到温禾那几乎快要溢出屏幕的痛苦了……】

【我感觉温禾快要碎了……谁能告诉我……他的身上到底发生了什么啊……我好想帮帮他……】

深受情绪感染的人们，很轻易的就察觉出了温禾这首歌的不对劲之处。

并不知情的他们，还以为温禾失去了最重要的人。

殊不知，他即将道别这个世界。

脱离了深渊的温禾，当然不舍。

这个世界有他爱的人，有爱他的人。

有哆哆，有朋友，有弟弟。

还有一大群可爱又善良的粉丝。

温禾怎舍得离开这个世界呢。

但……

人生就是这样。

充满了遗憾。

温禾能在自己最后的生命中享受美好与自由，已经是温禾曾经都不敢想象的奢望了。

人嘛，总是这样，在得到了自己想要的之后，就会贪婪的想要更多更好的。

他现在的日子，本就是以前梦寐以求的生活。

可是他现在已经不满足了，他想要这样的生活再延长一些。

因此温禾将自己想要的寄托在歌声中。

传递给那些命运与他大抵相同的人们。

“被这风吹散的人说他爱得不深~”

“…………”

“…………”

“可是啊~总有那风吹不散的认真~”

“总有大雨也不能抹去的泪痕~”

“有一天太阳会升起在某个清晨~”

“一道彩虹两个人。”

“借一方乐土让他容身……”

“借他平凡……一生。”

最后这段高潮就像从黑暗深渊中诞生的一朵花，一缕光。

风确实能吹散人。

却永远吹不散我们的真心。

只要自己能做到问心无愧，便不再惧怕一切。

即便前方艰难险阻，但只要坚持下去，胜利的天平总会向自己倾斜。

【我曾看过一段话是这么说的“你求神，是因为你相信神，神不帮你，说明神相信你。”所以啊，无论发生什么，请相信自己。】

【温禾的歌，让一生都在茫茫大海上漂泊的我，终于找到一处可以停靠休息的港湾了……】

【以前的梦想已经死了，现在我最大的愿望，就是希望这个赋予大家温暖和阳光的温禾，能够永远健康，永远开心，永远都是那么万丈光芒。】

【所有人请牢记：你很优秀，你很漂亮，你一点都不差，如果他们离开你，是他们的损失。】

【有人嗤之以鼻的平凡日子，是多少人梦寐以求的生活啊，温禾真的唱到我心里去了。】

温禾的这首新歌在半夜以病毒式的传播速度疯狂蔓延。

致郁战神不会放过每一个半夜不睡觉的人。

就好像有人在说……

不想睡？

那就别睡啦！

给我起来哭！

每一个破防人纷纷齐聚于温禾这条视频下方。

庞大的人群中……

总有那么一部分人，能精准的猜出温禾的内心所想。

【发现一个很奇怪的现象，擅长拍照的人一般都不会出现在照片里。】

【擅长煮饭的人身边都是一群不会做饭的人。】

【而擅长制造浪漫和惊喜的人，实际上是收不到浪漫和惊喜的。】

【自己给别人的，其实都是自己想要的。】

【我们都在取悦自己的路上绕了一大圈。】

【有一天，当你发现你做什么都不对的时候。】

【其实是……爱走到尽头了。】

【而温禾的这首歌，让我认为。】

【他才是那个打心底最渴望过平凡生活的那个人。】

借天地，敬众生。

借万物，送你们。

他借来的每一寸光芒都是曾经自己最渴望的。

他借来的凌冽暖阳也是自己梦寐以求的。

他借来的宛转悠扬是他自己的梦想。

温禾现在将借来的这些都送给他们。

因为他深知，有很多人都在盼望着一束光芒，一道暖阳，一曲悠扬。

【人这辈子千万不要马虎两件事。】

【一是找对爱人，二是找对事业。】

【因为太阳升起时要投身事业，太阳落山时要与爱人相拥。】

【我们终其一生都在寻找两个东西，一个是价值感，一个是归属感。】

【价值感来自于被肯定，归属感来自于被爱。】

【我的意思是，如果没人爱你，那么我会爱你。】

【温禾与我们同在，所以放心大胆的去追求事业和梦想吧。】

【等你真正找到了那个能够终身相伴的另一半时，我们所有人都会祝福你。】

【记住，每一位认真对待爱情的人，都值得被尊重。】

【世界上可以辜负的人和事有很多，但永远不要辜负那个把你从深渊中带出来的那束光。】

…………

书的评分好低呀，希望大家看完后能给个五星好评(•̀⌄•́)，只要数据好起来了，老勺就可以动力满满的更新 ୧⍢⃝୨

----------------------------------------

第75章 开庭

“紧张吗？”程雨蝶问道。

“有点……”温禾说。

“别担心，有我们在，一定没问题的！”程雨蝶认真鼓励着。

今天就是开庭的日子了。

他即将彻底脱离那个家庭，拿回那个属于他的账号。

重获新生，重获自由。

温禾现在想想仍然觉得有些不可思议，甚至一度怀疑自己到底是不是在做梦。

他从没想过自己有一天真的能够逃离那个魔窟，能够获得爱和温暖。

这一切的一切都是那么的不真实。

“好了，司机走吧。”

此时，急急忙忙上车的高崇庭开口说道。

当他们来到法庭门口时，正好与《明日之子》导演等人相遇。

他们在得知温禾今天就是打官司的日子后，也都决定要来参观一下。

在简单寒暄了几句后，众人便一同走了进去。

当他们到达现场时，发现温父温母已经坐在【被告】位置上等候着了。

看见温禾等人走进来后，温父温母双眸怒火滔天的瞪着温禾，眼神就像是要吃人一样。

既然都已经撕破脸皮闹到这个份上了，就没必要再装下去了。

对于这个情况，温禾选择视而不见，直接无视了他们。

反观程雨蝶倒是对他们竖起了中指，还不断的做鬼脸。

气的温父温母都想要冲上去狠狠教训她一下。

但是一想到他们的计划将要落空。

温父温母深吸一口气，又冷静了下来，并且嘴角还略微上扬起一个诡异的弧度。

见此情况的程雨蝶有些疑惑的挠了挠头：“他们是不是神志不清了，都要蹲牢子了还搁哪儿笑呢？”

高崇庭和温泽两人听后互相对视一眼，随后都不约而同的选择了沉默。

眼下也就只有他们两个知道温父温母为啥还能笑出来。

没事，笑吧，趁现在多笑一会儿也挺好的。

再怎么说都是花了二十万呢，至少让他们现在图个乐呵。

毕竟……

等打完这场官司后，就很难再笑出来了。

【我估计他们可能还没意识到这个事情的严重性吧。】

【有可能，我跟着司法团队去过几次现场，很多父母都是法盲，没有一点法律意识，他们还以为自己打自己儿子是自己的家事，外人无权插手，而且，就算再怎么严重都不可能把他们抓去蹲监狱，所以就会像现在这样有恃无恐。】

【这种人一般等真正抓去监狱的时候就老实了，大喊大闹，撒泼打滚，自杀威胁，可谓是无所不用其极。】

【现在是法治社会，凡事都讲法，他们还以为自己够无赖就能获得特权，然后免去牢狱之灾呢，简直可笑。】

跟在温禾身边那些《明日之子》节目组的人们也纷纷发表着自己的见解。

值得一提的是……

他们在上次得知了温禾这些事情后，他们也有尝试在网上曝光这件事。

但可惜的是，他们不能暴露出自己是《明日之子》节目组的人，所以说出来的话，并没有任何分量。

在温禾这么大量体的流量面前，没有身份的路人，就算把温禾所有秘密都说出来，也都不会有人信。

毕竟……

像他们说的那些话，全网到处都是。

几乎天天都有人在猜测。

所以，温禾想要曝光，必须让一个说话有分量，并且足够让大家觉得这是个值得信任的人。

一般来说，这种都是大量体的存在。

就例如他们身边那个《明日之子》的导演。

他要是去曝光的话，基本上就不可能存在虚假。

量体大到一定程度后，就不能乱说话了。

否则会被定为造谣，真有可能会被抓的。

而且还会造成公关危机。

砰砰砰……

法官拿起法槌敲了敲面前正方形的木质底座。

“时间到了，开庭。”

随着法官宣布落下，他也是简单看了一下当事人提出的诉讼请求。

当他看见当事人叫做温禾时，整个人顿时一愣，随后又看了看温禾那张脸。

“现在请原告的辩护人陈述事情，并进行举证。”法官说。

“好的，我是原告的辩护人，本次主要有两个诉求。”

“第一，要求解除原告和被告之间的父子和母子关系。”

“第二，要求被告将非法占有原告的劳动所得全部归还，包括但不限于账号，钱财等……”

“现在我将要陈述事情经过，并以此提供证据。”

“被告曾多次对原告进行了一定程度上的暴力和虐待，以至于原告现在对家庭深受恐惧，无法继续在那个家里生存下去。”

“并且原告目前已经成年，他具备独自生存的能力，所以无需领养人进行监护………”

“等等！”

在高崇庭在陈述事情的时候，程雨蝶突然开口打断了他的话。

一时间，法庭上所有人的目光都齐刷刷的看向了程雨蝶。

“高崇庭，这不对吧！？怎么只有这两个诉求？”

“这跟我们最开始说好的不一样啊？”

“你说的这两个根本就不足以把他们送进监狱吧！？”

程雨蝶刚开始听到那两个诉求的时候人都傻了。

她还以为是自己听错了，或者高崇庭忙忘了。

结果没想到高崇庭竟然真的就开始陈述事情，完全连提都没提惩罚温父温母的事情。

【对啊，你这不是只拿回了温禾的基本权益吗？关于他父母的惩罚呢？怎么一点都没有啊？】

【不是哥们儿，你要不行就撤销这个诉讼吧？这都啥啊，不如交给我们去操作。】

【你这样根本就起不到任何作用啊，温禾只是拿回本该属于自己的东西有什么用？他吃的那么多苦呢？就算了？】

【你再怎么也要提一嘴啊，哪怕判不了多重，你也不能干脆说都不说了吧？你这律师到底行不行啊！】

节目组的那群人也被程雨蝶的一番话给点醒了。

他们一个个纷纷叫嚷着不公，不想就这样轻易的放过温父温母。

砰砰砰……

“肃静。”

整个法庭也在此刻瞬间鸦雀无声。

大家也都是守法的人，不会恶意去干扰秩序。

只不过这跟他们预想的情况有太大的出入了。

“辩护人，请继续。”他说。

随后高崇庭很快就陈述完了内容，并将所有证据交了上去。

法官随后对这些证据进行审查，核实。

当她看完所有证据后，陷入了短暂的沉默。

----------------------------------------

第76章 金牌律师

这位法官当然是认识温禾的。

尤其是在高崇庭提供出温禾那个账号后，更是彻底实锤了。

当她看完那些证据后，整个人都懵在了原地。

温禾曾经唱过的那些歌逐渐在脑海中回响起来。

《海底》《罪》《像鱼》《精卫》……

那一首首致郁神曲再结合她现在所看到的这些。

心如刀绞般的窒息疼痛让她鼻子微微发酸。

作为法官，她必须是绝对公平公正的，不能有任何偏袒和包庇的私心。

温禾的辩护人只提起了这两条诉讼。

并且证据充足。

按理来说，她现在就已经可以宣判结束。

但……

“原告，你还有什么要补充的吗？”

法官看向温禾，那双眼眸中，几乎已经在明示了。

在没宣判结束前，情节严重的情况下，原告可以进行现场增加诉讼。

“有！有！”程雨蝶连忙大喊道。

“如果有，请原告或辩护人进行补充。”法官说。

听闻此言的温父温母顿时一愣，脸都白了三分。

高崇庭没跟他们说过啊！

这怎么还能临时补充的啊！

要是温禾执意要把他们送进监狱的话，那不就坏了吗！

钱也没了，还要蹲监狱！

温父温母急的团团转，整个人都麻了。

但眼下他们又不敢开口催促法官赶紧结案。

面对真正的权威，他们哪儿敢乱来啊。

“温禾，你快说啊！不能就这么轻易的放过他们！你想想他们之前都对你做了什么！”

程雨蝶也听出了法官的暗示。

她说话不好使，毕竟她不是辩护人，也不是当事人。

这种事情必须要让他们亲自说出口才行。

【对啊！温禾你……】

“你们别多嘴。”

节目组的人话还没说完，就被导演直接打断了。

他望着高崇庭的背影，似乎意识到了什么。

并不知情的温禾，面对眼前这个情况，也是相当的茫然。

但是看见程雨蝶那么着急的样子，他也不想让程雨蝶对他的付出功亏一篑。

就在温禾打算要把父母弄进监狱时……

“哥…要不算了吧……我们只要都离开他们就好了……”温泽此时开口为父母哀求着。

“你说什么呢！你忘了你被你爸尿都打出来了吗！？”程雨蝶大惊一声。

眼看温禾都动摇了，没想到这个时候温泽又把温禾拉了回来。

殊不知，温泽正是因为记得清清楚楚，所以才不能让他们进监狱。

程雨蝶并没有想到高崇庭所想的。

也正如程雨蝶没有高崇庭那么坏。

她能想到对温父温母最大的制裁，就是把他们关进监狱里。

“温禾，你快说啊，快告诉法官，你要控告他们虐待罪！不能让他们就这样算了！”程雨蝶急的都快要跳起来了。

她想过一万种翻车的可能。

可能温禾最后还是心软了。

可能并不能构成太严重的罪。

但她从来就没想过翻车的点竟然会出现在高崇庭身上！

此时的法官也是着急，但又无可奈何。

作为法官，她只能对诉讼事件进行审判。

而诉讼之外的事情，并不在她的审判范围内。

“法官，我和当事人并没有想要补充的，请问是不是该继续了？”高崇庭开口问道。

听闻此言的法官，在内心重重的叹出一口气。

而程雨蝶更是瞪大了眼睛，难以置信的看着高崇庭。

法官都给机会了，他竟然还催促法官走下一步程序！

意识到高崇庭问题很大时，程雨蝶直接扭头看向了温父温母。

看见他们脸上洋溢起的笑容时……

程雨蝶顿时恍然大悟。

高崇庭被他们花钱买通了！

难怪他这么看重这次官司，结果只有这两条诉讼。

程雨蝶最开始还以为是他忙忘了。

难怪温父温母连一个律师都没有请，而且在开庭前还在笑。

原来他们请的律师就是高崇庭啊。

难怪高崇庭要催促法官赶紧走下一步流程。

因为一旦温禾要增加诉讼，他可能就拿不到贿赂费了。

这一切的一切，全都说得通了。

可惜，当程雨蝶意识到这一点的时候，已经晚了……

“请问被告对于原告所陈述的内容和证据有异议吗？”法官询问道。

“没有，我们承认，愿意与原告断绝关系，并归还所有关于原告的劳动所得等。”温父温母等的就是这一句话。

“那么宣布本次案件的判决，即日起，原告和被告将不再具备亲属关系，并且……”

随着案件走向结尾，程雨蝶整个人都懵在了原地。

当她回过神来时，他们已经走出了法庭。

霎时间！

滔天的怒火猛地点燃了程雨蝶。

“高崇庭！！！！”她猛地大喊一声。

【他已经走了。】节目组的人情绪也非常低落。

“走了！？走哪儿去了！！”

【从法院出来后，他就往温父温母那边走去了，指定是收了不少贿赂钱吧。】

【是啊，他们刚刚还是一路笑呵呵的，刚刚上了同一辆车。】

【千算万算没算到被偷家了，这个律师目光实在是太短浅了。】

【可不是嘛，温禾什么量体啊，能少了他的钱？为了那么一点蝇头小利，简直绝了。】

众人也都觉得这个官司打的是真憋屈啊。

明明完全可以把温父温母送进去的，结果没想到让他们这么轻松的就离开了，好像什么事情都没发生一样。

“气死我了！气死我了！该死的高崇庭！隐藏的那么好，在关键时候背刺我们！简直就是畜生啊啊啊啊！！！！”

程雨蝶此时无比的暴躁，整个人都已经红温了。

知晓真相的温泽很想把高崇庭的良苦用心说出来。

但是……

现在还不是时候。

要等到温禾露脸直播后，高崇庭才会将真相彻底曝光！

在此之前，他们必须得瞒着。

至少不能让温禾知道。

因为怕温禾过于善良以至于这个计划泡汤。

毕竟没把他们送进监狱，就是为了憋这个大招。

正如现在的温父温母高兴的脸都要笑歪了。

“不愧是金牌律师啊！刚刚真是惊险，我都紧张到身上冒冷汗，差一点就要出麻烦了！”温父大笑着对高崇庭竖起大拇指。

“是啊，那个法官就是故意在暗示，还好你及时开口推进了进度，不然后果不堪设想。”温母的心情也大为畅快。

在脱离了牢狱之灾后的他们，就像是劫后余生一样，为此感到庆幸。

尤其是看见程雨蝶那个破防的模样，更是让他们感到身心愉悦。

就是程雨蝶害的他们落得如今这个下场。

要不是她，温禾也不会有那个勇气反抗他们，也就不会有后面这些事情。

最关键的是，程雨蝶战斗力还贼高，骂又骂不过，打也打不着，反正就是拿她没办法。

如今见到程雨蝶吃瘪，他们也很开心。

“那么尾款该结一下了吧？”高崇庭提醒道。

“应该的，应该的。”温父也不再觉得这二十万白丢了。

毕竟这可是正儿八经帮他们两个免去了牢狱之灾啊，这个钱花得值！

“好的，合作愉快。”

在收到了所有的尾款后，高崇庭嘴角也扬起些许弧度。

----------------------------------------

第77章 谋士以身入局

“导演，我这边的事情已经弄完了，你们的节目大概是多久开始？”

温禾并不太想纠结父母到底有没有被送进监狱。

他只要能跟家里断干净，然后再把自己的账号拿回来，这就足够了。

“我们节目大概在一周后差不多正式开始，现在已经进入到了预热阶段。”

“如果可以的话，我还是希望你能在视频里或者直播间稍微透露一下关于这方面的信息。”

“不用特别多，只说会参加某个综艺之类的就行了，先拉起观众的悬念。”

导演也给温禾提了一个小小的要求。

再怎么说他们节目组也在他一个人身上砸了1500万。

这可不是一个小数目啊。

稍微要一点宣发也算是合情合理。

“整个综艺大概要拍多久？”温禾再次询问起时间。

现在的他，对于时间非常敏感。

他怕一会儿综艺没录完自己就先死了。

“本来我们是打算先拍后发，这样可以最大程度上保证质量。”

“但是有你在的话，我们倒是可以采用边拍边播的方式。”

“毕竟你的每一首歌都会让你的影响力呈指数型上涨。”

“边拍边播对于我们来说或许是个挑战，但我觉得有你在的话，就应该问题不大。”

“如果采用边拍边播的模式，时间紧凑一点的话，大概半个月就能弄完。”

作为一个大导演，他的敏锐程度相当惊人。

温禾连续两次询问时间，再加上他那极其剧烈的咳嗽，不难猜出来温禾的时间可能并不多了。

虽然他并不知道具体的情况。

但他愿意动用自己所有的人脉与力量。

尽可能的配合温禾完成这场可能是他人生中最后的一次演出。

温禾死后，他们《明日之子》的综艺也必将会得到空前绝后的巨大火爆。

无论出于利益还是感情。

这都是一场双赢的局面。

“这样啊，那……这么赶会不会对工作人员造成困扰？”温禾有些担心。

闻言的导演顿时一愣，难以置信的目光看向了温禾。

他都没想到，温禾能问出这样的话来。

他自己都快要死了，还关心工作人员会不会太忙……？

“加班肯定是无可避免的，但我们肯定会尽最大能力对他们在精神和工资上进行一定程度上的补偿。”

回过神的导演也是做出了解释。

“那就好，那我们签合同吧？”得到确切的回答后，温禾也稍微安心一点了。

“好的，合同已经备好了，你检查一下，没问题就签吧。”

说着，导演身边的小助手也是拿出了一沓文件，非常恭敬的递给了温禾。

“谢谢。”他笑着接过。

“不…不客气……”小助理脸色一红，心中欢呼雀跃着。

毕竟能跟自己的偶像能有如此近距离接触，说不紧张都是假的。

在完成了签署后，双方就此告别。

【温禾真的同意参加我们的节目了！太好了！以后我们就能经常见到温禾了，他真的好温柔啊！超级喜欢他！】

【啊啊啊啊啊，我刚刚给他递资料的时候，他笑着跟我说谢谢，那一刻真的我心都要化了……】

【唉，最后还是没把他爸妈弄进去，实在是太可惜了……】

【可不是嘛，当时看到他们收集到的那些证据，真的是隔着屏幕都能感到窒息，太压抑，太黑暗了，很难想象温禾是他们亲生的。】

【那个律师真他妈的该死啊！被贿赂了，关键时候背刺，虽然属于温禾的东西都拿回来了，但还是很难受。】

在温禾等人离开后，节目组的众人也开始议论纷纷。

“我倒不认为他父母会有什么好下场。”导演此时也开口加入了讨论。

【那也是，离开了温禾后，他们家注定一辈子也就那样了。】

【以他们两个人那种脾气，逼走了温禾这个大财神，他们估计半夜都得被气醒，然后起来扇自己两耳光。】

【而且想要贿赂温禾的那个律师的话，不割点肉，真没可能贿赂成功吧？毕竟那个律师可是知道温禾真实身份的啊。】

【确实，虽然免去了牢狱之灾，但估计也花了大价钱，反正他们家以后肯定鸡犬不宁，我已经能预料到天天吵架打架了。】

“不不不，你们误会了，我的意思是，那个律师可能做的是对的。”

导演发现自己的意思被曲解的很厉害，便连忙解释。

但是听到这番话的众人，非常不理解的看向导演。

显而易见。

他们并不清楚导演这番话到底是什么意思。

虽说温父温母以后可能会经常吵架，打架，最后甚至以离婚收场。

但……

显然抓去蹲牢子会更好一点。

“他作为律师，经历过的人性险恶远超常人。”

“换而言之，他有大把的手段，在法律允许的情况下，能让那对夫妇身不如死。”

“但如果让他们进了监狱后，那就不是他能插手的事情了。”

“我就说一点，在温禾公开露脸后，但凡那个律师将他所掌握的证据，‘不小心’泄露出去一点。”

“试问，这股洪水猛兽般的流量巨鳄，他们又是否能否承受得住？”

听到这儿，在场的众人顿时虎躯一震，瞳孔骤然收缩。

迷茫的灰雾在这一刻被彻底吹散。

他们每一个人竟然都忘了当下人人都为之恐惧的东西。

网暴！

因为他们潜意识都认为。

法律才是制裁坏人的手段。

抓去蹲监狱，就是对坏人最好的惩罚。

就连程雨蝶等人也都是这么想的。

能看透高崇庭这一步棋的，目前为止也只有见多识广的导演！

当时他在法庭的时候，见到节目组的这些人想要开口劝温禾再提诉讼，就被导演也制止了。

【我的天！那个律师竟然手里竟然藏着王炸！这要是将温禾的事情曝光出去的话，那对夫妇绝对死定了！】

【导演这一句真的瞬间就点醒我了，如果那个律师真是这样打算的话，那他就相当于把温父温母的钱财骗完后又要把他们吊起来杀！】

【最关键的是，他是律师啊！无论是贿赂他的钱财，还是引发网暴，他都会有办法规避掉风险的！我他妈直接头皮发麻！！！】

【太牛逼了！我他妈一个天天刷抖音的怎么就没想到这一点呢！】

【以温禾的流量而言，他的那些悲惨如果发到网上，必然会掀起一股庞大的滔天巨浪，温父温母可能会变成人人喊打的过街老鼠！】

【这确实是比把他们关进监狱要狠无数倍，而且关进监狱的话，他就算把那些证据都曝光也没用，那对夫妇在监狱里根本就看不到，要的就是让他们正常的生活突然断崖式崩塌！】

被点醒的众人，顿时无比兴奋的议论起来。

而思考更多的导演，则是紧皱眉头，似乎在考虑什么比较沉重的事情。

察觉到异常的大伙也都纷纷停下了议论，并开口询问道：【导演，你在想什么呢？】

此时的导演有些忧愁的叹出一口气。

“唉……”

“言语虽然从古至今都是一把无形的刀，能杀人不见血。”

“而网络会无限放大这把刀，并将深陷其中的人感受千刀万剐。”

“但是……”

“温禾的流量实在是太庞大了，庞大的让人感到恐惧。”

“我怕的是，那个律师如果真的这样做了，可能会给自己惹上麻烦。”

“引导网暴本身就是一件非常忌讳的事情。”

“如果那对夫妇因此而死，他作为主导者，一定会被抓的。”

“谋士以身入局……”

“能否举棋胜天半子，尚是个未知定数。”

----------------------------------------

第78章 行走的流量核弹！

完成了此生最重要的一件事情后。

温禾如释重负般感受到了一身轻松。

看着自己银行卡里那上千万的金额，他一时间有些恍惚。

他这辈子都没见过这么多的钱。

多到温禾都没有感觉了，这已经超出了他对于金钱的认知。

相比于兴奋，更多的是呆滞。

“该死的高崇庭！把我所有联系方式都拉黑了，狗东西，简直坏的流脓！”

程雨蝶从法院出来后，就一直在骂，几乎就没停过。

一想到自己费尽千辛万苦收集来的这些证据和资料，并没有对温父温母产生任何实质性的惩罚，她就气的七窍冒烟。

“别生气了，要不，我唱个歌帮你在全网骂他？”温禾开玩笑的安慰道。

虽然温禾不太在意这件事，但程雨蝶非常在意。

为了缓和她的情绪，温禾也破天荒的幽默了一下。

“那不行，你唱一首歌都要了半条命了，为了骂他不值得。”

在听见温禾那番话后，程雨蝶果然也没那么生气了。

但她突然想到……

高崇庭之前跟她提过，在这次打完官司后，想让温禾露脸直播一下。

虽然那个家伙干的事情过于畜生，但不可否认这个提议还是很可以的。

毕竟，她确实是想让全网的人都记住温禾的样貌。

“你今晚也要唱歌吗？”程雨蝶询问道。

“嗯，需要给节目预热一下。”

“那……你有没有考虑过露脸直播一下？”程雨蝶提议道。

“露脸直播吗？”温禾仔细沉思起来。

他从来还没露脸直播过。

以前直播也只是皮套而已。

这对于温禾来说确实是个挑战。

毕竟……

从小到大的自卑，让他不太擅长面对镜头。

“是啊，毕竟这么久都没直播了，现在账号也都是归你所有，直播赚到的钱你也可以拿去做自己想做的事。”

“而且一个星期后你也要参加节目了，早点露脸也好，免得你到时候上台唱歌时他们都不认识你。”

听到程雨蝶的这些话，温禾觉得有点道理。

他现在就算只是打开直播，直播间的热度可能会空前绝后的爆炸。

更别提露脸了，肯定会引来不少的流量。

这也能最大程度上帮助节目预热。

“也行，我一会儿露脸播一下试试吧。”温禾说。

“好呀，你不要害怕，我在旁边给你加油打气！”程雨蝶开心不已。

温禾看了看时间。

20:23。

这个时候，大家应该都吃完晚饭了，也是相对清闲的一个时间点。

晚上八点半就开直播吧。

也顺便回答一下粉丝们的一些问题。

毕竟，自从温禾爆火以来，他从来就没有回应过任何一个粉丝，一直都是在默默唱歌。

但是他们的评论和私信，温禾也经常有在关注。

在程雨蝶的帮助下，他们很快就布置好了直播的场所。

背景是一面白墙，外加一个自带补光灯的手机支架，还有两个手机。

其中一个是用来直播的，另一个是温禾用来看弹幕的。

将这一切都准备好后……

“咳咳…”

温禾咳了两下，将自己的状态尽可能的调整到最佳。

随后按下了【开启直播】的按钮。

这一刻。

整个抖音就像是发生了大地震一样。

无数人都收到了一条至关重要的消息。

【您的特殊关注：温禾，开启直播，快来他的直播间吧~】

不到片刻间。

数十万人齐刷刷的点了进去！

这极为逆天的恐怖流量来的过于突然，以至于温禾的直播间直接卡死在了哪儿。

“温禾开直播了！服务器已经被挤到崩溃！”

“快给他直播间紧急增加服务器！以最大当量去增加！”

“所有人！马上动起来！他的自然流能达到千万级！”

“赶紧开通绿色通道，毫无保留的全部启用！引到备用服务器里面！别让他的直播间崩溃！”

抖音的高层瞬间被惊动，本来还在悠悠哉哉观测数据和实时监测。

结果万万没想到温禾竟然会突然开直播。

极为夸张的流量瞬间就将温禾的直播间挤到崩溃卡死。

所有点进温禾直播间的人，现在都卡住了。

除了关掉抖音后台，几乎没办法进行任何操作。

好在他们早就预料到温禾有朝一日还是会开直播，所以也是有一定的应对措施。

只要开通数百条绿色通道，全部引到他们用来当备用的服务器，就能承受得住这股流量巨鳄。

卡了约十秒左右，温禾的直播间总算刷新出来了。

刚刷新出来，右上角那个直播间的在线人数，就已经达到100万+

【我来吃糖啦赠送了：嘉年华x10！x10！x10！】

【美味的小孩哎嘿嘿赠送了：抖音飞艇x21！】

【广东特色美洲大蠊赠送了：嘉年华x1！x2！x3……】

温禾的整个直播间目前已经被各种礼物特效完全刷屏！

即便温禾露脸了，他们也看不见温禾的脸。

那些乱七八糟的特效把整个屏幕挡的严严实实！

本来才刚恢复正常的直播间，再一次卡了起来。

为了应对这种情况，抖音紧急关闭了温禾直播间的所有礼物特效。

霎时间！

温禾的直播间立刻就神清气爽起来了。

没了那些特效，也就只剩下那不断跳动的弹幕和从未停下的礼物提醒。

“天呐，总算稳定住了……”

“我在抖音这么久，这么狠的还是一次见，开播即是百万流量，并且每分每秒都有无数的人在不断的涌进来。”

“这也是我们第一次主动关闭别人直播间的礼物特效吧？”

“这个流量实在是太夸张了，比那些大红大紫的一线明星还要强无数倍。”

“比不了，根本比不了，他是全网独一份，实在是强的过于可怕了。”

见到直播间稳定下来后，抖音高层们也都重重的松了一口气。

这要是让温禾的直播间卡到崩溃，然后温禾后续不开直播了的话，他们全都得糟重。

他简直就是一个行走的流量核弹！

----------------------------------------

第79章 肠子悔青

【我超！抖音刚开始弹出来的那个提醒我还以为是我眼花了，没想到温禾是真的开直播了啊！】

【没想到有生之年竟然能再次看见温禾开直播！而且还露脸了！我的天！今天一定是我的幸运日！】

【这才刚开播，直播间人数就已经突破了两百万！这未免也太夸张了吧！这怕不是整个抖音的人全都跑过来了！】

【刚开始进直播间还卡了好一阵子才进来，而且温禾直播间的礼物特效都被官方给屏蔽了，这是什么含金量不用我多说了吧？】

【随便一个嘉年华可能都是那些小主播整个直播生涯都赚不到的钱，温禾这里跟不要钱一样刷，但我一点都不眼红，温禾值得！】

直播间的弹幕快的离谱，简直是眼花缭乱，根本看都看不过来。

一秒钟就能刷新好几页的弹幕。

一句话还没看清楚几个字，就“嗖~”的一下消失了。

温禾操作了一下，将弹幕的速度降低了很多，这才能看清楚大家都在说什么。

感受到大家的热情和高兴后，温禾有些紧张，但内心还是非常的开心。

“非常感谢大家能来我的直播间。”

“你们愿意过来看我，我就已经很感谢了，礼物的话，送点免费的就好了。”

“要花钱的礼物，大家还是少刷一点吧，这年头赚点钱都不容易。”

“如果可以，我更加希望你们能拿着这个钱请自己吃顿大餐，或是买个自己很想买的东西。”

“请大家一定要多爱自己一点，你们都是值得被爱的。”

温禾并不是大富大贵之人。

恰恰相反，在他反抗之前，温禾一直都深处在最黑暗的深渊之中。

他比绝大多数人都清楚，金钱的重要性。

他也非常清楚，普通人赚的钱基本都是辛苦钱。

这些疯狂刷礼物的人，自然都是不差钱的。

温禾担心的是有些普通人被这氛围带动着也一起刷。

这一个嘉年华就是三千块。

基本就是普通人一个月的工资。

万一脑子一热，也跟着刷一个，那就相当于一个月白干。

该劝还是要劝。

更何况温禾现在已经不差钱了。

【我的天呐，温禾真的好温柔啊，好符合我心目中的那道光，我哭死……】

【为什么温禾说的这些话看似很平凡，很普通，很多主播也都有说过类似的话，但他说出来的效果怎么就想让人流泪……】

【你看着屏幕中的温禾，看着他的眼睛，他的神色，你们就能看出来，他不是在刻意的立人设，温禾是真真切切在为我们考虑，他是世界上除了我们父母以外，最希望我们能开心快乐的人。】

【我就说温禾怎么开口说两句话，我鼻子就开始发酸，眼泪就开始打转。】

【温禾大大今天晚上会唱歌吗？好期待哦。】

温禾的直播间开播仅仅三分钟，就以爆炸式的恐怖热度直冲热搜榜首，并且直播间的人数已经突破了300万！

并且进入直播间的人流量还在以更为夸张的速度疯狂暴增。

到了他目前这个阶段，人们会自发式的传播。

有人发抖音，有人发朋友圈，有人无差别到处发。

与此同时，温父温母也都在蹲守在这个直播间中。

看见那极为夸张的礼物数量还在疯狂刷屏。

温父温母两个人都很默契的一言不发，肠子都悔青了。

那吃了屎一样的眼神足以看得出来他们现在目前已经难受到了极致！

这简直比杀了他们还要难受一百倍！

尤其是在他们在送礼物的里面查看到一个嘉年华要3000块钱时……

难以言喻的痛苦将他们卷入深渊之中。

如果。

如果他们当初没有对温禾那么恶毒……

如果他们能早点意识到温禾火爆全网……

如果他们能多给温禾一点关怀和温暖……

这些数之不尽的财富，将会全部落在他们口袋之中。

届时，无论是大别墅、大平层、四合院、甚至私人庄园。

还有他们想都不敢想的奢侈品，劳力士、朗格、理查米尔、甚至百达翡丽。

更别提那些豪车、私人游艇、私人飞机、全球旅行。

这些本该唾手可得的东西……

被他们的愚蠢，无知，暴躁，功利心毁的一无所有。

一想到这儿，他们就感到呼吸困难。

如同凌迟般的疼痛让他们几乎喘不过气来。

瞪大的眼睛充斥着大量宛如蚯蚓般的红色血丝，气喘如牛，整个人都不受控制的颤抖。

攥紧的拳头，就连指甲也都深陷血肉之中。

是他们亲手毁了这一切……

如今他们落得一无所有。

为了不坐牢，他们花光了积攒了十几年的所有存款。

两个儿子都离他们远去。

他们甚至不敢去找温泽。

因为高崇庭警告过他们，高崇庭只帮他们打这次温禾的官司。

如果他们把温泽也逼到去把他们告上法庭。

高崇庭到时候就不可能会再去帮他们了。

所以温泽离开家庭跟着温禾，他们也是敢怒不敢言。

“今天晚上确实会有一首新歌送给大家。”

“开直播的话，主要是想跟告诉大家，再过不久后，我可能会参加某个节目。”

“但具体是哪个暂时就不透露了，你们应该很快就见到。”

“之前那么久没开直播，是因为我这边有些事情要处理，所以一直没什么时间。”

“目前那些事情都已经处理好了，接下来一段时间可能会经常直播，希望大家能多多支持。”

温禾简单解答了一下大家之前经常问的问题。

但是大家的问题，可不是这么三言两语就能解答完的。

众人有太多太多的疑惑需要等着温禾去解答了。

但相比于这些问题，他们又捕捉到了关键词。

【什么！？温禾你要参加节目？什么节目？在哪儿啊！需要现场观众吗！我要去！】

【能请得动温禾这种量级的节目，估计也就那么几个了吧，再加上是最近要参加的，难道是《明日之子》吗！？】

【我超！难道我能看见温禾要跟薛芝谦合作演唱吗！？这是我最喜欢的两个偶像啊！我一定会幸福死的！】

【最近要经常直播是好事啊！你之前都是发视频，而且也不露脸，很少跟大家互动，直播可太棒了，支持直播！】

----------------------------------------

第80章 我理解你们

看见他们发的那些弹幕，温禾也是不好意思的挠了挠头。

“之前确实跟大家很少互动，最近直播的话，大家有什么想问的都可以问，我能回答的都尽量回答。”温禾本来开直播也是有这方面的打算。

然而……

听到这话的众人顿时就坐不住了。

要问什么尽管问？

这感情好啊！

他们想问的东西那可就太多太多了。

然而，弹幕刷的最多的，也是最为代表性的……

自然就是关于温禾这些歌的创作灵感。

【温禾，我们都很想知道，你是怎么唱出那些歌的，是在一个什么样的环境创作出那些歌的，能那么轻而易举的走进我们的内心。】

【你发了这么多首歌，我就没有一首笑着听完的，哪怕是治愈和积极向上的歌，也给我听的一把鼻涕一把泪。】

【对啊，跟我们讲讲你这些歌创作的心理路程吧，你是不是都是亲身经历过啊，实在是太好奇了。】

【我最希望的还是温禾有着超出常人的感情洞察能力，能很好的写出那些深入人心的歌，而不是亲身经历……】

对于这个问题，温禾也有所预料。

他思索片刻后，便回应了众人……

“我曾看到过一些话，时至今日仍记忆犹新。”

“他说，人类的大脑具有强大的情绪自我调节功能。”

“人类并不会长时间处于相对极端的情绪里面，无论是高兴、伤心、难过、愤怒……”

“任何一种极端情绪，只会在最初有个较高的爆发点，随后很快就会归于平静。”

“如果你很喜欢某个东西，喜欢到朝思暮想，但当你真的获得后，也就开心一会儿，很快就觉得也就那样。”

说到这儿，温禾顿了顿。

那温柔且带有悲伤的眸子望向了镜头。

这一刻。

他与直播间的所有人有了短暂的对视。

“所谓抑郁，就是灵魂失去了哄骗自己的能力。”

听闻此言的众人……

内心猛地一颤！

就好像有什么东西被击中了。

时间如同被按下了暂停键。

那刷屏般的密集弹幕，竟短暂的出现了停滞！

这句话好像穿过了时空的长河，永久定格在了他们内心深处。

渐渐的，众人手机屏幕变得有些模糊。

眼泪不受控制的从眼角滑落。

【这句话是真的，我曾经玩游戏，运气爆棚，白嫖一发就出了最喜欢的角色，但也就开心了一会儿，很快就没感觉了。】

【我以前在最绝望的时候真的差一点就跳河了，当时有个路过的好心人大哥问了我“你没事吧？”在那一瞬间，我愣了几秒，当回过神来后，那股极端情绪也就消失了，我真的很庆幸当时有那个大哥打断了我的情绪。】

【原来，为了我们的心理健康，大脑一直在努力规避这些可能会破坏我们精神的情绪。】

【我们身体的每一个细胞，都在为了我们而努力的活着，在我们要想不开的时候，它们会拼尽全力去救我们，在必要的时候，大脑会接管这副身体，肾上腺素会疯狂分泌让我们免疫疼痛，这一切只为了让我们活下去，这就是所谓的“求生本能”】

【长久累积下来的负面情绪，就连大脑也都会疲惫不堪，甚至不再调节情绪，不再欺骗我们，任由我们的情绪肆意破坏身体。】

直播间的众人在回过神来后纷纷崩溃大哭。

因为他们意识到，无论这个世界再怎么糟糕，自己遇到的人和事情再怎么疼痛，始终都有数以万计的细胞在深爱着自己。

为了能让自己开心，大脑甚至会欺骗我们，把我们的负面情绪调节成平静的样子。

如果有一天……

当你发现你的情绪一直得不到好转，整日整夜都处于极端低落的情况下时……

说明你的大脑可能已经想要放弃你了。

因为它一直努力的在救你，每天都在努力的帮你规避那些负面情绪，想让你健康，想让你开心，想让你快乐。

可是啊……

如果你一直都得不到好转的话。

大脑会认为，或许死亡对你来说真的是一种解脱。

这时，它们便不再调节情绪了。

它们或许什么都不懂，它们只想让你活下去，仅此而已。

但如果活着会让你感到痛苦。

那么它情愿与你共赴黄泉。

此为抑郁。

“尼采曾说过：那些听不见音乐的人，认为那些跳舞的人疯了。”

“我之所以唱那些歌，正是因为我听得见你们心中的音乐，我理解你们。”

听到温禾这番话后……

直播间数百万人彻底泪崩了！

是啊，那些听不见音乐的人，又怎么会理解跳舞的人呢？

在他们眼里，他们只看到了一个行为古怪的疯子。

就像没得过抑郁症的人，只会觉得抑郁症都是太矫情了，都是惯得，都是日子过得太好了……

你怎能指望一个听不到音乐的人，去理解一个跳舞的人呢。

只有听得见音乐的人，才能理解他们。

【我蚌埠住了啊……温禾……原来你也是我们这群“疯子”中的一员吗……】

【虽然对于这个答案我们早就已经猜到了…毕竟没有感同身受……何来的情感共鸣呢……】

【每一个努力想要拯救他人的人，曾经都是深陷深渊中的人，他与我们不同的是，他从深渊中挣脱出来了，他本该可以过上正常人的生活，却偏偏折返回来，企图将更多的可怜人救出来……】

【这个世界能有温禾，是我们的荣幸，他平等的热爱着我们每一个人…他希望我们所有人都能脱离深渊……他比任何人都希望我们能过上正常人的生活……】

【不是，你唱歌刀我们就算了，怎么能随便聊聊天都能刀我们呢……太不讲武德了吧……】

【听说你要唱歌，我特意准备了一包纸巾，现在感觉根本就不够用啊……】

直播间的那些弹幕肉眼可见的崩溃大哭。

他们虽然知道温禾一定是一个非常非常温柔的人，才能唱出那些歌。

但是怎么也没想到他说出来的话竟有如此强大的杀伤力。

简直就像是催泪瓦斯一样，眼泪根本就是止不住的流。

“时间也差不多了，在直播的最后，给大家送上一首新歌……”温禾浅笑着开口说道。

----------------------------------------

第81章 别怕

“咳咳…咳咳咳……”

温禾连歌名都还没来得及说，就立刻低头咳嗽。

他本来想着……

直播只开一小会儿，随便聊一聊，然后唱首歌后再下播。

这样一来就不会在直播的时候咳嗽了。

可偏偏就是在他准备要唱歌前，还是忍不住咳了起来。

其实今天直播，温禾刻意没有去提咳嗽这方面的事情。

关于烧烤摊那次唱歌的人是不是温禾本人这个问题……

大家都非常想要知道真相。

即便现在真相几乎已经摆在眼前了。

每十条弹幕里面有三四条都是在问这个。

毕竟那条视频也在抖音上爆火了一段时间，甚至冲上了热搜榜前十。

如今温禾露脸直播，想不被发现那是不可能的。

温禾自己也知道这件事不可能瞒得过去。

之所以不想回答那个问题……

自然是因为今天是他这么久以来第一天直播，来看的人会有很多。

他不太想让大家第一天过来看直播就感受到负面情绪。

温禾当然还是希望大家能够开开心心的最好。

【咳嗽实锤！上次火爆全网的烧烤摊歌王绝对就是温禾本人！】

【看不见温禾的脸了，他故意藏起来咳嗽…就是不想让我们担心……】

【一想到温禾当时咳嗽咳到满地鲜血的模样，我眼泪就止不住的流啊……】

【我记得烧烤摊爆火的那个凌晨，温禾也发了新歌啊，这么说来，他一晚上唱了两首原创新歌？而且每一首质量都那么爆炸！？】

【我感觉温禾凌晨唱的那首歌，就是为了把烧烤摊的热度压下去，不想让我们知道，就像现在他躲着我们咳嗽一样……】

这不咳不要紧，一咳几乎让所有人都回忆起了那件事。

那密密麻麻不断滚动的弹幕，都在关心着温禾的身体健康。

“抱歉老毛病犯了，大家不用担心，我没什么问题的。”

“接下来，新歌《别怕 我在》，送给你们所有人。”

（别怕 我在——隔壁老樊）

温禾简单介绍了一下歌名，随后悄无声息的将染红的纸巾丢进了垃圾桶，同时打开了音乐伴奏。

关于烧烤摊那件事。

还是等明天直播的时候再说吧。

到时候他们心里应该也都有个底了。

随着悠扬的旋律轻轻环绕在众人耳旁时……

他们很快也都进入到了状态中。

“你小心翼翼抬起头~”

“看着黑暗~”

“透进一束温暖的光~”

“别怕~那是我来到你身旁~”

“别坐角落~让我看看你模样~”

那溢出屏幕的温声细语让每一个听众都不禁怔在了原地。

恍惚神情中……

他们似乎真的看到有人从一道光芒中逐渐走向他们。

他们曾无数次幻想过这个画面。

他们也都深知能来救赎他们的就只有温禾。

但是，之前那个人的模样，一直以来都是无比模糊的。

只有一个大概的轮廓，无论是外貌还是五官都是模糊不清的。

虽然这并不妨碍他能为他们带来的温暖。

只不过，今天在温禾的歌声下。

那个曾无数次陪伴着他们度过黑夜孤独冰冷的人。

逐渐具象化了……

那正是眼前屏幕中在歌唱的温禾。

那个认真爱着大家，把光和温暖带给大家的温禾。

【每当夜晚来临，强烈的孤独感将我拖入冰冷的深渊中时，只有听温禾的歌，才能让我感受到温暖与救赎……】

【我总是在想，我这样的人，值得被爱吗？值得触摸光吗？值得感受温暖吗？我配吗？只有温禾，会不厌其烦的，一次又一次坚定的告诉我，我值得……】

【我生性多疑精神病态，总是莫名其妙的脾气很大，有些神经质，情绪忽高忽低，总是莫名心慌，莫名情绪低落，明明身处闹市，却孤独成疾，我自己都受不了自己，却又无法控制自己，今天我终于明白了，是我的灵魂死了，它失去了欺骗我的能力，是我害了它……】

【你没有害它，是它觉得你这样活下去实在是太痛苦了，它想帮你，正如温禾一样，正如我一样，无论你变成什么样子，我们都深爱着你，你不是坏人，你只是病了。】

【第一次听到温禾歌的时候，我的第一感受是害怕，是质疑，是渴望……】

那些跳舞的人们啊。

终于遇到了一位能听到他们内心音乐的作曲家了。

他以歌为幕，为那些不被世人理解的病人们，提供了一个小小的舞台。

在这里，他们遇到了很多那些在身边从未见到过的同类。

他们抱团取暖，尽情起舞，相拥而泣。

只有在这里，他们才不会被别人当做怪人，疯子。

温禾的歌声如同潺潺溪水，柔和的冲洗着每一个人的心灵。

“别怕~总有一个人给你爱~”

“总有一个人给你关怀~”

“别怕~总有一个人让你依赖~”

“总有一个人可以带你走出阴霾~”

本来就止不住的眼泪在听到这里后就彻底失控了。

有人哭到双眼红肿，有人哭到声音沙哑，有人不断抽泣……

他们无数次都在盼望着有朝一日会遇到那个人。

那个毫无任何感情交集的陌生人。

他会认真倾听你诉说的一切。

会在你最需要的时候陪在你身边。

会把你当做好朋友与你分享美好与日常。

他们从温禾的这首歌中感受到了炽热的祝福。

【再瘦点就好了，再漂亮一点就好了，再优秀一点就好了，说话再温柔一点就好了，这样或许就会有人爱我很久了……】

【我可能与你们都不一样，我家庭幸福美满，父母都很爱我，也都有同学朋友，他们一直都在我身边，我从不缺乏温暖与友情，只是，我也不知道为什么我会患上这种病，为了不让他们伤心，我会努力战胜它的……】

【虽然那个人可能这辈子都不会出现在我的生命中，但没关系，无论何时何地，我都会盼望着他的到来，这是能牵住我命的一根绳。】

【不要轻易结束自己的生命，千万不要，我有个同学，因为校园霸凌选择了死亡，因为都是学生，所以霸凌者并没有受到什么惩罚，那些坏人都活的好好的，但是他的妈妈每天都是以泪洗面，眼睛都快要哭瞎了，他的爸爸急的病倒住院，整个家就这样垮了。】

【世界没那么好，但也没那么糟，一定会有人爱你的。】

----------------------------------------

第82章 世界有很多美好值得期待

自温禾唱歌以来，他的直播间人气也以极为恐怖的增长速度疯狂上升。

并且来到了一个令人极为震撼的恐怖数字。

750万人！

要知道，温禾自开播到现在甚至都不到十分钟！

还有很多人刚知道温禾开播这件事，二话不说直接“啪”的一下就点进来了。

很快嗷，那歌声就这样毫无征兆的传入了他们的耳中。

听了没一会儿，人就破防了。

【我刚点进直播间，还没搞清楚是什么个情况，刀子就直接怼进我身体里了，我请问呢？】

【中途进来的人就是这样的，直接0帧起手，上来就水灵灵的捅你十几刀，泪一下就飚出来了！】

【我不知道我在哪儿，我也不知道我要干什么，我只知道这里很好哭，我就过来了，谁知道上来听到第一句就是真伤加暴击啊。】

【刚刚堵车跟人闹了点矛盾，正好看见温禾在直播，点进来听了一会儿眼泪就蚌埠住了，结果那个屌毛还以为是他把我弄哭的，还来安慰我，还跟我道歉，气得我真是又哭又笑。】

正如史铁生所说……

——天天把死挂在嘴边的人，不是在期待死，而是在渴望爱。

没有人喜欢疼痛和死亡，大家只是在用这样相对极端的方式，去企图得到哪怕那么一丝的关注和温暖。

哪怕只是有个陌生人问一句：“你还好吗？”

他们都会忍不住哭出来。

他们不是脆弱。

只是太久太久都没感受过爱和温暖了。

当音乐触及心弦的那一刻。

每个人都会哭的像个孩子。

而温禾的歌，恰好就能触及到每一个人的内心。

“当夜过后~”

“我恰巧和你撞个满怀~”

“世界有很多美好值得期待~”

“慢慢挣脱自己递变成一个小孩~”

“乌云刚好散开~我刚好走来~”

众人泪光闪烁的眸子中，好似划过一道流星，美的令人窒息。

在这一刻。

他们看见了高耸入云的雪山被朝阳披上了一层金色的外衣。

一望无际的草原下，微风拂过，牛羊成群，云朵如棉花，就连天空都触手可及。

清澈的海浪拍打在晶莹剔透的沙滩上，将一只寄居蟹冲的躲进了从别人那儿捡来的螺壳里，还有正准备去码头整点薯条的海鸥。

绿意盎然的森林中，松鼠抓着刚摘下来的松果欢快的跑回了早就堆满了仓库的小家。

解暑的西瓜，冒泡的冰镇可乐，盖着厚厚的被子吹着空调……

麻辣小龙虾，香气扑鼻的烧烤，金黄色的油炸大鸡腿，翻滚着热浪的火锅……

一夜之间的冰天雪地，被认真堆起来的丑陋小雪人，温暖舒服的家……

世间万物的一切美好都出现在他们眼前。

看着这些画面，每一个人备受错愕的愣在了原地。

【我不能死，我要活下去，我长这么大还没见过雪，我这辈子一定要去北方亲眼见见雪！】

【那我跟你换，你来北方看雪，我去南方看海，我可想要去看海了，那蔚蓝色的大海简直就是世界上最美的画面！】

【世界上有太多太多美好还在等着我们了，我们一定要努力的熬过这次难关，要去看没看过的风景，要去吃想吃的美食。】

【只有我想去冰岛吗？据说是全世界最孤独的地方，我只在网上看到过，我感觉一定很适合我！】

【有没有人想来广东吃早茶，肠粉，还有烧鹅的，你过来，我请你吃，还有我们广东特产，巴掌大的美洲大蠊，到时候给你带点回去让你们北方的朋友见见世面。】

温禾的歌声很大程度上让一部分人找到了活下去希望。

哪怕这个希望非常渺小。

渺小到或许只是一顿心心念念的美食。

渺小到或许只是去某个地方。

但只要希望尚存，人间就还值得我们留念。

“别怕~总有一个人给你爱~”

“总有一个人给你关怀~”

“别怕~总有一个人可以让你依赖~”

“总有一个人可以带你走出阴霾~”

“就算世界不给你拥抱……我在~”

听到温禾唱完最后那句话后，大家通红的眼眶中，充斥着对未来的希望。

他们要去追寻他们想要的。

哪怕世界上没有任何人支持他们，爱他们。

但没关系。

因为他们的背后始终站着一个人。

那就是温禾。

他会永远坚定不移的站在每一个需要温暖的人身后。

就像阳光会一直照耀在大地上。

为了不让这个努力想要把他们拉起来的人伤心。

他们决定要努力的活下去。

要活的美丽，活的精彩。

这就是温禾最想要看到的画面。

这就是对温禾最大的回报。

虽然直播间已经关闭，但大家都没有离去。

并且直播间的人数竟然还在不断上涨！

此时他的直播间，已经有接近千万级的人流量了！

【温禾的直播间在唱完歌后就立刻关了，想必可能又要去经历那常人难以想象的剧烈咳嗽了吧……】

【妈的，我刚被温禾治愈的心，你这就给我捅了一刀是怎么回事………】

【听完温禾新歌后真的都忘了这回事了，你真该死啊你！又让我回忆起来了……】

【温禾一直都在强调他的咳嗽只是小毛病，可是……哪有人的小毛病需要特意规避镜头……哪有人的小毛病根本见不得人啊……】

【我刚刚又去看了一遍那个烧烤摊的视频，温禾每咳一下，都像是用刀在我心里划了一下…太难受了……太痛苦了……】

在温禾关闭直播后的几分钟内。

他的直播间人数已经突破千万级！

这也是目前为止历史上第一个出现关了直播后，直播人数不降反增的情况。

甚至已经达到了如此骇人听闻的地步。

不仅如此。

那个烧烤摊的视频也同样以极为逆天的速度再次二度爆火！

因为他们根本就不敢想象。

那个病到那种地步的温禾，竟然还一直在坚持不懈的救赎着他们……

----------------------------------------

第83章 恶化

“咳咳咳！…呃！……咳咳咳！！！……呃！！……”

极为夸张的咳嗽声还伴随着宛如野兽嘶吼般的剧烈呼吸声。

就好像呼吸管道被什么东西堵塞了一样，根本无法得到氧气。

温禾脸色被涨成了青色，瞪大的瞳孔，就好像有人死死掐住了他的脖子。

这已经不是简单的呼吸困难了。

而是根本就是无法呼吸！

在这一瞬间，温禾回忆起了当初退学的时候，被父亲死死捂住口鼻时的样子。

那股熟悉的死亡感吞噬了他的肉体，就连他的灵魂也即将遭遇扼杀。

强烈的窒息让温禾感觉身体有些轻飘飘的。

身上的每一个细胞都在恐惧即将到来的死亡。

“温禾！你这是怎么了！你不要吓我啊！你能听得见我说话吗！？”

程雨蝶被吓的整个人都惊慌失措了。

她流着眼泪，沙哑哽咽的嗓子不断呼唤着温禾的名字。

只见温禾在剧烈的咳嗽之后，他张着嘴，似乎拼命的想要呼吸，但却听不到那剧烈的呼吸声。

“喂！120吗！快救救我哥！快救救我哥！我哥要不行了！！！”

温泽也是哭着，用颤抖的手拨打了求救电话，甚至由于太过紧张而按错了好几次。

此时此刻……

温禾的世界渐渐变得有些安静了。

他开始听不见自己的咳嗽声，也听不见程雨蝶和温泽的话。

他只能看见他们两个人流着眼泪，张着嘴，似乎在说些什么。

理智尚存的温禾，意识到自己可能快要不行了。

应该是恶化的肿瘤挤压到了呼吸管道，再加上剧烈的咳嗽，导致他现在已经完全无法呼吸。

困…

好困……

温禾的视线开始变得模糊，就好像睡觉前那股坠入深渊般的空感。

在最后一刻。

温禾看到了一个黑影占据了所有视线。

“呃！！！！”

一口由外而内注入的氧气瞬间就让温禾猛地坐起。

伴随着起死回生般的剧烈呼吸后，他整个人也终于是活了过来。

扭头望去，只见程雨蝶嘴角尚存鲜血，泪流满面的注视着温禾。

“你又救了我一次。”

听到这话的程雨蝶哪儿无比崩溃的一把抱住了温禾，在他的怀里嚎啕大哭。

“差一点……差一点我就再也见不到你了……”

“温禾…求求你……我们不唱了好不好…我们不唱了……”

“你的病又恶化了……再这样下去的话……我怕你连最后两个月都坚持不到……”

程雨蝶被温禾刚刚的模样吓得整个人都在颤抖，她从来没有感受过一条生命正在以肉眼可见的速度在她身边流逝。

如果不是她最后想起来人工呼吸的话，恐怕温禾现在已经离开人世了。

剧烈的恐惧和窒息的疼痛让程雨蝶哭的泣不成声。

她用颤抖的手拿出了一个小本本。

“我们还有……我们还有这么多没有完成呢……”

“我们还没有去游乐园……我们还没有看过雪……我们还没有一起堆雪人……打雪仗……”

“还有啊……还有好多好多……”

程雨蝶翻着那个与温禾一起撰写的【愿望清单】

虽然眼泪早已模糊了她的视线，让她看不清上面写的文字。

但上面的所有内容都被她记在了心里。

崩溃到极致的程雨蝶，颤抖的手也握不住那个【愿望清单】

眼泪一滴一滴的打湿了上面那些渺小的愿望。

看着眼前这个哭成泪人的程雨蝶，温禾的内心也很是难受。

他知道自己每唱一首歌，不仅仅是伤害自己，也在伤害程雨蝶。

她每次看见温禾那极为惨痛的模样总是忍不住的流泪。

明明她笑起来那么好看。

温禾却偏偏总让她哭泣。

愧疚至极的温禾不知道自己应该怎么做。

以他现在还在不断持续增长的影响力……

他所唱的每一首歌或许都能帮不少人度过难关。

一边是那些困于深渊的无数普通人。

一边是曾无数次救他于水火的爱人。

他放不下任何一边。

“哥……你到底得了什么病啊……你告诉我好吗……怎么会变成这样啊……”

温泽也着实被温禾刚刚的状态吓得不轻。

他当下这个情况。

就算再怎么傻也都能看出问题了。

“是癌症，肺癌。”温禾回应着。

听闻此言的温泽如同一道惊天巨雷在脑海中猛地炸开。

“怎么会是癌症……”

他瞪大着瞳孔，难以置信的后退半步，根本就无法接受这个事实。

一想到今晚温禾直播时那密密麻麻的礼物。

温泽迫不及待的连忙开口道：“哥，咱们去做化疗吧！你刚刚那场直播收了很多钱！现在医疗科技那么发达，我们只要有足够多的钱，一定是有办法的！”

看见那个真正在为他着想的温泽。

温禾面含浅笑的摸了摸他的头：“我已经是晚期了，治不好了。”

温泽如同触电般猛地虎躯一震，满是震撼的目光望着眼前这个笑起来如同暖阳的温禾。

在愣了好一阵子后，温泽再也压抑不住自己内心崩溃的情绪了。

“不……我不要你死……哥……我不要你死……”

“肺癌能移植吗？……哥，我把我的肺给你……你不能死……你要活着……”

“你这辈子吃了太多苦了…你不能就这样死了……我不同意……”

“哥…你不要死…你不要死……”

一想到之前温禾在家过的水深火热的那些日子，温泽就心里疼的厉害。

尤其是他曾经还经常瞧不起温禾，嘲讽温禾病秧子。

可温禾从来就没有对他生气过，一直以来都是温温和和的样子。

心如刀绞的温泽只觉得上天未免有点太过不公了。

如果可以。

他愿意与温禾互换肺部，他愿意承担温禾的痛苦。

只为了让这个天底下第一好的哥哥在接下来的日子能健康并快乐着。

“我的癌细胞已经扩散到全身了，无法移植。”

“就算可以，我也不会要你的，毕竟你是我的弟弟。”

“不用担心，不用难过，无论之前如何，至少当下我很幸福。”

“在我生命最后的这段时光，能有你们陪在我身边，我觉得我是幸运的。”

“我想好了，我要去魔都，去找最先进的医疗科技，看看能不能在一定程度上延长我的寿命。”

----------------------------------------

第84章 粉丝

次日一早。

温禾等人就已经坐了最早的航班飞往最繁华的一线大城市。

上海，魔都。

他第一次坐飞机，对机场上的一切都很好奇，也有些害怕。

但在程雨蝶的带领下，他们也都顺利登上了飞机。

温禾知道，他昨晚的情况显然是病情更加严重了。

唱一首歌如果只是咳嗽+浑身剧烈疼痛+呼吸困难。

温禾尚且还可以靠毅力支撑过去。

至少有止疼药，能让他稍微好受一点。

但如果唱一首歌就要面临昨晚那种的窒息感，那绝对是行不通的。

“这就是上海……真繁华啊……”

还没下飞机，温禾就已经看到了窗外那些只在手机上见到过的直冲云霄的高楼大厦，内心说不出的震撼与自卑。

他感觉自己跟周围的环境格格不入。

虽说他现在手里握着的钱财在哪怕是最繁华的魔都仍是一笔不菲的巨额数字。

但他从小到大的生长环境在面对这种高端的大城市还是会感到自卑。

“等等？你是……温禾吗！？”

还没走出机场，温禾似乎就被人认了出来。

“啊…我是……”温禾显然是一愣，这突如其来的状况让他有些发懵。

“竟然真的是你！我的天呐！我竟然真的见到你本人了！请问我可以跟你合影吗！？”

那个女孩子无比兴奋，脸上写满了开心，她神色尤为激动，看着温禾的眸子充斥着光芒。

“可…可以……”温禾哪儿见过这场面，被吓得有些不知所措。

“这会对你造成困扰吗？”那个女孩子细心的发现了温禾似乎有些不太自在。

“不不不……我只是有些紧张，因为从来没有被这样对待过。”

说到这儿，温禾的脸都红了几分。

很快，这里的动静让周围不少人都侧目而望。

其中也有一部分人看着看着就停在了原地。

在愣了好一阵子后……

又有一个背着书包的男孩子走了过来：“请问，你是温禾吗？”

“对…对的。”温禾这下彻底被整不会了。

“太幸运了！竟然能在这里遇到你本人，我非常喜欢你唱的歌，你的歌带给了我很大的力量，我可以跟你合影吗？”那个男孩子也是肉眼可见的激动。

有第一个，第二个，自然就会来第三个，第四个……

再加上大家基因里面自带的吃瓜属性，这就导致越来越多的人聚集了过来。

有些是真的发现了温禾，想要来合影留念，有人只是单纯的过来看看这里是发生什么事了。

【啊啊啊啊啊啊是温禾！天呐！我居然在机场遇到温禾了！今天是我的幸运日吗！】

【我超！竟然真的是我想的那个温禾！我还以为我听错了呢！温禾大大，我也想要合照！】

【线下的温禾比直播里面看起来还要温柔帅气啊，你唱的歌实在是太好听了！我每天都要听你的歌才能入眠。】

【温禾你的歌杀伤力实在是太大了，每次都给我听的泪止不住的流，世界上怎么会有你这么温柔又善良的人啊，我实在是太喜欢你了！】

眼前，是一群与温禾年纪差不多的年轻人。

他们朝气蓬勃，满目星光。

就像冬日的暖阳。

每一句话都深深暖进了温禾的心里。

这也是他头一次见到自己唱的歌所产生实质性的作用。

大家都是善良又可爱的人。

温禾望着他们，内心暖洋洋的，脸上也不自觉的浮现出笑容。

“谢谢…谢谢大家能喜欢我的歌。”

“我们来这边拍吧，别挡了路。”

为了不给这里的安保造成困扰，温禾与大家来到了一堵墙面前。

大家都很有秩序的排起了队，一个接着一个跟温禾合照。

每一个与温禾合照的人脸上都洋溢着幸福又开心的笑容。

拍完照后的粉丝们并没有着急离去，而是非常着急的询问起关于温禾咳嗽的事情。

【温禾大大，你的病怎么样了？稍微好一点了吗？我们都很关心你。】

【是啊，你在烧烤摊的那个视频看得我心里一抽一抽的，难受死我了，你的状态好像不是很好，真的没问题吗？】

【你平常唱完歌就下播，是不是在瞒着我们偷偷咳嗽啊……有什么需要我帮忙的吗？我是上海本地人，我真的很想帮帮你……】

【对呀，你就告诉我们吧，人多力量大嘛，大家只要一起努力，一定会好起来的。】

昨晚在直播后。

关于烧烤摊的视频直接火到了热搜榜排名第二的位置！

甚至仅次于第一条温禾露脸直播的热搜！

这足以说明大家对温禾的状态是多么的担心。

毕竟温禾在视频里面咳的实在是太严重了。

每咳一下，鲜血都在飞溅。

而且咳完后的那个状态更是如同失去了灵魂的傀儡一样，直接就呆滞在了原地。

观众们看到这一幕更是心脏如同有千万根针在反复穿插着他们的心脏。

他们根本无法想象。

那个一直在救赎大家，一直赋予大家光芒与温暖的温禾。

竟然私底下会悲惨到这种地步！

无法接受这件事的人们，不断的给温禾发送私信，企图想要得到一个真相。

“我这个病，可能确实有点麻烦，所以我来这个大城市治治病。”

“大家也不用太过担心，我昨天开直播收到了很多人送的礼物，有足够的钱能治好自己。”

“非常谢谢你们的关心，你们都是善良又温暖的人。”

面对眼前这些粉丝们的关心，温禾还是用自己那一如既往的说辞。

只不过稍微改了一点点，让他的话多了一些可信度。

毕竟咳得那么严重，再说是无关紧要的老毛病，显然是不能说得通的。

所以他只能说这个病稍微有点麻烦，并且他有足够的钱去治疗。

虽然这也是一句谎话，但至少比之前那个显得真实了许多。

在得知此事后的众人，也稍微安心一点了。

毕竟温禾来到了魔都这座大城市，再加上温禾确实赚了不少钱。

只要不是那种必死无疑的绝症。

应该都有办法治好才对。

见到瞒过去后的温禾，也是笑着跟他们挥手道别。

“真好啊，果然还是得来大城市。”程雨蝶也不免感叹一声。

见到温禾这么受欢迎，被这么多人爱戴，被这么多人仰慕，被这么多人关心。

程雨蝶发自内心的为温禾感到高兴。

这正是她想要看到的画面。

出了机场后，他们打了个车，直奔目的地。

那是程雨蝶昨晚几乎通宵查询到的一家口碑非常不错的大医院。

有很多明星和富豪都在那个医院里面治疗过，且效果极佳。

缺点自然就是比较费钱。

希望这家医院能让温禾的病，得到一定程度上的治愈吧……

----------------------------------------

第85章 有些事，高于生命

“你现在的情况已经非常危急了，肿瘤已经压到了你的呼吸管道，你现在正常呼吸是不是就已经有点吃力了。”

医生拿着一大堆检查报告眉头紧锁。

他都不理解为，为什么都已经病到了这种地步才来医院做检查。

或者说，之前做过，但一直没有采取治疗措施？

温禾身上的癌细胞几乎已经扩散到了全身。

这种情况就算做化疗也没有多少日子可活了。

“是有点。”温禾说。

他现在就连呼吸都已经需要刻意用力，才能保持正常的氧气需求。

“你这种情况，如果遭遇剧烈刺激，导致呼吸管道红肿的话，极有可能会窒息。”

“以你目前的情况来说，普通的化疗几乎已经起不到什么效果了。”

“如果癌细胞再继续扩散下去，你估计活不到过年。”

医生所说的这些话温禾已经有所预料。

但他也同样听出了医生话里有话。

毕竟，只是普通的化疗很难起到一定的效果。

那说明这里肯定有不普通的。

“能有其他的办法增加我的寿命吗？”温禾迫切的询问道。

“有几种进口的特效药，即便已经半只脚踏入鬼门关，也能强行续命一段时间，因为是进口药，无法报销，所以价格非常昂贵。”

医生的言论让温禾等人看到了希望。

现在他并不缺钱，只要有办法治，有办法延长寿命，那都是可以操作的。

“跟我说一下吧。”温禾说。

“第一种，是长期使用的，直接作用在局部肿瘤上面。”

“以你目前的情况，除了喉咙的肿瘤以外，其余都能有效的抑制。”

“一针两千块，你身上有大概二十多处不同的肿瘤区域，也就是你一次要打二十多针，大概是一个月一个疗程。”

“不同于普通化疗的是，这种药物副作用较小，对你身体的伤害能降到最低，是绝大部分人的选择。”

这个价格对于温禾来说完全可以接受，是他理想型的治疗方案。

当然……

前提是在这期间他还能进一步去刺激肿瘤。

因为他不想停下唱歌，也不能停下。

再过六天，就是参加《明日之子》节目的日子。

他已经签好了合同，也收了钱，不可能不去的。

“那……在治疗期间……如果刺激到了肿瘤会怎么样？”温禾询问道。

“正常来说，不会刺激到肿瘤的，而且就算小幅度刺激也没事，这个药效还是很可以的。”医生做出解释。

“如果是较大程度上的刺激呢？”

听到这话的医生直接就是：“？”

他一脸疑惑的看着温禾，显然是有点没理解过来温禾这句话的意思。

这特么都要死了，还不好好治疗，还要去大幅度去刺激肿瘤？

这不是老寿星上吊，嫌命长了嘛！

“你干嘛要去大幅度刺激肿瘤，你真的明白你的处境吗？”

“你都已经到了晚期中的晚期了，你还要去大幅度刺激肿瘤做什么？”

“就算采用这方案，最多也就只能再帮你延长一年左右的寿命。”

他从医这么多年来。

还没见过这么不把自己命当一回事的家伙。

大部分人听到自己只有两三个月可活后。

他们的状态都是如同行尸走肉一样，整个人都已经垮了。

“我有些事情必须要做，那件事会产生较为剧烈的咳嗽，从而刺激到肿瘤，所以……”

“有什么办法能在这个基础上，延长我的寿命吗？”

温禾简单说明了一下自己的情况和难处。

“有什么事情比命还要重要吗？”医生显然有些无法理解。

能这么平淡的直面死亡，不是心里早就死了，就是有着常人根本无法想象的勇气。

医生的问题，将温禾的思绪拉的很远很远。

远到他看见了黑夜。

看见了身不由己痛苦缠身的孤独者。

看见了苦苦挣扎却越陷越深的求救者。

看见了张着嘴却无法发出声音的孤僻者。

回过神来的温禾，目光充斥着连神明都无法撼动的坚定。

“活着固然重要，但，有些事，高于生命。”

他注视着医生的眸子，认真的做出回应。

与温禾四目相对的医生，顿时心神一颤，内心好像有什么东西被触动了。

从医数十年来，他见过无数个被癌症推到死亡边缘的可怜人。

但他从来没见过温禾这样的。

他的心，没有死。

不仅如此，他那颗被癌症侵蚀到几乎枯萎的心脏，此时此刻正散发着极为炽热的火焰！

即便在他生命即将走到最后尽头，他仍然坚定不移的选择了心中尚那份梦想。

即便这与他的生命可能会背道而驰。

这份魄力让医生颇为震惊。

“有一个特效药，可能对你有所帮助。”

“这个药，可以说是目前人类医疗科技最顶端的产物之一。”

“仅一针，就能将你身上的所有癌细胞进行大规模灭杀，并完全压制。”

“但是这一针的效果，只能持续一个月，并且副作用很大，大到一般人根本就忍受不了。”

“你的身体会产生极为强烈的排异反应，恶心和反胃都是最基础的。”

“你身体会产生非常剧烈的痉挛，并且伴随着耳鸣、头晕、思维混乱、浑身麻痹等高达十几种不同的负面症状。”

“这个排异反应将持续整整十个小时，结束后你的精神可能会遭遇无法逆转的重创。”

“当然也有人能保持清醒，这取决于使用者的意志力。”

医生所说的那些症状，程雨蝶光是听描述都能感受到这足以称得上是“酷刑”的副作用。

她流着眼泪对温禾拼命摇头。

“用了这个药，即便是大幅度的刺激也没事吗？”

程雨蝶还没来得及开口劝说，温禾就率先询问起来。

“你平常应该都有咳嗽，而且咳嗽都会呕血对吧？”医生反问道。

“对的。”

“这个药的压制效果强到你平常的咳嗽都会消失，使用后，几乎没有什么办法能激活你体内的癌细胞。”

“但我不得不跟你讲清楚，这个药最多使用五支。”

“五支之后，便不再具备任何效果。”

“不过目前为止，没有几个人能用上五支。”

“绝大多数使用过这个药的人，都不会再用第二次。”

“我不建议你使用这个特效药，它很贵，一支的售价高达一百万，而且负面作用可能远超于正面效果。”

医生在说话的期间，就一直在注意温禾的神色。

当他解释到“你平常的咳嗽都会消失”时，温禾的眸子顿时亮了起来。

他知道……

自己的劝说可能无济于事。

因为温禾完全就没有把他说的那些负面作用当一回事。

也不知道无知者无畏，还是他心中尚存的愿望高于一切。

“我需要它，请帮我使用这种药物吧。”温禾毫不犹豫的说。

“温禾……不……不要……”程雨蝶拉着温禾的衣角，拼命哀求着。

“就让我试这一次好吗？就一次。”

温禾拉起程雨蝶的手，将她揽入怀里，温声祈求着程雨蝶的同意。

----------------------------------------

第86章 最不想听见的问题

程雨蝶见不得温禾这般哀求，最后还是心软的同意下来。

如果那个药真的有这么厉害的话……

或许并不算一个太坏的选择。

一天的折磨，能换来未来一个月的安定。

——就连平常的咳嗽都不会再有的话，温禾后续唱歌也就不用遭遇那种痛苦了。

程雨蝶只能这样去安慰自己。

不过这个针目前他们医院并没有货，需要从外国走国际航班空运过来，最快也需要两天。

程雨蝶本以为温禾这两天能休息一下，好好养养身体，以便应对那极为痛苦的特效药副作用。

但温禾却问了一个她最不想听见的问题。

“医生，我昨天剧烈咳嗽的时候，就发生过无法呼吸的情况，差点因此窒息而亡，这种有办法避免吗？”

对于这个问题。

医生也很快就给出了解决办法。

“剧烈咳嗽确实会加剧肿瘤的挤压，导致你的呼吸管道被压缩。”

“但无论再怎么压缩，呼吸管道都不可能完全堵塞，都是能吸入空气的。”

“但是空气中的氧气含量不足以支撑身体里的供氧，就会让你产生剧烈的呼吸，想要以此达到平衡。”

“但是被堵塞的呼吸管道无法让你的呼吸达到平衡，少量的吸入，大量的呼出，就会导致你越呼吸，肺里的空气越少，慢慢就会窒息了。”

“这种情况需要用制氧机，或者氧气瓶，只要吸入的氧气浓度足够高，就不会有窒息的感觉了。”

为了验证医生的这个说法，温禾购买了不少氧气瓶。

程雨蝶知道……

他只是不想让自己所剩不多的时间这样白白浪费掉。

即便只是休息两天，温禾也不愿意。

他还是想每天都唱一唱。

所以她非常不想让医生给出这个回答。

至少这样温禾就会被迫的休息一下了。

在晚饭之后，温禾等人回到了酒店。

这个酒店就在医院旁边，如果发生了什么意外，很快就能送到医院里面，也算稍微有个保障。

回到酒店后，温禾休息了片刻，随后就打开了直播。

在有了上一次的教训后。

抖音高层也是学聪明了。

直接就给温禾单独建立了一个服务器。

就算突然涌进几百万号人，直播间也不会卡。

事实证明……

他们的做法相当正确。

相比于昨天而言，今天温禾的直播间更加疯狂！

刚开播不到片刻，人流量直接突破了200万人！

【卧槽！我终于蹲到温禾开直播了！昨天温禾开直播的时候我在打游戏，打完回来发现天都塌了，温禾直播我竟然没赶上！】

【我也是！我也是！我昨天知道温禾开直播这件事后，刚点进去，就发现他刚下播三分钟，你知道我当时有多绝望吗！？】

【别提了，我蹲了一天了都，从早上开始，每隔三五分钟都要拿出手机看一眼，深怕错过了。】

【芜湖！哥几个又来吃糖了啊！】

【可不是嘛，甜的眼泪直冒泡！纸巾都用三四包！】

因为温禾直播的时间很短。

昨天也是聊了两句，唱了首歌，就结束了。

总共不到十分钟的样子。

这就导致有不少人错过了直播。

当他们忙完手里的活，闲下来打开抖音时……

才发现没赶上温禾的直播，随后感觉天都塌了。

热搜和流量在经过一整天的发酵后。

今天有不少人都特意蹲守在温禾的直播间。

只要温禾开直播，他们就立刻蜂拥而至的涌进来。

“大家晚上好，欢迎你们。”

温禾面含笑容的跟直播间众人打起招呼，完全就像是没事人一样。

没一会儿，密密麻麻的【温禾大大晚上好~】【温禾吃完晚饭了吗？】之类的弹幕就刷了起来。

打完招呼后，温禾很快就看见了关于烧烤摊那件事的问题。

大家都很想从温禾这里得到一个确切的答案。

除此之外，就是今天在魔都被粉丝认出来的事情，也是被频繁提起。

温禾今天开直播，本来也是打算把这件事说清楚的。

“在烧烤摊唱歌的那个人就是我，当时确实是咳得厉害。”

“之前在小城市，一直没查出什么原因来，但最近确实变得有些严重了。”

“所以今天我来到了魔都找医生看了看，医生查出病因了，是肺上长了个肿瘤。”

“大概两三天后就要做个小手术，摘掉那个肿瘤就好了。”

“大家不用太担心，没什么问题的。”

温禾说的这番话很巧妙。

他并没有说的过于轻松。

毕竟烧烤摊那个视频清晰的拍到了全过程，都咳成那个样子了，如果说的太过简单轻松，显然是会被更加质疑。

所以他说有个肺上有个肿瘤，摘了就没事了。

这反而让大家放松了不少。

【查出来了就好，只要找到病因就好解决了，毕竟魔都的医疗环境还是相当炸裂的，这种情况只要不是恶化的太过严重，基本都能处理好。】

【原来温禾来魔都是治病的呀，希望温禾能快快好起来，那个视频看的实在是太吓人了……】

【今天在魔都机场偶遇了温禾，现实中的他比直播间还要温柔好多，还非常友好的跟我们所有粉丝都合了影，真的爱死了！】

【那温禾最近要好好休息哦，动完手术要多休养休养，不着急唱歌，我们会一直等着你的。】

【对呀对呀，你的那些歌已经够我们听好一阵子了，毕竟你这个出新歌的速度实在是太快，我都快要听不过来了，歇一歇也挺好。】

直播间的众人在得知这些事情后，他们也没有太过多虑。

因为温禾现在正处于国内最发达的城市之一，医疗水平几乎处于尖端。

再加上温禾压根就不缺钱。

所以大家也都不用过于担心。

除非……

除非他的是不治之症。

对于这个答案，大家显然都将其排除在外了。

直播中的温禾，就不像是得了什么不治之症的样子。

“今天忙了一天，有些累了，最后送大家一首新歌，我就下播了吧。”

“大家也不用灰心，在接下来的一段日子里，我应该每天都会直播。”

“不过手术当天能不能播就不清楚了，到时候问问医生就知道了。”

温禾对着直播间说完这番话后……

背景音乐也紧随其后的响了起来。

----------------------------------------

第87章 天下没有不散的筵席

“一首《夜空中最亮的星》，送给你们。”温禾说。

（夜空中最亮的星——逃跑计划）

随着前奏轻飘飘的传入众人耳中，直播间数百万人顿时打起精神。

【我觉得其实有时候不能怪温禾这么好的人，还有一些黑子在脏他，甚至就连我都觉得温禾强的有点过于超标了。】

【谁说不是呢，一天一首新歌，再这样下去，温禾一个人就能占据整个华语乐坛的半壁江山了！】

【发歌速度快就算了，关键是每一首质量都高到爆炸，好听到耳朵要怀孕的程度。】

【我要是同行的话，我估计我整个人都要麻了，这谁顶得住啊！】

【别说了，我已经做好足够的心理准备了，就让暴风雨来的更加猛烈吧哈哈哈哈哈！！！】

直播间密密麻麻的弹幕刷的飞快。

这首歌的前奏并不算长，直播间很快就响起了温禾的歌声。

“夜空中最亮的星~能否听清~”

“那仰望的人~心底的孤独和叹息~”

“夜空中最亮的星~能否记起~”

“曾与我同行~消失在风里的身影~”

顷刻间。

藏在每一个人内心深处的孤独直接被激发了出来。

一股名为“遗憾”的情绪几乎瞬间就笼罩在每个人心中。

就像人生这条路，越走下去，陪在身边的人就会越少。

从懵懂的幼儿时期，到无忧无虑的小学，到青春年华的初中和高中。

这将是绝大部分人生命中拥有朋友和友情最多的时候。

高中之后，身边的人就会慢慢越走越散了。

大家逐渐都走向了属于自己的人生道路。

曾经的那些“狐朋狗友”啊，你们还记得吗？

一起上学，放学。

一起迟到，罚站。

一起偷吃零食，无话不谈。

一起哭，一起笑，一起闹，一起逃……

曾以为我们会互相成为对方最好的“损友”

可我们最终也都互相消散在了风中。

孤独吗？遗憾吗？

人生这辈子就是在不断的重复着悲欢离合。

大家常说。

天下没有不散的筵席。

真当那一天来临时……

本以为会有什么撕心裂肺的悲痛，最后也只是互相对视着笑了笑，心里默默祝福着对方未来的美好。

当受到委屈无处哭诉时，我们往往都会第一时间想起对方。

可是啊……

打开的聊天框，输入了那么多的字，最终也只是长叹一口气，全部又删了个干净。

——“算了吧，都这么久没联系了，说这些不好。”

大家都忘了，那个曾经在上学时期，你们是那么的要好，以为这辈子都有说不完的话。

可为什么到最后，却又默契的互相不再打扰。

每一个听众都在沉浸在这孤独又遗憾的氛围时……

温禾那轻柔的歌声，突然充满了力量。

就像一望无际的黑夜中，划过一道明亮的琉星。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵~”

“和会流泪的眼睛~”

“给我再去相信的勇气~”

“越过谎言去拥抱你~”

听到这儿，刚刚还绷得住的人们立刻就破了防。

并不是大家都选择了互不打扰。

而是大家都在害怕，害怕对方变得陌生，更加害怕自己让对方尴尬。

毕竟这么多年过去了，这么久没见了……

你还是曾经的你吗？

我又还是曾经的我吗？

我们又该用什么方式去对待对方呢。

还是像以前一样，叫那个曾经的外号吗？

对方会不会觉得幼稚，无聊，甚至尴尬？

但如果太礼貌又会显得很陌生，很拘谨。

所以……

他们祈祷自己拥有一颗透明的心灵。

不必想太多，不必太在意，顺其自然的去联系。

就像你们当初最开始认识的那样。

要鼓起勇气的去相信对方。

相信他们还是和以前一样。

毕竟你们曾经是那么的要好。

【今天终于轮到友情刀了吗？温禾真的是好手段啊，让我想起了以前宿舍的那几个儿子，毕业这么久了，也不见他们联系我一下，今晚必须约出来狠狠喝上几杯！】

【我也想我那几个儿子了……他们现在一个在北方，一个在南方，一个在山区支教，还有一个当了兵，我们可能这辈子都很难再聚一次了……】

【这首歌真的唱到我心里去了，我没有谈过恋爱，对爱情也没什么向往，但是这首歌真的让我想起了以前高中最好的闺蜜，我们真的已经好久好久没联系过了……我真的想她了……】

【长大一点都不美好，大家都变得小心翼翼，内耗焦虑，失去了曾经的勇气和那颗坦率又真诚的心。】

【学生时期为了保护我，单枪匹马打跑了七八个小混混的过命兄弟，上个月出了车祸被撞死了……我现在听到你这首歌……哭到不能自已……他可是我最好的兄弟啊……】

直播间的众人们被勾起尘封的记忆。

意识到渐行渐远的他们，一边痛哭流涕的同时，也被赋予了莫大的勇气。

紧随其后的歌声，牵引着他们遨游逝去的过往。

“每当我找不到存在的意义~”

“每当我迷失在黑夜里~”

“夜空中最亮的星~”

“请指引我靠近你~”

那颗夜空中最亮的星啊，在你未曾阳光天空的时候，它就一直在注视着你呢。

有些事，我们无法跟父母诉说，也无法跟老师说。

因为交流有着无法跨越的鸿沟。

很多事情与秘密，唯一能分享的人，只有身边那个与你最要好的朋友。

你们相处于同一个班级，有着大抵相同的兴趣爱好。

打着同样的游戏，有着同样的青春。

当未来迷茫，不知为何而活时……

当黑夜笼罩，人生迷失方向时……

只有那颗夜空中最亮的星，能为我们指引方向，抚慰我们心灵。

即便可能他们根本就提不出什么实质性的建议。

但至少他们看见你很难过的时候，会想办法让你开心，会陪在你的身边，告诉你……

——“没事，想不通就先不想了，明天再想。”

——“你管那么多干什么，先上号杀两把再说！我们中野联动！杀他个片甲不留！”

——“别着急嘛，船到桥头自然直，总会有办法的。”

——“事已至此，先吃饭吧，一份隆江猪脚饭，吃出男人的浪漫~”

每当回忆起这些，人们总是会不自觉的露出笑容。

----------------------------------------

第88章 每一个人心中都有一座坟

“夜空中最亮的星~是否知道~”

“曾与我同行的身影~如今在哪里~”

“夜空中最亮的星~是否在意~”

“是等太阳升起~还是意外先来临~~”

随着温禾拉长了尾音，众人的情绪也是很轻易的就被他调动动起来。

此时直播间的人气已经突破了八百万人大关！

更有甚者刚点进直播间，就听见温禾唱歌唱到一半。

这一刻。

原本无比炽热的心，就像是被浇了一桶冷水，瞬间就凉了下来。

虽然温禾的歌声能让他们很快就进入状态。

但……

听不到完整的一首歌，给他们的感觉就像是浑身有一万只蚂蚁在爬。

浑身难受的很呐！

【不是吧？我怎么又是中途进来的啊，我记得我只是拖延了一小会儿啊！补药啊！我想听完整的一首歌啊！！！】

【谁能告诉我，这不是才开播没几分钟吗，怎么今天这么快就开始唱歌了，这不太对吧！？】

【我不管，我就算是中途加入的，也要跟上大部队的节奏，兄弟们，先哭为敬！】

【这首歌一会儿直播结束后可以慢慢品味，我现在就想知道温禾到底有没有回答烧烤摊那件事情。】

中途加入过来的这群人，才刚意识到目前是个什么情况……

温禾的歌声就这样毫无征兆的涌入他们的耳中。

“我宁愿所有痛苦都留在心里~”

“也不愿忘记你的眼睛~”

“给我再去相信的勇气~”

“越过谎言去拥抱你~”

“每当我找不到存在的意义~”

“每当我迷失在黑夜里~”

“夜空中最亮的星~请照亮我前行~”

这蕴含着强烈情绪的歌声，直接就将众人拽入到那一幕幕熟悉的回忆中。

【我的父亲在我三岁的时候得肝癌死了。】

【我问妈妈“爸爸去哪儿了？”妈妈说“爸爸变成天上的星星了”】

【自那以后，我便不再恐惧夜晚，因为我知道，爸爸就是夜空中最亮的星。】

【每当我对未来感到迷茫时，我总会抬头看星星，就像我的父亲，会照亮我前进的道路。】

【如今我也长大了，开始赚钱了，终于轮到我来承担一个家的责任了。】

【如果父亲还在世的话，我想问他“爸爸，这样的我，又是否会成为你的骄傲呢……”】

如此言论，便是大众的一个缩影。

因为每一个人心目中，都有一颗【夜空中最亮的星】

它可以是亲人、挚友、兄弟、闺蜜、爱人……

它是千千万万个思念的聚合体。

是照亮人们心中迷茫的一盏灯。

是一望无际沙漠中的一片绿洲。

当这一切都被温禾唱出来的时候……

众人都感受到了那颗夜空中最亮的星。

这一次。

温禾担当的角色并不是治愈者。

而是传播者。

他就像是给众人搭上了一个通往天空的桥梁。

让大家都在夜空中触摸到了自己心目中最想触碰的那个人。

“夜空中最亮的星~”

“能否听清~”

“那仰望的人~”

“心底的孤独和叹息……”

随着歌声渐渐进入尾声。

翻涌的思念已然具象化。

沉浸其中的人们，都无法自拔的愣在了原地。

这是温禾送给他们的礼物。

独属于他们自己的特殊礼物。

此物名为思念。

【谢谢温禾……我好像看见逝去的父亲了……他坚定不移的对我说：“儿子，我为你感到骄傲。”】

【我逝去的爱人……我终于可以再一次拥抱你了吗……真暖和啊…等我把我们的孩子养大成人……我就来陪你啦……】

【我看见了我的奶奶……这个世界唯一最疼爱我的亲人……她说，我好像瘦了……世界上只有温禾跟奶奶能看出我心中的委屈……】

【温禾的歌怎么会有这样的魔力啊…我真的哭死了……我做梦都想见的人，今天终于在你这首歌中见到了她……】

沉浸到歌声中的人们，此时早已泣不成声，哭的撕心裂肺。

每一个人心中都有一座坟，里面住着未亡人。

此人看不见，摸不着。

心有所念，夜有所思。

而温禾的歌声，悄然唤醒了他们心中的未亡人。

当他们逐渐从那思念中回过神来时……

温禾也早就已经下播了。

此时的他，正在经历着常人难以想象的痛苦。

他抱着垃圾桶拼命咳嗽的同时，还要借助氧气罐来提供呼吸。

在剧烈咳嗽后的顿挫，就是温禾呼吸的时间。

这个时间非常短暂，如果没抓住，就得等下次机会。

好就好在，医生说的是正确的。

氧气罐确实能供应他的呼吸需求。

即便每次拼尽全力吸入的空气也不多，但好在这里面氧气含量很高。

一旁的程雨蝶见到更是紧张到屏住了呼吸，就怕温禾没抓住机会导致缺氧。

好在这次困难在有惊无险的情况下安然度过，这也让程雨蝶重重的松了一口气。

每次温禾病情剧烈爆发的时候，程雨蝶都会忍不住落泪。

她看在眼里，疼在心里。

“没事的，再过两天就好了。”而温禾也是经常安慰对方。

“嗯……会好起来的……会好起来的……”

程雨蝶小声嘀咕着，抱得更紧了。

…………

…………

与此同时。

互联网上又发生了一件堪称地震般的巨大动荡！

一条似乎刻意博人眼球的标题以极快的速度冲进了热搜榜。

并且排名上涨速度极为夸张！

在经过大概两个小时左右的发酵时间后。

这条热搜，以逆天的恐怖热度冲上了榜首！

甚至镇压了温禾本人长期霸占热搜榜首的垄断地位！

此标题简单到不能再简单。

甚至连十个字都不到。

【这个人是温禾本人吗？】

视频内容似乎是晚上拍摄的，而且就在大马路上，一个贩卖精品店的门口。

那个长相“酷似”温禾的人，刚把一个大大的草莓熊递给一个漂亮的女孩子，随后他的视线就好像看见了什么恐怖之物一样，转身连忙就要逃离出去。

就在这个时候，一声毫无征兆的怒吼打断了视频中那个男子的动作。

“你今天动一个试试！”

----------------------------------------

第89章 温禾的光又在哪儿呢

这突如其来的一声怒吼，不仅叫停了那个男子。

也将在场所有人的目光都吸引了过来，随后对眼前的情况议论纷纷。

此时此刻……

一名中年妇女就朝着那个男子走了过去。

“哟，你挺舍得啊，花300块给你的小女神买这种东西。”

“你长这么大，也没见得给我们当父母的花过这么多钱啊。”

“大伙都看看啊，咱家儿子出息啦，偷家里的钱给外面的漂亮女神赶着送宝贝呢！”

短短的几句话，瞬间就把那名男子推到了风口浪尖上。

在场的所有人几乎全都清一色的指责那名男子。

而他的神色则是肉眼可见的慌乱。

“咳咳！咳咳咳！……”

那名男子似乎想要解释什么，但刚开口，就开始捂嘴咳嗽。

看到这一幕的观众们顿时内心猛地一揪，难以置信的疼痛瞬间击穿了他们的内心。

【这就是温禾啊！那两个叫停温禾的人是他的父母吗？这到底是发生什么事了……？】

【温禾前段时间不是一直没时间开播吗，估计可能就是和家里人闹了矛盾吧？】

【不是？我没明白，温禾这种量体的大主播，需要偷家里的钱去给别人买礼物？这不是扯犊子呢！？】

【只有我关注到了这个温禾母亲这些话的尖酸刻薄吗？而且语气还非常的阴阳怪气！】

【这些话我隔着屏幕都觉得窒息……】

温禾那特有的咳嗽，几乎让众人瞬间就断定，这个视频中的男子，就是温禾无疑！

视频中的那些围观群众只听到了片面之语，就对温禾投以厌恶的目光。

他们站在温母的那边，无关真相与否，便趾高气昂的对温禾数落，甚至辱骂。

温禾望着他们。

眼神中充满了无助、恐惧、紧张、不知所措。

他张着嘴，似乎想要解释。

但脱口而出的，剧烈的咳嗽和鲜红的血液。

见到这一幕的观众粉丝们，红着眼眶，眼泪止不住的流淌……

那个努力赋予大家光芒的温禾，本该在万人敬仰的阳光下，享受人海的簇拥与爱戴。

不应该像是视频中的那样……

被恶意之人的只言片语，踩进土里。

被那些站在道德制高点上的人们，贬的罪无可恕。

【她真的是温禾的母亲吗？怎么有人会对自己儿子这么薄情啊！】

【这是大街上啊！这么多人看着呢！温禾都已经是成年人了，有什么事情不能回家说吗？她非但一点都不尊重温禾，甚至还在高喊着让人过来围观，我真的人都麻了……】

【我在温禾的眼睛里看见了无穷无尽的绝望与无助……“冤枉”两个字，已经写在了他的脸上，大家却都看不到……我好难受啊……为什么要这样对待温禾……】

【难怪温禾之前关直播那会儿唱的歌很多都是致郁类型的……难怪即便是积极向上的治愈歌，也都蕴含着一股若有若无的悲伤……】

【他生在一个这么压抑窒息的家庭……却还是拼命想要为我们带来光芒……我真的要哭死了……】

就在众人以为这已经很过分的时候……

温母更加冰冷的言论，如同冰锥般，一字一句的扎进了他们的内心。

“你从小就咳嗽，我们花了那么多钱给你治病，你就是这样报答我们的吗？”

“你说你不想出去工作，想当大主播，我们给你买电脑，让你在家直播。”

“播了大半年电费钱都没赚回来，我们也没怪你，还给你找了个不错的工作。”

“结果你过去三天打鱼两天晒网，不是迟到，就是上班睡觉，昨天更是无理由旷工一整天！”

“家里乱七八糟也不见你收拾一下，说你两句你就赌气离家出走去找外面的野女人。”

“你说说你到底想干什么！你是想逼死我们吗！”

听到温母当着无数陌生人的面不断数落温禾，观看视频的众人都彻底崩溃了。

他们的心理防线在此刻被击得粉碎。

他们万万没想到，温禾之前停止直播的那段时间，竟然是去进厂打工了！

那个时候的温禾，可是一个坐拥数千万粉丝的大网红啊！

他怎么能去进厂呢！

进过厂的人都知道，这些血汗工厂都是毫无意义的流水线，基本上是个人都能做。

简单的同时，又限制了所有娱乐活动，这就导致，一整天下来，肉体不一定劳累，但精神状态绝对不好受！

在这样的情况下……

温禾竟然还保持着高强度的创作！

两三天内至少会出不低于一首新歌！

不仅如此，他的肺部还长了肿瘤，导致他唱完歌后会剧烈咳嗽并且伴随着呕血！

如果只是这样，那倒也罢。

最重要的是，温禾的家庭看起来极为压抑！

刚开始父亲的一声怒吼，到现在母亲拉着无数路人一起给温禾施压。

当着所有人的面，不断贬低着他的价值，摧残他的人格。

在外面都这样，可想而知在家里，温禾又会遭遇怎样的对待……

这种种情况，让观看视频的众人们早已泪流满面，哭的不成样子。

【我真的无法想象温禾到底是在怎样的环境下长大的……太黑暗了…太压抑了…太绝望了……】

【一想起温禾唱的那些《罪》《海底》《像鱼》《精卫》……我就哭到不能自己……原来那都是温禾发自内心的歌啊……】

【为什么这么温柔的一个人…却活的比任何人都要艰难……他到底做错了什么……】

【我真的从来没有哭成这样过…我真的好难受啊…难受到无法呼吸………】

【温禾他存在的本身，就是一种致郁，可就是这样的一个人，却偏偏用歌声治愈了我们所有人……】

【他说“世间万物皆有裂缝，那是光照进来的地方”，温禾确实照亮了我们内心，让我们感受到了温暖，可是，温禾的光又在哪儿呢……谁来照亮你啊……】

----------------------------------------

第90章 水落石出

有人说……

“为什么父母都这样了，还不早点离开家独立出去，现在这个社会，随便打个兼职都能活下去。”

可他们没想过，“反抗”二字，并不是到了一定年龄就会自动解锁的技能。

这需要生长在一个良好的环境下，才能培育出人们理所应当的“反抗”情绪。

所以，每一个青春期叛逆的孩子，实际上都能在家里或多或少得到爱和温暖。

如果真的自懂事以来就一直在被施压，每一次抵抗都被暴打和人格践踏。

那么最后都会演变成一个言听计从的傀儡，眸子中再无光芒。

也有人说……

“如果不爱，当初为什么要生。”

在很早的时候，生孩子本身就是一种极为廉价的赌博行为。

只要有一个孩子未来能有出息，那就赚了。

因为现在生活好了，大家就理所应当的认为，正是因为有爱，才会生孩子，才会用心对待孩子。

事实上，养活一个人，并没有人们想象中那么困难以及费钱。

生孩子所需要的检测？没必要花这个“冤枉钱”

连生孩子要进医院动手术？在村子里随便找个接生婆就行了。

昂贵的奶粉？完全不需要。

纸尿片？随便找个裤子剪个洞，那叫开裆裤。

甚至连擦排泄物的东西，也是一个可以重复利用的竹条，而不是一次性的纸巾。

如果养活一个人需要很大的成本，那么为什么在以前最穷的时候，大家都拼命生孩子呢？

甚至一家能生十几个兄弟姐妹。

那时候的日子可比现在艰难多了。

所以……

那些以为养个孩子需要花很多钱和精力的人。

他本身就生活在一个相对健康的家庭中，理所应当的觉得以后生孩子就要给他最好的。

而温禾的诞生，就源于这二者的结合。

因为打胎是真的要去医院花钱，为了省钱，他才被生了下来。

因为他所有的反抗都将会面临更加痛苦的暴力和践踏，所以他失去了反抗的想法。

生于不幸，人生也自然不幸。

观看视频的所有人，都真真切切的感受到了温禾那绝望又不安的情绪。

就在此时……

被温禾赠予草莓熊的那个女孩子突然站了出来。

“你拆散别人家庭就算了，嘴还这么恶毒。”

“今天我算是见识到了，原来网上说的那些恶毒后妈都是真的。”

“一个恶心至极，不知廉耻的破鞋小三，你也配称得上‘母亲’这个词？”

“我呸！！！”

此言一出，视频中的所有人瞬间鸦雀无声！

不到片刻间，大家的言论直接发生了翻天覆地的变化。

围观群众纷纷开始对温母群起攻之。

【好啊！说的太好了！简直就是我的嘴替！这种家伙根本就不配称之为“母亲”！】

【好一个“师夷长技以制夷”，虽然不知道她说的是真的还是假的，但这招确实精妙！直接利用了群众的猎奇心理进行反制！】

【我想起来，温禾的《追光者》这首歌的作词人是叫程雨蝶？是不是就是这个女孩子啊！？她那首歌的歌词真的完美写出了我们对温禾的感情！】

【终于有人帮温禾了……太好了……我感觉温禾都要碎了……看得我真的好心疼啊……】

【视频中的这个女孩子，应该就是温禾当时唯一的光吧……如果她不站出来帮忙的话……我真的不知道温禾该怎么办才好……】

程雨蝶的出现，就像是深渊中的一束光，让所有观众都感受到了希望。

视频中的温母听到这些话后直接就红温了。

她叫骂着愤怒的冲了过去，扬起的手，企图要甩她一个大耳巴子。

此时温禾站出来将她拦了下来，并丢到了地上。

而那个一直都没有说话的温父。

见到这般情况，也走向前来，以命令的语气对温禾沉声道：“我不跟你讲那么多，赶紧给我回去。”

温禾在拒绝后，温父顿时怒火滔天，双眸几乎要吃人一样盯着温禾，从牙缝中挤出一句话：“看来她给你迷的不轻啊，连我说的话都敢不听了。”

这个样子的温父似乎让温禾回忆起了曾经反抗时的痛苦，他几乎是潜意识的就要为此妥协……

就在此时，程雨蝶连忙将温禾拽了回来，坚决不让温禾回家。

在经过几番争执后……

啪！

一声响亮的耳光，直接就甩在了温禾的脸上。

这一刻……

观看视频的所有人心中顿时猛颤。

他们根本无法相信，一个父亲竟然真的会在这种人满为患的大街上，给自己已经成年的儿子，甩了如此清脆的耳光。

在短暂的懵逼后……

滔天的怒火瞬间吞噬了观看视频的每一个观众！

他们情愿是自己挨了那一巴掌，也不愿意看见温禾挨的。

那可是救赎了他们的光啊！

怎么能遭遇这般对待！

愤怒！

咬牙切齿的愤怒！

无处发泄的愤怒！

冲昏头脑的愤怒！

【之前还念着是温禾的父母一直忍着，忍到现在实在忍不了了，这两个出生不如的东西也配叫做“父母”！？】

【我好生气啊！我真的好生气！有没有大佬把这两个家伙的资料挖出来！我他妈现在就开车过去创死他们！】

【他们这样的东西活在世界上除了制造粪便，浪费空气以外，还会把米吃贵！气得我也想跟他们直接爆了！他妈的！杀杀杀杀！！！】

【兄弟们冷静冷静，有线索了第一时间先告诉我，我帮你们分析一个更好的方案出来。】

【你这算盘打的我在黑龙江都听见了，这两个猪狗不如的玩意儿！竟然敢扇我们的温禾！气得我现在浑身发抖！坐立不安！】

就在众人无比愤怒的同时……

视频中的温禾也开口说话了。

他目光冰冷的直视着温父。

“爸，妈，从今天起，我将与你们断绝父子母子关系。”

“我将对你们提起法律诉讼，包括但不限于：你们限制我的人身自由，你们剥夺我的劳动所得，你们侵犯我的隐私权……”

“希望我的离开，会让你们这个家更加美好。”

“我们法庭上见。”

听到温禾说的这番话，刚刚还无比愤怒的网友们，再一次陷入了沉默。

包括但不限于……

限制人身自由、剥夺劳动所得、侵犯隐私权，甚至还有更多……

当网友们与之前的信息联系起来时。

一切的迷茫都被揭开谜底。

为什么温禾作为一个千万级网红，买了个300块的玩偶送给别人，会被说是偷的……

为什么他明明一场直播就能赚到很多很多钱，却还是要进厂上班……

为什么都已经成年了还要被逼着回家，甚至还会侵犯他的隐私权……

当那些疑惑都水落石出的那一刻。

全网爆发出了难以想象的巨大轰动！

----------------------------------------

第91章 计划的一部分

看完整个视频的网友们心中都升起了滔天怒火。

他们点进这个视频发布者的主页中，随后赫然发现！

【她还好吗？】

这个人就是当初温禾才刚火，他就已经爆料自己在温禾粉丝群的骨灰级粉丝！

甚至在温禾发布《海底》这首歌的时候，他当时还在直播。

他的这层身份更加笃定了这个视频没有丝毫作假。

这个视频经过一整晚的发酵后……

其热度已经达到了几乎无法遏制的强度！

当温禾等人发现的时候，他们直接就傻了。

看着那高达数百万的点赞，还有一百多万的评论。

程雨蝶好像突然意识到了什么。

当她打开评论区，看见那宛如海啸般的网暴言论时……

“坏了！要出事！”

她如梦初醒般顿时心神一颤！

难怪当时开庭的时候，高崇庭没有提起其他诉讼。

他不仅仅是收了温父温母的钱那么简单……

他是觉得，把他们两个送进监狱里面关那么几年太便宜他们了！

而且，让温禾露脸直播间这件事，也是高崇庭让她去说服温禾的。

因为温禾之前从来没有公开露面过，所以即便他把那些温禾被父母折磨的证据发出来，也没有任何意义。

他就是要让温禾露脸直播，在他这张脸已经火爆全网到人尽皆知的时候……

他这才抛出之前收集到的那些证据。

利用互联网特性……

产生如同滔天海啸般的恐怖网暴！

这股力量，绝对不是温父温母能承受得住的！

不仅如此，他还把温父温母本就不多的存款全部收入囊中！

这几乎彻底断绝了他们的希望！

高崇庭早在一开始就已经谋划好了！

以温禾现在的影响力而言。

但凡是刷抖音的，基本也都认识他。

换而言之……

温父温母不仅会失去工作！

甚至可能会成为街坊邻居，朋友亲戚的唾骂对象！

他要杀了温父温母！

从肉体到精神上的彻底扼杀！

但是……

互联网从来都不是法外之地。

如果真的闹到了那一步。

高崇庭作为散播者，必然会遭遇严厉的惩戒！

程雨蝶几乎颤抖着拿起手机……

刚想要寻找高崇庭，却发现自己的所有联系方式都被高崇庭拉黑了。

“温禾，你能联系到高崇庭吗？”程雨蝶似乎非常着急的询问着。

温禾从程雨蝶的眼神中看到了急迫，随后他立刻找到了高崇庭的微信，并拨打了电话。

“喂？”电话那头传来高崇庭的声音。

“高崇庭你不要命啦！你这个视频现在火的太离谱了，而且也没有任何打码处理，已经达到煽动群众网暴的程度！如果他们报警的话，你会被立案的！”

程雨蝶不明白，高崇庭一个学法律的人，怎么会做出这样的事情。

这不是在葬送自己的前程吗！？

这个事态已经相当严重了啊！

如果真的闹出点什么事情来的话，他绝对逃不掉的！

虽然温父温母非常可恨，但也不能用自己去换这两个人渣吧！

不值得啊！

“你们发现了啊？”高崇庭笑了笑。

“现在都冲上热搜榜一了，想不知道都难啊！你还有心情笑！”

“别激动嘛，安心啦，不出意外的话，一会儿应该就会被他们举报然后删除视频了。”

“你这个火的程度太过厉害了，就算删了也没用，他们如果报警的话，还是能抓你的。”

程雨蝶了解过这方面的事情。

你既然已经发了，并且声音和人像都没有经过模糊化处理，就已经侵犯了肖像权、名誉权等人格权益。

就算后面删了视频也没用。

因为这已经成为事实了，在事态严重的情况下，是能够追究法律责任的！

所以有时候不能怪别人为什么要给坏人脸上打上马赛克。

“程雨蝶，你太紧张了，放心吧，我比你了解人性，他们不敢报警。”

“因为他们比我们更清楚，他们曾对温禾做过什么事情。”

“他们比我更怕警察追查下来。”

“举报视频，是他们唯一能做的事情，但这毫无意义，一切都已经晚了。”

高崇庭的话让程雨蝶稍微安心了一些。

冷静下来仔细想想……

他们两个人确实可能会更加害怕警察才对。

毕竟他们都是欺软怕硬，只敢挑软柿子捏。

真要遇到高崇庭这样的硬茬子，他们毫无任何办法。

“哦豁，视频被删啦，哈哈。”电话那头，传来了高崇庭开心的笑声。

这种没打马赛克并且煽动情绪的视频，一旦正主拍照举报，很快就会被下架处理。

但是……

看高崇庭这样子，似乎视频被删除也是他计划的一部分。

“好了，我不跟你聊了，我这边有正事儿要忙呢。”

余音未落，高崇庭就挂断了电话。

只不过这边才刚挂断，他又立马接起了另一个电话。

“喂，高律师，我有件事想咨询一下你。”

电话那头是个中年妇女的声音。

仅凭语气就能听得出来她非常着急。

“好的，请问是什么事？”高层回应道。

“有人上传了恶意诋毁我跟我老公的视频，我能不能起诉他啊！”温母叫喊着不公。

“你说的那个视频，是不是抖音上爆火的那个。”

“对对对，就是那个，我刚刚举报好像给删掉了，但他这种未经我们允许就擅自发这种视频，而且还那么火爆，已经对我们造成了很大的影响，我们是不是可以去起诉这个发视频的人，让他赔钱！”

“我看过了，确实如你所说，他在未经你们允许的情况下侵犯了你们的肖像权，你们可以选择起诉他，但我不建议你们这样做。”

“啊？这是为什么？”听到高崇庭的话，温母和温父都很诧异。

“因为那个视频就是我发出去的。”他不急不慢的开口说道。

----------------------------------------

第92章 别担心，这还仅仅是一个开始

高崇庭的这句话如同一道惊天巨雷，猛地在温父温母脑海中轰然落下。

他们大脑几乎瞬间宕机，任何思维全部变得空白。

在愣了好一阵子后……

回过神来的他们才开始质疑刚刚是不是听错了什么。

“你刚刚说什么？”

“你们所说的那个视频，是我发的哦，也是我自己亲手录下来的。”

高崇庭又重复了一遍。

甚至还非常贴心的为他们解释的更加清楚。

在得到了确切的答案后，温父温母彻底坐不住了。

一股难以描述的怒火几乎瞬间将他们吞噬！

但。

令人意外的是，他们竟然压抑住了心中的那股怒火……

因为他们知道，高崇庭手里握着很多关于他们的虐待温禾的证据。

“高律师，你这是什么意思？”温母压抑着心中的怒火，咬牙切齿的质问道。

“你是说那个视频吗？”他装傻充愣的反问一声。

“那不然呢，请你给出一个合理的解释。”

“我昨晚手滑不小心就给发出去了，睡了一觉起来后才发现，谁知道就爆了。”高崇庭解释道。

听到他的这番话，他们强压的怒火终于再也遏制不住了。

“高律师！你是在把我们当傻子吗！不小心手滑了还能打出标题！！？”温父几乎是以咆哮的声音嘶吼出来的。

“那个标题说不定是我梦游的时候按到的。”

“够了！你到底想要干什么！你拿了我们二十多万块钱！现在是想要出尔反尔吗！？”

温父温母算是看出来了。

高崇庭从一开始就是把他们当傻子耍！

而且还是一副吊儿郎当，毫不在意的样子。

这让温父温母彻底破防了。

“什么叫出尔反尔，那二十万只是帮你们打官司，跟这件事可没有半点关系，我可没说收了你们的钱，就一直站在你们这边吧？”

“你这样搞我们，你以为你逃得掉吗？那可是二十万！我们现在就可以报警立案！”

温父见高崇庭也不装了。

他们也打算跟高崇庭撕破脸皮。

“哈哈，你们是觉得，我这个律师，这点都考虑不到吗？”

“你们是用二十万，买了我祖辈传下来的古董，那玩意儿就价值二十万，这也是在你们知情的情况下支付的钱财。”

“换而言之，我们只是正常的买卖流程，你们现在报警也没用。”

“就算你想用二十万换回来，那也不行，谁知道你会不会把我卖给你的那个古董掉包了。”

“一经售出，概不退款，当时可是签了合同的。”

听闻此言的温父温母顿时内心“咯噔”一声，暗道不妙。

他们连忙拿出当初跟高崇庭签署的那个合同。

这个合同他们不是没有看过，里面内容很简单，基本上就是一些基础的交易悉知。

以及……

高崇庭交给他们的一个手串。

当时高崇庭也是明确告诉他们了，怕打完官司后，他们恶意勒索，所以才用这个当掩体。

毕竟文玩，古董这一类东西的价值，本身就是非常模糊并且难以界定的。

你随便去超市买个瓷器，然后说是战国年代的古董，卖个一千万。

只要有买家愿意相信这是战国年代的，并且愿意支付这个价钱，那么这笔交易就是合理的。

但是卖出去后，就不允许退回了。

这是规矩。

这么说来，他们花了二十万就买了这个手串？

“你他妈不是扯犊子吗！这个破东西怎么可能价值二十万！一百块就能买一堆！”温父怒不可遏，整个人都要癫狂了。

“什么破东西，这可是我祖上传下来的古董，你当时也看了实物，确认没问题了才买的，我没逼着你买，合同都在哪儿写着，白纸黑字，还有你的手印，你现在后悔了？”

“我们拿去鉴定！看看你这个到底是不是古董。”

“谁知道你会不会把我的古董掉包了一个假的回来，而且如果鉴定后能退回的话，那还玩个屁啊，我直接花钱去全部买下来，然后全部拿去鉴定一遍，真的就留下来，假的就退掉，你这不是扯犊子呢？”

高崇庭的话让他们彻底绝望了……

显而易见，他们在法律这一块儿根本就不可能玩得过高崇庭。

当初表面上是说，给他买个安心，才走的这个流程。

结果谁能想到，在打完官司后，高崇庭直接二话不说就背刺他们。

关键他们还拿高崇庭没办法！

“那你未经我们允许就发我们的视频，这个你总没办法狡辩吧？”

温母见到那二十万不再可能拿的回来后……

就立刻调转了方向。

打算从这个角度在高崇庭身上爆点金币。

多少能回一口血就好。

“这个我确实没法狡辩，但是呢，你们别忘了……”

“我手里不仅握着你们虐待温禾的证据，还有你们虐待温泽的证据也在我手里。”

“你猜猜，虐待孩童的罪比较重呢，还是我侵犯你们隐私权的罪比较重？”

“如果不知道的话，你们现在就可以上网搜一下，看看你们报警后，我会受到什么惩罚，而你们又会受到什么惩罚。”

高崇庭的话再一次让温父和温母陷入了死一般的沉默。

就好像电话被挂断了一样，愣是一点声音都没有。

他们才意识到了一件极为严重的事情。

高崇庭从一开始就没有站在他们这边过！

他早就把他们每一步都算计死了！

就像是待宰的羔羊，根本没有半点反抗的余力！

在高崇庭的布局下……

他们所有的挣扎都显得苍白无力。

“你到底想要我们干什么，我们所有的家底都掏空给了你啊……”

“你为什么还要这样……”

“我想不通……我们有什么深仇大恨吗？值得你这样针对我们……”

温父的声音一下子就软了下去。

像是苍老了十岁一样，声音中带着若有若无的哽咽。

好像真的被逼的已经没有任何办法了。

“我没有别的意思，就是想让你们感受一下在温禾身上万分之一的苦难。”

“绝望吗？难受吗？无力吗？无计可施吗？无路可退吗？束手无策吗？”

“别担心，这还仅仅是一个开始……”

“我会好好陪你们玩下去的。”

说到这儿，高崇庭将早已编辑好的视频，再一次发布了出去。

这与他上一个曝光温父温母的视频一模一样。

但唯一不同的是，温父温母的脸被打上了马赛克，他们的声音也都做了变音处理。

但是……

面对早已看过原视频的人们，这些就是无效打码，无效变音。

更何况。

原视频在昨天一整晚的发酵下，早就被无数人保存了下来。

即便原视频今天被举报删除了，还会有无数人将那些发出来。

高崇庭挂断了电话。

与此同时，他们手机也收到了一条抖音提醒。

【你的特别关注，她还好吗？，发布了一条视频，快去看看吧。】

之所以设为特别关注。

是因为他们本来最开始是抱着要去起诉这个账号的主人的想法去的。

结果他们万万没想到，这个号的主人就是高崇庭本人。

他们颤颤巍巍的点开了高崇庭刚刚发布的那个视频。

万分惊恐的他们，害怕这个视频再一次引爆全网，便疯狂举报。

然而，这一次，他们却收到了不一样的消息。

【抱歉，经过审查，您举报的视频并未涉及到侵犯您的肖像权，请仔细核对资料后再进行举报。】

此时此刻……

温父温母的世界彻底黑了下来。

----------------------------------------

第93章 拉钩钩

“他这样做，是不是会给自己惹来很多麻烦？”温禾好奇的询问道。

他并不清楚什么是“网暴”

准确的说，有很多常识性的东西他都不是很清楚。

在之前很长一段时间里，他能活下去就已经拼尽全力了。

因此信息闭塞的很是厉害。

“高哥哥这样做，会引发网暴，对我们曾经的父母造成极其恶劣的影响。”

此时……

一直都在等着这一天来临的温泽。

总算是可以放心大胆的说出来了。

“我不在乎他们，我想知道，高崇庭会不会出什么事。”他有些担心。

毕竟刚刚程雨蝶那个慌张的样子，一看就像是会发生什么大事一样。

但高崇庭似乎有解决的办法。

“如果严重的话，会威胁到他的，但我觉得高崇庭应该有分寸才对，这方面，他比我们厉害，应该能保全自身。”

冷静下来后的程雨蝶，也觉得自己刚刚有点太紧张了。

如果高崇庭从一开始就已经在做这方面的准备。

那么他应该是有足够让自己脱离险境的手段。

“这样吗，那就好，只要他别出什么事情就好。”温禾也松了口气。

“哥哥，你能教我唱歌吗？”温泽询问道。

“你想学的话，当然可以。”

“我会努力的！我也想成为你这样的人！”温泽望向温禾的眸子中，泛着璀璨的光芒。

在他心里，温禾的地位已经不仅仅是“哥哥”那么简单了。

尤其是在得知了一切的真相后。

在看见了每首歌背后所遭遇的苦难后。

他愈发坚定了自己的内心。

如果有朝一日，温禾真的离开了人世。

那么他会代替温禾唱下去。

虽然他知道自己可能穷其一生都到不了温禾的境界。

虽然他知道自己唱的可能不及温禾万分之一的好听。

但这就是温泽的梦想。

要写出能打动人心的歌词。

要唱出能治愈人心的歌曲。

被生活打败的人需要得到鼓舞。

对世界感到绝望人会得到温暖。

他要继承温禾的意志，永远永远的走下去。

今天温禾他们并没有出门。

这一整天，温禾都在教温泽关于气息和发音的技巧。

系统赋予了他在音乐领域拥有至高无上的造诣。

所以对于教学也是信手拈来。

温泽学的很认真，但音乐并不是一朝一夕就能学会的，即便是有温禾作为指导，也很难在短时间内出现什么变化。

目前最重要的就是打好基础。

温泽现在年纪还小，只要他愿意，他学东西可以学的很快。

“明天一早就要接受治疗了，今晚要不休息一下吧？”

程雨蝶见到温禾已经在开始摆弄三脚架，就知道他又要开直播了。

“高崇庭发的那个视频，在网络上产生了很大的影响。”

“虽然我并不太想把这种负面的东西带给大家。”

“但如今已经散播开了，我作为当事人，应该还是要站出来说点什么。”

“别担心，等今天过完后，明天用了药，后面就不会再有咳嗽了。”

说到这儿，温禾将目光落在程雨蝶身上。

只见她脸上的神色充斥着无奈与苦涩。

虽然她早就知道自己劝不动温禾。

他总是能找出各种各样的理由。

一想到温禾唱完之后要遭遇的痛苦，她心里就无比的难受。

此时，一个温暖的拥抱将她笼罩。

“对不起，我总是让你担心。”耳边传来温柔的声音。

听闻此言的程雨蝶愣了愣，随后将头迈入温禾怀里。

“今天应该是最后一次了吧……”她的声音很小，小到只有温禾能听到。

“是啊，明天用完药后，就会好起来了。”

“嗯……”程雨蝶轻轻点头，她不舍的松开了温禾：“去吧。”

温禾看着眼眶泛红的程雨蝶，心疼的将她眼角的泪珠抹去。

“你明明笑起来很漂亮，我却总是让你哭。”温禾很是自责。

“你又何尝不是明明那么温柔善良，却总是遭遇苦难……”她说。

“明天之后，苦难将不复存在，希望你也能一直开心。”

“真的吗……？”

程雨蝶缓缓抬头。

满是泪光的眸子望着温禾。

似乎是听见了梦寐以求的话。

“真的哦，我们拉钩钩。”温禾浅笑着伸出小拇指。

“好，你不再遭遇苦难，我也会一直开心。”

程雨蝶擦去眼泪，脸上洋溢着幸福的笑容，用小拇指勾住了温禾的小拇指。

“但是打药的副作用不算哦，哪个药如果真的那么厉害的话，一次性遭遇的痛苦可以让我接下来一个月都生龙活虎的话，那还是很划算的。”温禾强调了一遍。

“这个得等明天看看效果先，那个医生说的很吓人，我怕……”

“不要怕，我会挺过去的，前面那么多的苦难都走过来了，怎么会倒在触手可及的幸福面前呢。”温禾安抚着她的情绪。

“以后的日子，我们都要开开心心的。”

那个对谁都无比强硬的程雨蝶。

却像个小孩一样在温禾怀里撒娇。

“一定会的。”温禾笃定道。

随后，他也是一如往常般，在晚上八点左右开启了直播。

经过前两次的经验，大家大概也都知道了温禾会在什么时候开播了。

而且他们也不想再经历那种刚来到直播间，温禾唱歌唱到一半的情况。

再加上高崇庭曝光的那个事情。

这种种因素堆积在一起……

导致温禾这次刚开播不到半分钟，直播间人数就已经突破了三百万人！

并且这个速度还在以每秒三四万人的速度疯狂增长！

开播一分钟。

温禾直播间人数就已经突破500万！！！

要不是抖音特意屏蔽了他直播间的礼物特效。

估计现在手机性能差一点的，直接会被那密密麻麻的礼物特效卡到崩溃！

----------------------------------------

第94章 世界以痛吻你

【老天爷啊！我终于蹲到了一次刚开播，真的太不容易了！】

【这直播间人数真的假的啊？这才刚开播，就要突破六百万了？】

【这你就不懂了吧，温禾大大玩的是破解版抖音，直播间人数随便改，他一会儿还能调到上千万，这些弹幕其实是都是我的分身，不信我换个号给你发。】

【兄弟们，你们知道刚刚发生什么事了吗？另一个唱歌的主播也有不少的流量，刚刚还有一千多个人呢，弹幕热闹的很，现在去看，直播间跑的只剩3个了。】

【在现场，我就是他说的那个主播，温禾大大可是我的偶像，他开播，我跑的比我粉丝还要快，等看完温禾大大的直播，我再回去继续播。】

直播间的弹幕密密麻麻，多的数不胜数。

也得亏温禾调试了弹幕的速度，不然估计一秒钟能刷十次屏。

看见大伙都如此热情，温禾也由衷的感到开心。

但此类开玩笑的弹幕，很快就被洪流般的问题冲刷干净。

他们绝大多数都是在询问，高崇庭所发的那个视频到底是不是温禾。

虽然那基本上是已经完全实锤了，但他们还是想要得到一个确切的答案。

毕竟这年头，很多人都会为了流量不择手段的去制造矛盾，冲突，谣言等……

在这个AI极为强大的时代，AI换脸技术已经不是什么稀奇事儿了。

要是再学着温禾的模样，假装咳一咳什么的，也很难分出来真假。

所以得到温禾的亲口承认，是一件非常有必要的事情。

温禾看着那些弹幕，脸上的神色有些苦涩。

“世界上有很多我们都无法决定的事情。”

“例如我们的诞生，所处的阶级，生活的环境等等……”

“唯有自己的人生，是我们自己可以决定的。”

“但……”

“有些人困于泥泞中，被茫茫大雾遮蔽了道路，在黑暗中如履薄冰的摸黑前行。”

“这个时候，很多人都是无法自救的，因为恐惧，迷茫，绝望……”

“世上有一种英雄主义，就是在认清了生活真相后依然热爱生活​。”

“我非常希望你们每一个人都能成为英雄。”

“可英雄并不是那么好当的，至少，我成为不了那个英雄。”

说到这儿，温禾顿了顿。

回想起从小到大遭遇那些遭遇，他的眼神有些黯淡。

终于挺过来的他，回眸望去时，连他自己也都觉得诧异。

他自己都不明白自己是怎么在那样的环境下长大成人的。

浑浑噩噩，年复一年，如同行尸走肉一样，莫名其妙就长大了。

好在……

好在有一束光，驱散了黑暗，照在了他的身上。

温禾扭头看向一旁的程雨蝶。

那灰暗的眸子中，逐渐变得明亮。

脸上的笑容多了些幸福的痕迹。

此刻，他再次回眸看向直播间的众人。

“正如你们所知晓的那般，我的家庭并不美满。”

“而我也是懦弱的普通人，深陷漩涡中，无法自救。”

“但庆幸的是，我遇到了很多可爱又温柔的人，他们在我最黑暗的时候拉了我一把。”

“如果没有他们帮忙，我可能这辈子都无法挣脱出来。”

“所以……”

“如果可以，我也想拉你们一把。”

咔嚓。

随着一缕微弱的火苗升起。

寂静无人的石桥上，一个男子点燃了香烟，并缓缓吐出一口浓烟。

高崇庭本是抽烟的。

后来他的初恋不喜欢烟味，他便戒了烟。

如今他的前女友也即将踏上婚姻的殿堂。

这根烟，算是为过去做个告别吧。

夜幕下，发着光的手机屏幕显得格外耀眼。

也不知道是太阳落进了手机，还是手机困住了太阳。

“温禾，你撒谎了啊。”

“在我们帮助你之前，你就一直在救赎着我们。”

“是你的光芒先驱散了我们心中的黑暗，我们才会这样不留余地的帮你。”

“那个时候的你，可是身处于最黑暗的深渊之中啊……”

“怎么到头来，还能把功劳归于我们身上。”

说着说着。

两道晶莹剔透的泪珠也从他的脸颊滑落。

作为最早关注温禾的那一批粉丝。

在结合他所掌握的一切信息。

他几乎完全明白温禾到底是什么时候才得到的光芒。

就是那首《向云端》发布时候，温禾的世界才终于照进了程雨蝶这一束光。

在此之前。

他的世界一直都是一片漆黑的。

即便这样，他还是唱出了《愿世间美好与你环环相扣》、《外婆桥》、《希望你被这个世界爱着》这几首歌颂温暖的治愈神曲。

高崇庭打心底认为。

温禾并不是那种“就是在认清了生活真相后依然热爱生活”的英雄。

他也不是“懦弱的普通人”，虽然他确实是深陷漩涡之中，无法自救。

他是在这二者之上的另一种。

——“我比任何人都清楚黑暗、冰冷、孤独、抑郁、绝望的滋味，所以我不想让任何人经历我所经历的。”

在温禾说完那番话后……

直播间数百万人都泪崩了。

关心和安慰的话如同汪洋大海般涌来。

看着他们发来的美好和祝福，以及散发着温度的文字。

温禾一时间有些愣住了。

他们的每一句话，都走进了温禾的内心。

渐渐的……

他视线有些模糊，鼻子开始发酸。

【温禾！你要幸福！你要开心！你要快乐！你值得世界上的一切美好！你就是我们心中的太阳！我们会永远深爱着你！】

【你曾经被世界冰冷的抛弃，却希望我们能被这个世界爱着，倘若世间无你，我们又怎可能被世界爱着呢……】

【我是被无数人唾弃的垃圾…只有你会告诉我…我是蒙灰的金子……温禾…你给了我第二条生命……】

【从前我是无神论者，但自从遇见你之后，我心中便有了一位神明，在我的心目中，你便是神明的模样。】

【家庭不幸，病魔缠身，整整数十载啊！世界以痛吻你，你却报之以歌……】

诸如此类的弹幕，一排接着一排，源源不断的出现在温禾的视线中。

“咳咳…咳咳咳……”

咳嗽的温禾察觉到，自己的情绪似乎有些失控。

他躲到屏幕之外，拿起氧气瓶，深深吸了一口气。

那强烈的情绪也被他压了下去。

接下来他要唱歌，他不能把那股情绪代入到歌中。

否则会把一首治愈歌硬生生唱成致郁类型的。

“谢谢大家的祝福，谢谢。”

“大家不用担心咳嗽的事情，我明天就是治疗的日子。”

“等明天过了后，一切就都好起来了。”

“在直播的最后，一首《平凡之路》送给你们。”

（平凡之路——朴树）

“愿我们此生美好且平凡。”

----------------------------------------

第95章 平凡，难得可贵

随着极具吸引力的前奏逐渐响起。

直播间的数百万人很快就沉浸到了音乐之中。

稍快的节奏，就像是一个人不安的行走在人生的道路上，似乎在寻找未来的答案。

“徘徊着的 在路上的~”

“你要走吗 via~via~”

“易碎的 骄傲着~”

“那也曾是我的模样。”

“沸腾着的 不安着的~”

“你要去哪 via via~”

“谜一样的 沉默着的~”

“故事你真的在听吗。”

那些被困于人生岔路口的人们，那些似乎看不到未来的人们。

此时就像是看到了希望……

出自于温禾之口的曲中人。

他们是幸运的。

他们坚信这首歌中，温禾会为他们拨开迷雾，照亮未来的道路。

【温禾作词作曲真的太炸裂了，短短几个字就能把我目前迷茫的状态完美演绎。】

【我们都是易碎的脆皮大学生，但我们也都拥有属于自己的骄傲，面对不确定的未来，我们只能迷茫的踌躇。】

【我一直觉得，温禾唱的都是自己，却又不是自己，他好像是把自己心目中最美好最渴望的送给我们。】

【我从初中就辍学了，当过服务员，做过销售，卖过保险，摆过小摊，现在在一个工厂里如同行尸走肉般混吃等死，我这样的人，真的还有未来可言吗？】

【未知的迷茫，是最好的迷茫，因为一切皆有可能，而我之所以看不到未来，正是因为我看到了未来。】

直播间上千万人中，正处于迷茫阶段的人数不胜数。

有些人……

浑浑噩噩过了大半辈子，直到身边的人都已经成家立业。

回过头来才发现自己原来一无所有。

也有些人……

从小就被灌输要考上好的大学，因此舍弃了所有娱乐，一直都在为此努力奋斗。

等成功的那一刻，他们才意识到……

自己的人生中，没有所谓的“童年”以及“青春”

人生就是这样，需要做选择的地方有很多。

每一个选择，都有得到的，也有失去的。

在这其中，寻找到一个相对适合自己的平衡点。

“我曾经跨过山和大海~也穿过人山人海~”

“我曾经拥有着的一切~转眼都飘散如烟~”

“我曾经失落失望 失掉所有方向~”

“直到看见平凡 才是唯一的答案~”

温禾的声音明明充满了力量，但唱出来的感觉却给人一种疲惫不堪的模样。

好像经历过无数风霜之后最终还是选择了最适合自己的一条路……

平凡之路。

因为他意识到，自己兴许根本就不适合出去闯荡。

没有经商头脑，创业就会无比艰辛。

没有能说会道的口才，处事就不够圆滑，容易处处碰壁。

没有强大的意志力，也干不了苦力活。

吃了无数的亏，上过无数的当，走过数不尽的弯路，被生活拷打到不成人样时……

大家才会明白什么叫做，

——平凡，难得可贵。

【不撞南墙不回头，头破血流方知疼。】

【所谓的平凡，并不是像所有人一样，放弃梦想，放弃生活，结婚生子，我认为的平凡，是深刻认识到了自己能过上什么能让自己长久感到愉悦的生活。】

【我说白了，我白说了，就是要感到自足，不要心比天高，一天到晚想成为什么了不起的大人物，绝大多数人自出生的那一刻起，你的阶级和人生就已经被固定下来了。】

【平凡不等同于摆烂，更不等同于放弃梦想，努力生活，追寻自己想追寻的，这便是温禾要传达的情绪。】

【过来人告诉你们，人生很长，有无数次试错的机会，不要觉得一次失败，这辈子就完蛋了，心放宽一点，我们都要学会接受平庸的自己，努力取悦自己，不然这一生都会很难。】

读懂了温禾这首歌的人们，内心也都受到了治愈。

所谓的内耗。

就是明知自己得不到，却又拼命想要得到。

做了某件事，就已经开担心这件事会带来什么负面作用，并因此感到担心。

放下一切内耗自己的行为。

抓不住的沙，不如扬了它。

世界上没有什么是永远放不下的，在时间的长河下，一切伤痛都会被抚平。

“当你仍然 还在幻想~”

“你的明天 via~via~”

“她会好吗 还是更烂~”

“对我而言 是另一天~”

此时，温禾的歌声再一次传入了众人的耳中。

无论明天是更好，还是更烂，那永远都是新的一天。

不要带有过往的情绪去拥抱崭新的未来。

因为每一个未来都值得期盼。

在众人都沉浸在治愈的歌声下时……

“我曾经毁了我的一切 只想永远地离开~”

“我曾经堕入无边黑暗 想挣扎无法自拔~”

“我曾经像你像他 像那野草野花~”

“绝望着~也渴望着~也哭也笑~平凡着……”

听到这儿，直播间上千万的观众们都愣在了原地。

脑海中逐渐浮现出温禾曾经所遭遇过的种种苦难。

虽然他们只见过那个在精品店门口的场面。

但这足以让他们想象出温禾独自在家时该有多么的痛苦。

莫大的悲痛几乎在一瞬间席卷了众人。

从《海底》中，他们听到了无法遏制的窒息感。

他独自一人，孤独又绝望朝着大海走去。

海浪企图推他回去，妄想拯救你。

海浪清洗身上的血迹，妄想温暖你。

可他回眸望向岸边，却无一人向他施以援手。

唯一想拯救他的，却是他最讨厌最冰冷的大海。

“人间毫无留恋~一切散为烟~”

最后……

他选择拥抱大海。

任由身体跌入冰冷的海底，任由海水捂住口鼻感受窒息。

从《罪》中，他们亲眼看见了一个长期生活在暴力，争吵，破坏家庭下的孩子。

他们把一切的过错都归咎在一个年仅八岁的孩子身上。

好像所有的苦难都是这个懵懂无知的孩子所带来的。

吵着离婚，却无一人愿意接受他。

他们把他轰出家门。

对于一个八岁的孩子，父母就是他的全世界。

如果他连家都回不去，那他还能去哪儿呢。

这一刻，他被整个世界都抛弃了。

“我可能……”

“生来有罪。”

----------------------------------------

第96章 理想主义者

【跟温禾的苦难比起来，我所经历的根本就不值一提，虽然我的父母也不理解我，但我知道，他们打心底还是爱着我的。】

【我的爸妈偶尔也会吵架，甚至会吵得很凶，但他们从来没有怪过我，而且过两天也会和好如初，爸爸妈妈都是普通的打工人，但我觉得真的挺幸福的。】

【我无法想象温禾所遭遇的那些东西，如果真的落在我的身上，我恐怕早就抑郁而终了吧……】

【像那野草野花真的给我听哭了……我曾也有过这样的感受……无人在意，无人关注，被人随意践踏……】

【无论风雨再大，这么多年，都是自己一个人扛过来……可是我真的好累啊……好累好累……我也好想要做温室的花朵……我也好想被爱……】

直播间的众人们被歌声强大的感染力所打动。

他们望着屏幕前的温禾，眼眶闪烁着泪花。

生于温暖家庭的人……

心疼着温禾的遭遇和经历。

回想起，温禾在唱歌之后疯狂咳血的模样。

当人们问他，为什么有这样的重病，还要唱下去。

他却说……

——“我是觉得，那首歌可能会对你们有所帮助，所以就唱了，没有想太多。”

他的爱，很纯粹。

不掺杂任何利益和权利。

只是单纯的希望能帮到大家。

仅此而已。

而这样的温禾，却从小就生活在一个水深火热的家庭中。

他的母亲，当着无数人的面，不断诋毁着温禾，甚至为此恶意污蔑，造谣。

他的父亲，在所有人的注视下，给了温禾一个响亮的耳光，击碎了他所有的尊严。

而有着大抵相同经历的人。

又在这首歌中看见了自己。

就在所有人都为此悲伤不已时……

伴奏的声音就像是摸黑前行的人，终于看见了光芒，他开始努力的朝着阳光奔去。

“向前走 就这么走 就算你被给过什么~”

“向前走 就这么走 就算你被夺走什么~”

“向前走 就这么走 就算你会错过什么~”

“向前走 就这么走 就算你会……”

“我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海~”

“…………”

这一次，他歌声不再低落，不再虚弱。

反而充斥着强大的力量。

一种谁也无法撼动的力量。

无论发生什么事情，都要往前走，义无反顾的往前走。

直到走出阴霾，走出黑暗，走出深渊……

人生这么长，没有什么坎是迈不过去的。

深受鼓舞的众人，似乎在这一刻也找到了属于自己的光芒。

【我要努力赚钱，买一辆属于我自己的车，去一次川线，去触摸天空，去一望无际的草原，去走遍这个美好的世界。】

【我会熬过去的……我会熬过去的……一定会的……】

【看完温禾今天这次直播后，我就会卸载抖音，王者，把一切娱乐相关的东西都封锁起来，我要逼自己一把，我要考上重庆大学！】

【温禾这么痛苦的人生都走过来了，我有什么理由再颓废下去，振作起来！未来可期！】

【从今天开始，我要减肥，我要看书，我要学习穿搭，我要学吉他，我要竭尽一切所能提升自己！】

不知道从什么时候开始。

大家都很默契的不再谈论“梦想”这个词了。

一旦谁提起，必将遭遇嘲笑。

似乎所有人很避讳，觉得这很幼稚。

所有人的梦想都变成了房子，车子，票子……

其他的梦想都会被当做异类。

也不知道是世界可悲，还是人生可悲。

理想主义者虽然很多时候会异想天开，不受待见。

但不应该被人鄙弃。

温禾就是一个十足的理想主义者。

他并不是想要以一己之力照亮整个世界。

他是想要竭尽自己所能，照耀那些能照耀到的人。

“我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海~”

“我曾经问遍整个世界 从来没得到答案~”

“我不过像你像他 像那野草野花~”

“冥冥中 这是我 唯一要走的路啊~”

“时间无言 如此这般~”

“明天已在 Hia~Hia~”

“风吹过的 路依然远~”

“你的故事讲到了哪~”

随着最后的声音传入众人耳中，眼前的画面变成了黑色。

他还是一如往常那般，在歌结束之后，就会立刻下播。

但明天之后，就可以不用这样了。

直播间的人们都还沉浸在那音乐的余韵之中无法自拔。

【太绝了，温禾真的每一首歌都能出乎意料的好听，好听到耳朵会怀孕。】

【听他的歌，就像是看了一部电影，经历了一场人生，每次结束之后都会引起我的思考。】

【我甚至都不觉得温禾的歌，是一首歌，而是一种艺术品，每个人听到的感官都不一样。】

【我真的好期待温禾什么时候上台演唱啊！还有演唱会！我想亲眼去见见他！】

【希望明天温禾的手术会非常顺利！】

他那独特的歌声让每一个人听完后都回味无穷。

在温禾结束这场直播后的一小时。

他的热度达到了史无前例的高峰！

就在此时……

高崇庭将早就准备好的两个视频，发到了抖音。

并且给这两个视频，全都投了3000块钱的抖+，用于快速加热这个视频的热度。

再加上他抖音的账号本就拥有一定的热度。

这就导致高崇庭这两个视频才刚发出，观看的人流量就在以极快的速度增长！

值得一提的，有一个视频几乎是全黑的，只有声音。

“也得亏我今天打电话问了一下你最近的情况才知道这件事。”

“不然你还打算要瞒多久？”

“你昨天也是八点钟就下班了，结果也是十一点才回来，装着一副工作到很晚很疲惫的样子。”

“演戏啊？演给谁看？演给我们看啊？”

【“可是妈，我回来还是把所有家务都做完了的……”】

“怎么？还需要我表扬一下你吗？”

“好厉害哦，辛苦工作完回来还把家务都做了。”

“咱家温禾真的很棒棒呀。”

“怎么样，你满意了吗？”

这个声音虽然做过特殊的变音处理。

但是所有人都能听得出来，这就是温禾在家时所经历的录音。

光是听着那样的声音，他们就感受到了一股强烈的窒息感扑面而来。

“你去她家玩我不反对，工作别落下，家里该干的都干了。”

“你到时候发工资，钱都打到我卡上来，有多少打多少，别让我们去找张叔核实。”

听到温父说完最后一句话后……

全网都陷入了死一般的寂静，随后便是犹如暴风雨般的痛苦将他们席卷。

他们红着眼眶，泪流满面，哭的不成人样。

----------------------------------------

第97章 世上有两样东西不能直视

【温禾看起来这么年轻，按理来说应该还在上学才对，结果已经出来工作就算了，工作是进厂也就算了，父母还要剥夺他的所有劳动所得！这真的是人能干出来的事吗！】

【关键温禾工作完回来还要收拾家里的家务，甚至还得不到一句好话，因为晚回家，还要被母亲嘲讽羞辱，气得我浑身发抖！】

【这对畜生夫妇能不能赶紧死啊！他们活在这个世界上唯一的价值就是生了温禾，但如果温禾是这样诞生在这个世界上的，我宁愿我没有得到过救赎，也不想让温禾经历那些苦难……】

【我想不通…我真的想不通……温禾都已经那样了……他们怎么还要这样一直欺负温禾……】

【他即便病的那么严重，但还是乖乖去进厂工作了，忙碌了一天回来后也把家里都收拾干净了，他只是想要跟曾经的同学玩一下而已，怎么就好像犯了天条一样……我真的哭到喘不过气了……世界上怎么会有这么恶心的父母啊……】

温禾曾经的遭遇再一次被高崇庭所曝光。

听完第一个录音的众人们，被里面交谈的内容深受震撼，同时感受到了剧烈的疼痛。

就好像心脏被人刺了无数刀一样，疼到无法呼吸。

很难想象一个家庭下会有如此冰冷病态的关系。

就好像温禾做什么都是错的一样。

除了心疼以外，更多的还是愤怒。

对于温父温母的谩骂开始疯狂堆积，形成一座极为沉重的巨山。

网暴的雪球在高崇庭的操作下，越滚越大。

除了这个只有声音，没有画面的视频以外……

另一个有画面，还有声音的录像，观看的人流量正在呈现几倍的速度疯涨！

甚至不出十分钟，就已经杀上了热搜榜！

这已经远远甩开了那个只有录音的视频。

只因为这个视频所曝光的内容，更为炸裂！

炸裂到没有一个人能面不改色的看完整个视频。

更有不少人，只看到一半，就再也受不了那股窒息的绝望。

他们哭的好似哮喘发作般，疯狂呼吸着。

难以置信的疼痛冲刷着他们每一个人的内心。

“拿来。”

“拿来，别让我说第三次。”

【“妈…我什么都做了…给我留点隐私吧……”】

“我要回我的手机有什么问题吗？”

“别忘了，你住在谁的家里，吃的谁的，穿的谁买的，用的都是谁的钱。”

“你还有隐私了？”

“有什么见不得光的东西藏在你手机里，赶紧给我拿过来！”

这个录像视频仅仅是开头十秒钟。

就直接让每一个观众都愣在了原地。

虽然视频已经做了人像打码，还有声音处理。

但大家都知道视频中的每一个人都是谁……

【我绷不住了…我真的绷不住了……在中式教育下，孩子真的就不配拥有“隐私”二字……】

【绝大多数父母，也只是进房间不敲门而已，再过分一点的，也仅仅是偷看孩子的日记，像她这样直接强行索要孩子手机的……我还是头一次见……真的好窒息啊………】

【如果我的父母这样做，我真的会恨他们一辈子，无论未来发生什么事，我都永远不会原谅他们……我没有开玩笑……】

【那不仅仅是隐私而已，那更是尊严，是人格，是灵魂……父母可以打我，骂我，但不能不把我当做人……我们都需要最基本的尊重……】

【父母在未经我们允许的情况下，把我们带到了这个世界上，他们就应该履行自己的抚养权，这是写进法律法规的！他们不应该把抚养孩子，当做道德绑架的手段！】

这还是视频的开头而已，就已经给大伙来了个开幕雷击。

看着后面还有长达一分多钟的内容……

所有人心中都升起一股强烈的不安。

他们闭着眼睛，双手合十，拼命祈祷着接下来的内容千万不要再糟糕下去了。

被这样强硬的侵犯隐私已经是一个相当令人窒息的恶心行为。

他们甚至都想象不出还有什么比这更加糟心的。

可惜，这个世界实在是太大了。

大到什么样的人都存在。

这也是为什么现实往往比虚拟作品更加魔幻的原因。

很多时候……

人们都无法想象出同类究竟会恶毒到什么地步。

就像被判以死刑的——人贩子余华英。

以拐卖孩子为生，总共累计拐卖达到17人。

而她第一个卖掉的孩子。

就是自己的亲生儿子！

把自己的亲生骨肉就以五千块的价格卖给了陌生人！

正如东野圭吾所说……

——“世上有两样东西不能直视，一是太阳，二是人心。”

任何难以想象的事情都有发生的可能。

观众们强压着内心心中五味杂陈的情绪，继续看了下去……

结果发现越看，心态就越崩。

还有很多心理能力承受较差的人，更是连半分钟都看不到，就连忙退出了这个视频。

“快点拿出来！”

“我倒想看看你手机里到底藏了什么见不得人的东西。”

【“妈…求求你了……”】

啪！

“原来是有心上人了啊。”

“你也不看看你啥样，也想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

“我也不知道你有什么可藏的，你们聊天但凡有一点暧昧，我还能夸你两句。”

“这么努力的藏着，还以为多少有点进展呢，搞半天原来是一厢情愿啊。”

“也是，哪个瞎了眼的能看上你，你有什么能拿得出手的吗？”

“哦对，好像也有，家务活干的倒是可以。”

画面中……

温禾被温母甩了个响亮的耳光后，就失去了抵抗的能力。

他的手机被无情的夺了过去，任由温母翻遍他的所有隐私。

不仅如此，她在看到了温禾与程雨蝶的聊天内容后，甚至还阴阳怪气的嘲笑着温禾的无能。

每一个观众此时就像是内心落下了一记重锤。

狠狠的砸在了他们的身上。

砸的他们粉身碎骨，砸的他们支离破碎。

莫大的绝望如同拉开了黑夜的帷幕，将他们所有人都笼罩起来。

他们根本无法想象，这是一个母亲能做出来的事情，能说出来的话。

泪水如同汪洋大海般源源不断的从眼眶中不断涌出。

才被温禾治愈好的心灵……

此时被绝望击得粉身碎骨。

----------------------------------------

第98章 连锁反应

【这些痛苦，这些折磨，在被曝光之前，温禾从未提起哪怕丝毫，就连唱歌时他也未曾咳嗽一次，他把所有的温柔都留给了我们……】

【他不告诉我们，只是不想让我们担心吧……毕竟这些事，光是看着就已经让人不适了……】

【他把光带给我们后，却转身自己独自面对黑暗去了……】

【这绝对是我有史以来看过最恐怖的恐怖片，没有之一，人性的恶毒在视频里体现的淋漓尽致，强行翻看孩子的隐私就算了，还要这样冷嘲热讽，这真的是温禾的亲生母亲吗？】

【那一耳光，把我的心扇成了碎片……】

在这个视频下，不少人看到这里就已经达到了内心所承受的极限。

他们心中满怀恐惧，不敢再接着往下看，便崩溃的哭着退出了视频。

本以为之前发现温禾咳血就已经够糟糕了。

结果万万没想到温禾竟然过得那般凄惨……

随着视频继续播放。

温父听到吵闹声也走了过来。

随后一起加入了打压温禾的队伍。

“你要是让我知道你撒谎骗我的话，会是什么下场你应该很清楚。”

“我再给你最后一次机会，拿出来，别逼我动手。”

【“爸……我能留二十吗……我只要二十…求……”】

啪！

温禾话都没说完，又是一记响亮的耳光甩在了同一个位置。

其力度之大，远超温母那一巴掌。

“别跟我谈条件，让你拿就拿。”

“你跑！你今天要是敢出这个门，老子就把你腿给卸了！”

“他妈的！真的是翅膀硬了！等他回来，老子不给他打的皮开肉绽算他皮厚！”

看完整个视频的人们，内心久久无法平息。

他们杵在那儿，整个人呆若木鸡般傻了。

大脑好似宕机般一片空白。

让他们逐渐回过神来时……

他们喘着粗气，胸膛上下起伏，巨大的情绪波动让他们每一个人都感受到了万蚁蚀骨般的痛苦。

有人愤怒的双眸通红，攥紧的拳头连指甲都深陷血肉之中。

有人哭到上气不接下气，大脑几乎缺氧昏厥。

温禾可是无数人心目中至高无上的太阳啊！

是全网拥有粉丝数千万的顶流啊！

他不该……

他不该是这样的！

他的要求多么的渺小。

渺小到让人都为之震撼。

他所渴求的。

仅仅是自己一点点的隐私。

还有少之又少的“二十块钱”

千万级网红啊！

为了二十块钱苦苦哀求父母。

最后却换来了一个响亮的耳光。

要知道，那些钱都是他自己进厂打工赚的啊！

【多么讽刺啊，一个千万级网红，连二十块钱都不配拥有，之前却还有很多黑粉说温禾唱致郁歌就是在吃人血馒头，我宁愿他真的在吃人血馒头，也不愿意他为了二十块钱那么卑微的哀求……】

【他说“愿世界美好与你环环相扣”，他还说“希望你被这个世界爱着”。】

【他借灯光，照亮坎坷路上的人们；他借暖阳，融人间刺骨凉；他借来世间一切美好送给我们，可是……那他呢……他怎么办……】

【从《借》和《平凡之路》中能听出来，温禾心底最渴望的，并不是名誉，金钱，权利，而是人人都嗤之以鼻的“平凡”，他多么渴望有一个正常的家庭，能度过平凡且普通的一生啊……】

【他很伟大，想渡天下众生，他很渺小，渡不了自己一人。】

看完这两个视频的人们，今晚注定无法入眠。

他们不断的将这个视频转发散播出去，让更多的人看到那藏于阴影之下的真相。

不到两个小时，这两个视频就直接杀上了热搜榜前五！

看视频的人千千万，却无一人能平静的看完两个视频。

再怎样铁石心肠的人，看到温禾那卑微到土里的模样，都会忍不住心疼。

很快。

在这个热度爆炸的评论区里面，出现了一个同样热度爆炸的评论。

他评论的内容非常简单。

仅仅是温父和温母的所有信息资料。

真实姓名，手机号，身份证号，工作地点，家庭住址，抖音账号……

几乎一切能挖出来的信息全都摆了出来。

当这个信息流出的那一刻……

全网那无处发泄的恐怖怒火瞬间得到了释放！

几乎轰炸式的电话源源不断的打往那两个电话中。

当温父温母接起电话的下一秒。

电话那头，美妙的语言瞬间脱口而出！

被骂懵了的温父温母直接傻了。

被高崇庭玩弄于股掌之中的温父温母也憋着一大股怒火无处发泄。

他们在反应过来后，立马就跟电话那头的人骂了起来。

不过他们才没骂几句，很快就被骂到连嘴都还不了。

要知道，打电话来的人，可不是像温禾那样骂不还口的善人。

那可都是久经沙场的互联网战神！

骂起人来战斗力直接飙升一万倍！

他们被骂的头皮发麻，连忙挂断了电话。

可电话才刚挂不到片刻，又有新的电话打了进来。

这一刻……

他们似乎意识到了什么。

为了验证他们的猜想，温父温母对视一眼后，都接通的电话。

果然！

电话刚接通，不同于刚刚那两个人的声音，也在疯狂辱骂他们两个。

温父温母被吓得连忙挂断了电话。

但每次都有新的电话轰炸过来。

不仅如此，他们手机在不到一秒的时间，收到了几十条验证码短信轰炸。

整个手机就像是中了什么病毒一样，完完全全碰不得了。

温父温母连忙把手机关机。

随后找出了一个并没有插电话卡的旧手机。

当他们看见满大街抖音都遍布着他们信息的时候……

温父温母顿时两眼一黑，整个人都要崩溃了。

评论区还充斥着对他们二人的谩骂，诅咒，羞辱等言论。

看的温父温母冷汗直流，心跳如惊雷般。

恐惧，不安，绝望，愤怒……

各种各样的情绪环绕在他们心头。

他们疯一般似的疯狂刷着抖音。

刷十次，起码有六七次都是关于这件事的。

【关于我司员工开除公告。】

直到温父温母都刷到他们公司发出开除他们告示的时候……

他们的世界在此刻彻底瓦解坍塌！

现在的他们，不仅没了工作，还成为了人人喊打的过街老鼠！

最重要的是，他们根本就不敢报警！

甚至连门都不敢出！

----------------------------------------

第99章 治疗

“我知道我家弟弟和弟媳平常抠搜的很，尤其是对自己家的大儿子，也就是温禾。”

“温禾从初中就开始咳嗽了，后面也因为咳嗽的事情被退了学，在半年前，他就已经开始咳血了。”

“弟弟和弟媳好像从来就没有把这件事放在过心上，我早就劝过无数次，说他儿子咳嗽咳了这么久，该去医院检查一下，也好图个安心。”

“但她就是不愿意去，偏偏就说医院都是坑钱的，随便检查一下就要花很多钱，我怎么劝都没有用。”

“我这也是没办法，就给她推荐一些治疗咳嗽的中药。”

“但她也是嫌贵，她总说温禾得的不是什么大病，说随便找个简单点的方子。”

“最后我也是没办法，就推荐了一个很不靠谱的偏方。”

视频中的那个中年妇女说到这儿的时候，已经按捺不住心中的情绪了。

她的声音逐渐有些哽咽，眼眶泛红，似乎非常难受。

她是温禾的大姑。

温禾之前吃的那些所谓“百治百灵”的偏方，就是温母从她口中得知。

她深吸一口气，将那股要爆发出来的情绪又压了回去。

“我没想到，弟弟和弟媳平常在家对自己儿子会这么狠心……”

“在我印象里，温禾一直都很乖，很懂事……”

“他很小的时候，就已经开始给家里做家务了，后来上初中之后，他放学回来还要给家里做晚饭……”

“即便这样，他的成绩也从来没有落下过，一直都深受学校老师的表扬……”

“我不知道为什么侄女他们家这么不待见温禾，他好像从来就没有给家里惹过什么麻烦……”

说着说着，大姑强忍着的眼泪再也绷不住了，她失声痛哭起来。

看完这个视频的那些人们直接麻了。

如果大姑没有放出温禾小时候的照片。

他们还可以当着有人故意在炒作以此来蹭热度。

可是偏偏在评论区里面，大姑放上了他们以前的合照。

照片中的小孩只有几岁，但足以看出那就是现在温禾的模样。

【有人说“会哭的孩子才有奶喝”但这有一个前提，那便是生于有爱的家庭，有些孩子别说哭了，哪怕稍微有点不顺父母心意，下场都会很惨。】

【心理学上有一个叫做“踢猫效应”，就是对等级低于自己的对象发泄不满情绪，而产生的连锁反应，上司骂男人，男人回家骂妻子，妻子骂孩子，孩子踢猫，连自己情绪都控制不住的人，千万不要生孩子！】

【温禾就属于这个效应中的最底层，他明明也有发泄自己情绪的机会，去欺负比他更弱的人和物，但温禾却并未这样做，他心中的温柔与善良不允许他去祸害其他弱者，而是选择了独自承受……】

【温禾就像一朵青莲，出淤泥而不染，从最肮脏最污秽的地方诞生出了一朵最漂亮，最独特的花朵。】

【人类的伟大之处就在于，总有一部分人，他们会奋不顾身的去拯救一切能拯救的……即便自己本就身处黑暗……即便他们已经自身难保……】

今晚的互联网，比往常要热闹许多。

除了温禾的大姑以外。

还有自称是住在温禾附近家的邻居，还有说是以前接温禾上下班的公交车司机……

总之，巨大的连锁反应正在席卷整个网络。

有人混入其中，随便编了点故事，蹭上这次的流量密码。

也有人真情流露，似乎所见所闻绝不掺假。

对于这些……

温禾知道的并不多。

他在直播结束后，在经历了最后一次剧烈咳嗽，便早早睡去。

因为次日一早，他就要去注射特效药了。

只要把明天挺过去。

未来一定是光辉明亮的。

…………

…………

“我还是有必要再跟你们强调一遍。”

“这个特效药的副作用非常剧烈，到目前为止也没多少人能扛过去。”

“它会全面激发身体里的所有排异反应，所以是无法与其他任何药物一起使用的。”

“哪怕只是局部麻醉都不能用，一切的一切，都只能靠自己硬扛，靠身体的细胞去吞噬并同化这些药物。”

“我劝你们最好还是保守治疗，费用会低很多，而且效果也不差。”

清晨，温禾等人就按照约定好的时间来到了医院。

在进行注射特效药之前。

医生还是不太愿意让温禾用这么冒险的药物。

“我已经想好了。”温禾平静的说着。

“唉……”

见到最后的劝说都没用后，医生也只能重重叹出一口气。

在他的带领下，他们来到了一个四面八方皆为白色的小房间里面。

这个房间的所有墙壁都被装上了特制的软物，就是防止患者受不了那极为剧烈的痛苦去撞墙。

所有的准备，都是曾经发生过的悲剧。

除了墙以外，这里面还有大量柔软度极高的抱枕。

这一整个房间，就只是为了温禾这一针而做的准备。

等治疗结束后，整个房间的所有东西全都会被清理干净。

直到下一个人要注射这种药物，才会被重新布置起来。

因为这个特效药的特殊性，既不能注射镇静剂，也不能用麻醉，甚至连捆绑起来都不行，还与任何药物都相斥。

一旦开始，基本就不可能停止。

所以还是具备相当高的危险性。

在签下医生递上来的免责声明书后，温禾刚要与医生一起走进房间，就被程雨蝶拉住了衣角。

“别担心，很快就过去了。”回过头的温禾，抱了抱程雨蝶，并轻声说道。

“要遭罪的可是你啊，你怎么还反倒安慰起我来了……”程雨蝶眼眶有些泛红。

“哥…”

温泽想要说些什么。

但又不知道该说些什么。

“没事的，安心吧。”

温禾揉了揉他的头发，随后便与医生走进了房间。

“家属朋友请来这边。”

程雨蝶和温泽也被护士带到了这个房间的隔壁。

走向几个阶梯后，他们就通过一面玻璃，看到这个房间的全貌。

而在房间里的温禾，也看见了高处玻璃外的程雨蝶和温泽。

他朝着程雨蝶他们笑着挥了挥手。

“在注射药物后，他将经历极端的痛苦与折磨，你们作为他的家属朋友，可以在这里给予他希望。”护士对程雨蝶跟温泽解释道。

“你快要坚持不下去的时候，就看看他们，这对你或许有点帮助，但更多的还是需要靠你自己的意志力。”医生对温禾说道。

在告知这些之后，医生从一个小箱子里，拿出了一根针。

他缓缓将针筒里的药物，通过静脉，注射到了温禾的身体里……

----------------------------------------

第100章 为了那些活不下去的人而活

痛！

好痛！

浑身上下的血肉就好像被人硬生生撕开了。

特效药的效果来的比预想中的还要快。

他的身体不受控制的产生剧烈痉挛。

小腿处，肌肉呈现旋涡的模样，像是扭曲的活物，不停的蠕动，抽搐……

就好像有什么东西在他的皮肤下方啃噬它的肉体。

温禾整个人面容狰狞，如同要吃人的野兽。

他死死咬住枕头，整个脖子青筋暴起。

突然间！

温禾的双腿瞬间绷直！

肉眼可见的肌肉正在皮肤下方不断变换着。

“呃！……”

难以想象的疼痛让温禾死死握住自己的大腿，发出极为痛苦的哀嚎。

口水浸湿枕头，疼痛击碎理智。

——好痛！怎么会痛成这样！

——腿好像要被扭断了……

——扭断的话，腿还会不会痛……？

——腿断了肌肉还是会痛的，有没有什么东西，能把腿锯断……

——腿断了的话，就不会那么痛了……反正坐轮椅也能唱下去……

温禾已经被疼到浑身止不住的颤抖。

他浑身被冷汗浸湿，脑海中逐渐诞生出各种各样的极端想法。

经历过大腿或小腿抽筋的人应该都清楚。

那种疼痛，深入骨髓，直达天灵盖。

疼到整个人甚至连叫喊的声音都发不出，只能嘶哑的张着嘴，吸入的空气甚至都冰冷刺骨。

想要把腿整个切下来的想法也会在这种极端的疼痛中诞生。

玻璃的另一边。

程雨蝶跟温泽看见这般画面后，心里疼的很是厉害，眼泪止不住的往外流淌。

他的灵魂，好不容易才逃出深渊，得到了自由的解放。

为什么现在肉体却又深陷其中，忍受着常人完全无法忍受的剧烈疼痛。

他们光是看着，就已经能感受到那股扑面而来的疼痛感。

扭曲的面容，好像浑身上下每一个细胞都在呼喊着逃跑。

理智在绝对的疼痛下，显得无比渺小。

就像暴风雨中摇曳的火苗，随时都有可能熄灭。

“医生……这样的痛苦要经历十个小时的话……他会承受不住的啊……”程雨蝶现在就想要叫停治疗了。

但她也知道，治疗一旦开始，就停不下来，这是医生多次强调过的。

“其实并不需要十个小时，五个小时就能结束了。”

“十个小时是用来吓你们的，没想到他是一点都没有被吓到。”

“但这件事他并不清楚，他还是以为需要十个小时才会结束。”

“那个房间里有一个被调过二倍数的钟表，那里面的十个小时，就是对应我们正常的五个小时。”

“这样做的好处是，在他眼里，时间会过得比较快，也能加大他熬下去的可能性。”

医生看着房间里的温禾，心里也不是滋味。

虽然他们经常跟癌症病人打交道，早就见到过无数次死亡了。

他比任何人都要清楚，比起死亡，这个药效显然更加恐怖。

那绝对是生理和心理上的顶级痛苦。

即便是他们这样的老医生，也见不得这样的画面。

尤其是温禾这么年轻的人。

他才十八岁啊！

正是风华正茂的年纪，生命却即将走向尽头。

在最后的这段时光，他手握巨额财产，但并没有选择去最后享受一下这个世界的美好。

却主动选择了别人都避之不及的苦难……

而他之所以这么做，也是因为在他的心中，有些事，高于生命。

虽然医生并不清楚具体情况，但他也确实打心底钦佩这样的人。

医生的话，让程雨蝶跌入谷底的心，稍微有了轻微的缓和。

虽然五个小时仍然是目前遥不可及的时间。

但理性思考来看，治疗已经开始，且没有回头路的情况下……

这比预料中的时间少了整整一半。

不过，这对于温禾来说，仍然是一个相当久远的时间。

在痛苦的折磨下，每一秒都会被无限延长。

疼痛感与延长的时间成正比。

就好像长跑运动的最后一百米，平板支撑的最后三十秒，蹲马步的最后一分钟……

越难受，越痛苦，时间在感知里面就过得越慢。

五个小时，对于现在的温禾来说，这可能比他前半生的所有时间都要久远。

“医生…我有什么能帮助他的吗……？他好痛苦……我想帮帮他……求求你了……”程雨蝶泪流满面的哀求着。

“你们站在这里，不闯进去添乱，对他而言，就是最好的帮助。”医生说。

听到这儿的程雨蝶，顿时心如死灰。

双腿的痉挛和抽搐持续了十几分钟后，温禾双手也同样遭遇了重创。

他的手指发出“噼里啪啦”的响声，就好像被折断后又重新装了回去，双手都以诡异的姿态扭曲起来。

钻心的疼痛，犹如指甲缝中插入了牙签，并往墙上狠狠戳了过去。

温禾疼的脸色煞白，毫无血色。

浑身好似触电般，倒在地上，不断的颤抖，颤栗。

他身上的衣服已经完全湿透了，就连头发也都被冷汗浸湿。

几乎快要失去意识的温禾，虚弱的看着玻璃后的程雨蝶和温泽。

看着他们眼泪哗啦啦的流着，看着他们眼中充斥着心疼。

他们站在那儿，就像一束光照在了温禾的身上。

虽驱散不了肉体带来的疼痛，却为他夺回了一些理智。

——要挺过去…无论如何都要挺过去……

——他们还在等着我…我不能让他们担心……

——已经过去半个小时了…时间过得很快…再坚持一下……

——我要活下去…为了那些活不下去的人而活……

——被世界抛弃的滋味并不好受……我得拉他们一把……

找回些许理智的温禾，在极端的痛苦下。

不断在心中默念着【活下去】【不能死】

又过了十几分钟后，温禾四肢的痉挛总算有所好转。

“我们换个地方吧。”医生此时开口说道。

这突如其来的言论让程雨蝶一时间还没反应过来。

“为什么要换地方？……难道会发生什么意外吗……？”程雨蝶哭到声音已经沙哑。

“接下来的画面，你们不太适合看，这是留给病人的一点体面，但病人依然能看到你们。”他说。

“接下来会发生什么！？”

“四肢痉挛只是药效最开始的初期症状，真正的效果，会开始作用于内脏，他会吐的很厉害，连胃酸都会吐出来，甚至会失禁，无论你们是谁，都不能看，这是医院给病人保留的体面，也是尊重病人。”

医生的这番话，如同一道晴天霹雳，在她心中猛地炸开。

----------------------------------------

第101章 一波未平一波又起

在看见程雨蝶等人离开了最开始的那个位置后……

温禾也大抵清楚接下来他将要应对什么了。

医生跟他简单介绍过这个特效药的全流程。

虽然现在身上的肌肉不疼了，但取而代之的便是头晕，反胃。

这种感觉有点像是晕车。

他很快就出现干呕的症状。

好几次都想要呕出来，但又憋了回去。

整个胃部似乎都在翻江倒海。

这种要吐不吐的感觉尤为难受。

渐渐的……

他的肺部似乎遭遇了挤压，变得难以呼吸。

虽然温禾经常呼吸不畅，但之前只有在唱完歌后的剧烈咳嗽才会有这样的窒息感。

这两种痛苦相辅相成，似乎达成了某种契约。

温禾在用力的一次呼吸后，那股恶心感再次涌上心头，并直接突破临界点！

他“哇”的一口，直接就呕了出来。

但与晕车和醉酒不同的是，吐完之后心里会舒畅很多。

温禾并没有，这次的呕吐反而加剧了身体的负面症状。

他开始感到头晕目眩，强烈的呕吐感，让他几乎停不下来。

吐了好一会儿后，他的胃似乎已经被清空了。

他感觉好像整个世界都在旋转。

强烈的眩晕感与剧烈的疼痛让他的思维出现了混乱。

就好像在坐速度极快的过山车。

一会儿直冲云霄天上，一会儿跌入谷底。

呕……

空无一物的胃部，再一次发生了呕吐。

温禾吐出了一口颜色偏黄的胆汁。

残存的味觉告诉他，胆汁确实是偏苦的，但不会太苦。

不过，没吐完的胆汁，从喉咙还是反流回去。

那一刻……

喉咙就像是被灌满了无数辣椒油一样。

粘稠，灼烧，剧痛，恶心等症状立刻涌了上来。

尤其是灼烧般的剧烈疼痛让温禾整个人难以忍受的张着嘴，唾沫不断的滴落。

他想要喝水！

冰水！

他感觉自己好像吞了一口滚烫的热油，整个喉咙马上就要烧起来了！

火辣辣的疼痛让他眼泪止不住的往外流……

难以想象的痛苦正在侵蚀他的身体，灼烧他的灵魂。

此时，强烈的恶心感让温禾再一次吐出了胆汁。

本就万分痛苦的温禾，掐着自己的喉咙，在地上痛苦的挣扎着，翻滚着。

他感觉自己好像要死了。

更加准确的说……

他想要自己现在立刻马上死掉。

——好难受，好痛苦，头又晕又疼，感觉要炸开了，喉咙在燃烧，胃还在翻涌，不想再吐了……好想死……死了就好了……

——这样的折磨，还要经历九个小时，我该怎么熬下去……不想再熬了，让我现在就死吧……

——为什么我要选这个…明明有更好的选择……只要不唱就行了，我唱的也够多了，我该歇歇的……

——不…不能这样想……我不能背叛自己……我不能背叛我的理想……可是…我真的好难受……

温禾预想过这个特效药会让他很惨很惨。

但他没经历过，就永远想象不到会惨成什么样子。

这远比他之前唱完歌之后的剧烈咳嗽还要强烈数十倍不止！

“医生，我能回去看看吗？我就看一眼……”程雨蝶只觉得现在心慌的厉害。

她虽然不知道温禾现在到底怎么样了，但她能感受到……

温禾绝对是在经历着她难以想象的痛苦。

“不行，现在的他，也绝对不想让你看见。”医生直接无情拒绝了程雨蝶的恳求。

事实上，他说的确实没错。

温禾现在已经不能用“狼狈”二字来形容了。

本来到处都是白色的纯净房间。

此时已经布满了恶臭的气味和大量的污秽。

虽然程雨蝶他们看不见温禾，但温禾却是可以看见他们。

那是一个单面镜，对于他来说，那也是唯一的光。

只不过对他现在而言，那道光正在逐渐黯淡。

一波未平一波又起。

胆汁反流的痛苦还没结束。

他的内脏就传来了剧烈的疼痛。

他不知道具体是哪儿在疼，他只知道疼的很是厉害。

温禾弓成虾状，发出痛苦的哀嚎，

就好像有人拽着他的肠道，把所有内脏都缠绕在一起，然后打了个结。

没一会儿，强烈的灼烧感让他感觉整个肚子都要烧起来了。

犹如烧至滚烫通红的铁棍在他身体里面乱搅一通。

生不如死的疼痛，一点一点吞噬着温禾的理智。

绝望的气息再一次笼罩在他的身上。

他的意识正在被剥离出去。

就像灵魂离开了肉体。

在这一刻……

他失去了一切感官。

所有的疼痛与不适都消散了。

脑海中的记忆，就像被风吹开的时间篇章，一页一页的出现在他的眼前。

意识格外清醒的温禾，意识到自己或许看见了走马灯。

他看见了自己小时候被很多外人所喜欢。

因为他不闹腾，不吵闹，让做什么就做什么。

他们都夸他很懂事，很乖巧，很惹人喜欢。

可是啊……

这些话他从来就没有从父母口中听到过哪怕一句。

无论外人夸的再怎么厉害，他们总是会说“也就那样。”

总之，无论温禾做的再怎么努力，做的再怎么完美，他都不会得到认可。

这个家中，他一直都是战战兢兢，如履薄冰，根本就不敢犯丝毫错误。

因为他的错误，哪怕再小，也会被无限放大，然后遭遇打压和践踏。

看见这些的温禾，露出了苦涩的笑容。

似乎在嘲笑自己的懦弱，嘲笑自己的无能……

他的视线开始变得模糊，灰暗。

所有的光亮都在被吞噬。

他的身体堕入了冰冷刺骨的大海，并任由身体往漆黑的深渊中落下。

——“温禾，无论你是否愿意承认。”

——“至少，在我心里，你就如那太阳般耀眼夺目。”

——“不仅仅是我，在你那千千万万个粉丝面前，你就是那个能驱散黑暗，为他们带来温暖的光芒。”

——“所以，你要努力活下去，你要为了那些喜欢你的人活下去，不要为了不值得人而死去。”

一道柔和的声音，传入他的脑海中。

睁眼，便是一道光芒从那深渊的上方照耀在他的身上。

程雨蝶带着无穷无尽的光芒撕破了黑暗，将他拥入怀中。

即将陨落的意识，瞬间被夺了回来。

目光所及之处，便是玻璃后，程雨蝶与温泽流着眼泪在向上天祈祷的模样。

霎时间！

所有的感官都恢复了知觉。

所有的疼痛如排山倒海般压了下来。

温禾猛地一口咬住抱枕，佝偻着身躯，双眸中充斥着大量的血丝，如同发狂的野兽。

活下去！

不择手段的活下去！

不顾一切的活下去！

为了所爱之人！

为了爱我之人！

温禾心底燃起了希望，就像坟场里升起的太阳。

----------------------------------------

第102章 传统艺能

【我从来没想过温禾所生长的环境竟然会恶劣到如此地步，太心疼他了，希望今天的手术能让他好起来……】

【现在唯一值得庆幸的就是温禾已经跟家里人彻底断绝关系了，而且也赚了不少钱，现在在魔都做手术治疗咳嗽，一切都在往好的方向改变。】

【讲真，温禾赚再多的钱我都不眼红，他就应该暴富！】

【我真的很想知道温禾的父母现在到底是什么个情况，我严重怀疑温禾是被他们拐来的，根本就不是亲生的。】

【这件事现在闹得有点不可控了，我觉得这并不是一件好事，因为曝光出来这些的人，一定是打心底对温禾好的人，才会冒着这么大的风险，把这些东西曝光在公众视野中，如果温禾父母真的出了什么事的话，他绝对脱不了干系，肯定会被追究责任的……】

经过一整晚的发酵，温禾父母的世界几乎已经崩塌。

现在全网几乎都在讨论着关于他们的事情。

他们所在的公司也都发布公告表示已经将他们二人开除了。

这个公告得到了网友们的广泛关注和传播，其热度居高不下。

其中还有不少蹭热度的人，只要发表跟温禾沾边的事情，无论真假与否，都会得到一波巨大的流量。

“目前事态已经完全失控，出现了大量造谣蹭热度的人。”

“如果这些谣言偏向于正面，且温父温母没有报警的情况下，尚且还在可控范围内。”

“现在问题是，有一部分人想要得到更多的流量，开始往负面情绪去带节奏，博眼球。”

“舆论如果继续以这个方向发酵下去，高律师迟早要被请去喝茶。”

“即便温父温母没有报警，他作为始作俑者，也脱不了干系。”

《明日之子》的导演，正在分析着当下互联网的情况。

这跟他当初预料到的情况差不多。

一旦高崇庭曝光温父温母的所作所为，就必然会掀起一股极为庞大的互联网风暴。

毕竟温禾现在的量体实在是太大了，说是互联网的皇帝都不不为过。

没有任何一个人热度能与他所匹配。

连势均力敌的对手都不曾存在。

在这个流量为王的时代，能打败温禾的，只有温禾自己。

就像是高崇庭曝光的那些证据能冲上热搜榜第一一样。

“是时候了……”导演说。

随着他一声令下，互联网的齿轮也在此刻发生转动！

【#1、《明日之子》将在五天后开播，温禾将作为特邀嘉宾参加节目！】

在强大的资本运作下，外加温禾自带的流量光环。

这条消息以极快的速度冲上了热搜榜一！

不仅如此，导演动用了自己所有的人脉，让曾经顶流的华语歌手也都纷纷下场为其送上热烈的祝贺。

一时间，互联网的风向被他彻底扭转。

【我超！温禾竟然真的是《明日之子》的特邀嘉宾啊！能把温禾挖来参加节目，实在是太有实力了！】

【本来还觉得，与其去看音乐为主的综艺，还不如看温禾直播来的爽，结果你现在跟我说温禾要上台表演？那我可就不得不看了啊。】

【真的好期待温禾上台唱歌啊！他明明唱的那么好听，那么厉害，却从来没有走上过舞台，一直都是在直播间唱歌。】

【金鳞岂是池中物，我早就觉得温禾就不应该局限于直播上，他应该去举办盛大的演唱会，去参加全国巡游！】

【我现在就一个问题，你们《明日之子》的节目现场卖不卖票的？我要去现场！花多少钱我都愿意！】

一场巨大的互联网风波。

短暂的被《明日之子》节目所压制了。

导演还是不太希望高律师被叫去喝茶。

虽说只要温父温母没闹出人命，这件事再怎样严重，也不会把高崇庭怎么样。

花些钱还是能保释出来。

但这个过程并不简单，甚至可能会持续很久都没办法结案。

以之前温禾那匆忙的模样，估计也没多少时日可等了吧。

多一事不如少一事。

反正他们节目也差不多该预热了。

说是五天后，实际上三天后就要开始录制第一期了。

他答应了温禾，要边录边播。

为了防止意外发生，节目组会事先录好两期做备用。

随着夜幕降临……

直到晚上八九点，都未曾见到温禾开播。

众人便意识到，温禾可能今天动了手术，不会再开直播了。

然而……

在晚上十点半的时候，温禾毫无征兆的突然开了直播！

那些躺在床上人们，正在进行睡觉前的刷视频仪式。

当温禾开播的消息弹出来的那一刻，他们先是短暂的懵逼，随后猛地从床上坐了起来，并迅速点进了直播间。

在这个人均熬夜大师的时代，即便是晚上十点半开播，温禾的直播间也瞬间涌入了几十上百万的人！

【温禾晚上好啊，今天手术效果如何，应该没什么问题吧？】

【我看温禾的脸色好像不是很好，今天要不就先别播了，要养好身体呀！】

【我觉得，直播也不一定非得要唱歌吧？开着播跟大家聊聊天其实也挺好的。】

【这倒确实是，对了，温禾你是真的要参加《明日之子》的音乐综艺吗！？】

【都上节目了，那什么时候把演唱会也安排一下呀！好想听你在现场唱歌啊！那肯定会是一场盛大的心灵治愈！】

直播间刚开，密密麻麻的弹幕就接连刷了起来。

然而，位于屏幕前的温禾，却毫无征兆的打开了音乐伴奏。

一时间，直播间上百万人都懵逼了。

0帧起手的传统艺能再一次重现江湖！

----------------------------------------

第103章 生命苦涩如歌

“这首歌叫做《我用什么把你留住》。”

（我用什么把你留住——福禄寿FloruitShow）

温禾才刚介绍完这首歌名，前奏响起甚至不足十秒，他那独特的嗓音便缓缓而来。

大家从这复杂的声音中，听出了强烈的沧桑感……

就好像刚刚经历过人生中最大的低谷。

甚至有种好似对世界感到绝望的无力。

“你忘了 划过伤口的冷风~”

“你信了 不痛不痒就算过了一生~”

“你…为什么~”

“看见雪飘落就会想唱歌~”

“为什么~”

“在放手时刻眼泪会掉落~”

这复杂的情绪一瞬间就将众人的心牢牢抓住。

直播间的人们，正在注视着歌唱者那低垂浑浊的眸子。

恍惚间……

似乎看见了一个苦苦挣扎的可怜人。

有些东西，正在将他拖拽下去，企图将他吞噬，淹没。

那些东西到底是什么……？

人们迫切的想要知道答案。

“一个一个走过，一个一个错过。”

“一遍一遍来过，一次一次放过。”

“一声一声笑着，一声一声吼着。”

“一幕一幕闪着，刺痛我……”

略显急速的声音，就像走马灯一样。

强烈挣扎的可怜人，似乎还是逃不过最终的命运。

他逐渐停止了挣扎，任由身体被那些东西吞噬。

在他生命即将走向尽头的前一刻，走马灯开始一幕一幕的出现在他的眼前。

他看到了此生中遇到的所有人。

有多少人离开，又错过多少人。

悲欢离合，喜怒哀乐……

所经历的一切都将展现。

直播间那些善良的人们，不愿见到这一幕的发生，但他们却没有任何办法阻止这一切。

看着一条鲜活的生命正在逐渐凋零。

强烈的窒息感让他们几乎无法呼吸。

压抑的情绪让所有人都感到无力。

【这首歌不太对劲吧……温禾…你到底怎么了…你不要吓我们啊……不是说只是一个小手术吗……】

【不会的…不会的…温禾可是在魔都啊！而且他也脱离了家庭，他现在也有钱了，只要不是癌症晚期，都有办法解决的，肯定会有反转的！肯定的……】

【这首歌的情绪实在是太窒息了，上一次这么压抑的还是《海底》…求求了……千万要有反转啊……】

【上天啊…不要再欺负温禾了…他的人生已经够惨了……千万不要出事啊……】

【分一点苦难给我吧…我已经没有什么可失去的了…只求放过温禾…不要再伤害他了……他可是我们唯一的光啊……】

直播间的众人们红着眼眶，拼命为温禾祷告。

在最近网络曝光出温禾的生长环境的事后，他们才意识到……

温禾之前唱的所有歌，有很大一部分都是根据他所拥有的处境而唱。

而今天这首歌所透露出来的情况……

温禾绝对好不到哪儿去，甚至可能比之前更糟。

而之前的处境，大家也都看到过了，能比哪儿更糟的，恐怕也只剩下大家都不愿提起的选项了吧……

死亡。

本该来说，温禾肺部动了手术，一时半会没法唱歌。

但他今天却又开播了，而且二话不说上来就唱这样的歌。

再结合温禾所在的大医院，以及半年前就已经开始咳血等的诸多症状……

一个相当糟糕的轮廓似乎也逐渐浮现在大家眼前。

肺癌。

虽然大家都非常不愿意去往这方面想。

但如今也只有这一个选择可以合理的解释当下的情况。

除非……

除非这首歌后面存在反转。

当然这也是大家最希望能见到的。

“因为享受着它的灿烂~”

“因为忍受着它的腐烂~”

“你说别爱啊~又依依不舍~”

“所以生命啊~它苦涩如歌~”

“因为享受着它的灿烂~”

“因为忍受着它的腐烂~”

“你说别追啊~又依依不舍~”

“所以生命啊……”

“它苦涩如歌~”

听到温禾那绝望又苦涩的声音。

众人内心好像有什么东西受到了触动。

无论他们已经做好了怎样的心理准备，在这一刻都被击得粉碎。

巨大的悲痛让众人彻底破防并嚎啕大哭起来。

生命真是世界上最扭曲最伟大的产物。

就像一场盛大的腐烂。

只不过每个人的腐烂时间并不一样。

有人童年之后，便开始腐烂，也有人出社会后，开始腐烂。

但还有人……

生来不幸。

从诞生的那一刻，就已经开始腐烂了。

即便如此，大家都还是在努力的活着。

所以生命啊…

它苦涩如歌……

【悲观主义者并不是一味觉得这世界很糟，相反，他们觉得这世界挺好的，只是这漫天繁华，都与自己无关，并且以后也不会有关。】

【以前曾自杀过一次，被爸爸妈妈发现后，他们抱着我哭了好久好久，他们说对不起我，让我觉得这个世界很糟，我觉得我很对不起他们，糟的不是这个世界，而是我，自那以后，我就再也没想过自杀了，我怕他们伤心。】

【屏幕前的所有人，我想告诉你们“永远不要放弃对活下去的希望，明天比什么都重要。”】

【我感受到了无穷无尽的悲伤，并不是因为我过得不好，而是因为我觉得温禾不该这样……人间那么多美好，为何却都与他失之交臂，我不理解……】

【如果可以，我真的希望这是我在等待温禾直播所做的噩梦……我希望睁开眼后，温禾一如往常的开播，并告诉我们，手术很顺利……我真的求求了……】

直播间的人们的心理防线几乎彻底坍塌。

他们崩溃大哭着，企图用各种各样的谎言来欺骗自己……

否则他们根本就承受不住温禾所带回来的噩耗。

因为这实在是太苦了。

哪怕生命苦涩如歌，也不该苦成这个样子。

他从小就生活在水深火热的漆黑深渊中。

好不容易遇到了一束光，将他带出了黑暗。

而他却又立刻跌入了另一个深渊。

如果温禾刚从那个家庭脱离出来，现在就要告诉他们得了不治之症。

那么温禾的所有粉丝都会在这一刻随他一同永远坠入黑暗。

因为他那般善良温柔的人，都被命运玩弄成这个模样。

那么他们普通人又该以何种的心态去面对自己的人生呢……

----------------------------------------

第104章 光的传递

“你睡了 可时间它依然走着~”

“你怕了 恍然抬头梦却醒了~”

“你会静默~手握着星火等在至暗时刻~”

“你被击破~当熟悉呢喃又穿透耳朵~”

“一个一个走过，一个一个错过…”

“…………”

“…………”

当所有人都被绝望的气息彻底淹没的时候。

温禾的声音不再迷茫，不再绝望，不再苦涩。

反而就像是在沉默中即将冲向天际的璀璨烟花。

像是从海平面渐渐升起打破了黑暗的太阳。

像是度过了寒冬含苞绽放的花朵。

温禾的歌声，充斥着他们所渴望的光芒，朝着他们逐渐走来。

所有人都在期盼着一个反转。

就像他们手里紧握着的那一点星火。

被击垮的破碎心灵，需要得到治愈歌声的慰藉。

模糊的双眼中，注视着屏幕里温禾的眸子。

他那黯淡无光的眸子中，逐渐多了一缕光芒。

在众人的注视下，他眼中的光芒愈发旺盛，直到彻底驱散温禾眼眸中的阴霾。

温禾望向镜头……

这一刻！

他的视线突破了空间。

与直播间上千万人有了片刻的对视。

光芒透过他的眸子，传到了千千万万人的眼中。

他缓缓开口吟唱，温暖柔和的声音传他们耳中。

“想不想看花海盛开~”

“想不想看燕子归来~”

“如果都回不来~”

“那么我该为了谁而存在~”

“想不想看花海盛开！”

“想不想看燕子归来！”

“如果都回不来……”

“那么我该为了谁而存在~”

那个屏幕中的温禾，温柔的注视着众人。

他的声音如同潺潺溪水般流淌到每一个人的心中。

这一刻。

光芒仿佛具象化了。

【我想看花海盛开！我想看燕子归来！我一点都不想死！我想活着！我爱这个世界，我只是病了，我会好起来的！！】

【太好了……我们没有放弃……我们终于等到了这个反转……就像等到了花海盛开，就像等到了燕子归来……】

【黎明到来前的夜，永远都是最黑的时候，等你实在坚持不下去的时候就告诉自己，你所要的一切美好都在片刻之后！所以，请一定要坚持下去……】

【温禾仍然是那个温禾，无论他现在多么火爆，无论他现在多么有钱，他丝毫没有忘记初心，并且在治愈，救赎这条道路上，他越走越远，越走越亮。】

【这首歌真的太绝了，前期那身临其境般的窒息绝望感现在想想仍然心有余悸……还好后面终于等到了温暖的光……】

他们看着温禾，好像看见了一切美好的事物。

深受救赎的人们，在此刻流下了感动的泪水。

就像即将坠入深渊中时，一只手伸了进来，将他们从那绝望中一把拽了出来。

这种濒死而后生的感觉……

让他们每一个人都感受到了生命的来之不易，以及死亡所带来的恐惧。

殊不知。

他们所有人的感受，都源于温禾亲身经历的千分之一。

“在这浩瀚星河你是什么~”

“在她温柔眼眸的你是什么~”

“闪着光坠落~又依依不舍~”

“所以生命啊~它璀璨如歌~”

温禾最后的声音，让直播间在场的众人有些恍惚。

看见这些歌词，他们仿佛看见了自己。

逐渐理解温禾用意的人们。

刚止住的泪水，再一次涌了出来。

温禾并不是想成为所有人的光。

而是他希望每一个人都能成为光。

【《人类简史》里面有这么一句话“把你体内的DNA搓成一条线的话，它能延伸100亿英里，比地球到冥王星的距离还远。所以光靠你自己就足够离开太阳系了，从字面意义来看，你就是宇宙。”】

【我以为我是跌入漆黑的深渊，但温禾却说我是“闪着光坠落”的流星，我这般渺小懦弱之人，也能成为照亮他人的光吗？】

【我曾经与一个年龄略小于我的女孩谈论过很多很多，我现在还能清楚的记得，她看我的眸子，就像是在看着光一样，自那以后，我才知道，原来我也有拯救别人的能力……】

【我一直都很喜欢帮助别人，这能为我带来快乐，即便从来没有人帮助过我，但是没有关系，只要我能帮到别人就好啦！】

【我喜欢笑，不是因为我开心，而是他们说我的笑容很有传播力，所以我很爱笑，我是真的想让他们发自内心的笑。】

听完整首歌的人们，弹幕此时已经彻底疯狂了。

他们畅所欲言，纷纷表达出对这首歌的理解与想法。

渐渐的……

有人意识到了事情似乎不太对劲。

当他们看见唱完歌后，温禾仍然是面含浅笑的注视着大家。

这一刻。

仿佛时间静止般，陷入了短暂的停滞。

在片刻之后，更加疯狂的弹幕如同排山倒海般的海啸涌了出来！

密密麻麻的礼物像是不要钱一样疯狂赠送！

这次，温禾竟然破天荒的在唱完歌后没有关闭直播间！

最重要的是，他也没有在唱完歌后咳嗽！

他完全就像个没事人一样！

这无疑说明了一件事……

【我超！温禾的直播间竟然还开着！而且也没有咳嗽了！这说明手术肯定很顺利！】

【温禾刚刚唱的那首歌前半部分真的把我吓死了，我差一点就真的以为得了什么不治之症……】

【你别说，那是真的把我吓得够呛，差一点人就要崩溃了，毕竟那可是魔都啊，如果在哪儿都能被判为不治之症，那估计是真的完蛋。】

【好在温禾最后峰回路转，给咱们憋了个大的，太坏了，把咱们耍的团团转！】

【就是就是，亏咱们这么心疼他，他还这样演戏骗我们，赶紧再唱一首歌补偿一下我们受伤的心灵！】

【对对对！再唱一首！必须狠狠补偿一下！不然咱们的眼泪都白流啦！】

----------------------------------------

第105章 他看见了千千万万的人们

看见直播间的人们都发现端倪后，温禾也露出了笑容。

“谢谢大家的关心，正如你们所见，我已经治好了老毛病，现在已经恢复健康了。”

“这首歌可是我特意在今天给你们准备的。”

“怎么样，我的演技还可以吧，有没有吓到你们。”

面对直播间上千万的流量，温禾就像是在面对朋友一样，跟大伙开着玩笑。

在他的身上，大家丝毫看不出来这是一个流量顶级爆炸的网红。

他的身上没有那些利益和高高在上的气势。

脸上的笑容非常自然，就像是阳光开朗的大男孩一样。

完全就是把直播间的众人当做朋友一样对待。

只不过……

他这番话刚说出口，直播间的众人顿时就沸腾起来了。

【什么叫演技还可以，我超！那能是可以吗？你要不看看直播回放你那个神态，简直绝了好吗！？把我吓得尿都甩出来两滴！】

【真的差一点就给我唱抑郁了，我都以为你检查出了什么不治之症呢！狗贼！我眼泪都为你流干啦！现在又酸又涩！赔我眼泪！】

【你这首歌让我想起了一个故人：温禾，你这里欠我的用什么还（电音）】

【不是哥们儿，这都几几年了，怎么还有小黑子啊（恼）】

【大伙跟你心连心，你跟大伙玩脑筋，这说这首歌是特意在今天给我们准备的，温禾你听听你说的是人话吗？】

【我有一计，不如再给咱们唱一首，大伙也就既往不咎啦！】

密密麻麻的弹幕接连而来，直播间的氛围也格外轻松。

显而易见，当下便是他们最期望见到的画面。

见到如此开心的温禾。

他们也打心底为他感到高兴。

毕竟他的前半身的人生实在是太苦了。

如果后半身能这样开心快乐度过，对于大家来说，这也是一种欣慰。

“今天就先不唱啦，我一会儿还要跟朋友去逛夜市呢。”

“你们是不知道经常咳嗽，喉咙有多脆弱，什么也吃不了，很多好吃的只能眼睁睁看着，可把我馋坏了。”

“现在好不容易治好了，当然是要先去满足一下口腹之欲。”

“一会儿凌晨吃开心了，说不定也会发歌。”

“当然这也只是我随口说说，你们可千万不要为了我这随口一说而熬夜啊。”

这是温禾在唱完歌之后第一次跟大家聊天，而且直播时长比以往明显长了许多。

大伙都很珍惜温禾每一次的直播。

毕竟他的直播间通常只开几分钟。

稍微有点事耽搁了一下，可能直播间就显示关闭了。

再加上温禾刚刚唱的那首歌极为炸裂，他直播间的人数此时已经突破了1500万人！

要知道，现在可是已经是晚上的十一点多！

这个时间点能有如此庞大的流量，足以证明他在互联网已经火到了何种程度。

【可恶啊！我也想去逛夜市吃宵夜！章鱼小丸子、钵钵鸡、烤鸡腿、臭豆腐、炸串、烧烤……】

【没关系你继续说，我已经点好外卖了，谁被折磨了我不说，哈哈哈哈。】

【杀了！大半夜不睡觉还要出去吃宵夜的杀了！还有点外卖的杀了！那些一直报菜单的也杀了！豆沙了啊啊啊啊！！！】

【我只听进去了四个字“凌晨发歌”，多的不说了，我先去买包纸巾，以备不时之需。】

【纸巾这种东西，敢在宿舍露头，眨眼的功夫就会消失不见，尤其是我们宿舍，纸巾跟打火机瞬间消失，恐怖的一批，奇怪的是，我经常会莫名其妙从口袋里面掏出一些我没买过的打火机，也不知道哪儿来的，床头边也会莫名其妙长很多纸巾。】

在这股极为庞大的弹幕海浪中。

有一条弹幕，就像黑夜中的明珠，瞬间就夺走了温禾的视线。

不仅如此，这条弹幕同样也被无数人所注意到。

他说……

【这首歌是特意为我们准备的吗？可我怎么觉得……那些绝望和痛苦，全都来源于你真实的内心感受呢……温禾…你在骗我们对吧……你在强颜欢笑对吧……】

谎言不会伤人，真相才是快刀。

每一个看到这条弹幕的人们，内心深处都猛的一颤。

好像美好的梦境瞬间被残酷的现实所刺破。

直播间那些欢声笑语逐渐暗淡了下来。

他们不禁想要问自己。

温禾的那个眼神，他唱那首歌时的情绪，那个体态……

真的是能演出来的吗？

如果真的是，那他的演技又该好到何种地步？

一个从小到大都没得到过爱的人，流露出那样的情绪，应该不需要演绎的痕迹。

因为他只需要一点点的真情流露。

便能让无数人感受到他那饱含绝望与苦涩的情绪。

更何况……

如果真的一切都那么顺利。

他的心情是愉悦开心的。

却能演出让所有人都为之动容的神色。

甚至没有一个人看出破绽。

这完全就说不通！

就算再厉害的影帝也无法在千万人的注视下做到与自身情绪完全相悖却又滴水不漏。

【肯定还是……发生了些什么的吧……其实我真的很希望刚刚那一切都是真实的，可我骗不了我的情绪，温禾刚刚唱的那首歌让我真真切切的感受到了绝望……那不是演技能演出来的。】

【唉…刚刚还很香的宵夜，瞬间就寡淡无味了，甚至还有点苦涩……】

【我觉得，可能还是曝光温禾父母的那些事情所带来的影响吧，以他们那两个人的劣根性，见到温禾如此暴富后，肯定会死缠烂打揪着不放的，而且温禾又那么善良，他们真要耍苦肉计的话，我都觉得温禾会不忍心……】

【千万不要啊！赶紧想尽一切办法跟他们断绝关系，然后远离他们两个，拉黑所有联系方式，跑的越远越好，不要再回去那个家了，那根本就不是家！】

【如果真的是这个那还好说，最多给他们点钱，而且操作起来也简单，最好不要是因为其他的事情……我怕我承受不住……】

当现实的利刃狠狠扎进他们心里后。

直播间的弹幕风向也发生了翻天覆地的改变。

温禾也知道。

想要完全瞒过去几乎不可能。

但他也不能把如此残酷的真相摆在大家眼前。

“事实上，确实发生了一些事情，有些棘手，甚至可以说非常糟糕。”

“但好在，在我的坚持下，都已经完美度过了。”

“正如你们所说，《我用什么把你留住》确实是我发自内心的真实写照。”

“这首歌想要传达的内容也很简单……”

“世界上有三件美好的事物，我将永远为之忠诚。”

“于绝望中诞生的希望，在苦难时温暖的颂唱，从黑暗中降下的光芒。”

“至少，在我肉身尚未腐烂，意识尚存之时，我不会背叛我的理想。”

“我的意思是……”

说到这儿，温禾顿了顿。

他透过镜头，看见了千千万万的人们。

他的眼眸中，闪烁着世间万物都无法撼动的坚定。

“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”

…………

最近的数据已经差的无法直视了，目前已经进入到了书名测试的阶段，大概三天后就能出结果，如果测完数据还是没有好转的话，可能就会加快完结的进度了……

准确的说，其实数据并不差，追更的人很多，但是不知道为什么，平台就是不给推流，流量一砍再砍，收入也是一降再降，或许是觉得没有什么商业价值吧，毕竟这种文的受众，本就不多，像温禾这样性格的人，也并不讨喜……

----------------------------------------

第106章 夜市

关闭了直播的温禾。

脸上的笑容也如同潮水般逐渐褪去。

那一针特效药所带来的痛苦，不是短短几个小时就能抹平的。

但奇怪的是。

对于在那房间里面所经历痛苦的记忆，似乎已经消失了。

他不太记得具体的情况，他唯一的印象，就是痛苦达到了极致，几乎突破了他的对忍受的上限。

或许大脑会觉得那段记忆过于痛苦，如果不抹去的话，会对心理造成一定程度上的损伤。

为了保护我们的灵魂，大脑自作主张的将那段记忆抹去，只留下一个相对模糊的印象。

但好消息是，这个药的效果确实出乎意料的好。

跟医生描述的几乎没有什么差别。

他现在唱完歌不但并不咳嗽了，甚至连呼吸也都顺畅了许多。

程雨蝶解放了温禾的灵魂，将他从那水深火热的地狱中拽了出来。

这个药解放了温禾的肉体，让他终于体验到了正常人该有的样子。

“唔……”

在一旁的程雨蝶发出了轻微的嘤咛声。

温禾连忙走了过去，只见她朦朦胧胧的睁开双眼。

当她看见温禾的那一刻，朦胧的眸子瞬间亮了起来，她猛地起身一把抱住了温禾。

程雨蝶抱的很紧很紧，紧到好像差一点失去了温禾一样。

“没事了，没事了……”

“我挺过来了，现在状态比以前好很多。”

“刚刚在你睡觉的时候，我直播也唱了首歌，确实没有咳嗽了。”

“对不起，让你这么担心。”

温禾轻声安慰着程雨蝶。

医生告诉他。

当治疗结束，打开大门的时候，程雨蝶看着房间里面的凄惨模样愣了好久。

当温禾被抬上担架，从那里面推出来的时候，她几乎昏厥过去。

在得知温禾还有生命气息后，她才稍微稳住了些许情绪。

随后在温禾昏迷的那段时间，程雨蝶跟温泽就一直守在温禾旁边哭个不停。

温禾是早上七点半打的特效药，十二点半结束。

随后他一直昏迷到了晚上七点。

他昏迷了六个半小时，程雨蝶就在他身边哭了六个半小时。

直到温禾从昏迷中醒来时……

她的双眼已经完全红肿不堪，眼泪都流干了。

在温禾清醒后，她也两眼一黑，昏了过去。

医生告诉温禾。

按理来说，程雨蝶哭了这么久，早就应该哭晕了过去才对。

她是硬生生坚持到看见温禾醒来，才晕过去。

“我刚刚好像听见你说，我们一会儿要去逛夜市……？”程雨蝶在温禾怀里缓了好久，这才问出了一句话。

“那只是跟直播间的粉丝们开的玩笑。”温禾解释道。

“不…我们去吧，好吗？”

“你眼睛都哭肿了，该在家休息的。”

“我想任性一次，就陪我去嘛……”

见此情况的温禾，也不好再拒绝程雨蝶。

在简单收拾了一会儿后，他们便一同出门而去。

至于弟弟温泽，他还在昏迷，一会儿可以给他打包点宵夜回来倒是。

温禾出门戴了个帽子，还戴了一个没有任何度数纯装饰的眼镜。

其目的，是他不想被人认出来。

像是出去游玩，最好还是以普通人的身份去进行，不然会很麻烦。

魔都是个大城市，年轻人很多，他在医院的时候就已经被认出来过好多次了。

只不过他做的治疗保密度很高，没什么人知道具体情况。

等他们到了夜市后，程雨蝶拿出了一个小本本，随后在【逛夜市】后面打了个√

在特效药持续的这段时间，温禾想要多唱一点，程雨蝶自然也想要加快完成温禾的愿望。

她不想让温禾带着遗憾离开这个世界。

他们来到夜市后，很快就锁定好了目标。

因为温禾有很多都没尝过，所以逛夜市不会漫无目的不知道吃什么。

这里绝大多数东西对于温禾来说都极具吸引力，每一样都很好奇。

香味扑鼻刺激着他的味蕾，他痛苦的经历也正在被美食抚平。

“你知道吗，章鱼小丸子每一个都是用章鱼的眼球做的。”

“一只章鱼就只有两个眼睛，一份章鱼小丸子就要杀五只章鱼。”

“一口咬下去，还能感受到汁液在口腔中炸开的感觉。”

在排队买章鱼小丸子的时候。

程雨蝶一脸严肃的跟温禾解释着章鱼小丸子的来历。

“啊？真的假的？那我不想吃了……”温禾顿时被吓得不轻。

“哈哈哈哈哈哈，你还是这么傻乎乎的，这么好骗。”

见到温禾上当后，程雨蝶也开心的笑了起来。

----------------------------------------

第107章 赤裸裸的谋杀！

“要三份章鱼小丸子。”温禾说。

“两份，两份就够了。”程雨蝶纠正了一下。

随后扭头对温禾解释道：“我跟你吃一份吧，一人一份的话，很容易就饱了，就吃不了其他的了。”

“倒也是。”温禾点点头。

直到这时，他才看清楚章鱼小丸子到底是怎么做的。

也得亏他是亲眼看见了，不然程雨蝶刚刚说的那些话会让他下意识的往那方面去想。

“来张嘴，啊~”程雨蝶用签子插起一个小丸子笑盈盈的说着。

见到她要喂自己，温禾顿时脸色一红。

“我…我自己来吧……”他神色有些紧张的想要拿过去。

“那不行。”

程雨蝶似乎有意调侃温禾，不给温禾有拿到的机会。

“快张嘴。”

温禾看了看周围人来人往的夜市，脸都红到脖子根了。

“啊~”他微微张嘴。

程雨蝶很满意的将丸子喂了进去。

“怎么样，好吃吧。”她笑了笑。

这个东西确实对于第一次吃的人来说，确实是出乎意料的美味。

他又吃了一个后，也学着程雨蝶的模样，插起个丸子。

“我也想喂你一个，快说，啊~”

“哼，我可没你那么好欺负，啊就啊，啊~”

程雨蝶轻轻张嘴，等待着丸子送进嘴里。

温禾刚将丸子递过去，眼看程雨蝶就要吃到的时候，他突然峰回路转，直接一个U型转弯，将丸子完美的送进自己嘴里。

程雨蝶：“？？？”

“豪吃！”他望着那个一脸懵逼的程雨蝶，嘴里还在嚼吧嚼吧。

“你坏死了！从哪儿学来的！”

当程雨蝶反应过来的时候，脸上顿时就泛起了红霞，对着温禾一顿轻轻敲打。

“怎么只准你欺负我，不准我欺负你啊。”

温禾一脸骄傲的样子，上扬的嘴角根本就压不住。

他总算是成功扳回一局。

“我不与你一般见识。”程雨蝶娇哼一声，似乎很不服气。

在这之后，他们一路上又买了肉夹馍，烤鸡腿，还有凉面跟大鸡排。

“吃得好饱啊，每一样都好好吃，难怪大家都喜欢来逛夜市。”

温禾不禁感叹一声。

原来生活还可以这么多姿多彩。

“我想起来，还有一样好吃的忘记买了，你在这等我一会儿，我去买。”程雨蝶说。

“什么东西，我陪你一起去吧。”

“不用啦，我很快就回来，放心吧。”说完，她就头也不回的跑回夜市了。

温禾看着她逐渐消失在人群的背影，脸上不自觉的露出了笑容。

在等待程雨蝶回来的时候，他也观察起周围的人们。

在他细心的观察下，温禾留意到了一个坐在大树下的男子。

他周围没有任何人，甚至连灯光都没有，就独自在那儿低垂着头坐着，冷清的环境显得十分落寞。

“我回来啦！”就在此时，程雨蝶欢快的小跑过来。

“买了什么好吃的？”

“你闭着眼睛，屏住呼吸，就用味蕾去感受，是个很好吃的东西。”

“那为什么要闭着眼睛，还要屏住呼吸，你是不是想喂我吃什么奇奇怪怪的玩意儿？”

温禾现在已经相当警觉了。

他严重怀疑，程雨蝶刚刚被温禾欺负了，就是不服气，所以想弄点他不知道的什么怪东西欺负回来。

“才不是什么奇奇怪怪的，是惊喜啦！真的很好吃的！我保证不骗你！”程雨蝶十分真诚的说道。

“真的吗？”温禾注视着她的眸子。

“包真的！”程雨蝶一点都不虚心，水汪汪的大眼睛与温禾对视着。

“那我相信你。”

温禾按照程雨蝶的说法，既闭上了眼睛，又屏住了呼吸。

很快，一个外皮酥脆，一口爆汁的美味食物就送进了嘴里。

温禾越嚼越香，那股浓郁的汤汁让他尤为诧异。

“是什么东西，这么好吃！？”温禾睁开双眼迫不及待的想要知道答案。

“将将！就是这个臭豆腐！”程雨蝶公布答案。

然而，当温禾看到那漆黑的豆腐，以及听到这个名字的时候，心中顿感不妙。

随后，那股极具特色的气味儿飘进温禾鼻腔的时候，他顿时两眼一黑，天都要塌了。

“我跟你说哦，臭豆腐可是有名的小吃，其制作工艺较为特殊，导致会做的人并不多。”

“制作这个，首先要取用化粪池中的一瓢粪水，再往里面加入二十颗臭鸡蛋。”

“进行充分的搅拌混合均匀后，再加入一勺泔水，还有…唔…唔唔……”

程雨蝶话还没说完，就被温禾捂住了嘴，只能发出“唔唔”的声音。

有时候，想象力过于丰富也是一种过错。

“虽然我不知道这个东西到底是怎么做的，但我知道你刚刚说的肯定是假的，你先不要再说了。”

温禾再怎么没常识，也知道她说的那些玩意儿，无论如何都不可能做成食物摆在台面上给大伙吃。

那都已经不是黑暗料理能形容了，那简直就是赤裸裸的谋杀！

虽然臭豆腐确实是有一股臭臭的怪味儿，但温禾是先吃后闻。

这就导致，这个东西的美味程度会让温禾觉得那股臭味儿也挺香的。

温禾又吃了几块后，愈发笃定了这个想法。

“可恶，竟然没骗到你。”程雨蝶悔恨不已。

“你说的别那么夸张，或许我还能信一信，谁知道你上来就说粪水……”

温禾觉得程雨蝶有时候也傻乎乎的。

尤其是这种不服气想要找回场子的时候，气急败坏的她很容易就把坏心思写在脸上。

当她独自出去买美食的时候，温禾就知道这家伙肯定一肚子坏水，就等着整他呢。

“我们现在回家吗？”计划失败的程雨蝶，显得有些失落。

“先等会儿，我感觉他情况不对。”

说话间，温禾重新将目光落到了那个男子身上。

“他怎么了？”程雨蝶也随着温禾的目光看见了那个男子。

“不知道，我就是有这种感觉，也不知道对不对。”温禾有些苦恼。

“对不对，去问问不就知道了，如果他没事的话，那就万事大吉，我们无非也就尴尬一下，要真有什么问题的话，或许我们能帮上忙。”程雨蝶是能感受到温禾那颗炽热的心。

“也是，最好只是我想太多了，我去问问吧。”

温禾有些放心不下，便朝着那个男子走了过去。

----------------------------------------

第108章 每个人的运气都有一个均值

温禾来到了那个男子身边，而他却毫无反应，似乎根本就没意识到身边多了个人。

“兄弟，你还好吗？”温禾非常小心的询问道。

这句话使那个男子微微一愣，他缓缓抬头看向了温禾，眼神中充斥着疑惑。

“你是…？”

“我就是一个路人，我看你一个人坐在这里，好像有些心事，如果打扰到你了，我很抱歉。”

听闻此言，男子眼眸中的疑惑少了许多，但多了几分诧异跟震撼。

显而易见，他不明白为什么一个陌生人会看出他的心事，并且还主动过来搭话。

除了匪夷所思以外，他那冰冷破碎的心，也稍微多了些温度。

“没事，我就是有点难受，自己缓缓就好了，谢谢你。”他的眸子蒙着一层厚厚的阴霾。

“如果方便的话，能跟我讲讲吗？难受的事情说出来，会比放在心里好很多。”

看见温禾那真挚又善意的眼神，男子神情猛颤，神情有些恍惚。

刹那间，他似乎想起了什么事情，情绪开始变得有些不太稳定。

他深呼吸了好几次，才将情绪勉强稳定下来。

“我刚刚跟我女朋友分手了，我们大吵了一架。”

“我跟她是在大学时候认识的，她是个很开朗很漂亮的女孩。”

“她有一个非常不好的习惯，就是在我们为了某件事起争执的时候，她总是会用最尖酸刻薄的话伤害我。”

“明明很多时候都不是什么大事，一些小误会。”

“只要双方稍微冷静一下，再谈一谈，再哄一哄，就能解决的问题。”

“但每次吵架，矛盾总是无法缩小化，反而变得越来越大，直到无法控制，撕破脸皮。”

说到这儿，那个男子情绪再次有了起伏。

他声音变得有些哽咽，像是受了莫大的委屈无处发泄。

“后面，她又学会了翻旧账，我们在一起的每一次吵架，最后道歉的必然是我。”

“即便这件事跟我毫无关系，即便这件事我没有任何错，但最后永远都是我去哄她。”

“我也是人，我不是情绪的垃圾桶，我也会不开心，我也会难过，她从来就不在乎我的情绪。”

“现在每一次吵架，她都必然会将之前我的过错拿出来翻旧账。”

“她说的那些确实都是我的错，而我当时也承认了我的错误，我也用心的去哄好了她，她也说没有生气了，我本该以为这些都已经过去了。”

“可谁又能想到，已经过去的错误会成为一根根利箭，在每一次吵架时都会射向我。”

这些回忆让男子心如刀绞般疼痛，他的眼眶逐渐通红。

他想不通到底是为什么，为什么他犯过的错会被永远揪着不放。

曾被逼急了的他，也试图用同样的方式去回怼女友。

他也翻起了旧账。

随后他惊愕的发现，女朋友的所有过错，最后也是以男子道歉而收尾。

他翻旧账的时候，女朋友一句“那最后不是你自己承认是你的错了吗？现在又怪我了？”，直接把男子怼的哑口无言。

“每当我遇到麻烦和苦恼并向她倾诉的时候，她总是很不耐烦。”

“‘谁弄得你找谁去啊，跟我说有什么用’诸如此类的回答。”

“每次吵架，我所有的好都被遗忘，被记住的永远都是缺点和过错。”

“去年冬天，她凌晨想吃荔枝，这种过季了的水果，一般的水果摊根本就没得卖，更何况是凌晨。”

“我骑着小电驴，顶着寒风，找了好久好久才找到她要吃的荔枝。”

“可笑的是，我最在意的人并不在乎我，像你这样的陌生人反而在关心我。”

将内心的心事全部倾诉出来后，男子也抹起了眼泪。

他知道，他这样的人在网络上都会被叫做舔狗，龟男。

他也非常清楚自己是处于何种境地。

男子生在一个普通的家庭，从小爸爸妈妈就告诉他。

——生为男孩子，一定要为自己所做的事情肩负起责任。

——尤其是在感情这一块，不要去戏弄女孩子，她们的第一次很珍贵，如果没有做好一辈子的准备，不要轻易去碰。

——一旦开始，就不要轻易放弃，万事开头难嘛，多坚持坚持，或许就有更好的结果。

扪心自问，对于这段感情，他问心无愧。

他尽到一个男朋友能尽的责任，但最后换来的却是满身伤痕。

现在他已经累了，决定彻底放弃这段感情。

“谢谢你能来关心我，我现在好多了。”

男子声音还是有些哽咽，但确实情绪好转了许多。

至少不是如同最初那般被阴霾所笼罩。

“你现在对于这段感情还有念想吗？”温禾询问道。

“不了……”他苦涩的摇了摇头。

对于这段感情，他找不到可以解决的办法。

如果一段感情永远只有他一个人在努力维持，那么分崩离析也是近在咫尺。

“我可能这辈子都不想再碰爱情了。”

“我的父母很爱我，我也不是那么廉价的人。”

“我不希望他们的宝贝儿子，再被人当狗一样呼之即来挥之即去了。”

男子觉得，自己可能天生就吃不了爱情的甜头。

为了不让自己再受伤，他决定以后不再接触爱情。

见到他那失落的模样，程雨蝶也不禁开口安慰道……

“我觉得每一个人都应该意识到，如果有人能错过人生曾经有过的天花板，并且辜负了对方。”

“说明他对美好的东西没有感知力，或者他接不住那么珍贵的礼物。”

“而这种天赐机缘，上天不会给他两次。”

“每个人的运气都有一个均值，你们分开后各自的运气都会均值回归。”

“只是你们的路径完全相反：你的下限是她，而她的上限是你。”

“你走背运才会遇到她这段孽缘，而她这一生的峰值就是遇见了你。”

“最终，大家都会回归正确的轨道，你们就是相交过的两条直线，那一个相交点之后，你们从此天各一方。”

“我的意思，你不必因为运气不好，遇到了人生的下限，就觉得未来每一个人都会如她这般。”

“你往后所遇到的只会越来越好，而她遇到的只会越来越糟。”

----------------------------------------

第109章 旧账

“哥，雨蝶姐，你们回来啦！”刚回到家，温泽就迎了上来。

“嗯，我们回来了，给你带了好吃的。”

说话间，温禾将手里拿的那些小吃递了上去。

“好香啊！”温泽嗅到了香味，随后突然一愣，迫切的连忙问道：“哥，你没事吧！？好点了吗？”

“我没事，已经好很多了。”温禾笑着揉揉他的头：“快去吃吧，免得凉掉了。”

见到温禾没什么问题后，温泽也稍微放心了一些。

他刚开始从昏迷中醒过来的时候，发现家里一个人都没有，吓的温泽以为温禾跟程雨蝶不要他了。

不过当他看见温禾给他留的纸条后，他那恐惧的心才能安稳下来。

此时的温禾也在调试设备。

“你要为刚刚那个人唱首歌吗？”程雨蝶似乎看出了他的心思。

“准确的说，应该是那个群体。”温禾稍微纠正了一下。

当一切准备就绪后。

温禾点开了【录制视频】的按钮。

“我今晚在去逛夜市的时候，遇到了一个人，也知道了一些事。”

“所以写下了一首歌，《旧账》送给他，也送给那些与他有大抵相同经历的人。”

（旧账——文夫）

余音未落。

前奏便悄然响起，节奏很轻，很缓，也很低沉。

像是暴雨前的安宁，有些压抑，也有些窒息。

【瞧瞧！瞧瞧！我说什么来着！温禾果然发新歌了！还好我有先见之明，决定小熬一波，这波啊，这波赚麻了！】

【赚麻了？我看不见得，凌晨发歌必是催泪神歌，尤其是这个歌名，还有这个前奏，我一听就知道，包是致郁类型的，听完怕是一整晚都不用睡了。】

【我很好奇，谁运气这么好，竟然能在夜市遇到温禾，而且还聊了起来，甚至温禾还为他写了一首歌？】

【你们的关注点都是这个吗？难道不应该是温禾跟人聊了两句就马上写了首新歌？】

【而且温禾十点多才刚下播，还出去逛了夜市，现在十二点马上又发新歌，这完全就是即兴创作吧？这是不是有点强的太离谱了些？】

温禾刚发布作品，立马就涌入了一大批观众点了进来。

这首歌发布的时间是在凌晨十二点。

正好是绝大部分人入眠的时间。

十二点还没睡的人，不是夜猫子没玩够，就是有心事睡不着。

当然确实是有一批人在等着温禾的新歌发布。

“按理说 争吵很常见。”

“感情当中无法避免。”

“可这把双刃剑 弄不好害死人 一大片……”

“有人吵吵闹闹相伴一生到终点。”

“有人不懂分寸被争吵给毁灭。”

“支离破碎中场就分别~”

温禾的歌声从最初的低如蚊蝇逐渐变大。

就像忍耐的限度在一次一次的拔高，唱到最后，似乎已经达到了临界点。

争吵二字，对于任何一个人来说都不陌生。

除了不和谐的家庭以外，最容易出现争吵的往往都是爱情。

从两个陌不相识的陌生人，一步一步发展成恋爱关系。

如果不是快餐式恋爱，那么对于两个人来说能走到这一步都不算简单。

“真可笑 笑……”

“笑我们的争吵 吵……”

“吵掉所有美好~”

“直到崩溃疯掉~！”

总有人认为，在一起了，就已经成功了。

实际上这只是一个新的开始，并且面临着比之前更大的难题。

——如何在产生分歧，矛盾，误会时，在双方都满意的情况下，解决这个问题。

绝大部分情侣往往都死在了这一步上。

双方明明曾经那么相爱，但就是因为争吵时没有分寸。

一定要分个你死我活，你对我错。

从而导致感情出现裂缝。

吵赢毫无意义，因为在接下来的人生中，会有无数次争吵。

如果每一次都一定要这样的话，双方都会很累。

适当的给对方一个台阶下，并不是什么丢脸的事情。

勇于承认错误的人，只要不是原则性的错误，也不应该永远揪着不放。

已经解决了的问题，过去了就该过去了。

【我跟初恋就是在争吵中破碎分别的，我们最初在一起的时候互相爱的死去活来，在最后分别时却像是两个仇人，明明我们的结局本不该这样的……】

【适当的争吵是双方在磨合，过度的争吵只会互相伤害，凡事都要有个度，尤其是争吵本身就比较敏感，很容易破坏感情。】

【那些说“最好的前任就是死了”的人，实则都是曾经最相信爱情的人，也是在感情中被伤的最狠的人，因爱生恨，无爱便无恨。】

【一个爱胡思乱想的姑娘，跟一个不爱表达的男孩，注定不能在一起的，因为你甚至不知道去怪谁，双方在各自的立场上好像都没错。】

【争吵的时候一定要克制住自己，有些话，一旦说出去，就再也收不回来了……】

过往的人们，被音乐牵动着思绪，飘向了曾经。

“旧账翻红了眼~”

“不该说的全都挣脱了嘴脸~”

“扔到对方面前…”

“每一句 都是引爆感情的线……”

听到这儿的人们，心有所触，泪如雨下。

翻旧账永远都不是少数人做的事。

一旦开始争吵，对方曾经犯过的所有错误都会无比清醒的浮现在眼前。

能忍住不说出口，本身就是一种克制。

因为我们比谁都清楚，这种旧账一旦翻出来，争吵就会进一步升级，扩大，甚至最后会走到无法收场的地步。

【吵到最后，我们什么都骂出来了，因为彼此太熟悉，所以，扎进对方的刀，刀刀致命。】

【我是从什么时候开始不再相信爱情，并且对自身产生厌恶和抵触的呢，大概是前任在我们最后一次争吵的时候，他说我是二手货吧，明明我们在一起之前，我就已经跟他坦白了，如果他接受不了，就做朋友，但他却说，他不在乎，他也不嫌弃，最后却说我是二手货……】

【大山里出来的孩子，最好还是不要碰爱情了吧，两袖清风怎敢入繁华，我倾尽所能，省吃俭用，把我所能得到的，最好的，满怀欣喜的递给她，但她得到的时候，却是满脸的嫌弃，那一刻，我自卑到恨不得钻入土里。】

【一两百块的鲜花买不来一个笑脸，却可以带爸妈吃一顿好吃的，他们会很高兴，还会拍照向周围的人们炫耀。】

【先爱自己，再爱父母，如果还有多余的，那再爱世界和其他所爱之人。】

----------------------------------------

第110章 愿每一颗真心都不被辜负

“旧账撕破了脸~”

“记忆短路只记得对方缺点~”

“好的都消失不见~”

“每一遍……”

“都是划破心脏的箭~”

听到这儿的人们彻底裂开了。

心灵好似遭遇重创，每一口呼吸心脏都能传来剧烈的疼痛。

不知道为什么，每次争吵，所有的美好都会消失不见，所有的缺点都一一展现。

愤怒冲昏了人们的理智，缺点被无限放大，过错从未被饶恕。

这些话，撕碎了那些将自己感情隐藏起来的人们。

因为被狠狠伤害过，所以不敢再对外轻易暴露出自己的感情。

用笑容当做面具，掩饰自己很开心。

用开朗当做性格，让周围人觉得自己一个人也可以过得很好。

可真当看到那些恩爱的情侣和美好的爱情，他们总是被硬控在原地，脸上甚至会不自觉的露出笑容。

嘴上说着不需要，但那渴望的眼神却又溢出了屏幕。

其实哪有什么不需要，只是被伤的太深，不敢再触碰了。

【这首歌真的唱到心里去了，我并不是不愿意付出，而是我所有的付出最后都会被视而不见，被当做理所应当，被对方遗忘，我讨厌这种感觉……】

【温禾下次凌晨还是别发歌了，我有个朋友都听破防了，我自己是无所谓的，感觉也就那么回事，主要这个朋友有点受不了，我肯定是一点都没感觉的。】

【你这首歌真的有问题，怎么还能把我死去的回忆搬出来再杀我一回，这多少有点犯规了吧？我本来都忘了的啊……】

【“人都是会变的”这句话让人难过又让人觉得有希望，每次吵架，我总是这样安慰自己，总有一天，他会变的，后来他确实变了，只不过我的心也早就死了。】

【我都跟你说了我很烦的，你不会喜欢我太久，你看，你现在走了，我又得难过了……】

深有感触的听众哭的很是狼狈。

世界就是这样。

善良的人们总是被辜负，温柔待人的人总是被恶意相向。

因为善良温柔的人，不会把自己受到的苦难往外发泄，而是选择自我消化，但同时又会承担别人带来的苦难。

这就导致好像每一个善良温柔的人都过得很糟。

当炽热的内心被一次次浇洒冷水后。

他们最终的选择，仅仅是封闭自己的内心，不再触碰此物。

而不是选择以同样的方式去报复回去。

“真可笑 笑……”

“笑我们的争吵 吵……”

“吵掉所有美好~”

“直到崩溃疯掉！！！~”

“旧账翻红了眼……”

“…………”

“直到血流不止 心灰意冷 再见~”

“直到血流不止 心灰意冷 再见……”

此时此刻，那个被温禾跟程雨蝶安慰的男子，也稍微缓过来了些许。

在他将一切都为之倾诉之后，又得到了陌生人的温暖和善意，这让他寒冷的心也暖了起来。

不知为何。

他总觉得刚刚那个安慰他的男子有些眼熟

尤其是他的眼神。

但心乱如麻的他，当时并没有想太多。

现在冷静下来后，越想越觉得熟悉。

好像在哪儿见过……

想着想着，他下意识打开了抖音。

刚打开第一个视频，便是他的【特别关注】

“我今晚在去逛夜市的时候，遇到了一个人，也知道了一些事。”

视频第一句话，就让这个男子愣在了原地。

看着视频中温禾的模样，他猛地心神一颤。

“所以写下了一首歌，《旧账》送给他，也送给那些与他有大抵相同经历的人。”

当温禾说出歌名的那一刻，男子彻底破防了。

他万万没想到……

刚刚那个安慰他的陌生人，就是他梦寐以求想要见到的偶像！

他还来不及多想，视频中的温禾就已经开口唱了起来。

仅仅第一句话，就让他瞬间沉浸了进去。

当他看完视频，听完整首歌的时候……

他眼泪早已打湿了冰冷的地面。

温禾的这首歌，唱进了他的心里，将他心中的不甘和委屈全都唱了出来。

再看看评论区那些与他有相同经历的人们，也在诉说着曾经发生在自己身上的委屈。

还有那些尽心尽力在安抚大家情绪的人，还有那些给出中肯建议的人……

大家都聚在一起，互相温暖着对方的心灵。

【他说“只要你不提分手，我就绝对不提”】

【后来，我们发生了矛盾，他从来都不解释什么，无论我怎么说，怎么问，他总是敷衍，转换话题。】

【看似我不追究了，实则每一根刺都深深扎进了心里，直到最后一根稻草的出现，压倒了身心俱疲的我。】

【我咆哮，我愤怒，我摔东西，我歇斯底里的像个野兽，我不是想毁了一切，我只是想要一个解释。】

【而他只是冷冷的看着我，像个事不关己的陌生人。】

【当我最后心灰意冷的说出“分手”那两个字的时候，惜字如金的他终于开口说话了。】

【他说“这不是我提的啊，这是你想分手”】

【是啊，分手是我提的，但我们比谁都清楚，到底是谁真的想要分手。】

…………

【如果说不顾一切的争吵是互相刺向对方心口的刀，那么冷暴力，就是悄无声息的窒息。】

【我太能理解你了，那种绝望和无助，能把人硬生生逼成疯子，最后他还要说你情绪不稳定。】

【愿每一颗真心都不被辜负，每一个所爱之人都能爱你。】

【除了温禾以外，我不再相信任何人，他说过，如果我的世界此后再无炬火，他便是唯一的光。】

【温禾这句话真的哭死我了，明明他才是最需要爱和光的那个人啊……】

…………

大家的评论我都有看到，如同一缕缕光芒洒在身上。

如果在数据不理想的情况，这本书我还是会尽可能的写出一个完整的结局，只是过程可能会有点艰难，但不会草草结束，这一点可以放心。

但老勺毕竟是全职作者，是要靠小说吃饭的，我也在尽我自己最大的努力，在梦想和现实中，达到一个相对和谐的状态。

说白了，我自身就是一个理想主义者，不太想跪着吃饭，有关注老勺的应该清楚，在这本书之前，已经切了无数本了，各种各样的类型和题材都有写过，但爽文总是写不出感觉，写的不顺心，不快乐。

我还是想写出自己想写的故事，如果能混口饭吃，那就再好不过了。

说了这么多，其实就是想求点礼物，至少让这本书能尽可能的走远一点……

谢谢大家的支持了。

----------------------------------------

第111章 请柬

“早啊，醒了吗？”

次日一早。

温禾就收到了高崇庭打来的电话。

“刚醒，怎么了吗？”温禾好奇道。

“昨晚的直播我看了，你唱完后没有咳嗽了，但精神状态似乎很差，是发生了什么？”

昨晚温禾唱的那首《我用什么把你留住》，他一听就不对劲。

而温禾唱完歌之后还能跟大家开玩笑的聊天，更是高崇庭彻底确认了温禾身上肯定发生了什么事情。

毕竟他得的可是肺癌啊！

而且已经是晚期了！

之前别说唱歌，哪怕是正常情况下，咳嗽也是常有的事情。

昨晚温禾非但一次都没咳嗽，再加上那首歌所传达出来的情绪，这让高崇庭尤为担心。

之所以昨天没联系温禾，是想让他先缓一个晚上看看。

“没什么，就是用了一个特效药，那个药的效果很好，能完全压制癌细胞的扩散，就是使用的过程非常痛苦，我昨天被折磨坏了。”温禾笑着对其解释道。

“怎么听起来你好像还挺开心的。”

“长痛不如短痛嘛，也就昨天用药的时候难受，过了之后身体就好多了。”

俗话说，好了伤疤忘了疼。

温禾现在体验到呼吸顺畅以及不咳嗽的状态后，他确实是一点都不后悔用那个特效药。

虽然当时真的无数次在生死边缘徘徊，数十次都想要放弃生命结束痛苦。

但熬过来后的奖励，让温禾觉得，承受那些痛苦也是值得的。

“你听他说的那么简单，他昨天那个惨样你是没看见，真的哭死我了，我就没见过比他还惨的，简直比扒皮抽筋还要痛苦无数倍。”

此时，程雨蝶也插了一嘴。

将温禾昨天发生的真实情况尽可能的表达了出来。

虽然她觉得自己说的这些不足以描述当时千分之一的惨状。

但也绝对不是温禾那样说的那么轻松。

“我猜也知道，毕竟他已经病重到了那种地步，还能在如此之短的时间得到极为显著的改变，没点黑科技是不可能的。”

“能挺过来就好，毕竟你的意志力从小就被狠狠历练了，估计一般人挺不过去那个药效。”

“现在怎么样，有什么好的打算吗？”

在确认程雨蝶也在温禾身边后，他也就稍微安心一点了。

有她在，温禾就能被治愈。

所以只需要挺过最难熬的那段痛苦就行。

“明日之子的节目马上就要开始了，等节目结束之后，我们可能会去旅游，去看一些只在电视上才看过的动物，反正大概就是到处去玩吧。”

“那个药能用五只，我争取看看能不能全部都用上。”

“如果可以的话，我还可以活半年，那还挺不错的，半年够我做很多事了。”

“说起来，有些不太好意思，我还蛮想开个演唱会的，也不知道有没有机会。”

温禾与高崇庭谈论着之后的大概计划。

但具体能不能实现，目前也不清楚。

总之先走一步看一步吧，把这个节目弄完之后，就快要到打第二支特效药的时间了。

能不能扛的过去又是另一回事。

能扛过去，演唱会啥的或许还有操作空间。

如果真的扛不过去，可能就止步于此了。

“那个特效药，有可能会造成生理性的死亡吗？”高崇庭询问着。

“有，但概率极小，会在生理方面的痛苦拉到极致，从而造成心理方面的伤害，药物本身不会让你死亡，但是那个痛苦的折磨可能会让你忍不住想自杀。”温禾解释道。

“这样啊……我觉得你肯定没问题的，我还要等你演唱会呢，我可是骨灰级老粉了，到时候怎么也得安排一个最佳观赏位。”

“那是当然，你上台跟我一起唱都行。”温禾打趣着。

“那还是算了哈哈哈哈。”

两人闲聊起来，就像相识多年的老友。

对于双方而言，对方在自己心中都有着至关重要的地位，说是亲兄弟都不为过。

程雨蝶见到温禾现在越来越开朗，她也发自内心的感到高兴。

“话说回来，你之前弄出来的那场舆论风暴大的吓死人，要不是明日之子出手，估计现在都收不住。”

程雨蝶有些感慨，她都怕高崇庭玩脱了把自己送进去。

“舆论不大怎么能叫舆论呢，哦对了，温禾父母已经搬家了，那个地方被人曝光，经常被人丢臭鸡蛋和垃圾，好像已经住不下去了，你们是不知道有多惨，他们俩现在出门都得戴帽子戴墨镜，根本不敢抬头见人。”

“牛逼啊！还得是你，这招太高了，我当时都没想到，还以为你背刺我们呢，那会儿天天骂你。”程雨蝶听到那些话，心里一阵畅快。

“我就说刚打完官司那几天怎么天天打喷嚏，感情就是你在背后骂我啊！”

“哎嘿嘿……我哪知道你藏这么深。”程雨蝶有些不好意思。

她承认当时确实有点骂的太大声了，现在已老实。

“温禾，你们参加节目遇到导演他们的时候，帮我道个谢，他这个预热的时机，确实帮了我很大的忙，当时真的有点收不住了。”

高崇庭当然明白，那是《明日之子》的导演有意在帮他脱身。

虽然他骗温父温母说：“你猜猜，虐待孩童的罪比较重呢，还是我侵犯你们隐私权的罪比较重？”

实际上……

这完全就是他避重就轻的说法，网暴如果达到一定规模的话，也是会被判的不轻。

当然，温父温母并不清楚这些，被他唬的完全不敢报警。

“行的，我会代你对他们道谢，话说，你最近怎么样了？”温禾询问起高崇庭的情况。

“我啊，我最近还好，我在去广州的路上，去办件事。”

“什么事？”

“我前女友明天就结婚了，我收到了她的请柬，明天去看看，去完就回老家了。”

说话间，高崇庭看了看手里握着的那张喜气洋洋的红色请帖，脸上的笑容，略显苦涩。

“这个……还是别去了吧要不？会很难受的。”温禾开口劝道。

“没事，我就去看一眼，给个份子钱就走。”

说到这儿，高崇庭停顿片刻后，便急匆匆的开口说道：“先不说了，地铁来了，我先挂了，下次有空再聊。”

----------------------------------------

第112章 马不停蹄

挂断电话后，温禾跟程雨蝶面面相觑。

似乎都从对方眼里看出了关于高崇庭的担忧。

但又无可奈何。

女孩子也扛着家里人的压力，等了他好久好久，都没等到一个答案。

明明相爱的两个人，却因为各种各样的事情而无法走到一起，这种往往是最糟心的。

因为把他们分开的从来就不是他们自己。

没有吵架分手，没有三心二意，没有喜新厌旧……

而是现实的引力太过沉重。

压得他们都喘不过气。

倒在最后一步的爱人，从来就不是少数。

遗憾总是遍布在各种各样的人生当中。

“差不多该回家了，哆哆也想我们了吧。”

在他们外出上海的这段时间，家里的哆哆也被送去了寄养。

还剩两天，温禾就要去参加《明日之子》了。

按照计划而言，他们的时间被压缩的很紧迫。

今天回家后，就得连忙安排搬家。

他们要搬去广州生活，到时候去各个地方旅游也很方便。

其实在上海也很不错，但温禾觉得上海没有归属感，这儿太繁华了，他有点不适应。

广州的环境就恰到好处，有繁华的商业，还有很多人间烟火。

温禾打算在广州买两套房子。

一套留给温泽，一套留给程雨蝶。

温泽的监护人也需要变更，不然有很多资料拿不到手，上学方面就会成为一个问题。

他年纪还很小，无论成绩与否，学还要继续上。

但变更监护人就需要走司法程序，或许还需要高崇庭的帮助。

到时候可以拿一笔钱，去父母手里把温泽的监护权买下来。

虽然高崇庭直接用威胁的方式也可以。

但毕竟温泽确实是在家里过了十年的快乐日子。

这笔钱，就当补偿他们这十年对温泽的好。

但具体是多少，还需要跟程雨蝶和高崇庭商讨一下。

有他们两个把关的话……

这笔钱不会太高，也不会太低。

最后再给温泽找个好一点的学校。

这些流程走下来又需要一段时间。

…………

温禾等人从飞机落地，就立刻打车回家，并下定了货拉拉。

等他们到家的时候，货拉拉也正好到家。

因为付了足够多的钱，所以搬家的事情他们不需要操心，全部交给他们去打包就行了。

温禾他们接上哆哆后，就马不停蹄的赶往广州。

等到达目的地时，将哆哆和温泽放在民宿，房地产销售也在民宿门口准备好了。

刚上车，销售过来看见温禾的那一刻，直接就愣住了。

“你…你是…温禾！！？”她瞳孔震动，言语之中充斥着强烈的震撼。

“是的，很高兴认识你。”温禾浅笑着打了个招呼。

“这实在是太荣幸了！”

在得到确认性的回答后。

那个销售整个人都兴奋的不成样子。

“你就是程雨蝶吧！天哪，在视频里面你实在是太飒了！没想到现实中竟然这么可爱！”

认识温禾的人，必然也就认识程雨蝶。

当初高崇庭曝光的视频中，只有她站出来为温禾说话，甚至把温母怼的哑口无言。

“没有没有……”程雨蝶被夸得脸色泛红。

“那我们先出发吧，边走边聊。”

说话间，销售便开车前往他们之前预约看房的楼盘。

如果可以，最好今天就能签好合同并入住。

免得明天还要继续跑。

“温禾，你可能不知道，之前有段时间，我焦虑的不行，整个人都要抑郁了。”

“因为业绩不达标，每天晚上都睡不着，头发一把一把的掉。”

“一次偶然的机会刷到了你的视频，花了一整晚听完了你所有的歌，那晚哭的很是厉害，我失恋都没哭成这样过。”

“不过在那一晚之后，我整个人都振作起来了，就感觉内心所有的不甘和委屈都在那一晚发泄了出来。”

“后面啊，经过我努力学习，认真接待客户，慢慢也开始开单了。”

说起这些，那个销售也是感慨万分。

她也没想到温禾的歌声竟然有这么大的能量。

她从那些歌声中感受到了强烈的救赎。

仿佛一道从天而降的光芒驱散了黑暗。

“说出来你可能不信，上个月我距离销冠也就有一步之遥。”

“但谁能想到，不久前我还是一个业绩为0，即将被淘汰裁员的新人呢。”

“因为现在竞争压力大，尤其是销售行业卷的很是厉害。”

“我们售楼部几乎每一个人都要听你的歌排解压力。”

“你简直就是我们这种在底层摸爬打滚的人民救星。”

销售谈论起来温禾的时候。

感觉整个人都充满了希望。

她的这些话，将温禾听得有些发愣。

他虽然知道自己的歌能给人们带来温暖和救赎。

但他对此并没有一个相对直观的感受。

看见这个销售的模样，温禾大概清楚自己扮演着怎样的一个角色了。

“谢谢你们能喜欢我的歌，能给你们带来帮助，也是我的荣幸。”温禾由衷的感到开心。

“没想到现实中的你，比网络上更加温柔谦卑，世界上正因为有你这样的存在，生活才会有盼头。”

作为一个房地产销售，她们见过太多太多的富人了。

尤其是在广州这个一线城市，一套新房至少都是两三百万起步，五六百万也是常态。

但是像温禾这样拥有巨额的财富，并且拥有极大粉丝量的人，身上竟然没有半点居高临下的气势。

且不说富豪就一定要用鼻子看人。

实际上真正大富大贵之人，言行举止都很和善，与常人无异。

但他们身上确实会散发出一股明显异于常人的气势。

这种东西说不清，也道不明。

接触的多了，就能凭感觉有一个大概的判断。

“其实我有点好奇，如果你们售楼部几乎全都听温禾的歌，怎么你能出现如此巨大的改变，甚至从业绩为0，几乎做到了销冠。”程雨蝶询问道。

“我爸病倒了，我妈跟人跑了，家里还有个刚上初中的妹妹，我不玩命去拼的话，我们整个家都会散的。”她沉默了一会儿，语气平淡的说着。

----------------------------------------

第113章 是你的温柔救了你自己

“不过我并不觉得我的生活有多么糟糕。”

“我们做销售的，在这个世界上见过太多太多的人了，各式各样的人都有。”

“前段时间有个新闻不就爆出来了一个令人匪夷所思的事情吗？一个身家数千万的富豪跳楼自杀。”

那个销售的情绪并没有低落，反而继续闲聊起来。

根据她所说的这件事，温禾很快就在手机上找到了相关的资讯。

他一边阅读，销售也一边讲述着自己的看法。

“根据报道出来的消息，他被自己从小玩到大的兄弟背叛了，被抢走了一个上亿的项目，而且老婆也被他兄弟抢了。”

“但他自己还有很多资产，完全可以变现，并且也有足够多的人脉，根本就用不着损失了一个项目加上戴绿帽而自杀。”

“很多人都认为，他甚至都没有跌入谷底，都谈不上东山再起，项目丢了还能在找，反正手里有资金，老婆跑了也可以再找很多个，反正现在这个时代有钱能使鬼推磨。”

“总之，他选择了一条最莽撞最蠢的方式进行报复，他把所有的家产变现后全部卷了出去，随后在他兄弟的公司大厦上跳了下去。”

“所以大家都在说他很蠢，甚至还有人说死得好，有这么好的底蕴不知道利用。”

“但我觉得，这些报道出来的东西，根本就不是关键因素，大家都太冰冷了，眼睛里只看到了现实中的利益。”

温禾看到的内容与她谈论的这些相差无几。

评论里，充斥着大量的冷嘲热讽。

正如销售所说。

对于这件事，大家只看见了这个跳楼的人是个身家数千万的富豪。

但完全忽略了他被身边最信任的两个人接连背叛。

【我很好奇，这么蠢的人到底是怎么赚到那么多钱的？他有这个钱干什么不好，全部捐了然后跳楼自杀？这个行为简直就是天才！】

【以后要跳楼的富豪，如果你们不知道钱怎么用，建议打给我，我教你们怎么用。】

【那可是几千万的身家啊！可以找多少年轻漂亮的小三了？结果你跟我说你钱全都捐了然后跳楼自杀？这不该是千万富豪能做出来的事吧？】

【很难揣测他的内心到底是怎样的，退一万步说，哪怕心灰意冷，也不应该这么极端才对，他完全可以去找个小城市，然后把钱存银行，吃利息，富足且愉快的度过后半生。】

当然，除了这样的声音以外。

还有极为稀少的一部分群体持有另外的态度。

【为什么你们都默认千万富豪就一定不专一？就一定要以利益为重？你们都被电视剧洗脑了吧？】

【被几十年交情的兄弟背刺，被最爱的爱人戴绿帽，你们就觉得这些在钱面前都是无伤大雅的吗？我记得人类这个物种不应该这么单一啊？】

【那些说不如把钱给他的人，才是非蠢即坏，他们要是真的拿到了数千万，一定就是罪大恶极的资本家！】

【人家死之前，把数千万拿去捐给贫困山区还要被你们骂？还不如给你们？你们照照镜子看看你们配吗？】

【我家里算是有点小钱，不算多，这件事在我毕业之前，我并不知道，父母有意隐瞒，怕我因为知道家里钱多而大手大脚，以至于我从小到大过着跟普通人一样的生活，后面我大学毕业后，我爸给了个小酒店让我管理上百号人，你们觉得这很幸运吗？我当时并不觉得，我只觉得我突然承受了我几乎无法承受的压力，酒店的每一个人年龄都比我大，经历都比我多，而我只是一个刚毕业的愚蠢大学生，我说的话根本就没有威严，整个酒店几乎一盘散沙，每个月都在不断的亏钱，说真的，我宁愿当个牛马打工人，也不想变成这样的富二代。】

看见这个新闻下充斥着各种各样的评论。

温禾也觉得有些心寒。

他深知，真当要迈出自杀的那一步，自身要有多大的勇气。

你全身上下的细胞都会拼命对你发出名为“恐惧”的求救。

尤其是对方并不是那种身上什么都没有的那种人。

相反，自身所拥有的越多，自杀时所需要付出的勇气和心理措施，就要比别人高出很多很多。

谁都知道钱财的重要性，尤其是他这种家产已经达到数千万级别的人，更是明白世间其实有很多美好。

即便这样，他仍然选择结束自己的生命，只为证明一件事。

他心中的痛苦已经突破了他所承受的极限。

这是一种在心灵上所患的癌。

这是再多的钱财都无法治好的绝症。

总有人认为，有钱就不会不开心。

想买什么都可以买，想吃什么都可以吃，甚至随时可以出国旅游。

这样的生活，怎么可能会有人想要结束呢。

事实上，病就是病。

病不会因为你是富人而放过你。

世上仍然有很多即便手握巨额财富的人还是抑郁而亡。

“我们到了，我给你们介绍一下这个楼盘吧。”

随着车缓缓停下，这位销售也展现出了极高的职业素养。

她的专业水平很高，把这个楼盘的优缺点说的明明白白。

经过几个小时的评估和筛选后。

程雨蝶跟温禾最终在她手里签下了两套全款的房子。

“你看起来好像不是很高兴，还在想那个跳楼的事吗？”在回家的路上，程雨蝶也将心中的问题问了出来。

“嗯……”温禾点了点头，并继续道：

“他的兄弟和爱人并不会因为他的死亡而产生半分忏悔之意。”

“我在想，如果当初我没遇到你的话，我的下场会不会也是这样。”

“我想……可能会更糟……”

“他用自己所有的钱财，给世间留下了心中最后的一丝温暖。”

“而我当时全身上下甚至只有323.5。”

“我死后，我所赚的钱财和名誉全部会归于他们两个。”

“他们拿着账号，拿着我死去的名头，开直播卖惨哭一哭，就能赚到很多很多钱。”

“而我当时并没有想到这些，我也从没想过能把那些东西拿回来，我只觉得我快要撑不下去了……”

富豪跳楼这件事，让温禾想起了曾经的自己。

在此之前，他并没有细想过自己如果当时真的自杀后会发生什么。

以他们两个人的性格。

他都不敢想自己死后会被利用成什么样子，从而为他们谋得多少利益。

“幸好有你。”温禾望着程雨蝶的眸子，目光充斥着幸福的光。

“是你先救赎了我，我才会来找到你，高崇庭也是如此，换而言之，是你的温柔救了你自己。”

----------------------------------------

第114章 愿我们所有人都能自由洒脱

回到他们租好的民宿时，程雨蝶也是累到疲惫不堪。

整个人都虚弱的瘫倒在了软绵绵的大床上。

按理来说，他们现在其实就已经可以搬进新家了。

但程雨蝶真的已经被掏空了身体。

他们决定还是明天再弄比较好。

今天从早上睁眼开始几乎一直忙到现在八九点才结束。

他们先是从上海回到了家里。

叫上货拉拉，带上哆哆后，又立刻前往广州。

刚放下行李，又坐上了销售的车去看房子。

她从来就没有这么累过。

“你…还要开直播啊……？”

回到民宿后，看见温禾还在摆弄设备，程雨蝶都震惊了。

“现在时间还早，可以播一小会儿，你快睡吧，我去外面播。”温禾浅笑着回应道。

“天呐…你不累吗……？今天可是忙了整整一天啊……”程雨蝶连说话的力气都快没有了。

“累？还好吧？我感觉没有进厂一半累，而且我现在已经不咳嗽了，有你陪着，每天也很开心，感觉不到疲惫。”

“虽然你夸我，我很高兴，但我真的顶不住了……我先昏迷了……你一会儿也早点休息吧，明天就正式搬进新家…了……”

这句话彻底掏空了程雨蝶所有的精力。

话还没说完，两眼一闭，倒头就睡。

见此情况的温禾柔和的笑了笑，随后拿起设备跑到了外面。

【纸巾战神终于开直播啦！让我来尝尝今天是什么口味的刀子！】

【温禾的歌是真的有一种魔力，一天不听就浑身难受！我严重怀疑他在歌里掺了什么不太对劲的东西！】

【别瞎想了，你就是抖M成瘾了，一晚不哭就刺挠，泪腺跟着你真的是倒大霉了，别人是一年就用几次，你倒好，天天都要用。】

【兄弟你还搁这儿分析上了？你这进直播间的速度，不也是老刀子人了？大哥不说二哥好吧。】

【该说不说，温禾这个出新歌的速度简直就是闻所未闻，历史上绝无仅有的第一人，之前还好，现在基本上一天一首新歌，有时候一天还能发两首，这谁受得了啊！】

【我认识一个搞音乐的朋友，我以为遇到温禾这样的音乐鬼才他们天都塌了，没想到他们反而比我们普通人更加狂欢，因为温禾的歌能给他们带来很多灵感，而且他们从一开始就没把温禾当做竞争对手，就目前而言，温禾完全能担当得起“华语天王”的名头。】

刚开直播，大量的弹幕接连涌来。

直播间的流量也是“蹭蹭蹭”的往上疯涨。

毫不夸张的说，他一个人的直播间，几乎吃了整个抖音直播三分之二的流量！

因为他直播效率奇高，每次只播几分钟，无论是之前听不听歌的人，都愿意过来看一眼。

“晚上好，欢迎你们能来到我的直播间。”

“今天忙了很多事情，有些疲惫，所以可能播不了多久。”

“按照惯例，咱们先听歌吧，唱完了再跟大家聊聊天。”

“一首新歌《有人》，送给你们。”

（有人——赵钶）

“世间很大，愿我们所有人都能自由洒脱。”

温禾说完话后，音乐伴奏也悄然响起。

还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

前奏都是以轻柔为主旋律。

温禾所有的歌都没有什么太大的特别之处，无论是旋律，还是编曲，都不算难。

难就难在，这些歌的作词，温禾的唱功，以及里面所蕴含的情绪。

尤其是最后的情绪，使得他每一首歌都能深入人心，而不是无病呻吟。

“有人浪迹江湖，有人寒窗苦读。”

“有人阿谀奉承，有人早已麻木。”

“有人嫌贫爱富，有人唯利是图。”

“有人精打细算，有人满不在乎。”

短短四句话，几乎道遍了世上绝大部分的群体。

这也让那些听众都为之一愣，一种不安的种子已经埋入了他们的心中。

他们最不愿意出现在温禾的歌中。

作为温禾的曲中人，虽说能得到心灵上的救赎和治愈。

但这也会让他们哭的很是厉害，甚至完全控制不住。

【我勒个豆啊，突然被就点名了，我现在就在寒窗苦读呢，等看完温禾的直播，我还要去刷几遍题，以备接下来的考试，希望温禾今晚下手轻一点，别一会儿给我刀懵了。】

【羡慕你们还在读书的人，我是今年毕业出来的，找了个稀烂的工作，还要出去陪老板他们应酬，他们说的那些狗屁不通，甚至像屎一样的言论，我他妈还得夸说他们博学多识，真的是恶心死我了，我都觉得我那阿谀奉承的嘴脸无比丑陋。】

【如果能阿谀奉承能为你升职加薪，那也没什么不好，怕就怕像我这样，拍了十几年的马屁，也没拍出个升职加薪，现在啥也不会，就是夸人的话章口就来，真的已经麻木了……】

【我就是嫌贫爱富的典范了，做着相当肮脏的皮肉交易，但我一点都不觉得有什么不好，只要有钱，什么都行，另外，全国可飞+V125……】

【全国可飞真的没绷住，这就是人生百态吗？精彩，太精彩了。】

直播间的人们纷纷表示中枪了。

无论任何一个群体，在庞大的人口面前，都会有相当多的人同时存在。

更别提温禾所唱的这几类人，在社会上永远都不算少数。

他们望着直播间的温禾，仔细聆听接下来的歌声。

“他们竖起了耳朵猜喜怒。”

“咧开了笑脸躲城府。”

“不过想在平凡世界里找宝物……”

“才会哭着笑着装糊涂~~”

----------------------------------------

第115章 今日的苟且，只为更好的未来

听到这儿的人们，算是明白了温禾这首歌的主旨讲的到底是什么了。

所谓的平凡世界里面找宝物。

无非就是在说人们在追寻自己存在的价值。

无论穷人富人，男人女人，每个人在心中都有属于自己的人生价值。

每个阶段，每次经历，都会让人改变心中所追寻的价值。

就像小时候的梦想是没有作业，没人约束，游戏可以玩到爽。

等长大后，这些都实现了，却又发现好像也就那么一回事，不如努力搞钱来得重要。

等拥有了钱之后，却又发现身体不行了，又要开始注重养身。

【今日的苟且，只为更好的未来！】

【我毕业一年就提车的时候，他们都说我不鸣则已一鸣惊人，他们并不知道，我这一年到底是怎么过来的，所有的苦和累，都是打碎了往肚子里咽，每天只睡三四个小时，喝酒喝到吐血，就为了给自己争口气。】

【为了取悦自己，所以努力减肥，努力学习，只要我足够优秀，我所追求的一切都会主动朝我奔来。】

【我会让自己配得上世界上所有的美好！我不会输的！】

直播间的弹幕中，闪烁着耀眼的光辉。

人们都在诉说着自己追求的价值。

温禾直播间的歌声仍在继续。

“有人家财万贯却还失声痛哭~”

“有人身无分文却也活的舒服~”

“有人入不敷出半杯酒便再无贪图~~”

“有人换了张脸企图脱颖而出~”

“有人躲躲藏藏不想引人注目~”

“有人狰狞面目却还装得衣冠楚楚~~”

直播间成百上千万的观众里面，充斥着世间各式各样的人。

就像他开直播时，总有那么一大批人，好像不把钱当钱一样，一个劲的刷礼物。

而且送的都是价值不菲的大礼物。

能这样花钱如流水的人，也会每天蹲守在温禾的直播间，祈求得到治愈和温暖。

【在外面，我是一个公司的总裁，是无数人仰慕的成功人士。】

【在家里，我是一个失败的父亲，不称职的丈夫，不孝顺的儿子。】

【我的生活一团糟，而我却没办法去改变这些，只能眼睁睁看着它越来越乱。】

【今天这首歌真的是把我最后的心理防线彻底击溃了……】

【妻子对我失望透顶，儿子待我如待陌生人，父母最后一面我都没见到……】

【家财万贯又如何呢，我的人生不也是一塌糊涂。】

…………

【我是一个极端的自由主义者，我月薪一万多，几乎全都花在了自己身上。】

【我对物质追求极低，甚至可以为了下一次旅程，吃一个月的挂面，会买点维生素片和鸡胸肉，以便维持最基础的营养。】

【目前已经三十五岁了，走遍了全国上下两三百个城市，游历了三十多个国家。】

【身边人都说我这个岁数了，也该找个家，安定下来了。】

【可我觉得我还很年轻，目前还在自学西班牙语跟荷兰语。】

【我对于我所做的任何事情不会有半点后悔，未来我仍会踏上未知旅程。】

【我曾踏足山巅，也曾跌入谷底。】

【世界很大，我的野心也很大。】

你是什么样的人。

就会被什么样的文字所吸引。

歌声也同样如此。

总有人能在温禾的歌声中看见自己的影子。

又或者，是自己所渴望成为的样子。

他的声音很轻，却总能破开人们心中最坚硬的外表。

因为温禾的歌声很纯粹。

他平等的热爱着每一个人。

“有人爱的盲目，有人有眼无珠。”

“有人付之全部，有人一文不出。”

“有人强求幸福，有人庆幸孤独。”

“有人撞破头颅，有人原地踟蹰。”

“我们瞪大了眼睛猜世故。”

“磨尖了牙齿学谈吐。”

“不过想在平凡世界里找宝物……”

“才会哭着笑着装糊涂~~”

刚刚还在庆幸自己能逃过一劫的人们。

此时此刻脸上的笑容突然就僵住了。

明明只有短短几句的歌词……

却又那么字字诛心。

有些人看似没心没肺，实则内心比谁都敏感脆弱。

别人可能只是无意间的一句话……

就能在他们心中掀起惊涛骇浪，并为此纠结苦恼许久。

就像“你昨天没洗头吗，看起来油油的。”

表面上或许可以嘻嘻哈哈，实则内心尴尬的要死，并且自那以后，每天都要洗头，哪怕是冬天也不例外。

因为那一句话，就像是一根刺，永远的插在了他的心中。

内心敏感自卑的人就是这样，因为过于脆弱，所以根本承受不起无意间的调侃。

【有人付之全部，有人一文不出……】

【我刚刚还乐呵来着，听到这句话，脸上的笑容瞬间就凝固了，太真实了哥，简直就是在拿刀捅我的心啊哥。】

【不知道从什么时候开始，专一不再被人提起，深情变成了贬义词，就连付出也成为了一种攀比。】

【谁比谁付出的多，谁就是傻逼。】

【我不理解，为什么这个时代会变成这样，大家好像都是逢场作戏，临时起意。】

【她的生日，我四处打听关于她的爱好，到处查攻略该送什么礼物，为此筹备了很久，用了半个月的生活费给她买了她喜欢的礼物。】

【而我的生日，她却忘得一干二净。】

…………

【我在学校几乎没有朋友，但又遍地都是朋友。】

【我很独，无论放学回家，去厕所，还是吃饭，我永远都是一个人。】

【我没有什么难以启齿的事情害怕被发现，我只是单纯的喜欢一个人待着。】

【但每一个跟我接触过的人，对我的评价都还不错，并且也都聊的很开心。】

【他们说的内容我都能接上，他们不知道的事情我也有所涉足。】

【他们说，我应该多说说话，这样会有很多人喜欢我，但对于他们的建议，我向来只是客套的回答。】

【我始终秉承着一句话“待人友善是修养，独来独往是性格。”】

----------------------------------------

第116章 智者不入爱河

“有人爬上高楼大厦一跃而死。”

“只为让亏欠他的人吃场人命官司。”

“落下时才看见楼里多少难以启齿~~”

“有人白天笑脸迎人附炎趋势。”

“只为半夜酒后含泪说的雄心壮志。”

“醒来时再继续对着生活咬牙切齿~日复一日~却不自知~~”

此时，似乎有人听出了温禾歌词中有意提起那位身家数千万却跳楼自杀的富豪。

很多人都想不明白，为什么他会选择结束自己的生命。

在无数人眼中，他完全就没有自杀的必要。

他还有很多钱，人脉也都还在。

一个项目而已，一顶绿帽而已。

有人脉，就不缺项目。

有钱，也不缺女人。

那可是数千万资产啊！

多少人梦寐以求，穷其一生都无法触碰到的顶点，他说不要就不要了。

因为所有人都是那样想的，包括他的兄弟，还有他曾经的妻子。

他们怎么都不会想到这个富豪真的会把自己的命都搭进去，也要让他们吃一场人命官司。

而温禾的却用最简单，最朴实，也是最干净利落的话。

表达出了他对于这件事的看法。

不甘心，委屈，无人理解，绝望……

这便是温禾心中对于那位富豪的想法。

没有人能理解富豪心中的委屈和难受。

被从小玩到大，整整数十年交情的兄弟。

夺走了他的项目，夺走了他的妻子。

然而身边却没有任何人觉得这是什么大事。

大家都认为：“夺走了就夺走了呗，反正你那么有钱，再找就行了。”

你看呐……

钱把人变成了毫无感情的冰冷动物。

心灰意冷的富豪，将自己最后的温暖，洒向了贫困山区的孩子们。

“多年后老人看着来时路~”

“有人悔不当初，有人难得糊涂。”

“有人感慨万千。”

“说你我……”

“不过一把土。”

随着歌声逐渐落下帷幕。

听曲人却沉浸其中有些恍惚。

【温禾的歌，真的充斥着最平凡最朴质的美好，他没有浮夸的祝我们前程似锦，也没有高喊着青春没有售价。】

【我想起来，前些日子，我跟我爸说“读书真的好累啊……”】

【结果呢，当天凌晨三四点，我爸把睡梦中的我叫醒，带我去了菜市场。】

【一路上，他给我看了在马路边工作的环卫工人，他给我看了无数农民伯伯正在摆好摊位。】

【他说“你再累，能有他们累吗？你看看现在几点钟，他们就已经出来开始忙碌了。”】

【当时的我，内心充满了内疚和自责，只觉得自己读书受的那点苦确实不算什么。】

【但是，我在温禾的歌中却听到了不一样的答案。】

【温禾说“如果累了，就去休息，而不是去比谁比谁更累。”】

【人生不过三万天，借副皮囊而已，生命没有永恒，时间一到，该老的老，该走的走，努力过后，得失随缘，自在随心。】

…………

【比谁更累，比谁更苦，真的毫无意义，他们总说“年轻就是要多吃苦”“吃得苦中苦方为人上人”】

【可事实上呢？我父母吃了一辈子的苦，也没见得他们生活好到哪儿去，钱钱没赚到，生活生活过得一团糟。】

【我时常在想，他们把我生到这个世界上，就是为了让我来吃苦的吗？】

【为什么这个苦非得要让我来吃？】

【我到底是犯了多大的罪，要把吃苦当做一种幸福？】

【可惜啊，我意识到这件事的时候，已经晚了，我真的被他们拉去吃了很多我本不该吃的苦。】

【学生时期，我的寒暑假都被我拿去发传单，进厂，硬生生消耗掉了我大好的青春年华。】

【如果我能早点遇到温禾就好了……他的歌真的能让人幡然醒悟。】

直播间的弹幕，充斥着各种各样的评论。

每个人听完都有各自不同的感悟。

弹幕中，还有一部分人则是提出了一个最近大家都很关心的一个问题。

那便是温禾参加《明日之子》这个节目的消息。

多少人都期待着温禾能站在舞台上，面对灯光和掌声，唱哭在场的所有人。

对于他们所问的这个问题，温禾这里确实是有点消息。

“据我所知，他们节目其实已经在开拍了。”

“目前好像用不到我的样子，再加上我确实是有点事情要处理，所以就还没过去。”

“我大概后天就出发前往节目录制的现场。”

“说起来，其实我还是真的蛮紧张的，因为我从来就没有上过舞台。”

“如果硬要说的话，可能你们那个在烧烤摊上唱的《生而为人》就是我目前唯一上过的舞台了。”

谈论起这些事情，温禾说不慌都是假的。

他虽然唱了很多首歌，也知道自己有极为庞大的粉丝群体。

但是……

他确实没在公共场合怎么唱过，就只有烧烤摊那一次。

温禾感觉可能到时候走上台的脚都会发抖。

温禾其实有跟导演提过，想要提前排练一下。

但导演说，要的就是真情实感。

而且他们并不打算给温禾上任何剧本，也不打算给温禾限制什么歌曲。

反正一切都按照温禾的意思来就行了。

这对于他来说反而是更加恐怖的一件事。

他宁愿被安排一下，也不想自由发挥。

他都怕到时候上台，大脑一片空白，直接愣在那儿。

那个导演也是真的心大，不知道他为什么这么相信温禾能做好这些事情，也不怕玩脱了。

明明他也知道温禾是第一次上舞台。

感觉他有点恶趣味在身上。

【芜湖！终于能见到温禾上电视了！我等这一天已经很久啦！】

【只要温禾能发挥出平常一半的实力，再选一首致郁系的歌，唱哭全场简直毫无压力！】

【只有我想看见三位导师集体泪崩的画面吗？真的好期待啊！！！！】

【乐，你们以为那三位导师不关注温禾的是吧？他们肯定已经做好了心理准备。】

【而且作为音乐人，他们能听到的专业内容会更多，不仅仅是情绪到位就行了，想唱哭他们可没那么简单。】

温禾跟粉丝们在直播间聊了好一阵子后。

在大家恋恋不舍的哀求下，无情的选择了下播。

毕竟他今天也确实有点疲惫了，也答应了程雨蝶要早点休息。

次日一早。

在所有人都准备迎接新的一天的时候。

温禾竟毫无征兆，悄无声息的发了一首新歌！

点开他发布的视频，便立刻传来了温禾的声音。

“人们常说，智者不入爱河，可如果是你，我甘愿成为愚者。”

“一首《嘉宾》，送给我最好的朋友。”

（嘉宾——路飞文）

----------------------------------------

第117章 婚礼

十二月份的广州，阳光明媚，风和日丽，微风不躁。

这边的冬天很舒服，大部分时间，两件衣服就足够了。

高崇庭看着镜子中的自己，翻来覆去的做着大抵相同的动作。

笑。

每当他觉得笑容有些不太自然的时候，他总是揉揉脸，深吸一口气，然后再重复的露出笑容。

直到他脸都有些僵硬了，却还是很难挤出一个满意的笑容。

他打开水龙头，用力的冲洗着脸庞，将自己的胡子刮得干干净净。

高崇庭花了一段时间将自己收拾的干干净净。

昨晚他睡得很早，今天精气神也会好很多。

他想要以最好的状态去见证她的婚礼。

【分手后第几个冬季~】

【今天是星期几~】

【偶尔会想起你~】

整理好这一切后，他便出门前往婚礼现场。

他所住的酒店，就在婚礼的附近，过条马路就能到。

等他来到目的地时……

为了确认一下地址，他拿出手机，点开了那个熟悉又陌生的头像。

——“我的婚礼将在13号举行，你要来吗？”

——“恭喜你，另外，我可以来吗……？”

——“可以。”

——“我会来的。”

——“地址在这里【她给你分享了一个位置】。”

看见他们之前发的消息，高崇庭愣了片刻。

随后他深呼吸了一口，反复核对了一下地址，确认没问题后，他便走了进去。

【你突如其来的简讯~】

【让我措手不及~】

【愣住站在原地~】

婚礼的地方很好找，刚走进去，就看见了一个很大的立牌。

上面是她跟她未婚夫的合照，还有一条极为喜庆的话。

——“我们结婚啦！”

高崇庭望着牌子上的那两个人，脑海中浮现出了曾经无数的点点滴滴。

他想……

如果这个照片上搂着她的人，是我就好了。

此时此刻，又有一批人走了进来，她们也同样看见了这个大大的立牌。

“哇塞！这个照片拍的好看哎！他们两个人真的很搭！”

“这叫什么，这就叫郎才女貌，天作之合，真好啊~”

“听说她老公是某个高企里面的经理呢！而且说是有三十五岁了，但看上去一点都不显老。”

“你说她怎么就这么好的命，能找到这样一个多金又帅的老公，不像我家那个，赚不到钱还顶着个啤酒肚。”

她们祝福的声音，她们脸上的笑容。

将思绪飘向远方的高崇庭拽回了现实。

【当所有人都替你开心~】

【我却才傻傻清醒~】

【原来早已有人为你订做了嫁衣~~】

虽然很不想承认。

但那些话确实深深刺痛了高崇庭的心。

每往里面走进一步，高崇庭的呼吸就会困难一分。

他的脚步无比的沉重，好像上刑场一样。

高崇庭不知道自己该以何种的身份去面对她。

他真的有能力说出那些祝福她的话吗？

高崇庭不知道，他只知道现在心里难受的很是厉害。

但……

这也是最后一面了不是吗？

现在就回头的话，未免也太丑陋不堪了。

至少也要见最后一面吧。

【感谢你特别邀请~】

【来见证你的爱情~】

【我时刻提醒自己 别逃避~】

高崇庭拿着请柬朝着里面缓缓走去。

虽然他的背挺得笔直，但行走起来却如同丧尸。

在迎新口，他拿出早就准备好的份子钱放了进去。

随后填上了自己的名字，写下金额。

“前面直走第一个入口就是现场。”接待的人浅笑道。

“谢谢。”

高崇庭按照她所指的方向，走进了她婚姻的殿堂。

看着这硕大的婚礼现场，他一时间有些错愕。

美轮美奂的鲜花，气球，彩灯……

它们互相交织在一起，形成一道精美的画卷。

不敢想象，在这样的婚礼上结婚，该是多么的幸福。

只可惜……

这一切与高崇庭都没有任何关系。

他只是受邀来参加的嘉宾，而不是主角。

【拿着喜帖一步一步走近~】

【他精心布置的场地~】

【可惜这是属于你的风景~】

【而我只是嘉宾~】

“你们来啦！欢迎欢迎~”

一个熟悉且非常好听的声音传入高崇庭的耳中，令他瞬间精神紧绷。

循声望去，她就站在不远处，热烈的欢迎着刚刚那一批走进去参加她婚礼的朋友。

似乎感受到了高崇庭的目光，她也往高崇庭的方向看去。

双方在这一瞬间，有了片刻的对视。

在她旁边的，是一个身穿西装，身材高挑，面含浅笑的新郎。

“逮到新郎新娘了！必须来合影一下！”

“你今天真的特别漂亮哎，感觉像是十七八岁的小姑娘一样，真美~”

“新婚快乐呀！”

“…………”

那些人开心的跑过去与她一起合影，说着祝福她的话。

见到这一幕的高崇庭，感觉自己非常窘迫。

他开始有点后悔来这里了……

他本能的想要逃跑。

等他们寒暄结束后，高崇庭深吸一口气，将所有的记忆全都埋藏在内心深处，随后朝着她逐渐走了过去。

【我放下所有回忆~】

【来成全你的爱情~】

【却始终不愿相信 这是命~~】

“我来参加你的婚礼了，恭喜啊，新婚快乐。”高崇庭倘若自然的伸手说道。

“谢谢，欢迎~”她浅握了一下手。

“老婆，他是……？”新郎好奇道。

“他是我的高中同学，一个班的。”她对其解释道。

闻言的高崇庭，像是一下子打开了话匣子。

“兄弟你是真的有福了啊，她以前可是我们班的班花！”

“你是不知道，那会儿追她的人可多了，都能排到隔壁班。”

“当时还上过校花排名榜，虽然没排上号就是了，哈哈哈。”

“祝你们新婚快乐啊！”

“未来幸福美满，再生个大胖小子。”

“我们来合个影吧，都老同学，这么久都没见了。”

跟新郎说了很多，还一起拍了张照片。

拍完照后，高崇庭便想回到属于自己的位置。

但他刚走出几步，似乎又想起来了什么。

他转身来到新郎身边，贼兮兮的询问道：“悄悄透露一下，几点钟开席啊，我早餐都没吃，一会儿就指望炫你们的大餐呢。”

“哈哈哈，很快很快，大概还有半个小时就开席了，桌上有点餐前面包可以先垫一垫。”新郎开心的说着。

“行的兄弟，你们忙，我先进去了啊！”他笑着说道。

高崇庭幽默的言论，让新郎很是开心。

他好奇道：“老婆，你们高中同学都这么有趣吗？”

“他就是嘴皮子厉害。”

她见到新郎似乎没有起疑心，便也松了口气。

高崇庭脸上洋溢着笑容，心里却是在滴血。

比起之前那些人的祝福。

他自己所说的那些祝福语显然能更加伤到自己。

毕竟，只有自己最了解自己。

【好久不见的你有点疏离~】

【握手寒暄如此客气~】

【何必要在他的面前刻意~】

【隐瞒我的世界有 过你……】

----------------------------------------

第118章 嘉宾

“尊敬的各位来宾，亲爱的朋友们。”

“今天，是两颗心紧紧相连的日子。”

“作为司仪，我感到无比荣幸。”

“婚姻是爱情的升华，也是责任的开始。”

“现在，请将目光转向身后，让我们一起目睹这神圣的一刻。”

余音未落，整个婚礼现场瞬间黑了下来。

一道聚光灯犹如从天而降的光芒，打在了一精美的大门上。

随着音乐逐渐响起，大门被缓缓打开。

只见她穿着洁白无瑕的长裙，面含幸福的笑容，踩在由鲜花铺成的地毯下，一步一步走了过去。

在所有人的目光下，她走向上舞台。

随后，又有一道新的聚光灯，打在了那个穿着西装的新郎身上。

她站在那儿，满怀欣喜的望着未婚夫逐渐朝她走来。

当两束聚光灯重合到一起时，新郎单膝下跪，拿出一枚精美的戒指。

在所有人目不转睛的注视下，戒指也被缓缓推进了她的无名指中。

在戒指戴上的那一刻。

高崇庭的心停了一下。

正好补上了当初第一次见她时多跳的一下。

【不知不觉钟声响起~】

【你守候在原地~】

【等待着他靠近~】

【温柔的他单膝跪地~】

【钻戒缓缓戴进~】

【你的无名指里~】

“从今以后，无论贫富、疾病、环境恶劣、生死存亡，你们都要一生一心一意忠贞不渝地爱护对方。”

“在人生的旅程中永远心心相印、白头偕老，美满幸福。”

“作为你们人生中的重要角色，我衷心祝愿你们永远钟爱一生，同心永结、幸福美满。”

“愿你们的日子里充满爱与欢笑，相互扶持，共同创造属于你们的美好未来。”

随着司仪的传来的祝贺，整个婚礼现场响起了雷鸣般的掌声。

台下的人们都为此欢呼，为这对夫妻感到开心。

看着她笑得那么开心。

高崇庭多么希望站在她身边的那个人能是自己。

明明他们曾经那么相爱……

【当所有人都替你开心~】

【我却才傻傻清醒~】

【原来我们之间已没有任何关系~~】

他双眼模糊的望着那张熟悉又陌生的脸，那个笑容，那个无可挑剔的她。

他曾经也拥有过那么美丽的她，为什么最后偏偏就弄丢了呢……

现在的她，笑起来还是和以前一样美。

可是现在她的笑容已经不是给高崇庭的了。

——“你说，我们如果以后结婚了的话，会是什么样子的？”

——“我们会有一个小家，可能并不大，但很温馨，我要为你专门打造一个绒毛玩具的展示柜，来展示你收藏起来的那些绒毛玩具。”

——“哇！那我要跟你结婚！我们还要养个猫猫，我喜欢狸花猫！”

——“好呀，那我们再养一只狸花猫，给它养的圆圆的，然后挠它痒痒，它会胖的无法做出反抗，只会无能狂怒的张牙舞爪。”

——“哈哈哈哈，那你好坏哦！如果我们以后有孩子的话，你无聊了肯定会把孩子抓来当玩具玩。”

——“孩子生下来不就是拿来玩的吗？当然如果是女孩子那就算了，如果是男孩子，那他老爹我吃过的苦，他也全都得吃一遍，不然我心里不平衡。”

——“哪有你这样当爸爸的，那你是坏爸爸，不过我喜欢，如果我未来的人生是你的话，那我一定会很幸福的！”

【今天你妆扮得格外美丽~】

【这美也曾拥在怀里~】

【可惜这是你和他的婚礼~】

【而我只是嘉宾~】

当新娘新郎敬酒环节来到高崇庭这一桌的时候……

“这里怎么少了个人？”新郎好奇道。

“他刚刚出去了，可能上厕所了吧？我也不知道，总之，祝你们新婚快乐啊！”

而新娘则是望着那个空位，愣了片刻，随后脸上很快就恢复了笑容，并高举酒杯道：“谢谢大家~”

高崇庭当时看见他们朝他走来的时候，他便狼狈不堪的逃离了婚礼现场。

他的眼泪已经止不住的流淌。

如果不逃走的话，会让这场本该完美的婚礼增加一颗污点。

十二月份的广州，最高气温仍有二十二度，在太阳的照射下，会让人感觉心里暖洋洋的。

但这颗暖阳，却始终无法驱散高崇庭那颗冰冷至极的心。

他红着眼眶，模糊着视线，以最快的速度离开了这儿。

一路上，他低着头，步子迈得很快，似乎怕被人看出来。

【说好的永远变成了曾经~】

【我试着衷心祝福你~】

【请原谅我不体面没出息~】

【选择失陪一下 先离席……】

【又不是偶像剧~】

【怎么我演得那么入戏~~】

【这不堪入目的剧情……】

回到酒店后的高崇庭，背靠着大门，晶莹剔透的泪珠顺着他的脸颊滑落。

一滴，两滴，三滴……

无数的泪水如同下雨般落下。

他所有的情绪在此刻如同排山倒海般袭来，如同紧绷的弦彻底崩开。

撕心裂肺的痛苦在他的身上逐渐具象化。

他哭的很狼狈，很丑陋。

他脸上的表情充斥着难以言表的苦涩。

高崇庭的心在此刻沉入深渊。

他的思绪很乱。

他想……

那个新郎真的会爱他一辈子吗？

那个新郎会让她受委屈吗？

那个新郎会不会欺负她？

想着想着，高崇庭就笑了。

眼泪划过那个上扬又苦涩的嘴角。

事到如今……

他又该以何种身份去关心这些呢？

他只不过是一个参加婚礼的嘉宾罢了。

【感谢你特别邀请~】

【观赏你要的爱情~】

【嘉宾也许是另一种宿命~~】

【离开你的自己事到如今~】

【还有什么资格关心~】

【毕竟终成眷属的人是你~】

【而我只是嘉宾~】

叮咚~

此时，高崇庭的手机传来了特殊的提示音。

这是他列表中唯一的【特殊关注】

“谢谢你今天能来参加我的婚礼。”

“希望你也能找到属于自己的另一半。”

“我也会带着祝福来参加你的婚礼。”

手机屏幕中的那几条消息，逐渐被泪珠浸湿。

【我流尽所有回忆~】

【来庆祝你的婚礼~】

【却始终没有勇气 祝福你~~】

【谢谢你送给我最后清醒~】

【把自己还给我自己…】

【至少我还能够成为那个~】

【见证你们爱情的嘉宾……】

----------------------------------------

第119章 你愿意跟我回家吗？

随着歌声缓缓停下。

观看视频的人们却久久无法回过神来。

温禾这首《嘉宾》深深唱进了他们的心里。

就好像看了一场充满了遗憾的悲惨电影一样。

任谁也没想到，温禾今日会在一大早就给大伙整个狠活。

尤其是早上要上班，要上学的那些人。

更是一个个红着眼眶，像是受了莫大的委屈一样。

【0帧起手，轻缓前奏，开口跪，闭口泪，字字诛心，刀刀封喉，这就是温禾。】

【我始终觉得，我们之间不可能有未来，但我们仍然会在一起很久很久，因为想跟你一起体验人生的每个阶段，想和你分享生活的每分每秒，所以就算没有结果我也愿意陪你走下去。】

【温禾，大清早的这是干嘛呀哎呦……非得要把咱们都整的两眼泪汪汪的你才开心。】

【梦里出现的人，都是醒来不敢打扰的，但是科学家曾说过“梦境里的画面，可能就是平行宇宙中正在发生的。”那我就放心了，原来我们还在一起……】

【世上最痛苦的莫过于你们性格互补，每次吵架都能解决并互相反思，互相磨合，你们渐渐习惯了有对方的生活，但最后却又因为一些不可抗力而分道扬镳。】

在这首歌的评论区下面。

人们诉说着人生中曾经历过的遗憾。

世间万物，唯有“情”字最复杂。

它可以是珍贵的，是扭曲的，是幸福的，是病态的，是恶毒的……

而绝大部分人都有过被情所伤的经历。

但并不妨碍有些人仍然坚定不移的相信，世界上存在双向奔赴的美好爱情。

…………

…………

日落，黄昏。

在经过大半天的忙碌后，他们总算是成功搬进了新家，并且把所有东西都安顿好了。

他们买的这套房子是豪华装修。

冰箱，电视，沙发，床等所有东西全都是已经配套好了的。

可以说是真正意义上的拎包入住。

而且有程雨蝶把关，所有东西的用料都是知名的牌子，用起来也很放心。

在接下来的日子里，这就是他们新的家了。

“高崇庭还没缓过来吗，我都有点担心。”程雨蝶神色有些忧愁。

“亲眼目睹那个婚礼现场的话…心灵上所遭遇的痛苦恐怕不是那么容易缓过来的。”

温禾早上唱完那首歌后，就有给高崇庭留言，并告诉他。

——“我们全都搬来了广州，如果你有空的话，我们见一面吧。”

但这条消息，至今为止也没有得到高崇庭的任何回复。

这种情况说不担心都是假的。

聊着聊着，他们两个不知不觉间，就已经来到了小区附近的一个花园。

这个花园很大，景色非常优美，来这里散步的人很多。

温禾与程雨蝶也很快加入到这悠闲的散步人群中，享受着人间宁静与美好。

很快，他们来到了一个小草坪，这边有很多人牵着绳子遛狗。

金毛、阿拉斯加、哈士奇、柯基、博美、雪纳瑞……

每一个狗的身价都很贵，而且都被他们的主人保养的很是漂亮。

直到温禾在一个不起眼的角落，发现了一只浑身都脏兮兮的土狗。

它身上的毛发没有任何光泽，几乎全是油污，黄色的泥土将它的毛粘成一团，上面还有很多污秽和垃圾。

温禾甚至看到在它的背上还沾着一颗与毛发融为一体的口香糖。

它坐在草坪外的混凝土地上。

望着草坪上的那些与主人欢快玩耍的狗狗。

它似乎明白，这片草地，它没有踏入的资格。

这片干净的地方，也容不下它这只脏兮兮的土狗。

直到有一条哈士奇发现了它的存在，并且一蹦一跳的朝着它跑了过去。

“蠢狗，别往哪儿去！它脏死了！”

主人见此情况，连忙拽住绳子，极为勉强的将哈士奇拉了回来。

“你去哪儿玩不好，去找那个脏的要死的土狗干什么。”

那个主人一边训斥着哈士奇，一边将其拉回到了草坪中。

而土狗似乎也听懂了那个人类所说的话，就连看向美好的眸子也垂了下去。

就在此时。

它突然闻到了一股很香的味道。

饥肠辘辘的它，下意识的循着香味望去，很快就发现了一个可口的美食。

它饿坏了，脏兮兮的脚，踏上了草坪。

“哎！不准！”

突然，一个男子的厉喝打断了它的动作。

将它吓得连忙收回了脚，意识到了自己不小心过了界。

那个就在眼前的美食，被男子牵着过来的金毛，一口就给吃进了肚子里。

随后男人又给金毛喂了剩下的东西，但金毛似乎已经吃饱了，闻了闻，便不再理睬。

见此情况的男人，把目光移到了旁边的土狗身上。

“给你吃吧，看你也可怜。”

说话间，男子就把剩下金毛不要的食物丢给了土狗。

土狗顿时喜出望外，它嘴里叼着那个食物，笑着不断摇动自己的尾巴。

“别摇别摇，脏东西都飞出来了。”男人见此情况，一脸嫌弃的赶紧拉着金毛走了回去。

而土狗那摇动的尾巴也停了下来，但脸上的笑容并未退去。

它叼着食物，目光满是感激的看着那个远去的男人。

直到男人彻底走远后，土狗才将嘴里叼着的食物放下，并吃进肚子里。

此时，一男一女站在了它的面前。

土狗下意识的抬头看着眼前的两个人类。

它似乎意识到，自己在这里挡道别人的路了。

它叼起没吃完的食物，转身离去。

“别走，我有好吃的。”

听闻此言，土狗立刻停了下来，随后很是开心的露出了笑容。

刚摇起来的尾巴，似乎因为想起刚刚男人的那句话，便停止了摇动。

将香肠拨好后，递给了土狗。

但土狗却后退两步，又望了望地上。

似乎是在暗示对方，它不能吃别人手里的东西，只能吃地上的。

那个男生也看懂了它的暗示，将香肠放在了地上。

土狗这才开心的大口大口吃了起来。

在它吃的最开心的时候，对方却想要伸手摸它。

土狗连忙躲开了对方的抚摸。

它望着对方悬停在半空中的手。

眼神中充斥着渴望……

但它知道。

它很脏。

没有人会想要摸它。

它也不想把好心人的手给弄脏。

所以它躲开了。

只见，那个悬停在半空中的手，还是朝着它的头抚摸了过来。

已经好久没有感受过抚摸的土狗。

黯淡的眸子中，似乎闪烁着些许泪光。

那个男生蹲在了它的面前，双手轻抚着它的脑袋。

“你愿意跟我回家吗？”他温柔的说道。

----------------------------------------

第120章 从今以后，我们就是一家人了

听到这句话的土狗，一时间愣在了原地。

它望着眼前这个男生，望着他那充斥着怜悯与温暖的眸子。

恍惚间，它似乎又想起了什么不美好的记忆。

明亮的眸子，再一次蒙上了阴影。

土狗缓缓后退了两步，脱离了他的抚摸。

它看了看草坪上那些与主人一起玩耍的狗狗，又看了看那个不嫌肮脏也要抚摸它的男生。

它是多么渴望有一个能收留它的家啊……

可是。

它知道自己配不上那些美好。

就像它上一个主人，因为嫌弃它是土狗，把它丢了出去，随后又买了只宠物狗。

那种感受，它这辈子都不想再经历第二次了。

它宁愿孤苦伶仃的流浪街头，饿死，冷死，也不想再被抛弃了……

“来我们家吧，我们不会嫌弃你，更加不会抛弃你的。”

那个男生，似乎看穿了它内心所想，说出了它做梦都想要听到的话。

它杵在那儿，难以置信的看着那个男生。

渐渐的，它眼中的光芒越来越亮。

“汪！”

土狗无比兴奋的大叫一声，疯狂摇动着尾巴，朝着自己新的主人扑了过去。

“我叫温禾，很高兴认识你，从今以后，我们就是一家人了。”

温禾面含浅笑的抚摸着它，一点都不嫌弃这个脏兮兮的土狗。

“我叫程雨蝶，你以后就叫小黄吧。”程雨蝶也很喜欢它。

温禾能从它身上看见自己的影子。

程雨蝶也能从它身上看见温禾的影子。

它是那么的懂事，那么的卑微，那么的可怜。

只要别人有一点点的施舍，哪怕是被恶言相向也没关系。

它始终都是心怀感激的笑着，直到对方彻底走远后，它才开始吃起来。

“汪！汪！汪！”

小黄叫的声音很是响亮，不断的在温禾跟程雨蝶两人之间来回跳着。

它似乎在跟草坪上的那些狗狗们大声的炫耀。

它终于也要有个家了。

它终于也有爱它的主人了。

那个不嫌弃它，不抛弃它的主人。

温禾与程雨蝶带着他，在附近找到了一家宠物医院，给小黄做了一些检查，也清洗了一下。

“狗狗没什么问题，就是有点营养不良，而且年龄有点大了，平常要多注意点。”做完检查后的医生，简单介绍了一下情况。

“小黄有多少岁了呀？”程雨蝶好奇道。

“它有八岁了，而且，之前应该是流浪狗吧，流浪狗因为长期营养不良，饥一顿，饱一顿，可能睡也睡不好，寿命普遍会会更低一些。”

“这样啊，我们知道了，谢谢医生。”

“不客气，有什么问题，随时联系我。”

小黄清理完之后，也是出乎意料的漂亮。

是非常经典的中华田园犬，舌头甚至都是有黑斑的大黄狗。

小黄从来都没想过，他还能再一次拥有一个家，再一次获得爱与温暖。

一路上，小黄都很高兴，尾巴摇的就没停下来过。

“我们到家啦！”

随着他们打开回家的大门，映入眼帘的画面让小黄都有些错愕。

看着眼前这个干净到一尘不染的新家，它都怀疑自己是不是这一切都是它被饿死前的一场梦。

“哥哥，雨蝶姐，你们回来啦！怎么还带回来了一只狗狗？”温泽放下吉他，很是兴奋的迎了上来。

“它叫小黄，是我们从路边捡到的狗狗，以后就跟我们一起生活了。”温禾介绍道。

“小黄？好耶！我早就想养一只狗狗了！”

温泽听到这天大的好消息更是又蹦又跳。

他开心的揉了揉小黄的头，并对其介绍道：“你好呀小黄，我是温泽。”

“哆哆呢？怎么没见到哆哆？”

程雨蝶伸长了脖子，四处张望都没看见哆哆。

“在哪儿呢，床底下，有一双冒绿光的眼睛。”温禾察觉到了哆哆所在的位置。

“哈哈哈哈瞧把它吓得，这还是我第一次见到哆哆这么怂。”程雨蝶狠狠取笑道。

“小黄，你不要担心，哆哆这辈子都没见过狗，有点害怕是正常的，过段时间熟悉熟悉，它自然就不怕了。”

程雨蝶知道小黄是个很懂事的狗狗。

她怕小黄因为哆哆不喜欢它，而导致小黄情绪低落。

“汪！”

小黄似乎听懂了，高兴的叫了一声。

“哆哆没见过狗吗？我觉得有时候雨蝶姐你就挺狗的……”温泽口无遮拦的说道。

“小东西，你再说一遍？你信不信我把你天灵盖掀开拿来打水漂！？”

“我错了雨蝶姐……雨蝶姐就是这个世界上最温柔，最漂亮，最可爱，最善良的人了！”

温泽求生欲可谓是拉满了。

一套连环组合拳下来，让程雨蝶顿时笑逐颜开。

“算你会说话。”她乐呵道。

“你今天练的怎么样？”温禾看了一眼吉他，询问道。

“还行，我目前能熟练掌握五个和弦，就是转换起来还是有点生疏，今晚再多练练。”温泽如实说道。

这些天，温禾一直都有在教温泽关于音乐各个方面的教学。

不仅仅是唱歌而已，各个乐器乐器也要熟练掌握，才方便自己编曲。

总之，温泽学习唱歌的欲望非常强烈，几乎每天都在钻研。

“你学的速度很快，但不要太勉强自己，你年龄还小，练累了多玩玩，劳逸结合。”他说。

“我知道的哥，放心吧，我学这个一点都不累，而且乐在其中。”

温泽虽然嘴上这么说，但听到温禾让他多玩一玩，多休息休息，他内心还是非常温暖的。

以前他在家的时候，虽然那会儿父母都很爱他。

但他们无形之间仍然会不断的对温泽施压。

在温禾这儿，他感受不到任何压力。

温禾不会要求他怎么样，只是希望他别累着。

这反而让温泽更加有学下去的动力。

因为没有担子，内心状态很轻松，整体都是愉悦开心的，所以学习效率会高很。

而且温泽真的是把学音乐当做了游戏，每攻克一个难关，他都会获得强烈的满足感。

就在他们准备吃晚饭的时候。

温禾的手机传来了消息的声音。

高崇庭：“你们在广州的哪个位置，我来找你们。”

----------------------------------------

第121章 用笔钱，买个底气

“你真的不打算留在这边吗？以你的专业水平，当律师应该很吃香。”

他们相聚的地方很接地气，就是路边随处可见的大排档。

当然，这种与朋友见面吃饭的时候，怕被人打扰，温禾还是戴上了帽子和眼镜。

“你以为我愿意当律师吗？我对这个职业一点都不喜欢。”

“当初背那些法律法规背的我想吐，我早就想不干了。”

“大学那会儿之所以选择这个专业，就是因为有前途，来钱快。”

“可是……她现在都已经是别人的妻子了，我赚再多又有什么意义呢。”

“我还是回老家照顾家里人吧，家里还有不少破烂房子，到时候挑一间装修成小书屋，不赚钱，就图一乐。”

高崇庭整个人都萎靡了，眼睛现在都还是肿的，声音也有些沙哑。

这种种状态都足以说明，他今天到底经历了多大的痛苦与折磨。

对于这个结局，高崇庭早就已经做好了心理准备。

但今天亲眼看见她婚礼的时候，情绪还是无法控制。

“你其实早就已经赚够了能娶她的钱，只不过造化弄人，家里人突然重病了。”

温禾知道，现在谈论这个确实可能不好。

他想告诉高崇庭的是，他已经努力过了，只不过事与愿违。

这是谁也改变不了的事情。

“唉，不说这个了……”高崇庭叹了口气。

随后从地上那一箱的啤酒中随机抽取了一瓶，将其打开。

“我陪你喝点吧。”温禾也从里面抽出了一瓶啤酒。

“你病的厉害，还是不要喝了。”

“温禾从来都没喝过酒，这也是人生中要体验的一部分。”程雨蝶不知道从哪儿摸出一个小本本。

她翻了几页后，在【喝一次酒】的后面，打上了√。

看见程雨蝶都允许后，高崇庭也不再说什么，而是默默跟温禾碰了个杯。

“哦对了，我有件事想要拜托你。”温禾想起来了什么。

“什么？”

“我想把温泽的监护人迁到我身上，不然他以后读书什么的，还是需要用到监护人的，总不能让他回去找那两个家伙。”

“这好办，我一会儿打个电话，让他们配合一下，再去法院走一趟就好了。”高崇庭说。

“他们会乖乖配合吗？”听到这个回答的温禾有些诧异。

“想什么呢，他们当然不会乖乖配合，没事，我捏着他们的把柄，故技重施威胁威胁就好了。”

“其实，我想花点钱把这个权利买下来。”温禾说。

“没有这个必要，你有这种想法，他们就会狮子大开口。”

听到这儿，温禾知道高崇庭大概是有些误解他的意思了。

已经醒悟归来的温禾，已经对温父温母没有半点感情可言。

“我不是心软，这个钱，是给温泽买个心安的。”

“我太了解他们的性格了，如果用威胁的手段分开的话，未来他们一定会来找温泽。”

“哭着，闹着，卖惨，说以前给过温泽多好多好的生活，想尽办法去绑架温泽。”

“我用这笔钱，把温泽过去在家里的幸福买断，他们收了这笔钱，就彻底一刀两断。”

“如果他们以后再来闹，温泽也有反驳的理由说‘我哥已经给了你们几十万了，想要我回去也可以，把那几十万还回来。’”

“这笔钱，是给温泽以后不被亲情绑架的底气，能让他真正获得自由。”

听到这儿的高崇庭，倒是有些恍然大悟。

他没想到，平常看起来呆呆的温禾，竟然能考虑这么多，甚至想到这么后面的事情。

这样说的话，确实还是要给一笔钱，不然以后温泽连反驳的理由都没有。

总不能因为父母小时候把他打了一次狠的……

然后就真的这辈子再也没有任何关系了吧？

那温泽小时候过得那些舒坦日子又算什么？

再怎么说，在温禾爆发之前，温泽确确实实被家里养的挺好，这是不可否认的事实。

稍微有点良心的，这个时候就容易被亲情绑架重新回到那个家里。

然后精心精力照顾他们，只为偿还以前的养育之恩。

为了避免这种事情发生，温禾必须要用金钱上一层保险，以确保温泽有足够反抗的底气。

这笔钱还不能太少，太少的话，万一温父温母到时候真的掏出来了咋办。

“三十五万吧，这个数字，大概率是他们后半辈子都无法攒下来的钱，但也不算特别多。”

“我从他们身上榨出来了二十万，他们现在的存款几乎掏空。”

“而且他们现在都被公司裁了，也搬去了新的地方。”

“以他们的年龄，再加上大环境这么卷，每年毕业大学生这么多的环境下……”

“估计很难找到一个能攒下什么钱来的工作。”

“大概率也就够自己吃吃喝喝，每年能攒一两万就得烧高香的那种。”

“理论上来说，二十万可能就已经是他们后半生的上限了。”

“但未来谁也说不准，多一点，也稍微保险一点。”

在明白了温禾的意思后，高崇庭也在认真帮忙出谋划策。

三十五万确实是个不错的金额。

退一万步说，就算他们到时候真的掏出了三十五万，要让温泽回去。

那么温泽就会凭空多得到三十五万，这就相当于当初没给过钱，还白买了温泽这么多年的自由，然后钱还退了回来。

而且温泽完全可以拿去请保姆照顾他们。

无论怎样想都是可以接受的局面。

反正，三十五万，买不了全款的房子，最多付个首付。

但他们年事已高，如果还要背负几十年的房贷，这对于他们来说也是相当沉重的负担。

“行的，那这笔钱，到时候你就帮我代交给他们吧，我不想再跟他们有什么接触了。”

温禾接受了高崇庭的这个提议，并为此干了一杯。

----------------------------------------

第122章 萤火虫小屋

“你开书屋心里有一个大概的预算吗？”温禾好奇的闲聊着。

“可能，十来万吧？除了一些必要的材料以外，其余我都可以自己弄，顺便再把老家的房子装修一下，十几二十万就够了。”

高崇庭简单算了一下成本。

其实按理来说，不用人去装修设计的话，这个成本应该更低。

只需要材料费就行。

但他还是想要搞得好看一点，所以在装修方面要下点功夫。

他这辈子也没什么大的追求，唯一的爱人都已经嫁人了，算是彻底断了他的念想。

父亲身体又有点不好，让别人照顾他不太放心。

“我能赞助你十万，然后也算我一份吗？”温禾有些不好意思的挠了挠头。

“果真吗义父！？”高崇庭顿时眼睛一亮。

温禾这要是能拿出十万赞助他的话。

书屋的预算就相当充裕了啊！

“这样，温禾，你听我说。”高崇庭猛的炫了一大口酒。

他无比兴奋的连忙拿出一个自己似乎很早就已经画好了的图纸。

“我这个书屋总面积有一百二十个平的样子，分为上下两层。”

“一楼是吧台，吧台里面分三个区域，茶，酒以及咖啡。”

“这三样我平常都爱喝，而且也都略有研究。”

“这儿我打算弄个厕所，然后其余这一大片，都摆上书架。”

“最后这一面墙我打算全部弄成玻璃的，这边坐一排独立的沙发休闲区。”

“这个方向，是日落的方向，等黄昏的时候，金黄色的夕阳就会透过这一大面玻璃洒向我们书屋。”

高崇庭拿出图纸，细心的跟温禾讲解起来。

在酒精的作用下，高崇庭说了很多很多。

脸上藏不住的喜悦，将他梦中的书屋描绘的栩栩如生。

温禾听得很是认真，并且偶尔还会提出几个问题，以及一些建议。

他的这些反馈，让高崇庭更加开心了。

因为他知道，温禾在认真聆听。

“你要赞助十万的话，那你就是我的大股东了，这个书屋，你占有50%的股份。”

“大股东，你有什么好的想法和建议吗？都可以提。”

“哦对了！咱们这个书屋还没取名字，你给取个名字吧。”

高崇庭兴致冲冲的说着。

不知不觉间，酒都喝掉近十瓶了。

温禾喝的不多，只有四瓶。

老实说，他不太喜欢这个东西，有点苦。

而且头还有点晕沉沉的。

“考虑到你老家附近很冷清，而你想要在这样的地方开个书屋……”温禾仔细琢磨了一会儿后，似乎有了主意：“那就叫《萤火虫小屋》吧？”

听到温禾取得名字，高崇庭顿时一怔。

好像内心深处有什么东西被击中了一样。

“温禾，你简直就是天才！这么棒的名字你怎么想出来的！？”高崇庭顿时万分激动。

“其实就是听你的描述，给我的感觉就像是黑夜中的萤火虫，很稀有，也很独特。”温禾说。

对于这个书屋的名字，他一直以来都没有什么比较好的头绪。

他想了很多很多，但都觉得差点意思。

没想到温禾随口一提，竟完美符合自己心目中的名字。

他的老家确实很冷清，至少在他们家附近几乎没什么人住了。

在这样的地方，开一个温暖的书屋，真的很像黑夜中的一个萤火虫。

面对漆黑的夜晚，它散发不出多么耀眼的光芒，也照亮不了道路，但却能给迷路的人一个指引。

“其实，唉……”温禾皱着眉头，纠结了很久。

他叹出一口气，又喝下一杯酒。

“我有件心事，一直都很想说。”

“我觉得，你们两个本该可以在一起的。”

“我反正也是要死的人了，我没有那个必要拿着那么多钱。”

“如果两三百万能为你买来一个幸福，我觉得这是很值得的一件事。”

对于温禾来说，幸福是无价的。

如果能用价值来衡量，那么只要在能负担的范围内，都是非常划算的。

他知道高崇庭不想欠他这个大人情，而且未来也一定还不上。

高崇庭也知道，温禾不会让他还，但这就更加不能要了。

“温禾，我们相识甚至不足半年，你连我老家是哪儿的都不知道，对于我的信息，你几乎一无所知。”

“冷漠点说，我们之间的交情，完全可以说是萍水相逢。”

高崇庭的认知，不允许自己去接受这辈子都无法还上的东西，无论是人情，还是金钱。

如果温禾没有这个绝症，他或许会接受，他会打欠条，他会努力赚钱，连本带利的还给温禾。

可温禾已经没有那个命了。

这也意味着他要接受温禾送他一套价值几百万的房子。

“你的信息并不重要，我只要清楚你是什么样的人就够了。”温禾说。

“话不是这样说的温禾，我不太喜欢欠别人东西，更何况是这辈子都无法还上的东西。”

“而且，如果真的买了房子，我跟她结婚在一起了……”

“如果，我是说如果，如果我们后面又因为一些原因分开了，离婚了，那该怎么办。”

“这套房子，是你送给我的幸福，可如果最后我没守护好这个幸福，让这个家散了，我又该怎么面对你。”

“所以，这套房子最后可能会成为束缚我的枷锁。”

“哪怕最后真的已经撕破脸皮了，我还是会想着‘这是温禾送给我用来娶她的，无论如何都不能离婚，总有办法再拯救一下的’。”

说到这儿，高崇庭又喝了一杯酒，他的神色有些惆怅。

他又何尝不想跟她结婚呢，但比起这个，高崇庭更怕愧对温禾。

他怕自己没能守护好温禾送给他的幸福之家，他怕把那个本该温馨的家变得冰冷刺骨。

“因为幸福是两个人的事，不是我一个人说了算。”

“未来太长太长了，就算我可以保证永不变心，永远不腻，但我不能保证她也这样啊，万一以后她腻了呢？”

“但是，我可以给你保证，你赞助的《萤火虫小屋》绝对不会垮。”

“我会每天都用心经营这个屋子的，哪怕一分钱不赚，我也会让它一直活下去。”

“毕竟，屋子是我们家的，没有房租，卖的也是书，卖不出去也是在那儿放着不会过期。”

“水电费我还是能承担得起的，所以我愿意接受你的赞助。”

“但感情不行，感情是两个人的事，更何况，我们已经有七年没有在一起了。”

“七年足够让一个人有很大的变化，我真的无法保证我们真的在一起后，会永远一辈子。”

高崇庭的解释让温禾跟程雨蝶都听明白了。

不得不说，他确实是一个十分负责任的人。

如果房子真的成为了束缚他的枷锁，那么温禾也会很后悔这样做。

他不希望“高崇庭因为怕愧对他的祝福，而不敢放弃伤害他的人。”

那会变得非常可怕。

试想一下，假如女方察觉到了这一点后，并以此作威作福，那该如何是好？

因为意识到高崇庭要守护幸福的家，所以对方可以肆无忌惮的把高崇庭当牛马用，反正他也不敢提离婚。

“要来一首歌吗？我想唱点洒脱的，就当与过去告别，与未来相拥。”温禾提议道。

“在这里吗？就现在！？”高崇庭被温禾的0帧起手吓了一跳。

“我手机里有伴奏，在哪儿都可以唱。”

“那可以啊！正好现在情到深处无处释放呢。”高崇庭也喝开心了，心里畅快了不少。

“那就来一首《消愁》吧。”

（消愁——毛不易）

----------------------------------------

第123章 敬少年无忧，敬青年有志

“当你走进这欢乐场~”

“背上所有的梦与想~”

“各色的脸上各色的妆~”

“没人记得你的模样~”

嘈杂的大排档环境并没有影响温禾的发挥。

他那独特且温柔的声音让周围一小部分人似乎留意到了。

即便没有歌词，但每一个听到歌的人，都能清楚的知道温禾唱的内容。

他们纷纷左顾右盼的寻找着这个歌声的来源。

最后那些人将目光锁定到了温禾这一桌。

出于好奇心，他们纷纷将身边的朋友都拉上过来一起围观。

【这个唱功，有点东西的啊，不简单。】

【在大排档唱歌的不是没见过，但是这样自己拿手机放个伴奏就开唱的倒是第一次见。】

【今天运气好啊，在这里吃宵夜还有余兴节目，整挺好哈哈哈。】

【可惜就是这里有点吵，听的不是很清楚，我想坐过去点。】

有一部分胆子比较大的家伙，倒是往温禾这个方向挪动了板凳。

这些动作自然也引起了一小部分的注意。

越来越多的目光开始逐渐汇聚起来。

可惜的是，温禾并没有使用任何设备，就靠手机里的伴奏和一张嘴。

当然，这首歌本身也只是酒后的即兴之作，主要是唱给程雨蝶跟高崇庭听的。

“三巡酒过你在角落~”

“固执的唱着苦涩的歌~”

“听它在喧嚣里被淹没~”

“你拿起酒杯对自己说……”

听到这儿的路人们，连忙停止了讨论。

周围喧嚣的环境也因为一小部分的安静，从造成了短暂的连锁效应。

就好像整个班级本来吵得要死，却突然有那么一会儿，大家都很默契的集体没了声音。

【哎？怎么突然就没声音了？咋回事？】

【那边有人唱歌呢，好像周围人都在听。】

【太远了听不到啊，我也想听，我们一起靠过去点吧，人多我没那么社恐……】

【这个词太应景了真的，这是哪首歌啊？跟他现在唱的情况几乎一模一样。】

【酒后孤独的唱着苦涩的歌，歌声也被喧嚣的环境所淹没，我都怀疑这首歌是不是他临时起意自己写的。】

【这歌你只要沉浸进去，仔细听，会发现听得很清楚，但如果不集中注意力的话，他声音又小的可怜，这是怎么做到的？】

此时此刻，越来越多的人全都聚集了过来。

他们并未靠得太近，而是在一个恰到好处的距离。

当人流量达到一定程度后，刻在DNA里的吃瓜血脉就会瞬间觉醒。

那些远处并未听到歌声的人们，看着那儿聚集了很多人，便好奇的也往那边走过去，想凑个热闹。

本来无比喧哗的大排档，在温禾的一己之力下，几乎都安静了下来。

他们以温禾为中心，围了一个大圈，这个圈甚至还有好几层。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光~”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗~”

“于是可以不回头地逆风飞翔~”

“不怕心头有雨 眼底有霜~~”

那些聚集过来的人们顿时猛的心神一颤。

就好像平静的灵魂掀起了激荡。

难以言表的震撼让在场的每一个人都不禁愣在了原地。

他们瞪大着眼睛，看着那个正在唱歌唱到忘我的温禾，似乎很难想象他能唱出这样的歌。

要知道，在场的人们都是经历过社会无数次风吹雨打。

一般的东西很难让他们情绪有所起伏，更别提打动他们了。

但温禾不仅做到了，还让他们佩服的五体投地。

【他唱的是什么歌，这也太好听了吧，但是我怎么搜了他这些歌词完全搜不到？】

【我也搜不到，这太奇怪了，而且他前面的歌词，跟他现在的场景非常搭，这首歌该不会真的是他自己原创的吧！？】

【卧槽！这要真是他原创的话，那就不得了了啊！这唱功，这歌词，简直绝了！】

【这是他这个年纪该唱出来的歌吗？还是纯原创？广州也太魔幻了吧！吃个宵夜都能遇到神仙！】

【一杯敬朝阳，一杯敬月光，我喝了这么多年的酒，真的想破脑袋都想不出这种词，太美了，美到令人陶醉。】

短短的几句歌词，让在场的每一个人都感受到了曾经美好的年少无忧。

那时，大家对未来充满憧憬。

那时，大家对大城市充满向往。

那时，大家对长大成人充满渴望。

古灵精怪的脑子里，总是装着天马行空的想法。

什么有趣的事情都想要尝试。

为数不多要操心的就是……

自己下一个水漂能不能打破纪录成为打水漂的王者。

如何在大鹅和大公鸡的狂暴攻击下完美躲开。

炸牛粪时该站在什么距离才不会被牛粪溅到身上。

大黄狗的包浆饭盆被鞭炮炸的到底能飞多高。

“一杯敬故乡，一杯敬远方~”

“守着我的善良，催着我成长~”

“所以南北的路从此不再漫长~”

“灵魂不再无处安放……”

温禾那悲伤又遗憾的声音，让在场的众人情绪开始变得有些不太稳定。

有些感性的人更是逐渐红了眼眶。

不知为何，他们从这首歌中看到了……

那个抱着远大理想的自己，笑着从家里离开时的场景。

大家都是从五湖四海，不远奔赴千里，相聚于广州。

每个来到这里的人们，心中曾经都揣着希望与梦想。

因为心里有个家。

所以即便孤身一人远离家乡，灵魂也不会无处安放……

【这小子真的有点东西在身上的，给我一个大老爷们整的心里很是难受，上一次有这种感觉的，还是抖音里面的温禾。】

【你别说，你还真别说，这风格跟温禾的太像了，而且他看起来也很年轻。】

【原创歌，质量爆炸，走心，很年轻，晚上戴帽子做掩饰，卧槽！这该不会真的就是温禾本人吧！？】

【这首歌的作词实在是太强了，我喝了这么多的酒，敬过各种各样的傻逼，从没敬过朝阳跟月光，更没敬过故乡和远方。】

【其实最该敬的就是自己，你仔细听就能感受到，这首歌也确实是这样写的。】

【一杯敬朝阳，一杯敬月光，敬的是少年无忧；一杯敬故乡，一杯敬远方，敬的是青年有志。】

----------------------------------------

第124章 清醒的人最荒唐

读懂这首歌的人们，也都深深感受到了歌唱者想传达的情绪。

现在的他们，不在乎这个在唱歌的人到底的不是温禾。

他的实力，在所有人内心中都取得了胜利。

无论是不是温禾，都不可否认，这绝对是一首好歌。

“躁动不安的座上客~”

“自以为是地表演着~”

“伪装着，舞蹈着，疲惫着~”

“你拿起酒杯对自己说~~”

“一杯敬朝阳，一杯……”

“…………”

如果说之前的人们没有完全投入进去。

那么当副歌响起的那一刻，他们就已经彻底被硬控在原地了。

本来无比嘈杂的大排档，此时此刻竟安静到落针可闻。

温禾并不算大的歌声也变得格外清晰。

独特的声线将这首歌的沧桑感体现的淋漓尽致。

【我真的很想知道这首歌叫什么名字，会发在什么平台上，我愿意为这首歌付费，这是为数不多能打动我的歌了。】

【我现在几乎可以百分之百确定，这个人就是温禾！只有温禾才能唱出这样的歌！】

【他的风格真的太独特了，毫不夸张的说，全世界仅此一家。】

【谁说不是呢，别人的歌是歌，他的歌能在你脑子里面放电影这谁受得了啊，而且这个电影还是你自己的人生。】

【原来你们也有这样的感觉吗，我以为只是我的想象力太强了。】

【我每次听温禾的歌都像是看了一部电影，或是经历了一场人生，就算听完了都回味无穷，真的很绝。】

在众人都万分感慨时，副歌也彻底结束，并迎来这首歌的高潮阶段。

“一杯敬明天，一杯敬过往~”

“支撑我的身体，厚重了肩膀~”

“虽然从不相信所谓山高水长~”

“人生苦短何必念念不忘~~”

刚刚还在感慨的人们，顿时就心颤了一下。

如果说前四杯酒，敬的是他们的过往。

那么眼下这两杯酒，敬的就是他们当下了。

毕竟大排档这种地方，绝大多数只有他们中年人才来。

年轻人都是去小吃街，老年人都是去广场舞。

这个年龄，是他们人生中负担最重的时候。

一个人的肩膀上，承担的不仅仅是一个家庭那么简单。

上有老，下有小，从小听到大的顺口溜，当真正经历的时候，才会意识到……

这是多么沉重的责任。

养育之恩的父母已经老去，年龄尚小的儿女还在读书。

【“人生苦短何必恋恋不忘”真的唱到心里去了，很多时候，很多事情，其实真的没必要往心里去，可惜我意识到这件事的时候已经晚了，不然我会少走很多弯路。】

【谁说不是呢，大家从小受到的教育就是不要给别人惹麻烦，要懂礼貌，不要太斤斤计较，长大后才发现，这样做的人往往都是最惨的那个。】

【看似敬万物，实则敬自己。】

【其实我们自己就是万物，如果我们死了，世间万物都将与我们无关，那跟虚无有什么差别。】

【真的要善待自己，只有自己日子过舒坦了，世界才会美丽。】

【这个社会就是按闹分配，很多时候，语气凶一点，真的会少很多麻烦。】

唱到这里的时候，已经有人在悄悄抹眼泪了。

很多人都没学会与自己和解。

也有很多人甚至无法共情曾经的自己。

就像小时候最讨厌听到的“都是为你好。”、“好好学习。”、“不要乱花钱”、“要听爸妈/老师/老板的话”……

等长大后，才会发现，这些话，你会原封不动的讲给小辈听。

好像所有人的人生就是一个巨大的循环。

小时候最讨厌被大人说教。

长大后你还是会苦口婆心劝孩子要努力。

“一杯敬自由，一杯敬死亡~”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘~”

“好吧天亮之后总是潦草离场~”

“清醒的人最荒唐~”

“清醒的人最荒唐……”

随着这首歌走向终点，大排档安静了近五分钟左右。

所有人都懵在了原地，即便这首歌已经结束，但温禾的声音仍有余韵环绕在他们脑海中。

缓过来的人们，红着眼眶，爆发出雷鸣般的掌声。

起初，人们过来这里也只是图一乐。

想看看什么人会在大排档这么吵闹的地方唱歌。

也有人只是单纯的过来想凑个热闹。

但谁也没想到这一来，就回不去了。

【一杯敬明天，一杯敬过往，敬的是中年踌躇；一杯敬自由，一杯敬死亡敬的是老年回首，短短八杯酒，敬完这一生……】

【到底是经历了什么，才能写出“清醒的人最荒唐”这种歌词啊……】

【这首歌给我的感触实在是太大了，我也算是明白了为什么有人说“糊涂”是件好事，有时候人真的不能太清醒，装傻真的是一种高明的手段。】

【大家都很乐意接受身边的傻子，但却很难接受身边有人聪明的过分，在没有足够的实力之前，装傻是非常有用的自我保护。】

【大佬，你唱的这首歌太好听了，叫什么名字？还有，你是不是温禾本人啊！？】

周围的人们兴奋的躁动不安。

有所预料的温禾也是缓缓起身，摘掉了帽子与眼镜，随后跟大家鞠了个躬，并浅笑道：“我是温禾本人，非常感谢大家能喜欢。”

虽然人们对于这首歌的创作者在心里已经有了答案。

但是……

当温禾真正站在面前的时候，所有人都不免一怔。

他就站在哪儿，并不是在需要抬头仰望的万人音乐会场，身上也散发着与常人无异的平凡气息。

这是一首新歌，从未发布的新歌，如今就在大排档这样的地方展现出来了。

毫不避讳，毫不隐藏。

就好像，他的歌，从一开始就是写给平民大众的。

他所有的歌在每一个平台都有上线，没有收过一分钱。

他没有高高在上的俯视众人，而是在得到掌声后跟大家鞠躬道谢。

见到眼前这个平凡却又不平凡的温禾……

众人热泪盈眶，满是欢喜的看着他。

他并没有大家想象中那么耀眼，甚至普通到大家都会怀疑的程度。

他是所有人都可以亲近接纳的存在，而不会让人心生胆怯。

只有这样的温禾，才是他们心目中的温禾。

----------------------------------------

第125章 赌徒的孤注一掷

次日一早，温禾跟程雨蝶就一起坐飞机前往节目录制现场。

而高崇庭则是留在广州照顾温泽，以及小黄和哆哆。

顺便联系温父温母准备走一下法律程序。

“还是很紧张吗？”程雨蝶见温禾似乎有点坐立难安。

状态像极了那种非常内向的人被老师叫起来当众背诵课文一样。

“有点……”

舞台对于温禾来说仍然是一个莫大的考验。

尤其是这种被大肆宣发后的综艺节目上。

想也知道一定会有不少人在现场。

更何况还有那么多以前只能在电视上见到的明星歌手。

温禾本就是内向且自卑的人，在烧烤摊，大排档这样的地方唱歌他的压力会小很多。

如果真正在精心布置的硕大舞台上，反而会非常不自在。

这也是温禾为什么要在广州定居而不是在上海一样，上海的繁华让他觉得有些束缚。

“别紧张，没事的，我会陪着你的。”程雨蝶努力安抚着温禾的情绪。

“嗯…我会加油的。”

温禾深吸一口气，尽可能的将情绪稳定下来。

可不能让别人看笑话了。

刚下飞机，温禾就见到了老熟人，《明日之子》的导演。

“好久不见，还没吃饭吧？”导演笑着走了过来。

“嗯，好久不见。”

“我订好了餐厅，咱们边吃边聊吧。”

在导演的带领下，他们很快就来到了一家并不算大的餐厅。

他预定的是包间，而且菜也都备齐了，上桌就可以直接开吃。

这里没有外人，双方聊起来也没什么需要注意的。

“你状态比我上次看见你的时候要好的多。”导演有些欣慰。

依稀记得，上次签合同的时候，温禾还虚弱的很。

那时他脸色很差，还经常咳血。

现在的温禾看起来与常人无异，而且脸上的笑容明显多了很多。

“用了比较厉害的特效药，能有效的遏制病毒的扩散，现在连咳嗽都没有了。”

“那太好了，我当时都担心你病的太重来不了呢。”

“我答应了的事不会轻易违约，放心吧。”他说。

“我当然相信你，不然当时也不会跟你签合同了。”

闲聊过程中，温禾得知这次的主要行程是拍宣传短片，以及……

关于温禾作为特邀嘉宾的开场独秀！

本来就紧张的温禾，听到这话哪儿还绷得住。

“不不不，导演，我不行的，我怎么能作为开场独秀呢？这不是要我命吗？”

“薛芝谦老师，杨密老师，还有华晨雨老师都在现场。”

“他们任何一个人都比我有资格，他们应该作为开场秀才对。”

“我上去那不是班门弄斧嘛……”

温禾头摇的跟拨浪鼓似的。

虽然他知道这一千五百万没那么好赚，但是要让他开作为节目的开场独秀，还是有点太过为难他了。

温禾知道自己现在在互联网上火的非常厉害，但感觉自己还是没法跟资深的音乐人比。

“温禾，看来你对于自己的定位似乎不是很清楚啊。”

“薛芝谦他们三位导师虽说都是你的前辈，不过单论歌曲而言，他们三个加起来都打不过你一个。”

“你的歌有一种魔力你知道吗？”

“毫不夸张的说，那三位导师现在都可以说是你的粉丝，他们也都天天听你的新歌呢。”

“比如你昨晚发布的那首《消愁》，直接把他们三个都唱哭了。”

听闻导演的话，温禾一整个愣在了原地。

显而易见，导演所爆料的消息，对于温禾来说有些超纲了。

他怎么都没想到，自己的歌竟然能有这般强度。

但冷静下来仔细一想……

他的这些东西全都是系统赋予的，不仅仅在音乐领域能达到登峰造极的强度，更是能在人脑海中产生画面。

光是这一点，就已经不是正常歌手能比拟的存在了。

换而言之，哪怕全世界最顶级的歌手与温禾站在同一舞台上，他也能拥有傲视众人的实力。

温禾可以质疑自己没实力，但不能怀疑系统没实力。

那可是远远凌驾于人类之上的未知产物。

“那…我到时候应该做些什么呢？”温禾询问道。

“没什么，很简单的，宣传片的时候讲几句激励人心的话，独秀的时候，我们只要求你唱一首歌就行了，这首歌尽可能跟青春，梦想之类的有关就行。”

“就这么简单？”温禾有些诧异。

“是你把这个想的太复杂了，你哪怕独秀的时候啥也不做，直接唱歌也都可以。”

“呃……那后续呢？后续是什么情况，我可以了解一下吗？”

随着导演将这个节目的具体内容，

以及温禾要做的事情全部告知之后……

温禾有些难以置信的看着导演。

根据导演所说，整个节目总共要录十五期。

其中，温禾要出场的时间很少。

仅仅是开头作为宣传以及独秀来制造噱头和吸引人气。

第四期，由三个不同的赛道完成基础组建后献唱一首。

第九期，九大厂牌的诞生时再唱一首。

第十五期，最后总决赛的时候，温禾再出来唱一首。

一整个节目下来，十五期内容，温禾要出现的仅仅只有四期。

而且他不需要一直待在现场，只有在他要唱歌的那一期出现即可。

换而言之……

温禾差不多四首歌就能赚1500万！？

这钱未免来的有点过于轻松了吧？

“老实说，其实我这边担着很大的压力。”

“因为这个节目其实最开始看见你将华语乐坛逐渐拔高。”

“我们发现这个趋势后，打算蹭你的热度，从而推出的音乐综艺。”

“并且出资方打算借着这个热度，打造一款对标‘初音未来’的虚拟歌手。”

“他们将它命名为【荷兹】，并且已经花费了不少的心血在上面，也投了很多钱。”

“我见过那玩意儿，老实说根本就拿不上台面，但这一块的蛋糕太大了，一旦做成，未来会有很多方向可以发展。”

说到这儿，导演顿了顿。

他看着眼前的温禾，沉默了片刻……

“一棵树越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。”

“我知道，你已经癌症晚期快要死了。”

“以你的人气而言，你死后将会成为世间无比闪耀的巨星，你的流量会突破天际达到难以相信的地步。”

“而你不应该死在电子屏幕后面，你应该出现在大众的视线中，站在万人瞩目的舞台上，在你人生最后的时候享受你本该拥有的光芒。”

“我把那个虚拟歌手否决了，并且把我的名誉和所有身家压在你一个人身上。”

“我们并不是一条绳上的蚂蚱，你有很多舞台可以选择，而我只有你一个人可以选择。”

“我就是一个赌徒，孤注一掷的利用你的死亡，来达到我未来功成名就的目的。”

“即便如此，你也会选择我的话，未来无论你想要办什么节目，我都会倾尽一切帮你完成。”

----------------------------------------

第126章 愿你历尽千帆，不染岁月风尘

在吃饱喝足后，导演将他们带到了节目录制的现场。

这里的工作人员很多，他们人来人往，很是忙碌，几乎没有注意到温禾等人。

“你先跟三位导师熟悉一下吧，他们都很想见你。”

说话间，导演打开了一扇门。

闻言的温禾，有些不好意思的缓缓走了进去。

此时，薛芝谦等三位导师纷纷将目光投了过来。

当他们看见温禾的那一刻，肉眼可见的喜悦浮现在他们每一个人的脸上。

“温禾！我终于等到你了！你可知道我等你等得有多辛苦吗！？我可是连做梦都想见你一面啊！”

薛芝谦激动的连忙走了过来，非常自来熟的紧握住温禾的双手。

他满怀欣喜的望着温禾，把温禾看的非常不好意思。

“薛芝谦老师……我也很期望能见到你……我很喜欢你的歌。”

温禾的声音很小，也很害羞。

他都没想到薛芝谦竟然如此热情。

“不瞒你说，在没认识你之前，我确实还蛮骄傲的。”

“但听了你的那些歌之后，我可是一点都骄傲不起来了。”

“你到底是怎么做到每首歌都无敌好听的同时，每天还能出一两首？”

“能不能把你的脑袋借我用两天，四首歌差不多就是我一年的产量。”

“借我一个月，我就可以提前退休养老了。”

薛芝谦一如既往的幽默感让温禾本来有些紧张的心，一下子就放松了不少。

“谢谢薛芝谦老师的认可。”温禾礼貌的道谢。

“程雨蝶？我没记错的话，你应该就是温禾的女朋友吧？”

杨密也发现了站在温禾身边的程雨蝶。

“啊？不不不……我们只是朋友关系，温禾他没上过这么大的舞台，我担心他有些紧张，就陪他一起过来了。”

听闻此言的程雨蝶顿时一怔。

她红着脸颊，有些紧张的连忙解释道。

对于程雨蝶这个解释，三位导师都非常默契的露出一副“哦……我懂你”的笑容。

“温禾你真的比我想象中还要谦虚好多，完全就不像是当下互联网现象级的人物。”

华晨雨也是被温禾谦卑的态度感到诧异。

这年头有钱，有权，还非常有实力的人，竟然能以这么谦虚的态度出现，着实有些出乎意料。

他见过很多人，是不是装的一眼就能看得出来。

“我能火起来，其实有很多运气成分在里面，自身还是有很多不足需要多多学习。”

温禾知道自己现在所拥有的一切，其实都不是自己努力得来的。

音乐相关的所有东西都是系统赋予的。

他能脱离家庭，获得自由，也是因为程雨蝶和高崇庭的帮助。

他能活下来，也是因为有很多好心人在他最绝望的时候给了他一点希望。

这一切的一切温禾都深深的记在了心里，一刻也不敢忘记。

因为他自身，本就是一个懦弱且无能的人。

没有他们，温禾现在早就不知道死在哪个冰冷的角落了。

更别提现在能过上以前做梦都不敢想的生活。

“就你这个谦卑的态度，超强的唱功，夸张的产量，爆炸的实力，能久经不衰的火爆全网也是理所应当的。”薛芝谦不禁感慨。

“是啊，你那些歌真的很走心，经常给我听的流眼泪。”杨密也袒露心声。

“我对曲子研究的比较多，别的我不敢说，但你的编曲真的是超一流，尤其是你那首《精卫》，我觉得你那首歌有些可惜，你的曲强的有些太厉害了，以至于那些乱糟糟的词配不上这么好的曲。”

华晨雨谈论起这首歌的时候，整个人的情绪都显得有些激动。

这也足以看出他对于那首歌到底有多么喜爱。

但爱极生恨，曲子太好会让他觉得一般根本不配搭这么好的曲。

“谢谢华晨雨老师的喜欢，那首歌的词确实很乱，很糟，如果可以的话，我能向老师您请教一下吗？”温禾虚心请教道。

“向我请教什么？那首歌的歌词部分吗？”

“嗯嗯。”温禾连连点头。

“…………”华晨雨经过短暂的沉默后，笑着挠了挠头：“哈哈哈，其实我试过改词，但发现怎么改都不对劲，总是有种违和感。”

他由于太过喜爱那首歌的编曲。

后续也进行了很多研究。

最终也总结出来了温禾那首歌动不得，也改不得。

而且任何人都无法进行翻唱。

几乎没有人能做到还原那首歌本质的味道。

“后面我发现，你那首歌可能就是一种，意识流。”

“跟我的一些歌很像，就是需要进入到一种状态才能唱出来，过了那个状态就不行了。”

“理性去创作的话，会毁了那首歌的。”华晨雨解释道。

不知不觉间，温禾就已经跟三位导师聊了起来，并且相处的非常融洽。

直到录制现场将准备工作都做好后……

温禾也被导演叫了出去。

准备录制他那一部分的宣传片和独秀场。

宣传片的部分特别简单，只需要根据导演的要求照做就行了。

至于独秀唱嘛……

他打算就像是开直播一样，简单的一两句话，就开始唱歌。

在温禾再三确认下，导演仍然给予了肯定的答复。

温禾拿着麦克风，站在被特别布置过的舞台上。

由于是提前预告，所以台下并没有人，这也算是让温禾提前历练一下了。

毕竟这可是正儿八经的大节目。

再加上温禾自身文化水平也不高。

宁愿少说也不要多说。

随着前奏逐渐响起……

“愿你历尽千帆，不染岁月风尘。”

余音未落，温禾身后的大荧幕上缓缓浮现出三个字。

《起风了》

（起风了——买辣椒也用券）

----------------------------------------

第127章 开场独秀

【卧槽！明日之子的宣传片里真的有温禾！他作为特邀嘉宾已经参加节目录制了！】

【芜湖！这下我们有福了！鬼知道我等这一天等了多久！】

【这等美味佳肴还不快点端上来，别出宣传片了，赶紧出正片吧！】

【希望这个综艺能多出几期，我攒着到时候过年当春晚看，到时候外面在放烟花，我窝在被子里看明日之子，直接看个通宵，想想就爽得不行！】

当《明日之子》宣传片放出来的那一刻……

整个互联网就像是落下了一颗重磅炸弹。

极为炸裂的流量让这个综艺的热度在热榜上横冲直闯。

短短两个小时，就已经杀上了热搜榜第二的宝座。

当然，这只是节目的开路先锋而已。

紧随其后的才是更为爆炸的存在！

温禾的开场独秀横空出世！

整个互联网彻底疯狂，沸腾！

温禾的歌声本身就具有非常恐怖的感染力。

之前他发布的视频，没有任何剪辑，画面也几乎没有什么内容，大家也都是奔着听歌去的。

如果他站在精心布置的舞台上，经过剪辑后期的美化等一系列加工。

再加上他自身那无可匹敌的唱功。

注定了这场独秀所呈现的效果会远远超出众人的理解。

“愿你历尽千帆，不染岁月风尘。”

漆黑的画面中，温禾的声音与白色的文字同时出现。

随后温禾独坐在舞台中央的画面缓缓浮现。

与他一起出现的，还有荧幕上的《起风了》三个字，以及前奏。

【对劲！太对劲了！即便是上节目了，还是经典的0帧起手，以及这个优美的前奏，温禾延续了一贯的作风。】

【我只能说，明日之子能把温禾拉过去真的是做过最正确的选择，温禾作为当下流量巨头，这个节目只要不是烂成狗屎，就一定能火！】

【这个精美的制作，再加上温禾的催泪神曲，大家做好心理准备吧，感觉大的要来了！】

【我还没从昨晚那首《消愁》中缓过劲来，今天又给咱们整这种狠活？】

【讲真，《消愁》真的太好听了，八杯酒敬众生，听得我热泪盈眶，当场就旋了半瓶白的，睡到刚刚才醒。】

随着前奏逐渐平缓并进入转折点后……

温禾的歌声也如约而至的在众人耳边响起。

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻。”

“竟有些犹豫~”

“不禁笑这近乡情怯。”

“仍无可避免。”

“而长野的天。”

“依旧那么暖。”

“风吹起了从前~”

他们从这首歌中，看见了一个背着包返乡归家的男子。

似乎因为外出漂泊太久了，在回到家乡的那一刻，内心不免有些胆怯。

此时，一阵暖风缓缓拂过他的脸颊。

将树叶吹的飒飒作响。

将茂盛的植被吹的轻轻摇晃。

将他的思绪吹向了从前。

“从前初识这世间~”

“万般流连~”

“看着天边似在眼前~”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍~~”

当初的他。

就是从这个小小的车站出发前往他所向往的大城市。

那时，他不甘心，世界这么大，不能就只待在这个小小的乡村。

他想要去亲自走一遍这个辽阔的世界。

于是，怀揣着对未来的希望与美好，踏上了人生的旅途。

“如今走过这世间~”

“万般流连~”

“翻过岁月不同侧脸~”

“措不及防闯入你的笑颜~~”

归来的他。

已经见过自己曾经梦寐以求的世界。

见到过只有在电视上才能看见的高楼大厦。

见过世界上很多形形色色的人。

虽然他很怀念在大城市生活的那段时光。

但当他踏入家乡土地的那一刻……

温柔的微风却让他感受到了前所未有的舒心。

好像他从来就没有离开过这里。

这里的一切都是他曾经熟悉的模样。

【这首歌真的太美了，美到我心里去了，旋律，歌词，歌声，每一样都无可挑剔，简直就像是艺术品一样，好听到耳朵都要怀孕了。】

【我的家乡是在重庆的山旮拉里面，夏天蚊虫多得要死而且还闷热，冬天下雪又没暖气冷得要死，但不妨碍那儿是我最喜欢的地方，远离喧嚣，山清水秀，美不胜收。】

【北漂二十年的我，对于这首歌真的太有感触了，每次返乡回家的感觉真的是由内而外的舒畅，即便我很少回来，但我心里清楚，只有这里才是我真正的家。】

【南漂的也不例外，这是每一个远离家乡外出打工人都能感受到的温暖，外面的世界再繁华再美丽，还是不如自己老家的一亩三分地。】

【这首歌搭配着这个视频简直是神中神，让我本来很烦躁的心安静了很多，这种感觉太舒服了。】

看着视频中精心制作的简笔画，听着温禾在灯光下唱的歌。

每一个人都已经沉浸进去，用心感受着歌中所描述的美好。

就好像他们也随着歌中的人物回到了自己的家乡一样。

“我曾难自拔于世界之大~”

“也沉溺于其中梦话~”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

“我曾将青春翻涌成她~”

“也曾指尖弹出盛夏~”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“逆着光行走，任风吹雨打。”

随着背景音乐进入高潮阶段，温禾的歌声也波涛汹涌般滚滚而来，直冲每个人的灵魂深处。

歌词中的种种经历一幕一幕出现在众人脑海中。

身为普通人的我们，幻想着有朝一日能在大城市中买一套属于自己的房子，在这里生根发芽。

于是吃下了不知道多少老板画的大饼，挥洒了无数的汗水，经历了各种各样的事情。

最后带回家的，或许只有一身的疲惫与回忆。

----------------------------------------

第128章 简直强的可怕

“短短的路走走停停~”

“也有了几分的距离~”

“不知抚摸的是故事 还是段心情~”

“也许期待的不过是 与时间为敌~”

“再次看到你。”

“微凉晨光里。”

“笑得很甜蜜。”

“从前初识这世间…”

“…………”

城市里经历的心酸与疲惫，逐渐被家乡的点点滴滴所冲洗。

视频的画面中的男子，在回家的路途中，欣赏着沿途的风景。

暖阳洒在他的身上，微风从身边拂过。

一草一木都是那么熟悉又新鲜。

许久未见的家乡。

好像什么都变了。

又好像什么都没变。

就在此时，他撞见了那个一直留在家乡的亲人。

错愕的目光逐渐泛起泪光，露出一个甜蜜温暖的笑容。

【温禾实在是太会了，他到底是怎么做到一首歌既致郁，又治愈的。】

【前一秒还在冰冷的大城市四处奔波，任由风吹雨打，后一秒就回到了田间小乡，见到了最爱你的人。】

【有空的话还是多回家看看家里人吧，他们真的光是见你一面就已能开心很久。】

【我觉得“再次看到你、微凉晨光里、笑得很甜蜜。”也可以理解为家乡的拟人化，这样想的话，其实浪漫哎~】

【三年前在外面做生意失败负债了很多，吃了很多苦，全部还完后，我就回老家了，当我走出车站踏上那片土地的时候，真的有种由内而外的温暖，就感觉大自然在抱着我一样，非常舒服，非常开心，我现在都忘不掉那种感觉，后面我就再也没去过城市了，老家也挺好的，种种田，养点鸡鸭，过得轻松自在。】

“晚风吹起你鬓间的白发~”

“抚平回忆留下的疤~”

“你的眼中 明暗交杂 一笑生花~~”

“暮色遮住你蹒跚的步伐~”

“走进床头藏起的画~”

“画中的你 低着头说话~~”

听到这儿的人们顿时心神一颤，整个人都木讷在了原地。

刚被治愈好的心立马又被捅了一刀。

刚刚还在脸上的笑容直接就僵住了。

很快嗷，眼泪“哗！”的一下就流出来了。

破防效率可谓是相当惊人了。

歌词中的“你”可以是任何人。

你的父亲母亲，爷爷奶奶，外婆外公……

年轻时，他们把你送到车站，千叮咛万嘱咐，眼含泪光的目送你回到大城市。

后面你说工作忙，一年才能见一次面，有些时候甚至一年到头都见不到一次。

听说你过年要回来，他们天还没亮就裹着厚厚的衣服出去集市准备食材。

你说路上堵车，可能要凌晨才能到家，让他们先睡，他们嘴上回答着“好好好，你慢点开车。”

可真当你回来的时候，却发现他们一直守在门口，被冷风刮的通红。

你见到这一幕时，既心疼又生气：“不是让你们先睡吗？就算等我回来也在家里等啊，怎么在这里等啊，这里这么冷，冷坏了怎么办！”

可他们却是笑的很是开心：“村里黑，怕你找不着家，我认识你的车。”

后来啊……

他们总是啰里啰嗦的重复着一样的话。

——“在外面过得怎么样？有好好吃饭吗？一日三餐不能少，每天都要吃个鸡蛋这样才营养。”

——“在外面会不会受委屈啊？工作再忙也要睡好，不要熬夜，太辛苦的话就回老家吧。”

——“今年过年回家吗？我们灌了香肠也腌了很多腊肉，你要是不回来的话，我就给你寄过去吧，尝尝老家的味道。”

——“忙啊……没事，忙点好，忙点好，你不用担心我们，我们在老家过得很好，我就不打扰你了，想家了就给我们打个电话吧。”

被歌声带起回忆的人们……

此时此刻内心再也压抑不住心中的思乡之情。

他们哭的声泪俱下。

【我想奶奶了……我初二那年，奶奶去世了……她一直坚持到我回来，见到最后一面后，她才咽了气……她说她最不放心的就是我，说我性格胆小，怕我以后被欺负……】

【今年无论如何说什么都要回老家一趟……老人真的见一面就少一面……】

【今年结完工资就回老家发展了，说来也是丢脸，出来这么久，也没赚到几个钱，还不如回老家多陪陪家人。】

【那个以前最啰嗦的老妈，半年前离开人世了……她走后，我在这个世界再也没有亲人…我后来才知道…她之前一直催我结婚，就是怕她离开后，我在这个世界上无依无靠，太过孤独……】

“我仍感叹于世界之大~”

“也沉醉于儿时情话~”

“不剩真假 不做挣扎 无谓笑话~~”

“我终将青春还给了她~”

“连同指尖弹出的盛夏~”

“心之所动 就随风去了~”

“以爱之名 你还愿意吗~~”

随着歌声渐渐落下帷幕，听众们的记忆再一次被牵动。

就像是充满着遗憾的青春在眼前逐渐逝去。

无论是盛夏，还是心爱的她，最终都随风而去。

一切的一切都好像回到了起点。

…………

…………

等温禾独秀结束后，他回到了三位导师所在的房间。

刚走进去，三位导师便献上热烈的掌声。

“现场听的感觉跟直播和录播完全不是一个级别，好夸张的唱功啊……”

薛芝谦眼眶通红，说话的声音都带着些许哽咽。

“太走心了……完完全全唱进了心里……情绪渲染太厉害了……”

杨密更是哭的厉害，用纸巾不断抹去眼泪。

并且在她身边已经用掉了大半包的纸巾。

“台下观众空无一人的独秀都有这个威力，我都不敢想如果台下坐满观众会是什么场面，我觉得你还是不要参加明日之子了，不然你这一唱，场面根本就控制不住，全场都得哭死。”

就连华晨雨的双眸也都闪烁着泪光。

他情绪控制的最好，至少声音还没有变形。

但他给出的评价也是最高的。

在得到三位导师的喝彩跟认可后，温禾也是非常不好意思道谢。

但相比于最开始的拘谨，现在的温禾算是稍微能放得开一些了。

“歌是真的好歌，但这跟我们节目的类型是不是不太搭？感觉唱的是思乡之情。”

导演对此表示有些疑惑。

他的这个问题，很快就得到了薛芝谦的解答。

“这首歌看似是唱的思乡，但其实并不是。”

“你整体听下来就会发现，这里面的主旋律其实就是青春。”

“而且是带有遗憾的青春。”

“就像是初中和高中毕业时的场景很搭。”

“我觉得温禾这场独秀肯定会非常爆炸！”

“这首歌里面蕴含的内容太多了，而且还不显得臃肿，简直强的可怕。”

----------------------------------------

第129章 遮风避雨的家

根据导演的安排，在接下来大概五天的时间里，温禾都不需要出现在节目里面。

本来他想安排温禾跟程雨蝶在这附近游玩一下，就当旅旅游了。

但看见高崇庭发来的视频后，他们还是决定要回家。

等下次需要录制的时候再回来就好了，也就稍微麻烦点。

“你们什么时候回来啊，小黄好像有点不太开心。”

“不过它在家很乖，就是没什么精神，一天到晚就盯着门口。”

“你们录完了就赶紧回来吧，多陪陪它，它大概以为你们把他丢在这里后就走了。”

视频的画面，就是小黄没精神的趴在门口。

它会这样认为也正常，毕竟温禾把它捡回来后，第二天就出门了，到现在还没回家。

为了不让小黄担心，温禾他们买了最近机票飞回到广州。

“汪！汪！”

“呜呜~~…呜……~”

温禾他们才刚出电梯，就听到了家里传来了小黄兴奋的叫声。

随着房门被高崇庭打开，小黄万分激动的直接扑了上来，在温禾跟程雨蝶之间疯狂蹦跶。

它一边跳一边发出“呜呜~”的声音，尾巴摇的飞快。

“抱歉啊小黄，让你担心了吧。”温禾蹲下来连忙安抚小黄的情绪。

“傻孩子，我们怎么会抛弃你呢，你可是我们的小黄呀！”程雨蝶浅笑着抚摸小黄的肚皮。

小黄高兴的不成样子。

不断舔着温禾跟程雨蝶的脸颊。

弄得他们满脸都是口水。

“哈哈哈哈好痒啊小黄，好了好了……”见到小黄如此热情活泼，程雨蝶也格外开心。

“我们给你买了你最爱吃的肉，一会儿吃完咱们就去散步吧。”他晃了晃袋子里的肉。

“汪！汪！”小黄积极的做出回应。

“快来吃了吧，菜都要凉了。”高崇庭说。

暖黄色的灯光下，一大桌美味佳肴正散发着诱人的香味。

高崇庭的手艺也是出乎意料的好，弄得菜都是色香味俱全。

作为一个打算独自回老家发展的人来说，这点手艺还是要有的。

不然他老家那种山旮拉的地方，可点不了外卖。

饭桌上，四个人有说有笑，聊得很是开心。

“我算是发现了，兴趣爱好才是最好的老师。”

“温泽这小子一天到晚在捧着个手机，不玩游戏，你们猜他在干啥？”

“他搁哪儿上网课呢，抖音上关于音乐方面的教学视频看的超认真，甚至还自己拿个笔记本记关键点。”

“看累了就玩吉他练和弦，让他弹首歌他也不弹，就练基础。”

“吉他玩累了就练发音，唱功，假音啥的，反正我也不懂。”

谈论起这个，高崇庭言语之中都充斥着敬佩。

这个年纪的孩子竟然能抵住游戏的诱惑，反而在废寝忘食的专研音乐。

“温泽，我看看你的手指。”闻言的温禾开口说道。

温泽也是非常听话的将手展现了出来，随后赫然发现，左手的三根手指全都起了厚厚的老茧，还有两根手指也都磨破了皮。

虽然温禾知道，练吉他手指磨破皮，磨出老茧是常规操作。

但温泽这个练习强度显然是有点超标了。

他记得从温泽开始学习吉他开始到现在也没多久，茧就已经有这么厚一层了。

只有新的皮还没长出来就开始练才会这样。

“你应该好好休息的。”温禾说。

“没事的哥，都不疼了。”温泽笑嘻嘻回应着。

“不是疼不疼的问题，你这个年纪，就应该多玩才对，等高叔叔打赢官司把你监护人的权利弄过来后，就去上学吧，认识点新朋友，多社交一下。”

温禾都怕他这样会不会心理方面出问题。

毕竟目前为止他身边都没有同龄人跟他一起玩。

他可不想让温泽走他的老路，他以前就没什么朋友，他清楚一个人有多孤独。

“啊……可我不想去上学，也不想交朋友，我就想学音乐。”温泽说。

“你现在还小，以后有的是时间学，不急这么一会儿。”

“哥，可你已经没有多少时间了啊……”

听到这话的众人，一时间都有些沉默。

此时，温禾才意识到，他为什么这么努力的学习音乐。

即便手上的伤都还没好，也要忍着痛继续弹下去。

他也不是不想去上学，打游戏，交朋友。

而是他不想把时间浪费在那些东西上面。

温泽在与时间赛跑。

他想在温禾离开之前努力的成长起来。

或许……

在他的心中，也有一首想要送给温禾的歌吧。

“不用担心，你的歌我会听到的，先慢下来，不要一味的追求效率。”温禾不想让他太急于求成。

“放心吧哥，我按照你说的，一直都在努力锻炼基础。”温泽说。

“那就好，这几天我正好有空，看看你练的怎么样了。”

在晚饭结束后。

温泽一边哼着小曲儿，一边收拾碗筷并开始清洗。

而温禾跟程雨蝶则是牵着小黄出去散步。

即便是广州，十二月份的晚上也有几分寒意。

不过饭后散步的人还是很多，大家都悠闲的享受着这美好的悠闲时刻。

每年的冬天对于在外流浪的动物来说都是一个严酷的考验。

即便这里的冬天并不算寒冷。

小黄以前还觉得奇怪……

为什么那些有主人的狗狗，一点都感觉不到冬天的寒冷。

难道是因为它们吃的比较好吗？

还是说它们的毛发被洗的干干净净比较保暖？

对于这个答案。

小黄现在心里有了一个结论。

是因为爱……

有主人的爱，所以即便冬天的夜晚寒风阵阵，也不觉得冰冷。

心得到了温暖，身体自然也就温暖了。

就像现在的小黄，明明是同样的大街，同样的夜晚，同样的冬天。

今天就是一点寒冷的感觉都没有。

有了主人后，它走起路来也昂首挺胸了。

即便面对那些比它高贵很多的狗狗，小黄也是一点都不怯弱。

因为它知道，主人不会嫌它廉价。

在它最肮脏，最落魄，最恶臭的时候。

主人依然是坚定的选择了它。

主人的爱，让它意识到，原来真的有人不在乎它的品种，不在乎它的污秽，不在乎它值多少钱……

这也让小黄再一次选择相信人类。

即便它无法再承受失败后的代价。

但它愿意再试一次。

它真的太想要爱和温暖了。

如今……

它终于得到了自己梦寐以求的光芒。

它可以像其他狗狗一样，在主人的怀里尽情的撒娇。

它有了一个曾经梦寐以求，能够遮风避雨的家。

----------------------------------------

第130章 独秀热度大爆炸

“你还记得吗，当初你想要去摸小黄，但是小黄不让你摸，怕自己脏了你的手。”散步时，程雨蝶闲聊道。

“记得。”温禾说。

“那你还记不记得，你当时唱歌后咳血，我来抱你的时候，你不让我抱，说怕弄脏了我。”

听闻此言的温禾顿时心神一颤，直接就愣在了原地。

在程雨蝶眼中，温禾就如同当时流浪的小黄一样。

可怜、善良、懂事、自卑、又怯弱……

明明心里非常渴望温暖，但真正遇到的时候，还是会潜意识觉得自己配不上，进而拒绝。

“你现在知道我当时是什么心情了吧？”程雨蝶看温禾那错愕的目光笑着说道。

“谢谢你，当时不顾一切的救我于水火……”

仔细回想起来，每一次温禾都想要退缩的时候，都是程雨蝶非常坚定不移的拽着他前进。

但凡她因为温禾的懦弱而生气，放任温禾退缩一次，他就永远走不出来了。

很多时候，把人从深渊中拽出来所需要的勇气远超想象。

甚至有很多人在拉别人的时候，反而被别人拽进了深渊。

“当时换做任何一个你的粉丝，大概率都会这样做吧。”

“只不过他们并不知道你长什么样，住在哪儿。”

“而我恰好有这些信息，所以我来了。”

程雨蝶说。

这话确实没说错。

想想当初温禾跟程雨蝶见面的时候……

那个夜晚，有人半夜都爬起来开车前往海边企图寻找温禾的存在。

也有人看见视频是在公交车站，所以也最近的公交站去寻找他。

他们散步到晚上十点左右，就回家去了。

“下一次录制节目的时候，你留在家里陪着小黄吧，我录完就回来，应该很快的，我们都走的话，怕它担心。”

看见那个极其高兴的小黄，温禾缓缓开口说道。

所谓一回生二回熟，程雨蝶陪温禾走过一趟后，他胆子大了很多。

而且跟三位导师也稍微熟悉了一下，基本上一个人也能搞定。

当然……

如果有太多观众的话，就不一定了。

不过这种情况即便是程雨蝶跟在身边，也很难消除紧张感。

“噢！好主意！我这边也有一些事情要处理，你留在家里看家吧。”高崇庭非常认可温禾这个提议。

“你一个人的话，能行吗……？”程雨蝶有些担心。

“大概吧……”温禾说。

“总要历练一下的嘛，温禾不是以后还想搞演唱会什么的吗，那个时候他上台面对那么多人，总不能你还陪在他身边吧，让他慢慢适应下舞台也挺好的。”

听闻高崇庭的话，程雨蝶也觉得有些道理。

如果以后要办演唱会，那肯定要面对非常庞大的观众群体。

确实需要提前锻炼一下在舞台上面对观众的能力，免得到时候上台腿都发软。

…………

…………

次日。

温禾很早就收到了来自导演的电话。

“醒了吗？没打扰到你吧？”他说。

“没打扰，已经醒了，这么早打电话是有什么事吗？”温禾询问着。

“好消息，天大的好消息！”

电话那头，导演的激动已经透过电话精准传达到了温禾。

他甚至兴奋到连声音都在颤抖的程度。

“你昨天的那场独秀爆的热度非常夸张！已经远远超出了我们的预期！”

“最重要的是，你那场独秀，我们并没有进行任何投流加成！”

“出资方现在非常满意我的判断，而且来了非常多的广告商想要对我们节目进行投资赞助。”

“出资方决定不再插手这个节目的事情，全权由我一个人控制。”

听见导演所说的情况，温禾也打开了抖音。

随后他惊愕的发现，关于明日之子这个节目的热榜就能占据七个！

榜首是他的独秀场，热榜第二是宣传片，热榜第三则是三位导师的内容。

并且第一个独秀场的点赞量已经达到了两百多万的赞！

要知道，这才不到一天啊！

温禾自己发的任何一条视频都没有这个热度爆炸。

看来视频画面的精美能让温禾的歌杀伤力再上一个台阶。

温禾自己录的视频没有什么剪辑，也没有什么内容，往往就是对着天空录像。

单就画面而言，确实比较枯燥无味。

对于一些不怎么爱听歌，并且习惯了快节奏的人来说……

这种视频根本不足以让他们停留一秒，就会被刷走。

但如果有了明日之子这种专业的画面美化加成，就能让这部分划走的人留下来。

只要他们能听进去一小段，基本上就走不掉了，直接就是硬控。

“这是好事啊，那导演你有什么自己想想法需要我配合吗？”他问。

“流程还是之前那个流程不变，但是我对于你本人，想要有一个小小的要求……”导演说这话的时候有些心虚。

“你说。”

“就是……”他沉默了一会儿，似乎是在想该怎么组织语言比较好。

“哎，其实就是，我想让你在节目持续的这段时间，尽可能不要直播或是发新歌，我想把这股流量集中起来冲一下节目，希望能达到前所未有的高度。”

导演纠结了片刻后，最后还是非常直接的如实告知。

“这当然可以。”温禾很爽快的答应下来。

温禾还是蛮喜欢这个导演，不伪善，把双方的利益摆在明面上，说的明明白白。

当初高崇庭以身入局，把他父母逼上绝路，全网都在疯狂开他父母盒的时候，热度就已经控制不住了。

要不是导演当时把明日之子搬出来，砸钱砸热度，将那件事盖过去。

搞不好温父温母真的会被网友逼到自杀。

如果真的他们真的死了，高崇庭作为网暴的发动者，说什么都得进去蹲几年。

现在导演所说的这件小事，他说什么都要帮的。

----------------------------------------

第131章 把你的创作灵感分我一点

“我出发咯。”温禾笑着挥了挥手。

“好，路上小心，早点回来哦。”程雨蝶热情的回应着。

小黄有些不舍的扑在温禾腿上。

“好啦，我很快就会回来的，你要好好看家，回来给你带你最喜欢吃的肉。”温禾抚摸着它的脑袋，温声说道。

小黄好像听懂了他的话，“汪！”的一声后，就跑回到了程雨蝶脚边。

非常端庄乖巧的坐在那儿摇着尾巴。

似乎是在告诉温禾：“我会好好看家，等主人回来的。”

在结束了五天的休息后，温禾再度启程飞往录制现场进行第四期的节目录制。

这个节目温禾最近也天天在看。

毕竟是自己要参加的，多少要了解一些。

免得上台一问三不知就尬住了。

前四期算是把三个赛道的选手都进行了一个初步的筛选。

这个三个赛道分别是……

薛芝谦带领的【盛世独秀】，杨密带领的【盛世美颜】，以及华晨雨带领的【盛世魔音】

从第四期开始，就正式进入三个不同赛道的PK阶段了。

并且导演采用直播的形式，观众可以在直播间对自己喜欢的选手进行投票。

谁的人气最高，谁就能顺利通过这次PK。

而导师作为星推官，手里则是会持有一个保送的名额。

可以把人气低，但是导师觉得很有潜力的人保送晋级。

当然，根据导演的说法，这些东西温禾都不需要什么了解。

他不怎么参与节目活动，仅仅是作为一个像是吉祥物一样的存在。

在节目进行到关键时刻出来镇场子，提高人气的存在。

这也是温禾最喜欢这个节目的一点。

他自己本质上还是非常社恐且内向的一个人。

就像导演这几天让他不要发新歌，温禾直接在互联网上消失了一样。

其实他完全可以开直播跟粉丝们聊聊天。

但温禾非常清楚，自己非常不擅长聊天……

而且有很多梗他都不知道，怕一会儿闹的大家尴尬。

所以导演安排他当吉祥物，温禾是非常开心的。

虽说他在音乐方面确实是有非常高的造诣，真要指点的话，肯定能说出不少东西。

但温禾最好觉得不要有这样的事情发生……

指点什么的，还是交给三位导师比较好。

万一他跟三位导师说的不一样，那该咋办。

他看节目的时候，就发现三位导师偶尔会意见不合，小小争论一下。

但风趣幽默的小吵小闹会让这个节目更加好看，更加有节目效果。

温禾就觉得自己不行，他害怕与别人争论。

因为他会直接哑火，选择沉默。

温禾一直秉承着【少做少错，少说少错】

尤其是他现在可以算得上是个公众人物，也有很多想吃人血馒头的流量饿狼在等着温禾犯错。

就算不犯错，说得多了，也会有人为了流量去进行恶意剪辑，视频拼接，从而制造出噱头。

这些事情，高崇庭和程雨蝶一直都在强调。

“好久不见，甚是想念啊！”

刚下飞机，导演就热情的上来给了个拥抱。

看他这个状态大概也知道，节目的效果似乎非常不错。

“当初投资你果然是最正确的选择，我们这个节目现在得到了相当高的收视率。”

“明天是节目的第四期，你基本上整场都要在，今晚好好休息一下，养好精神。”

“节目不会安排你做什么，这次的选歌也没有任何限制，你随便唱你想唱的就行了。”

“如果你能跟导师，选手，或是观众有所互动的话，那当然再好不过。”

“不过我并不能保证整场节目都会没人找你，这显然也不现实。”

“选手主动找你说话这种事情我们没办法控制，所以这个还是需要你自己随机应变的。”

在前往酒店的路上，导演一路上跟温禾聊了很多。

他也看得出来其实温禾还是有点害怕人多的舞台。

所以回到酒店把行李放下之后，导演也安排了三位导师跟温禾的见面。

他们选在了一个私人的清吧，这里被导演包了下来。

清吧的氛围非常好，安静，舒适。

“温禾来啦，快来快来，等你好久了。”

见到温禾跟导演的出现，薛芝谦很是高兴的起身说道。

“不好意思让你们久等了。”温禾双手合十，很是抱歉的说着。

“你听他瞎说，他也就比你先到两分钟，凳子都没坐热。”华晨雨直接就是无情拆台。

“花花你老是揭我老底。”被拆穿的薛芝谦很是难受。

“外面挺冷的，先喝杯热茶暖暖身子吧。”

杨密很是贴心的递上一杯热气腾腾的红茶。

“谢谢，谢谢。”他连连道谢着接过了红茶。

这和谐美好的画面让温禾略显紧张的心，一下子就放松了不少。

“想好明天要唱什么歌了吗？”杨密好奇不已。

这个问题让那两个还在打闹的薛芝谦跟华晨雨都愣了愣。

随后两人不约而同的凑了过来，想提前知道温禾明天准备的歌。

“我正为这个苦恼呢。”温禾挠了挠头。

“你没准备吗？”她有些诧异。

“不是，准备是准备了很多，就是不知道唱什么类型的。”

“准备了很多是什么意思？你这几天没开直播没发新歌，全都攒起来了吗？”薛芝谦大为震撼。

“对的。”温禾顺着薛芝谦的话承认道。

他总不能说，因为系统给了他取之不尽用之不竭的新歌吧？

听闻此言的三位导师顿时倒吸一口凉气，他们互相对视着，大眼瞪小眼。

显而易见，他们从未见过像温禾这么勤奋的歌手。

“李荣昊没说错，华语乐坛有你真的是荣幸。”

华晨雨也没想到，温禾这几天虽然没发新歌，但也没在休息，依然是保持高强度的创作。

一般来说，在赚到足够多的钱后，创作欲望也会随之降低。

毕竟在达到一定量体后，出的新作品如果不够好的话，很容易被诟病，反而会降低自己所在的高度。

这个世界上没有谁敢说自己的每一首歌都能爆火，都能深受大家喜欢。

当然最重要的是，有更简单，更轻松的来钱方式，就没必要再进行新的创作，这种吃力不讨好的事情，大家都是尽量避免的。

温禾这种行为反而是一种自信到极点的表现。

就好像他从来不会怀疑自己的歌会不会崩塌。

“我也是因为听了诸位老师和前辈们的歌，才会有那么多的创作灵感。”温禾如此说道。

“温禾还是一如既往的谦虚。”杨密感叹一声。

“你要是有很多新歌的话，明天要不考虑唱点情感类的吧。”

此时，薛芝谦给出了一个建议，随后他继续说道……

“反正你唱啥歌都很容易把人唱哭，倒不如直接狠一点。”

“唱点那种极其悲伤的情歌，让大伙都哭到不行。”

“正好我也到瓶颈期了，赶紧把你的创作灵感分我一点。”

----------------------------------------

第132章 特邀嘉宾

【听说今天明日之子的直播会有温禾在场哎！（激动到苍蝇搓手）】

【我觉得这个节目真的很好，给每一个音乐人都有个追梦的机会。】

【谁懂啊，我真的很想见到温禾跟薛芝谦合唱，节目组能不能安排起来啊，求求了，我什么都会做的。】

【好羡慕在现场的观众啊，可恶！我也想去现场围观！】

明日之子的直播间刚开起来，立马就涌入了大量的观众。

精美的舞台，华丽的画面出现在众人眼前。

“尊重青春，遇见偶像，欢迎大家来到明日之子【盛世美颜】赛道升级站的直播现场！”

“让我们用热烈的掌声，欢迎我们的首席星推官，大密密……杨密！”

随着主持人的介绍所落下帷幕。

现场顿时爆发出了热烈的欢呼声。

“今天我们还迎来了明日之子的特邀嘉宾……”

“用你们的欢呼声，喊出他的名字！”

随着画面转向一旁站在【特邀嘉宾】的座位席上。

“温禾！！！”

现场所有人都爆发出了如雷贯耳般的震声。

其声音之大，响彻了整个赛场。

现场观众的情绪瞬间被点燃。

所有人的目光都汇聚在那个有些害羞的温禾身上。

“谢谢…”

他腼腆的笑着，神色肉眼可见的慌张。

虽然在开始之前他已经做好了相当充足的心理准备，但还是被这个阵仗吓的不轻。

“今天将会从站在舞台上的十二位中，将会通过现场直播的方式进行升级战。”

“经过层层选拔，最终诞生出九位引领极致审美的选手。”

“借力我们最完美的资源储备，打造九大极致色彩的偶像厂牌……”

主持人重新将话题拉回到了正轨上，并开始介绍这一期最主要的内容，以及赛事规则。

在接下来的一段时间里，节目照常进行，温禾也独坐在那特邀嘉宾的位置上。

每一位选手的歌，他都听得很认真。

虽然他也不参与点评，几乎跟节目没有什么太大的关系，但镜头却是给的很到位。

“吉祥物”这三个字可谓是发挥到了极致。

【温禾作为特邀嘉宾真的就是过来听歌的啊哈哈哈哈，一点都不参与节目内容，不知道为什么有点搞笑，好像与世无争的吉祥物一样。】

【但是每一位选手唱歌的时候，温禾都听得很认真，虽然也没点评过，我很好奇他跟那三位导师谁会点评的更加犀利。】

【我问过一个在乐坛的朋友，温禾的歌，在硬核实力上绝对算得上国内T0级别的存在，编曲，作词，唱功各方面都是很顶级的，专业水平估计比那三位导师更强。】

【温禾不参与点评环节的话，估计也是怕不小心拆了三位导师的台吧，万一他们说的不一样咋办，信温禾还是信导师，结论是无论信哪个其实都不好。】

【其实他在那儿静静的当个吉祥物也挺好的，而且你们注意到了吗，节目最开始介绍到他的时候，他好像很紧张，很慌乱，有种手足无措的感觉。】

就在温禾在感叹岁月静好的时候……

一位选手在接受完杨密跟主持人的对话后。

他将目光移向了温禾，并开口道：“其实，我今天能站在这个舞台，很大程度上是受到了温禾大大的鼓舞和帮助。”

此言一出，现场也都陷入了寂静，人们纷纷扭头看向温禾。

“虽然温禾大大可能并不认识我，但我真的非常非常感谢他。”

“我曾有一段非常黑暗时光，我不知道你们有没有过那种感受，就像是被全世界抛弃了的那种感觉，当然，我希望你们都不会有这样的时候。”

“那段日子真的非常痛苦，整夜整夜的失眠，世界都失去了色彩，任何食物到嘴里都是味同嚼蜡，每天都能发呆很久很久，几乎每时每刻都在生死边缘挣扎，徘徊。”

“是温禾大大的歌让我的世界燃起了一点微光，我就靠着这点微光，熬过了那段最难熬的时光。”

“如果当时没有温禾大大的话，我现在恐怕已经没办法站在这里了。”

说到这儿，他望着温禾的目光，早已被眼泪浸湿。

深受情绪感染的人们，似乎也都感受到了他那个时候的绝望。

温禾以柔和的目光注视着那个选手。

“其实，歌声只能起到一个非常微弱的引导作用。”

“我曾经历过，我很幸运，有很多温柔的人对我施以援手，把我从黑暗中拖了出来。”

“我很难想象，你当初是怎么靠一些歌曲，硬生生扛过来的。”

“你所经历的苦难，我并没有帮你分担半分，一切的一切都是你自己努力的结果。”

“我的意思是，救你出来的从来都不是我，也不是我的歌，而是你自己。”

温禾的这番话让那位选手不禁愣在原地。

不仅仅是他，现场的所有人也都听懵了。

他们看着温禾，看着他用温柔的目光望着那位选手。

他的脸上充斥着心疼与敬佩，真诚又柔和。

现场沉默片刻后，顿时爆发出了雷鸣般的掌声。

“说得好！说的太好了！”

“歌声是情绪的传达，大家都能从音乐中找寻到当下最适合自己的情绪。”

“音乐的力量就在于每一个人都能找到感同身受的歌。”

“但究其根本，音乐也仅仅是将你们内心的情绪加以引导，最终主宰你们人生的，是你们自己！”

主持人顺着温禾的话，将现场的情绪推向高潮。

直播间的弹幕也是清一色的刷屏叫好。

这一场小插曲让本就无比火爆的节目再一次推到更高的高度。

在经历了两个小时左右的直播后，这一期的明日之子也走向了终点。

“在节目的最后，请用你们最热烈的掌声，有请我们明日之子的特邀嘉宾，温禾为大家献唱一曲！”

主持人余音未落，随着温禾的起身，整个现场彻底沸腾起来！

----------------------------------------

第133章 环游的行星

本来长达两个小时的升级战已经让众人有些疲惫了。

没想到在节目的最后，竟然还有这么一个重磅炸弹在等着大伙。

随着镜头切到温禾身上时，整个观众席的人们顿时爆发出如雷贯耳般的呼喊声。

【温禾！温禾！温禾！！！】

【纸巾呢！我的纸巾呢！谁把我纸巾顺走了！没纸巾我怎么听啊！】

【别急别急，节目组正在发纸巾。】

【哇啊啊啊啊！！我们应该是第一批现场围观温禾唱歌的观众吧！简直幸福到昏厥！】

【温禾真的人如其名，好温柔啊，尤其是他刚刚跟选手的那段对话，暖到心里去了。】

现场的观众就像是打了鸡血一样，一个个兴奋的疯狂挥动着手里的发光牌牌。

虽然牌牌上写着的是【大密密~】

但并不妨碍他们激情挥舞。

不仅仅是现场的观众，直播间的几乎也彻底疯狂起来。

其热度正在以夸张的速度疯狂攀升！

不过，当属最开心的，还是躲在后台的薛芝谦。

“一想到他们一会儿会被温禾唱到崩溃大哭我就想笑。”

看见现场热闹非凡，薛芝谦就像个腹黑男，躲在阴暗的后台准备狠狠取笑他们。

“你不上台你当然想笑，等下次你也被当众唱哭就老实了。”华晨雨说道。

“下次我肯定就要建议温禾唱点阳光热血点的。”

“你这次建议温禾唱悲情歌，除了自己不用登台以外，主要还是自己想要借鉴借鉴为新歌做打算吧？”华晨雨拆穿道。

“你怎么知道？实不相瞒，他上次那首《嘉宾》就给我提供了很不错的灵感，但我感觉还差点什么，正好这次学习学习。”

“你昨晚提建议的时候算盘珠子都蹦我脸上了。”华晨雨一脸的无奈。

“那你知道怎么不给温禾提其他建议？”

“因为我下一首新歌也正好是这个方向的。”

听闻此言的薛芝谦微微一愣，随后一脸坏笑的用手肘怼了怼华晨雨：“那未免也太‘正好’了。”

今天的升级战主要是杨密的盛世美颜赛道。

因此薛芝谦跟华晨雨都没有参与这一期的节目录制。

后面第五，第六期，就是他们两个人独自录制一整期的内容。

唯一可惜的就是，后续几期温禾都不出演，得持续到第九期温禾才会再次登台。

至于现在嘛……

还是先期待一下温禾会给大伙带来怎样的一首歌吧。

温禾在聚光灯的照耀下，在无数人期待的目光下，颇为紧张的缓缓走上舞台。

说实话，腿有点发软。

“这首歌叫做《水星记》。”

（水星记——郭顶）

依旧是熟悉的味道，依旧是熟悉的配方。

走上舞台连一句闲话都不多说，直接就是开始表演。

其速度之快，让后台的人都有些没反应过来。

在愣了片刻后，这才赶紧播放背景音乐以及配套的背景画面。

“着迷于你眼睛~”

“银河有迹可循~”

“穿过时间的缝隙~”

“它依然真实地~”

“吸引我轨迹……”

柔和且缓慢的声音让众人兴奋无比的心情逐渐归于平静。

他们坐在那儿，静静的聆听着温禾的歌声。

仅仅是一小段歌声，悲伤的种子就已经悄无声息的在他们内心深处种下。

温禾的背后，是人们熟知的太阳系。

除了人人都知道的太阳以外，还有那颗灰暗的水星。

它并没有名字那么漂亮，就像一颗锈迹斑斑的大铁球。

水星是九大行星中距离太阳最近的行星。

温禾所唱的内容，似乎就是太阳跟水星的关系。

“这瞬眼的光景~”

“最亲密的距离~”

“沿着你皮肤纹理~~”

“走过曲折手臂~”

“做个梦给你~”

“做个梦给你……”

“等到看你银色满际~”

“等到分不清季节更替~”

“才敢说沉溺……”

上千万观众的直播间里面。

有一部分了解过天文学的人。

似乎逐渐听出来了这里面所蕴含的内容。

【在九大行星中，水星距离太阳最近，也只有它与太阳轨道共振。】

【并且每自转三圈的时间与绕太阳公转两圈的时间几乎相等，可以说是跟太阳最亲密的行星。】

【在水星的眼里，太阳永远都是那么耀眼，但行星之间永远无法相聚……】

【就像你跟她互相之间是最熟悉的人，你们非常了解彼此的爱好和习惯，有些时候亲密到你都以为你拥有了她。】

【但你比谁都清楚，你们永远不可能在一起，也不可能拥有她。】

【你唯一能做的，就只有像是水星一样，终其一生陪伴在她身边，做一个永远的“朋友”】

在看见有人解析出来这首歌的时……

温禾的歌声也紧随其后的闯了进来。

“还要多远才能进入你的心~~”

“还要多久才能和你接近~”

“咫尺远近却无法靠近的那个人~”

“也等着和你相遇……”

“环游的行星~”

“怎么可以~”

“拥有你……”

听到这里的人们，彻底破了大防。

现场的观众更是不断的擦去眼角的泪水。

节目组的选手跟杨密等人则是红了眼眶，强忍着泪水。

无论是否曾经有过这样的经历，但望而不得的遗憾绝对是一把永恒不变的利刃，能轻易的穿透每一个人的内心。

【水星同样是温差最大的行星，白天最高达427度，夜晚最低零下173度，与太阳远近咫尺，却触不可及，就像你望一眼，我便兴奋到427度，你转过身，我也可以忍受零下173度的冰冷……】

【我跟他出去时，总是会被误会成情侣关系，我每次都会因此高兴很久很久，就好像那一刻我真的拥有了他，虽然他总是会摆摆手解释“我们就是普通朋友”。】

【我比任何人都清楚，一旦我说出那三个字，我们一定会决裂到连朋友都做不成，所以我从来不敢越界，稍微有点暧昧的氛围我也会让自己清醒过来，我不是怕被拒绝，我害怕的是再也见不到她，再也无法跟她说话……】

【暗恋就是现实中收集对方的兴趣爱好和所有信息，这样就能方便幻想以后跟他在一起的生活会是什么样子，做的梦也会更加真实。】

【做过最好的梦，就是跟他手拉手在海边散步，在夕阳前亲吻，他的眼睛里住着我，身边都是羡慕的声音，我真的很想死在那个晚上，永远永远不要从那个梦中醒来。】

----------------------------------------

第134章 全场情绪失控

直播间的观众和现场的观众被刀的很是厉害，一个个都哭成泪人。

每个人的青春都曾遇到过心动的人，但真正能在一起的又有多少呢。

绝大部分人，也只敢远远观望而不敢接触。

他们能达到最亲密的关系，也仅仅是朋友。

甚至还装作很不在乎的样子与对方称兄道弟。

“这瞬眼的光景~”

“最亲密的距离~”

“…………”

“还要多远才能进入你的心~”

“还要多久才能和你接近~”

“…………”

“怎么可以~”

“拥有你……”

随着副歌再一次响起。

这一次，杨密，主持人，以及舞台上的所有选手，全都忍不住了。

眼泪哗啦啦的往下掉，无论擦掉多少次还是会源源不断的冒出来。

他们能深深地感受到那种无比渴望的情绪，被理智死死压制的感觉。

明明很想很想在一起，但理智却告诉他“如果迈出那一步，就没有回头路了。”

然而……

对于自卑且懦弱的人，总是会被这样的话所吓到。

所以他们时刻保持着冷静，即便氛围已经暧昧到了一定的程度，却总是及时清醒并回归理智。

已经唱哭了整个现场的歌，如今也走向了结尾。

“还要多远才能进入你的心~”

“还要多久才能和你接近~”

“咫尺远近却无法靠近的那个人~”

“要怎么探寻~”

“要多么幸运~~”

“才敢让你发觉你并不孤寂~”

“当我还可以再跟你飞行。”

“环游是无趣。”

“至少可以~”

“陪着你……”

场面本来就已经有点控制不住，随着最后一段歌声渐渐结束，整个现场也在此刻彻底失控！

一直压抑着哭声的人们已经完全失去掌控情绪的能力了。

当一个哭声响起时，就多米诺骨牌就已经轰然坍塌！

现场的观众开始嚎啕大哭起来。

【每当她受委屈的时候，对我哭诉的时候，我真的很难受很难受，而我只能以朋友的身份去安慰她，去鼓励她，可我多想抱抱她呀……】

【“环游是无趣，至少可以陪着你”真的把我听的暴风哭泣……如果可以…谁又甘愿只当一个永远环游的水星呢……】

【我可能是世界上最贱的人，当他想要对喜欢的人告白并为之苦恼的时候……我给他出谋划策，努力的鼓励他，我告诉他，他很优秀，乐于助人，幽默善良，在我的鼓励和计谋下，他表白成功了，那晚，我颤抖着手，模糊着双眼，艰难的打出“恭喜你啊”这四个字……心如刀绞……】

【前有被白月光邀请去参加婚礼的《嘉宾》，后有永远无法相拥只能跟着环游的《水星记》，温禾啊温禾，你就唱吧，谁能唱的过你啊……】

【暗恋真的是世界上最纯真的感情，但这样的感情得不到任何人的祝福…也永远无法成为现实……】

在温禾的作用下。

明日之子的直播现场实时人气已经突破了三千万大关！

并且这个数字还在以不断的攀升，似乎谁也不知道最后会达到多高的顶点。

在后台围观的薛芝谦跟华晨雨也没好到哪儿去。

只是比那些嚎啕大哭的观众们稍微体面一点，眼泪依然是跟着流了下来。

他们听的并不是故事，而是情绪。

这首歌悲伤跟遗憾的情绪已经强到连他们这种音乐人都无法抵抗的强度。

哪怕从小就没有暗恋过任何人的人，也会被这首歌所蕴含的情绪所打动。

“温禾还是狠的啊，太夸张了，这种感染力，简直就跟开了挂一样。”

薛芝谦用掉了好几张纸巾才从那股情绪中缓过神来。

能唱哭外行，说明这首歌确实很好听。

但如果能唱哭同为音乐人的内行，那就说明硬性实力已经能够在这个领域站在顶峰的强度。

毕竟作为音乐人，他们听歌听到更多的都是常人根本听不到的专业水平。

“温禾看起来年纪并不大，我很好奇，他到底是怎么做到的。”

“在温禾火爆之前，从未听说过他的名气。”

“而且不是有人曝光过他的家庭吗，都惨成那样了，怎么可能在音乐领域会有如此之高的造诣……”

“这实在是有点太匪夷所思了。”

同样冷静下来的华晨雨也在思考温禾到底是怎么创造出来这些歌的。

因为温禾截至目前为止发布的所有歌都是中上层的水平。

无论是编曲，作词，唱歌，内容，故事，情绪……

一切的一切几乎都挑不出什么大的毛病。

温禾如此年轻的情况下，达到这种强度，已经不能用“音乐鬼才”“音乐妖孽”这种词来形容了。

讲道理，这种说是奇迹都不过份。

因为哪怕是他们也不敢说自己每一首歌都能够达到中上层。

在节目结束之后，温禾与导演以及三位导师等人相聚在一起，共同庆祝了今天全程直播的顺利结束。

温禾被三位导师以及导演轮流夸赞，搞得温禾有些不好意思。

“你真的不在那边住一晚吗？这么赶的话，会很累的。”程雨蝶发送了一条信息。

“嗯，没关系的，我想你们了。”温禾回应道。

收到这条消息的程雨蝶顿时心跳加速，脸色泛红。

温禾在跟导演他们庆祝完之后，他们都让温禾留下来住一晚，养好精神了再回去。

但温禾比较执拗，就得今天回家，大家劝不动，也没什么办法。

“那你回来的路上要小心，我等着你。”程雨蝶继续发送信息。

“好的，如果太晚了的话，就早点休息吧，不用等我也可以。”

“胡说什么呢，当然是要等你回来才能安心睡觉呀。”

“好，我现在上飞机了，一会儿聊吧。”

将这条消息发送出去后，温禾笑了笑，满怀期待的踏上了返程的飞机。

----------------------------------------

第135章 冰冷的温暖

夜幕，凌晨。

这个时间点的公园十分冷清，且有阵阵寒风，倒是显得有些落寞。

两个人牵着一只大黄狗在路灯下散步的画面，让这个略显冷漠的公园增添了一缕暖色。

“小黄好像更喜欢你一点，我在家其实也没什么用，就像是高崇庭说的那样，它经常趴在门口等你回来。”程雨蝶闲聊着。

温禾回到家的时候，已经是晚上十一点了。

在得知小黄出去散步它都无精打采的时候，温禾怀疑它是不是生病了。

毕竟之前温禾在家的时候，它最喜欢出门散步。

有些时候甚至连好吃的肉它都可以不吃，就想出去玩。

如今叫它出去，它还非常提不起精神，就显得有些奇怪。

为此，温禾也试探性的问了小黄一句：“要出去玩吗？”

结果听到这话的小黄顿时兴奋的尾巴都快要甩成螺旋桨了，在温禾身边是又蹦又跳。

在看见这个画面后……

温禾跟程雨蝶都意识到，它不是病了，而是想跟温禾一起出去玩。

但这个时间已经太晚了，温禾又是连夜赶飞机回来的，程雨蝶怕温禾累着，便想要先休息，明天再带小黄出去玩。

温禾看见那个无比兴奋的小黄，也不太想给它浇冷水，最后还是决定牵出来遛一遛。

“或许不是更喜欢我一点，而是需要我们两个一起，毕竟当初是我们两个一起把它捡回家的，如果你不在的话，只有我一个人，估计小黄也没精神。”

温禾看见小黄很是开心的背影，说出了与程雨蝶不同的看法。

在溜达了好一阵子后，他们也打算回家休息了。

不过……

就在回家的路上，他们突然听到一声惊呼，紧随其后就是“扑通”的落水声。

就像寂静的夜晚响起的炸弹。

温禾跟程雨蝶全都被吓了一跳，下意识的扭头看向河边。

几乎没有半点犹豫，两人牵着小黄连忙往河边跑了过去。

“救命！……救…救……”

一个戴着头盔的女子正在冰冷的河水里不断扑腾着，挣扎着。

见到这一幕的温禾跟程雨蝶如同一道雷电在脑海中轰然炸开！

有人溺水了！

意识到大事不妙的温禾跟程雨蝶立刻环顾四周！

凌晨十二点，再加上是冬天，而且明天又是工作日……

这种种因素导致周围根本没有其他人！

最糟糕的是，温禾跟程雨蝶都不会游泳！

“我打求救电话，然后去路边喊人！”

程雨蝶紧张不已，她一边连忙拿起手机拨号，一边朝着最近的大马路上快步走去。

温禾紧张到疯狂的在栏杆周围寻找救生圈。

冬天的河水会冰冷到难以相信的地步。

即便是在广州，十二月份的夜晚依然寒冷。

如果在没有任何热身准备的情况下突然掉入冰冷的河水中。

即便是再会游泳的人也很容易遭遇不测！

更别提本身就不会游泳的人，基本上撑不了多久就会失去生命！

就在温禾跟程雨蝶都着急不已的时候。

河边突然再一次传来“扑通”的声音。

这个声音让温禾跟程雨蝶顿时心生一颤，猛的扭头看去。

只见小黄已经落入水中，并快速的游向那个溺水的女子。

“小黄！”温禾跟程雨蝶异口同声。

他们两个跟顿时急的头皮发麻，连忙跑了过去。

在那个女子失去力量的最后一刻，小黄终于游到了她的身边将她托了起来。

接到那个女孩后，小黄又努力的朝着岸边游去。

在快要靠近岸边的时候……

小黄游泳的速度开始变得迟缓。

意识到大事不妙的温禾，连忙冲下了水。

霎时间！

刺骨的寒冷瞬间将温禾吞噬！

“你别下来！”

当温禾发现程雨蝶也打算效仿他的时候，他连忙叫停了程雨蝶的动作，随后自己努力的迈动脚步往小黄那儿走去。

不知道是因为过于紧张，还是因为冰冷的河水。

总之，他的思维在此刻前所未有清晰。

这个河水的冰冷程度已经远超他的想象，身体根本扛不住。

他几乎在碰到河水的那一刻就已经开始打哆嗦了。

在走了几步路后，他终于来到小黄身边，将它背着的女孩抓下来后，小黄的身体也逐渐沉了下来。

温禾并不算高大的身体，此时也爆发出了他自己都未曾想过的力量。

他一手抱着成年女性，一手抱着小黄，一步一步的走向岸边。

“你…你留在这里…等120过来…我带小黄……去找医院……”

温禾的嘴因为过度的寒冷，从而不受控制的打着哆嗦。

他放下那个昏过去的女孩后，双手抱着小黄，连忙往大马路上跑去。

好在上天眷顾，在马路边焦急的等了片刻后，就遇到了一辆空车的出租车。

“去最近的宠物医院！请快一点！！”

温禾抱着小黄上车后便连忙呼喊道。

司机也是明眼人，一看他们两个身上都湿成这样，就意识到这个状态就不对劲，猛的一脚油门就轰了下去。

下一刻，司机手机里就传来了一道提示音。

【微信到账，500元。】

在收到温禾的堪称巨额的打款后，司机也是卯足了劲，开车开的飞起。

“小黄…你都多大的年纪了……”

“你的身体…扛不住的啊…”

“快醒醒…不要睡……外面太冷了…我们回家睡好吗……”

“明天我还要给你买…你最爱吃的肉……还要一起散步……”

“小黄…不要睡……不要睡……”

温禾哽咽着一边呼喊小黄。

一边用上半身还没有浸湿的衣服擦去它身上的冰水。

它似乎已经冷到已经没有知觉了，身体甚至都没有颤抖。

他能清楚的感受到，小黄的心跳声变得有些缓慢。

晶莹剔透的泪珠顺着脸颊滑落。

似乎是感受到了温禾的难过，小黄非常艰难的睁开了眼睛。

它模模糊糊的看着眼前的主人，看见他那么的伤心，悲痛。

它的尾巴，在轻微的摇动。

似乎是想用这样的方式告诉主人。

它一点都不冷，它在主人的怀里，感觉很温暖。

所以……

请主人不要再流泪了。

----------------------------------------

第136章 抢救

“小黄…没事的小黄……会好起来的……”

“你流浪了那么久…吃了那么多的苦……日子才刚刚要好起来…所以你一定要好好的活下去……”

“我不会放弃你的……你也不要放弃自己……我们要一起回家……”

温禾紧紧的抱着它。

似乎想要用这样的方式把自己的热量分一点给小黄。

虽然小黄听不懂温禾在说什么，但它能感受到温禾的情绪。

看着主人的眼泪一滴一滴的落下……

小黄用尽力气，伸出一只冰冷的爪爪，似乎想要给温禾擦去眼泪。

见到这一幕的温禾似乎读懂了小黄的意思。

他内心猛地一揪，剧烈的疼痛让他难以呼吸。

温禾紧握住小黄的爪爪，将其放在自己的脸上。

“会好起来的……会好起来的……”

温禾模糊的双眼望着那个虚弱到极致的小黄，嘴里不断重复着这样的话。

“到了。”司机说。

闻言的温禾连忙打开车门，想要把小黄抱下去，结果却惊愕的发现，自己因为过度的寒冷，双腿几乎已经失去了知觉，根本动不了！

司机似乎也看出了端倪，连忙下车帮忙。

“快！把小黄抱进去！不用管我。”温禾连忙求助司机。

司机大哥也没想到一单能赚五百，这点小忙自然不在话下。

他抱起小黄就往宠物医院里面冲了进去。

过了好一会儿后，司机又折返回来，发现温禾在用双手搬动着自己已经被冻到麻痹的腿。

“你别着急，我带你过去。”司机看的胆战心惊。

生怕温禾不小心摔一跤，再摔出个什么三长两短。

在司机的搀扶下，温禾极为勉强的走进了宠物医院。

宠物医院的人见此情况也连忙过来帮忙。

“小黄…小黄怎么样了……”温禾连忙询问着小黄的状态。

“它的呼吸很虚弱，状态太差了，需要紧急抢救吗？”医生也很着急。

但没有主人的同意，他们不敢随意进行抢救。

毕竟他们做这一行的，见过太多不负责任的主人了。

万一开始抢救了，主人却觉得没必要，直接放弃了，那抢救的这部分费用谁来出。

“要！一定快救救它！”温禾连忙道。

听到这话后，医院立马开始行动起来。

“你的情况也不容乐观，双腿都已经冻到麻木了，不赶紧治疗的话后果会很严重。”

“麻烦医生了……”温禾说。

在医生的帮助下，他的状态开始逐渐好转。

“你们这是怎么弄得，怎么大半夜湿成这样？”有人好奇的询问道。

“我们本来在公园里散步，突然听到有人落水了，我也不会游泳，最后小黄跳下去把人救上来了。”

说起这件事，温禾觉得心里很是难受。

他为小黄过于懂事而感到无比的心疼。

小黄曾经也是有过主人的，只不过它被主人抛弃了。

而且在温禾捡到小黄之前，他还亲眼看见小黄被其他人类嫌弃。

当时它身上毛发上沾着口香糖，以及各种各样的污秽，足以证明……

在它流浪的这段时间里，它过得并不舒服。

世界与人类都没有善待它。

而在生命攸关之际，它却义无反顾的去拯救人类。

或许它也知道，这一跳，可能自己永远就醒不来了。

但它仍然奋不顾身的跳了下去。

因为它看见了程雨蝶跟温禾两位主人都万分着急。

因为它看见那位溺水者的生命正在飞快的流逝。

因为它看见了世间还有主人这样温暖的人还有温馨的家。

虽然它并不清楚，自己所救的那位人类，究竟是不是这样的人。

但它选择相信。

相信它拯救的人，是如同主人那样温暖的人，也有一个温馨的家。

小黄想要拯救她。

就像主人曾经拯救自己一样。

“天呐，这也太懂事了吧，它年龄已经很大了啊……”

听到温禾所说的话，医生也被小黄的举动所打动。

“小黄它……能活下来吗……”温禾望着医生，渴望着一个肯定的答案。

“唉……不好说的。”

医生摇了摇头，给了一个温禾并不太想要听到的回答。

“小黄它年龄已经很大了，再加上这大冬天的，突然跳进冰冷的河水里，本身就很容易心肌梗塞。”

“再加上还要背着一个活人在那种情况下游泳，心脏要承受难以相信的巨大压力。”

“它现在心跳已经很微弱了，我们的医生正在尽全力去抢救它，能否活下来也只能听天由命了……”

听闻医生的话，温禾也逐渐垂下了头。

心中的不安愈发旺盛。

就在此时……

叮叮~

温禾手机里传来了独特的提示音。

“怎么样，找到医院了吗？”程雨蝶问道。

“找到了，小黄正在进行抢救，你那边怎么样了？120来了吗？”

“120和110都到了，她已经被接去了医院，我要跟着去一趟警局做笔录，应该很快就能过来找你。”

“那就行，我在这里【我发送了一个位置】”

“你也下水了，现在怎么样，有好起来吗？”程雨蝶很是担心。

“嗯，我没什么大碍，现在已经恢复的差不多了。”

在确认温禾没什么问题，并且小黄也已经在进行抢救后，程雨蝶也稍微安心了一点。

温禾虔诚的为其祷告着，希望小黄能挺过这次难关。

不久后，程雨蝶也急冲冲的赶了过来。

在经过四个小时的紧急抢救后……

那个大门终于打开了。

温禾等人急忙的起身迎了过去。

“医生，小黄怎么样了！？”温禾万分紧张的连忙询问道。

“它很坚强，挺过去了，目前已经脱离生命危险。”医生说。

听到这个消息的温禾跟程雨蝶愣了愣，随后脸上立刻洋溢起开心的笑容。

“谢谢！谢谢医生！谢谢医生！”温禾喜极而泣道。

与此同时，程雨蝶的手机被打通了电话。

电话那头传来了另一道消息：“那个溺水的人已经抢救过来了。”

两边都没有出事，便是今日最大的幸运，上天眷顾了他们。

----------------------------------------

第137章 人以类聚，物以群分

“今天就要出院了吗？”一个女子推门而入道。

“汪！”

这个女子的到来，让小黄格外的开心。

它不断的摇动着，在笼子里上蹿下跳。

“是的，多亏了你，小黄恢复的很好。”温禾回应着。

在经过一周的休养后，小黄也算是彻底恢复如初了。

不仅如此，在这一周的时间里，小黄体重可谓是“蹭蹭蹭”的往上狂飙。

“应该是多亏了小黄，我才能保住这条命。”

女子一边说着，一边又从包里拿出了热腾腾的食物。

她叫做魏巧，就是被小黄救起来的溺水者。

在小黄住院治疗的这期间，她经常过来看望小黄。

魏巧当时是在夜骑，不知为何，刹车失灵了，一时间的紧张让她不小心骑到了河里。

要不是小黄，她早就死了。

对于小黄拯救她的这件事，魏巧深表感谢。

不仅支付了小黄住院所需的所有费用，还买了一堆营养补品。

而且小黄每顿食物都是她亲手下厨做的。

所用的食物材料，是她在网络上经过各方面搜寻资料所组合而成。

可以说最近小黄吃的比很多人吃的都要好。

魏巧知道，她自己所付出的这些东西，根本就比不上小黄救她的命，甚至连九牛一毛都算不上。

但这也是魏巧为数不多能为小黄做的事了。

打开笼子，将食物放进去后，小黄便开心的大快朵颐起来，吃的那叫一个不亦乐乎。

“你给它喂的这些让小黄这一周足足胖了十斤，再不出院，以后就要变成二号煤气罐了。”

程雨蝶望着小黄不禁取笑道。

她是亲眼看见在魏巧的照顾下，小黄一天比一天圆润。

“你们家还有一个煤气罐罐吗？”魏巧好奇道。

“还有个大橘猫叫哆哆，最近天气冷了，一天到晚都在睡觉。”

“啊！我知道！就是《向云端》里面出现的那个哆哆对吧！想想就觉得肯定很可爱！是不是晒太阳的时候会变成金黄色猫猫！？”魏巧很擅长找话题聊天。

在小黄住院的这段日子里，她跟温禾以及程雨蝶很快就混熟了。

值得一提的是，当她第一次见到温禾的时候，着实被吓了一跳。

兴奋程度就跟打了鸡血似的。

但又想到温禾的狗狗因为救她而差点被冷死在河里，她又感到无与伦比的愧疚。

“是的呀，一会儿我们带小黄回去的时候，你要不要来我们家看看哆哆。”程雨蝶盛情邀请道。

“啊！？我…我可以吗？”被邀请的魏巧一脸的震惊。

“当然可以。”

在他们这几天相处的过程中，程雨蝶得知，魏巧是一个很活泼很爱玩的社恐人士。

算是一个比较自相矛盾的家伙。

她只对自己熟悉的人很开朗，很热情，很话痨。

对于不认识的人，她就是那种缩在角落不断念叨着“看不见我…看不见我……”的类型。

就像是骑行这个活动，其实本质上就是一群人制定一个目标进行组团活动的。

而她就是那种，很想玩，但是又不敢跟陌生人说话。

所以她当时才在大半夜一个人骑行。

俗称：自嗨。

当时魏巧被抢救回来后，也是连忙找到了报警人程雨蝶，并且买了很多东西过来道谢。

相比于社恐和内向，救命之恩显然更加重要。

就算再怎么社恐，也不能说被救了一点反应都没有。

在这段时间的相处中……

魏巧也跟温禾以及程雨蝶发展成了非常要好的朋友。

尤其是跟程雨蝶，就像是两个相识多年的闺蜜一样。

她们拥有很多共同话题，相处起来很是愉快。

在小黄出院前，它做了最后一次全面的检查。

医生本来说没有这个必要，小黄回复的很不错，基本上不会有什么问题的。

但魏巧执意如此。

她觉得小黄年龄已经很大了，又在生死边缘走了一回，别一会儿落下病根。

所以她坚持一定要给小黄检查清楚才能出院。

经过全面的大检查后，他们这才领着小黄走出了医院。

小黄开心在温禾等人身边又蹦又跳。

“我觉得，我能认识你们，真的是很幸运的事。”

“你们善良又温柔，感觉跟你们交朋友，世界都变得美好起来了。”

“就好像你们身上散发着一种温暖的光芒，会照耀在附近的人身上，非常神奇。”

魏巧从最开始遇见他们三个的时候就有这样的感觉。

无论是温禾，还是程雨蝶，亦是小黄。

都是那种很温柔，很暖心的家伙。

她很好奇……

他们当初都是怎么聚在一起的呢？

是温暖本身就会传播。

还是说物以类聚，人以群分。

对于这个答案，魏巧并不知晓。

但她知道两件事。

第一，温禾曾经过得非常凄惨。

她看过高崇庭曝光出来的那些视频跟录音，现在哪怕是想想都能感受到一股恶寒袭来。

第二，宠物医院说过小黄并不是家养狗。

它正常情况下身体比同类型要衰弱很多，这种通常都是发生在流浪狗身上。

长时间缺乏营养和食物，以及相对安全温暖的固定居所，这些都会减少狗狗的寿命。

如果真的是“人以类聚，物以群分”

那么可以推断出，程雨蝶估计也有一段不为人知的痛苦经历。

“是吗？或许今天的太阳本来就很暖吧。”程雨蝶抬头望向蔚蓝的天空。

----------------------------------------

第138章 流量海啸

随着明日之子第八期的结束，温禾也被导演叫去了节目录制现场，准备参与第九期的节目录制。

薛芝谦，杨密，华晨雨，他们三个赛道中经过层层选拔，终于诞生出了九大厂牌。

这九位选手，就是本次节目中经过考核选拔后找出来的最强选手。

从第九期开始，九大厂牌就要开始为了争夺冠军而冲锋了。

在这个关键的时候，温禾作为重量级选手，自然是该出来将节目的热度带到更高的位置。

“如果时间够的话，我应该当晚就能回来。”准备出门的温禾，开口说道。

“不用那么赶，累了的话就休息一晚再回来吧，我跟小黄他们都在家等你回来的。”

说话间，程雨蝶整理了一下温禾的衣领，很是满意的点了点头。

随后在她的目送下，温禾开始前往机场。

其实，温禾跟明日之子签了合同，他作为特邀嘉宾，理应每一期都出现在镜头中。

但导演觉得温禾就应该保持神秘感。

这样才能将他带来的热度发挥到最大。

虽然每一期温禾都在节目中或许会让不少人被明日之子所吸引，从而留在节目中。

不过导演的目光放的很长远。

他要的，不是把温禾的那一批粉丝拉入节目中。

他要的是温禾作为当下互联网的巨头，在他消失在大众视线后，他每一次的出现，都必将引起巨大的轰动！

而温禾的歌声又极具魔力，因此很容易制造出非常强大的流量海啸！

就像第四期的时候，温禾的出现以及他的歌声，直接席卷了不知道多少人的朋友圈。

这种堪称病毒式的传播才是出圈最快的方式。

让不听音乐的人，也知道明日之子。

让家家户户都知晓这个节目。

这才是导演需要的东西。

下飞机后，一如既往的是导演过来亲自迎接。

随后的流程也是如同之前那般，温禾被导演直接接到了节目录制的后台。

作为常驻嘉宾的三位导师，自然早就在这里等候着了。

“温禾，你今天是不是不知道唱什么，我给你出个主意吧。”

见到温禾的到来，薛芝谦起身就是直奔主题。

“嗯！？”温禾没反应过来这是怎么个情况，直接就懵在了原地。

“啊，其实我这次有想唱的歌了……”他愣了片刻后，便立刻做出回应。

闻言的三位导师愣了愣，随后薛芝谦连忙追问道：“能透露一下是什么类型的吗！？”

“嗯……我想想，可能是有点悲伤？或是想念？也有点遗憾？大概就是这个类型的……”

听到温禾说的这些关键词，三位导师互相大眼瞪小眼。

坏了！

这不是要完蛋！？

虽然他说的很模糊。

但根据温禾以往的尿性来看。

指定是催泪神曲！

而且还是高强度瓦斯炸弹！

这一次可是他们三位导师都在场的啊！

“怎么了？你们看起来好像脸色不太好。”温禾不明所以道。

“导演，我今天能戴头盔上节目吗，我头有点不舒服。”薛芝谦已经绝望了。

“没事，你可以把头放在这里，身体去节目现场就行了，这样哭起来就没人看得见。”华晨雨如此说道。

听到华晨雨这番话，温禾才反应过来是怎么回事。

难怪薛芝谦刚见到他，就这么急冲冲的想要给温禾选唱什么类型的歌。

原来是怕被当众唱哭啊……

“禾禾你不要听他们的，就按照你原本计划的来就行。”

“我都被当着那么多人面大哭过一场，你们两个怕什么。”

“该来的迟早要来，禾禾本来就是唱这种类型的，你们不要想逃避，乖乖备好纸巾。”

此时的杨密倒是非常坚定的站在了温禾的这一边。

毕竟……

她当时也真没想到会自己会哭成那样。

她现场哭的那些照片和视频甚至还上了好几天的热搜榜，脸都丢完了。

现在薛芝谦跟华晨雨想要逃？

那是必不可能的！

必须让他俩也哭鼻子，甚至上热搜！

“密密，你饶了我们吧，我们顶天立地的男子汉，怎么能哭得稀里哗啦的，那多丢人啊……”薛芝谦都要绷不住了。

“当时密密哭的时候，就你笑得最开心。”

华晨雨依旧是那么的冷漠无情，狠狠拆穿了薛芝谦的伪装。

“哦？是吗？”杨密双眼一眯，散发出一股危险的气息。

“不是！不是！密密你不要听花花瞎说，我当时在后台也哭的厉害，禾禾的歌你是知道的，绷不住的呀，我听那种歌怎么可能还笑的出来。”薛芝谦连忙手舞足蹈的解释起来。

“那倒也是哦。”杨密转念一想觉得也对。

见此情况的薛芝谦也是松了口气。

三位导师在一起的氛围非常轻松和谐，这让温禾也不自觉的露出了笑容。

他们几人一起共进午餐后，又午休了一阵子。

直到下午四点左右，这一期的节目才开始。

【瞧瞧我看见了谁！温禾！！！】

【卧槽！今天上这么狠的活吗？大的要来了啊！】

【上一首《水星记》的后劲真的巨大无比，我现在听到前奏鼻子都会发酸。】

【温禾只有唱治愈类型的会好一点，其他的所有歌后劲都很大，听完很久都会缓不过来。】

【希望今天不要把我刀的那么惨，上次把我妆都哭花了，回家的时候回头率拉满。】

节目甚至还没开始，现场的观众便立刻发现了温禾的身影。

自从他上次登台演唱之后……

后续的每一期，他的那个【特邀嘉宾】的位置都会被人第一时间关注。

就像今天一样，主持人都还没开场，就已经被逮住了。

听到有很多人在议论着他的名字，温禾也是浅笑着对观众席挥了挥手。

就是这么一个小小的动作，瞬间让观众席沸腾起来，引起无数人的欢呼雀跃。

随后温禾又做了一个“嘘”的动作，并且用手指，指了指主持人。

众人这才意识到，节目马上就要开始了，便也纷纷噤声。

主持人见此情况也是非常友好的对温禾点了点头。

随着明日之子的直播间开启，主持人也立刻照常开始进行逐一介绍。

当介绍到温禾的时候，弹幕也是直接疯狂起来。

在温禾没有开直播的这段时间，他的那些粉丝很多也都在追更明日之子。

除了节目本身非常不错以外，更多的也是想看看温禾登台演唱。

如今他的出现，自然会引起观众们的欢呼。

然而……

接下来节目的内容，倒是与温禾没有什么关系。

这一次，整场节目下来，也都没有选手与温禾产生互动。

直到这一期的内容已经完全结束后……

最后独属于温禾的压轴天音也拉开了帷幕。

在这一刻。

无论是现场的导师，主持人，选手，观众。

亦是直播间那数千万的观众们。

他们所有人的目光都齐聚于温禾一人之上。

紧张，兴奋，激动，开心……

各种各样的情绪在他们内心生根发芽。

无数人都在期待温禾今天会给他们带来怎样的一首歌曲。

在万众瞩目下，温禾逐渐走向了舞台中央。

“今天给大家带来的歌是……”

----------------------------------------

第139章 孤独且遗憾

“今天给大家带来的歌是《安和桥》，希望大家能喜欢。”

（安和桥——宇西）

这首歌的前奏是极具特色且非常有节奏的大鼓声。

随着琴声的声音响起，让这首歌又增添了一缕名为“过去”的味道。

前奏略微有点长，但却很有代入感。

独特的韵味让众人很快就沉浸到了节奏中。

“让我再看你一遍，从南到北~”

“像是被五环路蒙住的双眼~”

“请你再讲一遍，关于那天~”

“抱着盒子的姑娘~”

“和擦汗的男人~”

悠扬婉转的旋律搭配着柔和的声音。

对于听众来说，这无疑是一场不可替代的音乐盛宴。

【回来了，熟悉的感觉回来了！还得是温禾啊！这股忧伤又遗憾的味儿太对劲了！】

【我感觉我已经病了，我竟然非常渴望听到温禾唱致郁歌。】

【你不是病了，你这是变成磨刀石了，没事的，习惯就好。】

【是刀子，啊哈哈，美味的刀子，甜甜的刀子，哈哈哈哈哈！！】

【这是触发什么关键词了，怎么突然就开始发癫？】

当这首歌第一段响起的那一刻。

就注定了这首歌会无情的夺走他们的眼泪。

令人诧异的是，几乎没有任何人质疑温禾是否会翻车的想法。

就好像大家都默认，温禾每一首歌的质量都必然是顶尖水平。

对于这一点，温禾的歌声已经无数次证明，翻车是不可能翻车的。

即便风格都差不多，但就是能唱到他们心里去。

“我知道，那些夏天~”

“就像青春一样回不来~”

“代替梦想的……”

“也只能是勉为其难~”

“我知道，吹过的牛逼~”

“也会随青春一笑了之~”

“让我困在城市里……”

“纪念你~”

听到这里的人们，内心逐渐有些触动。

一股扑面而来的遗憾感充斥着他们的内心。

就好像心里空缺的那一块被歌声牵动着再一次出现在人们的视线中。

梦想对于绝大部分人来说仍然是一个遥不可及的词。

大家只能在有限的自由中，找寻能代替梦想的东西，即便这很勉强，但也足够了。

还有一部分人则是干脆直接掩埋，再也不提。

人的这一生会悄悄埋掉很多东西。

有些时候是身不由己，有些时候是必须如此。

例如青春，例如爱情，例如梦想，例如想象……

【我给过我儿子最好的礼物，就是在他生日当天，回家的路上，我放了一个我珍藏多年的一根笔直的木棍，儿子在回家的路上一眼就看见了，他拿起来不断挥舞的时候，心里一定想着“以后要当一名仗剑走天涯的侠客”，因为我当初就是这样想的。】

【我前几天路过一个小学的时候，看见几个孩子在蹦蹦跳跳的抓树叶，那个时候，我的心里竟然想的是“幼稚”，当我诞生出这个想法的时候，我突然愣了一下，就好像我亲手扼杀了曾经的青春。】

【仔细想来，好像我的路从一开始就被定好了，我甚至都没有想过自己应该做什么，应该怎么活出自己，我上的大学，选的专业，以及出来后的工作，还有妻子，一切的一切都被父母规划好了，生活幸福美满，但感觉自己好像又是个旁观者。】

【辞去工作，返乡回家，浇水种菜，洒粮喂鸡，劈柴生火，泡一壶茶，养一只狗……回想起曾经做的这个决定，真的感慨万分，当时亲朋好友都在劝我，还好我最终选择了自己，感谢孤独，庆幸孤独，热爱孤独。】

无数的回忆如同潺潺溪水在他们脑海中游过。

曾经的遗憾一幕幕浮现。

人生在世，只有少数的幸运儿才能活出精彩，活出自我。

绝大部分人的主旋律仍然是遗憾跟惋惜。

“让我再尝一口~”

“秋天的酒~”

“一直往南方开~”

“不会太久~”

“让我再听一遍~”

“最美的那一句……”

“你回家了~”

“我在等你呢~”

唱到这儿的时候……

温禾的脸上浮现出幸福的笑容。

眼眸中充斥着程雨蝶的身影。

虽然她并不在现场。

但温禾知道，她一定在注视着。

温禾每一次结束之后就急冲冲的要回家去。

很大一部分原因是因为程雨蝶在等她回家。

当温禾回到家里被迎接的那一刻，他就感觉自己是世界上最幸福的人。

而这种幸福将通过他的歌声，传播给每一位听曲人。

望着台下观众们那一双双热泪盈眶的眸子。

温禾知道……

他们大抵是听见了最喜欢的人，说出了那句最美的话。

正当大伙都觉得这是一种刀中含糖的治愈之歌时……

伴奏中突然加入马头琴的声音。

他们心中最后紧绷的那根弦也迎来了崩塌。

所有人内心的孤独感开始被逐渐放大。

刚刚建立起来的美好画面在眼前逐渐瓦解消散。

当温禾的副歌结束之后，这首歌也迎来了最后的结尾。

“我知道，那些夏天~”

“就像你一样回不来~”

“我也不会再对谁满怀期待~”

“我知道，这个世界~”

“每天都有太多遗憾~”

“所以你好~”

“再见……”

----------------------------------------

第140章 下雪了

随着歌声逐渐结束。

美好的幻想也被现实所打破。

虽然看起来有些残忍，但尽快面对现实，比沉迷幻想显然更加重要。

正如歌词那般，这个世界，每天都有很多遗憾。

就像那些回不来的夏天一样。

而我们要做的，也同样如歌词那般。

面对那些遗憾，跟他说……

“你好，再见。”

遗憾之所以是遗憾，就是因为已经过去了。

我们无法回头，无法逆转，只能顺其自然，往前看，不要停留过去

“你好。”是因为那个遗憾对你来说或许很重要。

但最后的归宿也只能对他说“再见。”

【温禾的歌总是给人一种很美的感觉，这种美，不是他描绘出来的虚拟画卷，而是一种“未来可期”的感觉。】

【我懂！我太懂了！这就是为什么，温禾的歌每次都能唱哭我，同时也能赋予我无比强大的力量。】

【温禾做到了他曾面对镜头许下的诺言“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光”，至少在我心里，他真的做到了。】

【毕竟他曾经真的身处深渊，他比任何人都明白那种感受，所以温禾才会这样竭尽全力的赋予大家光芒……】

【温禾他真的好温柔啊……每次都会被他的歌所打动……】

偌大的现场，几乎每一个人都在抹眼泪。

走心的歌曲总能触碰着他们内心最柔软的那部分。

遗憾虽然悲伤。

但逝去的遗憾便是美丽的烟火。

就像偶然回想起青春年华时，嘴角总是不受控制的上扬起来。

这一期的录制也在此刻完美收工。

当温禾跟导师等人回到后台时……

“禾禾，你这首的编曲是怎么想出来的啊！”

“马头琴出来的那一刻真的太绝了！”

“本来还能绷得住，马头琴声音一出来，直接就绷不住了。”

“那种逝去的遗憾和孤独直接拉满了，情绪真的顶级爆炸！”

“说实在的，你简直就是音乐界的绝世天才！”

刚回到后台，华晨雨直接就是对着温禾狂轰乱炸般的疯狂赞美。

他能有这样的反应也属实正常。

毕竟，人的精神方面有很强大的阈值。

任何情绪在被经历过数次放大后，这个情绪在精神方面就会被削减，直到最后归于平淡。

就像是有人害怕血腥暴力鬼怪等恐怖因素。

但如果每天都看一部恐怖片，很快就会掌握其规律，并将恐怖因素不断降低，最后能做到看恐怖片一点都不害怕，反而笑出声来。

同理，悲伤的情绪也是如此。

在经历过各种各样的悲伤情绪之后，按理来说，应该对于这方面拥有极高的抗性和免疫力。

然而这种东西，竟然在温禾的歌中起不到效果。

要知道，温禾唱歌的频率可是高的离谱。

尤其是那些天天听的家伙。

按理来说，他们应该早就免疫了才对。

而亲自体验过的三位导师对此也是毫无头绪。

“禾禾今天这首歌对你们两个来说已经很友好了，他上一首《水星记》的那个情绪才是真的悲伤，眼泪哗啦啦的流，根本就控制不住。”杨密如此说道。

“那倒确实，到底来说还是禾禾实力太强了，我受过专业训练，一般是不会哭的，除非忍不住。”缓过神的薛芝谦还是一如既往的骚包。

在他们闲聊之时，导演也走了进来。

由于温禾今晚就要回家，所以他们今天得早点吃晚饭。

换做以往，他们还会劝上两句。

但从导演那儿得知，温禾家里有程雨蝶在等他回去后，大伙也不再劝温禾了。

他们刚开出地下停车场，便惊愕的发现……

“下雪了…？”温禾颇为诧异。

“这都快到月底了，也该下雪了。”导演说。

“禾禾这是第一次看见雪吗？”杨密好奇道。

“是啊，好美的雪。”

温禾望着从那天空中不断落下的雪花，眼眸中闪烁着幸福且美好的温度。

他拿出手机，将眼前的画面录下来发给了程雨蝶。

“哇！你们那边下雪了吗！？”程雨蝶回的很快。

“对呀，好漂亮的雪，好想跟你一起看。”

“我也想跟你看雪，还有堆雪人也在我们的计划之中哦，要不你问问导演，下次节目是多久之后，如果时间充足，我们可以一起去北方旅游。”

看见程雨蝶发的消息，温禾很是开心的笑了笑。

“跟小女朋友聊的这么开心啊。”

薛芝谦勾搭在温禾肩膀上。

一副好哥们的样子调侃起来。

这句话让温禾脸色一红，不好意思的小声道：“不是女朋友。”

“还说不是呢，脸都红成这样了，真的像个没谈过恋爱的小男孩一样。”杨密觉得温禾这个模样有点莫名的可爱。

“密密，这就是你的不懂了吧，这是情调，双方都知道对方的心意，但就是不表白，不在一起，就得保持这种微妙的暧昧氛围。”薛芝谦一副很懂的样子。

“禾禾玩的这么花呀！？”杨密惊讶一声。

“你们就别取笑我了。”温禾被他们调戏的很是害羞。

“哈哈哈哈，好了好了，不欺负你了，这年头，像你这么单纯的家伙可不多见。”

薛芝谦大笑着拍了拍他的肩膀。

温禾在询问导演下次节目时，导演也如实告知了温禾最后一期的录制时间。

大概也是一周后。

因为温禾身体原因，所以节目排的很紧。

工作人员都在加班加点的猛猛干。

但好处是，由于温禾极为炸裂的热度，导致节目组的收入相当可观。

给这些工作人员该给的补贴和福利是一点都没落下。

大家也都没什么怨言，而且干的很是开心。

毕竟这是年底了，最后赚几波，过年回家也舒服一点。

“我们有一周的时间，一起去旅游看雪吧。”温禾发送了一条信息。

“真的吗！？好呀好呀！什么时候出发！？”程雨蝶肉眼可见的兴奋。

“明天就出发吧，我今晚就会回来，”

“好耶！就我们两个人去吗？”她又问。

“你问问温泽去不去？”

发完这条消息后，程雨蝶便没了回应。

过了片刻后，她这才回了消息：“温泽说不去，他要留在家里练音乐。”

“那行，就我们两个人去吧。”

“好呀~我等你回来~”

看见程雨蝶的消息，温禾心里暖洋洋的。

他在跟导演以及三位导师吃完晚饭后，就立刻坐飞机回到了广州。

因为太过兴奋，这一晚，他们两个都没怎么睡好。

由于温泽不去旅游，所以高崇庭理所应当的被叫过来看家了。

“你们不带小黄去吗？”

在得知了他们两个要去旅游看雪的时候，高崇庭提出了疑问。

“下雪天的话，外面会很冷的，小黄年龄大了，就算了吧。”

对于高崇庭的这个问题。

其实昨晚他们就已经讨论过了。

“可是……你已经没有多少时间陪它了吧。”

“更何况，北方养狗的也不少，没那么容易冻出问题的，你们只要别一直在外面溜达就行了。”

“你们去这一周，它又得孤独一周，天天就守在门口，你们受得了我可受不了，我建议你们带过去。”

高崇庭也是心软的人，见不得小黄孤苦伶仃的在家守着主人回来。

更何况是要守一周。

这对于时间没有概念的小黄来说。

可能这一周的时间会远超想象的长远。

听到高崇庭的话，温禾跟程雨蝶互相对视着，又仔细思索了一下。

最终他们决定采纳高崇庭的说法。

有他们看着，小黄不会轻易冻坏。

“小黄，跟我们一起去看雪吧。”温禾说。

“汪！”

----------------------------------------

第141章 堆雪人

这一次旅游，他们选择的地方是北方的哈尔滨。

当他们下飞机的那一刻，看见那个曾经只在电视上见过的冰天雪地，心中的激动难以言喻。

接上被飞机同步寄托过来的小黄后，他们两人一狗就立刻前往已经预定好了的民宿。

小黄这辈子也没见过大雪，在前往民宿的路上时，它很是好奇的望着窗外那一片白雪皑皑的美丽世界。

“小黄，一会儿跟我们一起来打雪仗吧！”程雨蝶提议道。

“小黄做不了雪球，怎么打雪仗？”温禾疑惑。

“没事，它站那儿挨打就行了。”

听闻此言的温禾顿时一愣，随后笑道：“不愧是你。”

“那必须是我哒！”

程雨蝶一脸骄傲的挺起胸脯，竖起大拇指对着自己。

将行李放在民宿后，他们这一次的哈尔滨之旅便由此展开。

首先第一站！

“吃牛肉馅的大烧麦！”程雨蝶拿出早就已经做好了的攻略，直奔目的地。

“烧麦不都是糯米吗？怎么还有牛肉的？”并不知晓的温禾很是诧异。

“哈哈，这你就不懂了吧，北方的烧麦都是包的肉馅，皮薄肉多。”

“啊？”温禾直接懵逼。

“放心吧，跟着我走准没错，快来快来。”

在程雨蝶的带领下，温禾果然吃到了牛肉馅的烧麦，甚至还有羊肉馅的。

这不仅让他大为震撼，并且一口气旋了好多个。

要不是程雨蝶连忙制止住，他估计光吃烧麦就能吃饱。

“别急嘛，留着点胃，还有其他好吃的呢。”

见到温禾如此满足，程雨蝶也很是开心。

“是吗？还有什么好吃的，快带我尝尝。”

温禾本来是想着过来这边打雪仗，堆雪人。

没想到最先被征服的反而是味蕾。

虽然在广州他也吃了很多好吃的，但这种超出认知的东西让他觉得既新奇又美味。

毕竟在南方他还从来没听说过烧麦能有肉馅的。

“咱们现在先吃点小吃，等晚上再一起出去吃大餐。”

“好的呀，都听你的。”

温禾对于程雨蝶的安排非常有信心，反正跟着走就对了，吃喝玩乐一样都少不了。

随后他们又先后尝试了蘸酱菜，酱骨头。

吃到这里的时候，他们俩就已经绷不住了。

这边的给的量比他们想象中还要多很多。

本来程雨蝶还打算吃个锅包肉的，奈何战力低过于低下，胃部已经承受不住了。

待他们回到酒店后，给小黄开了一些罐头，煮了点它喜欢吃的肉。

“小黄，吃饱之后我们就出去玩吧，堆个像你一样的大雪狗。”温禾轻抚着它的脑袋。

“汪！”小黄抬起头，高兴的回应了一声。

“你堆大雪狗，那我就堆小雪狗，堆一排。”

程雨蝶不知道从哪儿掏出一个小狗夹雪器。

“这个我在抖音上见他们玩过，还有其他的吗？”

温禾知道这个东西，把雪夹进去，雪就会根据模具的样子变成可爱的模样。

“那当然，还有小鸭子以及小雪人。”说话间，程雨蝶又掏出了两个夹雪玩具。

“小黄快吃，我们要出去玩雪啦！”

见到程雨蝶准备的如此周到，他都已经有点迫不及待了。

然而小黄好像听懂了这句话一样，它摇着尾巴猛的旋了两口，随后“汪！”的一声看向温禾。

似乎是在告诉他们，它已经准备好了！

“别着急，先来把衣服穿上，这样就可以在外面玩久一点啦。”

程雨蝶从包里掏出了为小黄买的保暖狗狗衣服。

由于这次旅行决定的比较突然，所以这个东西也是他们在当地的宠物店买的。

买这个东西程雨蝶也是做了一定的攻略，知道该买什么材质最保暖。

现在他们最不缺的就是钱了，所以能买最好的当然就要买最好的，不要去受这种没有必要受的罪。

“嗯！好看！”温禾看了看穿好衣服的小黄，非常满意的点了点头。

“汪！呜呜呜~~”

小黄高兴的直打转，尾巴摇的都要飞起来了。

它都没想到自己竟然还有保暖的衣服穿，而且它能感受到这个衣服非常的暖和。

“走叭，去玩雪咯！”

他们很是高兴的冲了出去，这个民宿的位置很好，旁边就有一个公园，而且没有什么人。

而且现在是旅游淡季，寒假还没开始。

作为本地人，雪早就司空见惯了，自然没有兴趣，都在家里吹暖气。

“一个小黄，两个小黄，三个小黄……”

程雨蝶拿起雪夹子，在公园的桌椅上，堆了一排狗狗模样的雪。

“小黄过来跟我堆大号的。”

“汪！”

在温禾的呼唤下，小黄就跟在温禾旁边跑来跑去。

旅游前一天晚上，他们都兴奋的一整晚没睡。

程雨蝶找了一整晚的攻略，温禾则是在查堆雪人的教程，尤其是堆狗狗的。

他先是做了一个小雪球，然后在不断的将雪堆积在上面，让雪球慢慢变大。

最后把雪球放在地上，进行滚动。

很快就滚出了一个并不算规整的白色圆坨坨。

经过一段时间的奋战后，那个程雨蝶摆小雪狗的那个凳子已经堆满了。

而温禾也已经堆出了一个歪七八扭的丑陋雪人。

第一次嘛，不熟练，所以他非常自觉的没有去挑战堆狗狗的样子。

事实证明他是对的，一个雪人都堆成这样，想要堆狗狗模样的显然比他想象中还要难。

“完成啦！”温禾兴奋的看着眼前完成的第一个佳作。

“好丑的雪人啊哈哈哈哈。”看见这个东西有点没绷住，捧腹大笑起来。

“我堆的还不错，雪人身上这些材料都是小黄找的，都赖小黄。”温禾毫不留情的直接甩锅给小黄。

“汪！汪！”

小黄非常不满意温禾的说法。

它扒拉在温禾的身上不断喊叫着不公。

“不行，我要把这个发给魏巧看。”程雨蝶拿出手机对魏巧发起视频通话。

“我也拍给高崇庭看看。”

温禾很是高兴的对着自己的雪人，还有程雨蝶的那一堆小雪犬拍下了很多照片。

当然，小黄的照片也拍了很多。

“哇！你们已经在外面玩起来了吗！？”视频刚接通，魏巧就发出惊叹的声音。

“对呀！你看我做的，超级多小狗狗。”程雨蝶炫耀着自己的作品。

“怎么做了这么多啊，好搞笑哦哈哈哈哈，又可爱又呆萌。”

“那边是温禾跟小黄一起做的雪人。”她又将镜头转向旁边那个堆起来的雪人。

“怎么这么丑啊哈哈哈哈哈哈，这眼睛鼻子都是歪的，而且哪有人把一根枯树枝插人家雪人脑袋上的，像是秃头之后只有几根毛在脑袋上一样。”

----------------------------------------

第142章 小画家

魏巧的评价非常犀利，而且她笑的声音真的很大，都吵到温禾的眼睛了。

他寻思，这不是很有特色吗？

谁说雪人要堆得好看才行，他堆的雪人就是要跟常人不一样。

这叫什么，这叫特立独行！

哼，不懂欣赏的家伙。

“你也是这样觉得的是吧，哈哈哈哈哈哈，他堆的这个真的很搞笑。”程雨蝶也非常无情的跟着魏巧一起大笑起来。

“你们还给小黄买了衣服呀？好可爱哦！”

听到魏巧的声音，小黄也高兴的朝着程雨蝶的手机走了过去，并且很是骄傲仰起了头。

似乎是在告诉魏巧：“主人给我买的衣服很不错吧~”

“小黄每走一步地上都会多出一个梅花耶。”魏巧惊讶道。

“真的哎，你别说，还怪好看的，小黄简直就是天然的小画家！”

程雨蝶也发现了跟在小黄身后那一排梅花印。

“汪！汪！”

似乎是听出了程雨蝶的夸奖，它很是高兴的跳了起来，扑在程雨蝶身上。

“好啦好啦，乖乖的小画家。”她抚摸着小黄的脑袋。

“哎，不如我给你们拍张照吧，纪念一下你们第一次玩雪。”魏巧提议道。

“你怎么给我们拍？”程雨蝶问。

“这你就不懂了叭，你打我视频的时候，我手机就一直在录着像呢，这可都是美好的画面，当然要记录下来呀。”

“那我们应该怎么做呢？”

“你们就找个背景，然后把手机放在一个你们都在镜头里的位置，在那儿停留几秒钟就好了，我一会儿直接用视频提取照片。”

听闻魏巧的话，他们几个也都按照指示，最终以那个丑丑的大雪人为背景，拍下了照片。

而且还做了好几组不同的动作。

有程雨蝶手里捧着小雪狗的，有小黄端坐在那儿的。

唯独温禾从始至终都是一个表情以及一个动作，竖起剪刀手，非常远古的拍照方式。

“你笑一个嘛，不然看起来呆呆的。”程雨蝶说。

“我其实挺开心的，但我就是有点害怕拍照。”温禾不好意思的挠了挠头。

他面对镜头有着天然的恐惧。

当然，你别告诉他要拍照，其实都还好。

他不太擅长这样上镜头。

“那我们来比心吧，我教你。”

程雨蝶大概明白温禾是什么心态了，所以也是主动拉温禾拍一些不一样的照片。

当温禾学会如何比心的时候，他又停住了：“这…这不太好吧……”

“这有什么不好的，快来快来。”

程雨蝶不管温禾咋说。

反正就是硬拉着他一起拍了些看起来没那么呆的照片。

“刻意保持距离，是担心我以后不好找男朋友吧，还是那么呆呆的。”程雨蝶在过去拿手机的时候，小声嘀咕着。

对于温禾的这些小心思，程雨蝶早就看明白了。

自从温禾露脸之后，他们一起出去玩，温禾总是刻意跟她保持着相对安全的距离。

就连程雨蝶主动跟他牵手，他都会想办法摆脱。

而这种行为，一旦回家后，就会立刻消失不见。

牵手也不抵抗了，反而还挺享受的。

…………

…………

这一次的旅行比他们想象中还要好玩得多，但快乐的时间总是短暂的。

一周很快就过去了。

这段时间里他们吃了冻梨、锅包肉、铁锅炖、杀猪菜、地三鲜、蒜泥血肠等一系列经典东北菜系。

还一起看了烟花，在烟花下拍了美美的照片。

也去体验了一下在湖面上滑冰。

以及雪乡很有特色的冰天童话世界。

也在亚布力度假区进行滑雪。

傍晚的中央大街美得不像话。

在返程回家的路上，他们恋恋不舍的望着这片冰天雪地，并决定下次还要来玩个够。

等明天录完最后一期的明日之子后，温禾身上的药物也快要结束了。

去上海再打一针特效药，然后接下来的一个月，他们就要开启美好的旅游行。

“坏咯，在下雨，小黄肯定会淋湿的，一会儿回家给小黄洗个暖暖的热水澡吧。”

下飞机后，看见阴沉沉的下雨天，程雨蝶如此说道。

因为要经常溜小黄，在外面走动难免会有虫子钻进毛里。

他们家里也备了个狗狗的烘干机，所以洗起来也并不麻烦。

“汪！”小黄一点都不讨厌洗澡。

它甚至都有点喜欢泡在热水里面的感觉。

出了飞机场后，他们也是直接打车回到了小区门口。

“到家啦！”

温禾感受到了旅游的魅力，这一次玩的很是开心。

他们刚坐飞机回家的时候还有点恋恋不舍。

等见到家的时候，又觉得回家真好。

将行李都搬下来后，他们一起往家的方向走去。

小黄跑在最前面，浑身上下都被雨淋湿了。

也不知道是不是被冷着了，还是希望能快点回家洗个热水澡，总之它还挺高兴的。

尾巴摇的飞快，跑几步，又回头看看温禾他们跟上了没有。

发现跟过来后，又往前跑几步，反复以往。

似乎是在催促他们走快一点。

“别急嘛小黄，我们有这么多行李呢。”程雨蝶笑着说道。

“我们是不是该买辆车会比较好？”因为平常出行都是打车，所以也没想到，下雨天会这么麻烦。

“你有驾照吗？”程雨蝶问。

“没有……”温禾摇了摇头。

“我也没有。”

“那没事了。”这个方案很迅速的就被否定了。

以温禾的寿命而言，已经支撑不起再花时间去练车考驾照。

闲聊途中，他们就已经来到了家的楼下。

此时的小黄就像个非常可怜的落水狗一样站在那儿，傻傻的望着温禾跟程雨蝶。

尾巴摇来摇去，似乎是在想要跟他们一起回家。

“暖手宝都要被你摔坏了！”

此时。

一个训斥的声音从不远处的道路口传来。

扭头望去，只见一位母亲在训斥一名小女生。

小区内部道路上，突然一道略显刺眼的白色灯光出现在眼前，并且正在以极快的速度靠近。

那是一辆车，但行驶的速度显然有点太快了。

而一个圆滚滚的暖手宝也从道路口滚了出来。

被训斥的小女孩很自然的去捡自己掉落的东西。

随后……

她听到了一长串车鸣声。

以及照亮了她整个人的车灯。

还有一个飞扑过来的黑影。

伴随着“砰！”的一声闷响传来，小黄被撞飞到半空中，随后重重的摔在地上，溅起大片水花。

----------------------------------------

第143章 尾巴轻轻的摇啊摇

温禾瞪大着眼睛，看着那个倒在血泊中的小黄，瞳孔在眼眶中颤栗。

手中的伞，逐渐落在地上。

哗啦啦的冰冷雨水冲刷着温禾的身体。

大脑一片空白的他，似乎无法理解眼前究竟是怎样的画面。

不是……

快要到家了吗？

家明明就在眼前啊…？

为什么会发生这样的事情？

这是小区内部路，而且是下雨天，为什么会有人开这么快的车！？

温禾的脑袋里面无比的清醒，同时又非常混乱。

而这突如其来的动静让小区里面的人们都纷纷看了过来。

就在此刻，撞上小黄的那辆车打开了车门，下来一个很是慌乱的男子。

他看了看那个倒在血泊中的小黄，随后又回头看了看那个被吓到惊魂未定的女孩。

在确认人没事后，他又立刻想要回去车里。

温禾将那个还剩一口气的小黄抱了起来，并站在了那辆车的面前。

见此情况的男人，又立刻下车，并且毫无征兆的突然跪在了温禾面前。

“撞死了你的狗是我的错，我赔！多少钱我都赔！”

“我们加个联系方式吧，你要多少钱我都给你。”

“求求你放我走吧！我一定会赔你的！我妈快要不行了！急着要去医院呢！”

“我知道你很难过…我也很抱歉…我车开的太快了…我真的不是故意的……我妈快要不行了……求求你让开好吗……？”

那个男子哽咽着，一边磕头一边给温禾道歉。

听闻此言的温禾一时间怔在了原地。

他看向车内，后座上，确实是有一位白了头发的老奶奶很是虚弱的坐在那儿。

“你母亲快要不行了急着去医院我能理解，但你为什么要在下雨天而且还在小区开这么快的车！”

“你知不知道我女儿差一点就被你撞死了！！”

“要不是那只大黄狗冲出来推了我女儿一把！现在倒在地上的就是我女儿你知不知道！”

“你要救命，所以就可以不把别人的命放在眼里吗！”

“别人的命不是命是不是！”

那个母亲愤怒的走了过来。

指着那个男人的鼻子破口大骂。

这争吵声让不少人围了过来，想看看到底是怎么回事。

而那个被骂的男子同样对那个母亲磕头道歉，并告知可以赔偿精神损失费。

同时恳求她，让他先去医院救救自己的母亲。

这些事情后面都可以慢慢商量解决。

“现在人没出事就好，先让他去医院先吧，人命关天啊。”

“是啊，要是耽搁这一下，他妈没救回来那岂不是更加糟糕。”

“他态度都挺诚恳的，没有狡辩什么，并且也都愿意赔偿，既然如此，那先加个联系方式后面再慢慢商量怎么补偿吧。”

“你们别站着说话不腰疼，万一要是你们的儿子被车撞了呢？这话你们还说不说得出口？”

“问题是，现在撞的就是一只狗，而且人家的母亲真的急着救命呢，现在哪有时间在这里说这些。”

周围的人们各有各的说法。

而这些话，温禾一句都没有听进去。

他看着怀里的小黄，觉得周围很是吵闹。

这跟上一次落水的情况完全不同。

他能清楚的感受到小黄的生命即将凋零。

即便现在已经在宠物医院，也无法阻止它生命的流逝。

眼泪连同雨滴打湿了小黄的脸庞。

它望着眼前主人的模样，尾巴轻轻的摇啊摇。

它看见了以前自己流浪的模样。

肮脏、恶心、恶臭、被嫌弃、被捉弄、被驱赶……

翻遍了垃圾桶也找不到能果腹的食物。

饥寒交迫的蜷缩在冰冷的阴暗小巷。

看着那些被主人抱在怀里的同类无比羡慕。

就是这样的它，也能遇到能接纳一切的主人。

“你愿意跟我回家吗？”

…………

“来我们家吧，我们不会嫌弃你，更加不会抛弃你的。”

“我叫温禾，很高兴认识你，从今以后，我们就是一家人了。”

“我叫程雨蝶，你以后就叫小黄吧。”

…………

“你们什么时候回来啊，小黄好像有点不太开心。”

“不过它在家很乖，就是没什么精神，一天到晚就盯着门口。”

“你们录完了就赶紧回来吧，多陪陪它，它大概以为你们把他丢在这里后就走了。”

…………

“抱歉啊小黄，让你担心了吧。”

“傻孩子，我们怎么会抛弃你呢，你可是我们的小黄呀！”

“我们给你买了你最爱吃的肉，一会儿吃完咱们就去散步吧。”

…………

“小黄…你都多大的年纪了……”

“你的身体…扛不住的啊…”

“快醒醒…不要睡……外面太冷了…我们回家睡好吗……”

“明天我还要给你买…你最爱吃的肉……还要一起散步……”

“小黄…不要睡……不要睡……”

“小黄…没事的小黄……会好起来的……”

“你流浪了那么久…吃了那么多的苦……日子才刚刚要好起来…所以你一定要好好的活下去……”

“我不会放弃你的……你也不要放弃自己……我们要一起回家……”

…………

“小黄，一会儿跟我们一起来打雪仗吧！”

“小黄做不了雪球，怎么打雪仗？”

“没事，它站那儿挨打就行了。”

…………

“小黄，吃饱之后我们就出去玩吧，堆个像你一样的大雪狗。”

“你堆大雪狗，那我就堆小雪狗，堆一排。”

“小黄快吃，我们要出去玩雪啦！”

“别着急，先来把衣服穿上，这样就可以在外面玩久一点啦。”

“嗯！好看！”

“走叭，去玩雪咯！”

…………

“一个小黄，两个小黄，三个小黄……”

“小黄过来跟我堆大号的。”

…………

“完成啦！”

“好丑的雪人啊哈哈哈哈。”

“我堆的还不错，雪人身上这些材料都是小黄找的，都赖小黄。”

…………

“你们还给小黄买了衣服呀？好可爱哦！”

“小黄每走一步地上都会多出一个梅花耶。”

“真的哎，你别说，还怪好看的，小黄简直就是天然的小画家！”

“好啦好啦，乖乖的小画家。”

“哎，不如我给你们拍张照吧，纪念一下你们第一次玩雪。”

…………

“坏咯，在下雨，小黄肯定会淋湿的，一会儿回家给小黄洗个暖暖的热水澡吧。”

“到家啦！”

“别急嘛小黄，我们有这么多行李呢。”

----------------------------------------

第144章 回家

眼前一幕幕的景象接连浮现在小黄眼前。

直到最后，它眼前的画面逐渐模糊，取而代之的是温禾那泣不成声的痛苦之情。

它微微扭头，看着那个跪在地上苦苦哀求的男人，又看了看车里那个奄奄一息的白发老人。

最后，小黄再一次将目光落在温禾身上。

它想告诉主人。

自从遇到主人之后，它要的这一生，就只为两件事而活。

保护主人。

保护人类。

它将自己的生命，放在了第三位。

每一次小黄为保护他人而冲向前去的时候，它从来就不会有半分犹豫。

哪怕是以自己的生命为代价，也不会后悔。

即便给它重新来过的机会，它还是会义无反顾的做出同样的选择。

因为主人，它重新爱上了人类。

爱上了这个赋予它温暖的群体。

它不明白什么叫爱屋及乌，它只知道温禾是属于这个群体的一份子。

所以啊……

“主人，请让他走吧，我救了一个人类，但并不想因此伤害另一个人类。”

温禾似乎从它的眸子中，读出了小黄的想法。

“小黄…我们回家……”

程雨蝶抽泣着，轻轻抚摸着小黄的脑袋。

她也同样看出了小黄心中所想。

听到“回家”两个字，小黄就感觉心里暖洋洋的。

它幸福的闭上了眼睛，在主人的怀里永远的睡了过去。

浑身湿透了的温禾抱着它，如同行尸走肉般，一步一步往家的方向走去。

“谢谢…谢谢你……你是个大好人……我一定会赔偿你的……谢谢……”

那个男子见此情况，对着温禾不断道谢着。

而温禾没有拦路之后，那些围观群众和那位母亲自然也没道理继续拦着，纷纷让开了道路。

…………

…………

次日。

明日之子现场。

“温禾说有些事情要处理，今天会晚一点到。”导演看着温禾发来的消息如此说道。

“禾禾好像是去旅游了吧？我看他发了朋友圈，跟程雨蝶还有他们养的狗狗一起去的哈尔滨。”杨密说。

“我记得他昨天就回来了，昨天他上飞机的时候还跟我聊了呢，说想录完节目之后再去一次。”薛芝谦这边也有关于温禾的消息。

“可能没休息够，早上没赶上飞机也不一定，毕竟旅游也挺累的。”华晨雨猜测道。

对于温禾今天会晚到的消息，三位导师都有些错愕。

毕竟以他的性格而言，看起来不像是会迟到的样子。

“没事，节目照常进行就好，反正温禾早点出场也是坐在那儿当吉祥物，不如等到最后登场就直接唱歌，或许节目效果还好一点，他既然说赶得上，那我们就得相信他。”

这是明日之子最后一期，也是累计了这么久，热度会呈现最爆炸的一期。

如果这个时候节目延期的话，对于整个节目而言都不是好事。

但这同样也承担着一定的风险。

毕竟今天温禾确确实实没有到场，而且能否真的赶上也不好说。

他们可是采取现场直播的方式进行录制的，哪怕温禾迟到十分钟，节目效果也会大打折扣。

如果迟到半个小时以上，那基本上就完犊子了。

他现在只希望温禾能尽快过来。

随着明日之子第十五期的开始。

一大批观众疯一般似的涌入了直播间。

这可是最后一期，不用想就知道温禾是必然出场的。

所以大伙也都来的很迅速。

然而……

当他们看见那个【特邀嘉宾】上空无一人的时候。

直播间的那些人有些懵了。

【不是？节目组搞什么呢？这最后一期了，竟然没有温禾？】

【之前温禾在节目里面当吉祥物，最后唱一首歌，本身就已经够简单了，结果这最后一期直接没有是什么意思啊？是节目组请不起了还是温禾膨胀了？】

【倒也不是没有这种可能，毕竟温禾也不是每一期都在，截至目前为止，温禾就出现了一个独秀，还有第四期以及第九期，总共就三回，说不定真的是温禾报价太高节目组请不起了。】

【我倒不这么认为，节目组可能在悄悄给咱们憋一个大的，想狠狠震惊一下我们。】

【明日之子现在活成这样，没道理说请不起的，而且温禾也不像是会那种坐地起价然后狮子大开口的人，我也倾向于是节目组要搞什么花样。】

当人们并没有发现温禾的时候，大伙显然都是有些懵逼的。

不过要是将这归于节目组想整点什么效果的话，倒也说得过去。

所以在这一期没有正式结束之前，大伙也都抱着好奇心看了下去。

随着节目录制内容已经过半的时候，导演有点坐不住了。

当节目都已经走了四分之三的时候，温禾终于下了飞机。

不过这次还有程雨蝶跟着一起过来了。

“你终于来了，我的个乖乖，赶紧的吧，节目快要录完了。”

导演在接上他们后，便快马加鞭赶回现场。

这一路上，温禾跟程雨蝶都没怎么说话，而且温禾的脸色看起来很是糟糕。

“怎么了，是发生什么事了吗？”导演意识到了问题。

“咳…咳……没事，我有点感冒了……”温禾的喉咙显得有些沙哑。

“那要不今天就算了吧，等你感冒好了后面再录一首收官之作补上就行了。”

“没事，不影响唱歌。”温禾说。

“真的没事吗？”他皱着眉头确认性的再问一遍。

因为温禾的脸色确实比较糟糕，直觉告诉他，应该不是感冒那么简单。

而且程雨蝶脸上也没什么笑容。

难道是吵架了？

不…不对。

如果是吵架的话，程雨蝶怎么还会跟过来。

但如果不是吵架的话，他们这俩的状态显然就有点不太对劲。

“嗯，没事。”温禾有些勉强的笑了笑。

“行吧，反正你注意一点，要是有什么问题随时跟我说，比起节目，你显然更加重要一些。”

“谢谢你。”

待他们回到节目录制现场后，这一期也刚好进入到了收尾工作。

简单准备了一下后……

在主持人隆重的介绍下，温禾在聚光灯的照射下，缓缓走向了舞台。

这一刻！

期待已久的人们，顿时爆发出了排山倒海般的掌声和欢呼！

----------------------------------------

第145章 情绪大崩溃

【瞧瞧！我说什么来着！节目组果然给温禾安排了压轴好戏！芜↓湖↑~！】

【温禾在明日之子上唱的这几首歌质量都太炸裂了，现在大街小巷到处都在放。】

【《起风了》、《水星记》、《安和桥》随便拿一个出来都是王炸级别。】

【很难想象最后节目的最后会给我们带来怎样的重磅炸弹，我现在已经激动浑身都在颤抖了。】

【赶紧把这山珍海味端上来吧，迫不及待了。】

见到温禾登台后，无论是现场的观众还是直播间的观众现在都颇为兴奋。

当大家都做好心理准备，打算迎接温禾0帧起手的新歌时……

他却说：“非常感谢大家一直以来的支持与鼓励。”

“其实，昨天发生了一件非常不幸的事，让我的情绪和状态都不是很好。”

“往常，我的歌都是都是写的人，但是今天，我想站在这个舞台上，自私的为我的狗，小黄，唱一首狗儿歌。”

“同时，这也是送给那些可爱又善良的毛孩子们。”

“希望它们在去的路上，不再孤单冰冷。”

“这首歌叫做《土坡上的狗尾巴草》”

（土坡上的狗尾巴草——卢润泽）

随着话语结束，背景音乐也随之而起。

但他的这番话却让所有人都猛的一颤。

他们光顾着温禾登台表演，却完全没注意到温禾从上台的那一刻，身上透露出来的情绪都充斥着悲伤。

导演以及三位导师更是颇为震惊的看着台上的温禾。

他们只猜到了发生了一些事情才会导致他迟到，却万万没想到他养的狗出了意外。

可是……

小黄不是前不久还出现在温禾的朋友圈中吗？

而且看起来似乎非常高兴的样子。

意外怎么会发生的如此之快！？

同样听到这番话的高崇庭，内心好像遭遇了重锤，手里握着的咖啡也随之荡了出去。

他望着屏幕中的温禾，又点开了他们在哈尔滨旅游时的合照。

“小黄……”高崇庭难以置信呢喃一声。

回想起小黄在家时的日子，如同昨日般历历在目。

之前就听说过小黄因为救溺水者而跳下冰冷的河中。

那个时候高崇庭就已经感受到小黄跟温禾的相像之处了。

当初温禾自己哪怕咳的要死，也要不停的唱歌企图将更多人的人带出黑暗。

小黄那种奋不顾身救他人于水火的模样，几乎与温禾完全一样。

只是他没想到，小黄会这么快又一次出事。

“黄土地变成柏油~”

“野花开满那时村口~”

“我又买了你爱吃的肉~”

“可你却不在我左右~”

“小黄你被我捡回家~”

“身上还裹着烂泥巴~”

“抬着头望着我啊……”

随着温禾的歌声响起。

人们终于明白什么是……

闻者伤心，听者落泪。

温禾将对小黄的思念和想说的话全都寄托在了这首歌中。

而温禾的情绪又将影响整首歌。

悲痛和伤心席卷了所有的听众。

他们仿佛都见到了那只曾经脏兮兮的小黄狗。

【出生时你很小，它也很小，尾巴对你轻轻的摇啊摇。】

【长大时你很高，它也长高，尾巴对你欢快摇啊摇。】

【成年时你很壮，它已暮年，尾巴对你缓缓摇啊摇。】

【后来啊，你成家了，它的小土堆也长满了狗尾巴草。】

【当你去看它时，你看那草儿还是在对你摇啊摇。】

本来听到温禾说的那些话就已经足够伤心了。

而这首歌无疑是在他们伤口上撒盐。

强烈的情绪让人们眼眶通红，鼻子发酸。

无数泪光在他们眼眶中疯狂打转。

而台下的程雨蝶，早就已经哭成了泪人。

全场除了温禾以外，只有她经历了这一切。

她现在的情绪也最为相像。

“已经有八年了吧~”

“你也抢过吃剩的骨头~”

“你也睡过下雨的街头~”

“我还没能给你好生活。”

“哎呀你咋走得我莫法留。”

“来世你要投个好人家~”

“别被雨淋和风吹啦~~~”

“莫回头快走吧……”

唱到这儿的温禾，泪水忍不住流了下来。

声音也因为过度的伤心而导致变形。

而他那悲痛的哽咽声，却又让这首歌的情绪再度拔高了一节。

所有人在这一刻压抑的情绪迎来了彻底的爆发。

【这首歌真的把我听崩溃了…我们家的小黑就是捡来的流浪狗…它真的很懂事很听话……它这辈子唯一一次让我们操心的事，就是它死的时候，自己悄悄离开家了…我们找了好久，最后在一个阴暗的角落找到了它的尸体…估计是怕我们看见它离世会伤心吧……】

【太感性的人真的千万不要养狗…它们的命没我们长…它们走的时候真的会难受好久好久……跟失去了一个家人一样……】

【在外流浪的土狗真的很通人性……如果你把它带回了家，从今以后，你就是它的整个世界…它真的会把自己的命都交给你……它会永远永远忠诚于你……】

【世界上真的只有狗狗不会嫌弃你住的有多差，吃的有多糟，过得有多惨，哪怕你变成了一无所有的乞讨者，它仍然会至死不渝的深爱着你…这种爱，足以超越一切……】

【真的很感谢温禾唱这样的一首歌……希望所有毛孩子来世都能投一个好人家…流浪的毛孩子都过得太苦了……】

不仅仅是观众们情绪崩溃的大哭。

就连主持人，选手，导演，以及三位导师，全都承受不住这种波涛汹涌的悲痛情绪。

他们全都哭的很是狼狈，眼泪就跟水龙头一样止不住的流淌。

这也是他们第一次看见温禾真的是边哭边唱的歌。

以前温禾的歌只有观众哭而已，他作为歌唱者，别说哭了，就连眼眶都没红过。

唯独今天的这首，是他们迄今为止听过最悲痛最伤心的歌，没有之一。

就在所有人全都绷不住的情况下……

这首歌也迎来了最高潮的阶段。

“土坡上狗尾巴草摇啊~”

“摇得人眼泪掉~”

“你那头月亮照不照得到~”

“唱首狗儿的歌谣~”

“我的小黄你却已听不到~~”

----------------------------------------

第146章 极致的悲伤

在哭着唱完这段后，温禾掏出了早就让导演安排好的唢呐。

他闭着眼睛，用力的吹着唢呐，亲自为小黄送行。

随着那独特的声音响起，全场几乎瞬间头皮发麻。

初次见到小黄的时候，他见到很多寒心的人，在说着寒心的话。

当它第一次去救人的时候，它毫不犹豫的跳进了冰冷的河水。

当它死去的当天，天上的雨水伴随着寒风刺骨的风。

那么热爱人间的小黄，却并不被世界所爱。

那个温暖善良的小黄，却一直被冰冷以待。

温禾不明白。

小黄为什么会那么奋不顾身的去救那些与它毫不相关的陌生人。

就像当初的程雨蝶想不通温禾为什么咳到濒死也要一直唱下去。

人类就是这么神奇。

可以与任何可怜悲伤的事物共情，却无法共情自己。

【远在那边的小黄…如果看见有个这么爱它的主人……它心里应该是很幸福的吧……】

【我想，它一定是开心的……因为我能深深的感受到温禾的悲伤和思恋……】

【我家的大黄已经很老了，结果有一天突然怀上了孩子，最后只生下来一只狗狗，在将那只小狗崽抚养了一个多月后，大黄就去世了……我想…大黄可能是放心不下我一个人在世吧…所以想留一个孩子继续守护我……真傻啊……】

【你要杀了我吗朋友？刀人不用宠物刀……这是江湖规矩啊……你这样唱就算了，怎么还吹唢呐啊我的天呐……我真的哭到都要呼吸不上来了啊混蛋……】

【没养过宠物的我本来还觉得今天或许能扛得住，结果谁能想到他上来就贴脸开大啊……这谁绷得住啊……】

温禾的唢呐声响起的那一刻，全场就彻底炸开了锅。

任谁都没想到他会突然整出这么一个大活。

大面积的情绪失控从而导致的连锁反应就是……

目光所及之处，无不是泪流满面之人。

三位导师都已经哭昏了头，纸巾抽了一张又一张。

最为严重的莫过于杨密。

她甚至连妆都哭花了，为了维持基本的形象，紧急撤离了现场。

薛芝谦跟华晨雨本也想赶紧逃离这个是非之地。

他们现在已经完全控制不住情绪了。

可是导演不让，因为这一期节目还没完全结束，三位导师不能全都跑路，等杨密整理好妆容后还是会回来的。

听到这话的华晨雨跟薛芝谦，想死的心都有了。

随着一长段的唢呐声结束后，温禾又重新拿起了话筒。

“骑着摩托风里来雨里去。”

“可惜不能每天都载着你。”

“深夜下班空空的房子。”

“已经没有你~”

“只有你会来讨我的高兴。”

“只有你不会嫌我没出息~~~”

不受控制的不仅仅是现场，直播间更是已经乱成了一锅粥。

今天本来就是明日之子最后一期的直播，导演也买了不少的热度，再加上温禾自带的流量，这就已经足够爆炸了。

结果温禾直接上来就丢核弹，这个举动直接轰动了整个抖音！

因为极其逆天的情绪感染力，抖音官方直接亲自立刻下场给温禾上了最高规格的推广！

每一个打开抖音的人，第一个就必然是温禾的直播间！

每一个正在刷抖音的人，也都必将刷到！

不仅如此，这个直播间的广告已经席卷了整个互联网！

但凡是联网，任何一个软件都能看见他的身影！

无视人群！无视兴趣！无视软件！

因为这极其炸裂的情绪感染力必然会引发一场巨大的礼物海啸！

而每个人送的每一个礼物，抖音都能从中抽成，所以这对于抖音官方来说也是一个可口的蛋糕！

毫不夸张的说，盯着这场直播的人数，已经远远突破了他们的想象，甚至已经达到了一个天文数字！

“土坡上狗尾巴草摇啊~”

“摇得人眼泪掉~”

“你那头月亮照不照得到~”

“唱首狗儿的歌谣~”

“我的小黄你却已听不到~~~”

随着那歇斯底里中带着哭腔的尾音。

传入每一个人的耳中。

他们浑身瞬间起满了鸡皮疙瘩。

如果说《海底》是极致的绝望。

那么《土坡上的狗尾巴草》就是极致的悲伤。

更有甚者根本就承受不了这么巨大的情绪核弹，直接就哭到昏厥过去。

【我养的狗儿以前去世了，我真的能理解温禾那股悲痛到难以言喻的情绪，我太理解了……】

【旺财从小跟我一起长大，在我大学毕业后不久去世了……它死的那一天，是我这辈子哭的最伤心的一次……自那以后，我就再也不敢养宠物了……我真的承受不住家人离世……尤其是回到家里，没有旺财来迎接，心里空落落的时候……】

【我们家的狗狗也是从垃圾桶捡来的流浪狗，记得有一次我在回家的路上遇到了几只很凶的野狗，它直接就冲上去了，那是我迄今为止见过它最凶的一面，它把那几只野狗咬的夹着尾巴跑，后面回到家的时候才发现，它身上也受了很多伤，我真的不敢想象以后它离开我了…我该怎么办…谁又能这样尽心尽力的保护我……】

【听到“骑摩托，深夜下班，没出息”这些关键词，我就知道，温禾这首歌不仅仅是唱给小黄的……也同样是唱出了无数位养狗人的心声……】

【温禾已经快要碎掉了…节目组…我能上去抱抱他吗……求求了……我就抱一下……我真的很想安慰一下他……】

关于要“抱一下温禾”这个提议被人提出来的那一刻。

多米诺骨牌就已经倒下了，越来越多的人加入其中，纷纷哀求节目组能给他们一个机会。

眼看现场马上就要失控的时候……

那个唱完了歌独自站在舞台上的温禾，手里的话筒毫无征兆的落在地上。

话筒落地时巨大的噪音瞬间让整个现场都安静了下来。

所有人全都齐刷刷的扭头，将目光落在温禾身上。

下一刻。

温禾直接“哇”的吐出一大口红到发黑的血液。

“咳咳！咳咳咳！！！”

----------------------------------------

第147章 想再多活一阵子…

寂静的节目现场，唯有温禾的咳嗽声响起。

他每咳一次，鲜血就会猛地炸开。

如此剧烈的咳嗽导致飞溅出去的血水如同淅淅沥沥的小雨，渐渐染红了硕大的舞台。

他跪倒在地，垂着头，咳出鲜血的同时还伴随着极为沉闷的呼吸声。

温禾用力的抓着自己胸口。

强烈的窒息感让他拼了命的张着嘴疯狂呼吸。

这夸张的一幕深深震惊了在场的每一个人。

所有人都懵在了原地，尚且湿润的瞳孔在眼眶中好似地震般疯狂颤抖着。

连接着数千万人的直播镜头中……

温禾那狼狈痛苦的模样被清晰的录了下来。

密密麻麻的弹幕充斥着清一色的【？？？？？？】

显而易见，这个画面的震撼程度已经远远超出了他们的理解范畴。

就在温禾快要呼吸不上来的时候。

程雨蝶此时已经冲出了观众席，并且爬上舞台，赶紧从包里拿出了便携式氧气瓶。

“快呼吸…快呼吸……”

程雨蝶带着颤音，手里握着的氧气表疯狂颤抖着。

她今天之所以跟过来，是因为昨天小黄去世的时候，温禾也淋了雨，导致今天有点感冒，甚至还有点发烧的倾向。

她本想让温禾跟节目组商量换个时间。

但温禾不想答应好的事情中途变卦，所以他也是带着病过来唱歌的。

程雨蝶跟过来照顾温禾，自己放心一点。

只是她完全没料到温禾竟然会突然咳的这么厉害。

程雨蝶身上那个便携式氧气管是她一直带在身边的，就是怕某一天会发生意外。

温禾紧握着氧气罐，拼命吸了几口气后，那几乎窒息般的神色终于有了些许好转。

“咳咳咳！！！”

他甚至连片刻的喘息机会都没有。

刚脱离了窒息，又立刻疯狂咳了起来。

而且温禾能感受到他浑身上下，五脏六腑，肌肉骨髓，全都疼的很是厉害。

他的脑子此时此刻无比的清晰。

没记错的话，今天过完还有四天才到打针的时间。

按理来说应该绰绰有余才对，怎么会突然提前爆发……

仅仅是因为感冒导致身体虚弱这么简单而已吗？

还是因为他的情绪异常的低落悲伤？

或是因为压制期快过了，温禾今天又用了很大的力气去吹唢呐？

关于这个问题，温禾心中并没有答案。

或许这三种因素都存在，才会导致会出现这样的情况。

“快关闭直播！把温禾紧急送往医院！快！！！”

程雨蝶的出现，让导演也立刻反应过来了。

随着一声令下，整个现场几乎瞬间乱了起来。

现场的所有人都想上前关心温禾现在的情况，好在有安保人员过来控制住了情况。

直播间也在此刻毫无征兆的关闭了。

随着医疗人员连忙抬着担架赶过来。

【温禾！你要挺过去啊！你千万要挺过去！我们都在等你！等你回来继续歌唱！继续照亮着平凡的我们！我们不能没有你啊……】

【求求你了……一定要活下去啊……你经历过那么多的苦难…现在日子才刚刚好起来……你千万不要成为歌中的那个“小黄”啊……】

【你不是说过……此后如竟没有炬火，你便是唯一的光吗？…你不要食言啊……你走了，谁又来照亮我们……】

【上天啊…请对这个温柔的人好一点吧…不要再伤害他了啊……】

【“想不想看花海盛开！”“想不想看燕子归来！”年后初春，花海就会盛开，燕子也会归来…我的意思是…温禾，请一定要活下去……】

现场观众们崩溃大哭的不断呼喊着他的名字。

刚刚那个情况，他们曾经在视频中见到过。

但后面听温禾说去上海治好了后，并且后续的露脸直播，以及登上明日之子这个节目中，他都没有再咳过一次。

大家渐渐也就没有再放在心上了。

今天他却在唱完歌后毫无征兆的疯狂呕血咳嗽，就足以证明……

温禾从始至终就没有被治好过！

他一直都在瞒着大家！

以温禾目前的收入，再加上是在上海这样的大城市，这种情况都无法彻底根治的话……

也就只有“绝症”二字可以解释得通了。

意识到温禾或许已经快要离开人世后。

现场的观众们头一次感受到了深深的绝望和崩溃。

这种悲痛，无法言表。

如万蚁噬心，如断骨挖髓。

温禾对于他们每一个人而言都有着意义非凡的代表。

在他们心中，世界上没有任何人能取代他的存在。

他们觉得温禾就是上天派下来治愈大家的天使。

与此同时……

温禾也正在与死亡进行时间赛跑。

他在以最快的速度送往最好的医院。

“咳咳…雨蝶…雨蝶……”

温禾握着她的手，小声的呼喊着她的名字。

“我在呢温禾…我在呢……”程雨蝶在温禾身边，哭的泣不成声。

听到这话的温禾，很勉强的挤出了一个笑容。

不知道为什么，在温禾害怕的时候，他总是会默默喊着她的名字。

只有这样，温禾才会觉得心安。

在程雨蝶，导演以及三位导师的陪同下，他们终于到达了医院，并进行了紧急处理。

“你们是不是用了那个副作用很大的那个进口特效药。”医生询问着关键信息。

“对的…我们用过…但是下一次打针的时间还没到……不知道为什么就……”

说到这儿，程雨蝶又哭了起来。

一旁的杨密抱着程雨蝶，轻轻安抚着她的情绪。

“这确实很奇怪，不知道什么原因，导致那个特效药的效果被冲散了很多。”

“癌细胞已经扩散到了他的大脑里面，随时都可能会晕过去进入植物人状态。”

“并且这一次的剧烈咳嗽，导致他的身体已经支撑不起下一针了。”

“就连化疗的副作用他的身体也难……”

说到这儿，医生的声音也满是叹息。

如果连化疗这种最保守的治疗都无法支撑的话…

想也知道，他现在的身体已经差到了何种地步。

“医生，我最多还能活多久啊……？”温禾虚弱的询问道。

“一个月，甚至可能到不了。”

“真的…没办法再治疗了吗？我愿意接受化疗…多少钱都可以……”

医生苦涩的摇了摇头。

“我还想再多活一阵子……”

“想活过这个冰冷的冬天…死在春暖花开的春天……”

“想过一次出生以来第一次过的生日……”

----------------------------------------

第148章 身处深渊，心向光明

【1.温禾在明日之子最后一期疯狂咳血，疑似隐瞒了严重的病情！】

【2.无数网友为温禾崩溃大哭，连夜叠了数千个千纸鹤，祈祷他能战胜病魔，再一次出现在大众眼前。】

【3.有医生指出，温禾现在的状况恐怕不容乐观……】

在那场整个互联网最为庞大的直播中。

温禾当着千千万万人的面，咳得生不如死。

而见证到这一幕的人们，先是被那个离谱的咳血画面狠狠震惊

紧随其后的便是那波涛汹涌般的痛苦将他们席卷。

本来狗儿歌给他们带来的悲伤已经足够强烈了。

可谁又能想到，唱完歌后的温禾竟然会如此剧烈的咳嗽。

那一天，几乎是全国熬夜人数最多的日子。

无数人都在那个夜晚失眠痛哭到双眼红肿。

【我真的接受不了温禾患上绝症的消息…如果是真的，我恐怕这辈子都不会开心了……】

【他明明是最不幸的那个人，被母亲诋毁羞辱，被父亲当众扇耳光，如今连他的爱犬也都离他而去……】

【我不理解，即便被这样恶意以待，他却从来没说过哪怕一句脏话，他永远都是在鼓励大家要努力积极的生活……】

【他是那么的温柔善良……我真的好难过…好痛苦……好想替他死去……】

【神呐…如果用我的生命能换他一个健康的身体…那你就把我的生命拿去吧……】

…………

…………

【身处深渊被黑暗笼罩的他，唱出了《世间美好与你环环相扣》】

【一个不被世界爱着的人，却唱出了《希望你被这个世界爱着》】

【他明明讨厌窒息，却又朝着《海底》走去。】

【他用《外婆桥》为我们描绘了一幅美好的童年画卷，但是他自己却说自己生来有《罪》】

【他说生命苦涩如歌，他又说生命璀璨如歌。】

【他向上天借来万物，送给平凡的我们。】

【他用八杯酒，敬了天地，也敬了人生。】

【他是那么的矛盾，即便身处深渊，也要心向光明。】

【哪怕自身经历万般苦难，但却一直在安慰他人。】

温禾救赎过多少人，如今就有多少人为他而流泪。

无论从什么角度出发，大家都不愿意见到温禾会有这么惨的人生。

他不该是这样的。

他送给大家的祝福好像都与他无关。

又或者说……

那本就是他最渴望的东西。

然而，就在全网的人都在为温禾的病情而痛哭不已时……

一位从未露面过的陌生网友发送的一个视频，正在以极快的速度冲上热搜。

视频的画面，似乎是与别人打视频时候录下来的画面。

那个画面中率先出现的是一名有些眼熟的女生。

她长得并不算特别惊艳类型，但是却透露出一股可爱又灵动的感觉。

这个背景似乎是在下雪天，周围都是白雪皑皑的一大片。

“哇！你们已经在外面玩起来了吗！？”

“对呀！你看我做的，超级多小狗狗。”

“怎么做了这么多啊，好搞笑哦哈哈哈哈，又可爱又呆萌。”

“那边是温禾跟小黄一起做的雪人。”

“怎么这么丑啊哈哈哈哈哈哈，这眼睛鼻子都是歪的，而且哪有人把一根枯树枝插人家雪人脑袋上的，像是秃头之后只有几根毛在脑袋上一样。”

随着视频画面的移动，大家看见了那个熟悉的面容，还有陪在他身边的一只大黄狗。

见到这一幕的人们猛的瞪大了眼睛。

这是温禾跟程雨蝶以及他们养的小黄一起玩雪的时候录的视频！

虽然不知道这个视频的发布者是谁，但能从这个视频中看见小黄在那儿蹦蹦跳跳，温禾笑容很是温柔。

联想到昨天发生的那些事情，大家顿时心如刀绞，痛苦万分。

“你也是这样觉得的是吧，哈哈哈哈哈哈，他堆的这个真的很搞笑。”

“你们还给小黄买了衣服呀？好可爱哦！”

“小黄每走一步地上都会多出一个梅花耶。”

“真的哎，你别说，还怪好看的，小黄简直就是天然的小画家！”

“汪！汪！”

“好啦好啦，乖乖的小画家。”

“哎，不如我给你们拍张照吧，纪念一下你们第一次玩雪。”

这个视频并不算长。

但却里里外外都透露出一股幸福的气息。

可视频里面的画面越是这么温馨，现实中发生的事情就越是冰冷残酷。

就好像大家不经意间翻开了他们曾经的时间典故。

那些点点滴滴的美好幸福都在现实中支离破碎。

【狗儿歌，狗儿歌，狗儿要听狗儿歌。】

【下雪啦，下雪啦，雪地来了狗画家。】

【小画家，小画家，雪地里面画梅花。】

【画梅花，画梅花，画完记得要回家。】

【别忘啦，别忘啦，直走就是你的家。】

直到这个录的视频结束后……

画面中出现了一个早已哭红了双眼的女子。

“我叫做魏巧，是一个普通的女孩，在一次意外中，我偶然与温禾他们结识。”

“这个视频，是他们前不久去哈尔并游玩时录下来的。”

“我想告诉大家的是……”

“小黄的离世，正如温禾所做的事情一样。”

说到这儿，魏巧的情绪似乎有些失控了。

她面对屏幕不断抽泣着，眼泪哗啦啦的流着，好像随时要哭晕过去一样。

在她缓了好一阵子后，魏巧才继续带着哽咽的声音说着……

“不久前，我一个人在晚上夜骑，因为刹车失灵被吓到了，不小心掉进了冰冷的河水里。”

“十二月份的凌晨，那冰冷刺骨的河水，即便是现在我仍然记忆犹新。”

“最糟糕的是我并不会游泳，所以我溺水了。”

“那个时候已经是凌晨十二点多了，再加上是冬天，本来就人烟稀少，以及极度冰冷的河水，还有我不会游泳等等因素加起来……”

“这几乎注定了我的生命将葬身于此。”

听到魏巧的描述，大家的心也都跟着悬了起来。

这些因素叠加在一起，想要活下来确实是难如登天。

冬天的河水在没有热身的情况下突然下水，即便是会游泳的人也恐将难逃一死。

更别说是凌晨十二点周围没人并且还不会游泳的情况了。

大家都很好奇，眼前这个人到底是怎么活下来的。

“我的求生本能让我不断的呼喊着救命，即便我知道可能这毫无效果，但幸运的是，温禾他们就在附近带着小黄散步。”

“当小黄发现我溺水后，它毫不犹豫的跳进了河水中，朝着我拼命游了过来。”

“最后在我失去意识前一秒，它游到了我的身边，把我从死神的手中抢了回来。”

“小黄也被冻到进入抢救室，经过紧急抢救后，它成功度过了危险期，活了下来。”

“在这之后，温禾他们便带着小黄一起去了哈尔并旅游。”

“可谁能想到…在他们旅游回来后，小黄因为又一次因为救一个素不相识的女孩……导致被车撞死………”

说到最后的魏巧，情绪已经彻底崩溃了，而这个视频也就此结束。

看完整个视频的人们，本就千疮百孔的心，再一次被狠狠捅上了一刀，疼到无法呼吸。

…………

如果可以的话，能求一个小小的礼物吗…？

这本书的收益已经跌入谷底了，在读也从最高的十六万跌到如今之有七万，属实有点难顶。

----------------------------------------

第149章 幸运叶

【我本以为小黄的离开是因为发生了意外…却万万竟然是为了救人……而且它还救了两次，两次都是用自己的命去救的……】

【从歌词中就能听出来，小黄是被温禾捡来的流浪狗，而且已经有八岁了，对于一个流浪狗而言，八岁已经算是很老的年龄了，它明明可以跟在温禾身边安度晚年的，却还是奋不顾身的为拯救他人而献出生命……】

【视频中的温禾跟小黄都是那么的开心快乐，那种幸福美好的日子怎会崩塌的如此之快……小黄死了，现在温禾恐怕也……】

【温禾的那首歌是我迄今为止唯一不敢听第二遍的歌…他对于小黄的思念和悲伤太强烈了……强烈到我根本扛不住这股情绪，听到就会崩溃的地步……】

【为什么啊……为什么会这样啊……温禾做错了什么会被这样对待……明明他才失去了最心爱的小黄，现在又被病魔缠身疯狂咳血……】

那些好不容易稍微缓过来了一点的人们。

情绪又一次濒临崩溃。

他们实在是无法接受眼下发生的这些事情。

这一切的一切都已经远远超出了人们的理解。

现在整个网络已经彻底疯狂了。

虽然眼下的种种证据都已经表明，温禾的病恐怕是无法医治的绝症。

但仍然有相当大的一部分群体并不愿意相信这些东西。

在温禾没有亲口承认之前，在没有确凿的证据之前……

他们仍然在努力的欺骗着自己。

他们共同编织着一幅“好人终能幸终”的美好画卷。

否则根本无法想象……

温禾如果真的离开人世的话，那该怎么办。

…………

…………

“都已经完成这么多了呀。”

温禾翻看着程雨蝶随身携带的那个小本本。

上面一排排的愿望背后都被打上了√。

“是呀，你的愿望总是很容易满足。”

“知足者常乐嘛，有你在我身边，我就挺开心的。”

说着，温禾又随意的翻了翻那个【愿望清单】。

直到最后一页，温禾看见了一个半透明的浅绿色叶子。

这片叶子的做工非常精美，像是用某种不知名的金属制成，很薄的同时也很有分量。

“这是什么东西？”温禾拿起来仔细端详着。

“这是幸运叶，能划破悲伤，带来幸运的小叶子，我把它夹在这个本本里面，愿你始终幸运。”

说到这儿，程雨蝶苦涩的笑了笑：“可惜它似乎并没有那么有用。”

“我倒不这样认为。”温禾看着这个叶子，有种莫名的熟悉感。

这种感觉似乎象征着希望。

“我觉得它还是很有用的，至少我过得很开心，活的很自由，只是再怎么幸运，也治不好癌症，所以这不能怪它。”

他重新将这片幸运叶放回到了这个本子的最后一页。

他缓缓起身，走向了窗边，眺望着天空。

温禾最近在思考一个问题。

他到底是该尽可能的用最后这一个月尽可能的享受世界。

还是说去办一些演唱会，最后再给这个世界唱几首歌。

前者的麻烦在于……

温禾现在连保守治疗的副作用都难以支撑。

他现在不仅要经常咳嗽，如果要出门，还得随身携带氧气瓶。

否则挤压到呼吸管道的那个肿瘤，会让温禾连维持正常呼吸都无法做到。

不仅如此，他的癌细胞基本上已经蔓延到全身上下每一个地方了。

医生告诉他，癌细胞已经在往他大脑里面蔓延。

如果没有止痛药的帮助，温禾几乎浑身上下就没有一个地方是不疼的。

即便是有止疼药的情况下，往大脑里面蔓延的那个癌细胞仍可能会破坏神经，让他变成植物人。

以他现在这个状态，变成植物人跟提前死掉也没有什么区别。

如果要办演唱会的话……

那么他的剧烈咳嗽会进一步加快癌细胞的蔓延。

换而言之，他现在真的是每多唱一首歌，就会少活好几天。

其实这两个选择对温禾来说都是遭罪。

他现在最好的选择就是不要去折腾任何事情。

就这样躺在医院，依靠呼吸机和镇痛剂，尽可能的减少身体上的痛苦，这样或许还能多活一段时间。

但这也是温禾第一个就排除掉的选择。

他的生命本来就已经不多了。

没有必要为了活下去而活下去，这样毫无意义。

对于这件事，温禾始终没有一个答案。

就在此时，他透过窗户，看见了一个小女孩从急救车上推了下来。

他清晰的看到了那个女孩身上似乎有很多淤青，还有一些已经愈合了的伤疤。

见到这一幕的温禾，内心猛地一沉。

“咳咳…”他用力的咳了咳。

温禾想要去了解一下是发生了什么事……

会让一个年纪如此之小的女孩受这么重的伤。

他将自己所见之事告诉程雨蝶后，便与她一同去到了急诊室外。

在急诊室外，他见到了两位白发苍苍，面容老态的一对夫妻。

那位母亲不断的流淌着泪水，那位父亲轻轻拍着她的后背，神色充斥着痛苦与沉重。

温禾与程雨蝶愣了愣。

这似乎与他们所想的并不一样。

如果说那个女孩是因为被父母家暴到了医院，那么她的父母绝不可能会是这般模样。

就像温禾的父母从始至终都没有对温禾有哪怕半分的悔恨之心。

他们的懊悔都来源于温禾这棵摇钱树被他们逼走了。

如果不是家暴的话……

“你们还好吗？我无意冒犯，是想问问发生了什么，或许我能为你们提供一些帮助。”温禾小心翼翼的走向前去，语气柔和的询问道。

听闻此言的那对夫妻纷纷看向了温禾跟程雨蝶。

他们的目光在温禾的脸上定格了片刻后，脸色便有了极为明显的转变。

“你是…温禾……？”那位母亲带着颤音询问着。

“是我。”

“我女儿很喜欢听的你那首《海底》，我求求你……你救救我们家芸芸吧……这已经是她第二次自杀了……”

温禾意识到了事情的严重性，随后连忙追问：“是发生什么事了吗？”

这个问题对于他们来说或许是一个难以想象的痛苦回忆。

导致温禾刚提起来，那位母亲就已经哭的上气不接下气，整个人都要崩溃了。

而那位父亲则是沉默了好一会儿，似乎做了很久的心理建设，这才沉重的开口说：“她相信了一个不该相信的陌生人……”

----------------------------------------

第150章 小红帽

次日……

被抢救回来的邱芸芸正在病房中发呆。

“芸芸，快来看看是谁来了。”随着芸芸母亲的声音响起。

那位小女孩下意识的扭头看去。

当她看见温禾的那一刻，黯淡无光的眸子，泛起些许涟漪。

“你们聊一聊吧，妈妈去给你们做午饭。”

见到女儿有如此明显的眼神变化，那位母亲便连忙找了个借口离开。

“你是温禾哥哥吗？”那个女孩的声音很好听。

“是的，听你妈妈说，你似乎很喜欢我的歌。”

“嗯嗯，我很喜欢你唱的那首《海底》”

“还有其他的吗？”温禾询问道。

“其他的……”芸芸想了想，随后又摇了摇头：“其他的我都有听，虽然也都很好听，但是我最喜欢的只有《海底》，我很想沉入海底。”

“可是海底冰冷又窒息，会很难受的。”

“没有关系，大海能洗净肮脏的身体。”

听到芸芸很是坦诚的说出这样的话，温禾猛的心神一颤。

再看看她身上那些似乎永远无法抹去的伤疤……

以及昨晚她父亲所说的那些内容……

温禾即便已经做好了充分的心理准备，如今仍然是心如刀绞，痛苦万分。

他拿出氧气瓶，深呼吸了好几次，却始终无法将心中的情绪压制下来。

“咳咳咳……”温禾扭头用力的咳了咳。

他不知道自己该以怎样的身份，又该以怎样的口吻，去安慰芸芸。

甚至于温禾根本不敢有半分提及，深怕这会将她的伤口撕开。

“温禾哥哥，你没事吧，我昨天看了你的直播，你好像病的很严重……”

看见温禾的咳嗽染红了纸巾，芸芸很是担心的安慰着温禾。

闻言，温禾愣了愣。

“我没事的芸芸。”他说。

“可我看你好像很难受。”

“我不是因为我的病而难受。”温禾的脸上充斥着苦涩。

芸芸似乎很聪明，听到这句话后，思索了片刻，不太确定的询问着：“是因为芸芸吗？”

“嗯…我想帮帮你，可我又不知道该怎么做。”

“没关系的温禾哥哥，大家都在努力帮我，温柔的医生大叔，还有爸爸妈妈，他们都在帮我，是我自己太懦弱了。”

芸芸的这番话，让温禾内心猛地一揪。

他终于明白为什么芸芸只喜欢《海底》这一首歌了。

温禾其他的那些治愈和安抚的歌，绝大多数都是写普通人的。

芸芸根本就无法从那些歌中感受到温暖。

他一直以来都没关注过这个极为稀少但却一直存在的群体。

“芸芸…你听过小红帽的故事吗？”温禾询问道。

“我听过，小红帽在去奶奶的路上遇到了大灰狼，但是她并不知道大灰狼是坏人，所以她把要去奶奶家的消息告诉了大灰狼，大灰狼就提前去到奶奶家，把奶奶吃掉了，然后伪装成奶奶的模样在家等小红帽过来，小红帽也被大灰狼吃掉了，不过还好遇到了猎人大叔，它杀死了大灰狼，这才救出了小红帽跟奶奶。”

芸芸似乎对于这个童话故事记得很是清楚。

“芸芸你就是那个天真善良的小红帽。”

“只不过现实中的大灰狼，往往都披着一层人皮。”

“它们伪装成我们普通人的模样，平常跟我们一起生活在这个世界上。”

“我们身边也有很多猎人，害怕猎人的大灰狼，会想尽办法把小红帽骗到没有人的地方，才会露出凶恶的獠牙……”

说到这儿的时候，一直在强忍着情绪的温禾再也绷不住了。

他内心有一股极为强烈的无力感，就像是曾经自己被困于深渊时的样子。

“我的意思是…芸芸…你一点都不懦弱……你很坚强……你从来就没有错……”

“无论他人怎么想…怎么看……至少在我心里…你是干净的…善良的…坚强的…温柔的……”

“只是邪恶的大灰狼…太狡猾了…它们利用了你心底的善良……”

听闻温禾的话，芸芸不禁愣在原地。

她望着温禾那满是心疼的目光。

看着他的眼泪划过脸颊。

“可是…芸芸真的好难受…芸芸快要坚持不下去了……”

芸芸清楚的知道自己身上发生了什么，现在又该怎么做，她比任何人都明白。

爸爸妈妈都很爱她，甚至因为她这件事，几乎一夜之间就白了头。

那个顶天立地的爸爸，身体突然就佝偻了起来。

那个开朗爱笑的妈妈，现在每天都在以泪洗面。

她非常清楚自己应该振作起来，不应该去寻短见，不应该让爸爸妈妈再担心了。

可是……

每当夜晚降临。

那股深入骨髓的恐惧就会悄然爬上她的身体。

钻进她的被窝，钻进她的肉体，钻入她的骨髓……

在恐惧中入睡，又从噩梦中惊醒。

“芸芸，你不是最喜欢我的《海底》了吗？”

“再过几天，我就会开一个演唱会，很多喜欢这首歌的人都会过来……”

“我希望你也能过来现场，听我再唱一遍你喜欢的歌…好吗？”

温禾近乎哀求的询问着。

“真的吗……？”她的眸子中，似乎多了一缕期待。

“真的，我们拉钩钩……”说话间，温禾伸出了小拇指。

“好…拉钩钩，一百年不许变。”

在与芸芸约定好了后，温禾就离开了这个病房。

芸芸的存在，让温禾在两个纠结中做出了决定。

在接下来的一段时间里，温禾立刻联系了导演，并将整件事情都说了出来。

导演行动起来也是雷厉风行，以温禾的热度而言，他很容易的就申请到了在这附近最大的体育中心。

在经过好几天的布置后……

演唱会的现场已经被安排就位了。

----------------------------------------

第151章 灵魂将永存于世

当一切都准备就绪后。

温禾的抖音账号上便发布了一条视频。

【天呐！温禾终于有消息了！太好了！你知道我这几天都是怎么过来的吗！等得我辗转反侧，茶饭不思啊！】

【希望温禾能给我们带来一点好消息，我这几天真的是等到白头发都多了不少，整个人都虚脱了。】

【他从出现在大众视线到目前为止也就一个半月的样子，发的歌都有二十多首了，真的就是平均两天一首新歌，迄今为止真没见过谁能这样高强度的创作。】

【无论以后温禾还唱不唱歌，我的愿望是希望他能平安健康。】

【今天就算是公布他要退圈并安心游玩世界，也千万不要有什么身体上不好的消息啊……求求了……】

视频一经发布，不到片刻间，就涌入了数万人！

面对他们那些暖心的留言评论。

视频中的信息倒是格外冰冷刺骨。

“我要向所有喜欢我的朋友们道歉。”

“我的病没有被治好，也不是简单的肺炎，而是肺癌晚期。”

“所以……”

“非常对不起，我骗了你们。”

说完这段话后……

视频中的温禾对着镜头深深地鞠了一躬。

短短的两句话，如同一柄巨锤在他们内心中轰然砸下，剧烈的震荡让每一个人都不禁愣在原地。

所有心存幻想的人们在温禾这一次澄清的道歉中……

彻底破灭。

全网的网友们迎来了人生中最黑暗的时刻。

所有人都懵在了原地，大脑几乎一片空白，就连时间都仿佛静止。

这个消息来的过于突然，他们根本就没有做好足够的心理准备。

【假…假的吧……？哈哈哈哈……温禾你快说你是在跟我们大伙开玩笑啊……你故意说出这样的话来吓我们的吧……对吧……？你快说啊……】

【我不相信……我不相信……这肯定是在做噩梦……快醒来啊！……不再睡了！再睡下去的话……就再也见不到温禾了啊……】

【为什么啊温禾……你不是说“未来会变好 哪怕慢慢的”……你的未来呢……怎么没有在慢慢变好啊……】

【我终于明白了什么叫做“天妒英才”，你明明那么年轻，那么有才华，那么温柔善良……却偏偏………】

【会有反转的吧？这场戏是不是为了下一个节目而提前预设的？一定是的吧？求求你告诉我们啊！赶紧预告一下下一个节目啊！我们一定会去看的！你不要这样吓我们啊！】

不知道缓了多久，逐渐回过神来的人们，感受到了足以吞噬万物的滔天巨浪将他们卷入海水中。

冰冷、黑暗、绝望、窒息、压抑、害怕……

无数种负面情绪涌入他们内心。

彻底崩溃的人们完全无法接受这个现实。

“我知道，这并不算一个好的消息，或许这会为一部分人带来悲伤和难过的情绪。”

“但我们总是要面对现实的，我也不该再继续欺骗你们，等到最后突兀的离去。”

“我想跟大家好好的道别，跟这个世界好好的道别。”

“虽然我的肉体即将死去，但我的灵魂将永存于世。”

“我会成为夜空中最亮的星，我会化作冬日的暖阳，我会变成雨后的彩虹……”

“我的意思是，热爱世界，就等同于热爱我，希望大家不要悲伤，我一直都在。”

视频中的温禾，温柔的注视着屏幕。

他的目光，仿佛撕破了空间，望向屏幕前的所有人。

决定澄清，是温禾做了足够多的心理准备才下定决心的。

他确实可以跟大家开个玩笑说是演的一场戏，反正导演他们也会跟着一起配合。

但他觉得，等真的到了死后才将这些事情曝光的话。

届时恐怕真的会有一部分人会做出不好的事情。

他清楚的明白，当那唯一的光芒消失后，该有多么的绝望。

与其等到那种时候，倒不如现在提前说出来。

至少温禾现在还活着。

还有能力将那些绝望的人再拉一把。

【我真的绷不住了…如果连温禾这样的人都无法得到好的回报…那我这烂命一条也不要了！傻逼老天爷，你他妈一并收去吧！】

【朋友，别这样说，温禾唱那些歌，说出这件事，不就是想告诉我们，要好好活着吗……】

【他得的可是肺癌啊！他咳嗽的模样我们都看到过了，多么痛苦，多么难受，每次咳嗽都大口大口的吐血，即便这样，他还是在努力的唱歌，努力的想把更多的温暖带给世界，我们要好好活着才能对得起温禾！】

【如果因为温禾的死亡，导致我们失去生活的信心，那么温禾会很失望的……我们不该让他失望……】

【在活下去的基础上，再温柔以待身边的人和事，便算是继承了温禾的遗愿吧，我是这样认为的……】

人们读懂了温禾所传达的感情。

但这丝毫没有影响到他们现在悲伤的情绪。

这件事对于整个互联网来说都是一个巨大的冲击。

不可能三言两语就能让人振作起来。

只要让他们不要轻易的放弃生命去寻死，温禾的目的就已经达到了。

自从遇到了程雨蝶后，温禾就相信了一句话。

——当你被一个人伤的很深的时候，另一个特别爱你的人就已经出现了。

这跟程雨蝶当初所说的“人的运气都有一个均值。”

每个人都有低谷的时候，只要挺过去了，未来也必将迎来高光。

有人研究表明，曾患有抑郁症并且成功战胜的人，成功的概率会高25%左右。

因为抑郁症是心理上最为严重的疾病之一，能挺过去的话，未来遇到再大的挫折，也都不会轻易放弃。

他们的韧性会远超于常人，心态会更加平缓，情绪会更加稳定，遇到事情也不会惊慌失措。

“在接下来的一段时间里，我会陆续前往不同的城市举办演唱会，演唱会将不收取任何费用，欢迎大家能来现场观看。”

说完这句话后，镜头就转向给了导演。

接下来的一些规则和内容，将由导演来详细讲解。

----------------------------------------

第152章 演唱会

温禾演唱会的规则，总结下来一共就四条。

1.演唱会虽然免费，但避免人流量过大造成危害，所以还是会放出门票给大家来抢，抢到的方可入场。

2.因为温禾有病在身，整个演唱会持续的时间并不算长，所以温禾并不鼓励远距离的人过来现场，并且整个现场会全程直播。

3.为了防止黄牛倒卖，购票将采用，身份证，手机号，人脸识别三种方式同时验证，如果进入现场时与购买票的人脸无法对上号，则视作废票。

4.门票将采用随机抽取机制，并不是谁抢得快，谁就能来，而是完全看运气，哪怕最后一个购买门票的人，或许也能选中。

当导演说完这些后，视频也就结束了。

并且同时上传了演唱会的门票购买链接。

只需要0.01元即可买到温禾演唱会的门票。

【卧槽我抢到温禾演唱会的门票了！我这辈子都没想过竟然能以0.01元的价格抢到演唱会的门票，而且还是温禾的演唱会！我高兴的快要飞起来了！】

【可恶啊我没抢到！我竟然头一次希望有黄牛能卖票的，哪怕几千上万一张我也愿意买啊！】

【你能说出这样的话肯定没怎么看过演唱会，这种黄牛倒卖的恶心东西早就该被这样狠狠堵住，温禾0.01放出来，他反手卖你几万，而且还是供不应求，这种夸张的利润，你想想普通人能给你抢到的机会吗？】

【对啊，温禾之所以这样做，就是因为让大家一视同仁，哪怕是没有多少闲钱的普通人，只要出个车费钱也都能去现场看，而不是去比拼谁有钱才能看。】

【我虽然也没抢到，但我觉得这次爆杀黄牛的操作真的是解气，而且也不是靠网速来决定谁能抢到，这次是真的全凭运气，温禾这个举办的演唱会是真的绝啊，最大程度的保持了公平公正。】

温禾要举办演唱会的消息刚放出来，就立刻在互联网上引起轩然大波。

他出的这几项规则，让大家意识到，公平公正并不算困难。

困难的是没有人愿意放在心上，去认真对待这件事。

“就唱两首吧……三首你的身体扛不住的……”这已经是程雨蝶第五次劝温禾了。

“没事的，有专业的医疗团队在后台，而且，大家来一趟也不容易，就唱两首的话，有点太对不起大家了。”

“你有什么对不起大家的，你都免费开办演唱会了……”

“大家对我的关心已经为这场演唱会买过单了。”

“唉……”程雨蝶重重的叹出一口气。

温禾总是在这一方面相当的固执。

这一次演唱会，他打算唱三首歌，每首歌的中间空出半个小时，用于调节他唱歌后带来的副作用以及调节身体状态。

在空闲的这段时间，将由导演全权掌控，他还为此招募了一些演员，以防止现场冷下来。

时间很快就到了演唱会当天的现场。

随着大批的观众接连入场。

闪着荧光的牌子被高高举起，手里握着的荧光棒。

越来越多的人逐渐落座于观众席上。

【哇~好多人啊！我还是第一次来看演唱会唉！在这里可以亲眼看到温禾！真的好激动啊！】

【能抢到票是真的幸运！温禾这个演唱会对于穷困潦倒的大学生来说真的是太友好了！】

【我这个心啊，一会冷一会热的，既期待能看见温禾现场的唱歌，又不想温禾因为唱歌而导致病情发作……】

【你这么说我都有点不敢看了……温禾要是真的咳起来的话，我真的会心疼到死去的……】

【他都肺癌了还要这样给我们唱歌…而且还不收钱……温禾真的是我见过世界上最温暖的人了……】

硕大的现场，人们互相讨论着。

即便他们可能互不相识，但在这里，他们都有着共同的身份，那便是温禾的粉丝。

值得一提的是……

芸芸和她的爸爸妈妈则是坐在第一排。

这是距离舞台最近的地方，也是温禾特意为他们所留的位置。

是芸芸让温禾做出了举办演唱会的选择。

而这一场演唱会，很大程度上也是为她而办。

在经过一段时间的等待后。

偌大的现场顿时黑了下来。

刚刚观众席上还坐满了人，现在望过去也只剩下荧光棒和那些发着光的灯牌了。

大家都很默契的停止了说话，纷纷将目光投向那个唯一亮着光的舞台上。

只见舞台中央有一个圆形的空洞。

随着空洞的地板逐渐上升，温禾的身影也渐渐出现在众人的视线中。

这是特意为温禾打造的舞台，为的就是温禾唱完歌后，可以直接从舞台上降下去，从而消失在大家的视线中。

他可不想当着这么多人的面咳的生不如死。

【温禾！温禾！温禾！……】

随着他的出现，现场顿时爆发出如雷贯耳般的声音。

整齐统一的呼喊似乎让整个空间都发生了些许震动。

每一个人都激动的疯狂挥舞着手里的应援棒。

这夸张的场面让温禾即便已经做好了心理准备，但还是被吓了一跳。

他站在那儿，有些局促不安。

看着台下成千上万名粉丝呼喊着他的名字。

那一排排的应援棒让整个现场仿佛染成了蓝色的海洋。

温禾的内心万分激动，乃至身体都有些不受控制的轻微颤抖。

“谢谢…谢谢大家……”

温禾拿着麦克风，微微鞠躬道谢着。

这时，那极为轰动的场面才能得以控制。

“非常感谢大家…能来到现场…支持我的这场演唱会……”

他的第一句话，因为颇为激动，所以带着些许颤音。

“其实，这次的演唱会，是我个人带有一定的目的。”

“我有一些歌，想送这个世界上那些遭遇过不幸的小天使们。”

“我也希望，这个世界上人们会对她们多一些温暖和善良。”

“这个群体并不算常见，但却一直存在于世界上，她们不敢发声，也无力发声。”

“或许我并没有多大的能力，但我仍想为她们做些什么。”

“我们可以教孩子防备陌生人，提高警惕，但是不能让她们害怕穿碎花裙子。”

“一首《负重一万斤长大》，送给大家。”

（负重一万斤长大——太一）

----------------------------------------

第153章 神总说，唱歌会好的多

温禾的话让台下的芸芸不禁瞪大了眼睛。

而此时此刻，温禾也以悲伤目光望向了她。

在这一刹那，双方眼神的接触仿佛心灵上的共鸣。

温禾拿起麦克风，轻轻的开口唱道……

“披头散发，很多疤，不认得我的话。”

“然而发芽，笑着花，肚子越来越大。”

“以为所见之人同，自己刻意傻瓜。”

“终于因我相信的，而感到了害怕。”

唱到这儿的温禾，已经红了眼眶。

他是男人，曾经在家里被父母家暴的时候那种恐惧都已经深深地刻入骨髓。

更何况……

一个小女孩被一个陌生男人做出那些禽兽不如的事情。

他无法想象那时候的芸芸该有多么无助，多么恐惧，多么绝望……

温禾已经尽可能的去想象那个画面了。

但他认为，自己所想的仍然那些残忍之举，跟芸芸亲身所经历的事情，根本达不到千分之一。

如今她还能活在这个世界上，还能与人正常的沟通，还能不惧怕陌生男人……

她的坚强已经远远超出了常人的想象。

温禾带着哽咽的声音继续歌唱着……

“有些难过，神总说，唱歌会好的多~”

“他骗人的，不是的，生而残忍的多~”

“裙子又轻舞落寞，美丽又不是她错~”

“喉咙力竭对世界爱着~在意的有谁呢……”

唱到最后一句的温禾，颤抖着声音已然能听见些许哭腔。

而整个现场的人们已经无力挥动手里的应援棒了。

这些歌词，这些声音，再加上温禾刚开始说的那番话，几乎已经让他们确定了这首歌唱的是什么，又是送给什么群体的。

【我崩溃了……这首歌让我想起了曾经看过最黑暗最压抑的一部电影《素媛》…当时看完那部电影后…我抑郁了好长一段时间……】

【一个女孩要经历多少看不见的坎坷…才能跌跌撞撞地长大成人……温禾的歌…就像是为这些弱势群体撑的一把伞，点的一盏灯……】

【这个世界存在很多险恶…但还是会有人勇敢的站出来保护大家…例如温禾，例如警察，又例如我们……】

【我们不应该让她们害怕美丽…害怕裙子…害怕月亮……这是我们整个社会都应该肩负起来的责任……】

【温禾的这首歌仿佛在说“拜托了，请伸一只手给我吧”…他明明自己已经命不久矣了……却还是在不停的帮助被困于黑暗中的人……】

台下成千上万名观众都感受到了这首歌的悲伤情绪。

那些没有来到现场在直播间的观众们也同样悲痛不已。

而此时此刻……

温禾的音色转变成了一个小女孩的声音。

“如果会怜悯我~”

“又何必抓住我~”

“鬼扯，原谅恶魔~”

“咬碎牙胆怯和落寞~”

“怎么不问问我~”

“人类啊故意的~”

“为什么不偏不倚……”

“选中我一个。”

听到这儿的芸芸猛地一颤。

她内心深处的话语被温禾用着她的声音唱了出来。

芸芸难以置信的看着温禾，目光中充斥着震撼。

她想过……

如果当初遇到这一切的并不是自己的话。

那么也一定会有其他小女孩遭遇这一切。

现在她自己遇到了，也算是帮助其他人躲过了这一劫。

芸芸不断的告诉自己，她的遭遇也挽救了其他人的苦难。

可是啊……

无论芸芸再怎么想，每当夜晚降临，每当被噩梦惊醒。

她的第一想法始终都是……

“为什么偏偏选中了我。”

芸芸很懂事，很聪明，她想尽办法从各种各样的角度去安慰自己，只为了让自己心里能好受一点。

但她即便再懂事，再聪明，她也只是一个孩子啊……

对于那地狱般的遭遇，她根本就抵抗不了。

但这些话，她一直都是藏在心里，根本不敢说出来。

如今，那个站在舞台上，面对着成千上万人的温禾，用着她的声音，大声的告诉了全世界。

她的内心是痛苦的，是难受的，是绝望的……

芸芸望着温禾那湿润的眼眸，仿佛在说：“别害怕，你的身后有万丈光芒，为你而亮。”

那个一直都在假装坚强的芸芸，终于在温禾歌声中，让她卸下了伪装。

她哭的很是狼狈。

一直积压在内心中的压抑情绪得到了彻底的释放。

“是否会，摔碎我，摔碎我，摔碎着我~”

“是否会，可怜我，可怜我，可怜着我~”

“一会就好，让我懦弱，悄悄懦弱~”

“好不容易钻破蛋壳。”

“却看见更黑暗的家伙……”

现场的听众再也绷不住心里的情绪了。

心中一直在绷紧的那根弦彻底断裂。

他们热泪盈眶的望着台上的温禾。

视线已经变得无比模糊。

【“好不容易钻破蛋壳，却看见更黑暗的家伙”真的绷不住了啊…每个人的诞生都来之不易……却没想到这个世界上还存在着披着人皮的恶魔……】

【希望每一个女孩都能平平安安的长大……愿世界多给她们一点温暖……】

【很庆幸我大学选择了学法…虽然那些法律经常背的我想死……但我想告诉大家的是“公理之下，正义不朽，我会尽最大可能去保护好每一位弱者。”】

【想起很多年前，我还是学生的时候，在回家的路上看见了一个女孩被捂着嘴拖进了小巷里，我放下书包，拿起砖头就冲了进去，那也是我第一次被人打到住院，身上被缝了三十多针，但我爸爸妈妈都说我做的很不错，他们为我感到骄傲。】

【女孩子们，漂亮裙子随便穿，坏蛋我们来抓，我是人民警察，将誓死为保护人民而战。】

温禾再一次变成的芸芸声音。

在万众瞩目下，继续歌唱着她内心深处不敢言说之词。

“之后几年，她身边，仍然指指点点~”

“从未想过，最难的，就是回到从前~”

“以为曾经的玩伴，会抱着取暖慰藉~”

“终于因我依赖的，而学会了分别~”

----------------------------------------

第154章 也许世界并不欢迎我

有人说……

“这个社会只教女孩子要穿着保守，不要走夜路，不要一个人，不要晚上打车，却从来没教育过男人要尊重女性。”

但事实上……

有很多家庭从小就有告诉男孩们，不要欺负女孩子，要保护女孩子。

只不过这个世界实在是太大了。

我们无法让每一个人都受到同样的教育。

让女孩子不要打扮的漂漂亮亮去一个人走夜路。

是告诉你们要保护好自己。

你不能拿自己的安危去赌身边的人素质的好坏。

这人间不是仙境也不是天堂，十三亿人不可能没有一个坏人。

生命就只有一条，别拿自己的安全开玩笑。

这是防患于未然。

但如果在发生了这种事之后再说出来，就成为了受害者有罪论。

一旦事情真的发生，我们不应该去指责女孩穿的怎么样，为什么要一个人走夜路。

她应该得到的是关心，安慰，理解。

而不是被人指指点点。

世界上存在着像是温禾一样，身患肺癌却还是拼尽全力想要赋予别人温暖的天使。

也同样存在着畜生不如，犯下暴行的恶魔。

还有一群看热闹不嫌事大，并且站在道德制高点上不断抨击受害者的冷血怪物。

温禾唱的这首歌将这三种群体展现的淋漓尽致。

“还是难过，神又说，唱歌会好得多。”

“他骗人的，不是的，我已经唱哑了。”

“想开给世界的花，你教我怎么表达~”

“是不是要，对着你，跪下……”

从温禾那沙哑的喉咙中。

他们听到了最虔诚的哀求。

听曲人泪如雨下，悲痛万分。

而作曲家却早已濒临崩溃。

就像冰冷的文字与歌声无法唱出打动人心的歌。

【温禾所唱的每一首歌…都是他内心深处的最真诚的声音……我真的能听出来…他在用心的为那些可怜的天使们祷告…对神明哀求……】

【我想…如果世界上真的有神……那一定是温禾的模样……他怜悯世人的那颗心…绝对算是世界上最纯净的东西……】

【土坡上的狗尾巴草还没缓过劲来…没想到今天又来给我上强度…就没有一首不听哭的……】

【致郁系歌神真的名不虚传…这首歌真的同样是悲伤到极致……我真的无法想象小孩子经历那些东西该有多么的绝望……】

【心疼温禾…更加心疼温禾歌中的那个小女孩……】

“如果会贪恋我~”

“又何必伤害我~”

“是呢，原谅你呢~”

“负重一万斤长大着……”

“怎么不救救我~”

“人类啊可笑的~”

“为什么凋零了的~”

“不止我一个……”

现场那成千上万名观众早已泪流满面。

歌声赋予他们的画面。

让他们仿佛真正看见了那场惨无人道的画面。

那个女孩大声呼喊着救命，朝着大家伸出手，希望有人能将她拉出来。

而作为旁观者的他们，对此却无能为力，只能眼睁睁的看着。

这绝望的情绪几乎压得他们喘不过气。

他们渴望着有人能来救救这个小女孩。

压抑到极致的人们，怀揣着希望，希望这首歌会有反转，会有人能拉她一把。

“是否会，拽着我，掐着我，撕破着我~”

“是否会，勒着我，咬着我，扯乱着我~”

“一会就好，让我躲躲，悄悄躲躲~”

“真的有在很怀疑呢。”

“也许世界并不欢迎我~”

然而……

他们的想象被温禾的歌声彻底打破。

莫大的绝望如同笼罩整个世界的黑色幕布。

他们所期盼的希望并没有如约而至。

取而代之的却是那残忍无比的暴行。

温禾的这首歌并不是要给大家带来救赎和治愈。

而是想让大家认识到这种事如果真的发生会有多么的可怕。

因为不是所有人都那么好运，在遇到危险的时候，总是会有挺身而出的英雄。

更何况，这种事情一般都是发生在人烟稀少的地方。

夜晚寂静的小巷子、荒废的工地、还有青纱帐……

【我真的要哭死了…我真的很害怕这种事会发生在我女儿身上……我会崩溃的……】

【世界并不欢迎你…但是没关系…我们欢迎你……我们会拥抱你…呵护你…热爱你……】

【我终于明白…这首歌为什么叫做《负重一万斤长大》了…原来每一个女孩从诞生开始，就一直在承受着恶意……】

【世界给了她们一张漂亮的脸蛋，开朗善良的性格，最后却被那些藏在阴影中的恶魔撕的粉碎……】

【我经常喜欢一个人在外面到处散步，喜欢走人烟稀少的地方，有时候会遇到一些女孩，她们都会被我吓的心惊胆战，但没关系，因为猎人也确实可怕，迄今为止，我已经救了三位被酒鬼调戏的女孩了。】

“披头散发，很多疤，不认得我的话~”

“然而发芽，笑着花，肚子越来越大~”

随着这首歌逐渐走向结尾。

温禾一边唱着，身影也在一边下沉。

直到他彻底消失在舞台上，声音也没停止。

那硕大的屏幕上同时映照出温禾的模样。

“以为所见之人同，自己故意傻瓜~”

“终于因我相信的，而感到了害怕……”

当这首歌彻底结束的那一刻。

那压抑绝望的情绪也在逐渐消散。

人们重重的松了一口气。

泪流满面的人们顿时响起了雷鸣般的掌声。

而听完了一整首歌的芸芸，却迟迟无法缓过神来。

她热泪盈眶的望着屏幕上温禾的模样。

刚抹去的眼泪再一次充盈着她的眼眶。

——“你站在那里，身上有柔和的光。”

——“千千万万的人为你鼓掌。”

——“我冰冷的心脏因你而欣喜若狂。”

——“你是我唯一信仰的神明，我是你最忠诚的信徒。”

芸芸那灰暗的眸子，被温禾的歌声所点亮。

而那个照耀他人的人，此时此刻已经被紧急送往后台的医疗室。

“咳咳咳！咳咳咳咳咳！！！”

剧烈咳嗽时喷涌而出的鲜红血液，如同绽放的烟火。

用自己的生命，照亮人们的道路。

他虚弱的拿着氧气罩，在每一次剧烈咳嗽之后，便立刻拼尽全力的吸上一口来之不易的氧气。

剧烈的头疼让他感觉大脑里面好像有很多虫子在蠕动着，啃食着。

难以言表的痛苦让温禾面容极度狰狞。

“还有…两首……”

“要挺过去……”

----------------------------------------

第155章 星星之火可以燎原

在温禾深情地唱完那首动人心弦的歌曲后。

他的身影逐渐消失在了光芒璀璨的舞台之上。

那一刻，台下的观众们下意识地认为……

这场震撼心灵的演唱会即将画上句号。

毕竟，在此之前从未有人见过温禾能在如此短暂的时间里连续演唱两首歌曲。

更重要的是，所有人都清楚地知道……

这位才华横溢的歌手正遭受着肺癌无情的折磨。

尽管温禾极力掩饰，不让众人看到他唱完歌后咳血时那痛苦不堪的模样。

但那种撕心裂肺的咳嗽声仿佛已经深深地烙印在了每个人的心间。

就在人们沉浸在失落与感慨之中时……

导演出乎意料地上台宣布：“接下来，还有一首歌曲等待着大家。”

这一消息犹如一道惊雷！

刹那间点燃了全场观众的热情！

原本安静下来的现场几乎在一瞬间便沸腾了起来！

欢呼声、尖叫声此起彼伏，一浪高过一浪，仿佛要冲破这座场馆的屋顶！

这种狂热仅仅持续了片刻。

很快，人们如同被一盆冷水当头浇下，迅速冷静了下来。

因为一个可怕的念头涌上心头

——以温禾目前虚弱的身体状况，恐怕很难再支撑起第二首歌曲的演唱。

刚才的欢呼只是出于本能的激动和对音乐的热爱。

而此刻的沮丧则是源于理智的思考和对温禾健康的担忧。

“温禾，不要唱了！我们只要你好好活着啊！”

台下的观众们声嘶力竭地喊着。

他们的眼眶早已被泪水浸湿。

“是啊……你总是说，希望让我们都能幸福开心……可是，为什么到了最后，却总是只有你一个人在默默地承受那些无尽的苦难呢？”另一名粉丝哽咽着说道。

“求求你了……不要再继续唱下去了……对自己好一点儿吧……”

越来越多的人加入了呼喊的行列。

他们挥舞着手中色彩斑斓的荧光棒，如同夜空中闪烁的繁星一般。

每一次挥动，都仿佛带着他们内心深处最真挚的祈求与祝福。

那一声声恳切的呼唤，如同一股汹涌澎湃的洪流。

汇聚在一起形成了一种无比强大的力量。

这股力量在场馆的上空不断地盘旋着，回荡着……

深深地触动着每一个人的心灵。

此时，在舞台后方的化妆间里，温禾静静地坐在椅子上。

他的嘴角溢出了一抹鲜红的血迹，但脸上却依然挂着一个淡淡的笑容。

他知道，自己所剩的时间已经不多了……

可即便如此，他还是想要尽最大的努力去给予这个世界更多的温暖。

因为他始终坚信，温暖就像一颗火种，可以不断地传递下去。

就像一盏明灯，能够照亮无数黑暗中的人们前行的道路。

也许有一天，当他离开这个世界之后……

他所散播下的那些温暖的种子将会生根发芽，茁壮成长。

星星之火虽小，但终有一日可以燎原。

一盏孤灯虽然微弱，却足以点燃千千万万盏灯火，照亮整个世界。

想到这里，温禾的笑容变得越发灿烂起来。

尽管身体的疼痛愈发剧烈，但他的心却感到前所未有的宁静和平和。

“大家都这样说了，倒不如就听粉丝的话吧。”程雨蝶开玩笑的说着。

因为她知道，温禾在这一方面极为固执，几乎任何劝说都没用。

“愿望清单还有多少项呀？”温禾很识趣的转移了话题。

“不多，只有五项了。”程雨蝶记得很清楚。

其实这里面其实有不少都是程雨蝶加进去，觉得温禾这辈子该体验一下的。

如果单论温禾的愿望，那么也就只剩下【去游乐园】这一项没有完成了。

“如果芸芸今天在听完我这三首歌后会好一点的话，我们带她一起去迪士尼吧，她爸妈说她很喜欢里面的人物。”温禾提议道。

“你啊……在实现自己愿望的时候都还在想着别人。”

“迪士尼也有很多好玩的嘛，不耽搁。”温禾浅笑道。

“行啊，我答应你了，你也不用太担心，我刚刚看了芸芸，她在大哭了一场后，现在的状态已经好很多了。”

“是嘛…那就好，这是我为数不多能为她做的事了，希望她能脱离痛苦，快点好起来。”

不久前的温禾，内心深处一直在苦苦挣扎着，究竟该如何度过这所剩无几的时光。

最终，在【自由自在地活着】和【举办一场属于自己的演唱会】这两个选项之间，他毅然决然地选择了后者。

而促使他做出这个决定的关键人物，正是那个名叫芸芸的女孩。

温禾本就是个心地极其柔软，见不得世间疾苦之人。

尽管自身已被病魔折磨得痛苦不堪，但他仍然无法对他人的不幸视若无睹。

也正因如此，当他看到芸芸时，心中便涌起一股强烈的使命感

——要用自己有限的生命去传递温暖与光明。

其实，对于是否举办演唱会这件事，温禾起初并没有太多特别的想法。

毕竟之前参加过《明日之子》节目的他，已经体验过那种站在万众瞩目舞台中央的感觉。

然而，此刻的心境已然不同……

这场演唱会不再仅仅关乎个人荣耀或梦想实现，而是承载着更多更深层次的意义。

它将成为温禾为那些身处黑暗中的人们点亮希望之灯。

在休息了半个小时后。

温禾的状态已经恢复的差不多了。

他通知导演，现在已经可以开始第二首了。

“现在，请让我们以热烈的掌声欢迎温禾！”

随着一道响亮的声音响起，温禾面带浅笑的缓缓出现在舞台中央，仿佛什么都没有发生过一样。

硕大的现场在沉寂了片刻后，顿时爆发出雷鸣般的掌声！

----------------------------------------

第156章 不一样的海底

“谢谢，谢谢大家。”

“其实我在后台的时候，清楚的听到了你们关心的声音。”

“你们的话就像是一道道暖流，让我感觉心里很是温暖。”

“大家不用担心，唱歌虽然会诱发咳嗽，但在专业的医生陪同下，其实并没有多难受。”

“我上一首之所以唱《负重一万斤长大》，是因为我在医院时，遇见了一位小粉丝。”

说着这些话的时候。

温禾那温柔而充满关爱的目光。

自然而然地落向了舞台下方那个正仰着头，用一双明亮眼睛注视着自己的女孩。

温禾的心中默默地祈祷……

希望通过自己的歌声，能够如同温暖的阳光一般穿透黑暗，照亮这个小女孩的整个世界。

希望那首歌可以成为一把钥匙，打开芸芸内心深处紧闭的大门，驱散那些困扰她的恐惧与不安。

从此之后，芸芸再也不必畏惧漫长的黑夜，也不会再被可怕的梦魇所纠缠和束缚。

在温禾的眼中，芸芸本不应该承受如此之多的苦难和压力。

“她很坚强，很漂亮，很善良，很懂事……”

“她说，很喜欢我的《海底》。”

“我答应过她，会现场唱给她听，所以今天的第二首歌。”

“《海底》送给她，也送给大家。”

（海底——凤凰传奇）

此言一出。

整个现场顿时一片哗然！

这是干啥啊！

难道嫌刚刚那首歌大家哭的不够大声吗。

竟然还把这种重量级的催泪瓦斯给大伙端上来。

看温禾这架势。

今天很难不肿着眼睛出演唱会了。

毫不夸张地说，当年《海底》这首歌一经发布，便如同一场风暴席卷了整个华语乐坛！

它以其独特的旋律、深刻的歌词以及演唱者极具感染力的嗓音。

将那种深入骨髓的绝望感诠释得淋漓尽致。

以至于每当人们提到"绝望"这个词时，脑海中首先浮现出来的便是这首歌曲。

即便是时至今日，经过岁月的沉淀，《海底》依然堪称是教科书般的情绪渲染佳作，让无数人为之动容。

【丸辣！是《海底》，我们死定了！】

【好好好，温禾你这么玩是吧？你不就看我哭吗？我哭给你看就是了！我直接哇哇大哭啊啊啊啊啊！】

【我以为劝你不唱是为你好，现在看来劝你不唱是为大伙好，你把这种东西端上来，大伙不哭得稀里哗啦很难交代啊……】

【才刚从上一首歌稍微缓过来了一点，你又要给我们上这种强度，温禾你这是要把我们这辈子的眼泪都给夺走才满意吗。】

【最害怕的事情还是发生了，温禾演唱会直接疯狂开大丢王炸。】

【我突然有点后悔来这里了，我都不敢想象听完你的歌能不能回到家，别一会儿直接哭晕过去了……】

听到温禾要唱这首歌，整个现场都不淡定了。

更有甚者，光是听到这歌名，内心都“咯噔”了一下。

这首歌的杀伤力在场的各位都有领略过。

说是催泪瓦斯是一点都不过分。

已经来不及感慨了，现在登场的是现场版《海底》。

随着熟悉的伴奏响起，所有人毫不费力的就代入了进去。

“散落~的月光穿过了云~”

“躲着人群~”

“铺成大海的鳞~”

当温禾声音响起的那一刻，人们的内心猛地一揪。

冰冷刺骨的窒息感，悄无声息的爬上了每一个人的内心。

不少人已经感觉鼻子有点发酸了。

“海浪打湿白裙~”

“试图推你回去~”

“海浪唱摇篮曲~”

“妄想温暖你~”

“往海的深处听~”

“谁的哀鸣在指引~”

“灵魂没入寂静~”

“无人将你吵醒~”

听到这儿的人们，沉浸那悲痛的情绪中，似乎也发现了些许异样。

这首歌的歌词……

是不是变了？

难道不是“海浪清洗血迹”吗？

怎么变成“海浪唱摇篮曲”了？

对于这首歌，在座的每一位观众都熟到不能再熟。

每一句歌词都记得极为清晰。

温禾不可能犯这样的低级错误才对。

或许……

这首海底另有转机？

人们隐隐之中似乎在海底看见了希望。

就在此刻，温禾的那饱含悲痛的声音顿时发生改变。

“你喜欢海风咸咸的气息。”

“踩着湿湿的沙砾。”

“你说人们的归处应该回大海里。”

“你问我想念会去哪里。”

“有没有人爱你。”

“世界能否不再……”

唱到这儿的温禾，几乎在一瞬间，又从铿锵有力的男声立刻转变成那悲伤的女声。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸~”

“岸上人们脸上都挂着无关~”

“人间昙花一现~”

“一切散为烟~~”

这突如其来的改变让现场观众们懵了片刻。

如果问，刚刚是怀疑温禾是不是唱错了，那么现在他们可以把这个疑问句改编成肯定句。

他肯定唱错了！

这既是《海底》，又不是《海底》。

【对劲了！这下对劲了！有了男声那段昂扬的rap加入，让这首本该毫无希望的绝望情绪增添了希望！】

【温禾第一首是《负重一万件长大》，而且肯定是唱给小女孩的，温禾唱这首歌的时候也说，是有一位“小粉丝”喜欢他的《海底》，所以才唱的，毋庸置疑，这个小粉丝就是那个曾经遭遇过不幸的孩子，如今，拯救她的天使已经出现了！】

【如果是温禾的话，哪怕是堕入《海底》的人，也是能将他拉回来的！就像温禾的小黄可以从冰冷的河水中把人救上来一样。】

【不是……你提小黄干嘛呀……本来就难受了，你还要往我身上扎刀子……】

不仅仅是那些观众。

芸芸也听出来了这首歌不是她平常听的那首。

但……

她并不讨厌。

就在歌声唱到最为绝望的时候。

伴奏中传来了从小到大的鼓声。

就像有人努力的在朝你奔来一样。

当鼓声达到最高点时……

整个演唱会现场顿时喷涌出一阵浓烟，并伴随着大量的灯光点亮了整个现场。

“散落的月光穿过了云，凝望人群。”

“我们孤独的心，有时候像海底。”

“悲伤不是三言两语，就能感同身受。”

“眼泪没有声音，但我想抱紧你。”

一段快节奏的rap中，伴随着热烈激昂的声音。

温禾拿着麦克风。

用那充满力量的目光望着芸芸。

“你是重要的存在。”

“是某人的星星。”

“当你孤身独行。”

“当你说被爱不过是侥幸。”

“孩子请你别忘记。”

“曾有温暖的声音呼唤你的姓名。”

“你问我路会通往哪里。”

“路通往，我等你。”

----------------------------------------

第157章 四季美丽，未来可期

最后那无比坚定的“我等你”三个字。

如同漆黑的深渊中，照进来了一束光。

从光的那边，伸出了温暖的双手。

那双手并没有将她拉出去，而是给了她一个充满爱意的拥抱。

模糊的目光从温禾的脸上转移到了她的身边。

她看见了那个眼眶通红，满脸心疼的母亲。

还有那位曾经顶天立地如今却白发苍苍的父亲。

是啊……

她是重要的存在。

她是父母的星星。

无论发生什么事，他们总是温暖的呼喊着她的姓名。

【曾经不懂事有过一次自杀行为，那一晚，妈妈眼泪就没停过，父亲在窗边抽了一整夜的烟。】

【他们很愧疚，很自责，说没能让我在这个世界上感受到爱。】

【其实只有我自己心里最清楚，他们一直都很爱我，是我下意识忽视了他们的爱。】

【父母的爱总是很隐晦的，他们不会表达，也不会安慰。】

【只会让你冷了多穿一点，饿了多吃一点。】

【当你伤心难过的时候，他们唯一能想到的办法，就是给你钱，让你出去找朋友玩一下。】

【所以他们的爱，很容易被我们忽视。】

【无论发生什么，都不要轻易的放弃生命，这个世界或许有时候很糟…但别忘了，总有那么一群人，一直在深爱着我们啊……】

无论再冰冷的海底，还是有人会为了你，一头扎进大海，并努力朝你游去。

那个人可以是父母，朋友，伴侣，网络上的陌生人，亦是温禾……

“散落~的月光穿过了云~”

“躲着人群~”

“溜进海底~”

“有光正在找你~”

“它想温暖你~”

“它说你听你听~”

“有人唤你回去~”

那些曾经瞒着所有人偷偷做过傻事的家伙，或是有过这种想法的人。

在听到这一段的时候……

整个人瞬间就破了大防。

光明正大的寻死，寻的不是死，而是爱。

而瞒着众人“偷偷溜进海底”的那批人，才是真正想要寻死的人。

或许是海底太深太深了，深到透不进光，深到听不见任何声音。

光找不到你，你也看不见光。

光在呼唤你，你的身边一片寂静。

你以为这个冰冷的世界并没有人在意你。

可它明明那么想要温暖你，那么想要拯救你。

是你自己把自己关在了光照不到的地方。

所以……

请不要把自己藏的太深了。

无论如何，至少对外界透露一点信号。

会有很多光芒从四面八方朝你奔来的。

爱你的人，可比你想象中要多得多啊……

“你喜欢海风咸咸的气息。”

“踩着湿湿的沙砾。”

“你说人们的归处应该回大海里。”

“你问我想念会去哪里。”

“有没有人爱你。”

“世界为何如此安静。”

在一段快节奏的rap结束后。

温禾深吸一口气，音色又立刻转变成女声。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸~”

“岸上人们脸上都挂着明暗~”

“人间岁岁年年~”

“谁敢说如烟~~”

当整首歌即将要进入结尾最高潮的阶段时。

人们的心一下子全都提了起来。

《海底》这首歌，杀伤力最高的莫过于结尾的那八个“来不及”。

当初人们第一次听的时候，最后的来不及，让所有人感受到了前所未有的绝望。

而现在这首不一样的《海底》又会给他们带来怎样的冲击，大家不得而知。

但就从目前的情况来看……

催泪强度一定不会比之前的低。

从绝望中诞生的希望。

往往更加催人泪下。

因为温禾曾经是亲身体验过那种看不见光芒的绝望，所以才能唱出《海底》

如今，他得到了救赎，体验到了温暖。

他也想把这份温度传递下去。

【各就各位，各就各位，做好心理准备，大的要来了！】

【千万不要在最后给我反转一下啊……我的心脏会承受不住的……求求了……】

【“人间岁岁年年，谁敢说如烟”唱的实在是太好了，人生在世谁敢说自己这辈子不经历一些苦难和挫折呢，但日子总是要过的，就像小时候蹒跚学步一样，摔倒了就再爬起来，未来一定会变好的！】

【温禾的这首《海底》真的是绝了，我都没想过这么绝望的歌竟然也能让他唱出治愈的温暖。】

【温禾已经好几次用实力证明了一件事，能打败他的，只有他自己，即便是这么绝望的一首歌，他亦是能治愈人心。】

【难道这就是所谓的“一念神魔”吗？治愈与致郁，仅凭温禾一念之间，就能轻易做到。】

随着伴奏逐渐加快并进入高潮阶段。

整个舞台再一次大放光彩！

喷涌出极具氛围的浓烟，绽放出华丽的灯光。

千千万万的粉丝们，随着音乐摇晃着手里的应援棒，组建成一片蔚蓝色的海洋。

温禾站在万人瞩目的舞台上，声嘶力竭的歌唱着……

“来不及来不及~”

“你曾笑着哭泣~”

“来不及来不及~”

“也要唱给你听~”

“春日雨夏蝉鸣~”

“明天是个好天气~”

“秋风起雪花轻~”

“海底看不见四季……”

所有人在听到最后这一段后，整个人瞬间头皮发麻。

如同一道划破黑夜的惊天巨雷。

难以言表的复杂情绪在他们内心中横冲直撞。

一种由内而外的温暖让每一个人都露出了笑容。

即便眼泪仍在哗啦啦的流个不停，但脸上那发自肺腑的开心让他们感受到了前所未有的治愈。

想象一下，春天的梅雨，你躺在温暖舒服的被窝。

看着窗外淅淅沥沥的雨滴，听着雨水落在地上的声音，清新的空气令人心旷神怡。

炎炎夏日，吹着舒服的空调，啃着甘甜的西瓜，喝一口满是冰块的气泡水，放一部喜欢的电影。

秋天是孤独的季节，道路两侧，红黄色的枫叶洒落一地，略带寒意的清风从身边拂过。

冰雪覆盖的冬天，看着漫天雪花从天而降的浪漫之景，堆一个丑丑的雪人，打一场雪仗。

四季美丽，未来可期。

----------------------------------------

第158章 我不怕死亡，我怕你伤心

【温禾还是太会了……虽然嘴里唱着“来不及”…但是每一句都在告诉我们“来得及”……】

【最后这一段高潮实在是太美了，美到我心坎里去了，救命啊…好喜欢温禾的歌……】

【春夏秋冬每个季节都有值得留恋的景色跟味道，但是冰冷窒息的海底看不见却四季，所以千万不要随意放弃生命啊！一切都来得及！】

【可是……温禾来不及了啊……他恐怕很难再看见下一个四季了……】

一道饱含着泪水和悲戚的嗓音骤然响起。

这道声音并不洪亮，相较于周遭众人而言显得有些微弱。

可偏偏就是这样一句简短而哀伤的话语，犹如一把锋利的匕首，直直地刺入了每个人的心窝。

原本逐渐愈合的心灵创伤瞬间被撕裂开来。

人们的心脏像是突然被一只无形的大手紧紧揪住。

连跳动都似乎停滞了半拍。

待到回过神来时……

他们定睛望向那个曾经承载着无数梦想与希望的巨大舞台，却惊觉身患绝症的温禾已然悄然离去。

舞台上那个凹陷进去的圆形，就像是他们空洞的心。

那一刻。

所有人的内心都被一种前所未有的剧痛所吞噬。

因为他们知道，温禾又一次选择了逃避。

躲开众人的视线，只为不让大家看到他唱完歌后那因痛苦而不停颤抖的身躯。

躲开大家关切的目光，生怕给大家增添一丝一毫对他健康状况的忧虑。

躲在那光鲜亮丽的舞台下方，独自承受着病魔缠身的剧烈痛苦。

【海底是看不见四季……但是坟墓里也看不见四季啊……】

【堕入海底的人…被他拉了回来…如今他正在逐渐走向死亡……又有谁能拉他一把……】

【温禾从出名到现在，也不过短短几个月时间，甚至连半年都没有，现在却即将凋零……】

【上天并不眷顾温禾……但温禾却眷顾世人……】

【明明自己都没有多少时间可活了…他却仍在坚持不懈的救他人于水火……】

【“所以生命啊，它苦涩如歌~”“闪着光坠落~又依依不舍~”“所以生命啊，它璀璨如歌~”】

一想起温禾快要离开人世，在场的观众瞬间就泪崩了。

快要流干了的眼泪，再一次倾泻而出。

“咳！咳咳咳！！咳咳……”

剧烈咳嗽的声音回荡在医疗室中。

他感觉自己脑袋疼得厉害。

他已经吃了相当多的止痛药。

身体上的疼痛倒是减轻了不少。

但脑袋里面的疼痛却始终无法驱散。

一旁的人们注视着温禾。

即便这个画面他们已经看过很多遍了。

但每次看见温禾被折磨成这个样子，他们心里还是疼痛难忍。

他们能给温禾提供的帮助并不多。

一台能让温禾在咳嗽时呼吸的氧气机。

以及温禾在唱歌之前就已经服用的止痛药。

除此之外，他们也毫无办法。

这剧烈的咳嗽完全无法抑制。

在经过长达十分钟的剧烈折磨后，温禾整个人宛如暴风中摇曳的火苗，随时都有可能熄灭。

他眼神呆滞，脸色惨白，浑身止不住的颤抖，整个人被折磨的不成人样。

见此情况的医生，也是立刻抓紧时间忙碌起来。

先是给温禾注射镇静剂，随后又立刻将一大袋鲜红的血液输入到他身体里。

其实按理来说，温禾的咳嗽可以通过镇静剂来减轻他的负担。

但不知道为什么。

咳嗽时，镇静剂根本不管用。

那玩意儿能降低器官和组织活性，按理来说会有点用才对。

实际上只有温禾知道……

之所以在咳嗽时镇静剂不管用，是因为那些咳嗽，本来就是在他唱歌时该咳的。

只不过是被因为系统让他唱歌不会被咳嗽打断。

所以才会在唱完后一次性咳出来。

换而言之，在他唱歌的时候注射镇静剂，或许就能起到一点作用。

但镇静剂会让他的情绪归于平静。

他所唱的歌也不再具有强烈的情绪感染力。

“温禾…温禾……不要怕……我在呢……”程雨蝶紧握住他那不停颤抖的手。

“我不怕死亡，我怕你伤心。”温禾虚弱的说着。

“我…我不伤心…我高兴着呢…我在笑哦，嘻嘻~……”

她流着眼泪，极力的挤出一个笑容。

似乎害怕这拙劣的演技被看穿，她连忙抹去眼泪：“我这是…为你感到高兴……”

“你看啊…你从当初一个寂寂无名的小主播……成长到如今这个地步…”

“大家都被你的歌声所吸引…被你的歌所救赎…他们……他们…………”

她越说，声音就越是哽咽，最后彻底演不下去了。

程雨蝶能清楚的感受到温禾的状态在每一首歌之后，都会变得更加糟糕。

即便源源不断地输入大量的鲜血，也无法掩盖住他那张脸呈现出的病态般的苍白之色。

望着眼前之人，温禾的心中充满了无尽的愧疚与自责。

只见他缓缓地伸出颤抖的手，轻柔地拭去她眼角滑落的那颗晶莹泪珠。

“对不起。”

仅仅只是这简单而又短暂的三个字。

其中所蕴含的情感却是如此复杂深沉，仿佛囊括了温禾内心所有的情绪起伏。

听到这句话，程雨蝶微微一怔。

随即将自己的手覆盖在了温禾的手上，用近乎呢喃的声音轻声回应道：“这不怪你......”

此刻，两人之间弥漫着一种难以言喻的默契和理解。

其实，他们彼此心里都非常清楚一件事情

——他深深地爱着程雨蝶，而程雨蝶对他亦是情根深种。

关于这份感情，双方早已心有灵犀。

然而，尽管相互爱慕，他们却始终未能走到一起。

原因无他，只因为他深知自己无力给予程雨蝶一个美好的未来。

不仅如此，在温禾离去之后，留下的程雨蝶还不得不独自面对那份刻骨铭心的痛苦。

程雨蝶本不应该承受这些磨难，可这一切的苦难源头皆是由温禾而起。

温禾心里很明白，产生这样的念头是不正确的。

毕竟，曾几何时，他也如同照亮程雨蝶黑暗世界里的一束璀璨光芒，带给她希望与温暖。

他们双向奔赴，他们深爱对方，他们互相救赎。

他们……

终将阴阳两隔。

----------------------------------------

第159章 我不喜欢悲伤的结局

“温禾哥哥！”

伴随着一声清脆而急切的呼喊，医疗室那扇略显沉重的门被缓缓地推开。

芸芸娇小的身影如同一只轻盈的蝴蝶般飞掠而入，口中不停地呼唤着温禾的名字。

当她终于跑到病床前……

一眼看到那个平日里在舞台上光芒万丈的温禾此刻竟然奄奄一息地躺在那里时。

芸芸的心猛地颤抖了一下。

她那双原本灵动的大眼睛瞬间瞪得浑圆。

满是难以置信的神色紧紧盯着温禾。

只见病床上的温禾面色如纸一般惨白，毫无血色可言。

他的脸上戴着一个透明的氧气罩，口鼻被严密地遮盖住。

只能看到微弱起伏的胸膛证明他还有呼吸。

一旁的输液架上吊着一袋殷红的血浆，正通过细长的管子缓缓流入他的体内。

此时的温禾看上去极其憔悴。

仿佛全身的力气都已被抽干，整个人萎靡不振。

丝毫不见往日在舞台上那意气风发、光彩照人的模样。

芸芸呆呆地站在原地，目光直直地落在温禾身上，大脑一片空白。

她实在无法将眼前这个形容枯槁的人与刚才还在舞台上纵情歌唱的温禾联系在一起。

尽管她早就知道，每次温禾唱完歌后都会经历一场极度痛苦的咳嗽和病魔的折磨。

但亲眼目睹他如此脆弱不堪的一面。

这种冲击还是远远超出了她的想象。

或许正是因为这样……

温禾才总是选择默默地躲着大家吧？

不愿让身边的人看到自己这般狼狈的模样。

想到这里，芸芸心中不禁涌起一阵酸楚。

“芸芸，你怎么来了。”

就在这时，温禾那略微有些沙哑但依旧温柔的声音传入了芸芸的耳中。

他努力挤出一丝浅浅的微笑，想要安慰面前这个满脸泪痕的女孩。

就是这么简单的一句话，却让芸芸的泪水再也控制不住，像决堤的洪水一般汹涌而出。

“温禾哥哥…你怎么……”她哭的很是厉害。

“没事的芸芸，你好点了吗？”

芸芸一边抹去眼泪，一边轻轻点头。

她清楚的知道，温禾那两首歌都是为她而唱，希望她能振作起来。

只是她根本没想到这两首歌的代价会如此沉重。

强烈的愧疚感让芸芸很是难受。

“不要担心，不要自责。”

“那些歌，是送给你的，也是送给那些与你有着大抵相同经历的人。”

“这是我深思熟虑后的选择，并不怪你，我也不会后悔。”

“所以…芸芸不要责怪自己。”

看见她那自责的模样，温禾就一阵心疼。

太懂事的孩子总是习惯性的将错误揽在自己身上。

即便这个错误与他们无关。

“温禾哥哥…你不要再唱了…芸芸已经好起来了…芸芸不会再做傻事了…大家都希望你能好好的活着……”芸芸哽咽的说着。

“前两首的音乐都太悲伤了，我不喜欢悲伤的结局，我还是希望大家都能开开心心的。”

“你只要好好的…大家都会很开心的……”芸芸还在努力的劝说着。

“我已经活不长了，想在离开这个世界之前，多留下一些东西。”

“可是…可是……”

听到这话的芸芸有些着急的想要再找寻什么理由。

“谢谢你，芸芸。”

温禾摸了摸她的脑袋，露出一个柔和的笑容。

程雨蝶苦涩的笑了笑，看来谁都劝不动他。

在经历了一段漫长且宁静的休憩时光过后......

温禾终于再次踏上了那个令无数人魂牵梦绕的演唱会舞台。

刹那间。

无数道璀璨夺目的聚光灯犹如倾盆大雨般洒落而下。

精准无误地聚焦在他那修长而挺拔的身躯之上。

全场所有观众的视线皆如同被磁石吸引一般，牢牢锁定在温禾的身上。

只见他那张原本因病态而显得异常苍白的面容，经过化妆师巧夺天工之手的精心雕琢和修饰，竟已近乎与寻常健康之人毫无二致。

随着温禾的现身，整个演出现场瞬间爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声浪。

那些闪烁着耀眼光芒的应援棒，如同夜空中点点繁星，在人群之中欢快地舞动着、跳跃着。

交织成一幅绚丽多彩的画卷。

这一切都是因为导演在温禾的恳切托付之下，特意编织了一个充满善意的美丽谎言。

导演向满心担忧的观众们透露……

尽管温禾身患疾病，但他的病情并不会因纵情歌唱而急剧恶化。

当他演唱完毕之后，诚然可能会出现轻微的咳嗽现象。

然而经验丰富的医疗团队将会竭尽所能，把这种不适症状控制到最低程度，使其几乎可以忽略不计。

只不过由于身体状况所限，温禾暂时还无法在短时间内连续高歌，因此演出中途不得不稍作歇息调整。

当在场的观众们听闻这个消息之后，那颗一直高悬于半空的心终于缓缓落回了原处。

他们不约而同地长长松了一口气。

仿佛心头压着的千斤巨石在这一刻骤然消散无踪。

一种难以言喻的慰藉之情如潺潺细流般悄然涌上每个人的心头，温暖着他们的灵魂深处。

看见诸位观众并没有呼喊着让他不要继续唱下去后……

温禾也稍微松了口气。

并对导演投以感激的目光。

“今天要唱的第三首歌，也是本次演唱会的最后一首。”

“童话，对于小时候的我来说，充满了各种各样的幻想。”

“童话故事里面，充斥着很多怪诞离奇的魔法和人物。”

“在我时常感到孤独冰冷的时候，我总是会幻想着进入那梦幻般的童话世界。”

“一首《童话镇》，希望大家能喜欢。”

（童话镇——暗杠）

温禾上台后，并没有说太多的话。

仅仅是简单介绍了一下创作这首歌的心理路程，便响起了伴奏的声音。

现在他的身体状况，不太允许他能说太多的话。

很容易咳嗽的同时，呼吸也会相对比较困难。

----------------------------------------

第160章 治愈战神限时返场

“听说白雪公主在逃跑~”

“小红帽在担心大灰狼~”

“听说疯帽喜欢爱丽丝~”

“丑小鸭会变成白天鹅~”

舒缓的音乐如潺潺流水般轻轻流淌。

与温禾那轻柔婉转，宛如天籁的声音相互交织。

形成了一种如梦似幻的美妙旋律。

这声音仿佛拥有神奇的魔力，能够穿越时空的屏障。

将人们真正地带入到那个充满奇幻色彩和美好想象的童话世界之中。

这种极致的视听享受犹如一场盛大的盛宴，让人沉醉其中无法自拔。

“听说彼得潘总长不大~”

“杰克他有竖琴和魔法~”

“听说森林里有糖果屋~”

“灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋~~”

每一个音符似乎都化作了温暖的阳光，洒落在听众们的心间。

而温禾的歌声则如同柔和的春风，轻轻地拂过人们的耳畔，带来无尽的慰藉和安抚。

在这一刻，时间仿佛凝固了。

所有人都深深地沉浸在了这片由音乐编织而成的梦幻之境里。

尽情地感受着那股治愈人心的暖流从身体内部缓缓流淌而过。

“只有睿智的河水知道~”

“白雪是因为贪玩跑出了城堡~”

“小红帽有件压抑自己~”

“变成狼的大红袍~”

之前那些因为担心温禾的致郁之歌，再次戳中他们泪腺而紧张不已的人们，此刻也渐渐地放松下来。

他们慢慢地放下了手中紧紧攥着的纸巾，将内心深处的不安一点点收起。

取而代之的是，他们开始随着温禾那动人心弦的歌声有节奏地摇晃起手中五颜六色的应援棒，为舞台上的他加油助威。

一时间，整个现场变成了一片欢乐的海洋。

闪烁的荧光棒如同夜空中璀璨的繁星，与温禾的歌声交相辉映。

共同构成了一幅美轮美奂的画卷。

“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河~”

“沾染魔法的乖张气息~”

“却又在爱里曲折~”

“川流不息扬起水花~”

“又卷入一帘时光入水~”

“让所有很久很久以前……”

“都走到幸福结局的时刻~~”

一阵婉转悠扬的伴奏，仿佛自遥远天际悠悠传来。

美妙绝伦的旋律如同微风轻拂过琴弦，轻柔而细腻。

所有人都沉浸在这片醉人的音韵之中，感受着一种前所未有的宁静与平和。

听众们的眼眸中闪烁着感动的光芒，仿佛看到了自己心中最美好的憧憬和向往。

【兄弟们，治愈战神限时返场！我们有救了！】

【我差点以为温禾又要给咱们整点猛的，纸巾都备好了，幸好没用上，不然今天真的是全程哭着看完演唱会。】

【温禾以后还是多唱点这种类型的吧，不仅能去掉身上的班味儿，还能洗涤心灵上的疲惫。】

【主要是致郁神曲后劲太大了，听完起码得难受一个星期，而且听得时候根本就绷不住。】

【治愈派是永远不会倒下哒！】

不知不觉间。

每一个观众的脸上都不由自主地浮现出一抹温暖的笑容。

那笑容宛如冬日里的暖阳，驱散了寒冷与阴霾。

又恰似夜空中璀璨的星辰，照亮了彼此的心房。

这一刻，整个世界似乎都变得格外美好起来。

“听说睡美人被埋葬~”

“小人鱼在眺望金殿堂~”

“听说阿波罗变成金乌~”

“草原有奔跑的剑齿虎~”

“听说匹诺曹总说着谎~”

“侏儒怪拥有宝石满箱~”

“听说悬崖有棵长生树~”

“红鞋子不知疲倦地在跳舞~~”

在台下的芸芸仿佛被一股无形的魔力所吸引。

深深地沉浸在了那美妙动人的歌声之中。

她整个人都陶醉其中，思绪不由自主地飘飞起来。

如同一只轻盈的蝴蝶，穿越时空的隧道。

飞向了那个由温禾为她精心编织而成的梦幻般的童话镇。

“只有睿智的河水知道~”

“睡美人逃避了生活的煎熬~”

“小人鱼把阳光抹成眼影~”

“投入泡沫的怀抱~”

“…………”

“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河~”

“分隔了理想分隔现实~”

“又在前方的山口汇合~”

“川流不息扬起水花~”

“又卷入一帘时光入水~”

“让所有很久很久以前~”

“都走到幸福结局的时刻~又陌生~啊~~”

在温禾轻轻的哼唱中，他的身影也逐渐消失在了舞台上。

这一幕，并没有观众注意到。

他们早已随着温禾的轻哼飘向远方的童话镇。

当众人逐渐回过神来时……

只见舞台上空无一人，而温禾则是出现在那硕大的屏幕中。

他非常诚恳且开心的宣布了本次演唱会的结束，并对每一位观众表达了感谢之情。

这个视频，是温禾他们早就录好了的。

在结束了这场演唱会后，温禾他们又去医院做了一次全方位的检查。

这样可以让他清楚的知道自己身体状况还能再举办几次演唱会。

然而……

出人意料的事情却发生了。

“奇怪……”

医生看着温禾的检测报告，不可思议的推了推眼镜，眉头也是越皱越深。

“医生，怎么了？病毒扩散的速度很厉害吗？”

见到医生这般模样。

温禾内心升起一股强烈的不安感。

“不，恰恰相反，你身体里的病毒完全没有半点扩散的痕迹。”

“与上次检测情况几乎一致，就好像癌细胞被冻结起来一样。”

“你的咳嗽情况我了解过，那么夸张的剧烈咳嗽，按理来说不应该一点扩散都没有。”

“而且你也没用什么特殊的药物，这种情况我从医几十年来，简直闻所未闻。”

听闻此言的众人顿时脸色一喜。

“这么说来！温禾有救了！？”导演连忙询问道。

“不…不好说，这情况太过匪夷所思了，需要多观察一段时间。”医生对于此事也有些摸不着头脑。

“温禾你听到了吗？病毒没有扩散！！”程雨蝶很是兴奋的说着。

温禾也对于眼前这个情况非常诧异。

或许是他才刚唱完不久，病毒延迟扩散也不一定。

“我听到了，如果真的是这样的话，那就太好了。”温禾也发自内心的露出了笑容。

无论如何，这对于他们现在来说确实是一个天大的好消息。

看见温禾高兴的表情，程雨蝶同样面带笑容。

她手里正在轻抚着那个放在【愿望清单】最后一页的幸运叶。

----------------------------------------

第161章 一家三口

当如梦似幻的童话场景真真切切地出现在眼前时。

人们仿佛置身于迪士尼所营造的奇幻世界之中。

这里宛如一座充满魔力和奇迹的城堡，是每一个天真无邪的小孩子心中最为向往的神圣之地。

在这里，孩子们能够亲身感受到那些只存在于故事书中的美好情节。

他们可以轻轻牵起白雪公主那柔若无骨的纤纤玉手，一同漫步在缤纷绚烂的花园小径。

还能勇敢地跟随七个活泼可爱的小矮人，踏上惊险刺激的探险之旅……

无论是谁，只要心怀对童话故事的深深喜爱，都能在这里找到属于自己的欢乐与惊喜。

而芸芸当然也毫不例外地沉醉其中。

值得一提的是……

由于温禾演唱的那一首动人心弦的《童话镇》在市场上引起了巨大反响。

极大地推动了迪士尼相关产品的销售业绩。

因此，迪士尼官方特别邀请了温禾、程雨蝶以及芸芸三人，让他们可以随心所欲地畅游整个园区。

“哇……”当芸芸终于来到迪士尼乐园的大门口时。

她那双明亮如星的眼眸里瞬间被无尽的憧憬填满。

她痴痴地凝望着那座近在咫尺却又好似遥不可及的童话王国，心中满是难以言喻的激动。

这一刻，所有曾经出现在梦中的奇妙景象似乎都变得触手可及。

以至于她甚至开始怀疑自己是否正身处一场美轮美奂的梦境当中。

然而，眼前的事实告诉她，这一切都是真实发生的！

只见园区入口处人头攒动，熙熙攘攘。

前来游玩的游客们络绎不绝，车辆川流不息，好一派热闹非凡的景象。

尽管需要经历漫长时间的排队等待。

但芸芸始终保持着兴奋的心情。

迫不及待地想要冲进这座梦幻乐园一探究竟。

看见芸芸这般模样，温禾与程雨蝶相视一笑。

看来温禾那三首歌的效果很不错，现在的她已经与普通小孩别无二致了。

“如果我们能在一起的话，你想不想要一个像芸芸一样的孩子？”程雨蝶问道。

这个问题来的过于突然，猝不及防的温禾顿时一愣。

他先是简单思考了一下这个问题，随后又看了看周围的情况。

几乎每一个来迪士尼游玩的游客，都是爸爸妈妈带着自己的孩子过来。

这就好像……

芸芸当真是他们的小孩一样。

“嗯。”

温禾脸色微微泛红，非常不好意思的点了点头。

虽然知道这是不可能发生的事情。

但是如果真有那么一天的话……

那该是多么幸福啊。

跟程雨蝶结婚成家，再生个善良懂事的孩子，一家三口，其乐融融。

“温禾哥哥，雨蝶姐姐，今天就让芸芸来当你们的女儿吧~”

芸芸很是自然的就说出这样的一句后。

听闻此言的温禾跟程雨蝶颇为震惊。

“你们给了芸芸第二条生命，让芸芸的世界重新充满了五彩斑斓的色彩。”

“你们还带芸芸来到这个梦幻般的童话世界，芸芸一直都很想报答你们，可是芸芸并不知道该怎么做。”

“所以……”

“如果你们不嫌弃芸芸的话，你们愿意接受芸芸这个女儿吗？”

芸芸水汪汪的大眼睛，祈求般的望着温禾跟程雨蝶。

她一向很聪明，也很懂事。

她清楚的明白，温禾哥哥患上了一种会死掉的病，而且对此大家都无能为力。

她也看得出来，温禾哥哥跟程雨蝶姐姐都是互相爱慕的存在。

如今芸芸听到他们刚刚的谈话后，她也想尽自己一份努力。

所以才会主动提出来要当温禾跟程雨蝶的女儿。

她知道，爸爸妈妈是她最重要的存在，不能随便把外人当做爸爸妈妈。

但她认为，温禾哥哥跟程雨蝶姐姐是能担当得起这个职位的。

他们是真正意义上赋予了她第二条生命的存在。

她相信，即便自己爸爸妈妈在场，也不会反对这种事的。

只是……

温禾跟程雨蝶也没料到芸芸会说出这样的话来。

他们两个互相大眼瞪小眼，对此都有些发懵，不知该如何是好。

“我们当然不会嫌弃芸芸，只不过……”

“那你今天就是我的爸爸啦！”

不等温禾说完，芸芸就自顾自的一把抱住了他。

温禾顿时一怔，看着那个乖巧可爱的芸芸，顿时内心涌入一股暖流，感觉心都要化了。

“那那那……”

温禾结结巴巴，内心产生了剧烈的摇摆。

理性告诉他，这个做好像不太好，对芸芸的父母有点不太尊重。

感性告诉他，他真的很想要一个像是芸芸一样的女儿。

哪怕就只能拥有这短暂的一天也好……

“那我们就恭敬不如从命啦，你今天就是我们两个的宝贝女儿咯~”

程雨蝶似乎看出了温禾强烈的渴望。

她倒是直接顺其自然的答应了下来。

“好呀好呀，那你就是我的妈妈~”

芸芸又转身抱住了程雨蝶，一副撒娇的模样。

“快看，爸爸似乎在思考什么事情。”程雨蝶见温禾还在犹豫，她决定在给温禾上点强度。

“爸爸，爸爸，你就同意嘛~”

芸芸似乎读懂了程雨蝶的意思，拉着温禾的手撒娇道。

温禾直接被萌晕了头，咬牙一横。

不管辣！

“好好好，我同意啦。”他温声细语的说道。

“好耶！”

芸芸像是胜利般的蹦了起来，随后与程雨蝶一起击了个掌。

温禾有些无奈，却又发自内心的高兴。

反正都已经命不久矣了。

而且自己这辈子也没做过什么坏事，今天就破例一次吧。

在历经一番耐心的等候之后……

温禾与程雨蝶拉着芸芸的手，像是幸福的一家三口一样，一起迈入了园区的大门，走进了这片童话世界。

----------------------------------------

第162章 这一别，就是一辈子

快乐的时光宛如白驹过隙般匆匆流逝。

当置身于那充满梦幻色彩的迪士尼乐园时……

芸芸仿佛变成了一只挣脱束缚、自由翱翔的小鸟。

她那天性中的活泼与灵动被彻底释放出来。

“爸爸妈妈！快看，是白雪公主！”

“哇！是我最喜欢的米奇！我要去跟它合照！”

“爸爸妈妈，快来快来，这里有爱丽丝梦游仙境的迷宫哎！我们去闯迷宫叭！”

“过山车！过山车！是七个小矮人的过山车！”

从迈入园区大门的瞬间起，芸芸便如同打了鸡血一般，浑身的精力好似永远都消耗不尽。

她那双明亮如星的眼眸闪烁着兴奋的光芒。

脸上洋溢着灿烂无比的笑容。

嘴里还不时发出欢快的笑声。

整个人都沉浸在了这欢乐的氛围之中。

一整天下来，尽管他们所体验的游乐项目数量不算太多。

但每一个项目都给他们带来了无尽的快乐和满足感。

无论是刺激惊险的过山车。

还是温馨浪漫的旋转木马。

不管是神秘有趣的探险之旅。

还是精彩纷呈的舞台表演……

这种种美好画面都让他们流连忘返。

不知不觉间，夜幕已悄然降临。

经过一天尽情玩耍后的他们，早已饥肠辘辘。

他们找了一家餐厅大快朵颐起来，享受着美味佳肴带给味蕾的愉悦感受。

酒足饭饱之后，漫步在迪士尼乐园内的他们，突然眼前一亮！

咻~~~

砰！

——只见夜空中绽放出一朵朵璀璨绚丽的烟花！

那些五彩斑斓的烟火犹如仙女散花般纷纷扬扬地洒落下来，将整个夜晚映照得格外美丽动人。

这如梦似幻的美景令温禾等人都微微一怔。

身旁的人们也都纷纷驻足观赏。

共同沉醉在这片绚烂夺目的烟花世界里。

此时此刻，所有的烦恼和疲惫都烟消云散，只剩下满心的欢喜与感动。

“真美啊……”

温禾望着天空上那不断绽放的烟花，嘴里喃喃自语的感叹着。

程雨蝶则是看向温禾的侧脸。

一只手，缓缓伸向另一只手。

当触碰到的那一刻，有所感应的温禾也扭头看向了程雨蝶。

只见她露出了一个幸福的笑容。

温禾也不再逃避，他牵上了程雨蝶的手。

“爸爸妈妈，快看！”芸芸惊呼一声。

一个极为璀璨的烟花划破天空，在夜幕中迸发出梦幻般的色彩。

这一刻。

幸福与温馨的感觉，让温禾觉得自己拥有了整个世界。

——如果能一直这样下去，那该多好啊。

温禾与程雨蝶诞生了同样的想法。

当烟花在夜空中消散。

现实也将他们拉了回来。

在欣赏完烟花后，他们便离开了迪士尼。

将芸芸送回到她父母身边，他们便挥手道别。

这一别，就是一辈子。

即便他们相识并不算久，但在芸芸心中，她会永远记得这一天。

记得自己曾经拥有过只有一天的爸爸妈妈。

而温禾与程雨蝶，也会永远永远记住他们曾有过一个乖巧可爱的女儿。

当程雨蝶在：去游乐场，后面打上√的时候……

温禾自己写下的所有愿望都已经被实现。

剩下的一些，则是程雨蝶帮忙添加进去的。

…………

…………

在经过一晚的歇息后，温禾与程雨蝶离开上海，回到他们广州的小家。

“哥，雨蝶姐，你们回来了。”刚回到家，温泽便迎面而来。

“是啊，最近在家怎么样，有好好听高崇庭哥哥的话吗？”温禾浅笑道。

“这小子还是挺乖的，没闹什么麻烦。”高崇庭如此说着，随后关心起来：“你怎么样了，有好点吗？”

“咳咳咳！”

温禾非常不合时宜的咳了两下，随后熟练的拿出氧气瓶，用力的吸了一口。

缓解过来后，他也是一脸无奈的模样摊摊手。

都到这种时候了，他的状态就算再好也好不到哪儿去。

温禾现在随身都得背几瓶氧气罐在身上。

咳嗽稍微用力一点，都得依靠氧气瓶，不然就会呼吸不上来。

“哥，我稍微编了一点曲子，你能帮我听听吗？”

此时的温泽也连忙转移了话题。

得知温泽已经能独自编曲后，温禾有些诧异。

“你放，我听一下。”他说。

随后温泽也是将自己做好的曲子放了出来。

“你这是没做完，还是就这样？”

这个曲子非常简易，简易到温禾还以为听错了。

“就这样……”温泽有些不好意思的说着。

“你这编曲的话，如果没有其他内容，那其实跟清唱有点像了，但内容其实是没问题的，而且节奏很慢，比较考验作词和唱功。”

温禾简单对他这个编曲做了个大概的判断。

他这个比较简单，基本上找不到什么毛病。

“那有什么需要改的地方吗？”温泽询问着。

“呃……你要我说的话，其实还真没有，它没有什么可以操作的空间，在内容上，能下足功夫的话，作为一首歌还是合格的。”

根据温禾的判断，这个编曲确实是能用，就是对内容要求比较高。

温泽能否达到要求，他也不知道，所以也不能妄下判断。

温禾不会因为温泽年纪小。

所以就直接否定他写不出什么好的内容。

在得到温禾肯定的答复后，温泽也重重的松了一口气，随后露出了笑容。

温禾的第二场的演唱会。

他决定就在广州举办。

在温禾他们去迪士尼的这段时间。

导演就已经提前来到了这里，并开始走流程。

由于温禾第一场的演唱会大获成功，再加上温禾自身庞大的影响力，以及他所宣扬的内容，所以这次审批非常迅速。

但布置场地，调试设备等一系列工作仍然需要一段时间。

不过第二期演唱会的门票已经可以抢购了。

值得一提的是，这次相比于第一次，多增加了一条规则。

每个人只能抢到一次门票。

换而言之，上次去过演唱会的人，已经不能再去第二次了。

毕竟温禾的人流量过于庞大。

需要给那些运气不算好的人多一点机会。

尽可能的让每一个人都能来看一次温禾的演唱会。

【过来人给你们一个建议，温禾的演唱会没有大心脏真的不能去，现场的效果比直播间看到的要强无数倍，真的是哭的一把鼻涕一把泪，根本就绷不住。】

【不要化妆！不要化妆！不要化妆！重要的事情说三遍！不要质疑温禾的实力！妆容肯定会被哭花的！】

【我真的好想去现场看一看温禾，上天能不能眷顾我一次啊啊啊啊啊！！！！】

【每天一条致富小妙招，在温禾演唱会门口卖纸巾，当天直接提走兰博基尼。】

【这样押韵？哥们儿你考研啊。】

----------------------------------------

第163章 克莱因蓝

“怎么样，可以用吗？有没有哪儿需要改的？”程雨蝶好奇的询问着。

“没有，写的很好。”

看完歌词的温禾，显然是有点恍惚。

程雨蝶不知道是什么时候偷偷给温禾又写了一首歌的歌词。

只不过这个词对于温禾来说，已经不是暗示那么简单了，而是直截了当的明示。

“这首歌要用你的声音唱吗？”温禾询问着。

“如果可以的话……”她有些不好意思的点了点头。

如果可以，她更加想自己亲口唱给温禾听。

奈何她没有这方面的才能。

“我想当做这次演唱会的第一首歌可以吗？”他再一次问道。

“当然可以。”

“这首歌叫什么名字？”

“就叫《夜是克莱因蓝的忧伤》”她说。

温禾默默将这首歌的名字记了下来。

在经过几天漫长的等待后。

终于迎来了令人心潮澎湃的时刻！

温禾那备受瞩目的第二场演唱会现场，已经被导演精心地布置完成。

宛如一座梦幻的音乐殿堂呈现在众人眼前。

那些有幸抢到珍贵门票的人们，一个个脸上绽放出幸福而又兴奋的灿烂笑容，陆陆续续地步入会场。

他们每个人的手中都紧握着一根闪闪发光的应援棒。

仿佛那是照亮梦想之路的火炬。

满心欢喜且充满期待地盼望着温禾能够惊艳登场。

【这辈子最大的梦想就是想要来现场看一次温禾的演唱会，没想到竟然真的抽中我了！】

【真的好期待温禾今天会唱什么样的歌啊！我希望致郁跟治愈两者都有。】

【一想到温禾身患绝症，我就难受到想哭……】

【我记得，距离上一个演唱会结束好像才一个星期左右吧，温禾这么迅速的开始第二次演唱会，恐怕真的时日不多了……】

【明明都已经活不长了，不想着多去享受世界，反而一直在不停的歌唱，只为在生命走向尽头前，尽可能的为我们多留下些什么……】

想起温禾曾经那悲惨的遭遇，和他现在的所作所为。

一股强烈的悲伤之情就将他们笼罩。

当所有观众都落座于观众席上后。

整个会场瞬间黑了下来。

随着一道光芒从天而降般落在华丽的舞台上。

一个熟悉的身影出现在众人眼前。

在看到温禾现身的那一刻……

整个现场就像是被点燃了一把火，瞬间沸腾了起来。

欢呼声、尖叫声此起彼伏，响彻云霄。

无数的应援棒在人群中挥舞着，它们所发出的微弱光芒汇聚在一起，竟如同点点闪烁的星光一般，将整个会场装点得如梦似幻。

“欢迎大家能来到我的演唱会。”

“今天为大家带来的第一首歌叫做《夜是克莱因蓝的忧伤》。”

（夜是克莱因蓝的忧伤——蓝心羽）

说完，伴奏就紧随其后的响了起来。

温禾今天的介绍比以往都要简短。

简短到甚至一不留神就没了。

他不知道该怎么向观众说明程雨蝶的存在。

他已经是个将死之人了，无法陪程雨蝶一辈子。

在温禾死后，她还有很长很长的路要走。

温禾不敢将她的存在公之于众。

害怕以后她以后会被别人嫌弃。

可是这首歌的存在，又让温禾产生了动摇之心。

“黄昏落入深渊~”

“向无人处开~”

“在夜里听海~”

“该是随风旋转~”

“手臂轻张开~”

温禾用着程雨蝶的声音。

轻轻的唱着这首送给他的歌。

这一刻……

他既是歌唱者，又是听曲者。

他仿佛看见了在温禾离开之后，程雨蝶独自一人去到了海边。

她望着如同温禾般的璀璨夕阳，在一步一步的堕入深渊。

直到光芒散去，夜幕降临。

海浪轻抚沙滩，海风迎面吹来。

她缓缓展开双臂。

抱着风，抱着你。

就像温禾曾唱过的那句。

——“我吹过你吹过的晚风，那我们算不算相拥。”

温禾远远的望着程雨蝶。

看着她一个人孤独站在那儿。

“克莱因蓝的伤~”

“借救赎惩处。”

“好似无恙~”

“没人说他来过~”

“彼此默契的离开~”

观众们仿佛被温禾那宛如天籁般的歌声所牵引着。

情不自禁地轻轻摇动起手中的蓝色荧光棒。

每一道蓝光都代表着一个观众对温禾的喜爱和支持。

这些蓝色的光芒在黑暗中闪烁摇曳，交织汇聚成了一片如梦似幻的克莱因蓝色调海洋。

远远望去，就像是一片波涛汹涌、起伏不定的大海。

一波又一波的海浪不断翻涌向前。

歌中的画面在眼前活灵活现。

温禾从歌声中看到的一切，观众们也都心有所感。

【克莱因蓝在爱情中的寓意是，纯洁的爱、没有杂质的爱‌，这首歌……是某人对温禾的表白吧？】

【可这首歌全名叫做《夜是克莱因蓝的忧伤》，再加上温禾现在不容乐观的身体状况，唉……】

【温禾火爆这么久以来，只有一首歌虽然出自温禾之口，但却是别人送给温禾的歌，也只有那一首歌，作词人不是温禾自己，而是程雨蝶。】

【程雨蝶第一次出现在我视线中时，就是《追光者》的作词人，第二次则是在温禾被父母当众羞辱的时候，她坚定不移的站在温禾前面与他父母对峙，第三次就是她与温禾还有小黄在北方游玩时的视频，温禾也一定喜欢着她吧……】

【如果真的是这样的话，这段感情注定是意难平啊……】

敏感的观众们，很轻易的判断出了这首歌的大概情况。

因为这首歌的画面中。

只有一个孤独的女生。

她眺望大海，拥抱海风。

似乎只有这样，她内心的孤独才会有所缓解。

就在此时……

她轻柔的声音随风而来。

“摇晃记忆陪着孤独舞~”

“别烙印，别拆穿，别求助~”

“某种寂静拉伸想念捕~”

“若是雾，怎么眼有露~”

----------------------------------------

第164章 行走的灾厄

当歌声传入在场人们的耳中时……

他们的身体仿佛瞬间被定住了一般，一动不动地呆立在原地。

紧接着，他们的眼眶开始泛红，鼻子微微发酸。

泪水在眼眶里打着转儿。

就像一颗颗晶莹剔透的珍珠即将滚落下来。

此时的他们，从歌声中深深地感受到了一股犹如思念成疾般的剧烈悲痛。

那种痛彻心扉的感觉，仿佛是一把锋利无比的剑。

直直地插入了胸口，将整颗心都撕裂开来。

“或许应该配文释义某人~”

“有多笃定向你奔赴~”

“是她的光，她的梦，她的路~”

“是她掏出仅有的温度~”

“去温暖的幸福~”

唱到这儿的温禾，也渐渐流下了眼泪。

温禾极力的掩饰着与她的关系。

而她却无比笃定的向温禾奔去。

【想起温禾他们在北方旅游时的视频心里就无比的难受，他们明明是那么的幸福快乐，一起堆雪人，打雪仗，后来小黄走了……再过不久，温禾也要走了…最后只留下程雨蝶一个人孤苦伶仃的在世上……】

【为什么天上这么冷血无情…难道就见不得善良的人走向幸福吗……为什么会变成这个样子……】

【温禾走后…程雨蝶又该以怎样的方式去面对接下来的生活……她以后还会开心吗…？她还能会笑吗…？】

【都说世人皆苦…但也没说苦成这样啊…谁来救救温禾啊……救救他吧……】

【他这么年轻…这么有才华…有令人向往的爱情…有怜悯世人的慈悲之心…神啊，连你也嫉妒了吗，要收走他的生命……】

痛苦的种子，将会在温禾离开的那一刻悄然埋下，并迅速生根发芽。

随着时间一天天过去，这颗种子会以惊人的速度成长壮大。

它的根须不断延伸拓展，紧紧缠绕住她的心脏，越缠越紧，不给其丝毫喘息的机会。

每当思念涌上心头，她的心都会不由自主地抽搐一下。

仿佛被一只无形的大手狠狠地捏住并用力挤压。

那种钻心的疼痛令人难以忍受，但却又无法逃避。

这份思念如同一个穷凶极恶的恶鬼，无时无刻不在啃噬着她的灵魂。

一点一点地吞噬掉她所有的快乐和希望。

“后来她再没提故事人物~”

“只是一人摆渡~”

“当她领悟，当她笑，当她哭~”

“当她借着夜幕~”

“陪海孤独跳舞~”

“想念太顽固~~”

现场的人们被这极具悲痛的情绪所感染。

他们强忍的眼泪再也无法控制。

面对不久后要到来的悲剧，大家不知道该以怎样的心态去对待，自己是否又能承受得住温禾的离开。

但他们知道一件事。

这首歌的作词人一定承受不住。

崩溃不已的人们，仿佛真的看见了温禾离开人世时的情景。

没有人希望看见近在咫尺的美好却支离破碎。

尤其是温禾。

这个将无数人拉出黑暗的光啊。

他自己却无法被光所照耀。

好不容易才有点好起来的迹象，却被绝症所毁灭。

“摇晃记忆陪着孤独舞~”

“别烙印，别拆穿，别求助~”

“某种寂静拉伸想念捕~”

“若是雾，怎么眼有露~”

“或许应该配文释义某人~”

“有多笃定向你奔赴~”

“是她的光，她的梦，她的路~”

“是她掏出仅有的温度~”

“去温暖的幸福~~”

当副歌响起的那一刻……

人们顿时感受到一股波涛汹涌的情绪涌了上来。

整个人瞬间头皮发麻，心神猛颤。

强烈的情绪共鸣以至于观众们止不住的泪崩。

就好像自从他离开以后。

她的世界彻底失去了光明。

曾经那些温暖明亮的阳光、五彩斑斓的花朵以及欢声笑语都统统消失不见。

取而代之的只有无边无际的黑暗和冰冷。

这片黑暗如此浓稠，如此沉重，压得人几乎喘不过气来。

而那寒冷又如刺骨的寒风，无情地穿透肌肤，直抵骨髓。

“后来她再没提故事人物~”

“只是一人摆渡~”

“当她领悟，当她笑，当她哭~”

“当她借着夜幕~”

“陪海孤独跳舞~”

“想念太顽固……”

伴随着悠扬而略带忧伤的歌声缓缓地落下帷幕……

那位站在闪耀舞台中央的温禾。

宛如夜空中一颗逐渐黯淡的星辰。

渐渐地从众人的视野之中淡出、消逝。

现场的每一个人心里都无比清楚……

当这首动人心弦的歌曲画上句号之时，等待着他的将是无尽的痛苦折磨。

尽管此前他曾经多次向外界解释过。

由于得到了专业医生团队的悉心照料和治疗支持。

自己所承受的苦痛并不会像大家想象得那般难以忍受。

然而，稍有常识的人都心知肚明。

如果癌症真能如此轻而易举地被战胜，它又怎会被冠以“绝症”之名？

特别是像温禾这样，即使拥有常人难以企及的巨额财富，却依然对这可怕病魔束手无策的状况。

其病情的严重性已然超出了普通人所能想象的范畴。

毕竟，若不是病入膏肓、回天乏术。

凭借温禾手中所掌控的庞大财富资源。

他又怎会甘愿舍弃宝贵的生命、挚爱之人以及他所珍视的一切。

毅然决然地踏上这条通向死亡的不归之路呢？

【亲口唱出这首歌的温禾……心里也在滴血吧……他也放心不下程雨蝶吧……】

【程雨蝶将这首歌写给他…而他将程雨蝶所表达的情绪完美演唱……这足以说明……他深知这一切，却又无能为力，无法改变……】

【他内心的绝望…一定比我们想象中还要痛苦万倍……】

【不仅仅是心理上的绝望…他现在肯定也在经历着我们难以想象的苦难……】

【他举办演唱会所唱的这些歌…应该就是温禾留给这个世界最后的温柔了吧…可是世界从始至终都没有善待过他哪怕半分……】

一首歌下来后，几乎所有观众都以泪洗面，哭的很是狼狈。

他从小到大都生活在一个绝望且压抑的环境下，被父母驯服成为无法反抗的傀儡。

好不容易遇到程雨蝶，在她的帮助下，脱离了牢笼，却又患上了绝症。

他无比珍视的小黄才捡回来没多久，就永远的离他而去。

他所爱之人就在身边却不敢触碰。

而这首歌也诠释了温禾死后，程雨蝶所要经历的事情。

就好像……

他就是一个行走的灾厄。

靠近他的人都会变得不幸。

----------------------------------------

第165章 笑容温暖且残忍

这一次的医疗室，相比于以往，多了两个人。

温泽跟高崇庭。

由于是在广州举办的演唱会，他们自然也都来到了现场。

在结束了第一首歌后，他们也在程雨蝶的带领下来到了后台的医疗室。

只不过……

“咳！咳咳咳！！！”

还未靠近医疗室，一阵撕心裂肺的咳嗽声骤然响起，打破了四周原本的宁静。

他们微微一怔，随后快步冲进了医疗室中。

只见温禾极其狼狈地跪倒在地。

身体因为剧烈的咳嗽而不停地颤抖着。

那鲜血就像是夜空中绽放的绚丽烟花一般，源源不断地从他口中喷涌而出，溅落在冰冷的地面上，形成一滩触目惊心的血迹。

他那双被血液染得鲜红的双手。

一只手艰难的撑在冰冷的地板上，另一只手则死死地抓住氧气罩。

似乎想要通过吸入更多的氧气来缓解痛苦。

每经历三次这样猛烈的咳嗽之后，他都不得不拼尽全力猛地吸上一大口氧气。

但即使如此，也无法完全平息那令人窒息的痛楚。

此刻，他的面容已经扭曲得犹如一头狰狞可怖的野兽。

额头上青筋暴起，双眼布满血丝，牙关紧咬。

喉咙里发出低沉且沙哑的声音。

这般惨状，让人看了不禁心生怜悯和恐惧。

就这样，时间一分一秒过去。

这种强烈的动静持续了数十分钟之久。

随着他的咳嗽渐渐减弱，那惊心动魄的场景才开始慢慢淡去。

而温禾也一如既往的折磨得心神俱失。

他呆呆地坐在那里，整个人宛如一具没有灵魂的木偶，眼神空洞无神，失去了往日的光彩。

这一幕，程雨蝶等人早已看过了无数遍。

倒是温泽跟高崇庭，他们已经许久未曾见过这样震撼的画面了。

即便曾经也亲眼目睹过。

但眼下的情况，显然比之前更加严重的多！

“哥…哥……”

温泽再也压抑不住内心的痛苦。

他泪流满面的跑过去。

紧紧抱住眼前这个早已被鲜血浸湿身体的温禾。

兴许是感受到了呼唤。

他略微呆滞的看向了温泽。

“哥…咱们不唱了吧…咱们不唱了…求求你了……咱们回家吧……”

温泽根本没想到温禾身体已经垮成了这样。

像是整个人都被抽空了灵魂。

“没关系的温泽，我还能坚持。”温禾很勉强的笑着。

“不…不要再唱了……你都已经没有多少日子可活了……至少在你生命走向尽头之前……稍微……稍微歇歇吧哥……”

“这是我的选择，我不后悔。”

听闻此言的高崇庭扭头看向了程雨蝶。

随后脸上露出一个苦涩的笑容。

程雨蝶是一直跟着温禾的。

即便没有戳破那层纱窗，他们两个也都互相深爱着对方。

连程雨蝶都劝不动的话……

“为什么啊哥…为什么啊…你唱的已经够多了……”

温泽已经被温禾的凄惨模样冲昏了头脑。

他也没办法理性思考了，他现在只想让温禾能好起来。

“我之前也觉得唱的够多了，想要安享为数不多的余生。”

“后来见到了芸芸才知道，世上仍有很多人渴望着光芒。”

“在黎明到来前，总要有人照亮黑夜。”

“不是吗？”

他的胸怀很大，能容纳天下苍生。

他的胸怀很小，容不下自己一人。

他温柔的笑着，笑容温暖且残忍。

…………

…………

“在唱第二首歌之前，我想跟你们道个歉。”

“由于我自身的状态和情绪有些问题，无法及时的调整。”

“所以可能没办法给大家提供比较好的体验。”

“但我会努力的唱好每一首歌，不让大家失望。”

“第二首歌叫做《南山南》。”

（南山南——马頔）

在温禾第二次登台后，他先是郑重的跟所有人道了个歉，随后才开始准备演唱第二首歌。

他也知道自己相比于第一次演唱会，状态显然会糟糕许多。

不仅说的话少了，脸上所展现出来的情绪也比较差。

然而……

听到这话的现场观众们可就不乐意了。

【谁！我看谁敢怪温禾！好大的胆子！温禾都已经病的快死了，还免费请大家看演唱会，谁还敢叽歪一句，我直接飞上去嘴给他撕烂！】

【温禾大大不需要对任何人道歉，我们能来到现场听你唱歌是我们的福气和幸运，就算后面不唱了，也没有人会怪你的，也请你不要怪自己，我们都深爱着你啊！】

【如果怪你的话，你会不唱了吗？如果会，那我现在就要开始发癫了。】

【我们不听也没关系，只要你能好好的，就是对我们最大的奖励。】

【如果温禾能听得进去的话，第二场演唱会也就不会这么快开出来了，他呀，就是这样，又傻又笨，明明知道自己活不长了，每首歌唱完都会经历痛苦，却还是装作一副没事人的样子，还怕我们看出来，真的是……又傻又笨……】

在如今这个信息大爆炸的时代。

而温禾又作为这个时代的领军人物。

他的任何一举一动都会被无限放大。

他瞒着大家说有医疗团队所以唱歌也没事的谎言，很容易就被戳破。

如今他别说情绪状态不佳了。

他哪怕是突然昏倒，或是直接死在了舞台上，大家也都想过。

毕竟他目前的状态，真的已经差到了就连化妆师都难以遮盖的地步。

温禾对此也心知肚明，所以他也没打算狡辩什么，而是直接说明自己的状态确实糟糕，请大家多多包涵。

“你在南方的艳阳里大雪纷飞~”

“我在北方的寒夜里四季如春~”

“如果天黑之前来得及~”

“我要忘了你的眼睛~”

“穷极一生做不完一场梦。”

随着温禾略显沧桑的声音传入众人耳中。

他们也不再思考那些东西，而是将所有注意力都集中在这首歌的上面。

这将是对温禾最大的尊重。

温禾既然选择了在这般痛苦的折磨下仍然要选择举办演唱会。

那么足以说明他对于这件事有着相当强烈的执着与重视。

毕竟这个世界上没有人会喜欢痛苦。

----------------------------------------

第166章 荒唐的一生

“他不再和谁谈论相逢的孤岛。”

“因为心里早已荒芜人烟。”

“他的心里再装不下一个家。”

“做一个只对自己说谎的哑巴。”

观众们似乎渐渐听懂了些什么。

就像人人都清楚。

最虚伪的人永远都是自己。

明明嘴里喊着——“自由无价，孤独万岁。”

但心里却想着——“非她不娶，非他不嫁。”

【我逢人就说“这辈子不结婚”，其实我知道，我想娶的那个人，我这辈子娶不到，如果可以，我真的很想跟她步入婚姻的殿堂。】

【我在欺骗自己这一方面，展现出了卓越的才能。】

【哪有心里装不下的家，只不过没有她的话，就不能称之为“家”。】

【我有预感…温禾这首歌是在回应程雨蝶的爱……他们的爱，近在咫尺，却又远在天边……】

沉浸在歌声中的人们。

总是能轻易的听出温禾想要表达的情绪。

他将所有的言语化作旋律，藏在歌中。

他将目光落在台下的程雨蝶身上。

“他说你任何为人称道的美丽~”

“不及他第一次遇见你~”

“时光苟延残喘无可奈何~”

“如果所有土地连在一起~”

“走上一生只为拥抱你~”

“喝醉了他的梦。”

“晚安~”

听完这一段的程雨蝶，原本平静如水的眼眸开始发生变化。

瞳孔一点一点地放大。

那专注的目光就像是两道炽热的火焰，闪烁着明亮而耀眼的光芒。

不知何时，晶莹剔透的泪水已经悄无声息地爬上了她那白皙娇嫩的脸颊，并顺着优美的弧线缓缓滑落。

令人意想不到的是，就在这一刻，她的嘴角竟然微微上扬。

绽放出一抹绚烂至极的笑容。

这个笑容源自于内心深处最真实、最纯粹的喜悦和满足。

它如同春日里第一朵盛开的鲜花，又似夜空中璀璨夺目的星辰。

尽管她从刚才的歌声中感受到了无尽的遗憾与难过。

那些音符似乎化作一把把锋利的剑，无情地刺痛着她的心弦。

但是，此时此刻……

所有的痛苦都已被抛诸脑后！

因为温禾终于回应了她那份深沉而热烈的感情！

【温禾将他的告白藏在了这首歌中，尤其是那句“任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你。”如果我是程雨蝶的话，此时此刻真的会幸福到爆炸的吧……】

【还有那句“如果所有土地连在一起，走上一生只为拥抱你”真的绝了，听得我浑身起满了鸡皮疙瘩，如果谁这样对我表白的话，我真的会把持不住的！】

【“时光苟延残喘无可奈何”把我听泪崩了……这份强烈的感情…最终也只能走向遗憾……】

【是啊，他的时间真的已经不多了……这份感情对于温禾来说，真的就像是喝醉后的大梦一场空吧……】

【他看不到未来…也看不到结局……所以才不敢接受程雨蝶的爱……明明他也是那么渴望能有一个家……】

曾经的温禾总是选择逃避。

虽然程雨蝶知道温禾是为她以后和未来着想。

但程雨蝶一直都想告诉他，他离开后，她的心将再也容不下第二个人。

可是程雨蝶的这份感情，却始终无法精准的传达给温禾。

所以她才写了《夜是克莱因蓝的忧伤》这么一首歌。

她只希望温禾能在了解到她的想法后，再做一次选择。

是继续掩饰逃避，还是勇敢接受。

如今……

温禾用这一首歌给了她答案。

“他听见有人唱着古老的歌。”

“唱着今天还在远方发生的。”

“像在她眼睛里看到的孤岛。”

“没有悲伤但也没有花朵。”

在极具忧伤的伴奏结束后……

温禾又回归了沧桑的声音。

这段唱的并非今日，而是曾经。

曾经的程雨蝶一直都在期待着温禾能回应她的感情。

而温禾却始终都在逃避。

在他回应之前。

程雨蝶对于这段感情始终都是拿不起，也放不下。

没有悲伤，也没有花朵。

就这样一直苦苦等待。

就像一座孤岛。

“你在南方的艳阳里大雪纷飞~”

“我在北方的寒夜里四季如春。”

“如果天黑之前来得及~”

“我要忘了你的眼睛~”

“穷极一生做不完一场梦。”

“大梦初醒荒唐了一生……”

听到这里的观众们。

眼泪就像是水龙头一样。

源源不断地从眼眶中涌出。

那一颗颗晶莹剔透的泪珠，就如同拧开的水龙头般，怎么也关不上。

【苦难伴随了他的一生，他用才华与实力突破桎梏，只求寻得片刻安宁，可上天连他最后这点小小的愿望都要抹去……】

【我真的从未想过一个火爆全网，靠实力硬生生掀翻华语乐坛，手握无数财富的人，竟然会苦成这个样子…他的命运不该是这样的……】

【突然想起温禾在《罪》中的最后那句“可能我，生来有罪”……】

【这样的人生未免也太绝望了……温禾怎么可能扛得住啊……换做我的话…恐怕真的早就承受不住离开人世了吧……】

他终究还是回应了程雨蝶那份真挚深沉的感情。

并鼓起勇气向她做出了深情的告白。

命运却对他开了一个残酷至极的玩笑。

就不提“相伴一生，白头偕老”这种遥不可及的奢望。

以温禾目前糟糕透顶的身体状况而言。

别说是见证下一个春夏秋冬的更替。

就连能否撑过接下来短短数月时光都是个未知数。

他的人生轨迹，犹如一场荒诞不经又令人扼腕叹息的闹剧。

脱离苦海，拥有自由，结识好友，获得爱情……

可到头来，迎接他的不是幸福美满的结局，而是英年早逝的悲惨宿命。

“南山南~北秋悲~”

“南山有谷堆~~”

“南风喃~北海北~”

“北海有墓碑……”

温禾那清澈而又略带一丝颤抖的声音，宛如夜空中划过的一道流星，缓缓地飘荡在了整个演出厅内。

台下观众们流淌着眼泪，不由自主地举起手中的荧光棒，伴随着旋律轻轻地挥动起来。

那晃动的荧光棒所组成星星点点的光芒，汇聚成一片绚烂的星海，将整个演出厅装点得如梦似幻。

----------------------------------------

第167章 孤独

“马上就要过小年了，小年过完就是过新年，新年就到二月份了，温禾你的生日是几号呀？”她好奇的询问道。

“农历的一月初十，新历的话……”温禾拿起手机看了一下日历，随后确认道：“2月7号。”

“那你有没有想好生日怎么过？”

“没有。”温禾摇了摇头，有些沮丧道：“能不能活到那个时候都不知道，也就没想那么多。”

“哎呀，你别这样说嘛，上次检查医生不是说你的癌细胞没有继续扩散了吗？咱们肯定可以活到二月份哒！”

见到他垂头丧气的模样，她也鼓励着温禾。

“这倒也是。”

对于这个消息，温禾当时听到也很震惊。

他私底下还去找了系统，结果系统压根不理他。

温禾怎么喊都没反应，就好像给温禾开完外挂之后就消失了。

毕竟当初温禾三首歌下来，他身体里的癌细胞没有丝毫增长。

用医生的话来说，就好像是被冻结起来一样，完全没有扩散的迹象。

这么反常理的事情，温禾只能想到系统。

当然，也有可能是仪器啥的出问题了？

那总不能是上天突然开眼了吧？

总之，今天开完演唱会后，再去检测一次。

基本上就可以有一个大概的判断了。

如果还是没扩散的话……

或许还真就可以考虑考虑生日该怎么过了。

毕竟他从小到大这么多年，从来没过过生日。

当然这也正常，他父母甚至都不记得他的生日。

“我们可以先想想，总要有个盼头嘛。”程雨蝶提议道。

“确实是，那我最近想想。”温禾做出回应。

在经过简单的休整后……

温禾再一次出现在万众瞩目的舞台上。

他的出现，顿时引起现场的一片欢呼。

【这么快就到第三首歌了吗！？感觉时间过得好快啊，不知不觉间，演唱会就要结束了。】

【是啊，感觉才刚看没一会儿，好舍不得啊……】

【温禾站在舞台上的模样，简直满足了我所有的幻想……】

【感觉他的存在，本就是一种美好，而且是极其纯粹的美好。】

【前两首歌真的好心痛啊……我真的接受不了他这么早就会离世的事情……】

前两首歌唱的都是关于温禾的感情。

一个是程雨蝶笃定的选择了他，一个是他将告白藏于歌中。

所以这第三首歌……

温禾决定还是要唱给大众。

虽然他还有很多很多话想跟程雨蝶说。

但应该还有机会才对。

留着下次再说也没关系。

“今天要唱的最后一首歌，是我们绝大多数人都会经历的。”

“它可能并不美好，但在人生中却会陪伴我们很长一段时间。”

“我们通常把它叫做——孤独。”

“《十一种孤独》，送给大家。”

（十一种孤独——宿羽阳）

余音未落，轻柔缓慢的旋律便缓缓而来。

这旋律的前奏仿佛是一幅用音符描绘而成的画卷。

画面之中弥漫着一层若有若无的忧伤气息，以及那种深入骨髓的孤独之感。

它就像是一个迷失在茫茫人海中的灵魂。

独自徘徊于寂寥无人的街巷深处。

轻声诉说着内心无尽的哀愁与寂寞。

“最孤独是读评论区未署名情书~”

“像不小心掀开了时光的典故~”

“第十是睁开眼就已黄昏迟暮~”

“寒星三两落在远远处……”

“第九是海蓝时见鲸林深时见鹿~”

“却不见你在梦醒之处……”

“第八是回家的路途绕了几次远路~”

“像电台的老情歌循环着音符……”

仅仅是第一段。

现场的观众们便直接听懵了头。

整个人直接就傻在了原地。

这一刻，他们才恍如隔世般清醒过来。

温禾最拿手的不就是毫无前摇动作，0帧起手吗！？

开口直接就是破防+真伤，伤害直接拉满！

经过前两首的洗礼，他们还以为这次也是会慢慢进入主题，给大家一点心理准备。

结果谁能想到，直接上来就给大伙整了个狠的。

【不是…温禾你别上来开我盒啊…你这是干啥啊……我知道我很懦弱，现实中喜欢的人看都不敢看一眼，只敢在网上发一发写给她的情书，甚至用的都是没人知道的小号发的，我既害怕被她发现，又渴望被她发现，拧巴的要命……】

【一觉睡到黄昏，家里空无一人，手机里没有任何信息，看着窗外那渐渐落山的夕阳，那一刻的孤独感，简直就像被整个世界都抛弃了。】

【我很喜欢睡觉，不是因为困，是因为在梦里我才能跟她说说话……每一次醒来时，我都会痛恨现实中的自己，为何这般懦弱……】

【回家的路上故意绕远路真的泪目了……一个人在外漂泊的时候，每次回到出租屋，都有种强烈的孤独感，空旷又安静……】

【孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳蓬下，细犬逐蝶深巷中，人间繁华多笑语，唯我空余两鬓风，这便是孤独。】

温禾惆怅又无奈的声音，让这首歌的孤独感显得尤为厚重。

就像是一座冰冷且庞大的山峦，压在了每一个人的身上。

正如他唱歌之前所说的那样……

人的这一生，有很多时间都在与孤独作伴。

他所唱的这几种孤独，很多人或多或少都有经历过。

强烈的共鸣以及情绪渲染让他们纷纷破防大哭。

就在此时……

温禾的声音如同一道暖阳照了下来。

“愿你风尘仆仆~深情不被辜负~”

“虽回不到过去~也回不到当初~”

“愿你半生漂浮~此生能有归宿~”

“愿你风雨落幕~能有人免你孤苦~”

----------------------------------------

第168章 别怕，有我陪着你呢

台下原本哭声此起彼伏的观众们，突然间仿佛被施加了神奇的魔法，渐渐地安静了下来。

每个人的目光都聚焦在了舞台中央那个散发着光芒的身影上。

他那轻柔得如同微风拂过湖面般的歌声。

却又饱含着无尽的力量与救赎之意。

如同一股清泉缓缓流淌进人们干涸已久的心灵深处。

随着温禾唱出最后一句歌词，整个现场先是陷入了一阵短暂而凝重的寂静之中。

这种寂静仅仅持续了几秒钟之后，便被更为汹涌澎湃的哭声所打破。

那哭声比之前来得更加猛烈、更加撕心裂肺。

似乎要将所有积压在心底的痛苦和委屈一次性宣泄出来。

大家之所以会如此崩溃，正是因为在他们感到最为孤独无助的时刻……

温禾宛如天使降临般出现在他们身旁。

并轻声告诉他们：“别怕，有我陪着你呢。”

这句简单而温暖的话语。

对于那些早已习惯了独自承受苦难的灵魂来说。

无异于一道划破黑暗夜空的闪电。

瞬间点亮了他们的内心。

“第七是看一场一群人的演出~”

“荧光满眼却看不清楚……”

“第六是一个人吃饭一个人写书~”

“一个人拼岁月拼图……”

“第五是骑单车过陌生的马路~”

“在拥挤的人海中踌躇……”

“第四是给空白的纸上画上五线谱~”

“每一行都好像是世界的遗嘱……”

温禾每唱出一句。

他们内心就会猛颤一下。

就好像有什么东西被触动了。

正在经历的人们兴许早已习惯了那种孤独的生活，所以并不觉得会有多么难受。

但如果当我们以旁观者，甚至以上帝视角去观察曾经的自己。

我们才会意识到……

脸上的笑容越来越少。

身边的朋友越来越少。

一起玩游戏的搭子越来越少。

能分享喜悦与悲伤的越来越少。

大家都是走着走着，身边就只剩下自己一个人了。

以前连上厕所都要一起的伙伴们都已经走散了。

渐渐变成了连去看演唱会、电影、吃火锅、甚至于去医院，也都只有自己一个人。

【这歌唱的我是真难受啊……感觉每一句都在唱我……明明我一个人其实也没那么难受的……但前提是别有人提醒我啊……】

【第四条，是温禾送给自己的吧……感觉他现在每唱一首歌，都像是留给世界的遗嘱……】

【他都这般孤独苦难了，却只能排在第四……那么还有第三，第二，甚至第一呢……】

【温禾真的别唱了…我有个朋友破防了……他说他难受的要命，希望你嘴下留情，别再刀了……】

【听这歌不流泪的人……人生应该都很幸福吧……真羡慕啊……】

然而……

唱完这一段后。

那饱含温暖的副歌再一次响起。

就像是扎十几刀然后给一颗糖一样。

然而即便是这样，大伙也都愿意接受。

毕竟，这个世界上，愿意给他们一颗糖，愿意温暖他们的人。

已经不多了……

“愿你风尘仆仆~深情不被辜负~”

“虽回不到过去~也回不到当初~”

“愿你半生漂浮~此生能有归宿~”

“愿你风雨落幕~能有人免你孤独~”

温禾这突如其来的温柔。

恰似一把锋利无比却又带着温度的心形利刃。

以一种让人猝不及防的方式狠狠地扎进了在场每一个人的内心。

然而，这把看似冷酷无情的刀子并没有带来疼痛和伤害。

反而像一股炽热的暖流。

迅速渗透到他们那因长期孤寂而变得冰冷僵硬的心房。

滋润着其中每一寸角落。

“第三是假装很成熟假装很忙碌~”

“假装擅长一个人独处……”

“第二是穿过万家灯火无数~”

“却无一人等我在归途……”

“第一是收到远方一纸家书~”

“说照顾自己累了别忍着不哭……”

最后这三种孤独被唱出来的那一刻。

仿佛一颗庞大的炸弹在现场彻底引爆！

本来就已经控制不住眼泪的人们，强撑着的内心终于是彻底坍塌崩溃。

【求求你了…别在我家安监控…我一个人撑得住的，我明明很擅长一个人独处的，我才不孤独呢…我才不……呜呜呜呜……我也好想要有朋友啊！】

【我就是那种高喊着“一人无拘无束”，但余光却瞥向情侣的那种人，我承认了，我破防了，我其实也很渴望爱……】

【万家灯火，没有一盏为我而留，我忍住了，但我妈打电话让我一个人在外面要好好照顾自己，我是真的绷不住………】

【以前我总是想着，等以后赚钱了，要天天吃泡面，天天点外卖，想吃什么就吃什么，再也不会被家里人唠叨了，后面出了社会才明白，那些是真的垃圾食品，吃多了就腻的想吐，只有妈妈做的菜，永远都吃不腻。】

【只有在外面撞得头破血流了，才知道家里是多么的温暖……】

现场已经彻底无法控制了。

人们纷纷哭的上气不接下气。

这一次温禾的演唱会，将注定让现场的每一个人都铭记终生。

他们永远都忘不了自己在这里哭的稀里哗啦的模样。

与此同时……

在经历了剧烈的痛苦摧残后。

温禾再一次进行了全方位的检查。

而最终得出来的结果……

“我仔细核对了一下你的病例情况，你的癌细胞完全没有扩散，这实在是令人匪夷所思。”

医生从业以来这么久，完全就没听说过这样的事情。

温禾都已经病到了这种地步，怎么可能半个月过去了，癌细胞却一动不动的呢？

这已经不能用奇迹来形容了，简直就是已经突破了他的认知。

“确定吗？”温禾询问道。

“我已经检查过很多遍了，而且也检测过两次，设备都没有问题，这太奇怪了，如果可以的话，我能从你身上取一些DNA进行观察吗？”

如果他们能从温禾身上找到癌细胞停止扩散的秘密。

这搞不好就是一个能颠覆整个世界的巨大发现！

“当然。”温禾很自然的接受了对方的提议。

他本来就没多少日子了。

如果医生真的能从他身上采取的DNA研究出破解癌细胞的秘密，哪怕是牺牲自己那也是值得的。

“太好了！上天还是眷顾我们的！”

在得知此事后的程雨蝶，颇为高兴的跳了起来。

----------------------------------------

第169章 狗尾巴草

“下一站演唱会的话，你有考虑好去哪儿举办吗？”程雨蝶好奇的询问起来。

“去重庆吧，想去哪儿看看魔幻的8D城市。”温禾已经有了打算。

“那……下下站呢？”

“下下站的话，应该是要过年了才对，我想去首都举办。”

温禾大概推算了一下时间。

即便是按照最紧凑的行程来看，下一场的演唱会也得是过小年了。

小年之后一个星期差不多就要过大年，

他之前都没想过能活到过年。

结果谁能想到癌细胞突然停止了扩散。

虽然目前没有人知道这是什么原因。

如果可以的话，他就目前这个状态去过完余生其实也挺不错的。

虽然平常也挺难受的，但只要能活下去，那就是极好的。

“喔喔，先是重庆，然后是北京……”

听到温禾接下来两个演唱会的地点后，她也是一边点头一边记了下来。

“你这么早提前问，是要做攻略吗？”

“是呀，肯定要在当地玩一玩的嘛。”

重庆是个以吃辣为主的城市，目前温禾的喉咙已经经不起辣椒的刺激了。

不过作为一个老牌网红城市，想找一条不吃辣的路线也是轻而易举的。

闲聊途中，他们来到了以前最常来散步的公园。

在这个公园的旁边有一处未开发的区域。

虽然杂草不少，但这边风景同样优美，而且人烟稀少。

温禾与程雨蝶来到了一棵大树旁。

“小黄，我们来看你了，看，还带了你最喜欢吃的肉。”温禾掂了掂手里的塑料袋。

此时，一阵微风缓缓拂过。

将那棵刚从土里长出来的狗尾巴草吹的摇啊摇。

见此情况的温禾与程雨蝶鼻子有些发酸。

明明感觉它昨天都还在身边。

“告诉你一个坏消息哦小黄，温禾他呀，恐怕不会那么早来陪你啦，你一个人在下面会不会害怕呀。”程雨蝶温声细语的说着。

在这棵大树下，他们两个席地而坐，就像回到了自己家一样自在。

温禾把碗从塑料袋里拿出来。

打开盖子后，那美味的肉还在冒着热气呢。

“趁热吃吧，一会儿凉了就不好吃啦。”

温禾将肉放在了那个小土坡上的狗尾巴草旁。

“我们下一站是重庆，听说重庆也下雪啦，小画家会来陪我们吗？”

“小画家就在这里等我们吧，重庆太远啦，怕你找不到家，我们会给你带特产的。”

“那倒也是啊。”程雨蝶笑了笑，随后突发奇想道：“你说，会不会是小黄在下面给阎王爷求情，所以癌细胞才会停止扩散呀？”

“阎王爷有这么善良的话，也就不会有那么多人死去啦，如果按照这样想的话，我倒是觉得傻傻的小黄会被骗去签个几百年的劳动合同，才能换来我多活一阵子。”

温禾顺着程雨蝶的思路又头脑风暴了一下。

“你别说，你还真别说，以小黄的性格，搞不好真有可能。”

“那它也太傻了，不过没事，等我死了我就下去陪它。”温禾说。

“那我咋办？”

“我也找阎王爷签个几百年的合同，换你下半辈子的幸福安康。”

闻言的程雨蝶微微一愣，随后小声嘀咕起来：“没有你的话……我又怎么会幸福安康……”

“什么？”温禾没有听清楚。

“没什么，时间不早了，我们回家吧。”

程雨蝶起身望着那渐渐落山的夕阳如此说道。

…………

…………

次日。

在经过一晚的休息后。

温禾与程雨蝶一同启程飞往重庆。

这一次温泽跟高崇庭并没有跟过去，而是留在家里。

导演去跑流程大概需要五天左右的时间。

这段时间自然也就成为了温禾跟程雨蝶两人旅行约会的时间。

首先落地的第一站！

动物园！

来重庆怎么能不看咱们的国宝大熊猫呢！

当然，来重庆绝大多数人都是有着同样的想法，所以动物园的火爆程度相当高。

“雨蝶，快看，大蟒蛇！！”

“呜哇……我不要看大蟒蛇……”

那个一向天不怕地不怕的程雨蝶，倒是被蟒蛇吓得不轻。

看得出来她是真害怕那玩意儿，都差点吓出哭腔了。

这个地方对于温禾来说也是格外的新鲜稀奇，以前只能在电视里面看到。

尤其是像这种跟手臂一样粗的大蟒蛇，更是激发了温禾潜意识的猎奇心。

程雨蝶被吓的不轻，他倒是看的眼冒金光。

不过没看一会儿就被程雨蝶强行拽走了。

“看什么大蟒蛇，看小浣熊多好呀，你看，毛茸茸的蠢蠢。”

这个动物园的小浣熊倒是可以跟人近距离接触。

而不是局限于只能透过玻璃去看。

这也让他们颇为兴奋。

“咱们家还有一个又大又圆的哆哆呢。”温禾说道。

“别提了，哆哆一到冬天就冬眠，一天到晚都在睡大觉，本来就胖，冬天更加不运动了，还是小浣熊好。”

在人山人海的动物园，他们陆续看到了各种各样的动物。

长颈鹿、孔雀、大河马、鳄鱼……

还有愚蠢的水豚，也就是网上常说的卡皮巴拉。

“它好呆哦，有点像是蜡笔小新里面的阿呆，一副天然蠢的样子。”

程雨蝶蹲在它旁边，不断的用手指轻点它的脑袋。

但它一点反应都没有，就愣在那。

“它可能是脑子比较光滑，像是考拉一样，没有褶皱，就理解不了你做的事情。”温禾判断道。

“你的嘴什么时候变的这么毒辣了？”听到温禾这个点评，程雨蝶都惊呆了。

“啊？难道不是吗？”

“你怎么能这么一本正经的说人家没有脑子，太坏了。”

“啊……我不是这个意思，对不起卡皮巴拉。”

温禾这才反应过来自己无意间好像确实说的比较狠。

面对温禾的道歉，那个本来呆滞在原地一动不动的卡皮巴拉，缓缓转过身，背对温禾。

“你看，它生气了。”

程雨蝶觉得这个画面很有喜感，便开心的大笑起来。

“你快帮我说说好话。”温禾有些着急。

----------------------------------------

第170章 大熊猫

“快来快来，这里居然有大熊猫哎！”温禾满脸惊喜地呼喊着。

他下意识地紧紧拉住程雨蝶的手。

迫不及待地朝着熊猫馆一路小跑而去。

那些憨态可掬的大熊猫们此刻正展现出超乎寻常的活力。

仿佛它们知道如何取悦前来围观的人群，一个个都格外活跃。

“你看它在爬树哎！好搞笑哦哈哈哈，那么肥的身体，身手还挺矫健。”程雨蝶兴奋不已的说道。

“快别爬啦！都爬那么高了，小心一会儿掉下来。”温禾都有些担心。

显而易见，他的担心并不是没有原因的。

那只胖嘟嘟的大熊猫似乎对自身的体重完全没有一个准确而清晰的概念。

依旧我行我素地继续往高处攀爬着。

眼看着它距离树顶越来越近，就在即将成功登顶之际……

那根原本就略显脆弱的树枝终于不堪重负。

只听见“咔嚓”一声脆响，树枝应声断裂开来。

下一秒钟，可怜的大熊猫便连带着断枝一起，如同一只失控的皮球一般，从高高的半空中直直坠落而下。

“哇啊！”

看到这惊心动魄的一幕，在场的所有人都不禁失声尖叫起来。

他们的心瞬间提到了嗓子眼儿。

然而……

尽管从如此之高的地方掉落，但这只大熊猫身上那一坨一坨圆滚滚的肉可不是白长的。

它竟然像个没事儿人似的，摇摇晃晃地从地上爬了起来。

起身后的大熊猫，眼神有些迷离，好像还有些晕头转向。

它先是愣了一下，然后鬼鬼祟祟地朝着玻璃外面的观众们看过去。

那模样活脱脱就像一个刚刚偷完东西的小贼，生怕被别人发现。

当它发现所有人都目不转睛的盯着它的时候……

或许是意识到自己刚才出了大丑，这只大熊猫突然变得癫狂起来。

它撒开四蹄，以惊人的速度逃离了现场。

那胖乎乎的身影转眼之间就消失得无影无踪。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

观众们见状，再也忍不住捧腹大笑起来。

“大熊猫实在是太好玩了！”人群中的程雨蝶笑得格外开心。

“你看那边还有个熊猫，好妖娆啊哈哈哈”

温禾又给程雨蝶指了个方向。

兴许是人太多了，程雨蝶始终没能看到。

最终她只能把脸贴了过来，这才发现温禾所指的那个大熊猫。

它似乎是因为背部发痒，所以就站在那儿，不断的扭动着身体，用背部去蹭那个木桩子。

而且脸上还洋溢着“舒服”的表情。

“好骚包的熊猫，朗朗乾坤，光天化日，竟然当众勾引别人。”程雨蝶狠狠批判着。

在接下来他们又逛了好久的动物园。

直到最后走到双腿都有点发酸了，这才结束今天的行程。

在走出动物园后，见到温禾还是没有要松手的意思，程雨蝶便抬起那个被温禾牵着的手，晃了晃：“今天怎么这么主动呀？”

“动物园的人太多了，我怕你走丢。”温禾很是正经的说道。

“噢噢……那出了动物园怎么也不见你松开呀？”

“我这不是忘了嘛……”

说话间，温禾便想松开手，但被程雨蝶用力抓住，并未让他挣脱。

“你这个理由，是不是早就想好了呀？”程雨蝶笑嘻嘻的凑了上来。

温禾没料到事情会往这种的方向发展，他心中尚且稳健的壁垒被程雨蝶一击即碎。

“什…什么理由……”

他开始结结巴巴，脸色以肉眼可见的速度变红，整个人都紧张起来了。

“就是怕我走丢这个理由。”程雨蝶说。

被拆穿的温禾彻底慌了。

他害羞到根本不敢看程雨蝶。

眼神飘忽不定，浑身都在发热。

“没…没…”

看见温禾这般模样，程雨蝶心里别提有多高兴了。

他愿意找一个这么蹩脚的理由主动出击，本身就是程雨蝶没想到的事情。

“好啦，瞧瞧你都害羞成什么样子了，想牵就牵嘛，我又不会跑。”程雨蝶笑着说道。

“嗯……”

听闻此言的温禾，就像是做错事的小孩一样，轻轻的点了点头。

在接下来的一段时间里。

他们二人便在重庆到处游玩。

亲眼看见晚上洪崖洞所有灯光亮起的那一刻。

也看了从房子中间穿过去的高铁。

还有那极具赛博朋克风格的高楼大厦灯光秀。

以及站在楼顶，实际上又是另一栋楼的楼底。

各种各样只在网上看过的画面，他们全都去现场游玩过了一遍。

“温禾，重庆的演唱会现场已经布置好了。”温禾收到了导演的消息。

“好的，麻烦你了。”温禾说。

“不麻烦，对了，有件事我想确认一下。”

“什么？”

“你的歌不仅仅在国内发布吗？好像连国外的音乐平台上也全都有啊。”

“是的，我是全平台都有上传，不仅仅是国内的。”温禾很快给出了回答。

因为上传到音乐平台这件事是系统操作的。

而且它之前也明确表示，温禾唱的所有歌都是全平台同步上传，只是温禾没想到连外网也都有。

“请问怎么了吗？”

温禾好奇道导演怎么会突然提这个。

“我们本来有打算往海外去布置的，结果没想到你在外网也火的厉害。”

“有一批人把你的经历和故事都上传到了外网，而且热度还很高。”

“你现在在国外也有不小的粉丝群体，他们都很想来你的演唱会。”

“但是……你知道的，咱们国内人太多了，他们压根抢不到，所以他们想让你去海外举办演唱会。”

导演的话让温禾愣了愣，这倒是有些出乎意料。

去海外举办演唱会什么的……

目前温禾完全没有这方面的打算。

“等过完年看看我还能活多久吧。”

温禾自己现在也搞不懂自己到底是怎么个情况。

如果年后他的身体仍然没有恶化，那倒是可以考虑一下。

“行的，这件事我就是跟你提一嘴，如果有需要的话，我可以带团队提前过去给你疏通道路。”导演如此说道。

“让你费心了。”温禾有些感动。

导演真的是自从明日之子彻底火爆后，他就一直在为温禾的事情忙前忙后从无怨言。

要知道，温禾的演唱会没有任何收益可言。

当然，他也不是缺钱的人。

明日之子那档节目已经给他赚到了足够躺平的金额。

“没事，明天就是演唱会了，你早点休息养好精神吧，我就先不打扰了。”

导演说完后便挂断了电话。

----------------------------------------

第171章 拥有一切却又一无所有

“你是不是又给我写了新歌？”温禾好奇的询问着。

“你怎么知道！？”程雨蝶有些诧异。

“你最近半夜不睡觉鬼鬼祟祟的，又没其他东西要忙。”

“小禾禾晚上偷偷观察我是吧？”程雨蝶双眼一眯。

“你就别调侃我了，让我看看写的什么歌。”

温禾算是发现了，自从他上次主动牵了程雨蝶的手之后。

程雨蝶的发言就越来越大胆了。

经常有事没事就调戏温禾，经常给他整的脸色通红。

重庆这几天旅游下来，他们俩的关系也越来越近了。

“你既然都发现了，我也就不瞒了，你看看吧，我感觉有点晦涩，但是又不知道该怎么改……”

程雨蝶将自己新写好的歌词拿了出来。

温禾仔细研究了一遍，发现写的词确实比较隐晦，但却很美。

把死亡以一种非常童趣且唯美的方式展现了出来。

“我觉得不用改，我可以唱出你想表达的那个意思。”温禾开口说道。

“真的吗？”程雨蝶万分惊喜的说道。

“如果我没猜错的话，你这首歌想送给那些在生命中突然离世，再也无法相见的人，因为走的过于匆忙，所以来不及告别，其实这样也好，因为永远不会告别，他其实并没有离开，只是因为贪玩去了无人之岛，终有一日，他们还会相见。”

“嗯嗯……就是这个意思。”程雨蝶有些感动。

她以为歌词写的很是隐晦，哪怕是温禾恐怕也没办法很快看出来她想要表达的意思。

结果没想到温禾仅仅是看了一遍就将她的想法完美解读了出来。

这首歌也证明了程雨蝶跟温禾的想法其实是一样的。

他们两个都一致的认为……

温禾目前的状况恐怕不会持续太久。

或许只是上天只是散播了慈悲之心。

想让温禾至少过一次生日。

总之，他们并不会觉得温禾会以目前的这个状态活很长时间。

…………

…………

时间很快就来到了演唱会的当天。

庞大的现场，陆陆续续涌入了大批的观众。

【难怪之前倒霉了那么久，原来我把运气都累计到了这一次啊！能抽中温禾的演唱会，之前的倒霉完全就不算事儿啊！】

【听那些去过现场的人说，现场的刀子比看直播时要强好多倍，这次我特意多带了点纸巾，希望温禾手下留情，别给我干碎了……】

【包干碎的啊牢底，我就没见过有谁能面无表情的走出他的演唱会。】

【我在来演唱会之前，已经把温禾的所有致郁神曲反复听了很多遍，我现在的心已经无比冰冷，没有什么东西能破我的防了！】

【你信不信，一会儿就数你哭的最大声。】

每一个来到温禾演唱会现场的人。

都是笑着进来，然后哭着回去的。

几乎没有例外。

能从那么多人里面抽中来现场的票，说不开心那都是假的。

别看现在一个个都笑的合不拢嘴。

一会儿温禾上台后就乐不出来了。

在观众已经陆续坐满后，温禾也在无数人的注视下登上了舞台。

相比于第一次登上舞台时的腼腆和拘谨。

现在的他倒是显得从容了许多。

在经过简单的感谢之后，温禾也公布了今天演唱会的第一首歌。

“今天要唱的歌叫做《阿拉斯加海湾‌》”

（阿拉斯加海湾——蓝心羽）

温禾曾经并不相信世界上有神明的存在。

但……

温禾自身拥有系统这件事，却让温禾对于这个想法产生一定的质疑。

再加上他现在身上所发生的离奇之事。

这让温禾不得不重新思考。

如果世界上真的有神的存在……

温禾由衷的希望它能听到这首歌。

这首他发自内心的歌。

“上天啊~”

“难道你看不出我很爱她~”

“怎么明明相爱的两个人……”

“你要拆散他们啊~”

“上天啊~”

“你千万不要偷偷告诉她~”

“在无数夜深人静的夜晚……”

“有个人在想她~”

就在人们毫无防备之时，一阵如泣如诉的歌声突然响。

仿佛一道惊雷划破长空，直击众人的心灵深处。

那歌声婉转悠扬，却又饱含无尽的哀伤与痛楚。

让人在瞬间便被其深深吸引。

不由自主地沉浸在了那悲痛欲绝的情绪海洋之中。

【我勒个0帧起手啊，上来就给咱们整个大的，这谁绷得住啊……】

【刀我不要用爱情刀啊……尤其是这种两人明明是双向奔赴的美好爱情……却硬生生被不可抗力所分开……】

【这首歌的歌名，是美国阿拉斯加州南端的一个海湾，也是世界九大著名海湾之一，这片海域有一个特点，海水因为密度不同而呈现出两种颜色，互不相融，就像温禾跟程雨蝶两个相爱的人无法走到一起。‌】

【财富，名誉，爱情……他明明拥有一切，却又好像一无所有……】

【我看见了一个将死之人，在对上天苦苦哀求……希望在他死后……上天能对他的爱人好一点……】

致郁战神从不打低端局。

上来直接贴脸开大，就问你怎么躲？

大伙根本没有任何心理准备，就已经被干emo了。

毕竟这首歌的歌名如此的隐晦，从歌名上看，根本就看不出来这是一首怎样的歌。

就在大伙还在思考为什么歌名叫做《阿拉斯加海湾》的时候……

刀子就已经捅进身体里了。

“以后的日子你要好好照顾她~”

“我不在她身旁你不能欺负她~”

“别再让人走进她心里。”

“最后却又离开她~”

“因为我不愿再看她流泪啦~”

温禾的歌声中，似乎蕴藏着无数的情感。

深深的遗憾、刻骨铭心的悲伤、令人心碎的哀求……

它宛如一场倾盆大雨，无情地浇淋在人们的心间。

这个世界上，最令人感到遗憾的事情。

或许并不是苦苦追寻却始终无法得到心爱之人的回应。

真正让人痛彻心扉的，往往是明明彼此深爱着对方，却因为种种不可抗力的因素，不得不承受生离死别的折磨。

这种分离，并不仅仅是身体上的距离，更是灵魂的永诀。

是今生今世再也无法相见的绝望。

阴阳相隔，生死茫茫。

----------------------------------------

第172章 神明

“上天啊~”

“你是不是在偷偷看笑话~”

“明知我还没能力保护她……”

“让我们相遇啊~”

“上天啊~”

“她最近是否不再失眠啦~”

“愿世间温情化作一缕风~”

“代替我拥抱她~”

温禾那仿佛被千万把利刃切碎又重组而成的声音。

将“支离破碎”四个字展现的淋漓尽致。

台下观众们被这饱含着无尽的痛苦与哀伤的声音听得头皮发麻。

众人的眼眶渐渐变得通红，泪水不受控制地夺眶而出，沿着脸颊肆意流淌。

温禾深知自己已然失去了继续陪伴程雨蝶前行的能力。

这份无奈和绝望如同沉重的枷锁，死死地压在他的心头，让他几乎无法喘息。

于是，他只能用尽全身最后一丝力气，拼命地向上天苦苦哀求。

祈求上苍能够大发慈悲，善待程雨蝶往后的人生。

【求求上天让他们两个在一起吧……你让我做什么都可以……不要拆散他们啊……】

【温禾这辈子吃的苦已经够多了…为什么连这点温暖都要剥夺啊……】

【温禾都已经碎成什么样子了…我的天呐……哭死我了……眼泪止不住的流啊………】

【听得我快要窒息了……心里疼的很是厉害…我分手都没这么难受……】

观众们被唱到道心破碎，整个人都已经麻了。

他们无法接受像温禾这样温柔善良的人……

最后会落得如此悲惨的结局。

强烈的情绪让人们疯狂抽泣着。

“希望我的努力能够赶上她~”

“有天我能给她完整的一个家~”

“可若你安排了别人给她。”

“我会祝福她~”

“上天你别管我，先让她幸福吧~”

台下。

程雨蝶早已哭成了泪人。

红肿的双眼几乎看不清眼前的景象。

但她依然努力地睁大双眸，透过朦胧的泪眼，痴痴地凝望着台上那个沐浴在光芒之中的孤独身影。

“真傻……”

她的嘴唇微微颤抖着，发出一声轻微得几不可闻的哽咽。

这两个字虽然轻若蚊蝇。

但却蕴含着千言万语都难以表达的深情与痛楚。

就算上天把别人安排给了她。

她也永远不会接受其他人。

程雨蝶将永远属于温禾。

至少……

她是这么想的。

“上天啊~”

“这些晚上我对你说的话~”

“你别不小心漏嘴告诉她~”

“我怕会吵醒她~”

“上天啊~”

“你千万不要偷偷告诉她~”

“在无数夜深人静的夜晚~”

“我依旧在想她……”

直至整首歌曲缓缓地降下了帷幕。

然而在场的所有观众们，却像是被施了定身咒一般，完全沉浸在了那心碎欲绝的情绪海洋当中，无法自拔。

每个人的脸上都还残留着方才听歌时所流露出来的悲伤神色。

眼含泪光的眸子依然迷茫空洞，脸颊两侧的泪痕清晰可见。

“唉……”

现场一片寂静，唯有一声轻微的叹息，这才打破这令人窒息的氛围。

【都说温禾演唱会威力大的吓人，但也没想到这么大啊……这谁听了能忍住不哭啊……】

【感觉温禾的整个人生都充满了悲伤和遗憾……】

【他自己明明都这么惨了，却偏偏还要努力成为大家的太阳……】

【是啊，温禾每一次演唱会都一定会有一首治愈人心的歌，这首歌通常都放在结尾的第三首，以便抚慰大家受伤的心灵……】

【温禾不想让大家带着悲伤的情绪离开演唱会，他还是打心底希望大家都能开开心心的，可是……谁又能让他开心呢……】

温禾离开舞台许久后。

人们这才陆续从那首歌中回过神来。

极为猛烈的后劲仍然让他们万分难受。

…………

…………

“你终于变得坦率起来了，我很高兴。”

程雨蝶抹去眼角的泪珠，在温禾身边轻声说道。

“我怕，有些话再不说，就没机会了。”温禾缓缓开口。

“如果你没有患上这个绝症的话，你打算什么时候说？”程雨蝶好奇道。

“…………”温禾沉默着，思索了片刻：“我也不知道……”

“我猜你肯定会一直藏着不说，就等我先开口呢，让女孩子来主动表白，你也太坏了。”

“抱歉。”

温禾刚刚想到的最大可能。

便是程雨蝶现在所说的这个。

如果没有这个绝症的话，温禾恐怕确实不太敢开口。

“没关系，我原谅你啦~”

程雨蝶脸上洋溢着幸福开心的笑容。

温禾送给她的歌，她很喜欢，喜欢到无法言表。

而且，程雨蝶有注意到一个细节。

温禾的这首《阿拉斯加海湾》

跟她的写给温禾的《夜是克莱因蓝的忧伤》有着异曲同工之妙。

都是用唯美且隐晦的方式所表达出来。

就像是他们两个的感情一样。

非常的不坦率。

放在这个快餐式恋爱的年代。

哪有像他们这样，拉个手，还会脸红的不行。

稍微说一点暧昧的话，就会害羞不已。

大家都很容易发着廉价的誓言，很容易的解开了对方的衣服，很容易的就结束了一段感情。

但也正因如此……

温禾跟程雨蝶的感情才显得无比珍贵。

“话说回来，你也相信这个世界上有神明的存在吗？”程雨蝶将话题重新带回到了这首歌的上面。

“老实说，其实我并不相信，但俗话说得好，宁可信其有，不可信其无，万一呢。”温禾说。

“这话说得好，毕竟谁都没见过嘛，谁也说不准。”

“你刚刚说的是‘你也’，难道你真的相信这个世界上有神明？”

“哈哈哈，我当然相信啦，因为以前在我最绝望最无助的时候，我曾向神明祈祷，后来就遇到你啦！”

程雨蝶说出这番话的时候，行为举止都充满了感激和开心。

温禾本想说

——“或许我并没有被神明所注视着，因为我小时候曾无数次向上天祈祷，但从未有过回应。”

但他想了想，最终还是没有说出口。

因为温禾能有今天这番成就，也不是他自己的努力所得。

如果系统就是神明。

那么他就是被神明所宠幸的那个幸运儿。

因为它赋予了温禾现在所拥有的一切。

否则温禾早就不知道死在哪个阴暗的角落了。

“我也觉得世界上一定是有神明的。”他浅浅一笑。

----------------------------------------

第173章 无人之岛

在长达半个多小时的休息后……

温禾再一次登上了舞台。

他的出现让刚刚稍微放松下来的人们，顿时万分警觉。

【出现了！是温禾！各就各位！做好心理准备！】

【刚刚那首歌的后劲还没消呢，这又来给我们上强度了。】

【来点糖吧，不然真的顶不住啊！】

【这才第二首呢，按照温禾的习惯，估计还是甜腻腻的刀子！】

【补药啊……】

大伙虽然嘴上是这么说，但身体还是很诚实的。

一个个都万分期待的看向舞台上的温禾。

不知道他又会唱出怎样的一首歌。

温禾最近如此频繁的举办演唱会，估计也是想着临死之前给这个世界多留下点什么。

换而言之，现在是真正意义上的，听一首就少一首。

“今天为大家带来的第二首歌，是她所写的词。”

“这首歌的歌词我很喜欢，非常的美丽且温柔。”

“一首《无人之岛》送给大家。”

（无人之岛——任然）

温禾将程雨蝶写的歌，放在了这次演唱会的第二首。

大伙一听到是程雨蝶写的词，本来还悬着的心算是彻底死了。

他们俩本该终成眷属，如今却被迫将要永远分别。

基本就可以推断出，这首歌十有八九是刀的厉害。

虽然他们本来就已经做好了这方面的准备。

但是知晓是程雨蝶所做的词，心里还是不免有些紧张。

随着轻缓的前奏逐渐响起，在场的众人也纷纷深吸一口气，做足了心理准备。

“黑色的背后是黎明。”

“以为来日方长所以别把梦吵醒。”

“时间它继续飞行。”

“下一站机场门外，拥抱你的背影~”

温禾用着程雨蝶的音色，轻轻歌唱着这首送给他的歌。

声音柔和且舒缓，给人一种暖洋洋的感觉。

然而……

观众们并没有因此放松警惕。

熟悉温禾的人都知道。

他的歌通常都是有两种不同的形态。

0帧起手，以及，超长前摇。

前者直接二话不说就贴脸开大，根本不给你反应的时间。

后者则是让你感觉好像没什么问题，正享受着音乐的滋润，但突然的峰回路转更是猝不及防。

“蓝色的背后是纯净。”

“低下头俯瞰陆地上想念的眼睛~”

“生命中有些事情。”

“从没有原因说明，一刹那的寂静~~”

听到这儿的观众们。

隐隐约约已经察觉出不对劲了。

虽然整体的旋律和歌声依然是那么的温柔。

但歌词渐渐已经有了些许变化。

极为敏感的观众，已经有了大概的猜测。

【“低下头俯瞰陆地上想念的眼睛”这里说的是过世的人，正在低头俯瞰思念他的人们吧？】

【初现端倪了兄弟们，果然是要给咱们整个大的！】

【“从没有原因说明，一刹那的寂静”应该描述的就是那些来不及交代遗言，就已经匆匆离世的人们。】

【得亏有你们啊，不然我还只是单纯的觉得这首歌很好听，差点没察觉出问题来……】

【我算是明白了什么叫做傻人有傻福，没听出来或许还好受一些。】

在大伙的分析下……

他们已经渐渐解开了那些潜藏在歌词下所表达的含义。

几乎不需要刻意的去引导，他们就会自然而然的去猜测并加以分析。

毕竟有些歌确实需要一定的理解能力才能听明白。

而温禾最近就很喜欢唱这种类型的歌。

“如果云层是天空的一封信~”

“能不能再听一听~听你的声音~”

“就算是探秘 (是贪玩而已)”

“跟着潘彼得去无人岛旅行~~”

“我不会怪你的~”

伴随着那悠扬婉转的歌声逐渐攀升至高潮部分。

现场所有的人仿佛都被一股无形的力量牵引着。

深深地沉醉在了这美妙绝伦的音乐世界里。

经过刚才对歌词逐句细致入微地剖析解读。

此刻众人已开始慢慢领悟到这首歌曲所要传递的深刻内涵。

【我听明白了…如果有人走的太过匆忙，来不及道别……那他一定就是跟着潘彼得去了无人岛，只是因为一时的贪玩，所以迟迟没有回来……】

【这首歌的歌名是《无人之岛》，正好对应了“无人知道”】

【无人知道的死亡就不是死亡，而是旅行，是一场无人岛的探秘之旅。】

【好美的歌词……好绝的寓意……怎么会有这么温柔的词啊……我真的暴风哭泣……】

【我的爷爷在我还没有懂事的时候就去了无人之岛，他一定是迷路了才一直没回来的…】

诚如温禾之前所言。

这首曲子并未流露出大家原本以为会有的那种哀伤与悲切之情。

恰恰相反，它所散发出来的是一种令人心醉神迷的美丽以及沁人心脾的温柔之意。

实在难以想象，竟然有人能够将“死亡”这样一个通常让人感到恐惧和沉重的词汇。

用如此美妙动人且充满诗意的形式完美地呈现出来。

“天空一望无际，是海洋的倒影~”

“蓝色一望无际，我的你在哪里~”

“假如迷路了一定（记得）把思念装进漂流瓶~”

“(记得)快寄给我别让人担心”

听到这儿的人们。

深深感受到了这首歌所蕴含的魔力。

就像温柔的天使轻抚着他们曾经所受过的伤。

生离死别，在这首歌的治愈下逐渐归于平静。

他们从未离去。

他们只是去了云层之上的无人之岛。

有人是因为贪玩，有人是因为迷路。

如果想他们了。

就抬头看看天空。

他们也会低头俯瞰思念之人。

那一刻。

你们便会感受到对方的存在。

思念是灵魂的传递。

可以跨越空间，时间，以及一切物质。

----------------------------------------

第174章 寄个漂流瓶

【前段时间在梦里收到了外婆从无人之岛寄来的漂流瓶……她说想我了……还问我天气冷了，有没有多穿一点衣服……】

【我也收到过我儿子给我寄来的漂流瓶呢…他呀，是一名消防员……他在拯救了一场火灾之后，就悄悄跑上了无人之岛……我的儿啊……如果迷路的话……就多给妈妈寄点漂流瓶吧……爸爸妈妈都很想你啊……】

【我很喜欢在夜晚降临的时候仰望月亮……我总感觉，我妈上了月亮，去跟嫦娥抢无人之岛的地盘了……也不知道抢过没有……她总是那么强势……】

【程雨蝶写出这样的歌，恐怕也是因为害怕温禾不辞而别吧……所以她才这样提前虚构出了一个无人之岛……】

【我儿子也是个调皮鬼，估计是因为贪玩上了无人岛，现在都还不回家，真是的，都当上缉毒警察了也不让人省心……再怎么贪玩也不能忘了家呀……多少寄个漂流瓶回来吧……】

这一刻……

无数思念成疾的人们，心里有了一个归属之地。

——无人之岛。

随着缓慢轻柔的伴奏结束后。

温禾的声音便悄然响起……

“蓝色的背后是纯净（云淡风轻）”

“低下头俯瞰陆地上想念的眼睛~”

“生命中有些事情（不能透明）”

“从没有原因说明，一刹那的寂静~”

温禾很轻易的将程雨蝶要传达的情绪唱了出来。

但他其实对于这首歌也有一些疑惑。

《无人之岛》按理来说……

应该是送给那些来不及告别，便匆匆离世的人们。

这首歌对于温禾来说显然是有点不适合的。

因为他其实从始至终都没有打算要偷偷离开。

大家都知道他会离开。

这时候再搞什么藏起来一个人偷偷死去更是完全没有必要的事情。

哪怕是温禾现在就原地去世。

他之前唱的那些歌也足够告别这个世界了。

更何况，温禾跟程雨蝶几乎是形影不离。

也不太可能会出现一个人默默就死掉的场面。

这首歌倒更像是送给小黄的。

小黄的离开实在是太突然了，根本没有任何心理准备。

或许这也是程雨蝶给小黄所打造的无人之岛吧。

“如果云层是天空的一封信~”

“能不能再听一听，听你的声音~”

“就算是探秘(是贪玩而已)”

“跟着潘彼得去无人岛旅行~”

“我不会怪你的~”

“天空一望无际，是海洋的倒影~”

“蓝色一望无际，我的你在哪里~”

“假如迷路了一定（记得）把思念装进漂流瓶~”

“(记得)快寄给我别让人担心……”

随着温禾的歌声渐行渐远。

他的身影也逐渐下沉。

直到那道身影彻底地消失在了舞台之上，仿佛融入了无尽的黑暗之中。

他依旧像平常那样，动作熟练且从容不迫地关掉了手中紧握的麦克风。

刹那间！

一股无法言喻的强烈压力如汹涌澎湃的洪流一般，自他身体内部猛然炸裂开来。

“咳咳…咳咳咳！！！”

先是一阵轻微的咳嗽声响起，但紧接着便是一连串愈发剧烈的咳喘，如同惊雷般在寂静的空气中炸响。

每一声咳嗽都像是重锤狠狠地砸在他脆弱的胸腔上。

让他的喉咙逐渐泛起一丝难以忍受的甜味。

一口猩红刺目的鲜血猛地从他的口中喷涌而出。

那鲜血在空中划出一道弧线……

宛如一朵凄艳绝美的血花在空中肆意绽放开来。

然后又缓缓地飘洒落地。

仿佛是生命凋零前最后的绝唱。

伴随着这种令人心悸的感觉，温禾的身体开始不由自主地颤抖起来。

那原本笔直挺拔的脊梁骨……

此刻却在剧烈的咳嗽冲击下摇摇欲坠。

似乎随时都会被压垮。

扩散至呼吸管道内的肿瘤，在这阵剧烈无比的咳嗽冲击下，变得愈发红肿胀大起来。

原本就已被挤压得狭窄不堪的呼吸管道。

此刻更是几乎要被完全堵塞住。

难以用言语形容的窒息感如同一座沉重的大山，以迅雷不及掩耳之势狠狠地压向温禾。

让他几乎在一瞬间就陷入了无法挣脱的黑暗深渊之中。

温禾面色惨白如纸，额头上豆大的汗珠滚滚而下。

他的双手颤抖着，慌乱地伸向一旁放置的氧气罩。

就像是抓住了最后一根救命稻草般紧紧握住。

他顾不上其他，急忙将氧气罩罩在口鼻处，拼命地深吸了一口气。

然而，还没等他来得及将氧气罩稍稍移开，又是一阵排山倒海般的剧咳汹涌而来。

“咳咳咳！！！”

伴随着这阵猛烈的咳嗽声。

他刚刚吸入体内的那一点稀薄空气也被硬生生地逼了出来。

大量的鲜血不受控制地从他口中喷出，溅落在透明的氧气罩上，形成了一片片斑驳可怖的血迹。

站在一旁的医生见状，训练有素且动作娴熟地迅速走上前来。

一把扯掉那个已经沾满鲜血的氧气罩。

紧接着又快速地为温禾换上了一个崭新的氧气罩。

尽管这样的场景他们早已经历过无数次，但每一次看到温禾如此痛苦的模样。

心中都难免会涌起一股深深的无力感与悲痛之情。

程雨蝶和导演等人目睹着这一切……

他们的脸色苍白如霜，眼眶泛红，泪水在其中不停地打转。

哪怕他们已经看过无数次这样的画面，可每当再次面对时，那种心如刀绞般的疼痛依然是那么真实强烈。

这般凄惨的状态如往常那般持续了十分钟左右。

“我渐渐也有点习惯这种感觉了。”温禾虚弱的说着。

“这种事情，还是不要习惯了吧……”程雨蝶脸上的笑容很是苦涩。

“我觉得挺好的。”温禾顿了顿，随后又补充了一句：“至少我现在不会咳到想死了。”

想起来……

温禾最初经历这种爆炸时的剧烈咳嗽时。

经常咳嗽咳到绝望，咳到想要自杀。

虽然那会儿并没有现在这么严重，也没现在这么痛苦，甚至也只咳了几分钟而已。

究其根本，温禾还是觉得以前根本就没有活下去的希望。

现在不一样了，他非常渴望能活着。

哪怕就以目前这副体态，甚至说更虚弱，他也想活着。

可惜，上天总是喜欢捉弄他。

想死的时候总是被救。

不想死的时候却又活不了。

在休息了一段时间后。

温禾拿起氧气罩，狠狠的深吸一口气，随后又露出一个笑容。

尽可能的将自己状态调整到最佳。

当他一切准备就绪后，他再一次登上了舞台。

这将是他在重庆这次演唱会的最后一首歌。

----------------------------------------

第175章 极致的视听享受

“我在近期了解到一件值得庆幸的事情。”

“我的歌在海外也得到了一部分人的认可。”

“他们希望我能去海外举办一场演唱会，但我目前并没有这方面的考虑。”

“一来是新年将至，二来是身体原因。”

“所以今天的第三首歌，我想唱一首英文歌，就当送给大家的新年礼物了。”

“这也是我第一次唱英文歌，如果有不好的地方，还请多多包涵。”

“一首《Rubia》，希望大家能够喜欢。”

（Rubia——周深）

余音未落……

整个现场顿时响起雷鸣般的掌声。

对于温禾这般行为，大家都没有任何怨言，反而激情依旧。

无论是海外，还是他们华夏。

只要是温禾的粉丝，他们就是一家亲。

能喜欢上温禾的人也不会坏到哪儿去。

更何况。

他们来温禾的演唱会压根就没掏钱。

仅仅是出了个路费就能见到他们梦寐以求的偶像。

他们又怎么可能会有怨言呢，感激都来不及。

温禾确实没唱过英文歌。

也不知道这会不会成为他翻车的一个点。

毕竟口语不好的话，唱出来的歌会有一股明显的中式口音，听着会很别扭。

但温禾那极为强大的情绪感染力。

让大家的担忧也仅仅是极为微妙。

毕竟温禾从始至终都是保持着高强度创作，每一首歌都好听到爆炸，迄今为止从未有过半点翻车的痕迹。

哪怕是英文歌，他们相信温禾也一定能轻松驾驭。

毕竟能作为这次演唱会的第三首歌，自然不会差到哪儿去。

在大家满怀期望的目光下。

温禾拿起麦克风，轻轻开口道……

“Life blooms like a flower（生命如花朵绽放）”

“far away or by the road（或许遥远，或许就在路边）”

“waiting for the one（等待着那个人）”

“to find the way back home（找到回家的路）”

就在那仅仅开头的第一段。

众人便敏锐地察觉到了与温禾往昔截然不同的韵味。

那种感觉绝非昔日所熟悉的轻柔之态。

恰恰相反，它仿佛是来自天外的空灵之声。

温禾的嗓音犹如天籁一般，带着一种难以言喻的空灵之感，悠悠然传入人们的耳际。

【不是哥们儿？你这实力强的有点过于爆炸了吧！？中文歌如此炸裂就算了，怎么连英文歌都猛成这样啊！】

【在唱这首歌之前，我竟然还为温禾小小的担心了一下，现在看来，小丑竟是我自己。】

【温禾的声音是被天使吻过吗？这种空灵的声音太夸张了吧！我听到第一句的时候直接就头皮发麻了！】

【难怪温禾自从火了以后，从来就没有听说有什么大佬出来打压，尤其是华语乐坛的老人，这实力硬的有点过于逆天了，谁出来都得踢钢板。】

【可不是嘛，我有个做音乐的朋友对温禾的点评就是“目前为止绝对的音乐皇帝”，就是根本看不到任何有超越他的可能性，他全方位都强的逆天，完全没有短板的。】

温禾的歌声。

仿佛将他们置身于茂密深邃的森林之中时。

偶然间邂逅了一只美丽而灵动的精灵。

那精灵身披五彩霞光，身姿轻盈飘逸，宛如仙子降临凡间。

温禾的歌声恰似这位森林中的精灵。

用其空灵婉转的嗓音，引领着听众们踏入一个梦幻般的世界。

“Rain falls a thousand times（雨水数千次的冲刷）”

“No footprints of come-and-go（已经分辨不清来往的脚印）”

“You who once went by（曾经过此处的你）”

“where will you belong（终将属于哪里）”

此时此刻。

周围那些原本神情恍惚，浸于另一个世界中的人们……

才开始慢慢地从那如痴如醉，宛若天籁般的歌声之中缓缓回过神来。

刹那间！

巨大的震撼感自每个人的内心深处轰然爆发！

他们简直无法相信自己所听到的一切。

温禾的这首英文歌曲竟然能够如此强大！强大到超乎所有人想象的地步！

在此之前，谁也没有预料到温禾的英文歌唱水平居然已经高超到这种程度！

要知道，这可是温禾第一场唱英文歌啊！

这一点都不比他曾经演唱过的任何一首歌曲逊色！

甚至可以说有过之而无不及。

“I feel your sigh and breath（我察觉到你的叹息与呼吸）”

“In the last blow of wind（在风最后的呼啸之中）

“Not yet for the story on the last page（还未到将故事翻至末页的时候）”

“It's not the end（所以一切还未结束）”

现场的观众直接被温禾这首英文歌听到浑身颤抖，情绪颇为激动。

显而易见，这首歌已经远远超出了他们的预期。

即便是不懂英文，也依然被这美妙至极的声音所陶醉沉迷。

那硕大的荧幕上，每一句歌词都有翻译。

就算听不懂，但也看得懂温禾唱的是什么。

如果一定要形容眼前他们所感受到的情况。

唯有“极致的视听享受”能够勉强胜任。

【很难想象，我能被一首歌听醉，就是那种喝酒喝到微醺的感觉，这种感觉很奇妙，很放松，感觉就是灵魂脱离了身体畅游在世界的感觉。】

【这首歌能给人带来一种，从灵魂深处洗涤的感觉，真的太美了，我所有的不愉快和所有的疲惫都被一扫而空。】

【第三首歌果然是治愈类型的啊，前两首真的给我哭惨了，这首歌一出来，直接满血复活。】

【早知道温禾英文歌这么厉害的话，其实早就应该给咱们露一手了，竟然还给大伙藏着掖着。】

【这海外的粉丝听到不得彻底疯狂啊？】

----------------------------------------

第176章 万人大合唱

在那悠扬婉转的副歌部分结束之后。

整个舞台仿佛被一层梦幻而迷人的薄纱所笼罩着。

温禾那清澈纯净且极具穿透力的嗓音，犹如夜莺般悦耳动听。

与伴奏的旋律相互交织、完美融合。

共同营造出一种令人陶醉其中无法自拔的美妙氛围。

“Time flows across the world（时光流淌过天地间）”

“There is always a longer way to go（我的旅程不会结束）”

“Till I reach your arms（直至能与你相拥）”

“a Madder there for you（并献上一株茜草）”

温禾和伴奏的声音开始如同一股汹涌澎湃的洪流一般。

逐渐地向着更高的音阶攀升而去。

每一个音符都如同跳跃的火焰。

燃烧着听众们内心深处最炽热的情感

现场所有的人都不由自主地屏住呼吸，瞪大双眼。

满怀期待地等待着这场音乐盛宴高潮部分的来临。

然而，正当所有人都坚信这激昂澎湃的旋律将会引领他们冲向巅峰时……

意想不到的事情发生了。

最后的那段声音却宛如一阵轻柔的微风，缓缓地飘落而下。

原本熊熊燃烧的激情之火瞬间化作点点繁星，闪烁在夜空中，若隐若现。

这种突如其来的转折让在场的观众们猝不及防。

他们的心情就好像乘坐了一辆疯狂的过山车。

“Up against the stream（沿着溪流向上）”

“waterways will join as one（无数水流终将合一）”

“Tracing to the source（追溯着源头）”

“No more strayed or lost（便可不再迷惘）”

听到这里的人们，逐渐瞪大了眼睛。

他们目不转睛的看着那个在舞台上挥洒光芒的温禾。

整首歌的节奏，再一次随着他那清澈优美的声音逐渐冲向巅峰。

现场气氛已然被推至顶点！

所有人似乎都化作了一只自由自在翱翔于广阔天空之中的鸢鸟。

随着歌声突破天际，直冲云霄。

“You will see petals fly（你将看见花瓣纷飞）”

“when lament becomes carol（当悲伤之音转而歌颂）”

“Could you please hear my voice（请你听见我的声音）”

“that hungers for a duo（正渴望与你二重唱）”

极具炸裂感的伴奏如同汹涌澎湃的海浪一般。

一浪高过一浪地冲击着人们的耳膜。

将整首歌曲的氛围瞬间推至巅峰状态！

情绪已经被彻底点燃的人们，全都注意到了这首歌的最后那句话。

——正渴望与你二重唱。

不太确定的人们，纷纷将目光聚集在舞台中央那个散发着耀眼光芒的温禾身上。

他站在那里，宛如一颗璀璨夺目的星辰，吸引着所有人的视线。

在温禾那充满坚定和自信的目光扫视之下……

全场观众似乎感受到了一种无形的召唤。

彼此之间产生了一种奇妙的心电感应。

无需任何言语交流，大家就像是心有灵犀般。

非常默契地同时张开嘴巴，放声歌唱起来……

“Life blooms like a flower（生命如花朵绽放）”

“far away or by the road（或许遥远，或许就在路边）”

“waiting for the one（等待着那个人）”

“to find the way back home（找到回家的路）”

“…………”

“…………”

“a Madder there for you（并献上一株茜草）”

在温禾充满激情与感染力的引领之下。

一场事先毫无彩排，完全凭借现场众人热情，自发而成的万人大合唱，瞬间爆发开来！

那嘹亮而激昂的歌声仿佛冲破云霄！

如同一股汹涌澎湃的洪流，以排山倒海之势席卷而来！

深深地冲击着在场每个人的心灵深处。

即便那些并不会英文的人们，此刻也不由自主地被这强大的氛围所感染。

纷纷跟随着那动人的声音轻轻哼唱起来。

一时间，整个场地都沉浸在了这美妙的和声之中。

所有人的心在此刻紧紧相连。

共同奏响一曲和谐而又振奋人心的乐章。

与此同时。

伴随着歌声挥舞摇曳的无数根荧光棒……

宛如夜空中闪烁的繁星般璀璨夺目，又恰似一片浩瀚无垠的蓝色海洋，此起彼伏地涌动着。

那一片片蓝色的光芒交相辉映，将这片空间装点得如梦似幻，美不胜收。

置身其中的人们，已然忘却了一切烦恼与疲惫。

尽情享受着这场音乐盛宴带来的无尽欢乐与感动。

当这一切结束的时候。

所有人这才从刚刚的状态中回过神来。

紧随其后的便是现场的每一位观众都热血沸腾、激动万分。

从未想过他们有一天竟然会参与难以相信的万人大合唱！

这一幕也理所应当的成为了现场观众心中难以磨灭的美好回忆。

【这情绪感染力简直无敌了，我完全就不受控制的跟着一起唱了起来。】

【最关键的是，温禾根本就没说过这茬啊，这纯属临时起意吧？他竟然真的以一己之力调动了全场！】

【歌词是这样写的，说明不是临时起意，但他完全没说过这件事，说明他有这个信心能将全场人们一起拉进这场音乐狂欢中！】

【太炸裂了，我真的是情不自禁就加入了万人大合唱，甚至连一点自我意识都没有，很自然就的加入了其中。】

【我有预感，这首歌会成为温禾点燃海外乐坛的一枚究极核弹！让我们猜猜，明天的外网会不会被这首歌炸开锅！】

【猜？包炸的啊牢底，我没遇到温禾之前，一直都是听的英文歌，我可以很负责任的说，这首歌一旦上传到海外，只要不被特意针对屏蔽，绝对顶级爆炸！】

----------------------------------------

第177章 火爆海外

重庆这场盛大的演唱会，在数万名观众激昂澎湃的大合唱声中，缓缓地落下了帷幕……

那极具震撼人心的场景，无一遗漏地被直播镜头完整地捕捉并记录了下来。

并以极快的速度在互联网上疯狂发酵，蔓延。

从最初的内容发布开始，短短十分钟之内，它就如同一颗耀眼的流星，瞬间划过天际。

一举登上了热搜榜的榜首位置！

其火爆程度简直超乎所有人的预想和估量！

要知道，温禾作为乐坛一颗璀璨夺目的明星。

他举办的每一场演唱会都能够强势霸占各大榜单，并以绝对的统治力蝉联榜首。

然而，即便是如此，却从未有哪一次能像这次一样。

以这般惊人的速度登顶热搜，引发全民热议。

能造就如此惊人的旷世之举。

自然也是因为温禾的第一首英文歌就有如此炸裂的强度！

【不是，你管这叫“这是第一唱英文歌，如果有不好的地方，请多多包涵”？？？我请问呢？？？】

【温禾就是经典的——说着最卑微的话，干着最狠的事儿。】

【最后那个高潮阶段，万人合唱的时候，感觉有一道电流穿过身体一样，整个人瞬间头皮发麻，浑身都起满了鸡皮疙瘩，一点都不夸张。】

【讲道理，海外网友不得被这首歌炸翻天啊？海外歌手一觉醒来天都塌了哈哈哈哈哈哈。】

【不行，我得用点魔法去观摩一下，那些不会用魔法的人，等我给你们带好消息就行了嗷！】

在互联网疯狂蔓延下。

不少人都开始期待温禾这首歌会给海外网友带来多么大的影响。

他们纷纷使用特别的魔法，跨越遥远的距离，来到大西洋的彼岸。

然而……

这边的反应并没有让他们感到失望。

虽然热度肯定比不上国内那么疯狂。

但仅仅十几分钟，就已经有近十万人的观看量了，点赞也突破两万。

要知道，温禾作为一个华语乐坛的新星，从未唱过任何英文歌。

他在海外的粉丝数量其实并不多，甚至可以说少得可怜。

他们只是偶然听到了温禾的歌，虽然听不懂，但依然能被那独特的情绪所感染。

再加上有人科普温禾的经历和事情，这才慢慢累积了一小部分的粉丝。

就依靠温禾在海外的那一点点微不足道的影响力……

根本就支撑不起十分钟就十万播放量的强度。

更何况点赞量也是观看的五分之一，这是一个非常炸裂的点赞比。

通常来说，能有十分之一的点赞比就非常强了。

即——百万的观看，十万的点赞。

简而言之。

温禾在海外并没有太大影响力的情况下，就已经达到一分钟增加一万观看量的强度。

并且这个数字会随着时间的推移以病态的强度膨胀。

无论海外还是华夏，互联网上都秉承着一套最基础的底层逻辑。

——流量为王。

只要你具备吸引大量目光，并且能将这些目光长时间停留在一个内容上。

那么平台就会将你这个的这个内容判定为优质内容，并根据强大的算法进行推流。

这也是为什么当今互联网都是以快节奏为主。

第一眼制造一个能吸引你的噱头。

能否将你留下来就取决于这个内容是否足够真正吸引你。

能具备这两要素，内容就绝对具有爆火的潜力。

而温禾这条视频，显而易见就已经达到了要求，并且已经触发了推流机制。

否则以他在海外的名气，根本就不可能有这个流量。

【什么！？这是一位来自华夏的歌手？为什么我从未听说过华夏竟然有这样一位歌手？？？（来自英国的网友）】

【这首歌实在是太棒了！我已经决定要将这首歌作为我接下来的单曲循环，直到出现下一首能让我有这样反应的歌才会让它结束（来自德国的网友）】

【这是一首抄袭了我们韩国的歌，这首歌应该被下架！（来自韩国的网友）】

【是的伙计，你说的没错，他甚至抄袭了你们韩国的长相，更加准确的说，世界上所有东西在你们韩国都能找到相似的，我的意思是，韩国是全世界的中心，不，应该是全宇宙的中心：D（来自巴基斯坦的网友）】

【天呐，你们这群愚蠢的泡菜人，能不能不要把评论区搞得乌烟瘴气，你们嫉妒的嘴脸实在是太丑陋了（来自法国的网友）】

当然……

温禾这个在海外发布的视频，并未呈现一片叫好的画面。

反华在海外媒体一直都是主要的流量密码，也是最大的势力之一。

各种各样的负面评论也是层出不穷。

其中当属最为明显的便是以印度，韩国，日本三家为首的网友。

这一部分人在整个评论区里面并不算多。

但一锅满是精华的浓汤里面，但凡有一颗老鼠屎，都是极为显眼的存在。

更何况是三颗。

不过他们的恶臭在海外也不是一天两天了。

在这庞大的评论区中……

一条很长的英文评论正在逐渐冲上评论区顶点。

他的点赞量非常之高。

【这位歌手来自华夏，他的名字叫做：温禾，是当代华夏最火爆的歌手没有之一。】

【他主要的代表作有《海底》、《罪》、《我用什么把你留住》、《起风了》、《安和桥》、《土坡上的狗尾巴草》……】

【这些音乐在主流的音乐平台上应该都找得到，感兴趣的朋友可以去听一听。】

【这个视频来自温禾演唱会，这也是他第一次唱的英文歌，他说如果有不好的地方，请大家多多包涵。】

【温禾的人生非常悲惨，他从小就生活在一个冰冷且压抑的家庭，成年以后依靠强大的歌唱实力从而火爆。】

【他现在患有肺癌，并且已经达到了无法医治的阶段，他每一首歌之后都会伴随强烈的咳嗽，并且会导致他咳出大量的鲜血。】

【他在得知了自己在海外还有一些粉丝后，他觉得自己或许已经支撑不住来到海外举办演唱会了，所以才发布的这首英文歌。】

【以下是关于温禾的一些视频，这其中包含了他父母虐待他视频，以及他咳血时的视频。】

这条评论用英文简单介绍了一下温禾的大概情况。

并且在这条评论下，总共链接了四五条视频。

这些视频都是从抖音搬运过来的，并且已经进行了英文翻译。

以便大家了解视频内容是什么。

这个评论的点赞量目前已经突破了三千个，达到了评论区榜首的位置，并且每一次刷新都会增加许多。

在这个评论下，也聚集了大量利用魔法过来的网友们。

对于他的这般举动，大伙不得不加以称赞。

【噢！天呐，瞧瞧这个糟糕的致郁派！看看他都给大伙推荐了什么歌！这不是要老外的命吗！】

【治愈派也觉得老外就应该狠狠的吃点刀子，他们都过得太安逸了，必须要让他们领略一下什么叫做来自神秘东方的天外飞剑！】

【以这个家伙推荐的那些歌而言，我相信即便老外们听不懂中文，也会被那悲痛的情绪狠狠捅上几十刀，只希望他们能承受得住吧。】

【一想到老外被听不懂的歌听到掉眼泪就想笑哈哈哈哈哈。】

【推荐这些致郁神曲实在是太坏了，这一次怕是连耶稣都保不住他们。】

然而……

那些并不知情的人，在看完了温禾的经历和遭遇后。

他们内心感受到了强烈的触动。

虽然他们只是第一次知道温禾这个人物。

但所有人都不得不承认，就目前而言，他的这首英文歌，绝对可以称得上是一首非常优质的歌！

无论是编曲，歌词，歌声，或是传达的内容以及他们所感受到的情绪……

几乎可以说是挑不出半点毛病。

他们很难想象，一个华夏人，第一次唱英文歌，竟然就能有这么强大的水平。

尤其是万人合唱的那一刻，他们无一例外都被深深震惊到了。

那强烈的情绪渲染让他们几乎忍不住的想要落泪。

尤其是在看完温禾的经历，以及创作这首歌的初衷时……

那群老外哪儿还绷得住啊。

一个个都红了眼眶，并纷纷搜索关于温禾所演唱的其他歌曲。

他们很快就找到了温禾这名歌手，并且看见了那一堆歌曲。

看不懂中文的他们，只能根据那个评论区推荐的歌，一个一个去找。

然而……

第一首歌便是《海底》

这不听不要紧，一听直接泪失禁。

那首歌的绝望情绪，哪怕是看不懂歌词，听不懂内容，也无法避免的深受触动。

【这首歌讲的是什么，为什么我听完后会如此的悲伤，我感觉我的心情很沉重，我流下了眼泪，甚至可能接下来的一段时间都不会感到开心了（来自美国的网友）】

【太难受了，我根本来不及听完就已经开始流泪，我不明白这首歌在唱些什么，但这首歌的旋律和声音让我觉得很难受，我几乎无法呼吸（来自伊朗的网友）】

【我的上帝啊，求求你拯救温禾吧，我能感受到他唱这首歌的时候该有多么的绝望且崩溃（来自新加坡的网友）】

【我从未想过，我这个年龄的人，会被一首听不懂的歌所感动的流泪，这实在是太不可思议了，我要去请教我的中国朋友，问问他，这首歌唱的是什么（来自泰国的网友）】

【从小在那种悲惨的家庭下长大，并且现在已经患上了无法治愈的肺癌，哪怕是听不懂，我也从这首歌中感受到了他内心深处的绝望，这实在是太令人悲痛了（来自西班牙的网友）】

温禾这首在海外本来就没有什么热度的歌。

突然就被带火了起来。

极为夸张的情绪感染力。

让每一个听到的人都不禁流下了眼泪。

大量的海外网友被破了大防。

最糟糕的是……

他们甚至都不知道自己为什么突然就破防了。

看不懂歌词，也听不懂内容。

仅仅是靠温禾那凄惨无比的歌声以及旋律，就已经让他们悲痛交加，难以自拔。

属于是听着听着，眼泪莫名其妙就流了下来。

直到整首歌结束，并逐渐回过神来的时候。

内心那股压抑绝望的情绪才充斥着他们的内心。

不信邪的老外，还没从《海底》这首歌中缓过劲来，便将目光投向了被推荐的第二首歌。

《罪》

他们不相信，连歌词都看不懂的歌，还能接二连三的让他们破防。

但很快。

他们便明白了什么叫做……

实践出真理。

【这首歌有魔力，我似乎能从这悲痛交加的歌声中，看见一个被父母赶出家门的孩子，他好像从小到大就生活在这种糟糕的环境下，就像……就像温禾一样……哦天哪，我真的再也忍受不了了……我哭的很狼狈（来自巴西的网友）】

【这实在是太奇怪了，他的歌为什么一旦开始听，就根本停不下来，这到底是为什么，而且每次听完都会忍不住的想要流泪，他是不是在这首歌中掺了什么东西，就像赛博致幻剂一样（来自加拿大的网友）】

【我真的无法想象一个孩子在这样的环境下长大之后，竟然能成为如此了不起的歌手，最令人感到伤心的是，上帝似乎并不喜欢他，还要夺走他的生命（来自意大利的网友）】

【或许正是因为上帝太过喜欢他，所以才要将他带去天堂，以免遭受人间疾苦，只不过这一切都来的太晚了（来自新西兰的网友）】

人类通常都有一个极为强烈的共性。

便是永远不相信一些超出常理之外的事情。

除非亲身经历。

正如这两首听不懂的歌把他们全都听哭的事情。

这已经超出了他们对于“音乐”的认知。

他们完全不敢相信这些连歌词都看不懂的歌，能给他们带来如此之大的情绪波动。

也正因如此。

他们非得试试温禾的歌到底有多神。

有很大一批被引导的老外，根据那个评论推荐的致郁歌曲，一个一个听了过去。

直到听完他们听完温禾所有的致郁之歌后……

所有老外都被刀懵逼了。

一个个流着眼泪呆坐在那儿，大脑似乎停止运转般一片空白。

----------------------------------------

第178章 老外集体崩溃

【到底是哪个家伙推荐的这些歌，我感觉我这辈子都不会感到开心了，我现在真的很悲伤，我快要哭到崩溃了（来自瑞士的网友）】

【我远远低估了这个来自华夏的歌手，他的音乐实在是太有感染力了，能让我感到强烈的情绪共鸣（来自波兰的网友）】

【养了狗狗的人，千万不要去听《土坡上的狗尾巴草》这首歌，我似乎能从那首歌中看到狗狗离世后的画面，我感受到了前所未有的悲痛（来自美国的网友）】

【不得不承认，这个叫温禾的家伙实在是太厉害了，他几乎完全打破了我对于华夏歌曲的认知，他简直就像是一位掌握悲伤的神明（来自澳大利亚的网友）】

【他用极为强大的实力证明了一件事——音乐无国界，即便听不懂他在唱什么，也看不懂歌词，但就是能被他歌中所蕴含的情绪所感染（来自俄罗斯的网友）】

当那些老外们听完了温禾所有致郁神曲之后……

他们仿佛被一股无形的力量击中。

整个人都沉浸在了无尽的悲伤之中。

起初，他们还试图挣扎着从这种情绪中挣脱出来，但很快就发现这只是徒劳无功。

在他们缓缓回过神来的时候。

那种前所未有的悲伤如潮水般涌上心头。

这种悲伤似乎来自灵魂深处，让他们根本无法抵御和控制。

每个人的眼眶都渐渐湿润起来，泪水开始不受控制地顺着脸颊滑落。

随着时间一分一秒地过去，这种伤心的情绪非但没有得到缓解，反而愈发强烈。

它像是一个不断膨胀的气球，最终在某个瞬间彻底爆发开来。

人们不再顾及周围人的目光，尽情地释放着内心的痛苦与哀伤。

哭泣声、抽噎声交织在一起……

形成了一曲令人心碎的乐章。

而就在此时！

温禾的那首歌曲也在经历了长达数个小时的酝酿和发酵之后，展现出了惊人的影响力！

它如同一场风暴一般席卷了整个海外互联网世界！

尤其是在 youtube 这个平台上引起了巨大的轰动！

这首歌成功地挤进了全球知名视频平台 youtube 的热门榜单！

尽管它只是勉强排在热榜的最后一名。

但所有人都明白，这仅仅只是一个辉煌征程的起点罢了。

因为当流量的雪球一旦开始滚动起来，其势头便如脱缰野马一般，几乎变得难以掌控。

尤其是像温禾这样走心的歌曲。

它本身就蕴含着无比强烈且独特的个人风格。

再加上诸如【华夏歌手】、【听不懂，但就是会被听哭】、【患有绝症】、【身世悲惨】等等这一系列极具吸引力的关键词作为点缀。

这无疑成为了一个极其庞大而诱人的噱头！

毕竟对于大多数人来说，“既然都听不懂，又怎么可能会被听哭”这样看似荒谬绝伦的言论实在让人难以置信。

然而，正是由于这样匪夷所思的说法如潮水般铺天盖地而来。

那些原本持怀疑态度甚至根本不屑一顾的人们。

心中不禁涌起一股强烈的好奇心和探索欲望。

——难道这其中真的隐藏着什么不为人知的神奇魔力？

这些不信邪的人们自然而然地纷纷怀着尝试一下的心态。

迫不及待地想要亲身验证这个传闻究竟是真是假。

正所谓，不撞南墙不回头。

新来的老外们还在一窝蜂的涌入被推荐的那些致郁神曲中。

而那些早已被伤透了心的老外则是开启了新的征程！

后来，这一场行为被尊敬的称之为……

大悲痛运动！

因为他们所探寻的，正是温禾曾经被父母所虐待的那些视频，以及他唱歌结束后咳血的视频。

这些视频总共有十个，全都有英文翻译。

【他的母亲为什么会这样对待他！他们把不仅他当做机器人一样使唤！而且还要不断的羞辱他的人格！我的天啊……（来自阿根廷的网友）】

【我的上帝……我看见了一位不称职，甚至极为恐怖的父亲，竟然当着这么多人的面，当众扇了他的脸……他应该被抓去坐牢！（来自英国的网友）】

【如果我是他的话，或许我会去他们房间偷走手枪，并对着他们两个清空手枪里面的所有弹夹，我发誓我一定会这么做的（来自墨西哥的网友）】

【我恳求上帝…救救这个可怜的孩子吧……他明明年轻，那么有才能，为何却要夺走他的生命……他应该享受这个世界……（来自意大利的网友）】

【他生在这样的家庭中…并且患上了肺癌这个致命的绝症…即便歌声结束后…他会经历生不如死的痛苦……但他仍在歌唱，甚至在演唱会中特意为我们唱了一首英文歌……我的天呐……难怪他的歌即便是听不懂却仍然能唱哭我…（来自土耳其的网友）】

当人们逐渐了解到温禾那充满曲折与磨难的全部人生历程。

并逐字逐句地读完关于他所遭受的种种不幸事件之后.....

那些原本情绪就已经濒临失控边缘的老外们。

此刻再也无法抑制住内心汹涌澎湃的情感，瞬间彻底崩溃了！

他们瞪大双眼，满脸惊愕与难以置信。

仿佛看到了这个世界最为黑暗、凄惨的一面。

这些老外无论如何也想不到，在这看似平静美好的世间，竟能发生这般令人悲痛欲绝之事。

那种深深的哀伤如同决堤的洪水一般，以排山倒海之势席卷而来。

将在场的每一个人都无情地卷入了那个寒冷刺骨的绝望深渊之中。

任谁都没想到。

温禾所演唱的第一首英文歌曲。

居然会引发这样一场轩然大波！

而且令人震惊的是，这首歌完全没有经过任何的精心包装、推广以及商业化运作。

然而就是这样一个原汁原味的演唱会现场直播画面。

却犹如一颗重磅炸弹一般。

在海外的互联网世界里瞬间引爆！

掀起了一股滔天巨浪！

其影响之深远简直超乎想象！

就在一夜之间，温禾这个名字如同闪电划破夜空般迅速传遍了海外各个角落！

他那原本默默无闻的形象，一下子变得家喻户晓起来！

他的知名度以一种近乎疯狂的速度在不断飙升！

就好像坐火箭一样一飞冲天，达到了一个让人瞠目结舌的高度！

这种突如其来的变化，让所有人都始料未及。

更令人惊叹不已的是，随着温禾的声名鹊起。

他之前发布过的所有歌曲也都迎来了一次前所未有的大更新。

每一首中文歌曲都被翻译成了各种不同语言的版本。

以便让更多来自世界各地的听众能够欣赏到这些美妙动人的旋律和深情款款的歌词。

那些外国朋友们还满心欢喜地认为这绝对是一桩天大的好事。

毕竟，终于可以毫无障碍地理解自己喜爱歌手的作品内涵了嘛。

然而当他们真正看到那些翻译后的歌词时……

心中刚刚稍稍平复下来的激动情绪，又再度像火山喷发一样难以抑制！

原来，温禾的歌词不仅仅是简单的文字组合。

而是蕴含着无尽的情感与深刻的寓意。

那种直击人心的力量足以让任何人都为之震撼动容。

海外那边的热闹景象。

无一例外的全都被回传到了国内。

看见老外们纷纷破大防，大伙都乐坏了。

【哈哈哈哈哈，让老外们感受一下神秘的东方之声，听不懂也一样给我流泪，就问你害怕不害怕！】

【看见他们这么崩溃我就放心了，我还以为他们还是会像是以前一样，一看就是华夏的歌手就蹬鼻子上脸一个劲的嘲讽呢。】

【温禾的杀伤力咱们是最清楚不过的了，就像他重庆那次演唱会最后的英文歌一样，我也听不懂英文啊，我还不是一样感动到眼泪哗啦啦的流。】

【这下是真的海内外全都火爆全网了啊！这才一晚上的发酵，youtube就已经冲上热搜榜前十了！】

【据说有很多知名博主蹭这个流量，开直播听温禾的歌，后面哭到崩溃，眼泪鼻涕一个劲的流，最后绷不住了才赶紧关了直播间，节目效果拉满了！】

当看到那些金发碧眼的老外们，竟然也被温禾深情动人的歌声感动得热泪盈眶时……

大伙简直高兴坏了，一个个笑得合不拢嘴。

要知道，温禾可是大家亲眼见证着一步步成长起来的啊！

从当初那个初出茅庐、略显青涩的少年。

逐渐蜕变成为如今这个在舞台上光芒万丈、魅力四射的巨星。

而此时此刻，他更是以一种无比强大且令人震撼的姿态，勇猛地征战到了海外市场。

在这场激烈的音乐较量中，他犹如一把锋利的宝剑，势如破竹地将那群自以为是的老外打得落花流水、丢盔弃甲。

望着这一幕，众人心中别提有多痛快了。

那种酣畅淋漓的感觉仿佛让全身的毛孔都舒张开来。

一直以来，由于存在着一道无形的“文化之墙”

使得华夏文化在海外的传播和影响力受到了极大的限制。

相比之下，那些外国文化则在全球范围内大行其道。

而我们华夏文化却常常处于被贬低和忽视的境地。

尤其是在音乐领域。

几乎很难见到有哪位来自华夏的歌手，能够真正在海外闯出一片属于自己的天地。

更别说是像温禾这样大获成功、所向披靡了。

但是今天，温禾却凭借着仅仅一首精彩绝伦的英文歌曲……

便如同战神降临一般，一路高歌猛进，毫无悬念地突破重重阻碍，彻底征服了无数海外听众的心。

面对如此骄人的成绩，要说大家心里不感到自豪和骄傲，那绝对是骗人的！

每个人的脸上都洋溢着难以掩饰的兴奋与喜悦之情。

因为温禾不仅实现了个人梦想的巨大飞跃。

更为整个华夏乐坛争得了无上荣光！

…………

…………

“温禾你看到了吗？你在海外火的很厉害啊！”程雨蝶无比兴奋的说着。

“我看见了，可能是运气比较好吧。”

温禾虽然嘴上是这么谦虚，但他脸上的笑容却出卖了他。

那发自内心的高兴是藏不住的。

温禾他自己也没想到，竟然会火到如此逆天的强度。

但冷静下来仔细一想，其实也正常……

因为温禾当初火爆全网的时候。

他一夜之间涨粉突破千万级！

跟现在他在海外爆火的时候如出一辙。

能有如此强大的流量，肯定都得归功于系统当初赠送的【后期全家桶】中，有一个叫做【流量增幅】的东西。

不然他就算唱的再怎么厉害，也不可能就靠一首歌能火到如此可怕的地步。

“那你下一次演唱会要不要再唱一首英文歌呀？”程雨蝶好奇的询问起来。

“不了吧，下一次演唱会，就是咱们过新年的时候了，而且还是在北京举办的演唱会，我得祝福祖国，祝福人民呀。”

温禾摇了摇头，否决了程雨蝶的这个提议。

谈论起这个，他的脸上也是不自觉的露出了笑容。

还有几天就要过年了。

依稀记得，他一直都在被医生反复告知一件事。

——他活不到过年。

没想到他身体的癌细胞莫名其妙就被冻结起来了。

迄今为止也没有要恢复活力的意思。

虽然摸不着头脑，但他似乎能活到过年。

如果运气好一点的话，或许还能活到生日也说不定呢。

“那倒也是哦，那就等年后再考虑给外国粉丝们唱叭。”程雨蝶浅笑道。

“我也是这么打算的。”

“嘿嘿，我这次也给你写了新歌哦。”她一脸骄傲的说着。

“哦？真的吗，快让我看看。”温禾顿时来了兴致。

“可惜我不会唱歌，不然我其实很想跟你一起合唱这首的。”

说话间，程雨蝶将自己写好的歌词拿了出来。

“这歌词真美啊，你的风格还挺独特的。”

温禾认真的看完了之后，做出的评价。

程雨蝶写的歌词总是给人一种很是美的感觉。

就算是悲伤的歌，她也能写的很唯美。

这也是程雨蝶作词的一大特色了。

“是吧~嘿嘿。”

得到夸奖的程雨蝶脸色微微泛红。

“下次演唱会就用这个来开头吧，我相信他们一定会很喜欢的。”温禾说。

----------------------------------------

第179章 坚定的做着彼此的那束光

温禾在北京举办的这场演唱会，时间特意选在了春节前夕。

那可是阖家团圆、辞旧迎新的重要时刻——除夕之日。

众所周知，北京乃是泱泱华夏的伟大首都。

每临新春佳节，这座古老而又现代的城市便会张开热情的怀抱，迎接来自五湖四海的众多旅客。

这里面不仅有咱们国内各地的游客，还有相当大比例的海外友人。

对于许多外国朋友来说。

北京往往就是他们开启神秘华夏之旅的首站。

而此次温禾举办的演唱会，其形式依旧延续了过往的传统。

主办方采用了随机抽取的方式，来确定哪些幸运儿能够获得免费前往温禾演唱现场的机会。

值得一提的是……

有那么几位格外幸运的老外，竟然成功地抽到了珍贵的入场门票！

他们简直兴奋得难以自抑！

迫不及待地就将这份天大的喜讯，分享到了海外的各大社交平台之上。

【天呐！你竟然抢到了温禾演唱会现场的门票！？我的上帝！你到底花了多大的代价才拿到手的！快告诉我，我真的非常需要！（来自瑞典的网友）】

【温禾的演唱会门票是绝对公平公正的，他不需要你花费任何金钱，能否抢到门票全看运气，他的每一场演唱会都是免费供大家观看（来自中国的网友）】

【好吧老兄，你的IP让我得以信服，但我无法理解，他拥有如此庞大的粉丝群体，为何演唱会不收门票钱？这简直闻所未闻（来自希腊的网友）】

【谁能告诉我，温禾的下一场演唱会将在哪儿举办，我觉得我非常需要去华夏旅行一趟（来自比利时的网友）】

【这个家伙实在是太幸运了！竟然能去到温禾的演唱会现场！好吧，我不得不承认，我羡慕的快要哭了（来自美国的网友）】

当这个消息上传到海外的那一刻……

结果便可想而知。

这一消息犹如一石激起千层浪，瞬间引发了极其强烈的关注热潮。

要知道，温禾仅仅凭借着一首动人心弦的歌曲，就在海外迅速走红。

成为了众人瞩目的焦点人物！

堪称是当之无愧的“流量密码”！

在当今这个流量至上的互联网时代里，不知道有多少人为了追逐热点和流量而绞尽脑汁。

更何况像这样能够亲身前往温禾演唱会现场的劲爆消息。

更是让那些无法前来的老外们眼红不已。

心中充满了羡慕与嫉妒。

而体验到那无与伦比的流量财富后。

那几个老外更是每隔一小段时间就会发布一条新的内容。

——【那儿就是我们即将前往的演唱会现场。】

——【开始排队了，好期待。】

——【进入会场了，好多的人，他们似乎都很开心，因为明天好像是他们的新年（也就是我们的圣诞节）】

——【现场的氛围非常好，所有人都很友善，他们甚至给了我一个红包，里面有10人民币，我高兴坏了，我也送了个礼物给他们，希望他们会喜欢。】

——【现场已经快要坐满了，人山人海，太壮观了。】

——【温禾出现了！我的上帝！他长着一副天使般的面容！他笑着跟我们打招呼，跟我们拜年，这个家伙简直温柔坏了！】

从抢到温禾演唱会的门票，到抵达演唱会现场，以及最后温禾的出现。

这个老外整整发了七条内容！

而且每一条内容的关注度和点赞量都高得离谱。

尤其是温禾最后出现的那条内容，更是在短短半个小时内就已经突破了近十万的观看量！

要知道，这个老外在社交媒体上几乎可以说是一个纯新的账号，他账号的粉丝总共也就十几个。

“欢迎大家今天能够来到我的演唱会现场。”

“祝大家新年快乐，在新的一年里，愿你们无病无忧，开心快乐，幸福安康。”

“今天为大家带来的第一首歌，依然是出自于美丽的程雨蝶女士。”

“一首《是你》，希望大家能够喜欢。”

（是你——王赫野/张靓颖）

今天的温禾在台上格外的开心。

无论是在海外的爆火，亦是新年将至，或是他现在仍然完好无损的活在世上。

每一件事对于现在的温禾来说都值得庆幸。

即便如此，温禾仍然不敢在舞台上跟大家闲聊太多。

他的癌细胞虽然被冻结了，但他平常的状态也会经常伴随着咳嗽。

说太多话，就容易引发咳嗽。

咳嗽就会咳出血，这会让大家的好心情变的担忧。

温禾并不希望这样。

所以他每次演唱会都不敢在台上说太多话。

哪怕是今天也不例外，仅仅是给大家拜了个年，便开始了这一次的演唱。

“我们一同追着心中的梦想~”

“我们试着把太阳放在手掌~”

“我们彼此笑着岁月的无常~”

“也坚定的做着彼此的那束光~”

开头的第一段，温禾用的是程雨蝶的声音。

很轻柔，很唯美。

就像她写的歌词，也像她这个人。

但很快，温禾一转腔调，将声音变成了自己的男声。

“记不得曾跨越过多少风和浪~”

“做你的船桨你是我的翅膀~”

“我们记得对方青涩的模样~”

“满是骄傲的脸庞……”

“是光融不掉的冰花窗~”

听到这极具默契男女声交替演唱。

在场的观众内心顿时充满了遗憾。

他们所有人都能清楚的感受到……

程雨蝶多么希望能站在舞台上与温禾共同演唱这首歌。

但她不出现的原因，想也知道。

大概率是知道自己没有那个能力。

否则以温禾的性格，他一定会让程雨蝶一起上台的。

所有人都从这首歌中听出了双向奔赴，双向救赎的美好景象。

【“坚定的做着彼此的那束光”听泪目了，这就是我曾梦寐以求渴望的爱情啊……】

【程雨蝶女士的歌词真的是美爆了，我做你的船桨，你做我的翅膀，我们一起跨越风和浪，这词简直绝了啊！】

【如果他们两个能一起站在舞台上共同演唱这首歌的话，我都不敢想象我得有多幸福！】

【我这人最爱吃别人洒的狗粮了，我真的会由衷的祝福每一位认真对待爱情的情侣！】

【一个幕后写词，一个现场歌唱，双方都在用自己的方式珍惜这段感情，爱了爱了。】

【来人啊！砍下朕的脑袋给大伙助助兴！】

----------------------------------------

第180章 与她合唱

仅仅是前两段，大伙就已经从这首歌中清楚的感受到了这首歌所传达的情绪。

每一个人都深深沉浸在这美好的画面中。

幸福与笑容都是会传播的。

就像自己哪怕孤苦伶仃一个人，但是看见了别人幸福美满，自己还是会不自觉的露出幸福笑容。

回过神来时，也不会觉得落寞。

“是你~是你~”

“身后的青春都是你~”

“绘成了我的山川流溪~”

“为我下一场倾盆大雨~”

“淋掉泥泞，把真的自己叫醒~”

温禾用着程雨蝶的声音。

歌唱着曾经拥有过的救赎。

随后他又转变回自己的声音。

讲述着曾经被坚定选择时的幸福。

“是你~是你~”

“种下满是勇气森林~”

“把披风上的荒寂抹去~”

“让我变成会飞行的鱼~”

“跳出海域~”

“去触摸奇迹~~”

唱到这里的时候。

温禾眼前浮现出了最初见到程雨蝶的哪个雨夜。

是她的出现。

赋予了温禾反抗的勇气。

从小到大，他哪怕有半点反抗，甚至仅仅是有一点点不服从命令。

他就会遭遇母亲对他人格的羞辱与践踏，以及父亲拳脚相加。

他一直在这样的环境下生活长大，早就已经没有了半点敢反抗的能力。

倘若不是程雨蝶当初无比坚定的要将他拉出来。

他将永远看不到这个世界美好的一面。

是程雨蝶给了它一双足以跃出深渊的翅膀。

让他如今能够站在世界的舞台上发光发热。

【太绝了这首歌，好听到耳朵要怀孕了，我还以为温禾会像是往常那样，前两首是致郁，最后一首才是治愈，没想到今天上来的第一首就是治愈。】

【可能是明天就是过年了，温禾想让大家开开心心的过个好年，而不是哭的稀里哗啦的。】

【这首歌给我一种归属感拉满的感觉，我真的能从这首歌中感受到由内而外的幸福。】

【一想到温禾跟程雨蝶本该是幸福感拉满的情侣，将会在不久后生离死别，我就难受得不行。】

【呔！我好不容易才短暂的忘掉这件事，你怎么哪壶不开提哪壶！你这是干嘛呀，哎呦……】

原本那些正沉浸于喜悦和幸福氛围中的人们。

脸上洋溢着灿烂的笑容，心中充满了美好的憧憬与期待。

然而，就在这欢乐祥和的时刻。

一句突如其来的悲伤话语犹如一道晴天霹雳，无情地划破了这片宁静的天空。

刹那间！

那难以言喻的巨大悲伤如同汹涌澎湃的潮水一般，以迅雷不及掩耳之势席卷而来。

毫不留情地冲击着每个人的心灵防线。

那种无法抵挡的难受感觉便如决堤之水般疯狂地涌入他们的内心深处。

回想起方才自己笑得那般开怀、那般肆无忌惮。

却忽视了温禾身患绝症的事情。

这种强烈的反差让他们感到无所适从。

仿佛前一秒还身处云端，尽情享受着阳光雨露的滋润。

下一秒却坠入无底深渊，被黑暗和寒冷紧紧包围。

“我们一同追着心中的梦想~”

“我们试着把太阳放在手掌~”

“我们彼此笑着岁月的无常（合）”

“也坚定的做着彼此的那束光（合）”

“记不得曾跨越过多少风和浪（多少风浪~）”

“做你的船桨你是我的翅膀（我的翅膀~）”

“我们记得对方青涩的模样~”

“满是骄傲的脸庞（合）”

“是光融不掉的冰花窗（合）”

当这首歌进入到合唱阶段时。

尽管此刻舞台之上仅有温禾独自一人。

但那令人惊叹不已的演唱技巧和深情投入。

使得他发出的两种不同音色的声音，竟然能够如此天衣无缝地融合在一起。

那一刻……

台下所有听众都产生了一种错觉。

他们真切地看到了程雨蝶如同仙女下凡一般。

身披华彩，脚踏星光，身姿绰约地站立在那光芒万丈的舞台中央与温禾携手并肩。

共同演绎着这动人心弦的旋律。

两人一唱一和之间，犹如天籁之音般美妙动听的歌声如同一股汹涌澎湃的洪流，直击每一个人的心灵深处。

极具感染力的男女声合唱让观众们的情绪热情高涨，颇为激动。

“是你（男）”

“是你（女）”

“都是你（合）”

“（是你~是你~）”

“身后的青春都是你（男）”

“（是你~是你~）”

“绘成了我的山川流溪（女）”

“为我下一场倾盆大雨（合）”

“淋掉泥泞，把真的自己叫醒（合）”

“（是你~是你~）”

“种下满是勇气森林（合）”

“把披风上的荒寂抹去（合）”

“让我变成会飞行的鱼（合）”

“跳出海域（合）”

“去触摸奇迹（合）”

“去触摸奇迹……”

随着歌声已经渐行渐远。

人们却迟迟无法从那沉浸的美好歌声中回过神来。

不知过了多久，大家意犹未尽的看向舞台时，发现温禾却早已消失不见。

而此时此刻。

在现场听完了一整首歌的老外，有些不太明白眼前是个什么状况。

他甚至以为这场演唱会已经结束了。

在询问下，他才知道，温禾由于重病在身，所以每一次唱完歌后都会休息一段时间，才会开启第二首歌。

得知此事后的老外顿时大为震撼。

他看过温禾唱完歌后咳得满地鲜血。

他以为那是温禾发病后才会变成那样，而不是每一首歌之后都会经历那些。

结果谁知道温禾是每一首歌之后都会经历那惨绝人寰的病痛。

在这之后，这个老外又带着哽咽的声音。

在这群粉丝里面询问到了关于温禾更多的消息。

最后……

这名老外将刚刚温禾现场演唱会的视频，以及自己所了解的事情，全部发到了他的社交平台上。

在他发布这个内容之前。

他上一条的内容已经彻底爆了。

无数人催促他快点更新关于温禾演唱会的消息。

因为在温禾开始唱歌之后。

这个老外就没有发过任何内容了。

他深深沉浸到了歌声之中，现在听完后才缓过来。

在这段时间里，可把那些来不到现场的老外急坏了。

所以……

当他发布内容的那一刻，便立马涌入了一大批人围观。

不到片刻间，一场巨大的流量热潮也轰然爆发！

----------------------------------------

第181章 英雄

【他一个人同时用两种完全不同的声音演唱！而且音色的转换非常流畅，如果不看视频的话，我或许会真的以为是两个人在唱！（来自加拿大的网友）】

【他之前的歌也有男女共同演唱的歌，但是演唱者的那一栏只有他一个人的名字，我以为那是出了问题，没想到竟然真的是出自于他一个人！（来自德国的网友）】

【他的歌声仿佛充斥着魔力，即便什么都听不懂，但就是能从歌声中感受到美妙的幸福感，就像是两个相爱的人互相依偎在一起一样，我爱死这种感觉了（来自波兰的网友）】

【你这个幸运的家伙！我羡慕的快要疯掉了！有朝一日我一定会去一次华夏，去他的演唱会现场听他唱歌，我一定会去的！（来自泰国的网友）】

【他的音乐天赋实在是太惊人了，实在难以想象他如此年轻，却拥有如此高超的音乐才能，就像是上帝不小心遗落到凡间的瑰宝（来自英国的网友）】

这个幸运的老外，将刚刚演唱会听到的歌上传到了他的社交媒体上。

谁也没有想到，就是这么一个看似平常的举动。

却如同巨石投入平静湖面一般，瞬间在海外掀起轩然大波，并引发了极其强烈的反响！

无数歌迷在看完温禾那宛如天籁之音的演唱会之后，无不为之深深震撼。

如果事情仅止于此……

或许尚不足以在海外引起如此堪称“轰动”级别的巨大影响。

这位热心肠的老外不仅分享了演唱会现场的画面。

更是详尽地向大家介绍了温禾在演唱临近尾声时所发生的令人意想不到的一幕。

——整个舞台竟然开始缓缓下沉，直至温禾完全消失于人们的视线之中，这首歌曲方才迎来终章。

而导致出现这般奇景的原因，则是由于温禾每当尚未完成一首歌曲的演绎之时。

便会不可抑制地引发一阵又一阵异常剧烈的咳嗽。

为了能让那些对具体情况尚不熟悉的人们。

切实感受到这种所谓的“剧烈咳嗽”究竟是何等的触目惊心。

这位老外可谓是用心良苦。

他特意十分贴心地附上了一个专门的链接。

而通过点击这个链接，人们便能够观看到所有由摄像头记录下来的有关温禾咳嗽时的画面。

其中包含了最早期温禾在烧烤摊唱完后的咳嗽。

还有他在明日之子唱完最后一首咳的死去活来的画面。

有些老外看过这些视频，点进去看了一眼，便吓得匆匆退出，不敢再看第二遍。

还有些并不知情的老外则是怀揣着好奇之心看了下去。

【你的意思是……他每唱一首歌都会经历这些极端的痛苦吗……我的上帝啊……这耀眼的演唱会背后…怎么会是残忍的事情……我无法相信，更加无法接受（来自巴基斯坦的网友）】

【他在华夏应该是很有名的人吧，他应该赚到了很多的钱，为什么不在生命走向尽头前去尽情享受人生，反而让病痛折磨自己（来自印度的网友）】

【因为温禾的歌具有强大的力量，能对那些困于苦难的人施以援手，所以他选择了继续歌唱，只为了在生命结束之前，尽可能的赋予更多人温暖与阳光，即便这样做的代价是经历难以相信的痛苦，但他仍然这样做了（来自华夏的网友）】

【我简直无法想象，得有多么强大的内心才能做到这种事，他简直就是英雄（来自俄罗斯的网友）】

【难怪华夏曾经能在那般困难的环境下，依然成长到如今的苍天巨龙，正是因为华夏有无数这样为了更加美好的未来，甘愿牺牲自己的存在，只要华夏还存在这样的精神，他们将永远屹立不倒（来自美国的网友）】

一无所有的奔赴死亡确实令人感动。

而家财万贯的奔赴死亡也着实壮丽。

可，倘若有这么一个人物……

他不仅拥有数之不尽的财富和如日中天的名声。

还能主动舍弃这一切荣华富贵，甘愿背负起拯救众多弱小生命的重担。

并为此承受巨大的痛苦，最终勇敢拥抱死亡。

这般行为实在震撼人心！

那些老外在此之前从未目睹过如此伟大的存在。

当他们逐步了解事情的来龙去脉之后。

每一个人的脸上都流露出难以置信的神情。

…………

…………

在经过长达半个小时的休整后。

温禾一如往常那般，将自身状态调整到最佳，随后便走向了舞台。

今天是除夕，明天就是大年初一了。

所以温禾今天并不打算唱致郁类型的。

而且他现在的心情倒也还算不错。

虽然刚刚还是咳的死去活来，头疼欲裂。

但这种感觉温禾已经经历过无数遍了。

他虽然无法避免那些痛苦，但温禾现在调整的速度比以往快了不少。

当温禾再一次出现在那万众瞩目的华丽舞台上时……

整个现场在经过了短暂的停顿之后，便爆发出了如雷贯耳般的剧烈欢呼声。

仅仅是他的出现，就已经点燃了整个演唱会现场。

人们万分激动的拿着手里的荧光棒疯狂挥舞着。

【温禾！我的神！我爱你！！！】

【温禾新年快乐啊！上天一定会眷顾你的！】

【奇迹一定会降临在你的身上！你会战胜病魔的！一定会的！】

【温禾，我们会永远永远陪在你身边的！一定要好起来呀！】

【我新年许下的愿望就是希望你能获得健康，虽然人们都说“愿望说出来就不灵验了”但我相信，肯定还有很多人跟我许下了相同的愿望！】

硕大的演唱会现场。

四面八方都传来了美好的祝福与期望。

温禾有些错愕的站在那儿。

感觉自己被无数的光芒所笼罩。

“谢谢，谢谢大家。”

温禾感动到一时间不知道该说些什么，只是一个劲的谢谢。

但他并未忘记自己的使命，便不敢再拖延下去。

否则一会儿就该咳嗽了。

“今天为大家带来的第二首歌叫做……”

----------------------------------------

第182章 字字诛心

“今天为大家带来的第二首歌叫做《呓语》”

（呓语——毛不易）

“送给那些在人生道路上感到孤独与迷茫的人们。”

余音未落，前奏便响了起来。

这前奏并不算冗长，但每一个音符都仿佛拥有着神奇的魔力。

如同轻柔的微风拂过人们的心灵。

使得原本有些躁动的心渐渐地平静了下来。

他们很快就进入到了沉浸式的状态中。

观众们目不转睛地凝视着温禾，生怕错过任何一个瞬间。

在无数双眼睛的热切注视之下。

温禾微微启唇……

“一段未醒，又做一段。”

“如果这画面有开关。”

“从期待走到不堪。”

“结局不好看~~”

“人总需要记住遗憾。”

“它来过，它走了。”

“没回头，没问过。”

“你可舍得~~”

开头的第一段所表达的内容非常晦涩。

但在温禾那极其强大的唱功下，他们感受到了经历了沧海桑田后，回眸望向曾经的遗憾。

一段未醒，又做一段。

何尝不是每个年轻人所拥有的心态呢。

一个梦都还没清醒过来，又接着做下一个梦。

在尚未走出学校大门前，心智还未成熟的我们，总是觉得几万块都是小钱，好像十几万的车子很廉价。

幻想着买个单身公寓，养只小猫小狗，置办一个属于自己的电竞房，再买个代步的车子。

然后就这样自己一个人度过一生。

不婚不育，自由洒脱。

然而面对这样的幻想。

最后迎来的却是——从期待走到不堪，结局不好看。

大家都身不由己的走向了一条自己讨厌的道路。

事实上，赚钱比想象中要困难的多，但钱总是莫名其妙就花光了。

曾经以为几万块都是小钱，后来才发现。

多少人的家庭生活几十年，全部积蓄也就几万块。

十来万的代步车子对于普通人来说已经算得上很不错的东西了，与“廉价”二字根本就不沾边。

钱钱没赚到，宠物宠物没心思养。

电竞房，车子，房子更是永远望不到头。

当所有的美梦都在眼前逐渐破碎时。

遗憾就成为了人生的主旋律。

“日月蹉跎，小起大落。”

“光阴里有多少景色。”

“偶尔也心口一热。”

“什么都不说~~”

“好过亲手把它撕破。”

“路还长，梦还多。”

“被这话，欺骗的。”

“何止你我~~”

听到这儿的观众们也算是彻底醒悟过来了。

太过晦涩的歌词以至于他们在听到第一段时，并没有敢那么的确定。

直到第二段听完后，再结合温禾最开始说的那番话。

就算是没听懂的人们也都如梦初醒般恍然大悟。

【“偶尔也心口一热，什么都不说”真的太真实了。】

【人到了一定年龄就不敢再折腾了，上有老，下有小，身体也到处都是病，要花钱的地方有很多。】

【就算是看到了曾经梦寐以求的东西，就算买得起，但最后也只能是多看两眼而已，然后满怀遗憾的离开。】

【我们身上的担子重了，我们也不再是为我一个人而活，那些所谓的梦想就让它过去吧。】

【但无论如何也确实“好过亲手把它撕破”，至少心中有个念想还是挺好的。】

…………

【大家总是说着“上大学了就好了”“出来工作了就好了”“结婚以后就好了”“生完孩子就好了”“等孩子长大了就好了”“给孩子买了房子就好了”“等孩子生完孙子就好了”“等孙子……”】

【路还长，梦还多，这些都是骗我们的。】

【所有人都在共同且默契的编织着同样的谎言，然后一代又一代的欺骗下去。】

【我一定会让这个恶劣的谎言毁在我的这一代，我告诉我的孩子……】

【“这个世界有时候会让你觉得很糟糕，让你觉得活着很累，但你可以永远依靠爸爸妈妈，无论发生什么事，我们永远都是你的靠山。”】

【我不想给我的孩子编织一个美好未来的景象，我只想告诉他，爸爸妈妈始终如一的爱着他。】

在这晦涩的歌词下。

藏着的是普通人所面对的人生。

温禾唱的歌总是能轻易的走进人们的内心。

而他的歌字字诛心，也同样是因为几乎所有人都是这么过来的。

他唱的就是普罗大众的平凡人。

就在此刻……

在逐渐宏大的伴奏推动下，整首歌也在走向高潮。

“可是我现在依然不太会转弯~”

“虽然孤单的人偶尔也想有个伴~”

“冷风又吹的时候想说……”

“这生活会不会有点难~”

“难道是因为当初有话没讲完~”

“堵在喉咙里却始终不敢大声喊~”

“算了，别哭……”

当那极具震撼力的歌声传入耳际时。

在场的每一个人仿佛瞬间被一股无形的力量击中。

先是心底深处好似有一根弦被悄然拨动。

紧接着便是一种难以言喻的情感如潮水般涌上心头。

许多人的鼻子开始微微发酸，像是嗅到了空气中弥漫着的辛酸气息。

他们的视线，也在不知不觉间变得越来越模糊。

眼前的景象如同被一层薄纱轻轻笼罩。

这段歌声就像一把锋利无比的剑，直直地刺进了众人的心坎儿里。

那些歌词和旋律犹如一面镜子，清晰地映照出每个人曾经走过的路。

人们情不自禁地回忆起自己过往的点点滴滴。

大家的经历竟与歌声中所描绘的场景如此相似，简直如出一辙！

人们的眼眶渐渐泛红，泪水在其中打转，随时都可能夺眶而出。

回首这一生。

虽然看似普普通通、平平淡淡。

但仔细想来，却是四处充斥着无尽的苦难与委屈。

生活中的种种不如意，工作上的压力，人际关系的复杂……

这一切的一切，都曾让他们感到心力交瘁、疲惫不堪。

然而，面对这些困苦与磨难。

大多数时候，人们甚至连大声呐喊出来发泄一番的勇气都没有。

那些想要倾诉的话语、想要宣泄的情绪。

最终都只能默默地咽回到肚子里。

独自一人去慢慢咀嚼、消化。

因为他们知道，他们身边的人无法与他们共情，也不会有人与他们感同身受。

唯有依靠自己才能坚强地走下去。

就在所有人都破防的时候。

温禾的歌声再次响起……

----------------------------------------

第183章 如同风吟，恰似呓语

“日月蹉跎，小起大落。”

“光阴里有多少景色。”

“偶尔也心口一热。”

“什么都不说~~”

“好过亲手把它撕破。”

“路还长，梦还多（不多）”

“被这话，欺骗的……”

“何止你我~~”

伴随着极具情绪感染力的副歌猛然奏响。

宛如一道汹涌澎湃的洪流，瞬间冲破了人们心灵的堤岸

人们的思绪也随着歌声逐渐飘离远方。

众人的思绪如同断了线的风筝一般，渐渐地飘向了遥远而未知的天际。

他们情不自禁地回眸，将目光投向身后那条漫长且曲折的人生路。

一路走来，历经风雨、饱尝艰辛，然而真正能够称心如意之事却是凤毛麟角般稀少。

生活中的大部分时光，似乎都被无奈和将就所填满。

面对心仪之物时，由于囊中羞涩，只能望洋兴叹。

退而求其次地选择那些价格低廉的替代品。

遇到心动之人时，缺乏足够的勇气去表白。

即便好不容易鼓起勇气开了口，最终往往也是以失败告终，徒留满心的失落与惆怅。

偶尔想要好好地犒赏一下疲惫不堪的自己。

但在权衡利弊之后，依然会优先考虑那个所谓“性价比”最高的选项。

是啊，人类的适应能力向来强大得令人惊叹。

久而久之，大家似乎也渐渐习惯了这种充满妥协与退让的生活方式，并对此习以为常。

甚至还会自我安慰道：“这样也挺好的。”

可是，当夜深人静、万籁俱寂之时。

倘若静下心来仔细回想过往的种种经历。

又有谁的心底不会涌起一丝丝难以言喻的遗憾呢？

或许这份遗憾并不浓烈，只是如轻烟薄雾般萦绕心头。

但它确确实实地存在着，挥之不去。

就在观众们为之悲伤时……

副歌也走向了终点。

并迎来了这首歌最后的巅峰。

“可是我偏偏就是不想要转弯~”

“就算不开灯的房间真的有些暗~”

“夜色又来的时候想说……”

“为什么只留给我一半~”

“难道是因为出现的人都伪善~”

“擅长告别擅长躲闪擅长分两端~”

“算了，别哭……”

听到这儿的观众们猛的心生一颤。

他们看向温禾的目光流露出难以置信的神色。

起初……

当这首歌曲的旋律缓缓响起时，听众们都沉浸其中。

自然而然地认为这不过是一首讲述平凡之人无奈妥协、庸碌度过一生的歌曲。

然而，随着歌声的推进，剧情却出人意料地发生了转折。

就在所有人都还未回过神来的时候，温禾用她那宛如天籁般的沧桑声音，唱出了最后的高潮部分。

那一刻，仿佛有一道柔和而明亮的光芒从天而降。

如同一把利剑般劈开了一直笼罩在人们身上的重重迷雾。

那些曾经萦绕心头的低落与沮丧，如同残雪遇到春日暖阳一般，渐渐地消融殆尽。

取而代之的，是一种被温暖所浸润的感觉。

就像冬日里喝下一杯热气腾腾的香茗。

让人从内到外都感到无比舒适和惬意。

【当初没讲完的话已是遗憾，就放下那些不堪，哪怕出现的人都伪善，茫茫人海也总会有个伴，这生活真的有点难，但前路漫漫，总会有一个路口有转圜，好了不哭，伤痕总会变淡，俗世悲欢，辗转终会安。】

【人间的事往往如此，当时提起痛不欲生，几年之后，也不过是一场回忆而已。】

【已经好久没有这样流着眼泪，发自内心的笑了，温禾始终都是那个温禾，只有他才能唱出这种感觉。】

【这首歌真的让我想开了好多，我自己的人生，我所做的事情，从来就没有得到过任何人的支持，所有人都反对我，他们觉得我不该这样，应该按照计划去结婚生子，可我偏偏就是不想要转弯。】

…………

【我读书时，他们让我不要谈恋爱，要努力学习。】

【他们发现我谈恋爱后，来学校大闹一场，把我最喜欢的初恋骂的狗血淋头，泣不成声。】

【后来，我确实如他们所愿，与初恋分手之后，就不谈恋爱，专门搞学习。】

【毕业之后，他们又让我赶紧找对象该谈婚论嫁了，我这时候不找了，他们又要给我安排相亲。】

【他们其实并不知道，我早就死了，死在了当初与他分开的日子。】

【他们知道我是因为当初那件事所以才一直没找，他们劝我人不能吊死在一棵树上，不断的给我介绍所谓的“高质量”相亲对象。】

【我并不是要吊死在一棵树上，我也早就释怀了，我就是恨他们，我要让他们知道，是他们亲手毁了我的人生。】

温禾的声音如同风吟，恰似呓语，忽隐忽现，如在耳畔呢喃，温柔且平淡。

他说。

——如果不想改变的话，请不要改变。

——永远不要责怪曾经的自己，因为他当时站在雾里，也很迷茫。

没有谁可以改变你。

你遇到的所有人对你说的话，都是他们对你的建议。

你可以选择采纳或是拒绝，以及思考。

因为最终的执行者永远都是你自己。

即便他们所提出来的建议对你的人生造成了毁灭性的打击。

他们也并不需要付出任何代价。

所以……

要学会思考。

努力甄别他们所提出来的想法，加以判断。

兴许站在他们的角度上来说，这些建议确实是“为你好”，但最终结局的走向谁也不知道。

如果一定要选的话，尽量还是要选择一个即便失败了也不会后悔的路子。

一首《呓语》让他们对于接下来的人生。

指了一条路清晰且模糊的道路。

清晰于，如果不想要转弯，那就不要转弯。

模糊于，你的人生由你自己负责。

演唱会总共就三首歌。

第一首是程雨蝶写给他的，表达他们两人互相爱慕，共同救赎。

第二首是温禾写给普通人的，告诉他们，要坚持做自己想做的事。

那么第三首……

观众们也都把心思放在了新年这个最大的节日上面。

毕竟今天是除夕，明天就是春节，而且演唱会的地点还是北京。

不出意外的话，第三首歌应该是跟新年相关的。

事实证明。

他们并没有猜错。

温禾在经过一段时间的休息后，他再一次登上了舞台，并为大家带来了第三首歌。

----------------------------------------

第184章 绕啊绕

“今天给大家带来的第三首歌，叫做《望》，祝贺大家新年快乐。”

（望——周深）

听到温禾上台后所说的话，大家心里一下子就稳了。

果然是如他们所料，祝贺新年快乐的歌。

既然如此，那应该用不着纸巾了才对。

毕竟这种歌通常都是欢乐向的。

温禾总不能把祝贺新年的歌唱成致郁类型吧？

应该不能做出这种事才对……

在没听到正式开唱前，大伙并没有完全放下戒备。

这可是温禾，就算是治愈的歌他也能唱成致郁。

“红色风筝，俯瞰着地图~”

“飘太远，在哪儿，着陆~”

“远行的人，是望远镜里的模糊~”

“借背影放大孤独~”

“你我习惯像常旅客来了又去。”

“寄天空的信未能，按时，回复~”

“再等一等就返航，如初……”

当歌声响起的时候，在场的所有人都愣住了。

这祝贺新年的歌，怎么会从这个角度出发啊！

这不是坏了吗！

要知道，通常情况下，我们所熟知的那些祝贺新年的方式，无一不是围绕着欢乐、喜悦这些积极向上的情感来表达的。

然而，此刻传入大家耳畔的这首歌……

却宛如一股清流。

打破了常规的模式。

它没有选择常见的欢快旋律和热闹歌词。

而是另辟蹊径地从一个完全不同的视角切入。

在众多庆祝新年的方式当中，如果非要找出一种与众不同的话……

恐怕就是那种饱含着悲伤与无奈情绪的情形了。

这种情况往往发生在已经长大成人的孩子们身上。

——他们为了生活不得不背井离乡，远赴外地去打拼事业。

——而家中年迈的父母，则只能默默地盼望着每年过年时能够与自己的孩子团聚一下。

这些孩子啊，就如同一只只风筝。

不断地向着高远的天空飞翔。

刚开始的时候，父母们还能够站在家门口，抬头仰望着他们在空中随风飘荡的身影。

随着时光的流逝，孩子们飞得越来越高、越来越远。

而父母们也渐渐衰老下去。

他们的视力开始变得模糊不清。

再也无法像从前那样清晰地看到远方的孩子们了。

于是，只能借助“望远镜”吃力地在茫茫天际中搜寻着那个若隐若现的小小影子……

“我们总会，绕啊绕~绕啊绕~”

“绕几千里路也望向归途~”

“乘着风想念吹拂，游夜空漂浮~”

“抓一颗流星做礼物，愿你幸福~~”

起初……

他们还在思考。

为什么这首歌的名字叫做《望》

望什么呢？

此时此刻，他们才明白这首歌的歌名。

漂泊的旅人望着回家的路。

家中的亲人望着敞好的大门。

不论有没有回家。

心早已绕啊绕在一起了。

绕着绕着……

他们眼眶就逐渐红了起来。

按照温禾以往的演唱会流程来说，前两首应该是致郁，第三首是治愈。

结果今天却反其道而行之，前两首倒是让他们听爽了。

却万万没想到，第三首本该是庆祝新年的歌，给他们憋了个大的。

【求求温禾了……补药用这个刀啊……北漂未归的人听到这个根本就绷不住啊……】

【我已经有两年没回家了，最近在事业上升期，根本走不开，虽然我的父母每次都说“今年不回来啊……没事，在外面努力工作也好，不要太累了，要多穿点衣服，不要经常点外卖，不干净，等你什么时候有时间了再回来吧。”】

【今天除夕听到这首歌真的泪崩了…我也好想回家啊……想吃老妈包的猪肉饺子……】

【如果不是生活所迫，谁又愿意独自一人背井离乡，放风筝的人在盼望着我们，风筝也在高处俯瞰着他们，我们虽然隔得很远很远，但我们的心永远都是缠绕在一起的……】

【有时间真的多回家看看老人吧，人到了一定的岁数，时间就过得很快很快了，看一回就少一回……】

现场的观众早已哭红了眼，眼眶通红得像是熟透的樱桃一般。

背井离乡的人从来都不是少数。

否则每年春运又何须大动干戈的疯狂抢票呢。

那一张张车票背后承载着的，不仅仅是归家的渴望。

更是对故乡深深的眷恋和思念。

可是啊……

现实总是残酷的。

能够留在自己土生土长的家乡谋求发展的人实在是少之又少。

大多数年轻人迫于生活的压力和对未来的憧憬，不得不离开熟悉的土地，奔赴远方去闯荡一番事业。

尽管父母心中有着万般不舍，但他们还是期望着自己的孩子能够走出舒适圈，勇敢地去外面闯闯。

当工作地点与家乡相隔千里之遥时。

回家便成了一种难以企及的奢望。

在如今这个竞争激烈、内卷严重的社会环境下。

人们每天都像陀螺一样不停地旋转，难得有片刻喘息的机会。

休息和放假对于很多人来说简直就是一种遥不可及的奢侈品。

而唯一相对较长的假期也许就只剩下春节了。

即便如此……

仍有相当一部分人甚至连过年这样重要的节日都无法停歇匆忙的脚步。

他们或是因为工作任务繁重，或是为了赚取更多的收入以改善家庭条件。

只能选择在阖家团圆的时刻继续奔波忙碌，独自承受那份孤独和思乡之情。

“手中线，绕啊绕~绕啊绕~”

“绕几千日夜也望向归途~”

“燕归巢迁徙之路，参与者无数~”

“待到烟火照夜白时准备庆祝~”

“心有所住……”

温禾那宛如天籁般的歌声，就好像能够将每一个聆听者的心，与远在家乡的父母之心紧密地缠绕在一起。

这歌声犹如一条温暖而坚韧的纽带。

跨越了时空的距离。

让亲情在这一刻得到了最真挚的传递和共鸣。

哪怕双方相隔千万里。

温禾仍然在用他的方式，让他们能够拥有短暂相聚时光。

他轻轻开口，柔和的歌声如溪水般缓缓而来……

----------------------------------------

第185章 除夕夜

“儿时总爱，掰着手默数~”

“好希望，快些到日出~”

“长大的人，被挟裹着说不得不~”

“借不到借口停驻。”

“你我习惯像常旅客来了又去。”

“寄天空的信未能，按时，回复~”

“再等一等就返航，如初~~”

小时候，那颗幼小的心灵总是充满了对长大的热切期盼。

那时的我们天真地认为……

长大后就能摆脱家乡那熟悉而又略显束缚的环境，逃离妈妈那似乎永远也说不完的唠叨声。

还能凭借自己的努力挣到钱，随心所欲地支配财富。

想象中的未来，有着数不清的美味零食等着我们去品尝。

还有无尽的时间可以投入到心爱的游戏世界里。

时光荏苒。

绝大多数人最终实现了小时候那个最为渴望的梦想。

的确，我们如愿以偿地离开了家乡，妈妈的唠叨声也渐渐消失在了耳畔。

我们开始用自己辛苦挣来的钱消费，购买曾经梦寐以求的零食，尽情畅玩各种游戏。

然而……

当这一切成为现实后，静下心来仔细思索。

内心深处真的感到快乐吗？

独自置身于那间冰冷狭小的出租屋中。

日复一日地咀嚼着令人作呕的廉价外卖。

曾经无比热爱的零食如今吃得满嘴溃疡。

游戏虽然可以通宵达旦地玩耍，但身体与精神却愈发疲惫不堪。

难道这就是儿时心心念念的长大模样吗？

明明已经过上了仿佛身处天堂一般如梦似幻的生活，可为何脸上的笑容却变得如此稀缺？

长大后，当那份对家的思念如潮水般涌上心头。

我们无比渴望能回到家中吃上一口妈妈亲手做的饭菜。

然而残酷的现实却是，即使心中怀着这份强烈的愿望，却连一个合适的回家借口都借不到。

表面上看起来自由无拘，实际上却被生活的重重压力紧紧包裹，无法挣脱。

“我们总会，绕啊绕~绕啊绕~”

“绕几千里路也望向归途~”

“乘着风想念吹拂，游夜空漂浮~”

“抓一颗流星做礼物，愿你幸福~”

“手中线，绕啊绕~绕啊绕~”

“绕几千日夜也望向归途~”

“燕归巢迁徙之路，参与者无数~”

“待到烟火照夜白时准备庆祝~~~”

“心有所住……”

随着歌声渐渐进入尾声。

歌声牵动着心弦的人们早已热泪盈眶，泪流满面。

过年因为种种原因而无法归家团圆的游子。

此时此刻，正孤独地伫立在人群之中。

恰如漂泊在空中的“红色风筝”神情落寞且充满思念的往下地面。

在温禾这温暖治愈的歌声感染下……

他那颗漂泊在外已久的心似乎跨越了千山万水，与远方的家人们紧密相连。

产生了一种心连心般的强烈共鸣。

仿佛透过这歌声，他能够真切地感受到亲人们的温暖怀抱。

而温禾这一次的除夕节北京演唱会也就此告一段落。

在结束了最后一段演唱后……

温禾一如既往的剧烈咳嗽着。

待他缓过来后，温禾与程雨蝶就立刻赶往机场，几乎是毫不停歇的飞回了广州。

因为今晚就是跨年夜。

他们还是想要回家跟朋友们一起跨年。

【22:30】

这是他们下飞机回到广州的时间。

从机场回去又要一段路程，但好消息是……

“哟！大明星，回来啦！”

高崇庭开着新买的车来机场接到了温禾。

“哥，雨蝶姐，新年快乐啊！”温泽坐在副驾别提多高兴了。

最近温禾跟程雨蝶频繁的举办演唱会，家里基本上就只有他们两个，关系可谓是亲上加亲。

“新年快乐！这是给你的红包。”

温禾同样很是开心，脸上洋溢着幸福的笑容，并给弟弟温泽送了个红包。

看着那鼓到不能再鼓的巨型红包，温泽整个人都傻了。

他激动到整个脸都红了，连说话的声音都带着颤音：“这…这真是给我的？”

“当然，拿去吧。”温禾直接塞了过去。

“谢谢哥！你真的是这个世界上最好的哥哥！我爱死你了！”温泽兴奋的上蹿下跳。

“小崽子别把我新车蹦跶坏了，而且你拿这么多钱不安全，交给干爹保管。”

说话间，高崇庭就要伸手去抢温泽的红包。

听闻此言的温禾跟程雨蝶都微微一怔。

两人都有些诧异。

“不是，我们也没离开多久啊，你们关系都已经进化到这个阶段了？”程雨蝶颇为震惊。

“是啊，哈哈，我这辈子又不打算结婚了，但是还是想要个儿子，这不是正好嘛。”高崇庭笑着说道。

“温泽你同意了？”温禾好奇不已。

“嗯，高叔叔人还是很好的，我觉得他适合做我干爹嘿嘿。”温泽不好意思的挠了挠头。

“成何体统！你要是认他做干爹的话，那高崇庭对我来说不也是超级加辈了吗？”

温禾当即就急了，不过是装的。

“我知道你很急，但你先别急，咱们各论各的，你管我叫爹，我管你叫哥。”

高崇庭连忙稳住温禾的情绪。

“什么话！这是什么话！我要见我律师！”看起来情绪并没有被稳住。

“我就是你律师。”

“是哦。”

眼前这轻松的一幕，让车上的众人都不禁大笑起来。

氛围愉悦又快乐。

在经过一个小时左右的车程后，他们总算是回到了小区。

在高崇庭停车的时候，程雨蝶突然开口说道：“我有些话，想要单独跟温禾说，等下你们两个先回去吧，我跟温禾说完就回来。”

“哦~懂得，懂得。”

高崇庭拉长了“哦”的尾音，一副贱兮兮的模样。

“那你们聊，我们不打扰，我们走了哈。”说话间，高崇庭一把搂住温泽，两人一起笑呵呵的回家。

不过没走多远，高崇庭又突然回头补充了一句：“哦对了，你们今晚不回来也可以。”

“快走吧你！”程雨蝶脸色微红的催促一声。

在他们离开后，温禾也颇为紧张，感觉氛围有点不太对劲的样子。

两人都没怎么说话，但都很默契的一起往老地方走去。

【23:30】

----------------------------------------

第186章 我真的见到过神明哦

夜幕深沉，宛如浓墨般漆黑的天空，仿佛一块巨大的黑色幕布笼罩着大地。

咻~

砰！

然而，就在这看似静谧的夜空中。

突然绽放出一朵朵璀璨夺目的烟花，瞬间将其点亮。

那五彩斑斓的光芒如同梦幻之花在空中绚丽地盛开。

红的似火、粉的若霞、黄的像金、绿的如茵……

各种颜色交织在一起。

构成了一幅美轮美奂的画卷。

要知道，在繁华的广州，按照规定通常是不允许随意燃放烟花的。

不过，政府并未采取一刀切的方式全面禁止。

而是经过深思熟虑后，特意规划出了一些特定的区域。

这些区域都远离密集的房屋建筑，并且临近清澈的河水，以确保安全和减少对环境的影响。

只有在这些划定的范围内，人们才能够尽情地释放自己对于烟花的热爱与向往。

幸运的是，温禾他们附近的这个公园。

恰好被纳入了可以合法燃放烟花的范畴之中。

“好美。”程雨蝶一时间看愣了神。

“我们快过去吧。”

温禾主动拉起程雨蝶的手，朝着那片公园一路小跑过去。

若是放在往日，每到这个夜深人静的时刻，公园里早已是空无一人。

只剩下清冷的月光洒落在寂静的小径和空旷的草坪之上。

但今晚却截然不同。

这里人声鼎沸，热闹非凡。

数不清的人们聚集在此，或相互追逐嬉戏，或欢快地打闹着。

道路上车水马龙，熙熙攘攘的人群川流不息。

眼前的这番景象简直就是一幅盛世美景图，人们也都感受到浓厚的节日氛围和欢乐气息。

大家都是怀着满心欢喜来到这里。

一同静静等待着旧年的最后一刻过去，迎接新一年的到来。

【23:37】

“小黄，我们来看你啦，这次没有给你带你喜欢吃的肉，不过我叫了高崇庭，一会儿过来的时候给你带。”

程雨蝶望着那个小土坡。

轻轻触碰了一下那个随风摇动的狗尾巴草。

“怎么样，我们给你选的地方挺不错的吧，这儿观赏烟花的效果还挺好的，而且还能听到周围那些人的热闹声音。”

温禾望向那个被烟花所覆盖的夜空，声音温柔且舒缓。

“小黄好像挺高兴的。”

程雨蝶发现狗尾巴草还在轻轻摇动，就好像小黄真的就在身边一样。

“它这么开心的话，说明死后的世界应该并不可怕。”

“有道理。”程雨蝶点了点头，随后又询问道：“那你害怕死亡吗？”

“我啊……”他低头思索了片刻。

“其实我的愿望在你的帮助下全都实现了，而且我还能活到过年，我的人生按理来说应该是没有什么太大的遗憾了，但还是有点害怕死亡。”

温禾如实告知。

比起害怕，其实更多的是不舍。

虽然表面说着没有什么遗憾，但实际上他仍然有着一个很大的遗憾。

就是没办法跟程雨蝶组成家庭。

这也是温禾害怕死亡的原因之一。

死了后，就再也看不见程雨蝶了。

也没办法再继续唱歌。

看不见高崇庭开的萤火虫小屋。

也见不到弟弟温泽成为一名歌手。

如果可以的话……

温禾当然还是想要继续活下去。

“不用害怕，我会一直陪着你的。”她说。

“嗯……”温禾轻轻地点了点头。

动作轻柔得仿佛生怕惊扰了这美好的一刻。

他缓缓地扭过头来，目光如水般温柔地望向身旁的程雨蝶。

那眼神里饱含着深深的眷恋和珍视，仿佛她就是整个世界的中心。

“我一直都觉得，认识你，是我人生中最大的幸运。”

温禾的声音低沉而富有磁性。

每一个字都如同冬日里的暖阳，直直地照进了程雨蝶的心底。

闻言，程雨蝶的身体微微一怔。

脸上先是闪过一丝惊讶，随即绽放出如春花般绚烂的笑容。

她那双美丽的眼眸弯成了月牙状，闪烁着喜悦的光芒。

“你也是我的光。”

程雨蝶轻声说道，声音清脆悦耳，宛如黄莺出谷。

这句简单的话语，却蕴含着无尽的深情与爱意。

此时，温禾伸出一只手，轻轻地握住了程雨蝶的柔荑。

他的手掌宽大而温暖，紧紧地包裹住了她的小手，传递着那份只属于彼此的安心与依靠。

程雨蝶则顺势将身子倚靠在了温禾的身边。

两人的距离瞬间拉近，彼此间的气息相互交融。

他们一同抬起头，仰望着夜空中璀璨夺目的烟火。

那些绚丽多彩的烟花在黑暗的天幕上绽放开来，犹如一朵朵盛开的鲜花，美不胜收。

伴随着一声声震耳欲聋的巨响，烟花不断升腾、炸开，将整个夜空装点得如梦似幻。

周围不时传来人们欢快愉悦的笑声。

这些笑声此起彼伏，交织在一起，形成了一曲充满欢乐与温馨的乐章。

在这热闹的氛围中，连原本寒冷刺骨的冬天似乎也被感染，变得无比温暖起来。

温禾和程雨蝶相依相偎，他们的身影在烟火的映照下显得格外甜蜜。

他们忘却了世间的一切烦恼与喧嚣，眼中只有对方的存在。

毫无疑问，在这一刻，他们便是这个世界上最幸福的情侣。

无人能及。

“温禾，我曾经不是说过，我相信世界上有神明的存在吗？”程雨蝶缓缓开口说道。

“是呢，我记得。”

“我真的见到过神明哦。”她说。

“在你最绝望最无助的时候吗？”

“是的，不过，并不是在遇到你之前，而是在遇到你之后。”

“遇到我之后……？”

前面那些话，程雨蝶确实都说过，温禾也都记得很清楚。

唯独这最后一句后，与他记忆中的话产生了偏差。

在遇到温禾之后，程雨蝶仍然有一段最绝望最无助的经历吗？

如果有的话……

“是我并未脱离家庭的时候吗？”温禾好奇道。

“不是。”程雨蝶摇了摇头。

“那是什么时候？”

“是明日之子最后一场演唱会的时候，还记得吗。”

【23:45】

----------------------------------------

第187章 不想让你再一个人了

听闻此言的温禾微微一怔。

对于那段记忆，温禾怎可能不记得。

那是温禾在脱离了家庭之后，最痛苦最难受的一段经历。

在他登台演唱的前一天晚上，小黄因为救人被车撞死。

所以明日之子当时最后的一首歌，就是给小黄送行的狗儿歌。

并且在唱完之后，本该被特效药抑制的癌细胞突然爆发。

导致温禾直接在舞台上疯狂咳血，并且这些画面全都被节目直播的镜头录了下来。

在互联网上引发了极为轰动的剧烈反应。

也就在那个时候。

温禾再一次被医生打上了“活不到过年”的结论。

因为病毒出乎意料的扩散速度，导致温禾本该可以用五支特效药，现在情况急转直下，只能活不到一个月的时间。

并且还被告知，连保守治疗都无法做到。

这几乎是给温禾判了死刑。

也就是那个时候。

他头一次那么希望自己能够多活一段时间。

——“医生，我最多还能活多久啊……？”温禾虚弱的询问道。

——“一个月，甚至可能到不了。”

——“真的…没办法再治疗了吗？我愿意接受化疗…多少钱都可以……”

——医生苦涩的摇了摇头。

——“我还想再多活一阵子……”

——“想活过这个冰冷的冬天…死在春暖花开的春天……”

——“想过一次出生以来第一次过的生日……”

而这些画面，这些声音。

被一旁的程雨蝶全程目睹。

如果说。

程雨蝶是这个时间点见到神明的……

那么她会向神明祈求什么呢……

为什么在那次事件之后，温禾的癌细胞就突然被冻结起来……

以至于温禾现在不但活到了过年，每次演唱会都唱三首歌，身体也没有进一步恶化……

要知道，温禾之前哪怕是每天只唱一首歌，在没有特效药的情况下，病毒都会疯狂扩散的啊……

如果说世界上真的存在神明的话，那么也就只有系统能够担当起这个称号了吧……

能冻结癌细胞这种行为，除了系统以外还有什么东西能做到啊……

对于这件事，温禾曾无数次呼叫过系统，但系统就像消失了一样，没有一次回应过温禾……

想到这儿的温禾，猛的心神一颤。

他瞪大的眸子好似地震般颤栗起来。

恍惚间……

他的记忆再一次被拉伸到了他与程雨蝶曾经的对话中。

——“话说回来，你也相信这个世界上有神明的存在吗？”

——“老实说，其实我并不相信，但俗话说得好，宁可信其有，不可信其无，万一呢。”

——“这话说得好，毕竟谁都没见过嘛，谁也说不准。”

——“你刚刚说的是‘你也’，难道你真的相信这个世界上有神明？”

——“哈哈哈，我当然相信啦，因为以前在我最绝望最无助的时候，我曾向神明祈祷，后来就遇到你啦！”

——“我也觉得世界上一定是有神明的。”

那一刻。

温禾感觉整个世界瞬间黑了下来。

璀璨的烟花褪去颜色，绽放在黑夜中，如同墨汁般洒下。

周围那些欢快开心的声音，如同蚊子在耳边嗡嗡作响。

所有的光芒都被极致的黑暗所吸收。

流淌在心间的暖流变得冰冷刺骨。

“你们……说了些什么……”

温禾的喉咙好像吞了很多沙子，声音无比沙哑。

他的思维现在极其混乱，整个脑子就像是一团浆糊一样。

程雨蝶短短的一句话，让温禾现在整个人瞬间被绝望笼罩。

他曾亲口询问过系统。

他的病，系统治不了，也没法治。

而如今，他的癌细胞被冻结了这么久。

如果不是系统所为，难不成还真有神明？

系统后面再也没有搭理过温禾，是不是在刻意躲避？

如果冻结癌细胞都没有任何代价的话，为什么程雨蝶要在今晚单独跟温禾说这些？

她大可在很早的时候就把这个美丽的消息告诉温禾。

一直拖到现在才讲，无非只有一种可能……

——再不说，以后就没机会说了。

理智告诉温禾。

现在不应该去思考这些问题。

但如今他的脑子已经不受控制了。

看见温禾这痛苦至极的神色，程雨蝶也万般难受。

他的眼眸告诉程雨蝶，不要说出来。

但程雨蝶知道，不说是在自欺欺人。

【23：53】

“我与神明做了个交易，用我余生六十年的寿命，换你活到生日花开之时。”

闻言，温禾大脑“嗡”的一声，好似宕机般突然一片空白。

心跳在这一刻停止跳动。

温禾那充斥着渴求的目光瞬间失去光芒。

整个天空都塌了下来。

瞳孔好像被蒙上了一层阴影。

黑暗，深邃，且绝望。

如同容不下任何光芒的深渊。

浑身不受控制的开始轻微颤抖起来。

他无法呼吸。

“温禾，请你不要怪罪神明，这是我拼命向它祈祷，它才降临在我的身边，实现我的愿望。”

“我知道这对你来说是一件难以接受的事。”

“但是这一次，也让我任性一回吧。”

“我知道，你希望我活下去。”

“但如果只有你离开的话，我以后的人生也将再无色彩。”

说着说着，程雨蝶的眼眶逐渐被泪水填满。

看着眼前这个几乎破碎的温禾。

程雨蝶的悲痛万分，心如刀绞。

她知道这些消息对于温禾来说，远远比他自己死亡来的更加崩溃绝望。

但程雨蝶真的很想让温禾活着过完这个年，还有他的生日。

虽然……

虽然她已经没办法陪温禾过生日了。

但是还有温泽，高崇庭，以及世界上那千千万万的粉丝们。

这就足够了。

程雨蝶看了看所剩不多的时间。

随后抹去眼泪，深吸一口气，重新调整好状态。

“其实呀，《无人之岛》并不是送给你的哦，而是写给我自己的。”

“我就是因为怕这件事会让你接受不了，所以当时是打算自己一个人偷偷躲起来死掉。”

“但后面仔细想一想，还是觉得，我们需要好好的道别才对。”

“你这辈子已经够苦够累够孤独了。”

“我呀，就是不想让你再一个人了。”

【23:56】

----------------------------------------

第188章 神明的礼物

伴随着一阵尖锐的“咻~”声响起。

一枚绚丽多彩的烟花如离弦之箭一般冲向漆黑的夜空，并在空中划过一道优美的弧线。

刹那间。

它犹如一朵盛开的鲜花绽放在夜幕之上。

璀璨夺目的光芒瞬间将整个黑夜点亮。

那美轮美奂的烟花不仅在高远的夜空中尽情绽放。

它们仿佛也在程雨蝶那热泪盈眶的眼眸之中，迸发出绚烂的光彩。

他无论如何都没有想到，程雨蝶竟然会舍弃自己余生的全部寿命。

只为能让温禾能够平安地度过这个即将到来的新年。

温禾望着程雨蝶。

恍惚间。

她的眸子正在与那个雨夜的眼眸逐渐重叠。

——“同桌？”

——“同桌！真的是你呀！是我呀，程雨蝶，你还记得吗，当时在十中，我们读初三的时候是同桌呀！”

——“想起来了吧，这么多年了，你怎么还是跟当时一样呆呆的呀？”

温禾看见了一只乘着雨朝着他轻轻飞来的蝴蝶。

蝴蝶是活不过冬天的。

更何况是在寒冬下风雨交加的夜晚。

在蝴蝶的眼里。

她只是看见了一朵诞生于黑暗却璀璨耀眼的花朵在风中摇摇欲坠。

她知道渺小的自己拯救不了他。

但她还是义无反顾的飞向了那朵花。

虽然救不了这朵花，但她却能帮助这朵花在生命走向尽头前，传播花粉。

待来年春暖花开之日。

世界上就会诞生出很多与他那般璀璨耀眼的花朵。

正如她最初所想的那般……

——“温禾，去做世界的光吧，我来做你的光。”

温禾确实成为了世界的光。

照耀了无数深处黑暗的人们。

给他们带来了温暖与光芒。

而她也如愿以偿的成为了温禾的光。

将他带出深渊，脱离苦海。

——“温禾，无论你是否愿意承认。”

——“至少，在我心里，你就如那太阳般耀眼夺目。”

——“不仅仅是我，在你那千千万万个粉丝面前，你就是那个能驱散黑暗，为他们带来温暖的光芒。”

——“你要努力活下去，你要为了那些喜欢你的人活下去，不要为了不值得人而死去。”

——“我知道这非常强人所难，毕竟你自己就深处黑暗且无法自救。”

——“所以，我做出了一件你可能会记恨我一辈子的事情。”

——“我已经收集到了足够的证据，我将要起诉你的父母，还有你工厂的老板。”

——“我要毁了你的家庭，还有你的工作。”

——“我会尽我最大可能将他们送进监狱。”

——“我要把那些他们从你身上夺走的东西都夺回来。”

身染绝症的温禾早已被医生无情地宣判了死刑。

按照他体内癌细胞疯狂扩散的速度来看……

他理应早早地就倒在了某次演唱会结束后的某个时刻。

那些原本疯狂扩散的癌细胞竟奇迹般地被冻结住了。

起初，温禾还天真地以为这是上天眷顾，终于对他睁开了仁慈的双眼。

却万万没想到，这一切竟是程雨蝶用自己宝贵的生命为代价……

才换来了温禾继续存活于世的时间。

——“可是…可是……可是你已经是肺癌晚期了啊！”

——“你在这个世界上只有两个月不到的时间了……”

——“你知道吗……你是我见过最善良最温柔的人……”

——“你受了那么那么多年的苦，忍受了十几年的黑暗与孤独，好不容易才熬出头，重获自由，并拥有一定的财富。”

——“你剩下的日子，应该尽情的去享受生活，去看看这个世界的美好，去吃各种各样的美食，去一切你想去的地方，而不是……”

——“而不是用折磨自己的方式去赋予他人光芒啊！”

——“温禾，你可曾为你自己考虑过……？”

——“如果就这样死去，你真的不会后悔吗？”

——“从出生的那一刻，到，心脏停止跳动的那一刻，中间所有的时间都是苦难……”

——“温禾，你的人生不该是这样的……”

——“自私一点吧，给自己留一份爱吧，实在不行，就当为了我好吗？”

此时此刻。

温禾记忆中的画面，与现实中的画面。

逐渐重叠在一个并不起眼的小本子上。

上面有着四个大字。

【愿望清单】

他的思绪被拉回到了冰冷的现实。

四周的人们正沉浸在新年将至的欢乐氛围当中，热闹非凡。

五彩斑斓的烟花源源不断地升向高空，此起彼伏的爆炸声与人们幸福开心的欢笑声交织在一起，共同构成了一幅充满节日喜悦的画面。

但是，望着程雨蝶手里拿着的那个本子。

温禾内心却如同坠落到无底深渊一般，陷入了无尽的绝望和痛苦之中。

她一页一页的翻了过去，上面所写的每一行后面都有一个√。

直到她翻到了最后一页。

【23:59】

随后从里面拿出了一片叶子。

“温禾，你还记得吗，这是幸运叶，是神明送给我的礼物哦。”

程雨蝶将那片叶子拿在手上，脸上写满了不舍，却还是强行挤出了笑容。

不知道是不是温禾的错觉，他似乎发现那片叶子似乎变得透亮。

它从一点点的光芒，逐渐变得越来越亮。

此时此刻。

温禾耳边突然传来了整齐划一的倒数时间。

【10】

他几乎是下意识的望向人群，刚刚还热闹非凡的人群都停下了动作，并望着那个由无数无人机排列组合而成的倒数数字。

【9】

温禾猛的惊醒过来，万分恐惧的眸子望着程雨蝶手中的那个光芒愈发旺盛的幸运叶。

【8】

程雨蝶不急不慢的走了过来，她充斥着泪水的目光，映照出温禾无助且绝望的神色。

【7】

程雨蝶轻抚着温禾的脸颊，并温柔的开口道：“温禾，不要害怕，我会一直陪着你的。”

【6】

温禾被恐惧所吞噬，整个人万分恐惧的摇了摇头：“雨蝶…雨蝶…不要……”

【5】

“温禾，我在最后，还给你写了两首歌，请一定要活到最后一刻，我和小黄会在下面等你的。”

【4】

“温禾，我希望你能在万人簇拥下死去，你值得世间一切美好。”

【3】

“温禾，你知道吗，我的愿望，是想跟你结婚，如果今世办不到，那就来世再办，我永远永远深爱着你。”

【2】

“你若在，光和救赎就在，我爱这世间，因为你也爱。”

【1】

程雨蝶闭上眼睛，踮起脚尖。

璀璨的烟花划破夜空，在黑幕笼罩的夜晚染上五颜六色的颜料。

周围的人们兴奋不已，欢呼雀跃的异口同声道：“新年快乐！”

【0】

我站在万家灯火前，吻了我的人间。

----------------------------------------

第189章 自私

程雨蝶的身影如同绽放的烟花，在幸运叶光芒的照耀下，转瞬消散。

而她手中的【愿望清单】与一滴眼泪一同落在地上。

在那本该空白的最后一页上。

不知何时多出了一行字——结为夫妻。

她就这样突然消失在了温禾的眼前。

就好像从来就没有出现过一样。

温禾整个人愣在那儿。

瞪大的瞳孔在眼眶中疯狂颤栗。

眼泪顺着脸颊一滴一滴的落在地上。

土坡上的狗尾巴草轻轻贴在温禾脚边。

与此同时……

周围络绎不绝的传来大家开心幸福的声音。

“太好啦！过年啦！大家新年快乐啊！”

“爸爸妈妈，我还要玩仙女棒，帮我点燃一下~”

“我的新年愿望就是，希望能多赚点钱，争取把女朋友娶回家。”

“哇~好漂亮的烟花~真好看~”

“人间值得。”

温禾杵在那儿，单薄的身躯微微颤抖着。

冷冷的寒风拂过他的身体与他相拥。

他微微张嘴，想要说些什么。

但却好像突然不会说话了。

半天都发不出声音。

模糊的眼眶不断流出泪水。

强烈的窒息感让他几乎昏厥过去。

心脏好像突然被硬生生撕成了碎片，疼的厉害，比他迄今为止经历过的任何事情都要疼。

他还觉得心里很空，好像自己的灵魂被抽离了身体，连支配身体的权利都无法拥有。

温禾缓了好久好久，整个人宛如暴风中的火苗。

摇摇欲坠的身体，似乎随时都有可能熄灭。

“系统。”

【我在。】

“你是为了实现我的梦想而到来的对吗？”

【是的。】

“那我现在的梦想，就是希望程雨蝶能复活，然后跟她一起安度余生。”

【…………】

听到温禾的话，系统沉默了片刻。

随后温禾的脑海里再一次响起了它的声音。

【宿主，如果你的梦想当真是如此，我亦能帮你实现。】

【但你可曾真实的面对过自己？】

系统的话让温禾愣了片刻。

似乎难以理解系统这句话的意思。

“我不明白。”温禾说。

他现在可以抛弃一切。

即便系统收回他的所有音乐创作，把他唱过的所有歌都删除。

包括温禾由此赚来的钱和名誉全部收回，温禾也愿意。

他不要唱什么歌了，他现在只想要程雨蝶回来。

可系统却说，温禾的梦想不是这样的。

【你的愿望既不是希望她能复活，也不是希望自己能活下去，更加不是站在万人瞩目下唱歌。】

【你内心深处最虔诚的愿望……】

【是希望世界上不会有人遭遇你所遭遇过的苦难，是希望每一个温柔善良的人都不会被辜负，是希望屏幕前的所有人都能幸福美满。】

【你的梦想从始至终都未曾有过半分动摇。】

【无论是咳嗽咳到绝望，亦是特效药所带来的极致的肉体折磨，或是现在程雨蝶的离开。】

【赋予你唱歌的能力，无非是借此让你完成梦想的媒介。】

系统的话让温禾猛的心神一颤。

他难以相信系统所说的这番话。

他根深蒂固的梦想，怎会从未动摇过？

咳嗽和特效药也就算了。

可现在的温禾，绝对不是这样认为的！

他愿意牺牲一切换来程雨蝶的复活。

【牺牲一切？宿主，你似乎忘记了一件事。】

【你身边的朋友和所有听你歌的粉丝，都是因为你内心深处的梦想而得到心灵上的治疗。】

【当然，你的梦想可以变成富豪，然后与程雨蝶重新来过，在这个世界上幸福快乐的生活下去。】

【但我不得不告诉你的是，根据你这段时间内诞生的影响力，你用歌声，在全球范围内，治好了约5亿的不同程度的抑郁患者。】

【你的所有歌都具有一定的效果，即便在你死后，它们仍然会保持同样的治疗能力，未来可能会治好8亿，10亿，甚至更多的抑郁症患者。】

【现在，宿主，请告诉我，你的选择。】

系统的话让温禾整个人都怔住了。

如果……

如果可以重新来过的话。

温禾瞪大的瞳孔在眼眶中疯狂颤抖。

他的眼神逐渐变得贪婪。

——“没想到我的睡衣你穿刚刚好哎，就是这个阔腿裤短了点，不过没事，就当七分裤穿吧。”

——“睡…睡衣！？”

——“对呀，这种宽松大码的T恤晚上当睡衣穿再合适不过了，连裤子都不用穿，怎么样，闻起来是不是香香的~”

——“我我我…我不知道……”

——“哈哈哈，你还是跟以前一样很好玩。”

温禾回想起跟程雨蝶在一起的美好时光。

他眸子中的贪婪之色便愈发明显。

他仔细回顾了自己的一生。

从他诞生的那一刻起，他在家里就挨不完的打，被骂的抬不起头。

灵魂人格被父母疯狂侮辱践踏，直到他彻底失去反抗的能力，成为一个乖乖听话的傀儡。

在他五岁的时候，温禾就已经承担起了家里的大部分家务。

在他身高甚至都没有扫帚高的年纪，就已经成为了一个机器保姆，呼之即来，挥之即去。

若父母在外面有点不顺心的事情，便拿他当出气筒。

温禾不明白。

为什么自己生来就要遭遇这样的苦难。

十八岁。

绝大部分普通人，才刚刚开启自己的人生。

温禾就已经被癌症晚期判了死刑。

——“总有人，还在盼望着光能照在身上。”

——“总有人，还在漆黑冰冷的深渊中苦苦支撑。”

——“总有人，值得拯救。”

…………

——“活着固然重要，但，有些事，高于生命。”

…………

——“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”

拯救所有苦难之人什么的。

未免也太扯了。

为什么偏偏就是他要去做这种事。

温禾自己就已经够苦了。

他也想要好好的过正常人的生活。

他又不是什么伟大的神仙。

无论是五亿，还是八亿，与他又有什么关系。

他们的抑郁又不是温禾造成的。

他就是想做一个普通人而已。

他有什么错。

他已经很苦了，就不能享受享受人生吗？

——“你有什么想说的吗？”

——“你为什么醒了？”

——“？”

——“流氓！歹徒！我为你哭泣！你却馋我身子！还问我为什么醒了！我没醒的话现在裤子都让你脱了！”

——“我不是这个意思……”

——“那你是什么意思，要不是我醒的及时，你刚刚一下子就能把我衣服给拽下来。”

——“我确实是想把你衣服脱下来，但我没有非分之想，我只是觉得你衣服上沾了血，这样睡觉不好，所以就……”

——“呔！色批同桌！休要狡辩！乖乖受死！”

——“哈哈哈哈，你再逃呀，你是逃不出我的手掌心哒！”

救程雨蝶吧。

就当是为了自己。

他已经无私过很多次了，这次就自私一回。

自己都顾不好的人，又有什么能力去顾全世界。

“我想好了。”

【你的选择是……】

“如果世界上一定要有人去承担这份痛苦，那为什么不能是我呢。”

温禾流着眼泪，露出温柔的笑容。

【你看，你的梦想从始至终都未曾有过半分动摇。】

…………

相信大家也一定看的出来，目前小说已经进入完结收尾阶段，最近这一个月家里有很多事情要忙，更新比以往会慢不少，再加上成绩并不好，每天一张基本已经是极限了，最后也希望大家能送点礼物支持一下，老勺会努力争取给这本书画上一个完整的句号。

----------------------------------------

第190章 风迷了路

系统似乎从来就没有质疑过温禾的选择。

它知道温禾一定会选择天下苍生，而非暴富享福。

“我想知道，如果我选择了另一个，是否会成真？”

即便是做出了选择。

温禾还是想要知道另一个答案会是怎样。

他们真的会获得幸福吗？

【不会成真，在你歌声所拯救的那五亿人中，就包含了程雨蝶以及你身边的朋友。】

【如果你选择了另一个，复活程雨蝶，成为富豪，那么我将收回从你唱歌之后的所有时间线，包括这一切的记忆。】

【你将遇不到程雨蝶等人，也治不好他们，你们的人生将会完全分离。】

【她的身边没有朋友，她的抑郁症会持续加重，高崇庭也无法释怀，整日抽烟买酒消愁。】

【最重要的是，我也不会让你成为富豪。】

【想成为富豪的人很多，想与爱人长相厮守的人很多，比你更惨的人很多，比你更惨并且心怀善意的人很多。】

【那么我凭什么选择你，你有什么资格被我选中。】

【无论发生什么事，无论经历多大的苦难，你的梦想始终如一，从未有过半分动摇。】

【全世界仅你一人，这才是我选你的理由。】

【如果你的梦想变得平凡且普通，我便不会出现，因为人人都想要成为富豪。】

虽然这个跟温禾想的不太一样，但似乎事情确实如此。

在歌声治愈的人群中，就包含了程雨蝶跟高崇庭等人。

按照系统的说法，如果真能选择第二个，那么它会收回所有时间线，把时间拉回到他当初刚拿到肺癌晚期诊断书的时候。

想象一下，如果当时系统送来的如果不是音乐，而是直接给钱。

那会发生什么事……？

事实上，以温禾当时深陷绝望的情况来看。

温禾刚开始可能会偷偷用一部分钱。

但在父母那种近乎病态的掌控下，这个秘密很容易就会暴露。

而且当时的他根本就没有反抗的能力。

即便手握滔天财富，对于父母的恐惧仍然深入骨髓。

所以，最后他大概率会成为父母的提款机。

系统所送来的所有钱财最后都会卷入他父母的口袋。

温禾也不会与程雨蝶和高崇庭相遇。

最多只是在一个小小的群聊里面。

她不是程雨蝶，而是【酸臭猫猫头】

他也不是高崇庭，而是【她还好吗】

小黄仍然会继续流浪，或许会死在某个寒冷的冬天，直至死亡都没能得到温暖和爱。

魏巧会因为半夜骑单车落入水中，这次也不再会有小黄去救她，最终死在冰冷的河水里。

遭遇过不幸的芸芸仍然会继续自杀，或许下一次父母发现晚一点后，她就已经离开人世。

目前发生的一切都会被彻底打乱。

那些深陷绝望的人，没有被光芒所照耀。

就像蝴蝶效应一样，即便是一点点细微的改变，未来就会发生翻天覆地的变化。

当然。

温禾并未想到这么多。

他只是觉得，如果要牺牲天下苍生才能换来幸福快乐，换来他与程雨蝶的幸福人生。

那么他将永远无法得到幸福与快乐。

而程雨蝶也一定不喜欢这样的温禾。

她所爱的，正是那个温柔善良的温禾。

而不是那个抛弃天下苍生，去追求自我幸福的温禾。

“系统，我还能活多久。”他询问道。

【七天。】

【她用命换你活到花开之时。】

【七日后便是你的生日，也是她的头七，亦是花开之时。】

系统给出了一个非常精确的时间。

温禾觉得这个时间有点太长了。

如果可以。

他想现在就离开人世，与程雨蝶和小黄一起踏上黄泉路。

但……

温禾目前所拥有的生命，并不是自己的，而是程雨蝶用她的命换来的。

他不能就这样轻易浪费掉。

还是先活着吧。

也就只剩最后七天了。

过完生日，就死在万众瞩目的舞台上。

这是程雨蝶离开之前说的。

“系统，你能告诉我，世界上真的存在轮回吗？”

【宿主，我不知道。】

系统顿了顿。

它将目光投向周围的人们。

在夜空绽放的烟花。

开心快乐的欢呼声。

小孩们在追逐打闹。

相爱之人互相拥抱。

逐梦者虔诚的许愿。

系统又将目光落在温禾身上。

他独自背负着无穷无尽的苦难，却将温暖的光芒与幸福洒向人间。

【如果有，我希望你能真正拥有幸福。】

系统的话让温禾微微一怔，他想要说些什么，但最后只说出了两个字。

“谢谢……”

温禾抬头望向那满是烟花的璀璨夜空。

熟悉的孤独感随着寒风吹进了心里。

他缓缓拿出手机，看着屏幕上两人一狗在冰天雪地下的合照。

温禾与程雨蝶在两侧，他们两个腼腆的笑着，共同比了个心。

在照片的正中央，是小黄露出幸福的笑容。

在照片的背后，是温禾跟小黄一起做的丑雪人。

他的思绪被拉到了那次哈尔滨之旅上。

回想起那个快乐的日子，温禾嘴角微微上扬，不受控制的露出了笑容。

“小黄，雨蝶……”

温禾想要伸手去触碰屏幕中的他们。

但是还没有碰到，两滴莫名其妙的雨滴就滴落在屏幕上，将小黄跟雨蝶的脸变得模糊不堪。

下雨了……？

温禾愣了愣。

他下意识的仰起脸望向天空。

此时，又一滴水落在了他的手上。

当他低头时，如倾盆大雨般的雨滴，渐渐打湿了手机屏幕。

此时他才幡然醒悟，不断的抹去眼泪，又擦干屏幕。

可当他看见屏幕上的合照时，目光再一次变得模糊起来。

“你们谈完了吗？我们给小黄带了好吃的肉，还买了很多烟花，一会放烟花去。”

此时……

温禾身后的不远处，传来了高崇庭的声音。

“哎？怎么只有你一个，程雨蝶呢？上厕所去了吗？”

高崇庭和温泽一起走了过来。

不过他们并未发现程雨蝶的身影。

当他转过身来时，高崇庭和温泽猛的心中一沉，当即呆在了原地。

只见温禾面带一个奇怪的笑容，眼泪如泉水般往外涌出。

脸上充斥着尚未褪去的幸福以及深不见底的痛苦。

“温禾？发生什么事了？程雨蝶呢？”

高崇庭又望了望周围空无一人的情况，内心顿感不妙。

“没事……”温禾连忙放大了笑容，似乎不愿把这个悲痛消息告诉他们。

“可能是风迷了路，不小心撞进了眼睛。”

----------------------------------------

第191章 她成为了烟花

听闻此言的高崇庭跟温泽顿时心神一颤，神色逐渐凝重起来。

看见温禾这不太对劲的模样。

他们隐隐约约似乎察觉到了什么。

“哥？到底怎么了？雨蝶姐呢？”温泽泡连忙询问。

温禾不语，只是呆呆的杵在那儿，像是失去灵魂去躯壳。

“你们到底是怎么了，吵架了吗？”

说话间。

高崇庭拿出手机，一边拨打程雨蝶的微信电话，一边安慰。

“别担心，小情侣有点矛盾是正常的，一般都是些小误会，多聊聊就好了。”

当他尝试两次都没打通程雨蝶微信电话后。

高崇庭不信邪的又拨打了程雨蝶的手机号。

“对不起，你拨打的电话是空号。”

电话那头，传来了冰冷的提示音。

高崇庭顿时一愣，当即就傻了。

空号！？

他怀疑自己是不是听错了。

又仔细看了看手机号的备注。

确认是程雨蝶后，他再一次拨打了过去。

“对不起，你拨打的电话是空号。”

一如既往的提示音让高崇庭直接懵在了原地。

再看看温禾那痛苦到极致的模样。

似乎是察觉到了周围几乎凝结成实体的悲痛。

他的内心猛地一沉，脸色变得有些难看。

“你们这个架，吵的是不是有点太离谱了，怎么连手机号都注销了……？”高崇庭嘴角微微抽搐。

“哥……你跟雨蝶姐到底怎么了……你别吓我们啊……”

温泽也意识到了问题似乎没有那么简单，他急的都快要哭出来了。

且不谈温禾跟程雨蝶吵架吵到这个地步。

他们俩单独出去到现在，总共不到一个小时的时间。

程雨蝶怎么可能现在把手机号都注销了。

更何况，这大过年的，大家都在放假跨年。

这一切的一切都过于反常了。

反常到他们几乎无法理解眼前的情况。

“她成为了烟花。”

温禾望向天空，仿佛望向了她。

…………

…………

时光如梭，光阴似箭。

眨眼间。

七日已到。

这是粉丝们最开心的一天。

亦是……

最沉痛的一天。

【新年收到最大的礼物，就是抢到了温禾的演唱会门票！】

【真的没想到温禾会在新年期间还会举办演唱会，最关键的是，我竟然还中奖了！我宣布！今年就是我的幸运年！】

【很好奇温禾今天演唱会唱什么样的歌，今天是新年的第七天，我猜肯定会唱一些比较喜庆的治愈神曲！】

【这个还真不一定，当时除夕节在北京的那个演唱会，大伙也都觉得在这个日子应该唱不出什么致郁歌，结果谁知道一首《望》给无法归家的游子干破防了。】

【温禾是这样的，鬼知道他会从什么角度突然给你来一刀，防不胜防的，不过没关系，我已经做好了万全之策，定能安然退场。】

在新年的第七天，温禾再一次举办了演唱会。

这一次的地点仍然是在广州。

虽然其他地方也有很多人想让温禾去举办演唱会。

但这一次……

他没得选。

当然，除了国内粉丝以外。

还有极个别少数老外也成为了幸运儿。

成功被选中免费观看温禾的演唱会。

而对于这件事，那几名老外显然是兴奋到了极点。

除了他们本身足够喜欢温禾以外，对于温禾目前在海外的知名度而言……

参与温禾的演唱会，足以让他们在海外获得相当高的流量。

所以有一部分人，则是直接选择了现场直播。

直播间虽然没有国内那么火热。

但开播仅仅十分钟，就已经涌入上千人，也足以说明温禾在海外已经积累了不少名气。

更何况，开直播的人在互联网上，仅仅是个路人而已。

【我想知道，现在这场直播的真实发生的吗？我已经上过太多当了，大家都在利用温禾赚取流量，这种行为实在是可耻（来自德国的网友）】

【温禾最大的问题就是他一点都不在乎自己的版权是否被人侵犯，他的所有歌曲都是免费的，并且任何人都可以直播他的演唱会，他应该控告那些恶意蹭流量的家伙（来自美国的网友）】

【据我所知，他的演唱会也是免费的，而且采用随机抽取的机制以确保公平性不会被恶意抢票的人毁掉，他简直就是天使般的存在（来自意大利的网友）】

【在了解完温禾的所有事迹后，我已经彻底沦为他最忠实的粉丝了，他的所有歌曲都能很轻易的走进我的内心，我开始学习中文，希望有一天能踏上华夏这片伟大的土地（来自瑞典的网友）】

看着自己直播间没一会儿就无比爆火。

那个老外显然是激动坏了。

他连忙开口说道：“伙计们，我跟你们打包票，这绝对就是最真实的温禾演唱会现场，看看这就是入场券。”

说完后，这个老外也将自己抢到的票展示在镜头中。

见此情况，直播间那群老外更是绷不住了。

一边嫉妒的面目全非，一边又感谢博主的现场直播。

与此同时……

在后台的温禾有些木讷的坐在那儿。

“温禾这是怎么了…？”导演似乎察觉到了温禾的状态极为诡异。

这一次的演唱会，一直陪在温禾身边的程雨蝶竟然破天荒的没有出现。

不仅如此，温禾今天要演唱的三首歌都非常破碎。

尤其是最后一首，破碎中又带着荒诞。

“这应该是他人生中最后的绝唱，别去打扰他了。”

高崇庭语气充斥着绝望，他甚至连直视温禾的勇气都没有。

“最后的绝唱！？什么意思？”

导演被这话惊的瞪大了眼睛，猛的倒吸一口凉气，整个人都傻了。

显而易见，他很难想象那个好端端的温禾，今天就将会迎来人生中最后的时光。

毕竟高崇庭的那般模样，完全就不像是温禾要隐退的意思。

而是……

死亡。

----------------------------------------

第192章 最后一页

伴随着演唱会观众们陆陆续续地走进场馆并找到座位坐下。

原本热闹喧嚣的现场突然间毫无任何预兆地陷入一片黑暗之中。

就在前一刻。

这里还是人声鼎沸，喧闹异常。

但此刻却仿佛被一只无形的大手按下了静音键一般，变得鸦雀无声。

大家心里都非常清楚，这意味着备受瞩目的歌手温禾即将闪亮登场，献上他那动人的歌声。

每一个人的目光都不约而同地齐刷刷投向了舞台的正中央。

满心期待着这位巨星的出现。

就在人们伸长脖子焦急等待之时……

一阵清脆悦耳且宛如潺潺流淌的溪水般动听的吉他声悠然传来。

这轻柔舒缓的前奏犹如一道清泉，悄然滑入每个人的耳畔，让人不禁陶醉其中。

然而，当这美妙的音乐响起时。

在场的众多听众脸上都明显流露出一丝错愕和惊讶之情。

他们下意识地左右张望起来。

试图从周围的黑暗中寻找到温禾那熟悉而迷人的身影。

可惜的是，任凭他们如何努力搜索，始终未能发现温禾的踪迹。

这种只闻其声，不见其人的开场方式着实令人们感到有些诧异和不解。

按照往常的惯例，温禾通常会首先现身于明亮的聚光灯之下。

微笑着向歌迷们简短地问候几句，然后再正式开启他精彩绝伦的演唱之旅。

可这一次，不仅没有听到温禾的开场白，甚至就连他本人也未曾露面，便直接奏响了歌曲的前奏。

正当所有人都对此感到有些摸不着头脑之际。

舞台中央那块巨大的电子屏幕上。

四个醒目的大字如同一幅神秘画卷般缓缓展现在众人眼前。

《最后一页》

（最后一页——江语晨）

在众人错愕之际，一道聚光灯直接打了下来，照在了位于舞台中央的温禾身上。

“雨停滞天空之间~”

“像泪在眼眶盘旋~”

“这也许是最后一次见面~~”

“沿途经过的从前~”

“还来不及再重演~”

“拥抱早已悄悄冷却……”

随着温禾的歌声在耳旁轻轻响起。

在场的众人几乎在一瞬间就沉浸到了歌声中。

那扑面而来的悲痛如同一股强大的洪流，瞬间淹没了在场的每一个人。

在这令人窒息的氛围中，人们的脑海里不由自主地浮现出一幅清晰而又逼真的画面。

恍惚间。

他们仿佛置身于一个下着瓢泼大雨的公交车站台前。

一个男孩孤独地伫立在那里，寒冷的风裹挟着豆大的雨点无情地抽打在他瘦弱的身躯上，将他浑身淋湿。

他就像一个被整个世界遗弃的孩子。

神情呆滞地凝视着眼前那条车水马龙的大马路。

他的眼睛黯淡无光，完全丧失了对美好生活的向往和期待。

甚至隐隐透露出一种想要冲入马路中央，终结自己年轻生命的绝望念头。

此刻……

一只色彩斑斓的蝴蝶扑闪着轻盈的翅膀，悠悠然地从他眼前缓缓飞过。

男孩的目光下意识地追随着蝴蝶移动，视线随之扭转。

随后他看到了一个宛如天使般美丽动人的女孩正朝着他缓缓走来。

女孩浑身上下散发出丝丝缕缕微弱但却温暖人心的光芒。

那张精致的脸庞上挂着一抹甜美至极的微笑，犹如春日里绽放的花朵一般娇艳欲滴。

女孩逐渐靠近男孩，然后轻柔地张开双臂，紧紧地拥抱着他。

她身上所散发出来的光芒恰似冬日里的暖阳。

迅速驱散了围绕在男孩身边的所有寒冷与黑暗。

给他带来无尽的温暖与光芒。

眨眼间。

当男孩再次回到这个曾经无比熟悉的地方时，一切都已经物是人非。

依旧是那淅淅沥沥下个不停的小雨，依旧是那个破旧不堪的公交站台。

但这一次，这里只剩下形单影只的他独自徘徊。

那场雨依然淅淅沥沥地下着，丝毫没有停歇的迹象。

那个公交站台仍旧孤零零地矗立在原地，默默地见证着岁月的流逝。

只是此时此刻，既没有那只在雨中翩翩起舞的蝴蝶，也没有那位曾给他带来希望和光明的女孩。

唯有阵阵刺骨的寒风与他相拥。

“海潮声，淹没了离别时的黄昏~”

“只留下不舍的体温~”

“星空下，拥抱着快凋零的温存~”

“爱只能，在回忆，里完整~~”

当第二段响起的那一刻。

在场的所有人全都感受到了滔天的悲痛如海啸般席卷而来。

内心猛的一揪，呼吸顿时变得尤为困难，鼻子发酸，眼眶通红。

他们似乎在这首歌中，看到了两情相悦的爱人，生死离别般的剧烈悲痛。

就好像有一个人静悄悄的死在了另一个人的怀里。

感受着对方的体温在一点一点变冷。

【温禾到底怎么了…这首歌显然是不太对劲的吧……不仅歌名叫做《最后一页》，歌词“这也许是最后一次见面”甚至也在暗示……】

【这个极致的绝望与悲痛…完全不输之前的《土坡上的狗尾巴草》啊……难道温禾是在唱自己离世后，程雨蝶的模样吗……？】

【不要啊…求求了……温禾不要死啊……】

【温禾真的快要不行了吗……虽然早就知道这一天迟早会来的……但我还是无法接受……为什么偏偏是温禾啊……】

【可是，我怎么感觉这首歌不像是在唱温禾离世后的画面呢，我看到的，好像是程雨蝶的离开啊…？难道他们分手了吗？】

剧烈的悲痛让人们眼泪止不住的流淌。

他们隐隐之中也感受到了这首歌所蕴含的离别之意。

看着那个在舞台上用生命散发着最后光芒的温禾，所有人都心如刀绞般疼的厉害。

在众人都悲痛万分之际。

温禾的歌声再一次缓缓响起……

“想把你抱进身体里面~”

“不敢让你看见~”

“嘴角那颗没落下的泪~”

“如果这是最后的一页~”

“在你离开之前~”

“能否让我把故事重写……”

那本该是温禾的最后一页。

程雨蝶却用自己的生命，把温禾的故事重新翻写。

那是最后一叶。

亦是最后一页。

----------------------------------------

第193章 花开即花落

强烈的悲痛感似乎让人们感受到了冰冷刺骨的孤独。

就好像被全世界都抛弃了一样。

仿佛人们心中那仅存的一缕光芒逐渐消散。

只留有永无止境的黑暗与绝望。

现场的每一个人都泪崩了。

作为温禾的老粉，他们自然知道温禾的所有歌都能清晰的反映出他当下内心最深处的感觉。

而现在……

他们看到了远超《海底》的巨大深渊。

难以想象的压抑感充斥着每一个人的内心，让他们痛苦到几乎无法呼吸。

这让他们想起了一句话。

——如果我不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。

他们虽然能清楚的感受到温禾并不是被抛弃的那个人。

但这首歌却又带给了他们这样的感受。

【温禾的身上到底发生了什么啊……我真的快要哭死过去了…为什么会这么悲痛……他的光呢…他的光怎么消失了……】

【在新年期间，程雨蝶跟温禾到底发生了什么……这首歌显然是不太对劲的吧……】

【他们分手了吗？为什么会在这个时间段分手？是温禾提的，还是程雨蝶提的…？】

【无论谁提的都不太正常吧……温禾的生命即将走向尽头了，程雨蝶怎么可能会在这个关键节点上抛弃温禾啊……】

【一定是发生了什么不为人知的秘密……而且这首歌的视角不像是温禾……而是程雨蝶…温禾的声音也是用的程雨蝶的声音……】

极为强烈的情绪让观众们早已泪崩。

他们已经明显意识到了这首歌大有问题。

尤其是温禾的身体状态本来就已经快要枯竭。

只是大伙都不愿意往这方面去想。

在这种紧要关头，温禾唱出这样的一首歌，足以让无数人的心全都提了起来。

“雨停滞天空之间~”

“像泪在眼眶盘旋~”

“这也许是最后一次见面~”

“沿途经过的从前~”

“还来不及再重演~”

“拥抱早已悄悄冷却~”

“…………”

在舞台上歌唱的温禾，没有流一滴眼泪，甚至连眼眶都没有变红。

他的神情显得有些麻木。

整个人的状态，就像一台无情的唱歌机器。

但他歌声所蕴含的情绪却越来越沉重，越来越痛苦。

好像……

好像舞台上的他，因为大脑的自我保护，所以屏蔽了温禾那无法承受的情绪。

但歌声不会骗人。

与此同时，被同步在海外直播平台的直播间，已经彻底炸开了锅。

直播间的人数目前已经突破了十万人！

无数老外被这绝望的情绪所感染。

【虽然我听不懂他在唱什么，但我能感受到，他似乎快要崩溃了，上帝啊，救救这个温柔的人吧（来自加拿大的网友）】

【天呐，我真的很难想象，我一个四十多岁的壮汉，竟然会在一个直播间里，被这种听不懂的陌生语言唱到流泪（来自阿富汗的网友）】

【他的歌声令我的心情跌入谷底，我无法想象他的身上到底是发生了什么，他现在就像一个浑身都是裂缝的瓷器，轻轻一碰就会破碎（来自挪威的网友）】

【据我所知，他们华夏现在应该正在经历一年之中最重要的节日，我所了解到的，应该是开心快乐的日子，可悲剧似乎并没有因为节日而放过他（来自俄罗斯的网友）】

【当我看见花绽放时，花就已经在枯萎了（来自冰岛的网友）】

虽然他们听不懂温禾所唱的歌。

但人与人之间的情感，却能透过音乐精准无误的传达到每一个人的心中。

这丝毫不妨碍他们为此感到难过与悲伤。

很快……

温禾的这首歌也走向了最后的收尾阶段。

“想把你抱进身体里面~”

“不敢让你看见~”

“嘴角那颗没落下的泪~~”

“如果这是最后的一页~”

“在你离开之前~”

“能否让我把故事重写……”

随着歌声逐渐消散。

温禾的身影也随之沉入舞台。

而现场的观众们却早已深深沉浸到了那极致的悲痛中，无法自拔。

泪水就像是泉眼，源源不断的从眼眶冒出。

当他们回过神来时……

温禾早已消失在了舞台之上。

在温禾休息的这段时间，观众们不断的调整状态，平复内心的悲痛。

【爱上一个人，就好像创造了一种信仰，侍奉着一个随时会陨落的神，而温禾的神，似乎已经陨落了……】

【我一直都觉得，苦难是生命的防沉迷系统，有的人生来就是破解版，有的人开局就被封了号。】

【他始终慢灾难一步，始终……】

【所有普通人都想成为他，他却最想成为普通人……】

现场的观众在听完了整首歌后，内心早已被刀的遍体鳞伤。

他们从未想过，温禾这一次的演唱会竟然会是以这样的方式作为开头。

他们由衷的希望，温禾会如往常那般，前两首歌致郁，第三首再治愈，最后再调皮的跟大家开个玩笑。

在经过一段时间的等待后……

温禾再一次出现在了众人的视线中。

并且同样是没有任何征兆与开场白，背景音乐直接就响了起来。

与此同时。

那硕大的电子屏上也浮现出了第二首歌的名字……

----------------------------------------

第194章 人间烟火，各有遗憾

《暮色回响》

（暮色回响——张韶涵）

所有人的目光都汇聚在那渐渐显现出来的歌名上。

这两首歌都是程雨蝶写给温禾的。

今天是温禾的生日，也是程雨蝶的头七。

她今天是否有来到现场呢？

又是否如往常那般在台下深情望着温禾。

想到这儿，前奏也恰好走向尽头。

温禾看着距离舞台最近的那个空座位。

如果程雨蝶在的话……

肯定不希望看见他在生日的时候如此悲伤。

温禾灰暗的眸子逐渐点亮，面无表情的神色也逐渐开朗。

他似乎恢复到了曾经那般，脸上洋溢着笑容，眼眸中闪烁着光芒，轻声开口吟唱着……

“传说浩瀚银河有颗星是他。”

“走出时间后仍然选择留下。”

“漆昼中温柔的不像话。”

“静守着他的遗憾啊~”

“旧的摇椅吱吱呀呀停不下。”

“风卷走了满院的落叶落花。”

“邻居家小孩吵闹声好大。”

“可为什么我总觉得那就是他~~”

他明明在笑着歌唱。

笑容既开心又幸福。

但人们却从歌声中听到了无穷无尽的痛苦。

强烈的反差让在场的所有人都不禁愣在原地。

他们瞪大着眼睛，身体微微轻颤。

他们看到了一个身躯早已千疮百孔，支离破碎的人。

正在试图将破碎的自己重新拼凑完整。

他那灿烂的笑容，失去了往日的色彩，失去了暖阳般的柔和。

人们感受到的，是刺骨的极寒，是十指钻心般的疼痛。

【不…不要再唱了……求求你了温禾……你不该是这样子的……】

【你不要再用笑容去掩盖内心的悲伤了…想哭就哭出来吧……】

【我真的好难受…好痛苦……我知道，你所经历的苦难，远超于当下的我们……】

【我们想为你分担一些……哪怕只有一点点……】

【求求你…放下麦克风…拥抱我们……把苦难分我们一点吧……你为我们付出了太多太多……我们也想做些什么……】

他们忽然觉得那个站在舞台上的温禾很是陌生。

他好像……

不再是那个如万丈光芒般耀眼的太阳了。

他好像……

只是一个企图用假笑掩盖悲痛的可怜人。

“或许你也听过他说话。”

“低沉或嘶哑。”

“那是他在倾诉他的牵挂。”

“他也许在最后的地点。”

“在你的身边。”

“在你的梦魇。”

“如果看见他请别害怕~”

“神啊~~”

“可不可以让我感受一下~”

“看在我们对彼此都放心不下~”

“就算一阵风一片叶一个眼神的触碰……”

“都好啊~”

“而他~”

“可不可以借你给我回答~”

“只有被遗忘才算走到终点吗~”

“就算有遗憾也只能永远的留在昨天……”

“怀念啊~啊~~”

当高音出现的那一刻，人们的灵魂仿佛被一颗无形的子弹所击中。

整个人瞬间头皮发麻，浑身汗毛倒立。

压抑的情绪在这一刻迎来彻底的剧烈爆发！

难以想象的剧痛如潮水般席卷而来。

一波又一波无情地冲击着身体和心灵。

每一寸肌肉、每一根神经都在这剧痛之下颤抖，扭曲。

仿佛要被生生撕裂开来。

这种痛苦如此剧烈，以至于让人产生了一种近乎窒息的感觉。

似乎周围的空气突然间变得异常稀薄。

无论怎样用力呼吸，都无法满足身体对氧气的渴求。

【倘若温禾出现在梦中，即便梦魇也温柔如风……我们不会害怕他…只会拥抱他……】

【我们会永远永远记住他，就像亘古不变的太阳一样……】

【人间烟火，各有遗憾。】

【万物都会走向死亡，唯有温禾，是死亡向他走来……】

【他的生命正在凋零，如同他所珍视的一切都在远离他，爱人、宠物、朋友、我们，以及……世界。】

人们的泪水不受控制地夺眶而出。

没有丝毫预兆，也无需任何理由。

那一颗颗晶莹剔透的泪珠，承载着无尽的悲伤与痛苦，顺着脸颊不断滴落。

“旧的摇椅吱吱呀呀停不下。”

“风卷走了满院的落叶落花。”

“…………”

“…………”

“如果看见他请别害怕~”

“神啊~~”

“可不可以让我感受一下~”

“…………”

“…………”

“等宇宙湮灭，等黄泉搁浅，我们会化作尘埃……”

“终将再见。”

随着他的身形缓缓地下沉，原本璀璨夺目的光芒仿佛被一只无形的大手渐渐抹去。

当他最终彻底消失在舞台之上时……

那无尽的黑暗犹如汹涌澎湃的潮水一般，以排山倒海之势向他席卷而来。

紧接着，一阵沉闷而又急促的呼吸声响彻于耳际。

那声音仿佛是一个人在喉咙极度沙哑的情况下艰难地挤出每一丝气息。

“咳咳！咳咳咳！！！”

这一连串的咳嗽声此起彼伏，愈发激烈，好像下一秒就要将心肺都给咳出来。

在经历了令人绝望的呼吸之后，一股猩红的鲜血从口中喷出，溅落一地。

血量之大，触目惊心。

剧烈头疼犹如千万根钢针同时扎入脑海深处。

眼前的世界开始变得模糊不清。

温禾的身体因为无法承受这般剧痛而不由自主地产生了轻微的痉挛。

只见他面部肌肉紧绷，五官扭曲变形，狰狞可怖得宛如恶鬼现世。

那强烈的窒息感更是接踵而至，如同一双无情的巨手死死扼住他的咽喉，让他几乎喘不过气来。

温禾拼命地伸手去抓身旁的呼吸面罩，仿佛那是他生命中的最后一根救命稻草。

他不顾一切地大口呼吸着，希望能够吸入更多的氧气。

哪怕只是多那么一点点。

也能稍稍减轻此刻身上所承受的巨大痛苦。

由于他对氧气的极度渴望和贪婪，以至于还未来得及将氧气罩移开。

那如火山喷发般猛烈的咳嗽便再次骤然爆发。

刹那间。

鲜红的血液如同炸弹般轰然炸开。

眼前的画面哪怕见过千千万万遍，导演等人还是不忍直视。

“东西，准备好了吗？”

良久之后，温禾虚弱无比的开口说道。

“准备好了，只是……这第三首歌，恐怕……”导演欲言又止，显然是有什么顾虑。

“让我自私一回吧，就这一次。”温禾说。

这也将是温禾此生最后一首歌了。

“唉……好吧。”

他深深叹出一口气，不再劝说什么。

很快就到了他再一次登台的时候。

在走走向舞台前，温禾拿出一个小本本，熟练的翻到了最后一页。

看着上面那唯一的一行字，温禾露出了笑容。

他的笑容充斥着如释重负般的解脱。

微微泛红的脸颊上，有些紧张，有些忐忑。

但更多的，是幸福，是开心，是快乐。

这一次，他的笑容不再虚假。

而来源于内心最深处。

当舞台缓缓升起，温禾再一次出现在众人视线时。

刚刚还嘈杂的现场顿时鸦雀无声。

每一个人脸上都充满了震惊，神色充斥着诧异与不解。

----------------------------------------

第195章 中式婚礼

【这是什么情况……？温禾怎么是这个打扮？这太奇怪了吧……？】

【不知道为什么，我内心感到十分的不安……我总觉得会出什么事……】

【我也是，我心脏跳的好快好快……怎么是这个打扮啊，以前从未有过啊……】

【这是要求婚吗？用演唱会最后一首歌对程雨蝶求婚？】

【哪有求婚穿成这样的，这是结婚的时候才穿的吧……而且，无论是求婚还是结婚，显然都不太合适啊……】

温禾刚踏上舞台，现场就像炸开了锅一般。

观众们交头接耳、议论纷纷，声音此起彼伏。

很显然，他今天精心装扮的造型让在场的每一个人都摸不着头脑。

大家面面相觑，脸上露出惊讶和疑惑的神情。

只见温禾身着一套崭新的红色长马褂，鲜艳夺目得如同燃烧的火焰。

这是中式传统婚礼上男士专用的结婚礼服。

如此独特的着装选择实在令人匪夷所思，人们不禁好奇他究竟要上演怎样一出戏码。

就在这时，忧愁哀伤的前奏如潺潺流水般轻轻响起。

刹那间，整个硕大的舞台被一片鲜红的灯光所笼罩，宛如置身于喜庆热烈的婚礼殿堂之中。

与此同时，巨大的电子荧幕上也逐渐呈现出一幅美轮美奂的结婚场景……

张灯结彩、花团锦簇，一派欢乐祥和的氛围。

而最引人注目的，则是那个位于屏幕正中央、缓缓浮现出来的大字。

《囍》

（囍——葛东琪）

眼前这极具震撼的画面浮现在眼前时，在场的众人彻底坐不住了。

这如同一颗巨大的重磅炸弹在人群中轰然爆炸。

所有人都被舞台上那喜气洋洋的氛围看懵了。

温禾难道真的是要求婚不成！？

不……

不对！

这明显就是结婚的场景！

根本就不是在求婚。

可是……

新娘呢？

怎么只有温禾一个人站在上面？

难道说要等温禾唱完歌才正式开始？

而且哪有结婚是在演唱会现场结婚的啊！

简直闻所未闻！

怪！太怪了！

大家全都懵在了原地。

显然是大脑已经超负荷运转了。

“正月十八，黄道吉日，高粱抬。”

“抬上红装，一尺一恨，匆匆裁。”

“裁去良人，奈何不归，故作颜开。”

“响板红檀，说得轻快，着实难猜。”

仅仅是开头的第一段。

顿时让在场的众人听傻了眼。

如果说温禾这个打扮，这个开场，已经足够让他们懵逼了。

那这首歌的开头更是重量级。

已经完全突破了他们对于温禾的认知。

【正月？黄道吉日？高粱抬？这……这不对吧？正月乃是阴间灵魂游荡人间的日子！这段时间最忌讳的就是结婚了啊！正月结婚，结的可是冥婚啊！】

【裁去良人，奈何不归，故作颜开，如果我没理解错的话……伴侣还没来得及穿上婚服，就已经离开了，而他还在强颜欢笑，故作颜开…？】

【温禾上一首歌的假笑……不就正好对应了歌词吗？】

【如果真的是冥婚的话，那么现在站在舞台上的，只有温禾一个人，说明另一个人……难道已经……】

【不会真的是我们想的那样吧……不会吧……不能吧……不要啊！！！！】

人们越想越害怕，越想越恐惧。

不是害怕眼前唱的冥婚，而是害怕这件事是真的。

如果程雨蝶真的已经离开人世的话……

那眼前温禾的内心该有多么崩溃绝望啊……

他们曾经都清楚的看到，在温禾尚未脱离原生家庭的时候，是程雨蝶一直坚定不移的站在温禾身边，帮助他奋力反抗他的父母。

她写给温禾的第一首歌，叫做《追光者》

那也是大家第一次认识到她的名字。

虽然大家并没有怎么见到过她，只有在一些零散的碎片画面中见到过。

但他们非常清楚。

程雨蝶就是温禾的那束光。

在温禾最绝望的时候，是她照进了温禾的世界，将他从深渊中拽了出来。

后续在演唱会的这段时间，她经常给温禾写歌。

每一首的歌词都很温柔很唯美，再加上温禾那天籁之音，可谓是天作之合。

如果温禾没有这个绝症的话……

他们两个一定会成为这个世界上最漂亮最完美的情侣。

可是……

温禾患上了绝症，注定无法陪她白头到老。

大家也都为此感到遗憾。

但让他们万万没想到的是……

程雨蝶如今恐怕已经先一步离开了。

这是所有人都难以接受的一件事。

其震撼程度已经远远超出了他们的承受范围。

随着伴奏毫无征兆的突然加快，温禾的歌声也迅速跟了上去。

----------------------------------------

第196章 夫妻对拜

“听着，卯时那三里之外翻起来。”

“平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。”

“说迟那时快，推门雾自开。”

“野猫都跟了几条街，上树脖子歪。”

“张望瞧她在等，这村里也怪，把门全一关。”

“又是王二狗的鞋，落在家门外。”

“独留她还记着，切肤之爱，属是非之外。”

“这不，下马，方才。”

“那官人笑起来。”

“那官人乐着寻思了半天。”

“只哼唧出个，离人愁来。”

这一段快节奏的rap充斥着一种荒诞诡异的悲凉感。

人们见到那个骑着骏马准备迎亲的官人，就像是见到了鬼一样，纷纷关紧门窗。

在过去的路上，甚至还有漆黑的野猫一路跟随。

当他来到门前时，一阵青雾将门缓缓打开。

仿佛真的有阴间的灵魂在迎接着新郎的到来。

而那句【又是王二狗的鞋，落在家门外】却又不知所谓。

一个“又”字。

足以说明歌词中的“王二狗”经常去她家。

切肤之爱可谓是爱到骨子里去了。

但奇怪的是，娶她的人，却是“官人”

那么她爱的到底是谁？

是王二狗？

还是官人？

【我有点没听懂，到底是王二狗与她相爱，官人将她霸占？还是官人进京考官时，王二狗乘虚而入霸占了她？温禾唱的这首歌到底是什么意思……？】

【这歌词有点太晦涩难懂了…如果是前者，那官人的笑声，就意味着他知道王二狗与她相爱，所以笑声是在践踏王二狗。】

【但如果是后者，那官人的笑声，是因为他成功考上官，开心的回来迎娶她的爱人，但他并不知道自己的爱人已经被王二狗霸占了。】

【那官人笑着哼唧出的“离人愁”又是什么意思？这肯定是在刻意羞辱王二狗吧？】

【不……不对，也有可能是他知道自己的爱人死了，他也非常清楚这是冥婚，他说的“离人愁”应该是指自己，大喜又大悲。】

对于温禾这段充斥着怪诞的歌词和内容，在场的众人纷纷表示难以理解。

尤其这首歌跟温禾所经历的息息相关。

难不成……

程雨蝶被人霸占了之后，她因为受不了这个刺激所以自杀的？

因为这首歌中充斥着“王二狗”和“官人”这两个角色。

如果结合温禾自身情况来看的话……

以温禾现在的知名度和财富值。

应该没有谁会敢利用自身的权利去霸占温禾的女人才对。

毕竟他现在可谓是当代的互联网绝对顶流，谁敢踩在他头上拉屎，那是不要命了。

尤其是温禾本来就命不久矣的情况下，管你是多么大的咖位，直接跟你爆了。

越有钱，越有权的人，越惜命。

不会有人会蠢到为了一个女人去触碰这颗流量核弹。

那么只有一种可能。

那就是有“王二狗”强行霸占了程雨蝶，程雨蝶接受不了这件事选择了自杀，然后温禾为她举办这场冥婚。

这是目前观众们透过这首歌分析出来的经历，但正确与否他们并不清楚。

“她这次又是没能接得上话。”

“她笑着哭来着。”

“你猜她怎么笑着哭来着。”

“哭来着~”

“你看她怎么哭着笑来着~”

随着伴奏愈发急促，温禾也立刻拿出了早就准备好的唢呐。

还没来得及唱完，身穿婚服的他，猛地深吸一口气。

当唢呐声被吹响的那一刹那！

就好似有一股强烈的电流瞬间穿过身体，直冲天灵感。

撕心裂肺般的剧烈痛苦以排山倒海之势冲击人们的内心。

就好像本来阴沉昏暗的天空逐渐压了下来。

难以想象的压抑感让每一个人都无法呼吸。

“（一拜天地！）”

仅仅一瞬间！

人们似乎隐隐约约看见一个身穿红色旗袍，头顶红盖头的女子，就站在温禾身边。

所有人都瞪大了眼睛，难以置信的看着那个被布置成结婚场地的舞台。

“（二拜高堂！）”

恍惚间。

那个正在吹着唢呐的温禾身影似乎逐渐暗淡。

取而代之的，是一个与新娘面对面站着的温禾。

他脸上带着幸福开心的笑容。

“（夫妻对拜！）”

温禾与程雨蝶同时轻轻弯腰，互相对拜。

起身时，温禾小心翼翼的掀起她的红盖头。

只见程雨蝶双眸眼含热泪，万分幸福的注视着温禾。

她笑着哭来着。

她哭着笑来着。

在万众瞩目下，温禾轻轻凑了上去。

这一次。

他站在万家灯火前，吻了他的人间。

----------------------------------------

第197章 王二狗&官人

他们，本该如此……

如此的结婚，如此的幸福，如此的美满。

她不该离开，温禾也不该离开。

他们，不该如此……

如此的结婚，如此的幸福，如此的分离。

她已经离开，温禾也将要离开。

【我的心好痛好痛……我本该祝福他们新婚快乐……可我就是说不出口……我希望他们能真正的在一起结婚……】

【这不正是人们所期盼的爱情吗…为什么会是以这样的结尾收场……为什么……】

【我的悲伤，逆流成河……我的心脏，支离破碎……】

【你杀了我吧，为什么要让我知道这些，我真的好难受啊……快要呼吸不上来了……】

【温禾这辈子没做过什么坏事，一直都是温柔善良的，却又一次又一次的被拽入深渊……我感受到了莫大的悲痛……】

当他们回过神来时，舞台上的温禾，仍在吹奏着唢呐，仿佛刚刚看到的一切都是幻觉。

但那个画面，却深深的刻在了每一个人的内心。

汹涌澎湃的痛苦将他们席卷。

就在此刻，温禾放下了唢呐，并重新拿起了麦克风。

“堂前~他说了掏心窝子话，不兑上诺言，岂能潇洒~”

“轻阴~叹青梅竹马，等一玉如意，一酒桶啊。”

“她竖起耳朵一听，这洞房外，那好心的王二狗跑这。”

“给她送点心来了……”

这一如既往的怪诞歌词，让那些本该痛苦不已的人们多了许多疑惑。

他们非常清楚，这荒诞离奇的歌词里面，一定蕴含着温禾这段时间的经历，以及程雨蝶离世时的事情。

但这实在是太晦涩难懂了。

按照他们刚刚的分析来看，温禾应该就是官人，在他并不知情的情况下，程雨蝶被“王二狗”霸占了，随后才自杀离世。

但这里画风却又变成，好心的王二狗，给她在洞房外送点心？

这一句话直接推翻了他们之前的所有猜测。

那么现在矛头将要转向另一边。

温禾难道是王二狗不成？

如果是这样的话，那这个所谓的“官人”到底是有多大的能耐。

竟然敢强行霸占程雨蝶，甚至还在霸占前，嘲讽羞辱温禾。

要知道，以温禾现在几乎人尽皆知的量体来看。

无论多大的官，都不敢做出这样的事！

更何况温禾本身就是一个将死之人，这个时候去强行占有温禾最为珍贵的东西，那不是疯了是什么？

而且现在的温禾已经知道程雨蝶离开人世了。

对方也没办法拿程雨蝶做威胁，温禾唯一的软肋也不复存在。

对方不是炸了？

能做到敢强行霸占程雨蝶的人，应该不至于蠢到这种地步才对。

那如今两种猜想全都被推翻……

【有没有一种可能，这“王二狗”就是“官人”，官人在古代也有新郎官，丈夫的意思，不一定非得是个当官的。】

此言一出。

周围顿时一片寂静。

刹那间！

众人的所有思绪全部被点醒！

所有的不合理，一瞬间全都合理了起来！

【难怪歌词是“又是王二狗的鞋，落在家门外”】

【我之前还疑惑，这个“又”明显就代表多次，如果是王二狗是坏的，怎么可能多次霸占程雨蝶，而温禾却一点都不知道的。】

【原来王二狗就是温禾，他一直跟程雨蝶在一起，所以是“又”】

【只不过这一次，他是以新郎官的方式出现，所以他也是官人。】

【我们都下意识的以为，“官人”跟“王二狗”是两个人，实际上他之前是王二狗，今天结婚大喜之日，他是官人！】

…………

【卧槽，这个歌词简直绝了！】

【一瞬间头皮发麻，醍醐灌顶！】

【所以“这洞房外，那好心的王二狗跑这，给她送点心来了”讲的应该就是温禾之前给她送祭品的时候吧？】

【毕竟温禾是今天当的官人，在此之前，他一直都是王二狗。】

【“她这次又是没能接得上话”最开始我以为是被威胁的不敢说话。】

【如今仔细想来，如果程雨蝶已经是灵魂的话，她也确实说不了话。】

【那些看似怪诞离奇的歌词，竟然都非常合理！】

当这极为隐晦的歌词被人们逐渐解析之后……

强烈的震撼充斥着每一个人的内心。

他们从未体验过如此剧烈的悲喜交加。

此刻。

副歌的高潮部分也如约而至。

“她这次可是没能说得上话。”

“她笑着哭来着。”

“你猜她怎么笑着哭来着。”

“哭来着。”

“你看她怎么哭着笑来着。”

当人们看见温禾再一次缓缓地将那支唢呐提起来的时候……

人们猛地瞪大了眼睛，脸上露出惊恐万分的神情。

刹那间！

只见温禾猛地深吸一口气，用力吹响了手中的唢呐。

那声音如同晴天霹雳一般，以一种无与伦比的冲击力，瞬间响彻了整个现场！

极具穿透性的唢呐声，仿佛连空气都能将其撕裂。

人们的情绪就像被点燃的火药桶一样，几乎在一瞬间就被引爆。

“（正月十八，这黄道吉日。）”

“（正月十八，这黄道吉日……）”

“…………”

“…………”

随着持续不断的唢呐声在耳边回荡。

伴奏中还充斥着“正月十八，黄道吉日”的声音。

人们的泪水不受控制地往外疯狂涌出。

每一个音符，每一句话，都像是一把锋利的匕首。

无情地刺痛着人们的心窝。

无比的绝望和无助占据了他们的内心。

现场陷入了一片混乱之中。

哭声如潮汐海水般此起彼伏，交织成一曲令人心碎的悲歌。

而温禾早已沉浸到了演奏中，忘我的吹奏着唢呐。

仿佛他已经与这乐器融为一体，将内心所有的悲愤和哀伤都通过这一声声凄厉的奏鸣释放出来。

在场的所有人都沉浸在了这无尽的悲痛氛围之中。

情绪已经完全失控，分崩离析的理智让他们无法自拔。

“他怎么还在上面！舞台快降下来啊！”

看过歌词的导演，自然知道这首歌马上就要结束了。

而温禾却依旧停留在万众瞩目的舞台上，此时的导演急得不行。

“这机关好像出问题了！动不了！”

操控舞台机械的工作人员早就已经急的头皮发麻了。

随着唢呐声已然结束收尾，而最后那一点仅存的伴奏也走向了尽头。

在结束的那一刻，温禾的心脏好像被人猛地一把捏爆。

难以想象的疼痛瞬间让他呼吸出现了片刻的停滞，瞳孔骤然紧缩。

霎时间！

温禾猛地喷出一大口红到发黑的鲜血！

----------------------------------------

第198章 花开了

在那首歌逐渐接近尾声的时候。

温禾依旧静静地伫立在舞台之上。

其实，早在这一刻之前，他心中已然明了，自己命不久矣。

死亡正一步步向他逼近。

就在那股剧烈到令人窒息的病痛如汹涌潮水般袭来的前一秒。

温禾以惊人的速度果断地关闭了手中紧握着的麦克风。

刹那间！

原本笔直挺立宛如青松的身躯，竟像是被一股无形的巨力猛然击倒。

几乎在眨眼之间就弯曲成了一道令人心碎的弧线。

而那个刚刚还被他紧紧握在手中的麦克风，也如同失去了控制的流星一般，重重的落在地上滚至一旁。

这突如其来，似曾相识的场景。

犹如一记重锤狠狠地砸在了在场所有人的心头。

瞬间将那些完全沉浸于美妙歌声之中的人们，硬生生地拉回到了残酷的现实世界里。

当他们终于从恍惚中回过神来，目光重新聚焦在舞台中央时……

却惊愕地发现温禾不仅没有按照往常那样退场，反而面色惨白如纸，口中猛地喷出了一大口触目惊心的鲜血。

这骇人的一幕，令现场千千万万名观众以及通过直播镜头观看演出的观众们，无一不是瞠目结舌，呆若木鸡地愣在了原地。

那种感觉，就好似每个人的心脏都遭受了一场极其猛烈的撞击，痛得让人无法呼吸。

“咳！咳咳咳！！”

伴随着一阵撕心裂肺的咳嗽声，温禾再也支撑不住自己摇摇欲坠的身体。

双膝一软，重重地跪倒在地。

每一次剧烈的咳嗽，都仿佛是一颗炸弹在地面上轰然爆开，溅射出无数朵鲜红耀眼的血花。

温禾的整个身子因着这难以承受的剧痛而不停地颤抖着，仿佛风中残烛，随时都可能熄灭。

而那被鲜血和痰液堵塞住的呼吸道，更是让他的呼吸变得异常艰难，几近停滞。

这次的病痛，完全不同于以往。

温禾能清楚的感受到自己的生命正在逐渐流逝。

就在此刻，一大群穿着白大褂的人，还有导演以及高崇庭等人全都赶紧跑了过来，并立刻给温禾戴上氧气罩。

温禾猛的吸了一大口氧气，随后又剧烈咳嗽起来。

刚给他抬上担架，那好端端的担架不知为何突然就松动断裂。

理智尚存的温禾，耳边突然响起了一句话。

——“温禾，我希望你能在万人簇拥下死去，你值得世间一切美好。”

他似乎理解了当下的情况。

毕竟，那经过好几次检测的舞台偏偏在这个时候出现了故障。

而用于医疗救治的担架，又奇怪的这般断裂。

倘若是一次可以说是巧合，那么连续两次这样突发故障，显然就不太合理了。

“不用…咳咳咳！！…麻烦了……”

“就让我…在这里吧…咳咳！”

“拜托了……”

听到温禾在强烈的咳嗽中，艰难的挤出的话语，导演与高崇庭都有些错愕。

他们正打算把温禾背到后台呢。

但……

既然温禾都这样说了。

那他们选择尊重温禾的意愿。

他们并未挪动温禾，只是在旁边静静的守护着。

“有什么需要随时说，我们都在。”

高崇庭在温禾身边轻声说道，言语之中满是心疼。

对于这句话，温禾在咳嗽的空隙中，轻轻点头，眼神充斥着信任。

他感觉自己的身体似乎有些轻盈。

他扭头望向那人山人海的观众席。

他的视线似乎变得很清晰，即便观众席很黑，只有他们手中的荧光棒能提供些许光源，但温禾仍然清楚的看到了他们。

他们流着眼泪，张着嘴，撕心裂肺的似乎在喊着什么。

温禾听不到。

当他意识到自己什么都听不到的时候。

周围静的有些可怕。

粉丝大概是在喊他不要死吧？

温禾从他们的口型中大概能理解出来。

那剧烈的咳嗽不知道从什么时候停止了。

他颤颤巍巍的从口袋里拿出了一个本子。

温禾从未想过，那薄如蝉翼的纸，此时竟如此沉重。

光是他翻到最后一页的时候，几乎已经用光了自己所有的力气。

【结为夫妻】

这是最后一页上面的唯一的字。

温禾记得，好像以前是没有的，在程雨蝶死后才出现这一行字。

“汪！”

一个熟悉的叫声响起。

温禾万分惊喜的缓缓抬头。

只见眼前的程雨蝶，身穿红装，美丽至极。

而在程雨蝶身边的小黄，似乎比当时离开时还胖了一圈。

“夫君，花开了。”程雨蝶温柔的笑着。

闻言的他，这才发现，台下千千万万的观众们手里握着的荧光棒变成了艳丽的红色，就像一朵朵绽放的彼岸花。

它们相聚在一起，形成一片美不胜收的花海。

“是啊，花开了。”

温禾穿着红色的长马褂，面带笑容的迎了上去。

他牵着程雨蝶的手，与小黄一起迎着花海走去。

咳嗽所带来的鲜红血液，染红了舞台，也勾勒出一个彼岸花的形状，而温禾则是在花蕊中间，永远的睡了过去。

愿望清单中最后一页的【结为夫妻】那行字后。

有一个用鲜血画上的√。

----------------------------------------

第199章 既是生日，也是祭日

当医院无情地宣布温禾离世的那一刻。

仿佛整个世界都陷入了一片死寂和哀伤之中。

就在这一天，互联网瞬间被黑白两种色调所笼罩。

所有的网站、社交媒体平台都失去了往日的色彩。

以此来悼念这位音乐界的巨星。

无论是国内还是海外，各大搜索引擎的热搜榜都被温禾这个名字独占鳌头。

而他生前最后举办的那场演唱会视频，其播放量更是如火箭般飙升，轻松突破数亿次点击。

尽管众人心里早就明白，温禾的离去只是时间问题。

但当这一刻真的来临时……

那种巨大的冲击感仍然让无数人为之崩溃。

不计其数的人们哭得撕心裂肺。

甚至有许多人因过度悲伤而导致缺氧昏迷。

然而，温禾的离世之所以能够引发如此惊天动地的轰动，并不仅仅是由于他拥有海量的忠实粉丝。

更为重要的是，就在同一天。

官方竟然发布了一则令人瞠目结舌的重磅消息！

据相关部门透露，经过一系列深入且严谨的研究后发现。

温禾的歌曲对于抑郁症患者有着超乎想象的治疗效果！

这一结论初听之下简直匪夷所思。

但它却是众多科研人员通过一次又一次反复实验所得出的结果。

尽管目前还无法确切解释其中的原理机制。

但铁一般的事实就摆在所有人面前。

有人说，温禾就是神明降世。

有人说，他从未离开，只是换了种方式存在。

有人说，听他的歌，真的能感受到有个温暖的人陪在身边。

在这极为沉重的一天即将结束时……

温禾的账号竟然更新了内容！

这极为震惊的一幕顿时引来了无数人的注意。

庞大的流量海啸，几乎在一瞬间涌入温禾这个新发布的视频中！

就像是最黑暗的深渊中一束光照了下来。

【温禾的账号更新了！他肯定还活着！我相信这一定只是一场闹大了的恶作剧！一定是的！】

【对啊！温禾怎么可能会这样突然就死掉了！明明他前一秒都还是好端端的在舞台上唱歌呢！】

【说的没错，哪有将死之人还能那么从容的站在舞台上唱歌的，这肯定是一场闹剧！】

【他最后这个演唱会，甚至一句后都没对我们说过，以温禾的性格，他一定不会就这样丢下我们的！】

【对对对！一定是这样的！温禾怎么可能这样冷冰冰的抛下我们了呢！】

在看见温禾账号更新的那一刻。

人们的心中在一起燃起了希望的火苗。

他们由衷的希望，视频中的温禾会告诉大家，这只是一个不小心开大了的恶作剧。

然而……

当他们点开视频的时候，映入眼帘的并不是温禾，而是一个与温禾非常相似的小男孩。

他的眼睛红的厉害，而且眼眶似乎已经肿了起来。

他似乎不太擅长面对镜头，又或者是因为情绪还没缓和下来，说话有些磕磕巴巴的。

“大家好……我是温泽…是温禾的弟弟……”

“今天…是我哥哥的生日……也是他的祭日……”

“他永远离开了我们……他的葬礼仪式……会在三天后开启……”

“他在离开之前…录制了一段遗言…希望在他的葬礼仪式上公开发表……”

话说到这里，只见温泽那瘦弱的身躯剧烈地颤抖起来。

泪水如倾盆大雨般落下，瞬间便将他那张原本就苍白的小脸淹没。

他张了张嘴，还想要说些什么。

可喉咙里却像是被一团棉花堵住了一般，发不出一丝声音来。

“我……我的哥哥……”

过了好一会儿，他才终于艰难地挤出几个字。

然而话音未落，又是一阵悲恸的哭泣袭来，让他再次陷入了沉默之中。

此时的温泽，已然完全失去了对自己情绪和语言的掌控能力。

对于一个年仅十一岁的孩子来说，亲哥温禾的突然离世无疑是一场巨大而沉重的打击。

尽管在此之前，他或许曾无数次地想象过这一刻的到来。

并努力地让自己做好心理准备去面对这残酷的现实。

但当事情真正发生时，那种深入骨髓的痛楚仍旧如潮水般涌上心头，将他彻底吞噬。

温泽就这样静静地站在镜头前。

身体不停地抽搐着，每一次呼吸都伴随着抽噎声。

豆大的泪珠顺着他脸颊滑落，一滴接着一滴，仿佛永远也流不尽似的。

而他那双眼睛早已变得红肿不堪，眼神中充满了无尽的悲伤与绝望。

这道消息对于所有观众来说无异于五雷轰顶。

怀揣着美好的希望被现实瞬间击得粉碎。

看着镜头前早已哭成泪人的温泽，那些粉丝们也再也无法压抑自己的情绪，彻底崩溃。

【今…今天…是温禾的生日……？为什么会这样……】

【他死在了自己的生日当天……我们甚至都不知道这件事……】

【他至死都没收到过一句“生日快乐”……也没吃过生日蛋糕……就这样一言不发的离开了我们……】

【我真的哭到缺氧了……温禾怎么会死在这样的日子……】

----------------------------------------

第200章 温泽的第一首歌

在从温泽这儿得知这个消息后。

本来就已经悲伤到不能自已的人们，现在更是无与伦比的崩溃。

在些许时间后……

温泽强压着内心的痛苦坍塌。

他非常清楚，此时此刻，正有千千万万双眼睛看着他。

还有无数的人们为温禾的离去而感到绝望与无助。

他不能再这样下去了。

温泽的擦去泪水，他的眼神中，充斥着不属于这个年龄该有的坚韧。

他将内心的所有悲痛藏了起来。

他的声音不再哽咽，不再抽泣，明亮的眸子闪烁着璀璨的光辉。

哥哥的路，将由他接过火把，继续走下去。

这是炬火的传承，亦是光芒的传承。

“我写了一首歌，送给我的哥哥，也送给大家。”

“歌名叫做《纪念用生命托起世界的人》”

（纪念用生命托起世界的人——小石头和孩子们/韩甜甜）

说完这句话后，温泽深吸了一口气。

伴奏钢琴声与他稚嫩的孩童声几乎是同一时间响起。

“抬头，仰望，夜空~”

“有颗，流星，坠落~”

“你看，它是，那么美，那么亮……”

“就像，充满，希望的光~~”

这是温泽第一首歌。

从编曲，到作词，到原唱。

几乎全是他一个人包揽。

他还找温禾听过这首歌的编曲，温泽现在还记得很清楚。

——“你这是没做完，还是就这样？”

——“就这样……”

——“你这编曲的话，如果没有其他内容，那其实跟清唱有点像了，但内容其实是没问题的，而且节奏很慢，比较考验作词和唱功。”

——“那有什么需要改的地方吗？”

——“呃……你要我说的话，其实还真没有，它没有什么可以操作的空间，在内容上，能下足功夫的话，作为一首歌还是合格的。”

这首歌，温泽还没给温禾听过。

他不知道这首歌在温禾眼里算不算合格。

但温泽很清楚。

这首歌从一开始，就是为了此刻而创作。

温泽早在很久以前就想好了。

温禾死后，一定会让很多很多再一次深陷黑暗之中。

他也知道，自己根本就比不上温禾。

即便如此，温泽依然无比坚定的选择了这条路。

他相信，哪怕是他现在尚未发育完成的幼稚嗓音。

仍然能透过音乐传达出一些东西。

哪怕……

只有一点点。

“也许，你不会，再出现~”

“让我们，去传播，你的温暖~”

“我们，还有，无数的天使，在战斗~”

“用生命，托起，这个世界~”

温泽自从被温禾带出家庭后。

他一刻都没有停歇。

他一直都在努力的学习各种各样的乐理知识。

并且每天都要高强度练习各种各样的乐器。

哪怕手指磨得血肉模糊，做梦都在练习，他也未曾停下脚步。

温泽非常清楚，哥哥的时间已经不多了。

他没有太多的时间去慢慢追赶，只有不顾一切的往前狂奔。

这样才有可能在温禾死后，在第一时间从他手里接过那个火把，并为之高举。

【温泽…温禾……你们这对兄弟……简直就是上天赐给人间的光啊……】

【温禾用自己的生命，托起了这个世界……他的咳嗽最早可以追溯到没爆火之前的皮套小主播时期，那个时候他就已经患上了肺癌……】

【他明明曾经生活在深渊……他明明唱完之后会经历剧烈的咳嗽……他明明在赚到了钱后可以享受最后的时光……】

【我们不能因为温禾的离开而重返深渊，他那么拼尽全力的把我们拉出来，我们要是因为他的离开而颓废下去的话……他会很难过的……】

【世界上还有无数的天使在战斗，例如医生、例如缉毒警察、例如边疆战士、例如真正的慈善组织、又例如现在的温泽……】

人们万万没想到，在温禾离开之后。

他那年仅十一岁的弟弟，竟然走上了温禾曾经的道路。

就像太阳落下后，太阳又会升起。

虽然他的声音非常稚嫩，但那强烈的情绪却丝毫不受影响。

所有人都没想过，他们竟然会被一个十一岁，甚至还没上初中的小孩给唱到想要流泪。

“所以请你不要对生活，感到失望和沮丧~”

“所以请你永远别忘记，那些背影给你的希望~”

“把痛苦都遗忘，把感恩放心上~”

“为了不惜一切的代价去救你的人啊~”

当温泽唱完这一段，伴奏也随之进入高潮时。

人们心里最后强撑的那一根弦，彻底崩塌断裂。

无穷无尽的悲伤吞噬着每一位听曲人。

鼻子微微发酸，通红的眼眶中，泪水缓缓涌了出来，逐渐模糊了视线。

【我有罪…我真的有罪……我差一点就因为温禾的离去而对生活失去了希望……明明他曾那么努力的把光带给我们……】

【我们不该这样的……我们不该愧对他的努力…我们要振作起来…温禾虽然离开了我们……我们就更加要向世界传播更多的温暖……】

【温泽应该是最难过最伤心的人……他失去的不仅仅是光芒…还是血浓于水的亲哥哥……】

【温泽比大多数人要坚强……因为他知道……悲痛和难过并不是温禾想要的……他想要的是大家开心快乐……】

【他的每一首歌…都会把他往死亡的边缘推进一步…即便如此……他仍然在高强度的歌唱…一首接着一首…他是真正不惜一切代价在拯救我们啊……】

----------------------------------------

第201章 他会为你感到骄傲的

温泽那略显稚嫩却饱含着哽咽的嗓音。

仿佛一道清泉流淌进每个人的心底深处。

他深知此时此刻众人的心境并不见得会比自己好受多少。

尤其是那些对温禾满怀热爱与崇拜之情的粉丝们，如今也正置身于人生最为严寒的冬季之中。

毕竟对于那些已然深陷绝望深渊的人们而言……

温禾的猝然离去极有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

让他们丧失继续生存下去的勇气和动力。

要知道，世间最令人恐惧之事并非无尽的黑暗本身。

而是当那一丝希望之光乍现之后，却又如昙花一现般转瞬即逝。

如此一来，刚刚被燃起的微弱火苗便会在瞬间熄灭，留给人们的唯有更深重的痛苦与迷茫。

在这艰难困苦之际，总是需要有那么一个人挺身而出。

犹如点燃一把熊熊烈火般照亮他们前行的道路。

这是光明的延续，亦是温泽的责任。

他不知道自己能否可以持之以恒的坚持下去。

但至少现在他要站出来。

“抬头，仰望，夜空~”

“有颗，流星，坠落~”

“…………”

“…………”

“我们，还有，无数的天使，在战斗~”

“用生命，托起，这个世界~”

温泽的歌，让他们回响起了温禾曾经唱过的《夜空中最亮的星》

凌晨的人们，纷纷抬头仰望夜空。

无需寻找，便能发现那颗最亮的星。

他们望着那颗星星，刹那间，他们仿佛感受到了一个温和舒心的目光。

一股由内而外的温暖让每一个悲伤的人都得到了慰藉。

人们确信，温禾一直都在。

他变成了夜空中最亮的星，在无尽的黑夜中为人们照亮道路。

“所以请你不要对生活，感到失望和沮丧~”

“所以请你永远别忘记，那些背影给你的希望~”

“把痛苦都遗忘，把感恩放心上~”

“为了不惜一切的代价去救你的人啊~”

“纪念曾用自己的生命……”

“托起世界的人啊~”

当这首歌走向尽头的时候。

极度悲伤的人们，万分疼痛的内心。

都得到了治愈。

让一些想不通的人，想通了些什么。

让那些对世界感到绝望的人们，再一次亮起了光芒。

【温禾是世界上所有用生命托起世界的一个缩影……正如歌词那般……世界上还有很多天使在为这个破破烂烂的世界努力战斗着……】

【我本该在十三岁时死去…死在一场大火中…在我即将要中毒死去时……消防员撞开了门…把我送了出去……但他自己永远被困在了那场火灾中……永远……】

【一盏灯用生命……点燃了千千万万盏灯……为了更加美好的未来……我们都要努力的活下去……】

【从今天起…我不再害怕死亡…因为两边都有温暖的人……我也不再害怕黑夜……因为夜晚也有最亮的星……】

【温泽的这首歌真的点醒了被困于黑暗中的我……我差一点就做出傻事了……我错了……我再也不会这样轻易浪费自己的生命……】

温泽放出的第一首歌。

就得到了难以相信的巨大热度。

而他在坚持唱完这首歌之后，情绪也再也无法压抑，便崩溃大哭起来。

当然这些画面并没有被记录下来。

“他会为你感到骄傲的。”

高崇庭轻轻拍了拍他的后背，安慰着这个年仅十一岁的温泽。

“嗯……”温泽眼泪止不住的流淌。

在他这个年纪，本该是无忧无虑自由洒脱的青春年华。

如今却能独自创作出这样的一首歌。

他的成长轨迹并没有比温禾好到哪儿去。

他之前一直都生活在比较溺爱的环境中。

在温禾离开家庭后，他经历了人生中第一次深入骨髓的惨痛教训。

那一晚，他甚至被父亲打到了失禁。

小男孩也在一夜之间成长了许多。

在这之后，又得知自己的亲哥身患绝症并时日不多的时候，他的身上又背负着极为沉重的责任。

虽然这条路是他自己选的，但高崇庭仍然非常心疼。

温禾跟程雨蝶经常一起出去旅游或是参加演唱会，留在家里的时间并不多。

唯有高崇庭跟温泽他们两个是经常留在家里看家的。

温泽的努力，高崇庭非常清楚。

别的小孩在这个年纪都是打游戏，看电视，刷视频。

只有他，游戏不打，电视不看，视频也不刷。

一个劲的学习音乐知识，疯狂练习各种各样的乐器。

他甚至自己规划出每天的学习流程。

很多时候高崇庭都觉得他辛苦，才会让他休息放松一下。

时间过的很快，转眼就到了温禾的葬礼仪式。

来现场的人，人山人海，甚至排起了一条如长龙般的队伍。

他们每人手里都拿着一束白菊花。

远远望去，人群密密麻麻。

就像数不清的蚂蚁嘴里叼着食物排着长队。

----------------------------------------

第202章 人人都嘲笑我，偏偏我最好笑

人们小心翼翼地捧着一束鲜花，缓缓走向温禾的墓碑。

轻轻地将那束饱含深情与哀思的花朵放置在墓前。

每个人的步伐似乎都变得沉重起来。

他们的脸上流露出一种难以用言语来形容的悲痛之色。

还有许多来自海外的粉丝，不惜跨越千山万水、远渡重洋，只为能够亲身参与到这场在广州举行的葬礼仪式中来。

他们怀揣着对温禾深深的喜爱和敬意，长途跋涉而来，只为送他最后一程。

这样的场景不断地上演着，时间也在不知不觉间悄然流逝。

没过多久，那些堆积在一起的鲜花就如同小山一般高。

而这些美丽的花儿以温禾的墓碑作为中心点，逐渐向外蔓延开来。

最终形成了一片绚丽多彩且无比壮观的花海。

放眼望去，这片花海宛如一幅巨大的画卷。

如此规模宏大的葬礼仪式，放眼全世界也是极为罕见的景象。

聚集在这里的庞大人群都出奇的安静，静得有些吓人。

整个现场鸦雀无声，没有一丝嘈杂之音。

这种极度压抑的氛围让空气都仿佛凝固了一般。

就连头顶上方原本应该湛蓝如洗的天空，此刻也是阴沉沉的一片。

厚重的乌云密布其间，仿佛就连上天也在为温禾的离去而感到哀伤和悲痛。

砰砰砰……

“喂？哈喽？有人吗？”

就在所有人都悲痛万分时。

温禾的墓碑下方，传来了敲击棺材板的声音。

并且还伴随着温禾疑惑的询问。

这突如其来的动静和声音让在场的众人微微一怔。

所有人都瞪大着眼睛，难以置信的望着温禾的墓碑。

砰砰砰……

“喂？麻烦帮我把眼罩摘一下，这里有点黑。”

“为什么要绑架我，我警告你，立刻放我出去！我可不是好惹的！”

“还不放我出去是吧？我告诉你，你惹了我，你将不会发生任何事。”

“如果你执意要惹我，那我就完蛋了。”

“我们老实人，人虽然不惹事，但也很怕事。”

“惹怒我的人你就偷着乐吧，你惹到了方圆百里最好惹的人。”

听到温禾墓碑下方不断传来他的声音。

在场的众人算是明白过来怎么回事了。

听到温禾那极具幽默感的发言将【窝囊文学】可谓是发挥到了极致。

大伙嘴角没能很好的克制住，不小心微微上扬起来。

虽然他们知道这种时候笑是不太对的。

但没办法，他们没受过专业的训练。

有点憋不住也是情有可原的。

砰砰砰……

“还不放我出去？好好好，欺负我是吧，我就不信我扛不住。”

“你今天算是踢到棉花了，你将会从我这里获得0个教训。”

“你惹我的后果就是惹了我一下，因为我毫无还手之力。”

“你不要一次次触碰我的底线，如果你触碰我的底线了我就……降低我的底线。”

“你给我记住，别管记什么，总之你记住。”

“呜呜呜……”

“人人都嘲笑我，偏偏我最好笑。”

本来就难以压制的嘴角，此时此刻更加绷不住了。

他们强压着那个疯狂上扬的嘴角，脸上的表情如同川剧变脸一样。

一会儿上扬起来，一会儿又瘪下去。

时不时还伴随着强烈的深呼吸。

眼神四处飘动，浑身上下都在用力。

死嘴，快停下啊！

这个时候如果笑出声的话……

一切就丸啦！

就在所有人都在疯狂努力憋笑的时候。

只听见人群中传来了很短暂“噗嗤”般的笑声。

这个笑声的时间很短，短到仅仅只有一瞬间。

但就是这么一个微小的动作，就像吹满气的气球，被扎出了一个小洞。

后果是难以想象的。

刹那间！

人们再也无法控制面部肌肉，开始疯狂的大笑起来。

这画面要有多癫就有多癫。

明明是葬礼，却搞得好像是什么派对一样。

一群人笑的合不拢嘴。

最要命的是。

笑声是会传染的。

尤其是这里本来人就多得要命。

这一传十，十传百，不到片刻间就让整个现场几乎无法控制。

“喂？你们在笑吗？不要笑了！有什么好笑的！”

“你们能不能有点良心！我还被关在这儿呢！”

“我诅咒你们这群没良心的家伙幸福美满、快乐自在、无忧无虑、升官发财。”

“对啦！我看你们笑的这么开心，要不我让你们再快乐翻倍一下吧？”

“毕竟我这个人嘛，不太喜欢悲伤的结局，我希望大家能笑着送我离开。”

“一首新歌，送给大家。”

----------------------------------------

第203章 童年回忆

“这首新歌叫做《儿时》，希望大家回忆起童年时，都是开心快乐的经历。”

（儿时——刘昊霖）

“无论以后遇到困难或是挫折，就听听这首歌，让我们短暂的逃离这个世界，回到曾经那个无忧无虑的儿时童年。”

伴随着那悠扬而舒缓的旋律，宛如落日余晖中轻柔的秋风，徐徐地吹拂而来。

这前奏令人心旷神怡，如沐春风。

就在人们沉醉于这如梦似幻的旋律时，恍然回神之间，一幅熟悉而亲切的画面渐渐地展现在眼前。

那正是他们儿时所生活的、充满欢声笑语的童年家乡。

“铁道旁赤脚追晚霞~”

“玻璃珠铁盒英雄卡~”

“玩皮筋迷藏石桥下~”

“姥姥又纳鞋坐院坝~”

“铁门前篮框银杏花~”

“茅草屋可有住人家~”

“放学路打闹嘻嘻哈~”

“田埂间流水哗啦啦~”

在那遥远而又令人怀念的岁月里，童年的画卷缓缓展开。

仅是这开篇的第一段，便将那段轻松休闲的美好时光清晰地勾勒出来。

天边的晚霞宛如一幅绚丽多彩的油画，引得孩子们竞相追逐。

他们迈着轻快的步伐，欢笑着、呼喊着，仿佛要把那美丽的霞光紧紧拥入怀中。

不远处的空地上，几颗晶莹剔透的玻璃弹珠在地面上滚动跳跃。

孩子们围坐在一起，全神贯注地盯着那颗小小的珠子，时而紧张，时而兴奋。

还有那根长长的皮筋，被两个小伙伴稳稳地拉住两端，其他孩子则轻盈地在皮筋间穿梭跳跃。

她们的身影如同灵动的音符，伴随着欢快的节奏翩翩起舞。

田间的水车咕噜噜地转动着，清澈的水流顺着沟渠奔腾不息。

水中的鱼儿欢快地游弋着，时而跃出水面，溅起一朵朵银色的水花。

孩子们站在田埂边，好奇地观望着这一切，感受着大自然的生机与活力。

此时此刻……

众人深深地沉浸在这段美妙的音乐之中。

脸上不由自主地浮现出幸福的笑容。

那笑容是如此灿烂，仿佛时间已经倒流，他们真的回到了那个无忧无虑的童年时代。

“我们就一天天长大~~”

“甜梦中大白兔黏牙~”

“也幻想神仙科学家~”

“白墙上泥渍简笔画~”

“我们就一天天长大~~”

“四季过老梧桐发芽~”

“沙堆里有宝藏和塔~”

“长板凳搭起一个家~”

听着听着，人们的眼眶就逐渐红了起来。

虽然这首歌确实让他们感受到了童年时的美好。

但那句“我们就一天天长大”无疑又是沉重的现实。

每一个孩子都在渴望长大，幻想着长大以后能有出息，能赚大钱。

可当我们真的长大后，才意识到，曾经的想法到底是有多么的天真无邪。

成年人的世界一点都不美好。

在学校学习的那些东西在社会上根本就不管用。

【以前能有一包大白兔，就感觉是天大的财富，是可以傲视群雄的存在，一颗大白兔就能收买一个忠心耿耿的小弟，我本以为那是我人生的起点，却没想到是终点。】

【想起小时候有一大盒稀有的神奇宝贝卡，所有小孩看我的眼神都充满了羡慕，那真的是我这辈子最高光的日子，自那以后，我再也没有被人正眼看过……】

【说来惭愧，我小时候的高光，是尿远大赛夺得冠军……】

【每个人都在跟我们说，长大以后有多好多好，我们也就跟着信了，后面才发现，大家都在睁眼说瞎话，轮我长大以后，我才发现，当小孩抱怨生活的时候，用长大去哄他，最好哄。】

【“长大”就像一个很大很大的饼，这个饼，包含了小孩所有的愿望，无论他以后能否实现自己儿时的愿望，都已经不重要了，重要的是，你已经是成年人了。】

有一天，人们回到家里，发现床上躺着一具尸体。

这具尸体与他长得一模一样，只不过尸体会年轻很多。

曾经那个思想跳脱，行为举止古灵精怪的孩子，已经死了。

大家慢慢就变成了无聊又老套的成年人。

尤其是当做一件事情，要去思考其中意义的时候。

就像小孩子过年用鞭炮炸牛粪，炸鱼塘的时候。

那个时候，你可曾记得，自己何时思考过其中的意义？

又或者，该怎样去定义心中的意义？

是一定要利益相关，才算有意义吗？

如果是这样，那么世界上绝大多数的事情都没有任何意义。

人很多时候，并不需要太理性。

做一些毫无意义，但是自己觉得很好玩的事情，比所谓的“意义”，更加重要。

否则这个世界就太冰冷，太无聊了。

此时……

温禾的声音继续在耳旁响起。

----------------------------------------

第204章 我们就一天天长大

“日子总慢得不像话~”

“叶落满池塘搬新家~”

“二十寸彩电皮沙发~”

“五点半大风车动画~”

“晚饭后纳凉星夜下~”

“萤火虫微风弯月牙~”

“大人聊听不懂的话~”

“鬼怪都躲在床底下~”

小时候日子总是过得慢悠悠的。

每当秋风吹过，树叶纷纷飘落，铺满整个池塘。

就像是给池塘搬来了一个新的家一样。

每天下午五点半的时候，大风车动画片准时开播。

一到这个时刻，孩子们便会迫不及待地围坐在电视机前，眼睛紧紧盯着屏幕。

晚饭过后，人们喜欢来到户外纳凉。

在繁星点点的夜空下，微风吹拂着脸庞，带来丝丝凉意。

偶尔还能看到几只萤火虫在空中翩翩起舞。

它们发出微弱的光芒，如同闪烁的星星般美丽动人。

抬头望去，一轮弯弯的月牙高高挂在天空，宛如一艘小船漂浮在银河之中。

大人们则聚在一起闲聊着，他们谈论的话题对于年幼的我们来说太过深奥难懂。

但那亲切的话语声却成为了夜晚最美妙的背景音乐。

而那时的我们天真无邪，总会相信鬼怪都躲藏在床底下。

睡觉的时候都不敢把手脚露在被子外面。

半夜起来上厕所，对于年幼的孩子来说，更是一件惊心动魄的勇气挑战。

“我们就一天天长大~~”

“记忆里有雨不停下~”

“蝉鸣中闷完了暑假~”

“新学年又该剪头发~”

“我们就一天天长大~~”

“也开始憧憬和变化~”

“曾以为自己多伟大~”

“写了诗不敢递给她~”

温禾的歌声总是很轻易的唱近大家的内心。

深深沉浸在歌声中的人们，仿佛看见了温禾就站在眼前。

他还是如同往常那般如暖阳般温暖照人。

可每一个人都清楚……

他们再也见不到温禾了。

人们眼含热泪，万分痛苦。

他从始至终都没有变过，一直都在努力成为大家的光。

太过夺目的光芒，让他们始终都无法接受温禾离世的消息。

尤其是现在他们在葬礼上听着温禾歌声的时候。

这种心如刀绞的痛苦尤为强烈。

【我的童年一直都很悲惨，不是在被人欺负，就是在被人欺负的路上，童年对于我来说如同梦魇，可如今……温禾赋予了我一个轻松愉快的童年……我能感受到我曾经的阴影正在被温暖逐渐取代……】

【十年前的心脏很厚，用力才能碎，里面是玻璃珠，叠纸青蛙，鸡毛毽子，纸飞机和崭新的回力运动鞋。十年后的心脏很薄，一吹就能破，里面是啤酒瓶，香烟，失眠夜，路灯，黑眼圈和忘关的电视机。】

【儿时暗恋过一个女孩子，在遇到她之前，我一直都是我们天不怕地不怕的混世魔童，遇到她之后，我才发现，我竟胆小如鼠……】

【小时候在办家家酒的时候，当过她的丈夫，这件事我能记一辈子。】

【想起来，温禾的童年，好像是跟外婆一起的吧，毕竟他还有一首《外婆桥》也是写的童年。】

温禾的所有歌都能给他们从内心深处带来前所未有的体验。

这种感觉无法用言语表述，但听曲者无不拍手叫好。

目前为止没有任何一名歌手能有温禾的歌那么有感染力。

这也是为什么即便他在海外，以一个华人的身份，仍然能迅速火爆的重要原因。

要知道，在墙的另一边，反华几乎可以说是绝大部分人的政治正确。

他的歌，即便是听不懂在唱什么，也看不懂歌词。

但仍然能感受到这首歌在传递的信息与内容。

正如现在来参加温禾葬礼的那些海外粉丝一样。

他们虽然听不懂，但脑海中仍然回忆起了童年时的快乐经历。

即便没有，这首歌也会让你有，并将童年时的噩梦加以根治。

“我们就一天天长大~”

“听磁带偶遇榕树下~”

“白衬衫黄昏木吉他~”

“年少不经事的脸颊~”

“呼~呜呼呜~~”

“还以为自己多伟大~”

“写了诗不敢递给她~”

“小小诗不敢递给她……”

随着这首歌逐渐走向结尾，意犹未尽的人们，脸上都挂着幸福的泪珠。

温禾即便是离开人世，却还是如太阳那般治愈人间。

他希望，这首歌能帮助那些对童年有着悲痛经历的人们，加以覆盖上新的童年，一个轻松愉快且美好的童年。

毕竟……

好的童年能治愈一生，但有些人却要用一生去治愈童年。

温禾更加希望人们都是前者，而非后者。

因为系统的存在，所以他是最有能力办到这件事的人。

在众人都没回过神来时，温禾的声音缓缓而来。

“其实啊，这次的葬礼还想跟大家道个歉。”

“因为一些原因，雨蝶先一步离开人世了。”

“所以我最后的那场演唱会，整体的状态恐怕不会好到哪儿去。”

“我也并不想这么匆匆离开，但我怕我已经撑不了太久了，所以录下了这段遗言。”

“我想告诉你们，我一直都深爱着你们，这一点，从始至终都未曾有过动摇。”

“大家也不用太伤心，我跟雨蝶还有小黄，会在世界的另一边，过的很幸福。”

“这份幸福，我想要与大家一起分享，希望大家都能找到自己的另一半。”

“这第二首歌，是程雨蝶写给我的。”

“当时没能在最后一场演唱会唱出来，如今就在这里给大家唱吧，歌名是……”

----------------------------------------

第205章 生命的火已点燃

“歌名是《只要平凡》”

（只要平凡——张杰/张碧晨）

不等众人有所反应，前奏便已经悄然响起。

这个速度可比之前演唱会的时候要快得多了。

大伙的情绪都还没来得及有所缓和。

就再一次被那轻柔的旋律蒙上了新的画面。

大家对于温禾的依赖早已深入骨髓。

尤其是那些曾经对生活失去希望，陷入绝望深渊的人，更是将温禾视作自己生命中的全部支柱。

把他当做了太阳，当做山河，当做星海……

更像是世间所有美好事物的集合体，完美无瑕让人无法抗拒。

在他们眼里，温禾就是那位——以血肉之躯肩比神明的存在。

当温禾离世的消息传来，尽管各种证据已经确凿无疑。

但还有许多人依然固执地不愿去接受这个残酷的事实。

毕竟，在他们心中……

神怎么会死去呢？

就如同那永远燃烧不息的太阳，怎可能有黯淡无光的一天？

“也许很远或是昨天。”

“在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢。”

“人聚又人散。”

“放过对错才知答案。”

“活着的勇敢~”

“没有神的光环~”

“你我生而平凡……”

前奏仅仅五秒，那温柔入骨般的声音就已经开口吟唱起来。

在场的所有人很快就被他的声音都听入了迷。

然而。

温禾那段平淡却又无比坦然的歌声，却如同重锤狠狠地敲在了这些人的心上。

让他们瞬间变得茫然失措。

原本还心存一丝侥幸的人们，在听到这熟悉的声音之后，只觉得鼻子一阵发酸，泪水不受控制地在眼眶里打起转来。

如今亲口告诉他们要面对现实的不是别人，正是他们心目中那个无所不能、宛如神明一般的温禾。

这种冲击实在太过强烈，以至于让许多人一时间根本无法承受。

温禾想做的事情其实很简单。

——让这个世界少一点悲伤与黑暗，多一点幸福与温暖。

自始至终，温禾都清楚地知道自己不过是个普普通通的凡人罢了。

尽管如此，他从未放弃过对梦想的执着追求。

在这条充满荆棘的道路上，他一步一个脚印地前行着。

即便已经精疲力尽，即便已经千疮百孔。

他仍然用自己的行动诠释着坚持与信念的力量。

那些曾经得到过温禾治愈和救赎的人们，竟不约而同地将他高高捧起，视其如神明一般敬仰有加。

面对众人的尊崇，温禾感到有些惶恐不安。

因为在他内心深处，始终认为自己并无特别之处。

既不具备超凡脱俗的能力，亦未拥有所谓神的光环庇佑。

他只想诚恳地告诉这些善良的人们。

——“我并非你们想象中的那般伟大，我也仅仅是和大家一样，是这芸芸众生里最为平凡、最为不起眼的存在。”

而解读出温禾想要传达的内容后……

那些最忠诚的【信徒】们早已哭的泣不成声。

“在心碎中认清遗憾。”

“生命漫长也短暂。”

“跳动心脏长出藤蔓。”

“愿为险而战。”

“跌入灰暗坠入深渊。”

“沾满泥土的脸~”

“没有神的光环~”

“握紧手中的平凡……”

“此心此生无憾（合）”

“生命的火已点燃（合）”

人们的内心好像有什么东西被击中了。

强烈的触动让在场的每一个人都不免一怔。

恍惚间。

人们的脑海中渐渐浮现出温禾最开始的模样。

那个深陷绝望却仍然唱出了《世间美好与你环环相扣》的温禾。

那个被肺癌晚期判了死刑却唱出了《希望你被这个世界爱着》的温禾。

那个从小就经历无数家暴，吵闹，被赶出家门，并声称自己“生来有《罪》”的温禾……

仅仅是想起来就足以令人感到窒息的事情。

却是一件又一件的在温禾身上不断上演。

【温禾用自己坚守的平凡……点亮了我们无数人的希望……而他自己从一开始就已经注定走向深渊……】

【他比任何人都清楚唱歌后所带来的副作用到底有多严重…但他自从开始唱歌以来…就没有休息超过一个星期……】

【温禾真的是用自己的生命在战斗……哪怕他自身都将要跌入万劫不复的深渊中……为了照亮更多的人…他不曾有半点畏惧……】

【肩比神明？不！神明散发的光芒不及温禾半分！】

【前方，万劫不复，永无宁日。】

【背后，万家灯火，国泰民安。】

----------------------------------------

第206章 总得有点东西用来暖心

回想起温禾这一生的种种作为……

在场的每一个人都无法抑制住内心悲痛欲绝的感情。

有的人哭得撕心裂肺，那哭断肠般的声音仿佛要冲破云霄。

有的人则是默默地流泪，将他们的脸颊浸湿得一塌糊涂。

一颗颗晶莹剔透的泪珠，宛如断了线的珍珠般不停地滚落下来。

甚至有些还在空中划过一道美丽的弧线后，重重地砸落在地面上，溅起一小片水花。

在这一片悲恸的氛围之中，温禾的声音却并没有因此而停歇。

他依旧用那平静得令人心悸的声音缓缓开口继续吟唱着……

“有一天也许会走远。”

“也许还能再相见。”

“无论在人群在天边。”

“让我再看清你的脸。”

“任泪水铺满了双眼。”

“虽无言泪满面~”

“不要神的光环~

“只要你的平凡……”

倘若在某个人的心海深处，温禾那熟悉而亲切的身影正逐渐模糊、远去。

这意味着他已不再依赖温禾的温暖陪伴。

曾经深陷其中的黑暗深渊也已被他奋力挣脱。

然而，如果无论走到何处，他们依然能够时不时地邂逅温禾。

那么很有可能此时的他们正身陷人生旅途中的幽暗低谷。

不过，请不必忧心忡忡，因为温禾定会不离不弃地守候在其身旁。

他宛如一轮柔和的暖阳，用充满生机和爱意的目光默默凝视着他们。

他所散发出来的光芒如同破晓时分的晨曦，穿透重重迷雾，为他们驱散心头的阴霾。

给他们带来光明与力量，让他们远离悲痛与黑暗。

温禾内心所求甚微。

他仅仅期盼众人皆可平平静静、普普通通地走过漫长的一生。

相较于腰缠万贯、荣华富贵，这个广袤无垠的世界显然充斥着更多的艰辛困苦。

正因如此，他衷心期望每一个人都能幸运地避开那些如影随形的磨难，过上简单却幸福美满的生活。

“在心碎中认清遗憾。”

“生命漫长也短暂。”

“跳动心脏长出藤蔓。”

“愿为险而战。”

“跌入灰暗坠入深渊。”

“沾满泥土的脸~”

“没有神的光环~”

“握紧手中的平凡……”

“此心此生无憾（合）”

“生命的火已点燃（合）”

当这首歌走向结尾的时候……

他们的情绪就像是被点燃了的火药桶一般，瞬间爆炸开来。

几乎到了完全失控的边缘。

每个人崩溃般的嚎啕大哭起来。

那些坚信世界上没有牛鬼蛇神的唯物主义者们。

在内心深处不断祷告着。

【求求神明…不要带走他的生命啊…如果可以的话……请收走我的生命吧……】

【温禾是这个世界上最该活着的人…而他却死在了十八岁这个花一样的年纪…死在了自己十九岁生日的当天……】

【他希望我们被这个世界爱着，可这个世界从始至终都没有爱过他……从始至终……】

【在遇到温禾之前…我一直对所谓的“爱”和“善良”嗤之以鼻…并坚信这个世界未只冰冷的利益…直到看见温禾愿意抛弃生命也要争取让光照到更多的人……】

【他在这个世界上已经够苦够累了……求求神明…让温禾的下辈子开心一点吧…幸福一点吧……求求神明大人了……】

在温禾的葬礼仪式现场，人山人海，不计其数的人们汇聚于此。

他们眼中噙满泪水，悲伤之情溢于言表。

放眼望去，人群中早已没有一个干爽的面庞，大家都已哭成了泪人。

而通过摄像头实时传递出去的直播画面，更是触动了世界各地千千万万人的心弦。

屏幕前的观众们看到这令人心碎的场景，也不禁潸然泪下，泣不成声。

那股强烈的悲痛仿佛能够穿透屏幕，感染到每一个人的内心深处。

此时……

原本就有些昏暗的天空，渐渐地飘起了冰冷的小雨。

雨滴淅淅沥沥地落下，打湿了地面，也浸湿了人们的衣裳和心灵。

难道就连上天也在为他哭泣吗？

可是……

如果上天真是在为他哀悼，那为什么又要如此匆忙地带走他年轻而宝贵的生命。

也许上天也并非无所不能，它也有着自己无法左右的事情。

就如同生老病死，轮回循环一般，这些都是世间万物不可抗拒的自然规律。

即便如此，人们仍然愿意相信，善良的温禾在上天那里会得到妥善的安置和善待。

因为他生前用自己的爱与温暖，照亮了无数人的生活。

“好啦，时间不早了，大家也快点回去吧。”

“不过在你们离开之前，我想给大家推荐一个人。”

“温泽，他是我的亲弟弟，他在音乐这一块儿非常的努力。”

“我相信，如果是他的话，一定会创作出更多更好的歌曲。”

“最后，我想告诉大家的是，我其实是个十足的悲观主义者，我只是觉得……”

“这个世界已经够冷了，总得有点东西用来暖心。”

----------------------------------------

第207章 完

当这本书画上最后一个句号的时候，老勺的内心有些复杂。

有些不舍，有些难过，有些不甘，但更多的是矛盾。

我非常清楚，我写的这本书始终不是能走向大众的类型。

无论是温禾的人设，还是剧情的走向，包括整本书所面向的群体，终究不是普罗大众，而是一小部分在生活中并不算起眼，以及内心世界不被人所洞悉的孤独患者。

但我非常希望，这本书能被更多的人看见，并了解到这个群体。

平常情况下，他们与常人无异。

一样嘻嘻哈哈，一样快快乐乐。

但当夜深人静的时候，最真实的自己才会显露出来。

很多时候，他们表面大大咧咧，好像什么都不在意。

实际上内心敏感的要死，被人嘲笑一句，可能会默默难受很久很久。

自卑、社恐、懦弱、善良、老实、不敢反抗、不敢争取……

我相信世界上这样的人并不算少。

但这样的人实在是不讨喜。

尤其是将这些东西套在【主角】这层身份上。

温禾就是这样的人。

没有人喜欢自己代入到一个被欺压，不敢反抗的懦弱之人身上。

所以在决定写出温禾的时候，我就知道，他注定不会被很多人所接受，也注定会被无数人唾骂懦夫。

老勺作为一个写过好几年书的老作者，当然知道这样的人设充斥着毒点。

但我觉得，这就是我心目中的主角。

他一定拥有其他主角所无法拥有的，独特的，人格魅力。

他一定不是那种看完书，转头就会被人遗忘的主角。

就像修远一样。

深陷黑暗，心系苍生。

温禾是一个很贪婪的人。

想救抑郁症患者，想救对生活失望的人，想救遭遇过不幸的女孩……

他想把这个世界上所有的苦难都救下来。

温禾是一个很自私的人。

自私的不听任何人的劝阻，一意孤行的奔赴理想。

从开始，到结束，信念从未动摇，自私自利到了极点。

他想用为数不多的生命尽可能让更多的人感受到温暖。

有人说——“我来看小说是放松的，不是来受罪的，现实生活已经很苦了，看个小说还要折磨我。”

我想说，小说也是艺术的一种载体。

即便是不入流的网络小说，也不应该是千篇一律的爽文。

文字应该是百花齐放的模样。

如果世界上只剩下纯粹的爽文，那一定是一场灾难。

就像甜的东西很好吃，但吃多了还是会腻。

偶尔也想吃点酸的，咸的，辣的……

总之。

这本书的结局或许称不上有多么美好或是惊艳。

但我相信，只要是没有跳章，一路听着歌曲看过来的人，应该不会太失望。

这本书的篇幅并不算长，在满大街百万字长篇的网络小说中，四十万字在绝大部分小说里面还是前中期。

我想说的是，如果可以，请静下心来，选一个夜晚，或是小雨，戴上耳机，听着音乐，来一场沉浸式阅读，这样的感觉一定很棒。

最后，非常感谢一直在追更的朋友们。

这本书的成绩可以说是比较差的，是那些一直在追更的朋友给了我更新下去的动力。

尤其是那些送礼物的伙伴们，没有你们的支持，这本书可能已经半路夭折了。

毕竟作为一个全职作者，写书就是唯一的经济来源。

没有收入，什么理想，什么剧情，什么人设，都是空谈。

在这里，老勺提前给大家拜个早年，祝大家在新的一年里，万事如意，心想事成。

这本书如果大家喜欢的话，可以点点推荐，发发书荒，写写书评，送点免费的小礼物，这些都能让我开心好久好久。

----------------------------------------

第208章 番外-人类群星闪耀时

【#1、“勇气的赞歌，就是人类的赞歌”，致敬华语乐坛巅峰歌手——温禾】

【#2、无数海外网友在见证温禾葬礼后崩溃不已，他的存在，将永久被记录于——《人类群星闪耀时》】

【#3、他用生命，点燃了温暖的篝火，每一个人类，都是火炬的传承者，让我们拥抱太阳，传递温暖。】

【#4、如果你不喜欢温禾，也不要诋毁他，可能他为人们争取来的光芒，会在你最困难的时候照在你的身上。】

【#5、温泽年仅十岁，是最年轻的火炬传承者，他的最新作品几乎能媲美温禾。】

在温禾葬礼仪式缓缓落下帷幕之后，一场惊天动地的风暴瞬间席卷了整个互联网世界。

犹如引发了一场高达十八级的超级大地震！

无论是远隔重洋的海外，还是广袤无垠的国内大地，都被汹涌澎湃的流量海啸所淹没。

温禾这个名字，如今已然成为人们口中津津乐道的热门话题。

其知名度之高几乎可以说是达到了家喻户晓的程度。

当人们漫步于熙熙攘攘的大街小巷时，耳畔传来的皆是那熟悉而动人的旋律。

温禾的歌曲在各大商场里循环播放着。

如同一股温暖的春风吹拂过每个人的心间。

不仅仅是在互联网领域掀起了轩然大波，就连一向严谨庄重的官方也都纷纷向这位已逝的音乐天才致以沉痛的默哀之情。

就在这一天，一个令人意想不到的事情发生了。

温泽悄然现身，并使用温禾生前的社交账号发布了一则全新的视频！

刹那间！

原本就已经沸腾不已的舆论场再度被引爆！

在如此巨大的流量加持之下，这条视频刚刚上传还不到短短三分钟时间，其播放量便如同火箭一般急速飙升，轻松突破了百万级别大关！

每次刷新页面时，点赞数更是以数千甚至上万的惊人数量不断上涨。

“非常感谢大家今天能抽空参加我哥温禾的葬礼。”

视频中的温泽，在红着眼睛说出这句话后，便对着屏幕深深鞠了一躬。

他的眼睛显然有些红肿，看样子应该是哭了很久很久。

即便是现在，他心情也尚未得到平复。

“我相信，温禾哥哥和雨蝶姐姐还有小黄，一定会在世界的另一边，过着幸福开心的日子。”

“所以请大家不要担心，也不要难过，正如他此生最后一首歌中的那句话一样‘此心此生无憾’‘生命的火已点燃’。”

“大家一定不要对生活感到失望。”

“黎明将至之前的黑夜，总是最黑最冰冷的。”

“只要挺过去，日子总会变好的。”

“哥哥曾经说过一句话，时至今日仍然让我记忆犹新。”

“他说……”

“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”

温泽用哽咽的声音说出了最后一句话。

而他早已流干了眼泪再一次涌了出来。

即便温泽已经极力在克制自己的情绪了。

但一想起来这些话，他就总感觉哥哥就在自己身边。

但……

为什么就是看不见呢。

在他眼泪即将落下时，温泽在那一瞬间，好像感受到了一个微暖的手在轻抚他的脸颊，仿佛要将他的眼泪抹去。

然而，随着眼泪滴落，那种感觉也随之消失。

【杀了我吧……我真的绷不住了……温禾在自己的人生中，可曾起舞过呢……或许有吧……因为他的理想，就是努力去救赎每一位弱者……】

【可他的救赎，需要把自己的命都搭进去啊……他得的病可是肺癌……本来就不应该唱歌的……他在一边伤害自己，一边为之起舞……他既没有辜负自己，也没有辜负生命……】

【这个代价未免太过沉重了，甚至没有人能帮他分担……即便是程雨蝶，面对他的理想，也是束手无策的吧……】

【温泽才是那个最痛苦最难受的人……他明明才只有十岁…如今竟然安慰起我们了……真是丢脸啊……】

【我在温泽的身上能看见温禾的影子，但我不希望温泽成为温禾，所有人在爱别人之前，应该先爱自己，要善待自己，千万不要像温禾那般，不顾一切的去拯救他人，世界上的人太多了，救不过来的……】

大家看见温泽哭的如此悲伤。

内心的情绪也汹涌澎湃般躁动起来。

眼眶以肉眼可见的速度变红。

温泽努力的深呼吸了两口，随后将情绪努力的调整回来，并继续道……

“今天我想唱一首歌，送给我最亲爱的哥哥，也送给大家。”

“歌名叫做……”

----------------------------------------

第209章 番外-为生活起舞

“歌名叫做《虫儿飞》”

（虫儿飞——贝乐虎）

这首歌的伴奏同样很轻柔，而且非常单一，包括节奏和调子都很简单。

与他上一首《纪念用生命托起这个世界的人》有异曲同工之妙。

之所以这样，这还得源于温泽的所有伴奏和编曲都是自己亲力亲为。

要知道，他才十岁。

而且自从接触音乐到现在满打满算不足半年时间。

就算再怎么努力，也无法驾驭太多的乐器和复杂的编曲。

温泽非常清楚这一点。

所以他并没有去制作什么复杂的歌曲。

他的歌虽然简单，但在情绪渲染这方面一点都不差。

他用着温禾曾经用来直播的那套设备。

随着前奏结束，温泽也对着麦克风轻轻开口吟唱起来……

“黑黑的天空低垂~”

“亮亮的繁星相随~”

“虫儿飞~”

“虫儿飞~”

“你在思念谁~”

他那幼小的声音给这首歌赋予了天真烂漫的独特韵味。

它是如此地与众不同。

以至于其他那些经验丰富、技巧娴熟的歌手们无论怎样努力模仿和学习。

都无法捕捉到其中的精髓所在。

因为这是一种独属于孩子的声音。

纯净无瑕、毫无杂质。

如同水晶一般晶莹剔透。

当观众们听到第一段旋律响起时。

瞬间被温泽那天真无邪的嗓音所吸引。

整个人仿佛石化了一般，完全沉浸在了音乐的世界之中。

他们瞪大了双眼，张大了嘴巴，脑海中一片空白，就连时间都在这一刻静止了。

“天上的星星流泪~”

“地上的玫瑰枯萎~”

“冷风吹~”

“冷风吹~”

“只要有你陪~”

而此时，视频中的温泽也渐渐地变得模糊起来。

他那小小的身影仿佛被一层薄雾所笼罩。

只见一颗颗晶莹的泪珠顺着观众们的脸颊滑落下来，很快便浸湿了他们的眼睛。

尽管这首歌的歌词非常简单，没有华丽的辞藻堆砌。

尽管伴奏也十分简约，只是由一些简单的音符组合而成。

然而，当这些元素经由温泽口中唱出的时候，却产生了一种奇妙的化学反应，让人内心深受触动。

【我从没想过，这样的一首歌竟然能让我这种饱经风霜的人为之动容……可能是人老了吧，听不得这些……太伤心了……】

【本来以为温禾的存在将是未来华语乐坛很难跨越的巅峰，没想到温泽这个年仅十岁的孩子，这刚出的两首歌直接给我心态干的稀碎……】

【我只能说温禾跟温泽不愧是俩兄弟……太狠了…唱到心坎上了……】

【小时候打喷嚏总以为有人在想我，后来我才发现，原来是长大的我在思念小时候的我……童年时射出的那颗子弹，如今正中眉心……】

【温禾是用温暖治愈人心，温泽用的是孩子独有的天真烂漫来治愈人心，听得我心都化了……】

这首歌的每一个字、每一个音符都像是一把重锤。

狠狠地敲击在听众的心弦之上，引发了内心深处最柔软的情感共鸣。

那种感觉，就好像是在寒冷的冬日里突然感受到了一缕温暖的阳光。

又好似在茫茫沙漠中发现了一泓清澈的甘泉。

人们不知不觉间就流下了感动的泪水。

“虫儿飞~”

“花儿睡~”

“一双又一对才美~”

“不怕天黑~”

“只怕心碎~”

“不管累不累~”

“也不管东南西北~”

有人总说，孩子能治愈人心。

如今这句话在温泽这首歌中具象化了。

无需悲伤的歌词，无需高低起伏的复杂编曲。

仅仅是听他开口吟唱，便是一种来自心灵的治愈。

每一个成年人听到极为动容。

他的歌声能将每一个人内心深处的那个孩子引出来。

“谢谢大家的观看，以后我会更加努力学习音乐知识，努力给大家带来更好的作品。”

“愿我们每一个人都将为生活起舞。”

“不要辜负生命，也不要辜负他。”

----------------------------------------

第210章 番外-她

雨蝶往事。

“爸，我都跟你说了，我不喜欢他，他是什么人你不知道吗？你怎么能把我推到那种人身边？”

宽敞客厅下，只有些许造型独特的定制家具，像是毫无规律的随意摆放在四周。

一整面庞大无比的全景落地窗，将窗外的落日黄昏全部揽入家中。

在璀璨的夕阳照耀下，两道人影被拉的修长。

“雨蝶啊，这只是走个过场，爸的这个项目很重要，一旦成功落地，我们公司距离上市就不远了。”

一个气场强大的中年男人，用着近乎哀求的声音开口说道。

“公司上司能比我重要吗？我可是你女儿啊！”

“跟你合作的这个项目老总的儿子，别说经常出入酒吧了，他几乎都住在酒吧了！”

“每天都带好几个不同的女人去酒店，我看着就犯恶心，你竟然让我跟他结婚？”

“更何况，你女儿我今年才十七岁，都还没成年呢，你到底是怎么想的啊！”

程雨蝶气的脸色通红。

她从来没想过这种事情竟然会发生在她的身上。

她们家虽然称不上是什么上流人士，但至少家境还算过得去。

就现在这个房子，总价在六百万左右，装修还花了一百多万。

老爸的座驾是路虎揽胜。

手上带的那块朗格也不便宜。

像这样的奢侈品他还有一柜子。

就这样的生活，还有什么不满意的，为什么偏偏非要追求上市。

“爸这辈子没什么追求，最大的期望，就是希望我这个白手起家的公司能做到上市。”

“而且他也没你说的那么坏，小孩子年轻气盛，有点爱玩也是正常的，结婚之后就会收心。”

“雨蝶你放心，爸绝对不会让你受欺负，一旦那小子有做什么对不起你的事情，我肯定不会饶过他。”

听到这话的程雨蝶内心顿时凉了半截。

程雨蝶望着她的父亲，瞪大的瞳孔在眼眶中不断颤栗，仿佛听到了什么难以置信的事情。

她突然觉得眼前这个曾经被她当做英雄般的父亲，似乎变得越来越陌生了……

那个最爱她，把她捧在手心，深怕她收到半点伤害的父亲，究竟去哪儿了？

眼前的这个男人到底是谁？

为什么会变成这个样子？

“爸……你是认真的吗？”程雨蝶眼神中甚至充斥着恐惧。

“当然了雨蝶，你放心吧，爸什么时候骗过你。”

说话间，他像是抓住了什么机会。

连忙找出了纸和笔，一边写一边笑着说道：“爸给你写保证书，以后……”

啪！

他话还没说完，纸和笔就被程雨蝶甩飞了出去。

“爸！我已经不是小孩子了！”

听到程雨蝶近乎嘶吼般的声音，父亲一脸震惊的扭头看向程雨蝶。

只见她早已泪流满面，满脸充斥着痛苦。

“爸，上市是你的愿望我知道，我一直都知道，但是……”

“你不能因为你的愿望，把你女儿的一生都搭进去啊……”

“而且爸，你才四十三岁，你还年轻，你正值事业高峰期，这样的机会以后还会有很多很多的……”

“你为什么……”

说到这儿，程雨蝶深深吸了一口气，哽咽的流泪道：“为什么要急这么一时，而不顾我的感受呢！”

“你也说了，他还年轻，也才十七八岁，你指望他结婚后就收心，你觉得这可能吗？这现实吗？”

“而且，我讨厌的从来就不是这一点，我是嫌他脏，嫌他恶心，你能明白吗？”

“你要把你女儿的第一次，让给这样的人渣，来成全你的上市梦，你不觉得这很荒谬吗！？”

“我程雨蝶扪心自问，虽然家里有不少钱，但从来没有随意挥霍过。”

“你们说的我大部分也都有做到，我也没有耍什么小性子，而是这件事根本就不应该是这样的！”

“爸！你到底在想什么啊！”

程雨蝶最后的这句话，近乎是用嘶哑的声音吼出来的，这也耗尽了她的最后力气。

她只希望，自己的父亲能清醒过来，不要再这样下去了。

而父亲则是一脸震撼的听完这些后，他愣了好一阵子，眼神的光芒也逐渐消散下去。

他沉默了很久，像是在思考什么，或是在做什么决策。

“唉……”他低着头，重重的叹出一口气。

“你说的都对，爸也都知道。”他的语气有些绝望。

程雨蝶满眼期望的望着父亲，希望他真的能收回之前的决定。

然而……

随着轻轻的“扑通”一声传来，只见那个高大无比的父亲身形顿时矮了一截。

“爸这辈子没求过你什么，只求你这一次……”他说。

在程雨蝶的心里，他这一跪，那个慈爱温暖如同英雄般的父亲，就已经死了。

死在了曾经，死在了过去，死在了回忆。

看着那个跪在自己眼前的父亲，程雨蝶心如刀绞，内心悲痛欲裂，整个人都要崩溃了。

一边是自己的父亲，他是一个集团的公司董事长，在外面任何地方都是备受尊敬的存在。

一边是自己的一生，她的第一次要送给一个人渣，并且与这个人结为夫妻，自己的人生将会一片黑暗。

“爸，你太让我失望了……”

说完这句话后，程雨蝶就流着眼泪头也不回的跑了出去。

她的心仿佛狠狠的刺了一刀，整个人，冰冷刺骨。

她心里十分清楚，当亲人用上这种“亲情绑架”的手段，强行硬逼的时候，对方就已经不把你当做亲人了。

真正爱自己孩子的父母，不会用这么极端的方式逼迫孩子做孩子不愿意的事情。

----------------------------------------

第211章 番外-萤火虫小屋

暮色漫过巴山褶皱时，一盏暖灯忽然亮在群山腰窝。

木屋仿佛被晚风捧起的萤火虫，毛茸茸的光晕透过松枝，在溪涧投下细碎金箔。

「萤火虫小屋」的木牌斜倚藤蔓，歪歪扭扭的字迹里还沾着松针。

原木窗框里漏出几叠书影，陶罐插着新采的野姜花，花瓣上未晞的露珠正巧映着天边初月。

山风推门时带进松脂清香，老书架吱呀着抖落几粒去年秋天的橡果。

暖黄灯光在旧书扉页上游走，惊醒了夹在《飞鸟集》里的银杏书签，金黄的叶脉忽然泛起粼粼波光。

窗外流萤掠过，将星光缀满夜的山谷。

【如果你来访我，我不在，请和我门外的花坐一会儿。】

【它们很温暖，我注视它们很多日子了。】

此时，一只手将这个写着字，并且挂在门口的牌子翻了过去。

高崇庭简单的拍了拍身上的尘土木屑，将一些干草点燃后，丢进了壁炉中，随后又添上几个薄木，待火旺盛些许后，他便往里面添了几块柴火。

跳动的火焰透过玻璃展现出了优美的舞姿。

将一壶水放在壁炉上慢烧。

拿起一个黑胶唱片放入唱片机中。

“当你走进这欢乐场~”

“背上所有的梦与想~”

“各色的脸上各色的妆~”

“没人记得你的模样~”

“…………”

听着唱片里传来熟悉的声音，高崇庭一时间有些发愣。

他恍惚了好一阵子。

直到水壶的水发出沸腾的声音，这才让他清醒过来。

他轻轻抹去眼角渗出的些许泪水，随后给自己沏了壶茶。

“大股东，你赞助的公司今天开业了，怎么样，搞得还行吧。”

说话间，高崇庭将一杯茶，放在了面对面的座位上。

即便那儿空无一人。

叮叮叮~

就在此时，一阵清风拂过。

挂在门口的风铃，发出悦耳的声音。

茶水被吹起些许涟漪，高崇庭似乎从茶杯的涟漪中，看到了温禾那温暖的脸庞。

待涟漪逐渐归于平静后，他的面容也随之消失。

但高崇庭却露出了笑容。

他知道，温禾已经来过了。

他们当初在吃大排档的时候，喝了点小酒，敲定了【萤火虫小屋】这个名字。

随后温禾就唱出了《消愁》这首歌。

这一些事情仿佛就发生在昨日。

“温禾啊，你跟雨蝶下辈子一定要幸福。”

“还有小黄，你不是说希望小黄下辈子投个好人家吗？我觉得投给你们就是最好的选择。”

“你们啊，都要好好的，我这辈子能结识你们这群家伙，也算是三生有幸了。”

“温泽这家伙最近可忙了，我在他身上可看不出十一岁这个年纪该有的独立和成熟。”

说到这儿，高崇庭将茶水一饮而尽，脸上说不出的骄傲和自豪。

他似乎真的把温泽当做自己的亲儿子一样。

看见他做的那些事情，高崇庭是发自内心的感到高兴。

“他最近一直都在学习各种各样的乐器，有空闲时间，他就要把我拉着去做公益项目。”

“几卡车的柴米油盐，棉袄被子啥的基础物资，拉向那些贫困山区。”

“而且还出钱建立【光明小学】，包括老年人的慈善食堂。”

“你是不知道，这小家伙鬼点子多得很，这段时间可把我折腾坏了。”

“刚开始还担心他会乱用你给他留下来的那一大笔钱，现在看来那小子比我会用多了。”

高崇庭滔滔不绝的讲述着最近这段时间发生的一些事情。

不知情的人还以为他是什么自言自语的疯子，面对空无一人的书屋讲个不停。

夜越来越深。

萤火虫小屋散发出来的光芒却越来越亮。

----------------------------------------

第212章 番外-终点

最后的演唱会……

随着《囍》这首歌落下帷幕后，温禾血洒当场。

他以鲜血在那华丽的舞台上画上了一幅精美的彼岸花。

台下千千万万的观众们泣不成声。

他们手里拿着的红色荧光棒如同一朵朵绽放的花朵。

温禾就这样在万众瞩目下离开了人世。

同时，他与程雨蝶的愿望全都画上了一个完美的句号。

在程雨蝶与小黄的带领下，他们两人一狗走向了那片花海。

当他们走到花海的尽头时，映入眼帘的并非奈何桥。

而是……

【宿主，我为你的梦想而来，如今你的梦想尚未实现，而你的身体已经死亡。】

【为此，你可以选定一个人，他将会继承你的愿望，带着你的梦想继续前进。】

【请告诉我，你的选择是……】

温禾万万没想到，这个系统竟然会如此的负责。

即便是他已经死了，但是系统仍然坚持要完成他的梦想。

而温禾还可以选择指定一个人继承他的那个能力。

【大师级乐器：任何乐器在你手里都已经达到炉火纯青的地步。】

【完美级音色：你的音色面对任何歌曲都能达到完美境界。】

【画面级唱功：你的唱功能调动所有听曲人的情绪，不仅能带来沉浸式体验，甚至能在脑海产生画面。】

【后期全家桶：平行世界曲库、歌词、调音、旋律、版权、伴奏、全平台同步上传、流量增幅等……】

当然，这些能力都是次要的。

最主要的是，这些歌曲能货真价实的治疗人们的内心！

而继承这些的最佳人选，自然是……

“温泽，我相信他。”温禾说。

【好的，温泽将会继承你的所有能力，他唱的所有歌曲都将能够治愈人心。】

【检测到宿主您还有一些小愿望，为了能让您走的安心，我将调整时间线，带你看到你想要看到的未来画面。】

系统余音未落，眼前的画面像是时空穿梭般，以极快的速度疯狂闪烁掠过。

他清晰的看到一个钟表正在急速转动。

直到……

“非常感谢大家今天能抽空参加我哥温禾的葬礼。”

眼前的画面定格在温泽身上，现在是温泽在温禾葬礼仪式结束后的录制视频现场。

他强压着内心近乎崩溃的情绪，在说完这句话后，面对镜头深深鞠了一躬。

“我相信，温禾哥哥和雨蝶姐姐还有小黄，一定会在世界的另一边，过着幸福开心的日子。”

“所以请大家不要担心，也不要难过，正如他此生最后一首歌中的那句话一样‘此心此生无憾’‘生命的火已点燃’。”

“大家一定不要对生活感到失望。”

“黎明将至之前的黑夜，总是最黑最冰冷的。”

“只要挺过去，日子总会变好的。”

温禾与程雨蝶还有小黄见到眼前的画面时，他们互相对视一眼，脸上都露出了苦涩的笑容。

虽然他们现在确实是在一起了，但他们看见温泽如今这般模样，内心还是非常的难受。

今天的温泽，说是人生中最痛苦的日子也不为过。

即便如此，他还要强压着心里的情绪，安慰那些难过的粉丝。

“哥哥曾经说过一句话，时至今日仍然让我记忆犹新。”

“他说……”

“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”

说完这些后的温泽，再也压抑不住崩溃的情绪，在镜头面前流下了眼泪。

他不断的深呼吸，企图将这波涛汹涌的情绪压制下去。

他在内心深处不断的告诉自己——不要哭，要坚强，我站出来的目的不是为了哭的。

可是……

偏偏眼泪就是不听使唤。

“抱歉，请原谅哥哥。”

温禾满脸心疼的伸出手，想要将他脸颊的泪水抹去。

然而当温禾的手触碰到他的时候，温泽仿佛感受到了什么。

随后……

温禾与程雨蝶以及小黄，就这样看着温泽在极度崩溃的情况下，唱完了《虫儿飞》

“他真的长大了好多。”程雨蝶听得泪流满面。

“我觉得，他不该肩负我的梦想，这太自私了，他应该去追寻自己的梦想。”温禾说。

【宿主，温泽的梦想一直都是想成为跟你一样的人。】

“就是啊，你不该为此感到内疚，温泽一直都把你当做他崇拜的对象，如果他能继承你的梦想，那将是最好的选择。”

程雨蝶的话，让温禾有了片刻的沉默，他在思索这样是否正确。

“温禾，你这个人啊，就是太温柔了，总是在为别人着想，一直在忽视自己。”

“就像当初我决定用我的生命交换你活到花开之日的时候，你与神明的对话我可是听得一清二楚。”

“还好你没有辜负我的一片心意，做出了正确的选择，如果你当时要把我复活的话，我真的会气死的！”

“因为你的死亡不可逆，连神明都无法阻止。”

“而你死后，我真的不知道该怎么活下去，最后可能会抑郁而终。”

“与其这样，倒不如让你多活一段时间，然后与你在地府汇合，这就是最好的选择！”

其实程雨蝶的这些言论。

在她之前送给温禾的那些歌中或多或少都有一些暗示。

例如《克莱因蓝是夜的忧伤》就极为明显。

不过温禾当时脑子已经乱成了一锅粥，根本就想不到那些。

他只是觉得，程雨蝶之所以这样做，一定是有她的道理。

毕竟她一直都很聪明。

在这之后，系统再一次调转时间。

他们看见了一块东倒西歪的牌匾。

上面赫然写着——萤火虫小屋，这五个字。

只见一个熟悉的背影，娴熟的点燃壁炉，泡上茶水，放上唱片机。

“大股东，你赞助的公司今天开业了，怎么样，搞得还行吧。”

说话间，高崇庭将一杯茶，放在了面对面的座位上。

温禾等人走进了屋子。

随后风铃便发出了“叮叮叮~”的悦耳声音。

“挺好的呀。”

温禾很自然的坐在他的对面，露出满意的笑容。

“温禾啊，你跟雨蝶下辈子一定要幸福。”高崇庭有些感慨的说道。

“那当然，我们现在就挺幸福的。”

温禾很自然的拉起了程雨蝶的手，程雨蝶也甜甜的笑了笑。

“还有小黄，你不是说希望小黄下辈子投个好人家吗？我觉得投给你们就是最好的选择。”

“汪！”听到这话的小黄，也发出了赞成的叫声。

“你们啊，都要好好的，我这辈子能结识你们这群家伙，也算是三生有幸了。”

“我们都挺好的，倒是你，一个孤家寡人在这个半山腰上，也不嫌寂寞。”程雨蝶不禁取笑道。

“温泽这家伙最近可忙了，我在他身上可看不出十一岁这个年纪该有的独立和成熟。”

“…………”

这一夜，他们彻夜长谈。

只不过，只有一方听得见对方的声音。

另一方，即便听不见，也像是听得见一样，没完没了的聊个不停。

当朝阳升起的那一刻。

温禾担心的事情也都算是落了地。

看见他们都好好的，温禾也就放心了。

【检测到宿主心愿已结，现在你们将要进入轮回，祝你们好运。】

听到这句话后……

温禾的视线随着朝阳的升起变得越来越白，直到所有白色将他完全吞噬。

他的所有意识都在这一刻迎来消散。

【抱歉宿主，我骗了你，世界上根本就不存在轮回。】

【但我会为你创造一个新的人生，一个幸福美好的人生。】

【我将消耗所有能量，将你们投送到另一个平行世界的蓝星之中。】

【你与程雨蝶将会在那儿重新开始。】

【经过我的推算，你与程雨蝶将会在三岁相遇，并一起玩耍上学，直到大学毕业后第三年步入婚姻的殿堂。】

【小黄将会在你十三岁时加入你们家庭，你与程雨蝶和小黄会一起幸福的在一起生活，直至生命走向尽头。】

【这是我能为你所做的一切，希望你会喜欢。】

全书完。

----------------------------------------

