书名：娱乐：我从不吃软饭

作者：油炸秋天

==================================================

第1章 圈钱

（作者君的书是有点牛逼的，小孩系好安全带，是一本长脑子的书，希望给大家带来快乐，快乐是最重要的，只要你能看笑，希望可以给作者君一个好评。）

“刘总，我这酒也干了，您看投资的事？”

KTV中，一个很是俊俏的小伙子，搓着小手一脸期待的看着一旁大腹便便，搂着两个浓妆艳抹摸妞，嘴里还叼着雪茄烟，手在不停的卡着油，一旁的妹子咯咯直笑，很是纸醉金迷。

“小沈啊，投资的事不急，哥实话跟你说，你那500万，也就是我一车皮煤的钱，不算个事，酒干的痛快，哥很高兴，我还有一个小小的要求。”

“您说，您说。”

煤老板凑近沈浪的耳边:“那什么，你们这个戏，女主角漂亮嘛？”

沈浪？？？？？？........

“咳咳，刘总，我们这个戏是个纪录片。”

煤老板皱起眉头：“纪录片就不能有女主角吗？”

“小沈啊，哥不差钱，你也不能差了意思，哥就想和女艺人们亲近亲近。给哥一个机会，给你一个机会。”

“可是，哥，我们这个戏的主角是条狗.....”

“我之前给您看过剧本的...我以为您知道的。”

剧本？那是什么？煤老板摸了摸大光头，有这玩意嘛？

“咳咳，小沈啊，变通，人要学会变通不是，想想办法。”

..........

次日天明，沈浪醒来，疼痛欲裂。回想起昨晚的事。

我淦！！！好不容易遇到个煤老板，想着忽悠点钱，好开始自己的导演生涯，nmb的！！！

痛失500万！！！！

把一个人的温暖 转移到另一个的胸膛

让上次犯的错反省出梦想

每个人都是这样 享受过提心吊胆

才拒绝做爱情待罪的羔羊

回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗

等虚假的背影消失于晴朗.....

铃声响起，沈浪接通电话。

“乖徒弟怎么样？”

沈浪嘴角露出苦涩很是郁闷道:“老师，黄了。丫的就是一个精虫上脑的货，非要我给安排女演员潜规则，我要有这本事，我还用他。我自己都还...”

“别跟我贫嘴，你小子就是个不老实的货，在学校你就胡搞瞎搞，同时谈几个，搞的我没办法才给你安排提前毕业。在外面给我管住你自己，这个圈子名声还是很重要的，尤其是你现在还什么都不是，什么都没有的时候。”

“我托关系安排了一个活，你去横店画皮剧组当个挂名编剧，积累一下人脉关系，多有点眼力见。”

“我去，恩师，你还有这实力呢？谢谢您了，我刚好没辙呢。”

“师傅的实力你想象不到的，再怎么说，我也是个副校，教书这么多年了，不敢说桃李满天下，那也是学生遍布全国，北电又是演艺人员的摇篮地，人脉是你想象不到的。”

“啧，您还得瑟上了。”

“你小子最不让我省心，好好干，你是我最喜欢的学生，也是我最欣赏的，加油。”

“好，恩师，我一定给你活出个人样来。”

电话挂断沈浪很是，怎么说呢，感动吧。

...........

----------------------------------------

第2章 抵达剧组

再见了妈妈，我收起行囊即将远航，沈浪哼着小曲坐上了北京前往横店的绿皮火车，别问为什么不坐飞机，穷！！！

找到位置坐了下来，拿着笔记本就开始码字。

沈浪作为重生者，自然不会忘记了当文抄公，抄的不是别的，鬼吹灯。在这里，心里默默的感谢一下天下霸唱。

1个小时过去了，6000字上传起点。晃了晃脖子，伸个懒腰。

看了一下电脑还有百分之30的电量，找个片子，康康。

卧铺，沈浪把兜里带的零食拿出来，播放天下无贼，看的盗版。

火车缓缓行驶，沈浪不知不觉的闭上了眼睛。

次日天明，站台播报，义乌到了。

沈浪连忙背起背包，下了车，拦了个的士，一通的划价，50块给送到横店影视基地。

一小时后沈浪抵达横店。

掏出手机拨通电话。

“师哥，我到了。”

电话那头:“行，你等着哈，一会儿就过来。”

不一会儿沈浪就看到一辆绿色马自达停在自己跟前，车门打开，走出来一位30多岁身材很是壮实的男子看着沈浪道：“师弟？”

“师哥？”

“我靠，你长这么帅？你怎么混导演系啦？”

“额，那什么，这是我的梦想。”

刘尚斜视沈浪拍了拍沈浪的肩膀露出男人都懂的眼神:“你说梦想我信，但是你这个梦想不单纯吧。我可听老师说过你的战绩，同时1托3，搞的在学校混不下去。”

沈浪老脸一红，这老师咋什么都往外说呢：“我都是真爱。”

“得嘞，走吧，我先带你去见见导演，然后带你去吃个饭。”

“行。”

沈浪上了车。

“师哥，你在这个戏里是...”沈浪好奇道。

“制片人。”

沈浪竖起大拇哥:“牛逼啊。”

刘尚摆了摆手：“牛什么呀，混口饭吃，这个戏光制片人就有四个，宁夏制片厂一个，上影一个，鼎龙达一个，世纪佳映一个。知道为什么不？”

“投资太大了，投资人不放心？”

刘尚很是意外的看着沈浪:“嘿，你还真猜对了。”

沈浪掏出香烟给刘尚递了一根：“师哥，这还用想吗，毕竟投资1500万美元呢，这戏在国内之前也就英雄，还有无极有这个投资额，导演还是一个北上的HK导演，当然要防着点。”

刘尚点了点头，看来这个师弟不是个愣头青，那就好办了：“行，是个明白人，不过这话你可别乱说。”

“师哥，放心，肯定不给你惹麻烦。”

......

二人抵达剧组，刘尚带着沈浪来到陈佳上这边。

“陈导，这是我师弟。学院派的，我师傅给推荐过来的。来咱们剧组积累经验。”

陈佳上瞥了沈浪一眼，点了点头。

“安排一下吧。”

刘尚就带着沈浪下去了。

没有想象中鄙视装逼的情节，二人来到酒店。把行李放到房间内。

刘尚就拉着沈浪来到楼下没多远的饭店，叫了几个菜。

先喝两瓶小麦果汁润润嗓子。

“师哥，我看那个陈导，一脸的疲惫啊。”

刘尚吃了口牛肉点头道：“嗯，牛鬼蛇神太多，演员就不说了，就几个制片人个个都有后台，天天夺权，想办法的捞钱，搞事情，能不疲惫嘛？那个他都惹不起。”

“那师哥你？”

刘尚嘿嘿一笑:“我对钱不太感兴趣，我感兴趣的是女人，所以安排你进来才这么顺利，你以为安排个挂名编辑这么容易啊。”

沈浪端起酒瓶：“师哥，都在心里了。”

二人碰了一杯。

不一会儿，菜就上起了，二人边吃边聊。

----------------------------------------

第3章 剧组二三事，柳颜

聊着聊着就讲到演员这块了，主要是沈浪好奇。

“赵遮天和周公子面和心不和，陈昆和宇宙丹也是争咖，陈嘉上比较偏袒宇宙丹，都是一个圈子的，所以给宇宙丹加了不少的戏，你这个编剧有的忙了。”

“不是陈昆才是男一号嘛。”

刘尚拍了拍沈浪的肩膀:“师弟，谁说男二号就不能比男一号出彩了？这戏呀怎么拍，一切都是导演说了算的。当然了肯定是不能超越男一号的，毕竟咖位定着呢。”

“不过宇宙丹肯定是不服气的，陈昆的咖位跟他比肯定是差不少，能当男一完全是因为形象还有华裔在后面推波助澜。”

“师哥，我有点好奇，这个戏女一号是谁。按照你这个说法来看，女一号肯定也没少打架。”

刘尚露出微笑：“目前还没出结果，估计也出不了结果了，你到时候就知道了。”

“怎么个事？”

刘尚翻了翻白眼:“你是真八卦，按道理来说，这个戏周公子肯定是女一号的，画皮嘛，她演的就是女一号，但是！！！”

沈浪眨了眨眼，凡事就怕有但是。

“但是陈佳上准备修改剧本，把赵燕子改成女一号，所以才有你过来这件事。事我告诉你了，你小子能不能别这么八卦啊，能不能好好喝酒了？”

“能能能，来，师哥，我敬你一个。”

二人喝的正尽兴呢，就听到一个声音。

“刘制片。”

刘尚扭头：“柳颜啊，真巧，你也来这吃饭？来，一块吃点？”

柳颜微笑的点了点头，坐了下来很是好奇的打量着沈浪:“这位是？”

刘尚拍了拍沈浪的肩膀：“我师弟，刚加入我们剧组，是咱们剧组的编剧。”

沈浪微笑道:“你好，柳颜姐，我看过你主持的节目。”

“你好，我还以为你是演员呢，长的好帅呀。”

“是吧，我也觉得，师弟，你真是入错行了，你这要是当初进了表演系，说不定现在都成大明星了，还用在这混日子。”

沈浪笑而不语，没多说什么，刘尚又叫了两个菜，三人边吃边聊。

柳颜对于帅哥沈浪，自然是很有好感，沈浪呢。对于这个36D国内很是少有的极品也有点兴趣。

刘尚也瞅着二人这样子有点一见钟情的意思，就想着推波助澜一把。

“师弟，你还没女朋友吧？”

“没，没呢。”

刘尚笑呵呵的看着柳颜:“你看我这个师弟怎么样？小柳我觉得你们两个可以接触接触。”

沈浪暗暗给师哥点赞，这才叫真师哥呢，够意思。

柳颜脸色羞红，沈浪直接给妹子夹菜。柳颜看了一眼沈浪，低着头把菜给吃了。

刘尚对着沈浪眨了眨眼，师弟，师哥我怎么样？

沈浪眨眼回应，师哥，你是我滴神。

“咳咳，那什么我这有点喝多了，你们两个再吃会，单我已经买了。”刘尚直接开溜，作为一个合格的僚机，就要在关键时候退场。

沈浪很是主动，直接上手，摸着柳颜有点肉肉的白嫩小手。

柳颜抬头白了沈浪一眼：“你怎么这样啊，才第一次见面。”

沈浪嘿嘿一笑:“情不自禁，情不自禁。”

“讨厌...”

........

----------------------------------------

第4章 挣钱不寒碜

夜夜夜。

柳颜捂着脸，害羞的看着一旁的沈浪，天哪，我怎么就给了。

“沈浪...你会对我好的，对嘛？”

哈？？？沈浪一脸懵？这姐姐傻掉啦？咱们顶多就是切磋了一下，你想啥呢。

柳颜看着沈浪的样子，就可以确定这男人是不想负责任。

顿时一脸要哭的样子，呜呜呜。

“咳咳，都是成年人嘛，我现在还年轻事业为重，柳颜姐，咱们要以事业为重。”

柳颜抹着眼泪:“那我们现在算什么？”

“额，朋友，不对好朋友。”沈浪加重道。

“谁家好朋友，像我们这样啊。你这个坏人！！！我怎么就听了你的鬼话，呜呜呜，我不干净了。”

沈浪......姐姐，你都快30了，你以为你3岁啊。跟我这儿过家家了？

“别闹姐姐，我这还无名小卒一个，你呢大小还是个主持人，演员，咱们身份都不对等，能有什么未来？”

“你就是看我长得帅，我呢也是馋你身子，就这样，别谈感情咱们还是好朋友，谈感情，咱们朋友都不是。当然了你要是想要养我的话，我也是没有意见的。”

养你？？？柳颜无语了，怎么就可以从你嘴里说的那么自然呢？？？脸呢？好像这张脸也确实可以吃软饭来的。

“渣男！！！”

沈浪捏了捏柳颜的脸蛋。

“谢谢夸奖。”

柳颜白了沈浪一眼，坐起身子，从沈浪的烟盒里叼了一根香烟，点燃。

“哎呦，有样。”

“哼。”柳颜娇哼了一声。

“不装啦？”沈浪坏笑道。

柳颜白了沈浪一眼，都是千年的狐狸玩什么聊斋？她刚才那样也就是想拿捏住沈浪，这么帅的可口小鲜肉要是能拿捏住，以后时不时的吃上两口的，那也是好的。

不过沈浪直接暴露渣男本色，她也就懒得装了，没意义。

“我也好长时间没吃肉了，在剧组期间咱们就当一把剧组夫妻吧，拍完戏，咱们一别两宽。”

沈浪耸了耸肩，这事对他而言自然是再好不过，不说别的柳颜再怎么说，也是多少男人心里的女神，身材无敌，长的我不错，有这么个“朋友”这段时间不会寂寞。

剧组夫妻嘛，这玩意常有的事，毕竟一拍戏好几个月呢，不管有没有男朋友，有没有老公，有没有女朋友，有没有老婆，都不可能陪着你，几个月的时间不吃肉，谁顶得住。

这玩意再正常不过了，听说，有一些夫妻俩都是演员，进组的时候女方会给男方准备小雨伞，男的呢也会按时记得吃避孕药，具体是谁就不点名了，刘xx这位女艺人，进组老公都会让她记得避孕，别给整出人命就行。当然也不是他老公大度，主要是全家都靠刘xx养呢。

“我没意见，我的荣幸。”

柳颜翻了翻白眼:“便宜你了。”

沈浪坏笑的看着柳颜：“你不也开心？”

“哼，你管我呢。”

“哎，我问个问题，你一个主持人怎么想着跨界当演员了？”

“挣的多呗，当主持人，一年才挣多少钱，再说主持人这个饭碗很难端稳的，我肯定要给自己多留条路啊，要是能当明星谁愿意当主持人啊。”

“你这种非专业科班出来的，能演好戏？我要是猜的没错，就是看中你这两坨肉，邀请你过来也是为了给这个戏加点好看的东西，给观众来点刺激的。”

柳颜一脸陌然:“你猜的没错，邀请我过来的时候我还挺意外的，这么大投资的项目，当时你不知道我有多高兴，本来还想着一炮而红呢，谁知道竟然是让我卖弄风骚，不过我也不在乎，有机会就行，能出名就行，怎么你不会看不起我吧？”

“NONONO，我完全没有这个想法。”沈浪摇了摇头。

“你有这个本钱，获得这个机会，露点肉也正常。挣钱嘛，不寒颤。”

沈浪暗暗一句，关我屁事，咱们顶多就是一个窝里斗的朋友而已。

柳颜一脸赞同：“就是，就像舒其一样，她当年不是也是拍那种电影出的名嘛，我这只是露一下而已，出名嘛，管她怎么出的名，能出名就行，对吧。”

柳颜这话带着一些自我安慰。

沈浪没接话茬，话说的是好听，说是舒其把脱掉的衣服给一件件的穿了回来，做过的事当做没有发生？

那只不过是一种心里安慰而已，不然干嘛花钱收回片源本，那都是一辈子无法忘怀的事情好不。

这玩意儿一旦做了，那就是一辈子的印记。不仅会给你打上烙印，男朋友，老公也会介意。

老邓头和郝大雷不就是因为郝大雷想出名拍了颐XX，老邓头受不了，才和她分的手。

就这后面老邓头和孙娘娘在一块，还被网暴，郝大雷还装被抛弃，好家伙，你拍这种东西，你男朋友不愿意，不让你拍，你自己拍了，男朋友要跟你分手，这tm的就是人之常情好不好。

还装受害者呢......

事没放到你头上，放你头上，你看你受不受得了。

不过柳颜这种卖弄一下身材，露点肉就可以获得角色，运气好一炮而红，从此进入演艺圈，然后一步一步转型成为明星，那可就一步登天，从此一年挣的钱是普通人一辈子无法想象的。

所以别说是她的，随便找个女人恐怕都会愿意，金钱，名气，事业，未来，都有了，沈浪只觉得，嗯..女艺人相红也挺容易的，只要豁得出去，啥都可以有。

----------------------------------------

第5章 抽烟只抽红塔山

“额，我没意见，不过你自己要守住底线，别像汤微一样，色戒是让她出名了，但是没用被封杀了，混不下去了。”

柳颜点头:“我知道，那种我肯定是不敢的，再说了我还要脸呢，对了你觉得汤唯身材好，还是我身材好？”

沈浪露出坏笑：“我感受一下。”

“你还没看够？”

“刚才光顾着亲嘴了，哪里顾得上。”

“不给，你爪子乱卡油，万一明天拍戏有印，导演肯定看得出来，耽误拍戏可不行。”

“拍哪里？”

柳颜撩了撩发丝:“你说呢，当然是你们男人最爱看的地方咯。”

沈浪竖起大拇哥：“陈导是懂男人的，明天我去观摩一下。”

“切，你现场无遮观摩还不够啊。”

“靠，姐姐你以为谁都跟你一样，这么慷慨大方，对男人的诱惑不要太大好不好。”

柳颜闻言十分的得瑟，摸了摸沈浪的脸:“所以，你能吃到就是你的福分，对我好点，不然你就没得吃。”

沈浪撇了撇嘴，吃过的东西还会珍惜嘛？

........

次日。

拍戏，沈浪但是想去观摩一下，陈嘉上但是也有点专业素养，拍柳颜的戏清了场，就留下女性工作人员在现场，给请了个裸替，也算比较尊重柳颜了......

沈浪同学正式加入剧组，成为一个小编剧，有刘尚罩着他就每天的按时上下班，没事给改改剧本，空闲了就去写写自己的剧本，还有柳颜给陪着夜里放松身心，小日子过得也算快活。

闲的没屁事的沈浪找了个角落开始点蚊香，倚在墙角看着大树，望着天空，思绪飘的有点远。

“帅哥，给我来一根。”一个沙哑的嗓音响起。

沈浪低头一看，周公子。

沈浪连忙掏出烟盒递给周公子。

周公子瞅了一眼：“红塔山？”

沈浪微笑:“抽烟只抽红塔山，这个小伙不一般。”

周公子嘴角微扬点燃香烟：“你也是我们剧组的？我怎么没见过你？”

“我就是个小编剧，整天躲在里面，您大明星，当然看不见我这个小透明啦。”

“啧啧，臭贫。”

“哎，周公子，这位是？”

周公子微笑道:“小帅哥是咱们剧组编剧，孙丽来一根？”

沈浪把烟盒递过去，孙丽摇了摇头：“我只抽煊赫门。”

“抽烟只抽煊赫门，一生只爱一个人。”

周公子噗嗤一笑看着沈浪:“你这人怎么满嘴顺口溜啊。”

沈浪微笑：“我不幽默点，怎么给留下点印象，两个大明星，我烟抽完了，溜了。”

沈浪转身离开。

周公子看着沈浪离开的背影嘴角扬起。

“迅哥，看上了？”孙丽撞了撞周公子的胳膊。

周公子很是无语:“我才刚认识怎么就看上了，就觉得这人挺幽默的。”

“还帅。”孙丽加了一句。

周公子倒是很赞同：“确实挺帅的，还嫩呢看着也就20出头。”

“现在都流行姐弟恋的哟。”

“去你的，烦人，我在这个剧组都够烦心的了，哪有空谈感情。”

“也真是够离谱的了，你加入剧组就是女一号，她还非要强行加戏。”

“她和港圈那些人比较熟，人家卖她面子，只要不是弄的太难看，我也懒得跟她争。”

“迅哥，这话就不对了，咱们这个圈子不争，怎么出名？”

周公子乐了:“话是没错，不过嘛有些事不是那么简单的，没有好的机会，我跟她闹什么，对谁都没有好处，这么大的制作，闹出事了，到时候可没人给我担着。”

“确实，感觉这个剧组整天勾心斗角的，好压抑。”

...........

----------------------------------------

第6章 呱呱

“我明天就走了。”

“哦。”

“哦？？？”

柳颜看着沈浪，这男人怎么回事？你哦？你哦是什么意思？你这么无情，你就一点都不留恋我？你都不留我一个联系方式？你就不应该想想办法跟我更进一步？就不想谈一个甜甜的恋爱嘛？

这段时间的相处，柳颜还真就挺喜欢沈浪的，风趣幽默，长得帅，还很会聊天，更重要的是身体好！！！

“你会不会想我？”

“额....”

柳颜翻了翻白眼，真渣男！！！

“把你手机给我！”

沈浪从兜里掏出诺基亚，柳颜一通按键。把手机递给了沈浪。

“这是我电话，有空记得给我打电话，你要是愿意的话，我托人找找关系，给你在江苏台弄个编导。”

沈浪挑眉：“几个意思？让我吃软饭？”

柳颜翻了翻白眼:“老娘倒是想，没钱，咱们算朋友吧？”

沈浪想了一下：“算吧，很熟悉的朋友。”

“我就想帮帮你，不行吗？”

沈浪微笑:“算了吧，要找单位我早就找了。”

“哼，随便你，最后我再说一句！沈浪你真是够渣的！”

沈浪耸了耸肩：“谢谢哈，我也觉得我挺渣的。”

柳颜...........对着沈浪竖起中指，扭头离开了。

走了没两步还是转过头来:“记得给我打电话！”

“知道啦。”

......

时光荏苒，岁月如梭，一晃2个月过去了。

沈浪和周公子，孙丽也慢慢处成朋友了，主要是经常聚在一块抽烟。

周公子和孙丽的烟瘾那叫一个大，搞的沈浪带的4条烟不到1个月就断粮了。

“哎，讯哥，不是说你和陈昆关系特别好嘛，怎么也没看你们多好啊。”

周公子闻言一愣：“你听谁说的？”

沈浪耸了耸肩:“网上说的啊。”

周公子翻了翻白眼：“瞎扯，他跟谁关系都不咋地，我跟他也就那样，不好不坏，也就是公司给炒作安排的。”

“啊？不是吧，我也以为你们关系不错来着。你们之前不是一个公司的嘛？”孙丽也十分诧异。

“以前还行，但是，后来就变味了，他跳槽华裔，我是碗娘亲自送我走的，她不想拖累我，我和他不一样。”

沈浪点了点头:“明白了。”

“他那个人，挺阴沉的，还多愁善感的，而且...他应该不喜欢女人的......”

沈浪睁大眼睛给周公子递了根烟：“真的假的，细说，细说，爱听。”

孙丽也是一脸的八卦。

周公子无语的看着二人:“你们是真八卦。”

沈浪和孙丽嘿嘿一笑：“说说呗。”

“咳咳，这话怎么说呢，嗯，我就这么说吧，他合作过这么多女艺人，也传过绯闻，你见他出来承认过嘛。”

沈浪挠了挠头:“这不是很正常嘛，不回应也正常啊。”

“正常个屁，好，我就不说这个，海颜晓得吧？”

沈浪点头：“知道，京圈老炮了。”

孙丽脸色一变:“不会是.....”

周公子点了点头：“你演过海颜剧，你知道的，那位可是好这口，演他的戏的男主角，就没有一个不被他潜规则的。”

沈浪？？？？？:“你们在说啥？”

孙丽瞥了沈浪一眼小声在沈浪的耳边说道：“同！”

沈浪秒懂。

“我嘞个DJ。真的假的！”

周公子撇撇嘴:“当然是真的，所以我跟他关系能好？我可好色，再说了，这剧组你也待了这么久了，我和他一个公司的，他整天围着他那个老同学，这就是站队，我能跟他关系有多好？”

沈浪咂了咂嘴：“真够复杂的。”

“其实他这个人挺自卑的，家里比较穷，所以平时都是默默寡言的，然后他还有点看不得人好，尤其是那种家庭条件比较好的。”

沈浪摸了摸下巴:“听说他很不喜欢天仙姐姐？也是因为这个？”

周公子点头：“确实是这样，当然了也不仅如此，你想想他努力多少年才当了男一号，刘天仙一入圈子就当女二，能心里舒服嘛。”

“我说实话，人家带资进组是人家的本事，现在刘天仙多红，人家就是吃这碗饭的，他就是不正常。”

“还有我两天就杀青了，浪儿，你准备去哪？”

沈浪耸了耸肩:“各回各家各找各妈呗。”

周公子翻了翻白眼：“我问你以后怎么打算的。”

经过这么多天相处，周公子和孙丽也知道了沈浪的事，就是有点小才华，学院派，但是呢还年轻刚入圈子的新人，目前属于无业状态。

“额，还没打算。”

“要不我介绍你去华裔得了，你这样子当个明星绰绰有余，去了姐罩着你怎么样？”

周公子想要搂着沈浪的脖子，伸出手臂才发现，自己太矮了，沈浪有185。

沈浪摸了摸下巴:“当明星？”

“嗯呐。”

沈浪想了想：“我考虑考虑。”

周公子.....这tm是人说的话:“靠！你考虑个蛋啊。”

孙丽咯咯直笑：“浪儿，你去华裔挺好的，你姐夫也在华裔，去了有人能罩你。华裔是目前国内最好的一家传媒公司了，是个好机会。”

“可是我也不会演戏啊，我学的是编剧导演。”

“不会就学呗，实在不行你先去混混日子，最起码有个饭辙，有个落脚的地方，你进这个圈子，只能在北京混不是。”

沈浪想了想:“那行吧。”

周公子很无语：“你还挺为难的哈？”

沈浪点头:“嗯，有点。”

周公子竖起中指。

沈浪回敬一个。

......

----------------------------------------

第7章 吃上软饭了

两天后电影杀青，吃了顿杀青饭，沈浪喝的有点晕乎。

次日天明。

敲门声响起。

沈浪睡眼惺忪的打开房门:“迅哥，早啊。”

周公子看着沈浪全身赤裸穿着大裤衩子，彤一下脸就红了，无他，自己想去。

“你怎么也不穿个衣服。”

沈浪闻言一愣连忙穿好衣服。

“收拾收拾，机票我都买好了，咱们一块走。”

“哦，你等我下。”

沈浪三下午去二的把行李给收拾好了，洗了把脸不到5分钟。

“完啦？”

沈浪点头：“我本来也没什么东西。”

周公子点了点头:“行，那走吧。”

二人来到楼下，孙丽和助理已经等待多时了。

三人上车，前往机场。

2小时后，抵达北京。

孙丽看着二人：“那我就先回了，你们弄完了跟我说一声，咱们一块聚聚。”

周公子点了点头:“成。”

眼送着孙丽带着助理走远。

周公子看向沈浪：“你住哪？”

“额，北电。”

周公子一脸问号？？？

“你不是已经毕业了嘛？”

沈浪嘿嘿一笑:“我老师给我安排的，一个月只需要交100块钱的房租，水电全免。”

周公子无语了：“也就是说，你在北京没有落脚的地方？”

沈浪点头:“嗯呐。”

“你为啥不出去租个房子？”

“穷！”

周公子......一旁的小助理米雪直接止不住的笑出了声。

周公子捂着额头：“你这么个大男人，这个字就这么好意思说得出口？”

沈浪耸了耸肩:“本来就是事实嘛，我刚毕业，参加工作，能富到哪去？再说了钱要花在刀刃上，骑自行车上会所，该省省，该花花。”

周公子........竖起大拇指：“牛逼。”

沈浪露出大白牙:“还成。”

“得，你就住我那吧，反正我房子大，有多的房间。”

沈浪捂着身子看着周公子一脸的不要的表情：“你不会想包养我吧，虽然我这个人挺爱钱的，但是软饭我吃不了一点的。”

周公子看着沈浪贱兮兮的表情反而来了兴致，中指勾起沈浪的下巴调戏道:“姐就想包养你，从了姐，姐给你买虎头奔。”

“不是宝马我不要，我只在宝马里哭。”

？？？这话我怎么听着这么耳熟呢。

“姐，这还在机场呢，万一让人拍到咋办。”米雪连忙提醒道。

周公子连忙收回了手：“赶紧走，我累死了。”

几人出了机场，就有车早就等着呢，车子驱动，1小时后，来到了京三环的一个别墅区。

打开房门。

周公子直接两脚一踹，把鞋子踢飞，换上拖鞋，很是放飞自我。

“爽！！！”

扭头看像沈浪:“就当自己家一样，别客气，小雪通知一下刘阿姨，晚上多做两个菜。”

“好的，姐。”

沈浪我走了进来，瞅了瞅别墅的环境，小三层估计有个300多平米，啧啧，富婆啊，不过也是四大花旦嘛。

周公子给沈浪递了瓶可乐：“怎么样？还行吧？以后你成名了，你也能买这种大房子。”

沈浪微微一笑。

简单的吃了个晚餐。

周公子带着沈浪来到二楼转角的一个房间:“以后你就住这了，我住你隔壁。”

沈浪突然露出坏笑：“你晚上有梦游的习惯嘛？”

周公子？？？:“干嘛？没有。”

“那我就不关门了，你要有，我怕你半夜把我床头。”

周公子看着沈浪气得要死。

“这是我家！”

沈浪点头:“我知道。”

周公子！！！在我家里防我？？？我淦！！！

不行，这口气不出，我睡不着。

直接一个头锤顶在了沈浪胸口，沈浪被顶的够呛。

周公子看着沈浪痛苦面具，很是满意。

“让你丫的嘴欠。”

说罢扭头就走，沈浪突然觉得，自己有一种被小矮子挑起来打膝盖的感觉。该说不说，逗逗周公子也挺有意思的。

走进房间，都挺干净的，就是床单被罩，粉嫩粉嫩的，一看就是女孩住的房间。

沈浪也累够呛，洗了个澡，倒在床上，闭眼就睡。

.......

----------------------------------------

第8章 签约华裔

“醒醒，醒醒。”

周公子拍着沈浪的脸叫喊道。

沈浪睁开眼睛，睡眼惺忪的：“干嘛，你怎么进我房间了，睡的正香呢。”

“靠，这是我家，都9点了，我带你去公司，今天去签合同。”

“哦，额，你能不能出去？”

周公子瞥了沈浪一眼:“为啥？”

“你不出去我怎么换衣服？”

“你换呗，又不是没看过。”

沈浪露出坏笑：“你确定？我可是习惯性裸睡的。”

周公子连忙跑了出去。

沈浪嘿嘿一笑，此时的周公子偷偷的伸着脑袋瞄了一眼房间内的沈浪，靠！！！被骗了！！！丫的穿的有大裤衩！！！

换好衣服，吃过早餐。

周公子开着车带着沈浪来到华裔传媒。

二人走进公司，路上不少人对着周公子打着招呼，周公子都是微笑回应。

二人来到经纪一组。

“刘哥，这是沈浪。”周公子给刘洋介绍道。

刘洋笑呵呵的看着沈浪:“小伙子长的真不赖啊。”

沈浪微笑：“还成。”

刘洋看像周公子:“周公子，我看成，很有明星像，就留在经纪一组吧。”

周公子微笑：“麻烦刘哥了。”

刘洋摆了摆手，把准备好的合同给拿了出来递给沈浪。

“你先看看，有什么不懂的可以问我。”

沈浪接过合同瞅了一下，就是一个普通的艺人合同，也没啥，也就是违约金高点20万。

合同上写明了，加入华裔，华裔会负责培养艺人，会给提供面试剧组的机会，会给全方面的包装，然后提供宿舍，每个月还有2000块钱工资。

周公子看像沈浪:“签吧，我也在一组，以后你跟着姐混，姐带你飞。”

沈浪微笑：“成，迅哥，以后就靠你带我飞了。”

沈浪签上大名，正式成为鼎盛的一份子。

刘洋笑呵呵道:“我带你去见见咱们一组的其他艺人吧。”

“刘哥，我带他去就成了，您忙着。”周公子打断道。

刘洋眯了眯眼睛，点了点头：“好。”

随即周公子就带着沈浪来到艺人休息室。

“一组其实没几个人，也就我，老邓头，还有秦兰，刘纭，小麋鹿。”

“额，范小胖呢？”

周公子斜视沈浪:“你喜欢她？”

沈浪点头：“嗯呐，我是她粉丝。”

“我跟她是对头你知不知道？”

沈浪点头:“知道，我又不是不上网。”

这个时期的四大花旦，撕逼直接指名道姓的那种。一点都不含蓄，真跟你撕逼的。

“你故意气我是不！”

沈浪嘿嘿一笑：“别生气嘛，我也是你粉丝。”

“哦？真的？你别骗我？”

“当然啦，我是你的演技粉，我是范小胖的颜值粉。”

“你以为我长得不比她好看？”

沈浪斜视周公子:“姐姐，咱们能不能不自我打击自己，范小胖在这个圈子里，本来就是靠漂亮出圈的。”

“靠，男人都一样，好色！！！”

沈浪耸了耸肩：“男人本色嘛，女人也一样。”

周公子翻了翻白眼:“老邓头跟我关系不错，其他的几个，秦兰是黄小明的前女友，现在跟公司的另外一个导演谈着恋爱呢。”

“我知道，陆串嘛。”

“你知道的还挺多。”

“刘纭嘛，你离他远点，这娘们不是啥好人，对你这种帅哥，见到肯定就会勾搭你，小麋鹿也一样，看到帅哥，路都走不动的。”

沈浪微笑：“放心，我也不是啥好玩意，不会吃亏的。”

周公子........有道理.......

带着沈浪走进艺人休息室。

“呦，周公子拍完大制作回来啦，这位是？”老邓头笑嘻嘻的打着招呼道。

沈浪伸出手道:“超哥你好，我是沈浪。”

“嚯，大侠啊。你好，长挺帅啊。”

“沈浪以后也是华裔的艺人，也是咱们A组的，他跟你们家那口子是好朋友。”

这话说完老邓头立马一脸严肃的看着沈浪：“你跟我们家孙丽是好朋友？我怎么不认识你？说，你小子怎么认识我们家孙丽的？”

沈浪坏笑:“你猜。”

老邓头？？？？我猜？？？？你小子最好，好好说话。

“别闹，他也在画皮剧组当编剧，我们拍戏认识的，一来二去就熟悉了，想啥呢。”周公子瞪了沈浪一眼，没事瞎闹什么啊。

老邓头立马变脸笑嘻嘻道:“原来是这样啊，是我媳妇的好朋友，那肯定是我的好朋友。以后哥罩着你，叫超哥就行。”

沈浪微笑：“超哥，初次见面，以后多罩着我哈。”

“没问题。”

“呦，咱们组终于来了个大帅哥啊，帅哥你好，我是刘纭。”

“我是小鹿，哇，你好帅啊，身材真好，看着像练过一样，是不是有腹肌啊。帅哥你有女朋友嘛？”

秦兰对着沈浪微笑道:“你好，我是秦兰。”

周公子瞥了一眼小麋鹿：“小鹿，你别见到帅哥就发骚，行吗？”

小麋鹿瞥了周公子一眼:“要你管？”

虽然周公子现在是华裔的头牌，但是她也不差，京圈出身，17岁就拿了金马奖，论资历，论背景，她是老炮。也用不着给周公子面子。

周公子懒得搭理她拽着沈浪的胳膊就往外走。

“看到了吧，我说的对不对。”周公子吐槽道。

沈浪嘴角微扬：“没办法，哥的魅力就是这么大。”

周公子......

----------------------------------------

第9章 谈钱伤感情

“哎，哎，别走啊。”老邓头追了上来。

“正好，我也不用叫你了，事也忙完了，喊上你家那口子，咱们一块吃个饭。”

老邓头点头:“成啊。”

随即掏出电话.......

1小时后。

李记私房菜。

羊蝎子，已经进了10月，天已经开始冷起来了。

孙丽端起酒杯：“来，走一个吧，算是给浪儿接风了。”

沈浪，迅哥，邓超端起酒杯。

四人碰了一个，沈浪眼瞅着孙丽一口就把二两酒给干了......我了个去！！！！

老邓头看着沈浪傻眼的样子嘿嘿一笑:“牛吧，东北人都这样。”

沈浪懵逼：“我记得孙丽姐跟我一样是上海的吧。”

孙丽闻言一愣:“你也是上海的？”

沈浪点头：“嗯呐，我家住滨江路。”

“滨江路？那可是富人区。”

这会轮到迅哥懵逼了:“你不说你穷嘛？”

沈浪点头：“我是穷啊，但是我家里还行，家里有钱是家里啊，我是我啊。”

周公子......靠，姑奶奶还以为是个落魄帅哥，心一软就给弄家里去了，想着多照顾照顾，搞了半天......

“话说，超哥，为啥说你是东北人？”

孙丽微笑:“我是魔都户口，但是我从小在东北长大，毕业了分配也是在那边，也算半个东北人，喝酒也是因为这个原因才练出来的。”

沈浪点了点头，原来如此。

“以后你也算是正式进圈了，龙套不用你跑，有姐姐帮衬着，给你找机会，你多努努力，一点一点的来，只有努力，认真一点，不说一定能红，反正是有饭吃。”周公子拍着沈浪的肩膀，老气横秋道。

“对，哥们也会给你帮忙推荐。”老邓头拍着胸脯道。

沈浪端起酒杯：“谢谢迅哥，超哥。”

“不过我在华y也混的不怎么滴，真要说能罩得住你的，还要靠你迅哥。”老邓头突然来了一句。

沈浪挑眉:“这话怎么说，超哥你可是内地四大小生啊。”

老邓头微笑：“虚名而已，华y的男艺人太多了，我又是最不受宠的哪一个，男艺人多的我都数不过来，一部戏都抢破头，我又得罪了张大佬，冯裤子又瞧不上我。这次华y的内部股我都没拿到。我估计要不了多久，就要离开华y了。”

“内部股有什么好的，拿了就要被华y圈牢，这钱可没那么好拿的，给我我都不要，再说了，能不能上市成功都是一回事。”周公子撇了撇嘴道。

老邓头看着周公子:“这次你不买华y内部股，可是得罪了大王总的......”

“得罪了，就得罪了呗，有什么大不了的，真要是给我穿小鞋，我就离开华y，多大点事。”

沈浪？？？？：“靠，搞了半天，你们两个都是自身难保，就这你还拍着你的小胸脯跟我说要带我飞？”

周公子闻言瞥了沈浪一眼:“我带不带你飞，跟你加不加入华y有什么关系？就凭姐姐在圈里混这么多年的人脉，带你飞小菜一碟好不好。”

沈浪.....也是。

吃完饭，各回各家，各找各妈。

路上。

“话说，迅哥，这内部股可是发财的好机会，你为啥给拒了？”

周公子看着沈浪：“我又不懂股票，干嘛要买，再说了，我也不想和华y纠缠太深了，这公司待着不舒服，范小胖和李莲花联起手的跟我茬架，贼烦。”

沈浪无奈:“跟谁过不去，也别跟钱过不去啊，你真是够了。”

沈浪脑子一转：“要不，你把股票买下来，你转给我得了。”

周公子闻言一愣:“转给你？”

沈浪搓了搓手：“嗯呀，可以的话，我想投资一把。”

“你有钱嘛？”

沈浪摇头:“现在还没有，不过我妈给我存了50万老婆本，我可以用。”

周公子看着沈浪：“你就不怕赔了？今年金融危机，那那都不好，跳楼的都多少，你还敢投资？”

沈浪微笑:“我这个人天生胆子大。”

周公子瞥了一眼沈浪：“你要真要买，也不是不行，这样还能解决我一个麻烦，刚好大王总给我留了50万股，1块钱1块还给额外配1股，你真要，我就给买下来。”

沈浪立马掏出手机给老妈打了个电话，10分钟后沈浪就把钱打给周迅的银行卡里了。

周公子看着沈浪的操作，很是无语。

“你就不再考虑考虑？”

“不用考虑了！我这个人愿意助人为乐！”

不知结果去投资，那叫投机，明知结果去投资，那叫什么？躺赢！！！

没两天周公子就把50万，哦不对100万股转给了沈浪。

沈浪恨不得抱着周公子嘬两口，财神爷啊。

“你这么看着我干嘛？明天跟我去见个人。”

“啥人？”

“华y准备拍一部大戏，陈国富亲自指导，我跟他关系还行，推荐你去试试戏，要是能拿下个角色，你说不定就一炮而红了。”

“哈？真要去当演员啊？”

周公子？？？？

“你都签约了，你不当演员当什么？”

“当导演啊，迅哥我这有个剧本，你瞅瞅，特别好，现在就差点钱，绝对好剧，让你当女一号，我绝对把你拍出花来，到时候什么四大花旦，都给踩在脚底下。”

周公子斜视沈浪：“不是，你想干嘛？”

“真的，迅哥，跟我干吧，我给你看看剧本，真心不赖，压箱底的东西。不是咱们两个关系这么好，这种好事我怎么能找你。不多，只需要500万，这戏就能拍出来，到时候一炮而红，票房大大滴。”

周公子？？？？？？她现在有点后悔了，本来觉得沈浪这人挺有意思，成了朋友，想着帮一把，现在怎么满嘴跑火车。

“一边玩去，姑奶奶要睡觉了。”

“别啊，才8点呢。”

“滚蛋。”

“我就不。”

“滚啊，烦人。”

“别嘛，就看一眼，就一眼，你要觉得不行，就当我没说，行不，给个面子呗。”

“就一眼？”

“嗯呐，你等着。”

沈浪连忙跑进房间，把笔记本给抱了出来。打开文件夹。

“扬名立万？”

“嗯呐。”

周公子抬着小脚躺在沙发上。

“去给我洗个苹果。”

“没问题，您看着。”

周公子抱着笔记本，看了起来，本来想着敷衍一下沈浪得了，但是看着看着，突然觉得这个故事，写的真不错，是她喜欢的类型。

故事由一群电影人试图将一起轰动一时的血案翻拍成电影以扬名立万的故事，不仅有惊悚和推理的元素，还有对社会现象的讽刺和调侃，融合了间谍战争、时间悬念、犯罪、爱情等等内容，她本来就是个文艺女青年，对于这种故事本来就喜欢，越看越爱。

周公子抬头看着沈浪:“你自己写的？”

沈浪点头：“嗯呐，咋样，是不是挺不错的？”

周公子点头:“确实挺不错的，没想到你还这么有才华，姐姐更喜欢你了。”

“别光喜欢我啊，迅哥，你看，这剧本有了，就差钱了，我让你当女一号。”

“啥意思？”

沈浪搓了搓手看着周公子：“这些年你没少赚钱吧，投我一把，我让你当制片人，咱们玩一把，咋样？”

周公子？？？？

“你让我投钱？给你拍电影？然后我还要给你当女一号？”

沈浪点头:“嗯呐。”

周公子.....：“你脸皮怎么就这么厚呢，我可是当红一线，想找我当女主角的项目每天都有，还让我倒贴钱？你咋想的？”

“咱们关系好呀，一见如故，还是烟友。”

“一边去，咱们还没这么熟。”

“额，咱们商量一下，实在不是我卖身也是可以的怎么样？”沈浪坏笑道。

周公子翻了翻白眼:“滚蛋，我比你大多少岁，还有姐姐挣钱不容易，你想让我投资，下辈子吧，我的钱是用来给我自己养老的，我从来都不给男人花钱。”

“靠，真不给面，那你给我当女一号行不，投资我自己想办法。”

“你给多少片酬？我可是很贵的。”

沈浪一脸诧异：“你跟我谈钱？？？”

周公子？？？？:“你想白嫖我？”

“额，别说的这么难听嘛，咱们之间的感情，还需要谈钱？”

周公子.....：“果然前人说的话都没错，谈钱伤感情，谈感情伤钱。”

----------------------------------------

第10章 扬名立万

“你看着我的眼睛，从我的眼神中你看到一颗冉冉升起的新星没有。”

迅哥看着沈浪一脸深情的看着自己，不由得心神恍惚，没办法，一个大帅哥盯着你看这哪个女人顶得住？尤其是沈浪这看狗都深情的眼神。

“行吧，姐姐就帮你一把，女主角留给我，片酬看着给行不，你别这么看着我，怪膈应人的。”

沈浪嘿嘿一笑:“这可是你说的，你答应了，那我可就借着你的名头出去忽悠投资人了。”

周公子......此时的沈浪就像一个传销头子一样。好家伙，借着她的名头出去忽悠投资人.....想玩空手套白狼。

“要不我帮你递给大王总？”

沈浪连忙摇头：“千万别，我跟你一样根本就不想和华裔牵扯太深。而且万一这剧本要是被冯裤子看上了，我是给还是不给？”

“那要不我给你介绍几个靠谱的投资人？”

“那再好不过了，迅哥，咱们以后就是同父异父的亲兄弟！”

“滚啊，老娘跟你做毛的兄弟，我是娘们。”

“行了，不早了，10点了，明天早点起来，去面试，记得把这里给收拾下。”周公子拍了拍手穿着拖鞋上了二楼。

“还去面试啊？”

周公子扭头:“多给自己留条路，听姐的没错。”

.........

“陈监制这是我一弟弟，沈浪，刚加入咱们公司。”

陈国富看了沈浪一眼点了点头：“有样。”

周公子微笑:“是吧，陈监制，听说白小年的角色还没定下来吧，给个机会呗？”

陈国富认真的打量起来沈浪：“但是也挺符合的，不过周公子，白小年那个角色，好些人盯着呢，苏友朋，邓潮都还没选呢。”

“给个机会嘛，陈监制，咱们都是老朋友了，这次我都这么给你面子，女一我都让出去，没让你为难。”

陈国富无奈一笑:“成，周公子难得求我一会，就你了？”

沈浪一脸懵逼：“不试戏嘛？”

陈国富微笑:“周公子推荐的人，我放心。”

沈浪......你可真放心，我都没学过表演。

“对了，陈监制，沈浪写了个剧本，你给掌掌眼呗？”

陈国富一脸懵逼：“哈？剧本？”

周公子把打印好的剧本从包里拿了出来:“他其实是北电导演系，现在暂时在华裔落脚，我觉得这个剧本还可以，您是业内出了名的慧眼，给瞅瞅。”

陈国富接过周公子递来的剧本，从兜里掏出香烟。

“扬名立万，名字但是有点意思。”

陈国富认真的看了起来，1个小时过去了。

陈国富抽了10根烟，无他，这个剧本太鸡儿烧脑了。

不过他对这个剧本非常的喜欢，更准确的说是爱。

“好剧本，好故事，小沈，这是你写的？”

沈浪点头：“对。”

陈国富看了周公子一眼:“你这不瞎胡闹嘛，这么有才华的一个人，你给弄到艺人部了。”

“嗨，我也是昨天才知道的。”

“我已经答应沈浪给他当女一号了，就是现在差资金。”

陈国富看向沈浪：“这个剧本能不能让给我？”

沈浪微笑:“不好意思，陈监制，这不能让，这是是我的心血。”

陈国富点了点头：“我也想到了，能编能写，但是你这戏写的可有点大，你这个年纪能导的可不多。别人也不会给你这个机会。这个圈子讲的是，嘴上无毛，办事不牢。年纪越大越吃香。”

沈浪苦笑:“我知道，但是我也不能让给别人。”

“你这个剧本，估算投资大概需要多少？”

“500万，500万就够了。”

“500万？”

陈国富挑眉：“周公子的片酬都要150万了。”

周公子道:“我答应他了，不要片酬。”

陈国富意外的看了周公子一眼，又瞅了瞅沈浪，你俩确定没一腿？

“我觉得你这500万有点悬，这样，我推荐你去找一个人。他能帮你解决问题？”

“谁？”沈浪好奇道。

陈国富微笑：“韩三平，咱们这个圈子的话事人。”

沈浪.......靠，我tm.......

“韩董其实一直都有扶持国内年轻电影人的，只不过年轻人很难去见到一面，我可以帮你引荐引荐。”

“只要这个剧本韩董满意，资金不是问题。还能帮你解决背书问题，你这个戏里面可有一些比较出格的点，没有一个靠谱的公司背书，很难过审。”

“多谢陈监制。”沈浪一脸的感谢。

陈国富这个人怎么说呢，虽然还是比较偏向W那边的，彭于X，明道，能够多次在华裔的大制作里面担任男主角，就有他在背后使劲。

但是也算是比较惜才的人，更准确的说是，导演系统，这个行当都有一个潜规则，就是喜欢提携新人，当然了前提是你要有那个才华。

别看他是个监制，实际上在华裔，可以说得上是二把手，冯裤子都要卖他几分面子，在业内属于老炮，拍过戏，拿过奖，当过领导，也是投资人。

陈国富微笑的摆了摆手:“别客气，好久没看到这么有才华的年轻人了，好好加油，这是我的名片。”

沈浪接过。

周公子也挺开心：“那，陈监制，我们就不打扰你了。”

“好。”

.......

----------------------------------------

第11章 拿到投资

次日，陈国富就带着沈浪来到了中影集团，要是沈浪自己来，中影的大门他都进不去。

“韩董，打扰了。”

韩三平笑呵呵的看着陈国富:“听说你最近重启导筒了？”

“遇到了喜欢的本子，手痒了。”

“好事，这位是。”

沈浪连忙自我介绍道：“韩董，您好，我是沈浪。”

韩三平微笑:“你好。”

“韩董，沈浪可是个很有才华的小伙子，今天过来是找你化缘的。”

“哦？”韩三平来了兴趣。

陈国富递了个眼色，沈浪连忙把扬名立万的剧本递给韩三平。

韩三平接过：“扬名立万，名字取得不错，我看看。”

点燃香烟，品了起来，韩三平看剧本，挺快，一边喝茶，一边看剧本，一边看还一边点头。

半小时后。

“剧本不错，很符合电影人的一部戏，内容上稍稍的有点出格，不过问题不大，写的挺好。”韩三平笑呵呵的看着沈浪道。

“说说吧，这个戏准备要多少资金，准备怎么拍，准备请什么人来拍，你这个戏，算是一种荒诞喜剧带着一些黑色幽默，还带着爱情，悬疑，要拍好可不容易啊。”

韩三平这话话外透着对沈浪的不放心。

“韩董，我是北电导演系毕业的。我有这个信心，请给我一次机会！”

韩三平挑眉:“学院派出身？你老师是？”

“罗锦林。”

“罗老？”

“您和我老师认识？”

韩三平微笑：“老相识了，既然是学院派的，又是罗老的弟子，那行，这个项目我就给投了。”

沈浪大喜过望:“多谢韩董！”

韩三平微笑：“先别着急感谢，我答应是答应，但是我会给你派一个制片人，别多想，我就是不放心你。你太年轻，帮你把把关。”

沈浪秒懂:“没问题。”

韩三平很是满意的点了点头：“这样我也不问你投资了，给你1000万，够不够？”

沈浪连忙点头:“够了，够了。足够了。”

“成，那就签合同吧。”

韩三平招呼来秘书：“把，张泽叫过来，顺便把合同草拟好。”

“好的韩董。”

不一会儿，秘书就带着一个中年男子走了过来，手里也已经打印好了合同。

沈浪，韩三平二人签上字，一式两份。

扬名立万立项成功。

“这是张泽，这是沈浪，老张，这个剧本你瞅瞅，你和小沈搭配一下，你当这个戏的制片人，多提点提点，帮衬帮衬。”

张泽接过剧本:“韩总，没问题。”

几人又聊了几句，沈浪留了张泽的联系方式。

陈国富微笑道：“行，我的任务也完成了，我这还要忙着筹备风声的事呢。”

韩三平点了点头。

陈国富带着沈浪出了大门。

“陈监制，太谢谢你了。”

陈国富微笑道:“还是你剧本写的好，加上你学院派出身，我就是引荐一下，对了你这项目都成了，这戏你还拍不拍？”

“拍，当然拍，只不过到时候可能会麻烦您给赶一下时间，我这项目，韩总给派了双眼睛盯着.....”

陈国富微笑：“行，明白人，没问题，我欣赏你小子。”

“陈总监，我想请你吃个饭。”

“算了，我这还忙着呢，等开机的时候。咱们好好喝一顿。”

“成。”

陈国富驱动车子，离开了，沈浪看着手中的合同，站在马路中央。

“耶斯！！！”旁边的路上像看神经病一样看着沈浪，是不是有毛病？

----------------------------------------

第12章 软饭硬吃

掏出手机，拨打电话。

“恩师，我成了！！！”

“臭小子，我早就知道了，刚才韩三平给我打电话了。”

“靠，恩师，您认识这种大佬，怎么不给我介绍介绍啊，搞得我到处求人。”

“你之前不是要拍纪录片嘛，用得上这种关系。听老韩说，你写的剧本挺不赖的，带过来给我瞅瞅。”

“行嘞，我去买点烧鸡，酱牛肉，喝莲花白？还是二锅头？”

“臭小子，你就不能买点好酒。”

“额，穷。”

“滚蛋，你不是才发的工资嘛。”

“靠，老头，你大大滴坏，惦记我的小钱钱。”

“记得多买点，下酒菜。”

“等着吧。”

沈浪拦了个的士，拉倒以前经常买的一家卤菜馆，买了一大兜卤菜，烧鸡，酱牛肉，又整了一瓶天之蓝。

来到了北电大门口。

我的母校，几个月不见甚是想念啊！

“哎，老许，想死我啦。”

沈浪掏出香烟递了过去。

门卫许老头看着沈浪笑眯眯道:“这段时间没有你的日子，我一个人看妞都没劲了。呦你这买这么多菜，还带着酒的，你准备干嘛？”

“找我老恩师喝点。”

“师徒小酌？”

“嗯呐。”

“成，吃完了来找我，最近新来了不少女学生，个顶个的漂亮。”

沈浪闻言眼睛一亮：“带好装备，我一会儿过来找你。”

沈浪轻车熟路的来到恩师罗锦林的办公室。

走进办公室内，罗锦林正在喝茶，旁边还坐着个年轻人。

“老师，好酒好菜来咯。”

罗锦林瞥了沈浪一眼:“放那吧，喝茶自己倒，这是陆阳，算是你师弟。”

“沈浪，你应该听过他的大名。”

沈浪和陆阳对视一眼，我戳，陆阳，未来的商业大导啊，我戳，北电第一深情，横扫北电，中戏，北舞各大院线的妹纸，号称伤尽院校女人心，无论多难搞的妹纸，遇到他，都挺不过3天。

最高纪录，脚踏的船，都成可以组成战舰了都。

“师哥，你好。”

沈浪微笑:“师弟，你好。一块吃点？”

陆阳看了罗锦林一眼，罗锦林点头：“菜摆开了，酒倒上。把你那个剧本，拿给我看看。”

沈浪和陆阳连忙把酒菜摆好。

罗锦林尝了口卤牛肉，端起酒杯抿了一口。

“啊，舒服。”

沈浪拿起鸡腿咬了一口:“老师，感觉我走了之后，你这日子感觉也不好过啊。”

罗锦林瞥了沈浪一眼：“费什么话，你师母啥脾气，你不知道啊，自从我上次住院以后，医生不让喝酒，她就听风就是雨，多喝口酒都能骂我三天。”

“你走了以后，那些学生都不敢跟我套近乎，一个两个呆乎乎，连个喝酒的人都没有，现在的孩子啊，真是越来越秀气。”

沈浪掏出香烟给罗锦林续上，罗锦林美滋滋的抽了一口。

“这才叫生活嘛。”

沈浪看着老恩师的模样，摇了摇头:“老师，你也真够没出息的，好歹你也是北电的副校。”

“大鱼大肉我还不稀罕吃呢，我就爱这口，别废话，剧本呢。”

沈浪从包里拿出剧本，还有合同递给恩师。

罗锦林打开封皮。

“扬名立万？则，你小子是准备靠这个戏扬名立万？”

沈浪竖起大拇哥：“有这层意思。”

罗锦林点了点头开始看了起来，一边看，一边喝口小酒，吃点小菜。

“师哥，你这是拿到中影投资了？”陆阳看到了合同书。

沈浪得瑟道:“没错，1000万投资，我是导演，女一号周公子，师哥牛逼不？”

“牛逼！！！”陆阳竖起大拇哥，这是真牛逼！

罗锦林挑眉：“周公子？你跟她怎么搭上线了？你小子不会是？”

不怪罗锦林瞎想，主要是沈浪这个倒霉徒弟，是见一个爱一个，宁可杀错，绝不放过的住。

对于这点，罗锦林也不觉得有啥，他年轻时候也是风云人物，还在法国艺术界深造过。

这里借用王全安的一句话，在法国在电影行业的人，会喜欢上两个东西，电影还有女人。对于感情这个东西，罗锦林觉得，只要不是那种结婚之后出轨，都不算个事。

解放思想嘛，男人好色，再正常不过了。

“哪能，想哪去了，恩师，人家大明星，我小透明一个，哪能。”

罗锦林斜视沈浪:“这可说不准，你小子刚进学校就敢追导员，那个丫头30岁都没谈过恋爱，不到一个星期就被你小子给拿下了，你小子，在这方面天赋异禀。”

“哪里哪里，好汉不提当年勇。再说我会骄傲的。”

“你以为我在夸你呢？”

“我告诫你，玩玩可以，别当真，防着点这个圈子里能混出头的都精的跟鬼一样，尤其是女明星，导演这个行业诱惑太大，别因为女人把自己给玩废了。”

“那不能，老师，我啥人你不知道，谈恋爱，开房的钱都是妹纸出，我都不给她们花钱的。”

陆阳？？？？？？

“师哥，我对你的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝......”

沈浪露出大白牙：“有空，师哥，教你两招。”

陆阳眼冒金光连忙给沈浪夹了一筷子:“师哥，渡我，吃菜，吃菜。”

罗锦林眼瞅着要被沈浪给带歪的陆阳瞪了沈浪一眼。

“大男人，好意思，你别跟他瞎学，好不好意思啊，花女人钱。”

沈浪一脸的委屈：“恩师，你是不知道，我这个人从小肠胃就不好，只能吃软饭。”

“软饭？软饭这么好吃的？”

沈浪嘿嘿一笑:“我和普通吃软饭的不一样，我早就总结了新思路，更换了新打法，软饭一定要跪舔？NONONO，软饭我要硬着吃。”

陆阳：“师哥，你师承重案之虎曹达华吧？”

沈浪对着陆阳挑了挑眉:“小伙子有悟性哦。”

罗锦林....这个倒霉徒弟啊......

----------------------------------------

第13章 看妞

“剧本，故事写的很有功力，我没有白培养你，不错，陆阳是我特意叫过来的，你这戏开拍需要有个好的摄影师，小陆基本功很扎实。”

沈浪笑眯眯的看着陆阳:“师弟，还有这本事？成啊，没问题，都是师兄弟，好说。”

学院派就讲就这个，同一个地方出来的，有好事第一件事就是找自己的师哥，师弟，师姐，师妹，抱团。

陆阳连连感谢：“谢谢老师，谢谢师哥给我这个机会。”

罗锦林微笑的看着二人：“都是我的学生，以后互相帮衬着，好好干，对了你这个剧本，我准备当做教案给学生们，没问题吧？”

“没问题，就是老师，这要等我电影上映才行。”

“你答应就行，等你电影上映，大学生电影节，我给你安排一下，给你安排个惊喜。”

沈浪搓了搓手:“老师，你这是要给我走后门啊？”

“我给你走的后门还少了？”

“嘿嘿，您辛苦，来，恩师，我在给倒一杯。”

罗锦林美滋滋的又喝了一杯：“这个天之蓝喝着还成嘛。”

“明白了，下次来，给您安排两箱。”

罗锦林很是满意:“懂事。”

“你拍戏需要用人，场务，化妆，道具，后期这块，我帮你监制好，都是北电出去的国内知名人物。”

沈浪很是感动：“恩师，太谢谢你了。”

“用不着，你好好混出人样来就行，现在你也出社会了，马上就要拍自己人生当中第一部电影了。”

“说实话，你比很多人都幸运，很多人都不了解我们这个行业，觉得进了这个圈子，进了我们这个学校，他就能成名，成大明星，大导演。”

“其实我们学校的成才率凤毛麟角，有些人熬了一辈子，也不一定能有你这么个机会，好好把握。”

“恩师，我知道。”

几人吃着喝着，罗锦林有点多了，晕晕乎乎的被沈浪和陆阳搀回了教师宿舍，没敢回家，怕被抓的一脸花。

沈浪看向陆阳:“走，师弟，师哥带你去看妹纸。”

陆阳眼睛一亮：“师哥，走着！”

沈浪买了三根冰棍，来到操场，在一个熟悉的角落，就看到穿着保安制服的老许同志，正拿着望远镜正在瞭望着。

“许老头。”

沈浪拍了一把许老头。

许老头被吓了一跳：“干嘛呀，正看到一个漂亮妞呢。这位是？”

“我师弟，陆阳，给。”沈浪把冰棍递给许老头。

许老头接过指了指地上的塑料袋:“装备搁这呢，自己拿。”

陆阳一脸懵逼？？？

沈浪从塑料袋里掏出两个望远镜，还tm是军用的。

陆阳接过挠了挠头：“师哥？给我这个干嘛？”

“看妞啊。”

陆阳.....:“是不是有点变态啊，这要是被发现了咋办。”

“怕个卵，老妞有益身心健康，我都73了，身体还这么健康，知道为什么不？就是因为天天看妞，一天不看浑身难受，看妞让人长寿。”许老头说道。

沈浪接道：“五星上将麦克阿瑟曾经说过，一日不看妞，如隔三秋，人生在世，一定要多看妞。”

“老许，最近有什么好货色。”

“东北方向，230米处，穿粉色鲨鱼裤的那个，36，24，36，完美比例。”

“我去，极品啊，我瞅瞅。”

----------------------------------------

第14章 古丽，那扎....

“啧啧，这腿都比我命长。”

“这个身材是真不错，真白。”

“这个真是慷慨大方，不错，给9分。”

“这个长的也不错。”

沈浪，许老头加上刚进门的陆阳，三人拿着望远镜，挨个的评价起来，很像三个痴汉。

“你们三个在干嘛呢？”一个女孩的声音响起。

沈浪，陆阳，许老头三人连忙放下望远镜。

？？？这不是，迪丽那扎，啊呸，古丽热巴，啊呸，古丽那扎嘛。

沈浪看着眼前的小美女，该说不说，真挺不赖的，长的挺好看，虽然说是素面朝天，也没有以前那种明星的精致妆容，但是青春洋溢。

陆阳对着沈浪眨了眨眼，此时的他有点慌了，师哥咋办，要不咱们跑路吧。

这要是被传出去，他拿着望远镜搁这看妞，变态的名声指定是跑不掉了，以后还怎么在圈里混？我还没有女朋友呢！！！！

沈浪对着陆阳眨了眨眼，稍安勿躁。

沈浪嘴角微扬看着古丽那扎:“小妹妹，我是星探，过来看看咱们北电的新星们。想要看看有什么好的苗子没有。”

古丽那扎斜视沈浪：“你当我傻？刚才你们三个人，口水都快流出来了，还说那个腿长，那个漂亮，那个胸大，你还跟我装，你说你这人，长这么帅，怎么这么猥琐，干这种事，我要告诉老师！！！”

沈浪.......靠.......

“小美女，你听我狡辩，啊呸，你听我给你编....”

古丽那扎？？？？？？我tm我用你给我编？？？编出来的话蒙我是吧。

情况不对，赶紧撤腿，许老头，陆阳直接开润，百米冲刺，刘翔见了都要说声，以后奥运会你们来吧。

兔子都是他们孙子。

沈浪看着二人飞速撤离，都没叫上他，心里暗骂不讲义气啊！！！

古丽那扎看着二人逃跑也不着急，直接一只手拽着沈浪的衣服:“别想跑，你敢跑，我就喊非礼！！！”

沈浪...

“妹纸，商量一下，我是你师哥，我也是北电的。”

“哼，不听不听，王八念经。”

沈浪？？？？？？？？？

“跟我见老师！！！我一定要让你这种变态，受到惩罚！”

沈浪.....“我不就看个妞嘛，怎么就变态了。见老师就见老师呗，你松手。”

“我不松，你当我傻，我一松手你就跑了。”

沈浪摸了摸下巴：“原来你不傻啊。”

古丽那扎？？？？？？？？这个男人怎么可以这样！！！气的眯眯疼。

就这样古丽那扎拽着沈浪的胳膊来到教师办公室。

“王老师，我抓到一个变态，他偷看咱们学校女学生！！！”

沈浪则是笑呵呵的从兜里掏出香烟，看着王劲松:“老王，好久不见，抽烟，抽烟。”

王劲松接过香烟笑呵呵道：“你这个祸害又回学校干嘛？”

沈浪微笑:“和恩师叙叙旧，这不从中影拉到投资了，准备拍电影了，找老师谈谈，聊聊天。顺便借点人。”

“可以啊，你小子，你们这是咋回事？”

此时的古丽那扎都懵逼了，啥情况啊，这猥琐男好像跟自己老师还认识啊，拍电影？中影，不能是个导演吧？晚了....自己不会得罪人了吧。

“老师，我看到他拿着望远镜，在学校操场看我们学校的女孩子。”古丽那扎硬着头皮道。

王劲松乐了拍了拍沈浪的肩膀：“你小子啊，还是改不了这个坏毛病。”

沈浪露出微笑:“没办法，习惯了。”

古丽那扎？？？？惯犯！！！！

不是，你们这么谈笑风生的，显得我很呆啊。

“老师！！！”

王劲松微笑的看着古丽那扎：“他是沈浪，咱们学校的风云人物，也是你师哥，他以前经常这样，你也别在意，都说了他好多次了，没啥恶意，不是变态。”

沈浪？？？那个在学校里，女朋友都组成战列舰的男人！！！

沈浪笑呵呵的看着陷入懵逼的妹纸。

“妹纸，我都说了，我是你师哥。”

“行了，以后你小子少来学校，都他妈毕业了还回来霍霍学校的妹子啊？给咱们学校的男同学们留点机会行不行？”

沈浪嘿嘿一笑:“行，怎么不行。”

“那什么，老王，没什么事，我就先走了。”

“走吧，走吧。”

沈浪扭头就走，古丽那扎看着沈浪的背影，追了上去。

校园的马路上。

“师哥，等一下。”

沈浪扭头看着古丽那扎：“干嘛？”

古丽那扎微笑:“没事，我就对你挺好奇的，你的故事，我听师姐们说了好多你的传说。”

“千万不要随便的对一个男人产生好奇，不然你就会陷进去，爱上他。”沈浪坏笑道。

古丽那扎......

“师哥，你一直都这么不正经嘛？”

沈浪.....“什么叫不正经我这叫痞帅。”

古丽那扎看着沈浪：“师哥，我刚才听你说，你要拍电影了。”

沈浪点头:“嗯呐。”

“能不能给我一个机会？”古丽那扎厚着脸皮道。

沈浪摸了摸下巴，慢慢的靠近古丽那扎，古丽那扎，一点一点的后退，最终被逼在墙角上，被壁咚了。

古丽那扎，小脸红扑扑的。这个男人要干嘛呀，怎么这样。

沈浪露出坏笑：“长的倒是挺俊的，少数民族吧。”

“嗯，我是维吾尔族。”古丽那扎低着头道。

“行，可以给你一个机会，留个电话吧，到时候我通知你面试。”

古丽那扎看着沈浪:“师哥，你不会对我干什么吧？”

沈浪坏笑：“你想我对你干什么？”

古丽那扎低着头羞红了脸:“你不会对我潜规则吧。”

虽然她是新生，但是没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，潜规则她进圈之前可没少听，再加上沈浪刚才那个样子，她往这方面想，也不少没道理的。

沈浪乐了，准备逗一下这个小美眉。

用手指勾起古丽那扎洁白的下巴，露出坏笑的看着妹纸的眼睛：“那你愿不愿意被我潜呢。”

我.....

古丽那扎这会儿，小鹿乱撞，潜规则这种事她肯定是不愿意的。但是她颜控喜欢帅哥，沈浪长的宝相庄严，要是被他抢也不是不能接受。

“我...我...我...”古丽那扎说不出口，潜规则这种事情怎么能说出口？她还是个小姑娘呢。

眼瞅着古丽那扎即将社死，都快急哭的时候。

沈浪连忙停了下来:“逗你玩的，师哥我不缺妹纸，你别给我哭出来了，乖哈。”

古丽那扎看着沈浪，此时沈浪的脸色没有了坏笑，反而一脸的微笑，眼神清澈，给了古丽那扎一种深情男人的即视感。

----------------------------------------

第15章 八卦

“讨厌，干嘛逗我。”古丽那扎用小拳拳捶了一下沈浪的胸口。

沈浪乐了：“逗妞是我的爱好，你长得不好看，我才没心情逗你。”

古丽那扎捂着脸颊，被帅哥夸奖了。

“手机给我。”

古丽那扎连忙掏出一款粉色小手机，沈浪把电话号码输了上去。

“你打过来，等到时间了，我给你电话。”

古丽那扎乖巧的打了过去。

沈浪存了一下。

“行了，我回家啦，小美女，咱们到时候再见。”

“师哥，拜拜。”

“拜拜。”

......

沈浪哼着小曲，回到了周公子的别墅内。

周公子正躺在沙发上，敷着面膜，吃着零食看着电视剧，播放的是大明宫词。

沈浪一屁股坐在了旁边，拿着周公子的零食就吃了起来。

“迅哥，你真自恋，自己演的电视剧，还看的一个劲的。”

周公子翻了翻白眼:“我他妈是回忆青春，你懂个der，当年的我是真嫩啊。”

“额，不仅嫩，还平呢，太平公主。该说不说，李少红还挺会选角的，知道你平，还真就让你演了太平公主。”

周公子闻言气的咪咪疼，人身攻击，这谁受得了？直接掐着沈浪的脖子。

“给爷死！！！”

周公子哪里是沈浪的对手，沈浪一个用力就把周公子给按在身下，对着周公子的小屁股就抽了一下。

“倒反天罡啊你。”

“服不服！！！”

被打了屁股的周公子，那叫一个气啊，开始张牙舞爪了起来，沈浪直接把脸给按在沙发上了。

“姐！！！浪哥！！！你们在干嘛呢？”生活助理米雪看着二人的模样，很是懵逼，你们这是？？？切磋武艺？？？不是你手怎么放在我姐的屁股上呢？

沈浪连忙松手，周公子又扑了上来。对着沈浪是又捏又掐。

沈浪.....

周公子看着沈浪狼狈的模样，这才满意的哼了一声。

“住我的房子，吃我的饭，你还气我，还敢打我，沈浪你真够有本事的，软饭硬吃是吧。”

沈浪点燃香烟：“别瞎说，我跟你闹着玩呢，搞的我跟渣男一样。”

周公子斜视沈浪:“不是嘛？”

沈浪......

“都忘了问你了，怎么样了？”

沈浪从包里掏出合同。

“瞅瞅。”

周公子接过，看到了合同上的协议内容，还有公章。

“啧啧，竟然成了。”

沈浪得瑟道：“必须成了。”

周公子点了点头，说实话她还挺开心的。

“晚上给你庆祝一下，咱们下馆子去。”

“没问题，要不，叫上超哥他们两口子？”

“行啊。”

沈浪又琢磨了一下，是不是应该叫上陆阳呢。

“我还有个师弟，是我老师给我安排过来帮我的，要不.....”

周公子微笑:“叫上，没事。”

“那成。”

“小雪，你去黄李记订个包厢。”

“好嘞，姐。”

时间还早，二人又看起了大明宫词。

“该说不说，迅哥，那时候你还真挺好看的。”

“老娘，本来就漂亮，不过姐不靠脸吃饭。”

“啧啧，胡静也不赖啊，真好看。二姐，你跟胡静熟不熟。”

“还可以，一个公司的。”

“胡静也是华裔的？”

周公子点头：“嗯呀，只不过她最近在混港圈，不在内地。”

“港圈？？？港圈不都没落了嘛，这两年拍的都是什么乱七八糟的，为了圈钱，真是不择手段。”

周公子点了点头:“这两年港片确实出现了大量的烂片，烂的令人发指。”

“那静姐还去？”

周公子翻了翻白眼：“国内每年的作品有限，少的可怜，好的资源直接被我们四大花旦给分完了，要不然就是港台的女艺人给分了，基本上也轮不到胡静她们，去港圈，虽然当花瓶，那也是大荧幕，不说别的知名度也能刷一刷。”

“再说了，事业哪有一帆风顺的，都是一步一步慢慢来的，哪有这么容易出头的。”

沈浪点了点头，这倒也是。

“这个圈子，想红，说难也难说简单，也简单一部作品就可以让你红，但是红了之后，就要看命了。”

沈浪微笑:“小红靠捧，大红靠命。”

周公子点头：“确实如此，当然了，金主还是要有的，没金主捧着，想要拿资源，除了你姐这种老天爷赏饭吃的，那个当红一线没有金主，无论男女！！！”

“姐，你就没金主想要捧你的？”沈浪挤眉弄眼道。

“怎么没有，多了去了，富商，大老板，多了去了，不过我也不怎么爱钱，自己就能争，干嘛靠男人。”

沈浪竖起大拇哥:“牛逼。”

“靠男人，本来就不现实。”

“姐，这个圈子多少女艺人想着嫁富豪，嫁导演，一步登天，成为阔太太，以后就可以享福，不用拍戏，这种生活你不羡慕嘛？”

“羡慕有时候可能会有吧，但是真让我去，我肯定不能行，而且哪有这么多富商，这个圈子骗子特别多，尤其是那种骗财骗色的，这事不少的。我之前就遇见过。”

“这两年不就流行女星嫁富豪嘛？前段时间那谁，刘韬不就和王什么来着，闪电结婚了嘛，才认识不到一个月，光速结婚。”沈浪道。

周公子撇了撇嘴：“那男的我知道，我只能说，我也不羡慕，花花公子一个，而且吹的那么厉害，地产大鳄，金融天才，我才不信呢，真那么有钱，之前怎么没听说过。”

沈浪乐了，好家伙，周公子是难得的明白人啊。

“迅哥，我突然发现，你的三观还真挺正的。”

“老娘本来就很正好不。”

“哎，对了，你是不是跟王非挺熟的？毕竟你前男友可是窦鹏哎。”

迅哥脸色一变:“提她干嘛？”

“问问呗，八卦一下。”

迅哥叹了口气：“只能说年少无知，谈了几段感情，我和窦唯，王非确实挺熟悉的，这个女人怎么说呢，我不喜欢她。”

你能喜欢才有鬼了，周公子和窦鹏本来是一对。后来分手了，又和李亚朋交往，李亚朋又和王非生了个孩子，确实够乱的。

“你年轻时候，情史确实挺多的啊，对了你是不是跟那个谁，那个张雅东是不是也有过一段？”

周公子很是无语的看着沈浪:“你对我的感情这么有兴趣？”

沈浪嘿嘿一笑：“都是名人嘛，八卦一下，其实我是对高园园感兴趣。”

周公子瞪了沈浪一眼:“男人都tm一个样。”

沈浪嘿嘿一笑。

----------------------------------------

第16章 老邓头入局，拉郎配

“这是我师弟陆阳，这是我师妹古丽那扎。”

沈浪介绍道，古丽那扎嘛，属于是既然陆阳都叫来了，顺便也给妹纸一块叫来，让她提前认识认识圈内的前辈，沈浪属于好心。

古丽那扎看着三位大明星，尤其是看到周公子的时候，整个人都是手足无措的。这可是当红一线，大花旦哎。

菜已上齐，边吃边聊。

当孙丽，老邓头知道沈浪从中影弄到了。1,000万的投资，要拍电影的时候。

两个人直接沙雕了。

尤其是孙丽？？？你这直接就成导演了？老邓头则是一脸的崇拜吧，他现在心里已经有当导演的心了，只不过目前还没有那个实力。

“我去，浪儿，你这搞的，我都有点懵，你这就弄成导演了，这也太魔幻了，还是中影投资，不管怎么说，姐姐替你高兴，来喝一个。”孙丽很是豪气端着二两的被子要和沈浪走一个。

沈浪看的头皮发麻:“姐，慢点，咱们先来一口，多吃点菜。”

孙丽鄙夷的看着沈浪：“一个大男人喝个酒还磨磨唧唧，咋了？喝下去会死啊，喝，不喝不给面子，赶紧的。”

沈浪.......这姐姐虎啊......

孙丽咕噜咕噜一口给闷了。

沈浪无奈舍命陪君子，也给干了，二两酒下肚，提神醒脑。直接有点晕乎，连忙吃口菜。

老邓头看着沈浪:“需要帮忙的话，说话。”

沈浪嘿嘿一笑：“就等你这句话呢，超哥有没有兴趣当男一号？”

老邓头......他也就是客气一下，谁知道沈浪当真了，不过男一号哎，虽然说投资才1000万，但是也不少了，这两年他的资源不算太好，这也可以考虑接一下啊。不过沈浪第一次当导演，这要是拍的不好，自己这么多年积攒的口碑万一砸了怎么办。

早期邓超的作品还是非常不错的，烂片还是比较少的。

正当邓潮考虑要不要接的时候。

“没问题，接了。”孙丽直接就给答应了。

老邓头看了孙丽一眼:“我....”

“怎么你有意见？”孙丽斜视老邓头。

老邓头......他们家，娘娘说了算，他的地位连自家的狗都不如。

“不，不敢...我也准备说接....”

孙丽很是满意的点了点头。

沈浪竖起大拇哥看着孙丽：“姐，你说话是真好使。”

“那是，女人不狠，说话不稳。”

“切，潮儿，你再外面可不这样啊，怎么遇到你们家孙丽就这样了？你要支楞起来啊，男人的尊严呢，面子呢？拿出来啊，镇压啊反抗啊！”周公子拱火道。

老邓头看着周公子无语道:“本事同根生，相煎何太急啊，周公子你是晚上想让我睡书房吧，我拒绝回答你的问题。”

沈浪啧啧一声：“潮哥，你这样，净给咱们男同胞脸上抹黑。”

老邓头.....:“你们两个没结婚的懂个der，男人就没有不怕老婆的，除非你不爱她，只要是你自己追到手的，你就没有不怕的，再说了，听老婆的话怎么了？这是美德，我就愿意听老婆的话，我骄傲！！！”

老邓头的求生能力还是非常高的，说话的时候一直看着孙丽的脸色行事，直到孙丽一脸开心，满意的时候，老邓头的心才放了下来。

随即看向沈浪和周公子二人，拜托了，哥们，别拱火了，我想活着！！！！

沈浪和周公子对视一眼，嘎嘎直乐。

古丽那扎想笑却不敢笑，只能低头忍着。

孙丽斜视老邓头一眼：“懂事。”

老邓头嘿嘿一笑:“那必须的。”

吃完饭，周公子提议去她家里搓麻将，孙丽很是赞同，她也爱好此道。

众人杀到周公子家里。

沈浪先把扬名立万的剧本递给老邓头。

“你在里面演的是个杀人犯。”

老邓头一脸懵逼：“不是说好的男一号吗？”

沈浪点头:“嗯呐，男一号杀人犯。”

老邓头.......他有一种不好的预感。

接过剧本开始认真的看了起来，半小时后。

邓潮惊为天人，一脸不可思议的看着沈浪：“这是你写的？？？？”

沈浪露出大白牙得瑟道:“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

老邓头无语了：“写的真好，这个剧本就像一出，嗯，舞台剧的感觉，还掺杂了好多不同的元素，国内目前还没有这种类型的剧本，写的真好。”

“哥们，你也忒有才华了吧。”

“一般，一般....”沈浪还是谦虚了一句。

“哎，对了，浪儿，姐们最近接了个大戏，李导的，剧组里全都是漂亮妹纸，十好几个呢，有没有兴趣？我推荐你过去。”

沈浪挠了挠头:“我真想过去，靠，这么多妞，这简直就是我的天堂。不过我这马上就要进组了，后面还要拍扬名立万，来不及啊。”

“也是，早点找个妹纸，谈个恋爱，事业要有，恋爱也要有，哎，我看那扎就不错，瞅瞅这长的多漂亮啊，还是你师妹，你们俩就挺般配的，郎才女貌，金童玉女的。”孙丽笑嘻嘻道。

古丽那扎羞红了脸看了沈浪一眼，低下了头。

沈浪.....：“丽姐，你怎么还搞起来拉郎配了，她就一小姑娘，我祸害她干嘛。”

“什么祸害，你不问问，怎么知道人家愿不愿意呢？那扎，你觉得咋样？”孙丽看着那扎问道。

那扎低着头，发出蚊子般的声音。

“我....不知道......”

才第一次，哦不对，第二次见面，你问她谈恋爱不，这让她怎么回答。

主观上来说，沈浪是他师哥，长的嘛很帅，才华也有，还和这么多大咖是好朋友，还是导演，从哪方面来说，都是非常优质的男朋友。

心里面当然也是挺愿意的，但是要有女孩子的矜持对不对。

沈浪要不追求她，她肯定不能送上门去。

沈浪连忙打断道:“谈什么恋爱啊，打麻将，打麻将，来来来。”

看到沈浪不接话茬，古丽那扎撅了撅嘴，哼！！！

孙丽其实也是喝多了，突然来了兴趣。想要调戏一下小妹妹。

一听打麻将就来劲了。

上了桌。

直接掏出香烟给绕了一圈，开大。

牌桌上，周公子和孙丽，那叫一个彪啊，脏话频出，抹到好牌，就感谢上帝，感谢如来佛祖，摸到差牌，骂娘骂的比谁都厉害，桌子拍的震天响，不知道的还以为，这里在打架呢。

打的沈浪瑟瑟发抖，平时看的文文静静的两人，怎么一上牌桌就这样，吓人啊.....

----------------------------------------

第17章 风声开拍

“陈导。”

陈国富笑呵呵的看着沈浪，周公子二人。

“来啦，先去打个招呼吧。”

周公子撇了撇嘴：“都认识，打什么招呼。”

陈国富无奈:“给我点面子，一个剧组要拍好几个月呢，抬头不见，低头见的。就算你不想，小沈也要去给打招呼的，这是规矩不是。”

周公子瞥了一眼沈浪点了点头：“行吧。”

这片子女一号是李莲花，她瞧不上眼，当初四大花旦评选出来，她就压李莲花，范小胖一头。后面华裔突然退出，四旦双冰，强行给她们两个抬咖位。

她是正经评选出来的，李莲花是华裔自吹自擂出来的，论演技，她还真不把李莲花放眼里。

不过沈浪这个弟弟还在这不是，拜码头这种事，自己这个当姐姐的应该去给引荐一下。

“走吧。”

周公子带着沈浪走到演员堆这边。

“呦，迅哥，来啦，这个小帅哥是谁呀？”李莲花笑盈盈的看着周公子，随即又看着沈浪，挺帅的小伙子，没见过啊。

沈浪微笑:“莲花姐，你好，我是沈浪，也是这个剧组的演员，我演白小年。”

“你也是华裔的？”李莲花诧异道。

沈浪点头微笑：“和迅哥一个组的。”

黄小明笑呵呵的递了根烟:“来，抽烟。”

沈浪接过。

随后周公子又给介绍了一下几位前辈张涵予、王志文、英大。

这三人把，张涵予沈浪不怎么看得上，也就是长的比较酷，演技也就那回事，但是王志文和英达可是真神。

尤其是王子文，国内台词功底第一人，他的戏光听他的声音，就能有画面感，有质感。不需要看长相，黑冰，黑洞，黑雾三部曲更是经典中的经典，这不用说了。

英大就不用说了，国内情景喜剧的祖师爷，祖上几代文坛大佬，京圈老炮。

“王老师，英老师，初次见面，请多指教。”

王子文微笑：“谈不上什么指教不指教的，一块拍戏，一起进步。”

英大点了点头，没有多言语。

然后又给介绍了几个不算主演，但是也算是前辈的倪大红，段奕宏，吴刚。

“小帅哥，又见面啦。”刘纭对着沈浪招了招手。

沈浪微笑:“纭姐，你也在这个剧组啊。”

刘纭微笑：“对啊，有缘分呐。”

沈浪还看到一个妹纸？？？邓家佳，小姨妈你怎么也在这？？？他不记得这戏有小姨妈啊，不用想指定是龙套。

看着周公子忙前忙后的带着沈浪拜码头，李莲花来了兴趣，撞了一下旁边的黄小明。

“什么情况？”

黄小明微笑:“你问我，我问谁？不过我刚看见陈导对这小子挺友好的，看着可不像是个单纯的演员。”

“带资进组？”

“不像，带资进组不会这样。”

“周公子的姘头？”

黄小明.......：“也不像。姐姐，你真够八卦的。”

李莲花微笑:“看到小帅哥，动心了嘛，漫漫长夜，无心睡眠。”

黄小明.....：“你是真够闲的，你不怕大王总知道？”

“他？知道了又能把我怎么样？”

黄小明.......

这会儿陈国富走了过来，拍了拍手。

“都认识了吧，咱们一会儿开机仪式结束，先聚个餐，乐呵乐呵，我这多少年没有指导了，有什么不对的地方，大家多多指教。”

李莲花微笑:“陈监制，你这话说的，你是导演，咱们都听您的。”

黄小明接道：“没错。”

陈国富笑呵呵的看着众人:“行，那咱们就齐心协力，好好拍完这个戏。”

开机仪式正式开始。

摆香案，贡品，拜关二爷。

扯开红布，放鞭炮。

采访开始，这戏，李莲花，周公子，王志文，黄小明，张涵予这么多大咖凑在一块，自然是吸引了不少的媒体，媒体开始提问。

这事轮不到沈浪，掏出香烟，冒烟去。

“小帅哥，吃糖不？”刘纭凑了过来，手里拿着绿箭口香糖。

沈浪接过微笑道:“谢谢。”

“跟姐你还客气上了？咱们可是一个组的。”

沈浪笑眯眯的看着刘纭，这姐姐...怎么说呢，是个狠人，能把郑均捏手里，一捏就是十几年老老实实的听话，还把家产都给她，还不管她在外面浪，很有手段。

“你这不声不响的就拿了个男二号，周公子对你还真不错啊。”

沈浪乐了：“确实挺不错的，迅哥对我相当好。”

“你们俩啥关系？”刘纭八卦道。

沈浪坏笑道:“你觉得呢？”

刘纭拍了沈浪一下：“讨厌嘛，说呗，不会是情侣吧？不能吧，她可比你大不少。”

“现在不都流行姐弟恋嘛？”

刘纭.......靠本来还想和帅哥套套近乎，要是能吃一口就更好了，淦！！！

不过看着沈浪随后说道：“就朋友，单纯的朋友关系，好兄弟。”

看着沈浪逗她的，刘纭撅着嘴:“你这人嘴里没个实话，逗我干嘛？姐姐是让你逗的？”

沈浪坏笑道：“我就喜欢逗漂亮姐姐。”

刘纭咯咯直笑:“哎呦，我漂亮嘛？”

“那肯定漂亮啊，纭姐老漂亮了。”

“嘻嘻，会说话。”

刘纭怎么说呢，嗯，也算是个美女吧，不过没啥代表作，也没什么荧幕经典形象，也就是加入了泰迪姐妹团，有了点流量。身材还可以，沈浪没重生前，看到刘纭上浪姐，表演的时候还是挺惊讶的，都40好几了，身材竟然还非常的不错，而且越来越好看了。

沈浪呢，老司机，风趣幽默，把刘纭逗得咯咯直笑，刘纭也摸了沈浪的底，这个小帅哥，不是特别正经，有机会近距离接触一下。

----------------------------------------

第18章 鬼吹出版

“靠，我说你有六没六啊，是个妞你就逗一下，剧组总共也就4个女演员，你跟三个都扯的上关系，这就算了，助理小妹妹你都撩？逢人就问，今天晚上你有空吗？要不要谈对象？浪儿，做人像你这样，真tm无敌了。”周公子看着沈浪很是头疼，你别叫沈浪了，你叫沈泰迪吧。

“这话说的，我这不是跟妇女搞好关系嘛，又没干嘛，就撩两句。”

周公子翻了翻白眼:“邓家佳也就算了，比你大不了几岁，刘纭都有孩子了，李莲花比你大10多岁呢。大哥，这你都吃得下？”

“这有啥吃不下的？老藕煲汤才好喝。再说了，还没吃上呢。”

“大哥，停止你的行为行不，都不是省油的灯，粘上了你就跑不脱了。”

沈浪耸了耸肩：“我是男的，我又不吃亏。不怕。”

周公子......对于沈浪她是真没话说了，这就是一个大浪逼。

“浪儿，怎么了，又惹我们迅哥生气了？”黄小明笑呵呵的走了过来拍着沈浪的肩膀道。

周公子气的奶奶疼，从兜里掏出香烟，点燃。

沈浪微笑：“光拍戏多无聊啊，和妹纸们聊聊天，多开心，她不懂我。”

黄小明乐了:“浪儿，你是我见过脸皮最厚的，是个漂亮点的，你就去撩拨一下，你以后必成大器。”

“成大器？这名字好。”

周公子翻了翻白眼：“好什么，土的要死。”

沈浪微笑:“真挺不错的，迅哥晚上去吃烧烤不，我请客。”

“呦，太阳打西边出来了，你天天吃我的，喝我的，你请客？”

“嗯呐，小明哥，一块去？”

黄小明微笑：“没问题。”

下午又拍了两场戏，沈浪就回到酒店。

这时候登陆的企鹅的声音响起，沈浪赤裸着上半身，裹着浴巾走了出来。

编剧虎牙发来消息:“作者大大，在吗？”

沈浪敲打着肩膀，用着ID天下霸唱回复道：“啥事说。”

编剧虎牙:“上次跟你说的出版的事，出版社已经谈好了，已经搞定合同了，咱们可以签约啦。”

天下霸唱：“你把合同发过来，我看看，没问题，就可以签约。”

不一会儿，虎牙妹纸就把合同发到沈浪的邮箱。

沈浪瞅了一下合同，签约费200万，有百分之5的版权分红费用，最主要的影视改编权还在自己手里。

如果不是沈浪一定要把影视改编权攥在手里的话，他这本书的火爆程度最起码能拿下过千万的稿酬。200万不多，但是也不少了。自己这一年，陆陆续续的稿酬也有个上百万。

鬼吹灯的故事，他写的很快，8部曲，直接连载期不到一年，每天过10更，偶尔20更。简直就是一个无情的码字机器，卷的某点的其他作者叫苦不迭，每天4000字都已经是大家的日常了，6000字哪都不人，8000字就是神，10000字，那是大神，沈浪每天2万起步，牛逼的时候4万，这是什么？这他妈是触手怪成精了！！！

所以看鬼吹灯的读者们，看的很是舒爽，黏性也很大，这书到现在火爆程度，堪比当年明月的明朝那些事。

天下霸业:“合同我看了，没什么问题可以签约。”

编剧虎牙：“好的，作者大大，我们会在北京给你安排一个书友见面会，这次不仅是你，还有当年明月老师，骷髅精灵，萧浅三位老师一块出席这次活动，12月10号您一定要到场哦。”

天下霸唱:“没问题。”

沈浪躺在沙发上嘴角微扬，霸唱老师，对不起啊，你的书被我给抄了，你自己再动动脑子写点别的书吧。

反正抄你书的又不止我一个。

----------------------------------------

第19章 剧组二三事

“来，走一个。”沈浪拿起啤酒瓶看着黄小明，周公子二人。

“走，一个。”

三人碰了一个。

沈浪看着一口一个大腰子的周公子嘴角抽搐：“你吃这么多腰子干嘛？”

周公子斜视沈浪：“干嘛？不能吃啊？”

“你又没那个功能，这玩意是男人吃的，我专门给小明哥和我点的，吃什么补什么你不知道啊？”

“咱们这戏，年前应该能拍完吧？”沈浪看向周公子道。

“应该差不多，要不是李莲花整天那么多事，这戏早就拍的差不多了。”周公子吐槽道。

怎么说这个事呢，李莲花想要把自己拍的好看的一点，陈国富呢也想尽善尽美，所以拍摄进度很慢，基本上时间都耗在拍李莲花身上了。

“明天你不是和李莲花有个刮宫的激情戏嘛，有的你受的。”周公子坏笑的看着黄小明道。

黄小明.....

沈浪......风声这戏的尺度真的很大........

“咳咳，我就想知道，基本里面，有一段全裸镜头，莲花姐会不会牺牲一下？俺们能不能去见见世面？”

周公子很是鄙视的看着沈浪：“咋的？你变态啊。做什么美梦呢，还裸戏，肯定是替身啊，你当李莲花是汤唯那个傻妞啊？拿自己的前程开玩笑。”

沈浪瞥了撇嘴：“一点都不敬业，我还准备带着批判的眼光去现场观摩观摩呢。”

黄小明被沈浪的话给呛住了。

把看人家身子，说的这么清新脱俗，沈浪也是够可以的。

“不过有一说一啊，咱们这戏估计是要火，大家都拍的很认真，那些刑具说实话虽然是演的，但是我演完之后心里都有点发怵。”黄小明说了这段时间的感悟。

其实一个戏好与不好的，演员心里都很清楚。说是跟自己无关，好不好的是导演的事，出了事不背锅，这都是扯犊子，拍的什么东西，你自己不知道？那你在拍什么？

“这戏应该能拿奖，你别忘了，陈国富在弯那边的能力，他和金马奖的几个评委都是好朋友，从业这么多年，人脉通天。”周公子补充道。

沈浪乐了：“那我岂不是有机会拿个最佳男配角？”

周公子瞥了一眼沈浪，刚想吐槽两句，又给憋了回去，沈浪说他不会演戏。

可是到了片场开拍之后，演的相当的不错，NG都很少，这戏的演员可都是都圈内老炮，沈浪跟他们对戏，基本上都没有掉下来过，他饰演的白小年可是个娘炮。

沈浪竟然演的有模有样的，说实话周公子越发的欣赏这个小弟弟了。

“哎，对了，迅哥，你腿咋样？没事吧？我给你买了点人体组织表皮重组剂，一会儿你给涂一点，别留疤了。”

陈国富为了，重现了残忍的绳刑，在一条粗粝的绳子上，刮出很多毛刺，然后两个人抬着人，在绳子上反复拉扯，虽说也做出了保护，但因为重心不稳，周公子的身子一不小心就会歪掉，大腿直接摩出血泡。

沈浪突然地细心让周公子有点懵：“啧啧，还知道心疼姐姐啊？”

沈浪嘿嘿一笑：“那当然，吃你的，住你的，你可是我的饭票，我当然要关心啊，这样我才可以心安理得的吃你的软饭，还不怕被踹。”

周公子咯咯一笑：“行，在姐姐没有找到男朋友之前，允许你一直住在我家，吃我软饭。”

黄小明？？？？？？

“啥玩意？你住周公子家里？”

沈浪点头：“嗯呐。”

“我靠，你俩到底啥关系啊？”

“我吃迅哥软饭，她养我。”

黄小明..............？？？？？是我跟时代跟不上节奏了？还是我落伍了？？？？？

“你们不是情侣啊.”

沈浪和周公子点头：“不是啊。”

黄小明........

“靠，浪儿，你是怎么心安理得的吃周公子的软饭的，还说的这么心安理得？？？”

沈浪耸了耸肩：“无他，穷！！！”

黄小明.0.....脸呢？？？？脸还要不要了？？？？

对于沈浪和周公子的关系，他真的很难评价.....而且这也让他深深的陷入了自我怀疑当中，是不是自己跟不上时代了。

沈浪微笑：“小明哥，你不懂了吧，我跟周公子属于什么，属于是互相欣赏，一见如故的好朋友，我这个人呢，对于脸面啊，尊严啊，看的不是那么重要。”

“吃女人的怎么啦？软饭也不是谁都能吃的。尊严这个东西在你什么都还没有的时候，就别讲，等你功成名就之后，在去谈尊严。”

黄小明点了点头，很难评价，不过也有点道理。又不关自己事，沈浪跟他这段时间的接触下来，他觉得这小子可以处，风趣幽默，懂事，聊天也给人一种如沐春风的感觉，跟谁都处的来，和他比较相似，都属于高情商人群。

----------------------------------------

第20章 关爱女性身心健康

小酒一喝，有点微醺，回到酒店，沈浪把药给了周公子，就躺下了。

刚躺下没多久，敲门声就响了起来。

沈浪晕晕乎乎的打开房门。

刘纭一身紫色镂空睡袍，笑盈盈的看着沈浪。手里还提溜着红酒。

沈浪瞬间醒酒：“纭姐。”

刘纭看着沈浪：“还不让我进去，你就不怕别人看到？”

沈浪连忙让刘纭进门。

刘纭扭着小屁股，一扭一扭的坐到沙发上，把脚微微抬起放到了沙发沿上，用手杵着脑袋看着沈浪。

“等你半天了，你干嘛去了？”

“额，刚去和迅哥，小明哥喝了点。”

沈浪看着刘纭洁白的小脚，上面还涂着红色指甲油煞是好看：“纭姐，你脚还挺好看的嘞。”

刘纭妩媚一笑看着沈浪：“好看吧？想不想摸摸？”

“可以吗？”

刘纭晃了晃小脚扬起了头，笑眯眯的看着沈浪：“你问我？”

都是老司机，沈浪秒懂。这姐姐指定不是来找自己探讨剧本的，这是发烧，想切磋一下。

秉承着有油不卡白不卡得原则，沈浪自然是来者不拒。

后面自己想去.................此处省略一万字...........................

次日天明，沈浪醒来。神清气爽。

哼着小曲来到了酒店三楼，拿了点鸡蛋，面包美滋滋的吃了起来。

“呦，小帅哥昨天晚上肯定睡的不错嘛，心情看起来挺好的呀？”刘纭，李莲花二人走了过来。

沈浪抬头看着刘纭，姐姐睡的好不好你能不知道嘛。

“还可以。纭姐，你今天气色也不错啊。白里透红的。”

刘纭捂着脸装傻道：“是吗？嘻嘻，真会说话。”

李莲花斜视二人：“你们两个不对劲！！！”

以她多年阅人无数的情况来说，这俩人一唱一和的，指定有情况。

沈浪装傻道：“莲花姐你在说什么啊？”

刘纭接到：“对啊，莲花姐我们就闲聊，你想啥呢？”

李莲花？？？：“闲聊？”

沈浪岔开话题道：“莲花姐，今天是不是要拍你那段激情戏啊？我能去看看不？”

李莲花瞬间脸红：“去你的，想得美，还让你看看，怎么你想看姐姐身子啊？”

沈浪嘿嘿一笑：“欣赏艺术，欣赏艺术，莲花姐，你怎么说的这么涩情呢。”

李莲花.....：“你别去了，你在我不好意思。你想去你去不成，这戏肯定清场的。”

沈浪一脸的可惜之色：“那真是太可惜了。”

李莲花看着沈浪的俊脸来了兴致：“呦，你这是对姐姐我有意思啊？你要真有直说啊，看戏多没劲，咱们来点真枪实弹的，姐姐我还单身呢。到时候你想怎么看就怎么看，想怎么玩就怎么玩。”

刘纭一听不乐意了，这男人我刚吃一口，你就过来抢啊。

“莲花姐，沈浪才23呢，你跟她不合适吧。”

李莲花瞥了刘纭一眼：“有什么不合适的，现在不够流行姐弟恋。是吧，浪儿。”

李莲花对着沈浪眨了眨眼。

沈浪.........现在的他脑子里正在飞速的运转，按照以前他脚踏N条船翻船的经历，这时候一个不小心就可能把雷给引爆了。

“你们聊什么呢？跟我也说说呗。”

沈浪的眼中出现了看到救星的光芒，周公子的出现，简直就是他的再生父母啊！！！！

李莲花看到周公子的到来，瞬间收回了刚才调戏沈浪的姿态，反倒是一本正经的说道：“聊戏呢，今天不是我有场大戏，有点害怕，沈浪弟弟关心我。”

周公子瞥了一眼李莲花又看向沈浪：“是吗？”

沈浪连连点头：“对对对，我这个人就是喜欢关爱女人，我从小就这样。见不得美女受一点罪。”

“啧啧，这么好为人师，喜欢关爱女人的身心健康啊。”

沈浪耸了耸肩：“我一直都这样啊。”

周公子........

“来来来，你过来。”

周公子扯着沈浪的袖子给拉到了角落里。

“我说你能不能消停点？她跟大王总扯不清楚地，背地里还不知道有多少男人，任泉这种跟她青梅竹马的都能被他给踹了，你还撩拨她？你撩拨别的小妹妹我才懒得管你，她你不离远点，到时候你肯定要吃亏。”

“王中军？”

周公子点了点头：“不然呢，王金花一手把她给捧红的，王金花出走华裔，她没跟着反而留在了华裔，就是因为有这层关系。”

“你跟她搅一块，到时候被大王总知道了，能有你好果子吃？”

“行，我知道了，以后我离她远远的。”

“李莲花和李雪这两姐妹心思深着呢，在华裔基本上没人会跟她们走的近，我在华裔最讨厌的不是范小胖，反而是她。公认的白莲花，你还闷着头的撩拨。”

沈浪嘿嘿一笑：“那范小胖我去撩拨一下就没事咯？”

周公子...............

“来，你看我的手。”

周公子竖起中指对着沈浪一个国际问候。

我TM是这个意思吗？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第21章 剧组杀青又吃上软饭了。

光李莲花这场戏，就硬生生的拍了三天，沈浪闲得无聊，就到处撩拨剧组里的妹子。

此时的沈浪就像唐伯虎互点秋香里面的唐伯虎，遛鸟逗狗调戏妹纸。

只要是长的还不赖的小姐姐，都没有逃过被沈浪逗的。

陈国富都tm看不下去了，靠别人拍戏，你泡妞，别人工作你泡妞，别人休息你还在泡妞，你就只会泡妞是吧。

“来，沈浪，你过来一下。”

沈浪走了过去看着陈国富:“导演啥事儿？”

陈国富很是无奈的看着沈浪：“沈浪，你一天到晚就没个正事嘛？是要霍霍我们区组里的女性是吧？”

沈浪嘿嘿一笑:“陈导，我单身嘛，这个年纪正是躁动的年纪，长夜漫漫，无心睡眠的，渴望恋爱。”

陈国富.......这话说的也没毛病。

他在沈浪这个年纪的时候，不是也渴望这个东西。

不对，差点被这个小子绕进去。当时他就追求一个。你他妈追求10个，这能一样吗？？？

“别跟我扯，你的戏也不多了，这两天集中把你的戏给拍完了，你早点滚犊子吧，我这个剧组容不下您了，你瞅瞅你，本来大家都好好的在拍戏，全心全意的工作，你呢，整天泡妞，霍霍的女艺人们，还有剧组的工作人员都没心思拍戏了。”

“额...别呀陈导，要不我收敛一下？”

陈国富摆手：“不用商量，你不是还有你的事嘛，就这样愉快的决定了。”

看着陈国富离开的背影，沈浪耸了耸肩，无所谓，反正待着也没啥意思。

两天后。

沈浪的最后一场戏杀青了。

当天晚上，刘纭一脸的不舍，这段时间的小日子她过得非常开心，突然沈浪要走，快乐的生活可就没有了.......

........

次日天明。

沈浪看着迅哥:“迅哥，我先回北京啦。”

周公子摆了摆手：“赶紧回吧，你这在都成祸害了。”

沈浪带着墨镜背着包，踏上了回程的旅途。对了飞机票还是刘云给买的，头等舱。

又吃上软饭啦！

抵达北京第一件事是干嘛？

当然是下馆子咯。

沈浪哼着小曲整了几个硬菜，白小年的片酬，陈国富给了20万，说实话不少了，别懂不懂上千万，大几百万的片酬，07年这时候的片酬就算是周公子这种一线也就在100万到200万之间。

不过这时候钱当钱的。

搞到钱的第一件事就是买房，北京这会0首付，或者1成首付，就可以买房。

沈浪来到一家楼盘处，靠着自己无与伦比的魅力下，118平3环的房子，50万不到就被他给拿下了，顺带着售楼处的36D，黑丝风韵女经理也被拿下了。

我这该死的魅力，真是无法阻挡。

拿到购房合同的沈浪，也算是在北京有了个家。

50万，精装修，太值了好吧。

又去了一趟家具城，冰箱，洗衣机，空调，电视，锅碗瓢盆各种餐具。

又把陆阳给叫了过来。

“师弟，怎么样，师哥这房子还成不？”

“好，相当好。师哥你买的？”

沈浪点了点头:“嗯呐，好吧，这样我把房子租给你，一个月2000，新房2000不贵吧？”

“？？？师哥，你租给我，你住哪？”

“我有地方住，就问你租不租吧。”

陆阳不好意思的挠了挠头：“囊中羞涩。”

“你有多少？”

“兜里就200。”

沈浪竖起中指:“丫的滚蛋！放下你手里的鸡腿，那是你能吃的？”

陆阳.....这不是你叫我来吃饭的嘛....

“师哥，你真现实。”

“做人就要现实一点，你怎么这么穷？”

陆阳....你这话也太扎心了。我怎么这么穷，我也想知道！！！

“我还没毕业呢，每个月的生活费都还是家里给的，偶尔赚点外快，生活也算富裕，但是该死不死的之前谈了个女朋友。一心想着对人家好，要啥给啥，最后被绿了，自己还欠了一屁股债。”

“我拿真心喂了狗！”

沈浪咂了咂嘴，拍了拍可怜兮兮的陆阳：“以后跟哥混吧，哥教你吃软饭。”

陆阳看着沈浪:“哥，教我，要不你这房子，就给弟弟得了，反正你有地方住。”

沈浪一脸惊讶的看着陆阳：“你小子在吃软饭这方面还是很有天赋的嘛，不错，不过你吃我软饭？滚犊子！小子，你走错赛道了。”

“师哥，我都这么可怜了。”

“丫的滚蛋！你不配！”

----------------------------------------

第22章 租房

“那扎啊，师哥这房子怎么样？”

古丽那扎很懵逼的看着沈浪，本来沈浪突然打电话她还以为是要潜规则她呢，上次孙丽给二人牵线之后，那扎对沈浪还挺有好感的，这次沈浪突然叫她，她还以为沈浪上次是不好意思，她还特意打扮的漂漂亮亮的，把黑丝高跟战袍都穿上了。

？？？？你叫我过来就是让我看房子？？？浪费老娘感情。

“还，还行吧。”那扎兴致索然道。

沈浪不开心了:“什么叫还行，三环哎，新小区，家具齐全，水电全免，拎包入住，不要9998，不要3998，只要1999吧，怎么样？有兴趣没？”

“？？？？？你是要把房子租给我嘛？？？？”

沈浪点头：“嗯呐，不然叫你过来干嘛？”

那扎...我要疯！！！

这个男人是不是有什么大病？我这么一个青春无敌美少女，打扮的这么漂亮。孤男寡女共处一室。你这时候不应该聊一点，骚骚的话题。然后我假装好笑，然后郎有情妾有意，的开启一场窝里斗大战。

你他妈竟然要租房子给我？？？

古力那扎叹了口气:“1998太贵了，租不起。”

沈浪......

“要不你找两个朋友合作也可以呀，水电全免精装修，离你们学校也近，三个人人均也才600出头，这环境这地方，简直不要太划算。”

“我在学校住还免费呢。”

“哪能一样嘛，这里你可以有自己的私人空间，阳台，洗浴啥都有，逛街也方便，而且晚上你想几点回家就几点回家，想去哪玩去哪玩。”沈浪诱惑道。

那扎看着沈浪还是不死心的问道：“师哥，你就只是想把房子租给我？”

“嗯呐。”

那扎......

“1500。”

“嘶，小妞你这一刀直接砍到我的大动脉了。”

“1500，不愿意我不租了。”

“再加点。”

“就1500。”

“行，1500就1500。”

“月付哈，我可没这么多钱。”

沈浪摸了摸下巴：“这样，咱们直接签合同，房租就从你片酬里扣了。”

古丽那扎点头:“那当然可以啦。不过师哥，你这个戏，多点拍啊，我还要给老师提前请假呢。”

“请假的事小问题，你师哥我在北电还是有点面子的，放心。再说咱们北电又和中戏不一样，新生接戏没有要求。”

“对了，你现在有经纪约嘛？”

那扎摇了摇头：“我才大一，还没接触到。”

“这个不着急，拍了师哥这部戏，肯定让你一炮而红。”

“时间也不早了，你早点回去吧。”

那扎？？？:“师哥，你不应该请我吃个饭？”

沈浪嘴角微扬：“沙县大酒店。”

那扎.....这男人没救了，真抠啊！！！！

“师哥，你对一个清纯无敌美少女，就这么抠门嘛？”

“师哥也穷啊，吃不吃吧。”

“吃！！！”

二人来到沙县小吃。

“呐，特意给你加了个卤鸡腿，别说师哥抠门哈，我都没加。”

那扎翻了翻白眼:“师哥，你以前跟别的女孩出去吃饭也吃这个？”

“那肯定不是啊。必须吃大餐。”

那扎.......

“那为啥就带我吃这个？”

“这是我出钱啊。”

那扎？？？？？

“你意思是，之前你出去跟别的女孩子约会，都是女孩子付的饭钱？”

沈浪边吃边点头：“不然呐？”

那扎........靠..........

----------------------------------------

第23章 签售会

北京三里屯中心。

“明月老师，能合张影嘛，我是你的忠实粉丝，可以抱一下嘛？”沈浪看着胖乎乎看和蔼可亲的当年明月，有点激动。

明朝那些事这书，就是神作，毋庸置疑的神作。

“叫我石悦就行，别这么客气，你的鬼吹灯我也经常看，我也是你的粉丝喔。”

沈浪连忙不甘:“这，太荣幸了，太荣幸了，咱们能互相签个名嘛？”

石悦微笑：“没问题。”

沈浪和石悦二人互相给各位的书上写了个祝福。

沈浪搂着石悦合了张影。

另外两位作家，沈浪自然也是打了个招呼。

书友见面会正式开始。

沈浪坐在课桌上，看着浩浩荡荡的粉丝群们头皮发麻，今天这手指定要废。

男粉丝嘛，随便写个签名，女粉嘛，只要是长的漂亮的，都能抱着他合张影，写点祝福的话。没错就是这么双标。

“啧啧，你真行啊，沈浪，没想到你还是个知名作家啊。”

沈浪抬起头来，赫然是周公子和孙丽，虽然说捂得很严实，但是住一块这么久了，他认得出来是周公子。

一旁还站着一位抱着明朝那些事的风韵墨镜女子，看着挺有样。

“迅哥，丽姐你们怎么来了？”

周公子翻了翻白眼:“你瞒着我当作家这个事，是不是应该解释一下，我们是陪着陈姝过来的，她是当年明月的粉丝。”

孙丽咂了咂嘴：“浪儿，你这真是够有才华，这么多粉丝呢，大作家啊。”

沈浪微微一笑:“虚名虚名而已，不告诉你们就是怕你们跟我相处起来有压力。”

周公子翻了翻白眼：“去你的，我们去那边排队了，中午一块约个饭。”

“不用，书给我就行，我和石悦老师是朋友。书给我就行。”

陈姝一脸惊喜:“不麻烦吧。”

沈浪摆了摆手：“不麻烦，等我一下就行。”

沈浪接过书，直接来到当年明月这边。

“石老师，我一朋友是你的粉丝，大明星陈姝，您给写几句话。”

石悦微笑:“行，我给写几句。”

沈浪拿着签好名的书递给了陈姝。

周公子感觉好像有人认出来她了，连忙道：“你先忙着，忙完了一会儿，给我打电话。”

“行，一会儿再见。”

.......

“石悦老师，这是周公子，孙丽，陈姝老师。”

陈姝连忙不甘道:“在石老师面前我怎么敢称为老师。”

石悦微笑：“没事，不用对我带有偶像滤镜。”

周公子看向沈浪:“这顿饭应该你请吧。”

沈浪一听要他请客立马就不干了：“为啥？”

“你都发财了你还不请客，这么多粉丝，稿酬一定很丰厚吧。”

沈浪搓了搓手:“我这都还没捂热呢。”

陈姝微笑：“我请客，我请两位大作家。”

沈浪嘿嘿一笑:“那多不好意思啊。”

周公子翻了翻白眼：“你就没有不好意思的时候。”

“你现在有钱了，是不是应该搬家了？”

“别啊，我都住习惯了都，突然搬走我会失眠的，再说了，我跟你住一块还能陪你说说话聊聊天的。有个人陪着，那么大的房子你一个人住，你不害怕呀。”

“我不害怕。”

“我对你不放心，万一半夜进个贼，你咋办，我为了你的人身安全，还是不走了。”

对于沈浪恬不知耻的言论，周公子翻了翻白眼。

“行行行，住，让你住。”对于沈浪死皮赖脸的行为，周公子现在已经习惯了。

沈浪嘿嘿一笑。

孙丽无奈的摇了摇头:“你真够可以的。”

“听说你在风声剧组被陈国富给赶出来了？本来还想给你介绍对象的，现在我瞅着还是别让你霍霍别人了。”

沈浪......瞄向周公子，不用说肯定是她给孙丽说的。

“咳咳，周公子，你不地道。”

周公子翻了翻白眼：“要想人不知，除非己莫为，你自己做了还不想承认啊？”

“靠，你这算是败坏我名声啊。”

“你还有名声？”

“我.....”

沈浪想了想好像没有。

----------------------------------------

第24章 回家过年

陈姝听了沈浪和周公子孙丽二人的对话咯咯直笑，这男人真有意思。

不过这会她的心思都放在石悦身上。

“石老师，我可以问你几个问题嘛？”

石悦微笑:“请问。”

“我想问一下，您是在什么样的情况下，创造出明朝那些事这个作品的，或者说是怎么写出来的。”

“我是个公务员，公务员你们也知道一天到晚的就是坐办公室泡茶，看报纸，整天无所事事的，我就想着找点事做，就写了这本书。”

沈浪......

“石老师，其实我也想问一下，你为什么可以把明朝那些事，写的这么轻松幽默？”沈浪看向石悦。

石悦微笑：“幽默的是我，幽默的不是历史，我从小就喜欢历史，很小的时我就在看万历十五年，我不停地看书，看文学历史，不停地走，看山川大地。

尽管这些书，这些路，可能与我的未来无关，但是他们教会了我思考。

未来我可能一无是处，藉藉无名，甚至一无所有，或许莫名其妙的死了，又或是莫名其妙的活着。

但这些都不重要。重要的是我要知道自己想要成为一个什么样的人，这是一种精神，它能滋养我的灵魂，与前途无关，与钱财无关，与他人无关。人不该是一张白纸，一张只写着酒色财气，功名利禄的，潦草的一张纸。”

这话说的，沈浪，周公子，孙丽，陈姝四人肃严起敬，瞧瞧人家，这就是大作家说的话，人家的思想境界就是跟自己不一样。

沈浪只觉得跟石悦一比自己就是一个俗人。

“石老师，我敬您一杯。”

石悦笑呵呵的看着沈浪:“沈老师，你写的小说，我也挺爱看的，我敬你一杯。”

沈浪连忙摆手：“我那就是个白话文跟您比不了，我就单纯为了赚钱，我挺好奇，明朝那些事给你带来了多少稿费？”

石悦微笑:“钱对我而言不重要，重要的是我可以把我喜欢的东西分享给大家。”

“额，到底多少钱呢？”

石悦微微一笑：“8尾数是有的。”

沈浪......靠......不过他也能理解，博客点击量超过1.5亿次，刚一出版就卖了500万册，这就是一个奇迹。

........

时间飞逝，一下子就来到了27号，还有3天就是除夕。

沈浪收拾好行囊准备回家。

“周公子你多点走？”

周公子慵懒的躺在沙发上:“走什么？去哪？”

“回家过年啊？”

“我不回去，我多少年就不回家了。”

沈浪挑眉有事，周公子看着一屁股坐下来的沈浪：“干嘛？你不是要回家嘛，还不赶紧走。”

“我走了岂不是留你一个人了。”

“一个人就一个人呗，我常年在外拍戏，很多时候都是在剧组过年，早就习惯了。”

“你为啥不回家？”

周公子瞥了一眼沈浪:“你事真多，我跟我爸关系不太好，年纪大了，回去一定被催婚，我懒得听。”

沈浪......

“要不你跟我一块回魔都算了。”

“跟你回去？这像什么话？”

“这有什么？我吃你的住你的，咱们可是好兄弟，过年就去我家，走快去收拾行李，咱们一会儿去机场，赶紧的。”

“我不去。”

“我是通知你，搞快点，一个人大过年的像什么话。”

周公子直接往沙发上一躺，直接摆烂。

沈浪乐了，直接一把就给周公子给扛了起来，给扛到周公子卧室里。

“赶紧的，我叫了车。”

周公子无奈：“干嘛呀，我一个人就挺好的。”

“好个屁，快去收拾行李，一会儿我检查。”

周公子翻了翻白眼。

20分钟后。

沈浪走进房间，看了一下地上的行李箱，啥都没放。

“迅哥，你这是跟我闹呢？”

“我真不想去，再说我一个女的跟你回家像什么话。”

沈浪翻了翻白眼:“我也没把你当女人啊。”

周公子.......靠。

沈浪直接打开衣柜，薅了几件棉衣，直接又拿了个黑色大衣给周公子套上。

“赶紧的，车都到了。”

周公子不情不愿的穿上衣服，跟着沈浪一块去了，机场，路上周公子还挺不乐意的。

刚一落地，周公子就变了样了。

看着热闹的魔都街道，心里嘴上都乐开了花。

“哎呀，好热闹呀，浪儿，你看那还有舞狮呢，哇，还有舞龙的。”看着一片中国红模样的街道，周公子很是开心。

“明天带你过来玩玩。”

“行呀。”

不一会二人就到了滨江路74号。

“浪儿，我是不是应该买点礼物？”

沈浪摆了摆手：“买什么礼物，又不是外人。”

“还是应该买点吧，这是基本礼节。”

“用不着。”

沈浪来到大门前。

“妈，开门，我回来啦。”

不一会儿房门就打开了，一位中年旗袍美夫人一脸惊喜的看着沈浪:“儿子，哎呦，宝贝儿子回来啦。这位是？”

林玉霞看着裹得跟企鹅一样的周公子有点懵，这姑娘真怕冷。

周公子连忙摘下围巾，口罩：“阿姨，你好我是...”

“周公子？！！！大明星！！！我认识你，我看过你的戏！！！！哎呀，妈呀！！！”

林玉霞很是激动的看着周公子。

“妈，别一惊一乍的，迅哥我朋友，我好兄弟，今年来我们家过年。”

“快请进，快请进，老沈，老沈，快出来。”

沈浪，周公子进了房门。

周公子看到内部的装潢一脸的惊讶之色，一屋子的中式家具，各种字画，一看就是书香之家，没想到沈浪出自这种家庭，按道理说，这种家庭出来的孩子，不应该这么厚脸皮的啊。

沈浪的老爹，沈阔海带着围裙走了出来。

“儿子回来啦，呦，这不是那个谁...那个...”沈阔海指着周公子想了半天。

“叔叔，你好，我是周迅。”

“哎，对咯，我看过你的戏，太平公主是吧。”

周公子微笑:“对，没错，是我，叔叔，阿姨，这次冒昧过来，打扰了。”

林雨霞连忙摆手：“这有什么打扰不打扰的。你是小浪儿的朋友，大明星来我们家过年，我们开心还来不及呢。”

孩子他爸多弄几个硬菜。

“那什么周公子，不介意的话，我把小浪的大伯一家，小舅一家也给叫过来，就在对门。”

沈浪很无语:“妈，至于嘛。”

林雨霞嘿嘿一笑：“大明星嘛。”

周公子微笑:“阿姨，没事的，就把我当一个普通客人就行。”

“妈，你先给收拾个房间出来啊，先把行李给放了，你再去炫耀行不。”

林雨霞一拍手：“对对对，我这都给忘了这茬了。”

林玉霞带着周公子来到次卧。

“这是小浪以前住的房间，被我给收拾出来了，你就住这，小浪睡书房就行。”

周公子微笑的看着林雨霞:“谢谢阿姨。”

“别客气，就当自己家。”

林雨霞走出卧室。

周公子打量着沈浪的房间。

很干净，有一股檀香的味道，她挺喜欢的。

房间里贴满了星爷，华仔的画板，还放了不少的书籍，漫画，还很多沈浪的相框，周公子很有兴致的看了起来。看着看着周公子就发现了萌点，？？？她发现了两本花花公子。还有两本男人装杂志。

----------------------------------------

第25章 除夕夜

“迅哥，怎么样？房间还满意不？”

周公子点了点头：“还成，没想到你还是个书香世家啊？”

沈浪摆了摆手:“别，我可不算。”

沈浪突然看到自己的珍藏被翻阅过。

沈浪对着周公子挤眉弄眼道：“这可是我的珍藏，晚上可以偷偷的看。”

周公子啐了沈浪一口。

.......

这会儿，大伯一家，小舅一家都来了。

“周姐姐，可以合张影嘛？”堂妹沈玉儿一脸崇拜的看着周公子。

这可是大明星哎。

周公子嘴角微扬:“没问题。”

周公子搂着沈玉儿来了张亲密合影，让沈玉儿开心的不行。

小表妹林果果也凑了过去：“该我啦，该我啦，周姐姐可以给你衣服上签个名嘛。”

林果果拿着水彩笔看着周公子。

周公子自然是满口答应，给签了名。

周公子此时就像个大熊猫一样被人围观，刚开始还新鲜，后面整个人都很社恐，求助的目光看着沈浪。

沈浪装看不见，来都来了，还想走，最多明天补偿你一下，带你出去好好玩玩。

一顿丰盛的晚餐，让周公子少了不少怨言。

“靠昨天你故意的是吧，看着我见死不救。”

沈浪嘿嘿一笑：“你是大明星嘛，这种场面你还见得少了？”

周公子翻了翻白眼：“说好的补偿啊，准备带我去那玩？”

“中午去东方明珠吃个饭，下午喝点下午茶，然后再带你去动物园，看大老虎呲牙，然后再带你去豫园逛逛，晚上十六铺码头，城隍庙去逛一逛怎么样？”

“看大老虎呲牙？我才不去呢，去海洋公园吧，魔都的海洋公园好像还挺出名的。”

沈浪打了个响指：“OK.”

一天特种兵一样的游览，沈浪累得要死，周公子反倒是兴致勃勃的，一脸的兴奋。

沈浪瘫坐在沙发上喝着丝袜奶茶看着周公子：“你不是个宅女嘛？怎么这么兴奋？”

“嗨呀，好不容易出趟门，你不想让我玩得开心啊，我要吃黄鱼面。”

“啧啧会挑，走我带你去吃魔都最贵也是最好吃的一家黄鱼面。”

沈浪拦了个的士，杀到了南京路荣家黄鱼面，看着大排长龙的面馆，周公子瞬间就不想吃了。

“这要排到什么时候？”

沈浪琢磨了一下：“这人还算比较少得，估计1个小时就差不多能吃上，值得等待，128一碗呢，哥们今天大出血请你吃。”

“128？这么贵？”

沈浪点头：“这还是最普通的版本，PLUS版本328一碗。”

“真的很好吃嘛？”周公子看着长龙一样的顾客有些期待。

1小时后，不负众望，周公子算是吃到了，心心念念的黄鱼面。

一口下去，这一个小时的等待，值了，鲜到了极致。

“怎么样？好吃吧？”

周公子点了点头：“之前我也吃过，但是没吃过这么鲜的。”

“贵有贵的道理。”

吃饱了之后，沈浪还打包了两碗带回了家。

刚一进门，林玉霞就闻到味了。

“是荣家的黄鱼面吧？”

沈浪竖起大拇指：“妈，您神了，这都给闻出来了。”

“别人家的没那个味，迅哥今天玩得开心吗？”

周公子微笑道：“很开心，沈浪难得大出血请我吃喝玩乐一整天。”

林玉霞皱眉道：“儿子，迅哥这话我怎么听着不对劲啊？不是跟你说了嘛，出门要大方，钱不够你跟我说啊。”

沈浪连忙给周公子使了个眼色。

“妈，你别听她瞎说，我可大方了。快吃面，我专门给你带的，我爸人呢？”

周公子撇了撇嘴，你大方，TM的，认识大半年了，今天是头一次请我吃饭。

“单位发年终奖，一会儿就回来。”

沈浪拉着周公子来到角落。

“迅哥，没事能不能别戳我气门芯。”

周公子装作无辜道：“我说的是实话呀。”

“靠，迅哥拜托了，大过年的，我还不想死，我好心给你带我们家过年，你不能恩将仇报啊，请嘴下留情。”

周公子嘴角微微扬起：“我还以为你跟谁面前都厚脸皮呢，看我心情吧。”

“迅哥，我滴哥，你是我亲哥，杀人不过头点地，要是让我妈知道我吃软饭，我会社会性死亡的。”

“社会性死亡？”

“简称社死。”

“啧啧，行了，知道了，看你以后还敢得罪我。”

“靠，我啥时候得罪你了。”

...................

两天飞速而过。

年三十。

贴春联，放鞭炮，丰盛大餐少不了。

神阔海端着酒杯：“今年欢迎周公子来咱们家做客，给咱们这个小家添了几份精彩，在新的一年，我希望大家身体健康，万事如意，前程似锦，马到成功。”

众人干了一杯。

开吃。

红烧肉，糖醋排骨，炒年糕，油爆虾，四喜烤麸，醉鸡，炒豆腐脑，松鼠桂鱼，清蒸螃蟹，青菜豆腐。都是魔都本土的特色菜。

年夜饭过后，大伯一家，小舅一家都来了，沈家热闹起来。

瓜果蜜饯小零食都给摆了满满一桌，电视上播放着春晚，长辈们凑在一块打麻将，周公子看着眼馋，拽了一下沈浪的袖口，沈浪秒懂。

从抽屉里掏出扑克，叫来了林果果，三人都起了地主。

----------------------------------------

第26章 大咖到位

在家待了两天，沈浪就带周公子回了北京。

扬名立万剧组直接启动。

听雨轩茶室。

“张监制，这是咱们几位主演。”

沈浪指着周公子，古丽那扎，老邓头三人道。

张泽笑呵呵的跟三人打了个招呼。

“周公子饰演过气明星梦蝶。

老邓头饰演齐乐山。

古丽那扎饰演夜莺。

现在还剩下，过气编剧李家辉，烂片导演郑千里，过气男演员关静年，窜局人陆子野，年轻警察大海，龙套陈小达。这几个角色还没定下来。”

“郑千里，我有意让喻恩泰来演，关静年杨浩宇，陆子野我准备选用梁冠华，年轻警察我自己上，还剩李佳辉，陈小达，我这目前还没有合适的人员。”

周公子摸了摸洁白的小下巴:“我给你推荐个人吧，陈小达这个角色，需要身材好，还有点身手，宝强就不错。”

“宝强？”

“嗯，宝强，也是咱们华裔的艺人。”

沈浪乐了，把这人给忘了。

“迅哥，麻烦你联系一下他。”

“还剩下李佳辉这个角色，这个角色还挺重要的，气质很重要。”沈浪一下子有点发愁。

“实在不行，你让小明来试试呗。”周公子看向曹凌轩道。

“黄小明？”

周公子点了点头。

“他很贵吧...咱们这个片子资金可没多少。”

“我不收你片酬，老邓头也给你的是友情价，小明人不错，你让他来帮忙，都一个公司的，你们不是处的还行嘛？问题不大，也能给你个友情价。”

沈浪摸了摸下巴，要是黄小明可以加盟进来，这个戏1000万，就可以凑齐3个一线演员了，这完完全全都属于大卡司的制作了都。

说干就干。

拨通了黄小明的电话。

“小明哥。”

“浪儿，有事？”

“恩，有点事，我有个戏，想要你帮帮忙。”

？？？？黄小明都听懵了。

“啥玩意？你有个戏？”

“嗯，我串了个本子，中影韩总给投了1000万，现在有个重要角色没人演，我就想到了你。”

“卧槽，牛逼，刚好我开年还没工作呢，没问题。”

“咳咳，小明哥，咱们这个戏资金有点少，片酬这块能不能少要点？”

“额，行，没问题。”

沈浪狂喜：“那，咱们见面聊聊？”

“行啊。”

沈浪给报了地址。

1小时后。

黄小明就来到了听雨轩，刚一进门就看到了周公子和老邓头。

“我去，你们两个怎么在这？”

周公子给递了根烟:“你说呢，当然是过来当演员的，我女一号，老邓头反一号，现在就差你了。”

“好家伙，浪儿，你这面子可真够大的。”

沈浪直接把剧本递给黄小明：“小明哥，剧本你先看看，你的角色是李佳辉，落魄编剧。”

黄小明接过剧本，看了起来。

又过了半个小时。

黄小明咂了咂嘴:“这戏，看着可真有意思，要是拍好了，还真有可能就扬名立万了。”

“我接了！”

沈浪嘴角微扬，搓了搓手：“那片酬，这块，怎么算？”

“哥们的片酬市场价是100万到150万，给你个友情价50万。”

沈浪竖起大拇哥:“敞亮，真敞亮！！！小明哥，多谢了。”

“甭客气，都不是外人。咱们这个戏多点开拍？”

“还有几个演员没有到位，估计还有2个星期，就差不多了。”

黄小明点了点头：“成，我留好档期。顺便趁着这个时间好好熟悉熟悉剧本。”

沈浪微笑的看着张泽：“张制片，另外几个演

员可就交给你了，您是中影的，都给您面子。”

张泽微笑:“好，交给我就行。”

.........

----------------------------------------

第27章 正式开拍

两周后，全体剧组成员都到位了，可以说十分的顺利。

中影的项目，再加上剧本不错，自然是顺利的。

而此时早就抵达横店的沈浪，堪景基本已经完成了。

这个戏嘛，说实话制作成本可以说很小很小，属于剧本杀形式，基本上外景只占据了电影的10分之一的镜头，所以资金还是十分富裕的。

沈浪把钱都用在了场内置景还有服化道上。这次光西装还有旗袍的定制，沈浪自己就花了接近50万的预算，找来了魔都最好的裁缝，给主演们挨个的量身定制。

这戏发生在魔都，当年的魔都可是东方小巴黎，在衣着上还是十分时尚考究的，这点沈浪一点都不含糊，直接给用最好最贵的。

等众人换好戏服，沈浪瞅了瞅真有样，钱没白花，就是周公子身材有点瘪，沈浪摸了摸下巴。

“迅哥，要不给塞两个垫子？”

周公子......此时的她恨不得掐死沈浪这个扯犊子，当着这么多人的面，说这个，要死啊。

撇了撇嘴:“你是导演，你说了算。”

沈浪点头:“那就加两个，道具，给弄两个垫子过来。”

周公子.....

塞上垫子之后，沈浪点了点头，有了点风韵的味道。果然，有奈奈和没奈奈就是不一样。

沈浪很是满意的给众人拍了张定妆照。

简单的弄了个开机仪式。

扬名立万。

正式开拍！

扬名立万，一场一镜一次。

Action.

第一场戏是在电影院拍的，不过是老式电影院，民国时期的那种。

镜头拉响大荧幕，剧终。

披头散发的黄小明，出现在镜头前，手里还拿着酒瓶。

旁白。

“都看的懂嘛，看不看的懂没关系，反正就是来混车马费的。”

黄小明站了起来，走了出去。

“哎，那不是报社的李家辉嘛，出了这么大事儿还敢用他？”

“人家现在不干编剧，开始干影评了。”

“这不也出来混车马费了嘛，装什么呀。”

黄小明走到影院门口，扬起口喝了口酒。

沈浪看着显示器上的面部表情，喊了声卡。

“小明哥，不对，你应该没什么表情，轻微的带一点不屑就够了。”

黄晓明比了一个ok的手势。

接着开拍。

黄小明仰头喝酒。

此时出现旁白，小孩拿着报纸，嘴里。喊着卖报卖报三老案，凶手不日就将正法。

这时候一辆车行驶了过来，走出一位黑衣男子。

“请问一下是李家辉先生吗？”黄晓明的脸上露出错愕的表情。

“陆子野先生有请。”

沈浪点了点头，小明的演技还是没有问题的。

镜头一转。

此时车上的黄小明已经睡着了。

黑衣司机扭头：“李先生，到了。”

镜头拉响公馆处，这个场地沈浪就花了200万。把横店最好的民国公馆建筑给租用了下来。

黄小明下车看着公馆上的建筑，只觉得有点眼熟。

此时又一辆车行驶了过来。

“李大记者。”杨浩宇饰演的关永年登场。

黄小明连忙走上前去微微弓着身子:“哎呦，关老师。”

“最近有什么大新闻啊？”

黄小明露出自我嘲讽的表情看着杨浩宇：“这，您这是笑话我呢。”

杨浩宇拉着黄小明往前走:“当编剧不比你当记者好啊，你随便写点什么东西，挣的不比当记者多啊。”

“陆子野找我，我不也来了嘛？”

这时杨浩宇的表情有点尴尬了，黄小明意识到说错话啦，这不讽刺关永年嘛，连忙道：“您来，跟我来不一样。”

杨浩宇尴尬一笑。

二人走进大门。

“卡！！！”

很好。

沈浪率先鼓掌:“很不错，第一天戏，黄老师，杨老师都给大家打了个样，拍的很好，细节处理的也很好，今天咱们就到这了，晚上有个聚餐，大家都要参加。”

----------------------------------------

第28章 少年包青天二三事

老刘私房菜馆。

沈浪端着酒杯看向黄小明，梁冠哗，杨浩宇，宝强，余恩泰，古力那扎几人。

“今天咱们算是吃开机饭，希望咱们这部戏顺顺利利的给拍完，走一个。”

众人举杯喝了一个。

“小明哥，可以啊，演的，有点那味。”沈浪搂着小明的肩膀道。

黄小明微笑：“还可以吧？”

周公子给二人递了根烟，以前在其他剧组她可能还要顾及一下，害怕影响，毕竟女人抽烟尤其是女明星抽烟这事爆出去不太好。又给其他人发了一圈。

“小明的演技一直都可以的。”

“我还记得当年他出演大汉天子的时候，还被誉为内地演技小生天花板。他就是太懂人情世故了，看人下菜碟。”

黄小明微笑：“在这个圈子里混，想要混出头我就必须看人下菜碟，鹤立鸡群容易得罪人。”

“周公子你不就是因为太鹤立鸡群了。”

迅哥撇了撇嘴：“演员对你而说是工作，对我而说它是一份神圣的职业，你就光想着处关系去了。你态度就不对，梁老师你说是吧？”

梁冠哗微笑：“这话怎么说呢，都没错。”

沈浪微笑：“只要在我的戏里面不看人下菜碟就行，不过小明哥，你这出一部精品就拍一部霸道总裁爱上的的烂片，奖励你自己，你这口碑时好时坏的，老是这么飘着也不是事啊。”

黄小明乐了：“这你就不懂了吧，我这是在给自己制造话题，老是演技好，大家都去看你得演技了，多累。时好时坏的这样才能有话题。”

“当然了有的时候，我演那些片也没办法，有时候是为了还人情，有时候是为了赚钱。圈里没演过烂片的有几个？”

“邓潮，你说说，想要在这个圈里混出头的，有时候接什么戏，演的怎么样，是咱们自己说了算的吗？”

老邓头点了点头：“还真不是咱们自己说了算的，尤其是在华裔接什么戏，拍什么戏，那都不是咱们能做主的。”

“哎，外面都说你们两个关系不和，你们俩是真的假的？我看你们好像也没啥矛盾啊。不会是因为我得面子吧，我应该还没这么大面子。”

黄小明看了老邓头一眼：“我和老邓头顶多也就是有点摩擦，这在华裔很正常，但是说不合还真没有，他是和陆易不合，好像和聂元也有点恩怨，我和他之间没什么太大的矛盾。”

老邓头撇了撇嘴：“我跟你不得摩擦不算小，谁让你当初拍上海滩亲我媳妇来着。”

黄小明一脸的郁闷：“靠，那是导演安排的，再说许文强和冯程程亲嘴这不是再正常不过的事。这你TM都能怨我？”

“那也不行！”

沈浪咂了咂嘴：“潮哥，都是演员，你这心眼可不大啊。”

老邓头耸了耸肩：“我本来就心眼不大。”

“话说你跟陆易还有聂远是咋回事？”

酒桌上的人都放下了筷子，竖起了耳朵，没办法爱听八卦是人性。

老邓头挠了挠头，这话怎么说呢。

黄小明微笑：“少年包青天这部戏你们应该都知道吧。少年包青天这戏刚一出来就是全国收视冠军。”

“第一部，男一号是周杰，后面华裔接手，第二部换成了陆，第三部成了老邓头。两个人就是因为这部戏弄出了矛盾。”

沈浪摸了摸下巴：“那要这么说，应该是潮哥你抢了人家的饭碗啊。”

邓潮摇了摇头：“是他抢了我得饭碗，本来第二部就要选我的，后面小王总说先让陆易上我第三部再上，我也同意了，然后陆拍了第二部之后他还想接着演3，我肯定不同意啊，就闹了一下。”

“那还不是你取得了最后的胜利。”

老邓头摇了摇头：“你错了，我出演第三部的时候，不仅投资变少了，配角的咖位也成了路人，剧本也写得很扯淡，所以才导致了这个大热剧失去热度草草收场。这里面就是陆在背后使阴招。”

“第一部的女主角是李莲花，男2是任泉，第二部是范小胖，男二也是任泉，到我的时候，男二，吗，女一，全TM变了，整个剧组全靠我一个人撑着。完全就是想靠我去圈钱，根本就是把烂摊子甩给我。”

“最后戏黄了，锅我背，我不恨他我恨谁？”

----------------------------------------

第29章 华裔呱呱

“那你跟聂元呢？”

老邓头看向黄小明：“我跟他不合其实也就是撞类型，小明和聂元是真不合。”

沈浪大感意外：“不能吧，小明哥出了名的人缘好。”

黄小明微笑：“我是人缘好，但是谁要是惹到我头上，泥人还有三分火呢。”

周公子也甚是好奇：“怎么回事？我还不知道呢，快说说。”

“我和其他的华裔艺人不一样，我就是挂靠在华裔的，从来都没有真正的加入华裔，虽然华裔也给我派了经纪人，但是我得经纪业务始终都是斌哥在给我打理。”

老邓头一脸的羡慕：“黄斌可是业内最顶级的那一批经纪人了，人脉通天的那种。”

黄斌，圈内的老炮经纪人，和很多大导演都关系不错，属于能说的上话的那种，一手捧红了小明和赵小刀。

黄小明的，娱乐圈教主的名头就是黄斌给弄出来的。

“当初神雕那个戏，本来就是定的我，使劲的也是斌哥，跟华裔没关系，只不过小王总把聂元给忽悠了，给了他希望，后来我拍了戏，他就觉得我抢了他的角色，跟我有一毛钱关系啊，就在公司对我阴阳怪气的，把我当仇人，你TM有气去找王中磊啊。”黄小明说这话的时候很郁闷。

这事他真是背锅，不过也是聂元这人脑子有问题，黄小明当时无论是背景人脉各个方面都不是聂元能比的，就这他还觉得是他背抢角了。跟他有毛的关系啊，完全是王中磊在里面搞事情。这个愣头青就TM恨上自己了。

“其实华裔很多艺人之间的矛盾，都是小王总，大王总两个人不作为，光允诺好处不兑现，才导致的，其实这和王金花离开华裔也有关系。”

“当时花姐离开华裔，挖走了一大票的艺人，大小王总为了稳定军心，自然是许诺了一大堆的好处给剩下的艺人。然后华裔没这么多资源，自然就会出现分配不均的局面，这事完全怪他们。”

周公子点头：“其实我都有点后悔加入华裔，根本就没有什么像样的资源，画皮那个戏，还是因为我和陈导本来就认识，再加上我得名气才拿的角色。”

“华裔的项目，基本上就靠冯导，冯导又喜欢用老艺人，大牌艺人，根本就不带我们一块玩，而且他做项目很难，华裔的艺人想要吃饭，还要靠自己。”

黄小明微笑：“现在大环境就这样，谁家也没有多好，谁家也没有多差，华裔还算可以的，最起码还有一些项目可以做，这年月拍电影基本上拍一部赔一部都不容易。”

沈浪听完直觉头大。

“我怎么越听，越觉得华裔就是个草台班子。”

周公子点了点头：“你以为不是啊？”

“你知道华裔一年有多少项目？又有多少艺人？”

“华裔去年一整年才拍了3部电影，电视剧共计投资了5部，而华裔的艺人已经超过了150人，根本就不可能照顾到每一个艺人。”

“所以华裔的内部整天的种种争斗，种种派系，乱的很。”

黄小明喝了口酒道：“过了今年应该就会好很多了，马上华裔就要上市了，听说大王总叫了不少大佬镇场子，估计这次上市应该会成功。”

“到时候公司有钱了，项目自然就会多起来了。”

“好不好的跟我也没关系，合约到期，我就单飞去。”

黄小明看向周公子：“单飞？”

周公子点头：“单飞是迟早的事，挂靠公司本来就是想要吃到更多的资源，但是华裔又没给我这个资源，到了我这个位置，你挂靠公司基本上就没用了，还不如单飞，是你得角色就是你得，不是你的角色，你想办法也没用，我也不缺戏拍，在这个圈子混了这么多年了，人脉还是有的，我也不想让人管着了。自己当老板也挺好。”

黄小明竖起大拇哥：“有志气。”

“你呢？”

黄小明微笑：“我？再说吧，这事要等华裔上市之后再说。”

老邓头也点了点头：“我也是这么想的，暂时没有好的去处，还是先待着再说。”

周公子白了二人一眼，虚伪，不过她也能理解，这里还有外人呢，他们心里怎么想怎么可能当着外人的面说出来。她是无所谓就算被王中军听到她也不怕。

沈浪笑呵呵的看向几人：“圈子会越来越好的，别想太多，有时候计划跟不上变化，来喝酒，喝酒。”

----------------------------------------

第30章 时间飞逝

时光荏苒，岁月如梭，沈浪请的都是老炮，扬名立万这个戏你要说难，没什么难的，唯一的难点就在齐乐山还有梦蝶身上。

老邓头和周公子的演技不用说，非常的扎实，其他的演员也都是圈内老炮了，梁冠华，俞恩泰，宝强，黄小明这些对于角色的拿捏都是手到擒来的，唯一没有经验的就是古力娜扎，不过这戏娜扎基本上就两句台词，露露脸穿的漂亮点，造型好看点就行。

所以拍摄的进步非常的快。

落魄的编剧、过气的女演员、武打片的替身演员以及风光不再的影帝，一群心思各异，互相看对方都不怎么顺眼的人凑在了一块，好戏开场。

陆子野出现了。

告知了众人，他将要拍摄一部电影，拍的就是三老被杀案，现在这个案件的热度很高，只要拍出来，就可以成功。

他们兴致勃勃地谈论着电影要有枪杀，要有惊悚，要有动作，还要有浪漫爱情，仿佛这部电影拍出来就一定能大卖，他们明天就能扬名立万。

直到他们发现老板请来的那两个高级顾问，一个是警察，一个就是三老案件的真凶齐乐山时，这些人都惊慌失措想要离开。

紧接着，他们又发现更加刺激的事情，这家酒店竟然就是案发地，楼上血迹斑斑的豪华包间就是三老的陈尸处。

几个人吓得屁滚尿流当场就要走，跟真凶在一起讨论剧本已经够离谱的了，还要在凶杀案现场进行创作，疯了吧？

可是，陆子野早就吩咐人把门给锁住了，他也交了老底，自己是用全副身家买下这个酒店，又花了钱把真凶弄出来，孤注一掷就是为了这部电影，这已经是他唯一的船了，对在座的诸位来说也是最后一根稻草，何不抓住这个机会一博，万一成功了，不就能扬名立万了吗？

退无可退，再加上陆子野说的话也打动了他们的内心深处，都想要搏一把大的。

在你来我往中更是充满了欢笑、恶搞和隐喻，而随着故事不断深挖下去，主角团众人也慢慢都变得更加立体。

李家辉，原来是记者现在成了不知名编剧，看似说话尖酸刻薄，却有一股追寻真相的古道热肠，他讽刺苏梦蝶演技不好，却也是在她被造谣时唯一一个提笔相助的人。

苏梦蝶，曾经风光一时的当红女明星，一开始谈论剧本时漫不经心，只关注剧本有没有浪漫的感情线，直到后来我们才看到她的温柔和坚韧，当别人都在调侃歌女时，她是第一个站出来维护的：“一个女孩，想要在舞台上唱歌，怎么了？”

郑千里，一个经常拍烂片的导演，贪生怕死又爱财，可又是他在李家辉揭露军政部贪污案被雪藏，别人都不敢用他的作品时，悄悄用他的剧本，让他不至于饿死。

关静年，早就过气的演帝，被时代抛弃的可怜人，一团和气没有原则的和事佬，却在最后时刻提醒大家，要守住女孩的秘密。

大海，一个连枪都握不稳的警察，却在紧要关头，守住警察的职责，坚持原则，追寻真相。

陈小达，一个爱面子的武打替身演员，他明明胆子小又怕黑，但最后克服了恐惧，勇敢地爬入暗道中。

陆子野，贪财求利的商人，想凭借一部电影翻身，最终却卷入了这场不可预料的旋涡中。

而这群人却在无意中走进了一个巨大的暗黑的洞里，他们为了拍电影探寻真相，却发现真相并不是他们可以承受的。

他们在包间里和凶手对峙时，得知了整个事件的真相，这起凶杀案涉及军政部贪污，凶手齐乐山是退伍的军人，他做这一切不是求财也不是为利，而是为了一个女孩子。

原来，齐乐山原本是一个军人，而他的一个队友战中牺牲了，只留下一个女儿，他们相依为命来到上海，有着一副好嗓子的夜莺想站在舞台上唱歌，于是加入了上海滩的一家歌舞厅，在齐乐山的暗中保护下，倒也平平安安没出过事。

不过，一个年轻漂亮的女孩子在名利场会遭遇到什么，在选花魁之夜，夜莺被三老绑到房间里凌辱，等齐乐山赶到酒店时已经太迟了。

齐乐山怒而杀了三老，为了保护夜莺的名声不被人知道，他从暗道中将夜莺的尸体带出去藏在医生的车里，然后又折返现场，等待警察破门而入逮捕。

这就是他们抽丝剥茧又还原现场得到的真相，在上海的名利场里，掌权人不仅藏污纳垢，更可以对普通人的肉体和生命随意玩弄，不屑一顾。

最后出场的中统杀手，更是将这种视人命为草芥的讽刺演绎到极致，他随意看了一眼，就一枪杀了大海，像踩死一只蚂蚁那样简单。他只需一声令下，无论你是死囚，是警察，还是电影人都得死在这里，人命在权力面前不值一提。

为了掩盖上流阶层的腐败和残酷，每一个曾经接近过真相的人都会被烧死在这里，没有人会知道这里曾经发生过什么，人们看到的只会是报纸上经过精心包装的谎话。

在绝对的权力面前，这帮小人物脆弱得如同以卵击石，最后，还是齐乐山挟持住黑衣人同归于尽，他们才抓住机会逃了出来..........

----------------------------------------

第31章 沈浪发火，哭泣的那扎

“浪儿，你这拍的可真够快的，这才多久？一个月多一点，这戏就剩最后一场，就杀青了。”黄小明给沈浪递了根烟，觉得很是离谱的说道。

为啥觉得离谱，因为，电影的拍摄周期一般都是在3个月左右，更长的能拍半年，像沈浪这样的拍摄速度，他见都没见过。

不过这段时间也是真得累，沈浪是一点喘息得时间都不给他们。

“小明哥，最近你们辛苦了。”

老邓头也卸好了妆：“辛苦虽然有点，不过拍的可真够舒服的，果然还是跟好演员在一块拍戏舒服，好久都没这种感觉了，不过浪儿你这基本上都是一遍过，没问题吧。”

沈浪微笑：“有没有问题我心里没数吗？张制片你说说有没有问题。”

沈浪看向张泽笑呵呵的问道。

张泽是韩三平派过来的制片人，说是制片人，实际上就是监督沈浪的，毕竟沈浪太年轻，韩三平不放心，虽然钱不多，但是这也是真金白银。

张泽不仅仅是一个制片人，之前还当过编剧，导演，幕后，摄影，全能型人才。

“戏，没问题，甚至可以说是精彩。”张泽每天都在显示器上看着呢，好不好的他一眼就能看的出来。

虽然说沈浪的进度确实有点夸张，但是张泽也觉得没毛病，人家演员没出错，镜头画面，该有的都有了，本身这个戏就和其他的戏不一样，作为文艺工作者，张泽也喜欢这个剧本。

本来还担心这个项目万一出点啥事，他还要给沈浪接盘擦屁股，现在嘛，他只觉得沈浪肚子里有货，镜头画面感把控的相当的好，虽然拍摄的时候话不多，当时每次都能说的恰到好处。可见功底。

“听见没，张制片都说没问题。”

“终于快杀青了啊。这戏不收你钱，我可亏大了。”周公子拍着沈浪的肩膀道。

“放心，哥们不是那种人，等着戏上了，肯定不赖，到时候票房出来了，我从我得份额里面给你分点。”

扬名立万韩三平投了1000万。沈浪把自己的200万稿酬都给压进去了，包括他的50万指导费用。

“呦，这还是我认识的沈浪嘛？”周公子一脸好像不认识沈浪一样的看着他。

沈浪翻了翻白眼：“虽然我抠，但是肯定也不能让你白帮忙不是，你可是出了大力的，还是女一号，一毛不给，让你白帮忙，那是人干的事？”

“行了，我心领了，说不要就不要，戏好了，我增加名气，也算是你给我的片酬了。这戏我拍的挺开心的，我还应该谢谢你呢。”

..............

次日天明。

扬名立万342场3镜1次。

“开拍！！！”

森林内。

几人疯狂的窜逃，累瘫在草地上。

梁冠华一脸的沮丧绝望之色：“完了，全完了！”

“哎，我弄船了，本来想这票干不成，我就跑路的，这下可算是弄着了，你们都跟我上船。先离开上海，然后等消息，来来来，扶我一把。”杨浩宇搀扶起来梁冠华。

周公子站在那里惶恐中带着几分疑惑和执着：“这件事情就这么算了嘛？那个女孩...”

梁冠华对着周公子招了招手：“先顾自己，齐乐山说的也不一定准，为什么分尸 ？不分尸就出不去？”

俞恩泰接道：“是啊，这人刚死，身上是软的，肯定能带出去。”

杨浩宇坐在灌木上：“这事古怪。”

梁冠华看着众人：“别墨叽了，赶紧撤吧。”

“撤？！”宝强把外套给扔在了地上。

“那群人就是为了毁尸灭迹来的，刚才要不是齐先生拼死，咱们几个能跑出来？”

沉默许久的黄小明开口了：“我知道他为什么要分尸，嘞痕，沿着尸体一块一块的把尸体给分尸了，带出去就算被发现了也不会有人知道那个女孩遭遇了什么。”

“得让大家知道真相。”

大特写周公子用手捂着脸，梁冠华一脸的难过之色，杨浩宇垂着头。沈浪看的很是满意，这几人的的神态太入戏了。

俞恩泰蹲在地上反问道：“哪家报社敢报。”

黄小明看着俞恩泰：“受害者真的只有那个女孩嘛？这件事怎么能够装聋作哑？”

“我，我还有些记者朋友....”

“军政部毙案的时候，你那些朋友呢？”梁冠华看向黄小明一脸的不屑一顾带着质问道。

“不都离你远远的？”

黄小明看向梁冠华：“我们可以把她拍出来！”

镜头拉向周公子，周公子一脸的意动。

梁冠华懵了;“哎？怎么成我们了？”

梁冠华有些气急败坏对着几人绕来绕去骂骂咧咧道：“那是什么人呐！！！那是南京来的！！！这里里外外上上下下的还不明白吗？”

“就你们几个小巴拉子，当然也包括我，能活着就不错了，还拍出来？”

黄小明盯着梁冠华：“就这么算了？”

梁冠华吼道：“对，就这么算了，十个项目，九个凉！！！商业投资很正常。”

噗嗤一声站在沈浪身后看着显示器的那扎忍不住笑出来声。这一声可不要紧，要紧的是剧组的人都被他给带来乐了，戏被打断了。

那扎连忙捂住嘴。

沈浪一脑门黑线带着火气扭头看着那扎：“很好笑吗？”

那扎连忙道歉：“对，对不起，梁老师演的太好了，我觉得好入戏我没忍住，导演，对不起。”

“都不许笑了！！！！”沈浪发火道，众人都被沈浪给吓了一跳，这一声沈浪是真带着火气的，刚才的演绎明显的都进入状态了，这时候突然打断很耽误时间，不仅浪费胶卷，还浪费时间。

“上一边站着去!!!”

沈浪吼了那扎一声，那扎顿时嘴一撇，眼泪就出来了，捂着脸跑了出去。

周公子看不下去了：“你吼她干嘛，人家也不是故意的。”

梁冠华也是劝道:“导演不是什么大事，NG都是拍戏常有的事，笑场都是司空见惯的，别发这么大火气，咱们接着拍就行了。”

沈浪无奈：“接着拍又要等大家进入状态，刚才的戏是真好，大家的状态是都进入角色了。”

张泽拍了拍沈浪的肩膀：“沈导，你这是太顺了，这种事你要习惯，火气别这么大，小姑娘都被你给吼哭了。”

沈浪.............

合着我错了？？？

其实也不是，主要是那扎平时在剧组一口一个哥哥，一口一个姐姐，叔叔，阿姨的，嘴巴特别甜，性格也很好，加上年纪最小，大家都挺喜欢这个漂亮的小丫头的。

这会儿，化妆老师，服装老师都在安慰那扎。

那扎这会只觉得脸都丢尽了，同时心里也把沈浪给恨死了，心里还有点害怕沈浪，刚才沈浪发火把她吓死了。

“休息30分钟，咱们一会儿再接着拍。”

----------------------------------------

第32章 接着拍

“还不去哄哄，你瞅瞅小姑娘哭成啥样了。”周公子撞了一下沈浪的肩膀。

沈浪指着自己的鼻子一脸的不可思议：“我去哄她？我可是导演。”

“切，你是导演，我知道，再怎么说也是你师妹，平时也没见你发火，怎么发起火来吓死人的。”

“吓人吗？”沈浪不自知的挠了挠头。

“不然嘞，现在大声说话的人都没有了，你瞅瞅哭的梨花带雨的。”

沈狼看着蹲在墙角抽泣，越抽越抽抽，都有点要过去的样子，沈浪撇了撇嘴，这是没被人骂过啊。

“训哥你就没被骂过？你就没见过骂人的导演？”沈浪并不觉得自己有错。

“我？我当然没被骂过，你不知道姐天生的演技派，骂人的导演肯定见过啊，也有比你凶的，不过那都是多少年前的事了，现在圈里都很少了，大家的自尊心都越来越强了， 以前这个行当，导演说了算，演员演戏拿片酬是为了生活，被骂两句当然没事，现在能一样吗。”

“再说了，小丫头又不是故意的。你真是一点都不怜香惜玉的。”

“行了，知道了，你去帮忙安慰两句，别让她哭了，听着头疼。”

周公子翻了翻白眼：“我就跟你老妈子一样，啥事你都让我去。”

沈浪嘿嘿一笑：“拜托了。”

周公子走了过去。

“好啦，别哭啦，哭大伤身。”

那扎抬起头，眼泪汪汪的看着周公子，整个人身子还在抽动着。

“周.....训......姐......”

周公子拿着纸巾给那扎擦了擦。

“演员被骂在正常不过的事了，你进入这个行业，被他骂两句你就受不了，那要等你出名了，成千上万的粉丝骂你，你怎么办？你还不抑郁啊。”

“我，我...我知道是我的错，但是.他...好...吓人...我....感觉....他....都想吃了我.....”

周公子笑呵呵道：“可能他平时比较温和，一下子发火反差太多了，不仅你被吓到了，我也被吓到了，这个电影对他而言至关重要，就像咱们这个电影的名字一样，扬名立万，对于他而言，这是机会，不容出错的。”

“你也理解他一下，他也知道对你有点凶，这不就派我过来安慰你吗。”

那扎停止了抽泣：“真...真的吗？”

“行了，鼻涕泡都出来了，赶紧擦擦。”

古丽那扎连忙捂着脸擦拭，太丢人了。

............

沈浪瞅着时间到了：“咱们，接着拍！！！”

梁冠华抱着黄小明，黄小明的声音响起：“好不容易知道的真相就这么算了？”

梁冠华的表情一脸的无奈，刚要开口。

镜头拉像周公子：“这片子，我愿意演。”

众人的目光都看向周公子。

梁冠华走向周公子：“梦蝶...”

“我也愿意。”宝强发声了。

“如果你们都愿意，我也愿意指导。”

梁冠华无语了：“你抽什么风啊，郑导！”

喻恩泰双手举起：“我知道，我现在很害怕，我知道，以后也会收回这句话，可，可TM老子也是一个有良心的艺术家！”说这话的时候，喻恩泰双眼翻红，整个人都是嘶吼的状态。

沈浪暗自点头，秀才的演技还是很不错的。

“哈哈哈哈。”

梁冠华大笑竖起大拇哥一边说一边往前走：“英雄，艺术家，怎么拍，在那放？李佳辉就是神经病，他光棍一个，你们呢？你们不悄无声息的赶紧走，还能捡条命，再闹点动静，谁也跑不了！”

“自私！”

“不自量力，我不趟这浑水！”

镜头看着梁冠华进入了丛林，长镜头，此时的镜头形成了鲜明的对立陆子野选择离开，其他人看着陆子野。一个是保命，一个是豁出去。

杨浩宇站起身来：“齐乐山用死，保住的秘密，咱们就这么给揭开了？”

“那间房间里，不止那一个女孩。”周公子此时的神态有些神伤，眼泪突然滑落。{其实这里就暗示着，梦蝶成名之前也遭受过类似的待遇，只不过她忍下来了，现在不想再忍下去了。}

“之后还有多少？”

镜头拉向黄小明。

“咱们可以这样，我们把故事拍出来，但咱们不要说，是哪个女孩，也不要提三老...”

杨浩宇打断道：“家辉，再想想....咱们都在想想....”

杨浩宇追随着梁冠华的步伐走进了丛林，喻恩泰也跟了上去......

----------------------------------------

第33章 扬名立万杀青

沈浪很是满意：“好，今天就到这，咱们明天最后一场戏，”

......

次日，中午，艳阳高照。

这帮电影人并不是完美无缺的伟大英雄，但小人物的抉择往往更加能打动人。

揭露真相需要的不仅是勇气，更是坚持。

他们逃离了上海，远渡越南，终于将电影拍了出来，虽然不能将真相亲口说出来，但他们已经用自己力所能及的方式将真相留在胶片里。

不过，这还不是最终的真相，几人在电影的首映仪式上面，遇到了一个记者，得知了，齐乐山说的话有问题，哪个女孩可能没有死。

此时的镜头拉像了那扎的大白腿，那扎起身离开影院，黄小明从那扎脸上看到难过，直接追了出去

黄小明从台上追着那个哭泣而去的那扎时，事情的真相才全部被揭露出来。

原来，当时夜莺并没有死在三老的手上，而是在齐乐山的掩护下，从密道中逃了出去，来到越南开始新的生活。

黄小明一路追逐，知道她快要触及到真相的那一刻，伸出去的手又放了下来，他忽然明白真相如何并不是最重要的，如果揭露真相并不保护女孩，那不如让真相永远沉默。

假设镜头就停留在这里，这个不失为一个小人物用正义对抗邪恶，守护善良，通过反转又反转最终得到的圆满故事。

不过嘛并不合理。

周公子，喻恩泰等人追了出来。

“你跑什么呀？”

“没事。”

这时梁冠华跑了过来：“各位赶紧走吧，马上就要开船了。”

周公子，黄小明，喻恩泰，梁冠华，杨浩宇，宝强6人带着笑容，迎着阳光向前奔跑，仿佛要迎接新的生活。

不过沈浪还是给安排了一个隐喻的结局。

“我宣布，扬名立万，正式杀青！！！！”沈浪很是开心的笑道，整个人都放松了下来，总算是给拍完了。

剧组众人齐齐欢呼。

“场务，道具把现成给收拾好。”

张泽走了过来道：“今天晚上的杀青宴已经安排好了，所有人都要到场。”

“沈导，辛苦了。”

“张制片，辛苦了。”

二人对视一眼，纷纷大笑。

沈浪来到周公子，黄小明，邓潮，梁冠华，几人跟前。

“辛苦了。”

周公子微笑：“辛苦什么？这就是我们的工作，不过今天晚上的杀青饭是不是要多喝几杯？”

“那是肯定的，一定要多喝几杯。”

江悦大酒楼。

沈浪端着酒杯看着周公子：“迅哥，咱们俩先来一个。”

周公子微笑：“一个？三个吧。”

沈浪微笑：“你这是想把我灌醉啊，行，三个就三个。”

二人连干三杯。

“梁老师，我敬您一个.戏真好。不愧是狄大人！！！”

梁冠华微笑：“这次合作真是非常的愉快，导演，以后还有这种好戏，可要想着我这个老家伙啊。”

“别，您现在可是正值壮年。”

“我敬您。”

“超哥，小明哥，喻哥，宝强，我一块给走了吧。”

黄小明微笑：“行，少喝点，你这都上脸了。”

沈浪微笑：“高兴嘛，希望咱们这个戏可以扬名立万，大家都火一把！”

最后沈浪看向了那扎：“那扎，今天表现得很好，师哥那天确实有点上火，你也别太介意啊，咱们师兄妹喝一个。”

那扎连忙站了起来：“师哥，是我自己太玻璃心了，师哥我错了，我敬你，师哥。”

沈浪点了点头，小姑娘还是懂事的。

----------------------------------------

第34章 扬名立万首映

“张制片。”

“叫张哥就行，别这么客气。”张泽微笑道。

“张哥，片子拍完了，后期我会尽快剪辑完成，排片的事，还有宣发这块，您多费费心。”

“没问题，这事交给我，这戏我全程参与，戏很好，很有看点，等你剪辑完成，看片的时候，我一定要让韩总亲自把关。”

“张哥，弟弟在这谢谢了。一定要给选个好档期。都在酒里了。”

“都在酒里。”

不出任何意外，沈浪喝的不省人事。

.......

次日天明，沈浪渴的起来找水喝。

“醒了？”周公子给沈浪递了瓶水。

沈浪一饮而尽，嗯？？？我衣服呢？

“我怎么在你房间？”

周公子翻了翻白眼:“你喝的烂醉，没人管，我不管你谁管你？”

沈浪......“你给我仍房间就行了，毕竟男女有别.....”

“滚蛋吧，你怕什么，姐姐都不怕别人瞎想，你别得了便宜卖乖。”

“赶紧的吧，小明，邓潮他们已经先走了，都10点了。”

“额，我衣服呢？”沈浪指着自己浑身上下仅剩的大裤衩子道。

“扔了，吐一身，我受不了给扔垃圾桶了。”

沈浪.....“迅哥，劳烦你去我房间给我那套衣服。”

“等着。”

不一会迅哥就把沈浪的衣服给拿了过来，换好衣服，沈浪又回房间把东西给收拾了一下。

酒店大厅，众人已经集合的完毕，启程回京。

回到京城的沈浪，一头就扎进了，剪辑室内，开始废寝忘食的剪辑起来。

时间飞逝，两周过去了。

沈浪熬的黑眼圈都出来了。

.......

中影放映室内。

韩三平，张泽，沈浪三人坐在一块，此时扬名立万的初片已经放完了。

韩三平盯着沈浪看了许久。

“你让我很惊讶，准确的说，有点惊喜，当初我提着过一个人，现在他已经成名了，我觉得你可以成为第二个宁昊。”

“这戏说实话，要不是张泽跟着你，我都不能信是你拍出来的，很好！！！名师出高徒！”

“那韩总，咱们....”

韩三平微笑:“宣发的事，老张跟我说了，这块你放心，排片的话肯定也会尽量安排，虽然你是新人导演，但是你这戏的选角可是知名大咖，最近画皮大火，打破了国内票房记录，你可以趁这小东风，至于档期嘛，5.1吧。”

沈浪大喜：“多谢韩总。”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀:“等着你扬名立万。”

.......

时间飞逝，很快就来到了5.1，华裔和中影给弄了个盛大的首映仪式。

为啥还有华裔，因为这个戏主演的三位角色都是华裔的，就连续沈浪也是华裔的。

韩三平通知了王中军，王中军听到消息的时候都懵逼了。

啥玩意？我旗下的演员，拍了一部电影，投资人还是中影，这人还是陈国富带过去的，黄小明，邓潮，周公子都参演了。这人王中军都不认识，这事他也不知道。

不过这事不管怎么说，也是宣传华裔的机会不是，不容错过。而且韩三平也发话了，这戏不错，要是真能成，不就可以顺理成章的给华裔多加一个导演嘛。

华裔一直在寻找导演，现在华裔的项目基本上全靠冯裤子一个人，万一冯裤子走了，华裔怎么办，虽然冯裤子很难走，但是人无远虑，必有近忧。

而且华裔马上就要上市了，这是一个炒作的好机会。

中影的宣传能力还是很牛掰了，记者媒体就来了几十家。

华裔全体艺人纷纷到场，给沈浪捧场。

王中军，王中磊带着李莲花，范小胖首当其冲，一个一身红裙，一个一身黑裙，一个妖艳，一个成熟。华裔头牌自然是引得台下媒体的闪光灯不断，粉丝们也纷纷大喊大叫。

冯裤子，徐凡，程国富三人紧跟其后。张国粒，陆易，聂元，胡靖，大黑牛，杜蠢，张涵予，保剑锋，李奶文，余振，毛俊杰，巩新亮～～～

随之而来的就是，公关部长，霍丝燕，秦兰，小麋鹿，马老鸨，甘微，山鸡嫂，熊乃心，刘纭，安以轩泰迪姐妹团成员到齐了。

很是有排场。

----------------------------------------

第35章 开画

会客大厅内。

沈浪，周公子，黄小明，邓潮，张泽负责接待。

王中军，王中磊二人看到沈浪的第一眼，就觉得这小子确定是导演？长的这么宝相庄严的，不当演员可惜了了。

“大王总，小王总。”

王中军笑呵呵的看着沈浪：“没想到咱们华裔还有个这么年轻有才华的导演。今天咱们华裔的艺人都来给你捧场了，加油。”

沈浪拱了拱手:“多谢，两位王总里面请。”

范小胖看着沈浪眼前一亮，真帅，李莲花也跟她差不多。不过二人都是微笑致意一下，不过，帅没卵用的，圈里的帅哥多了去了。

陈国富笑呵呵的看着沈浪：“你小子真够快的，我这还没上映，你这就上映了，才拍了多久？没问题吧，本子可不错啊。”

沈浪微笑：“陈监制，行不行的看了不就知道了？”

冯裤子则了一声:“老陈，这小子有点狂啊。”

陈国富微笑：“谁年少的时候不狂？哦，你确实不狂，你年轻时候在....”

冯裤子连忙给拦住了，揭我老底，我不要脸啊。

沈浪当然知道程国富说的是怎么个事，年轻时候的冯裤子就是个伺候局的人，靠着汪硕才起来的，他倒是想狂，但是没那个资本。

“小子，挺有面啊，第一部戏，请这么多大咖，学院派的？”

沈浪微笑:“北电的，恩师罗锦林。”

“嚯，罗老的徒弟，高徒啊。行，今天就瞅瞅你的作品。”

沈浪做了个邀请的姿势：“里面请。”

后面就是华裔的艺人了，周公子，黄小明，老邓头挨个的给介绍。100多个艺人呢，总体来说，分成四派。

第一类的，就是周公子，黄小明，李莲花，范小胖这种，华裔头牌。

第二类嘛，电影咖老炮，张国粒，张涵予，李奶文，这种。

第三类就是像陆易，聂元，秦兰，霍丝燕，刘纭，熊乃心这样的，有点小红，但是呢，红的不是很厉害，或者已经红过了，但是这两年没啥好作品的人。

然后就是第四类，像毛俊杰，巩新亮，这种没啥代表性，但是身材哇塞的，三线四线女艺人。

等级分明，派系分明，圈子分明。

时间来到中午11.30，记者简单的采访了几个问题，电影就开场了，主要是沈浪就是一个新人导演，记者们对他基本上没有任何讯息没办法了解，问问题主要采访的也是周公子。

没办法画皮破了3亿，破了国产电影票房记录，还把陈大导当年无极搞关了的中国奇幻大门，又给打开了，属于是周公子的高光时刻。

今天来看首映的，大多数都是周公子的粉丝，还有黄小明，邓潮的粉丝，或者是狄仁杰的粉丝，沈浪的粉丝大小猫两三只，还都是书粉。听说沈浪拍了电影，过来凑热闹的。

票都还是沈浪给免费提供的，说实在的真够惨的。

大荧幕上面出现了四个红色大字，扬名立万。

电影正式开场.......

故事的开头从一头披肩长发，带着眼镜，喝着小酒充满颓废的黄小明（李家辉）开始，民国戏，背景很不错，画面也还可以，接着看。

拍电影？有点意思。

主角团纷纷出场，狂人陆子野，狄大人饰演，观众眼前一亮。

老炮演员，杨浩宇，穿的还行，都不认识。

俞恩泰，秀才，成了烂片导演，有点讽刺的意思啊。

旗袍盘发美娇娘，周公子，身材窈窕，嗯？胸怎么变大了？周公子没这么爆满吧。

沈浪饰演的警察让观众眼前一亮，不为别的，就一个字帅。

反派背头齐乐山，老邓头饰演，有点意思。

龙套之王，宝强？阵容有点强大啊。

故事随着发展，杀人犯一对一的拍电影？主角团们的形象越来越立体了，三老，齐乐山的身份，夜莺，三老怎么死的？随着一部一部的解密，观众们上头了。

南京黑衣杀手？主角团要凉？主角团逃跑，把故事拍成了电影，最后夜莺竟然出现了？........

2个小时过去了，电影也结束了。

----------------------------------------

第36章 首映结束

台下观众有点懵逼，虽然说结束了，但是结局好像有很多隐喻啊。这戏还挺好看的嘞，给人一种不一样的感觉，这戏不错啊！值得一看啊！

沈浪可以啊！！！！沈浪的书友粉大呼离谱，一个人可以这么有才吗？

沈浪带着主角团上台，采访开始。

网易记者率先提问:“沈浪导演，你好，我是网易记者林小宅，您的这部电影我非常的喜欢。这部电影给了我一种全新的感觉。这是国产电影史上从来没有出现过这种类型的电影。我在这一刻成为了您的粉丝。不过看完之后我有很多疑问，想问您。”

沈浪微笑：“请说。”

“按照您电影中所处的时间线，有没有可能因为局势影响，夜莺为军属特工，被上级委派暗杀三老呢？”

“而且，黑衣人的出现，他也说了是来灭火的，他灭的难道单纯的就是齐乐山？齐乐山和夜莺是不是一个组合，专门来刺杀三老的？”

“按照电影中所描述的情况来看，三老肯定是大汉奸，那么他们肯定是和日本人勾结的，那么齐乐山和夜莺二人，会这么机缘巧合的就把人给杀了？”

“然后就是照相馆老板是谁？ 是梦蝶老公吗？”

沈浪听乐了:“你是真的非常认真的在看这部戏。你的问题还真有点多。”

林小宅举手：“我还有最后一个问题，最后出现的女孩子是不是夜莺？因为您的电影当中她没有露脸。而片中也说了，那个法国医生回到法国之后又再次犯案了，但是他没有承认他杀了夜莺，也就是说夜莺还活着。

您的这个戏我怎么看到最后我并不觉得这是一部单纯喜剧，或者说是戏剧，而且用一种诙谐的方式，拍摄了一种谍战戏的感觉呢？”

沈浪微笑:“我先回答你一个问题吧，夜莺其实是共产党，齐乐山呢，也不单纯的是一个军人。两个人确实相爱了。”

“也确实如你所说，这部戏不仅仅是一个悬疑，探案解密的戏，其实还有很多影藏彩蛋。”

企鹅记者提问：“沈浪导演，我想问的是，主角团最后是否都死了。”

沈浪微笑:“怎么说呢，我也不好回答你，每个人心中都有一个答案，我给大家留下了充足的幻想。”

京城日报看像沈浪：“沈浪导演，第一次指导就可以拍出如此优秀的作品，您是专业出身嘛？”

沈浪微笑:“没错，我是北电导演系毕业的，刚好今天我的恩师也来到了现场。罗老师，请上来说两句。”

罗锦林笑呵呵的走上台去接过话筒拍了拍沈浪的肩膀：“沈浪是我的爱徒，在学校的时候，就是一个非常有想法，非常有才华的学生，这部戏拍的很好，很有风格，他让我想到了一个人，姜闻。”

“对于这部作品，我很满意，沈浪，加油。希望票房大爆，像你的电影名字一样，扬名立万。”

沈浪微笑:“谢谢老师。”

.......

台下，冯裤子咂了咂嘴：“这小子可以啊，这戏没功底根本拍不出来，不说剧情，就镜头感，画面感，这是有真功夫的。”冯裤子是美工出身，这点他看得出来。

陈国富点头:“这戏拍的有点像舞台剧的感觉，但是又不像，跟有意思，逻辑紧扣，基本上也没什么漏洞，演员们表现的也很好，剧情也不错，有讽刺，有批判，有隐喻，有戏剧，还有大视角，这戏要成。”

王中军听着二人都这么叫好摸了摸下巴。

“中磊，好好去跟沈浪谈谈，看看能不能给保在华裔，这戏估计要成，说不定还能成黑马。”

“哥，都是咱华裔的人，还怕他跑了不成？”

王中军很是无语：“他跟我们签的是演员约，又不是导演约，我们华裔缺演员嘛 ？我们缺的是导演。年底华裔就要上市了。有了他的加盟，华裔的股价肯定还能再升一把。”

“那哥，这戏，咱们是不是应该出点力，给加把火宣传宣传？”

“这还用说，批300万下去，全力支持扬名立万，往死里给我吹沈浪，能捧多高给我捧多高，能吹多大的给我吹多大，扬名立万，好我就让他扬名立万！！！”

采访结束，首映正式也结束了。

----------------------------------------

第37章 扬名首日512万

然后就在中影华裔的疯狂引流下，扬名立万的首映被，各大媒体轮番的报道。

然后沈浪，知名作家，演员，导演三重身份被爆了出来，网友们只觉得这有点眼熟啊，韩涵第二？

这话一出，沈浪的书粉立马就不高兴了。

博客。

ID钵钵鸡:“什么玩意，一个代笔狗都能跟咱们浪哥碰瓷了？三重门能的鬼吹灯比？别扯了好吧。”

ID岁月如梭：“同上，扬名立万这戏，浪哥请咱们粉丝看首映，我去了，毫不夸张的说，这次浪哥真的扬名立万了，一点不带吹的，戏拍的有高度，好戏，好片，准备二刷，鬼吹灯的粉丝们，都应该去支持一下，值得票价的，兄弟们，骗你们，我直播倒立吃屎三斤！！！”

ID离歌:“.....楼上大兄弟，我信你，敢发这么毒的誓言，一定是真话，我冲了！！！”

ID非诚勿扰：“浪哥真有点多才多艺啊，能写，能演，还能导，这要是再能唱，岂不是全能型艺人了。”

ID秋天不回来:“？？？兄弟，都成导演了，还去唱歌？你没病吧？”

ID水月洞天：“刚好放假没地方去，去看看电影也行，有人一块去看的嘛？”

ID鬼吹唯一真神:“额，咱们明天粉丝群都会去现场支持浪哥，拍照票根为证，谁没去的，直接踢出群。”

“全部的企鹅粉丝群，只要在群的，是真爱粉的一定要去支持，明天咱们统计一下，奉献自己的一份力量。”

鬼出出征，寸草不生！！！！！

......

当天晚上12点，沈浪等的整个人都焦虑了，终于是等来了张泽的电话。虽然说他是重生的，这戏也是大爆的戏。但是现在可是08年，大环境根本不一样，而且演员，剧情，都有修改，能不能成他也不知道啊。

“沈老弟，牛掰了，首映当天512万，咱们这戏，要火！！！”

“耶斯！！！！”

沈浪恨不得原地开个后空翻庆祝一下，看着躺在沙发上抠脚的迅哥，直接一把抱起嘬了两口。

周公子？？？？？？？？？？

“靠，你在干什么！！！占我便宜！想死啊！！！”

“迅哥，成了，成了！！！512万，我这次真的扬名立万了，这戏能成都是你这个大功臣啊，没说的，票房出来，我一定把片酬给你补够。”

周公子挑眉：“首日，512万，那岂不是说，这戏有破亿的潜质？”

“我去，你小子真要扬名立万了，等等，你抓紧打电话给小明，邓潮他们，你这都没有准备路演，这么好的机会不能给错过了，赶紧联系他们，完了都接活了。我去通知大王总。”

沈浪一拍手:“忘了这茬了。”

沈浪连忙掏出手机拨通了黄小明的电话，这会儿黄小明正在酒吧里嗨皮呢，最近hk来了个嫩模，对他言听计从的今天还给他cos了水冰月。老刺激了。

“歪，浪儿，啥事？”

沈浪听着嘈杂的音乐只好大吼道：“小明哥，扬名立万首映512万，我通知你，明天路演，咱们这戏爆了！！！”

黄小明正抱着妹子喝酒呢，一听这话直接站了起来:“爆了？？？”

“嗯呐，别玩了，赶紧休息，明天华夜集合。”

“好，我知道了！”

电话挂断，黄小明看了妹纸一眼：“baby啊，哥明天还有事，先走了。”

说罢扭头就走，工作重要还是妹纸重要？当然是工作，他这么多年还没拍过什么，叫好又叫座的电影。512万，那他岂不是要起飞？

到时候还缺妹纸？？？？

又挨个的给老邓头，俞恩泰，梁冠华，古丽那扎，几人打电话通知，幸好都没离开北京。

通知完沈浪松了口气，整个人都有点飘惚，这时候王中军也来了电话，通知沈浪，明天开始路演，宣传行程都给安排好了。

“多谢大王总。”

“别客气，你是华裔的一份子，你出名，华裔也跟着出名嘛。加油，这次华裔会鼎力支持你。”

电话挂断。

沈浪看向周公子:“迅哥？整点宵夜？喝点？”

周公子翻了翻白眼：“都1点了，明天还路演，喝个屁，睡觉。”

“靠，真扫兴，你不喝我自己喝。”

“冰箱里还有一盘花生米，自己就着啤酒喝吧。”

......

----------------------------------------

第38章 薅羊毛

沈浪打开冰箱，还真只剩下一盘花生米。沈浪摸了摸肚子，拉倒吧。不吃了。

冲了个凉，闷头就睡。

此时天明一大早的众人在华裔门口集合了。

化妆间内，黄小明一脸的兴奋。

“我这一觉醒来，一大早的各大媒体都在报道咱们扬名立万，首日512万，博客好多人都在讨论这个戏，说咱们这个戏打开中国电影新篇章，好评很多啊。这戏感觉要起飞啊。”

周公子翻了翻白眼：“你有没有想过有一种可能这是宣发部门在使劲？”

“宣发使劲是使劲，但是咱们这个戏肯定是好，不然不会这么多人讨论，好多圈内朋友都在讨论咱们呢。”

老邓头也是一脸的兴奋:“浪儿，你这要起飞啊？”

沈浪微笑：“飞不飞的看成绩，不过这段时间，可要辛苦你们了。”

梁冠华微笑:“这有什么辛苦不辛苦的，系好了大家都能落到好处。再说了，演员参加宣传本来就是天经地义的事。”

俞恩泰点了点头：“这话说的没错，就是不知道这戏到底能成啥样，说实话，从事这个行业这么多年，我拍的电影屈指可数，而且角色也没有多重，要是这个戏是真的大爆了的话，咱是不是也能升级一个电影咖。”

这个圈子的是存在鄙视链的，拍电影的永远比拍电视剧的要牛掰，因为你拍电视剧靠的不是你一个人，卖不卖钱的是电视台说了算，是导演说了算。那电影就不一样了，电影这个东西是要观众直接花钱真金白银的去支持。

突然这时候，韩三平和王中军走进了化妆间内，众人齐齐的站起身来。

韩三平笑呵呵的摆了摆手:“你们化妆，忙你们的，我和王总过来，就是给大家说一下宣发方案。”

“顺便再告诉你们一个好消息，国内的八大院线已经谈好了，这次扬名立万的平均拍排便达到了10%，宣发，地网，人网也都加入了进来，这次华裔也加入了我们这个项目，占据百分之10的份额。所有的宣发都交给华裔全权接手。”

王中军笑呵呵的看像沈浪：“沈导，准备好扬名立万吧，这次华裔可是使了大劲的，联系了接近60家媒体，争相报道，网络宣发，实体线下宣发全部出动，综艺，采访都给你们安排好了。”

沈浪拱了拱手:“多谢王总。”

“都不是外人，你们可能需要分成两个团队，因为这次宣发的规模比较大，路演的越多，观众们看到的诚意的就越多，制造的话题也就越多。”

沈浪点了点头：“迅哥，那扎，超哥，梁老师跟我吧，小明哥你带着俞哥，宝强。”

黄小明点了点头。

王中军把准备好的宣发方案行程递给沈浪等人。

“这次的路演，可能会比较重，因为首日这个成绩，这戏很大概率都是可以破亿的，所以这是个机会，对大家而言都是个机会，辛苦是辛苦，但是得到的好处是大家想象不到的，周期为10天，你们看一下。”

沈浪看了一下，基本上是上午路演，下午路演，晚上还有节目要上，抽空还有访谈。

沈浪摸了摸下巴:“这有点劲啊，这上面有几天都还要来回的飞几个城市。”

黄小明微笑：“沈总，没事，扛得住，为了这个戏拼了。”

王中军大笑:“沈导，宣发就是为了玩儿命，一部电影的画画，有的时候不仅仅要靠他自己，也要靠宣传，酒香还怕院子深。当然了，电影本身也很重要，扬名立万这部戏是非常不错的，所以这时候宣发就一定要跟上。”

沈浪点头：“成，那咱们就走一线城市吧，小明哥你们走二线辛苦点，毕竟我们这一组女同志需要休息，也不能搞太累了。”

黄小明点头:“行，没问题。”

“对的，韩总，大王总，我在这里还有一个不情之请。”

韩三平微笑：“说。”

沈浪。搓了搓手，嘿嘿一笑。

“这个戏，迅哥帮了我不少的忙，片酬都没要我的，这事你们也知道，迅哥虽然是帮我的忙，但是这个稿酬嘛。”

韩三平嘴角抽搐，这小子是准备薅我们的羊毛

:“这样，电影票房统计结束，给周公子补发200万片酬。”

沈浪一喜：“那这个钱谁出呢？”

韩三平看了一眼王中军:“自然是中影和华裔出了。”

王中军？？？关我啥事？我这份额可是花钱买的，而且还花了600万才拿到百分之10的份额。我还要出这个钱？

不过想了想扬名立万带来的好处，我忍了。

“对，华裔和中影出了。”

沈浪十分开心：“多谢了。”

.......

----------------------------------------

第39章 路演开场

车内。

沈浪撞了撞周公子的肩膀:“咋样。”

周公子斜视沈浪：“什么咋样？”

“片酬啊。”

“片酬你不是说你补给我嘛？”

沈浪嘿嘿一笑:“谁给不一样，谁给不是给？我这是给自己省钱，你得实惠。”

周公子啧了一声：“你真是抠，不对，你是精，这钱都能被你给要出来。你够可以的。”

沈浪得瑟道:“那是，现在成绩这么好，别说200万，500万他们都要给你出了。不过这大王总真够精的，这时候还能拿下份额吃一口肉，啧啧。”

“华裔要上市了嘛，有好项目，肯定能插一手就是一手。”邓潮微笑道。

“你今天这手，将军是真敢玩啊，跟韩总和王总要钱。”

沈浪嘴角微扬：“我早就想到了今天，开这个口我就有把握。”

“这戏，你成名了，王中军肯定要拉拢你，你自己可想好了。”周公子瞥了沈浪一眼。

沈浪微笑:“那就要看他有多少诚意了，人只要成名，橄榄枝就不缺。”

“你也别太狂了，得意忘形你就飘了，跟那个陆串一样。”

“得意忘形？那不能，我还要接着吃你软饭呢。”

周公子？？？

“你还吃？吃了我半年了，你这都有钱了，你还吃我的？”

沈浪嘿嘿一笑：“分账还早着呢，再说了，吃别人的，不比吃自己的舒服？”

一旁的那扎.......恨自己不是富婆！！！不然老娘肯定把你包了！

梁冠华只觉得自己是跟不上时代了嘛？现在的年轻人都玩的这么花了吗？？？

老邓头？？？ 他都觉得他属于不要脸的那种。现在他觉得跟沈浪一比自己差远了。他还是要脸的。

北京剧院路演现场。

沈浪的粉丝们也不知道从哪弄来的横幅，鬼吹出征，寸草不生。一个个举着横幅，手里拿着沈浪的鬼吹灯，在电影院门口等着。

搞得跟正规军一样。

沈浪倍感荣焉，瞧瞧，咱的粉丝，多有排面。

沈浪，老邓头，周公子，古丽那扎的到来，让现场的观众为之疯狂，一个个的往里选，看明星近距离，想要签个名，合个影的。

沈浪专门挑漂亮妹纸，只要是妹纸，沈浪都非常的和蔼可亲，有求必应，签名合影，比个心，抱一抱，嘴上笑开了花。

对于男粉丝嘛，沈浪就很是敷衍。嘴角微扬，签个字，合张影就得了。什么抱一下？你想的美。

休息室内。

周公子吃着零食斜视沈浪:“我说你真行，粉丝你都区别对待，漂亮妹子你就有求必应，男粉丝你就这么敷衍。”

沈浪点燃香烟：“妹纸当然有优待，糙老爷们喜欢我，那是人格魅力，我的男粉丝太多了，女粉少的可怜，当然要好一点。”

“hetui，你就是色。”周公子鄙视的看着沈浪，沈浪是啥人，她很清楚。

老邓头微笑:“浪儿单身嘛，喜欢漂亮女孩也没错。”

梁冠华点头：“少年慕艾嘛，人之常情可以理解。”

古丽那扎看着沈浪，师哥，你瞅瞅我啊，只要你开口，我不就答应了嘛？咱们就可以谈起甜甜的恋爱了，过上没羞没臊的小日子不好吗？你康康我啊！我可是大美女，今年刚满18岁，可嫩了，可美了！！！！！

电影放完。

沈浪，周公子，古丽那扎，老邓头上台。

做了几个小游戏，

----------------------------------------

第40章 根本难不住他！

路演采访就开始了，路演采访和首映采访是不一样的。

首映都是记者名人采访，路演都是观众提问，明星近距离嘛。

沈浪挑了个颜值90分的妹纸。

妹纸很开心:“沈浪导演，我叫林月儿，我是你的书迷，今天特意过来支持您的，电影特别好看，您真有才华，我好崇拜你。”

沈浪很是开心：“谢谢，谢谢，没想到我的粉丝里面还有这么漂亮的美女。你单身吗？”

妹子害羞的点了点头。

沈浪挤眉弄眼道:“一会儿，留个联系方式。”

站在他旁边的老邓头，周公子，那扎，梁冠华人都傻了，路演是这样的？？？你在干嘛呢？？？撩妹？？？？

紧跟着沈浪又挑了个软萌的妹纸，不过嘛这个妹子是周公子的粉丝，妹纸看着周公子：“周公子，您所扮演的梦蝶演的真棒，我好喜欢你，可以抱抱你嘛？”

周公子微笑的点了点头，妹子冲天台去，和周公子近距离拥抱了一下。

沈浪又挑了个妹纸，鬼吹灯的男粉丝不愿意了。

“我们不是人啊！”

“你怎么光挑妹子！！！”

“浪哥！！！康康我们！！！我们特意来支持你的！！！”

听到台下的抗议。

沈浪微笑：“兄弟们，哥们还单身，这是给自己谋福利，体谅一下，再说了，我这也不光是给自己谋福利，也是给大家谋福利，带大家一起看妹子。你们应该谢谢我。”

男粉丝们琢磨了一下，也是哈。是个屁，你丫的看妹纸，又不给我们分！！！！

沈浪挑了个男观众。

观众看像沈浪：“浪哥，拍的真好，值票价，鬼出灯后面的故事你多点更新啊？你这都断更2个月了。”

沈浪微笑：“故事早就写完了，今天晚上我抽空把章节都给上传了，不让大家再等了，记得觉得好看的话，多给打赏点。”

下面就轮到记者媒体提问了。

天津日报:“请问一下沈浪导演，根据最近消息，扬名立万到现在票房已经接近千万，到底飘红，作为新人导演，能够取得如此成绩，有什么想说的吗？”

沈浪直接给鞠了一躬：“谢谢大家的支持，我会努力加油的！”

南方都市报:“请问一下沈浪导演，今天有一位女性自称是你的前女友，在网上报道您在校期间，玩弄女性感情，一年时间谈了15段恋爱，这事是真的吗？”

沈浪.....

“额，首先我先说一下，我对她们都是真心的，感情也都是真的，爱就在一起，不爱就分手。可能我爱上一个人的时间有点快，这是我的爱情观，可能有一些人并不理解我，会误会我，但是我不是那种人。

我这个人吧，确实在感情这块，比较恋爱脑一点，遇到喜欢的就控制不住，不过这应该也不算什么大事吧，周树人先生曾经说过，大学就是应该好好的恋爱，不然就白上大学了，我不想给我的青春留下遗憾。

当然了如果这些前女友们，觉得我伤害了她们，我在这里表示深深的歉意。”

“爱不分对错，爱过无悔！！！！”

沈浪甩的那叫一个漂亮，本来在场的观众，尤其是女粉丝都觉得沈浪这个人怎么这么滥情呢，听了这番狡辩之后，突然觉得这个男人好真诚哎，爱过就爱过，爱不分对错，爱过无悔。碰到喜欢的人，爱有什么错？没错！！！

这才是深情的男人！！！

“沈浪，我支持你！！！”

“沈浪加油，爱过无悔！！！”

“沈浪，你好深情！！！！”

“沈浪，我要给你生猴子！！！！”

周公子听的嘴角抽搐，这渣男...无敌了！！！这都能给自己洗白了，牛逼。

沈浪嘴角微扬，深谙女拳15年，他早就龙场悟道了。这点事根本难不住他。

恋爱脑，真爱，青春，大学，爱过无悔，真诚道歉，一套组合拳，直接拿下，沈浪成功打造深情人设。

----------------------------------------

第41章 采访

然后娱乐圈第一深情导演沈浪，就出名了。

华裔也不知道咋想的，这都给吹出来了。

不过沈浪是彻底火了，当然了不仅仅因为沈浪的言论，主要还是扬名立万，彻底扬名，

一周下来，斩获了接近8000万的票房，成绩非常的不错。

“大家好，我是欢迎来到非常静距离。我是主持人李静。”

“今天我们有幸邀请到了，扬名立万的主创团队，新锐导演沈浪先生，周公子，古丽那扎，邓潮，让我们掌声有请。”

四人上台，台下观众一通的鼓掌。

几人坐上沙发。

李静微笑的看着沈浪：“沈浪导演，今年多大？”

“额，24。”

“真年轻啊，长的真帅，像年轻版的尊龙，怎么没去当演员？”

沈浪微笑：“当了，还拍了戏，陈国富导演的风声。”

“那怎么又去拍电影了？”

“我就是学这个的，本来当演员也是机缘巧合。”

“当初刚毕业，没地方去，我的老恩师就给你安排到了画皮剧组，我就认识了迅哥，还有老邓头老婆，丽姐。”

“然后，迅哥介绍我去了华裔，我又写了个剧本，陈监制的引荐下，找到了韩董，这戏就这么成了，然后扬名立万就拍了出来。”

李静张了张嘴:“感觉有点魔幻。”

“沈导还是一本畅销书作家，鬼吹灯我看过。写的很好。”

沈浪微笑：“谢谢。”

李静又看向周公子:“周公子好久不见啊。”

周公子微笑：“静姐好久不见。”

“最近怎么样？”

“还行吧。”

“你和沈导的关系很好啊。”

周公子微笑:“我跟他算是怎么说呢，知己好友吧，没我他能饿死。”

“这话怎么说？”

“他现在还住我家里呢。”

“啊？？？”李静懵了，不仅是她台下的观众也懵逼了，怎么个事，恋情公布了？

沈浪看像周公子.......

“他抠的很，吃我的，住我的，演这个戏我片酬都没要。刚才说的不对，我们应该是损友。”

李静听懂了：“你们这关系，有点像异姓兄弟啊。”

沈浪点头:“没错，她大哥，我小弟。”

“片酬都没给？好大的面子啊。”

沈浪摆了摆手：“不是不想给，主要是当时的资金就1000万，她太贵了，给了她戏就没办法拍了，不过后面肯定会给补上。”

李静笑呵呵道:“现在票房都8000万了，肯定要补的。邓潮咱们聊聊吧。”

老邓头微笑：“行，聊聊。”

“最近感情，怎么样？”

“还不错，孙丽对我挺好。”

“你和郝雷的事彻底放下了？”

邓潮脸色一变，随即点了点头:“对，放下了。早就放下了，她有她的生活，我有我的生活。”

“你这最近可火了，大家都说你演的很好，齐乐山，男人中的典范。”

老邓头微笑：“这是导演的功劳，说实话第一次演这种角色，还挺有意思的。”

“古丽那扎，你这个名字挺有意思啊，是少数民族嘛？”

古丽那扎微笑:“新疆人。”

“新疆人都能歌善舞的，能跳一段嘛？”

古丽那扎来了一段才艺展示，该说不说跳的还可以，新疆舞。

“真好，你是怎么加入扬名立万剧组的？”

那扎看了一眼沈浪：“那天师哥去学校找罗校，刚好遇见我，就说有个戏我要不要试试。我就加入这个剧组了。”

“你们是师兄妹？”

那扎甜甜一笑:“对的。”

紧跟着又采访了几个问题，节目结束了。

李静本来还想请吃顿饭，被沈浪给婉拒了。

四个人回到酒店。

沈浪早就安排好的宵夜。

啤酒小龙虾，四人换好衣服，开炫。

----------------------------------------

第42章 熟人

“这个李静不咋滴啊。”沈浪撇了撇嘴道，刚才采访的时候，有意无意的想给他们下套，聊一些有的没的。

老邓头点头：“确实不咋滴。”

周公子吐了个鸡骨头:“主持人不就这样，不挖点新鲜的谁去看。”

“她问的跟对的台本不一样，刚才把超哥都弄尴尬了，还问。还让那扎表演舞蹈。这不是摆明欺负新人。”

周公子微笑：“呦，护上师妹啦，那扎小心点，浪儿对你无事献殷勤，这是要对你下手了。”

那扎看了沈浪一眼，好呀，老娘迫不及待。

......

次日江苏路演，沈浪见到了老熟人，柳颜，采访结束后，二人来到了一家餐厅。

熟人见面。

柳颜看着沈浪有点不知道咋说了，当初就应该给拿下了，这才多久就成大导演了，这要是自己给拿下了，以后自己不就成了新锐导演的女朋友，多久排面，以后进圈拍戏不就不费劲了。

而且还长这么帅，还这么“能干。”

“好久不见啊，沈浪.....”柳颜一脸的复杂之色，当初就应该给包了啊，让他吃软饭咋了！！！这么帅，吃自己软饭咋了！

沈浪微笑:“好久不见。”

“你......怎么也不给我打电话。”

沈浪.....早就把你给忘了......

“忙嘛，最近真的很忙，又是拍戏，又是拍电影的。”沈浪打着哈哈道。

“你是不是把我给忘记了？”

沈浪.....知道你还问。

“那不能，36D我怎么能忘。”

柳颜面色一红：“你还是那么坏。”

沈浪挤眉弄眼道:“男人不坏，女人不爱嘛。”

说着说着沈浪就开始卡油了...

“别...”

柳颜嘴上是这么说，身体确很诚实，直接就靠沈浪的怀里了，心里还暗自开心，老娘真有魅力。

郎有情，妾有意的，都到这会了，还吃个屁的饭，还有更好吃的大馒头呢。

玫瑰酒店，双人订餐，房费全免。

沈浪拉着脸色通红的柳颜，直接上了三楼。

此处省略一万字................

2小时后。

柳颜捂着脸，又被这个男人得逞了！！！可恶！！！我怎么就管不住自己呢。

“沈浪，你还单身吧。”柳颜看着沈浪道。

沈浪瞥了柳颜一眼，这娘们想干嘛。

“额，单身。”

“那，咱们谈吧。”

“谈什么？”

柳颜瞪着沈浪一眼：“脱了裤子不认人了是吧，你说呢？老娘说的还不够明白吗？”

“柳颜，都是江湖儿女，情情爱爱的，这有必要嘛？别太当真。”

柳颜.......你摸摸我这36°的胸脯，你怎么可以说出这么冰冷的话！！！！！！！

“沈浪，我喜欢你，我想跟你在一块。”

“你就是喜欢我的肉体，咱们不合适。”

“合适。”

“不合适。”

“合适。”

沈浪叹了口气:“行了，你就直说吧，你想让我帮你干嘛。”

柳颜看着沈浪：“我怎么就不能跟你在一块了，你不是挺喜欢我的嘛，咱们刚才.....”

沈浪摸了摸柳颜的脸蛋:“我就是个浪子不适合你，有什么需要我帮忙的，你就说。”

柳颜看了沈浪许久：“我想进这个圈子，我想红，我想当明星，我想让人瞧得起。”

沈浪点头:“我可以给你机会，也能帮你安排，让你进华裔，以后能帮你的我就帮你一把，行不？”

柳颜看着沈浪：“我要怎么报答你？”

沈浪微笑:“刚才你已经报答我了。”

柳颜叹了口气：“我知道我配不上你，我奢望了。”

沈浪.........

----------------------------------------

第43章 庆功宴

“跑哪去了呢？还找你喝点呢。”

周公子看着沈浪问道。

沈浪微笑:“遇到个熟人，吃了顿饭。”

“柳颜？”

“嗯呐。”

周公子斜视沈浪：“吃饭吃这么久？”

沈浪嘿嘿一笑:“聊了聊天。”

“光聊天？”

“迅哥，你这是不信我啊。”

周公子翻了翻白眼：“我信才怪。”

“真没干嘛，我拿我人格保证。”

“那女人走的路不对，你离她远点。”

沈浪乐了:“别看不起人嘛，都是为了生活。”

“切，靠胸前两坨人吃饭，就是让人看不起。”

........

扬名立万，第二周拿下了1.2亿票房，沈浪真红了，第三周1.4亿，第四周9800万票房，30共同斩获票房4.38亿，直接把画皮给干碎了。打破了国产电影票房记录。

沈浪，一举成名。

沈浪的成名，自然是带来了名利金钱，250万占据了4分之一的份额。

4.38亿扣除百分之51.7后，还有2.13亿，沈浪一把就获利5300万，这还不带版权外渠。

韩三平和王中军给沈浪举办了一个盛大的庆功宴，沈浪声望一时无两。

沈浪一下子就成了当红炸子鸡。

王中军直接抛来了橄榄枝。

“沈导，只要你加盟华裔，有什么条件尽管提。”

沈浪微笑的看着王中军：“王总，你准备给什么条件？”

“一年1000万的保底收入，指导费用200万一部，另外加百分之5额外分红，项目投资都不用你操心，所有的一切华裔都给包了，还有有什么额外条件，我都能答应。”

沈浪笑呵呵的看着王中军:“王总华裔，上市，我想买点内部股。”

王中军大笑：“没问题，100万股够不够？”

沈浪竖起两根手指:“200万股。”

王中军挑眉：“200万股？”

沈浪点头:“对，而且我和华裔的合约要一年一签。”

王中军看向沈浪：“沈导这是不信我？”

沈浪摇了摇头:“王总，现在就我这个情况，我只要想找个地方，那都是一句话的事，大把的人挥舞着钞票等着我，我还愿意签约华裔，就是因为我看好华裔，扬名立万也是陈监制给牵的线，我记得这份恩情，不过我也不可能卖身不是，再说了，这也只是出去合作，如果合作的好的话，当然是一个人待在华裔的。”

王中军沉默了片刻点了点头：“好，你的条件我都答应了。”

沈浪微笑:“多谢，大王总。”

这会，李莲花和范小胖接连而至。

“沈导。”范小胖叫的那叫一个甜，嗲，媚。

李莲花瞥了一眼范小胖，骚狐狸。

“沈导，恭喜，一举成名。”

沈浪笑呵呵的看着双冰，要说国内女艺人天花板，这两个绝对的。

虽说她们不是四旦，但是你要说华娱女艺人谁最红，这俩绝对是最红，最有商业价值的。

“小胖姐，莲花姐。”

“真羡慕周公子啊，连续两部大爆的作品，像我们这种可怜人，可就没有人想着了，沈导以后有合适的角色，可要想着我呀。”范小胖很是妩媚的对着沈浪勾了一眼。

沈浪微笑：“好说，好说。”

王中军笑呵呵的看着二女：“陪沈导好好聊聊。”

还没等二女出手，周公子就赶过来了。

“沈浪，过来一下，我有几个朋友给介介绍。”

周公子直接把沈浪给拽了出去。

“你怎么回事？”

沈浪很是无辜:“人家跟我聊，我还能不聊啊，这可是双冰，可是我前辈。人家讨好我，我还能不给面子？都是一个公司得，低头不见抬头见的。”

“什么前辈，你是导演，他们是演员，我告诉你，她们可是我的对头。”

“那又咋了，我把她们睡了，这不是给你出气。”

周公子斜视沈浪:“你最好别打这个主意，她们两个可都是吃人的主。”

“嗨，我不怕。”

周公子翻了翻白眼：“妹纸多的是，华裔的妹纸就很多，你找谁都行。反正别找她们两个。”

“好吧好吧，我尽量。”

“什么尽量是一定！”

“好吧。”

“你答应王中军了？”

沈浪点头:“答应了，目前华裔是最好的出处，不过合约一年一签，慢慢积蓄力量，合约满了我就走。先把钱赚够再说，我刚又要了200万内部股，迅哥华裔的股票真的会暴涨，你要不要买点？”

“我不要，我不懂股票，赚钱我喜欢脚踏实地。”

周公子点了点头：“你先积累声望，慢慢来。拿华裔的钱练手。”

沈浪嘿嘿一笑:“我也是这么想的。”

.....................................

----------------------------------------

第44章 泰迪姐妹团

“沈导。”

沈浪看向许久未见的刘纭，嘴角微扬：“纭姐，这么客气？”

刘纭微笑:“你现在可是大导演了嘛，来我给介绍一下，小鹿，马漂亮，采儿，丝燕你认识，还有这个是我们好姐妹，杨小蜜。”

沈浪笑呵呵的看着几女，泰迪姐妹团凑齐了都。

霍丝燕挺着大胸脯，凑到沈浪跟前手直接搭了上来：“沈导，真帅啊。”

“谢谢，丝燕姐也真漂亮，身材真好，怎么吃的，这有D了吧。”

霍丝燕捂嘴咯咯直笑，大馒头也跟着抖动起来

:“你怎么这么色，一上来盯着人家事业线看。”

沈浪.....你这深V领的，都到肚脐眼了，里面还啥都不穿，我不看这看那，露出来不就是让人看的。

“好东西，当然要欣赏嘛。”

霍丝燕媚眼如丝的看着沈浪：“想不想摸摸？”

沈浪......大庭广众啊，这还有记者，好家伙，都说这姐姐豪放，没想到胆子是真大。

这属于是真流氓，遇到女流氓了。

看着沈浪有点尴尬模样，刘纭过来解围道:“二姐，你别给沈导吓着了。”

霍丝燕瞥了刘纭一眼：“干嘛？老四，你不对劲。”

“我哪里不对劲了。”

“以前我撩男人，你都是给打助攻的，今天你拦着，你说你是不是不对劲？”霍丝燕盯着刘纭道。

刘纭...眼睛真毒。

刘纭拉着霍丝燕来到一旁:“二姐，这男人，我的。”

霍丝燕乐了：“你的？你可嫁人了。”

“二姐！！！”

“刘纭，姐妹一场，姐姐我这还单着呢，你让给姐姐我吧。”

刘纭...:“我吃过了。”

霍丝燕微笑：“你吃过了别人就不能吃了？”

“二姐！！！”

“四妹，好东西就应该大家分享嘛。”

刘纭心里暗骂，什么姐妹！！！

这会儿沈浪已经被小麋鹿，马漂亮，山鸡嫂给缠上了。

小麋鹿是看上帅哥就走不动路的，不对准确的说是看到男人，就痒。沈浪这种她更是想着办法贴。

马老鸨子更是一路货色。

山鸡嫂嘛，嗯，虽然说和小春结了婚，但是嘛，这位也玩的挺开的。

沈浪对这三位没啥兴趣，都是老嫂子了，有啥意思，长的也就那样。

看着许久未见的小蜜，嗯，她也是沈浪前女友。虽然说杨小蜜现在是嫩牛无方，但是现在还是嫩的嘞，照杀！

不过几年没见了，二人还都保持着默契，江湖故人，相逢何必曾相识，装不认识。

杨小蜜看着沈浪在盯着她看，顿时心中暗喜，渣男还记得我。

走上前去，她在泰迪姐妹团里面就是个边缘人物，强行挤进来的，现在的杨小蜜还不是以后的大蜜蜜，现在还是个混圈咖。

小奶音嗲嗲的说道:“沈浪导演，你好呀。”杨小蜜挠了挠沈浪的手。

沈浪感受到杨小蜜的小动作笑呵呵道：“你好，杨小蜜，我知道你，昭君出塞。你演过王昭君。”

“呀，沈导还看过我演的戏呢。”杨小蜜装作很容易道。

“嗯，我这个人吧，对长的好看的都有点印象。”

杨小蜜心里一甜，还夸我呢。

刚准备再聊两句，霍丝燕就跑了过来。

“呦，沈导，您真是受欢迎啊，小鹿，采儿，小苏，小蜜你们这是跟姐姐我抢帅哥啊。”霍丝燕笑眯眯的看着四人。

小麋鹿不乐意了:“二姐，你这话说的，好像沈导是你男朋友一样，帅哥谁不喜欢啊。”

马老鸨点了点头：“二姐，你这话不对。”

霍丝燕乐了:“怎么不对？都别跟我装，这男人我看上了，也别想着跟我抢。你们也争不过我。”

对于霍丝燕的霸气宣言沈浪一脸懵逼。

沈浪？？？？？？不是你问我了嘛？？？？

“不好意思，你们聊，我先走了。”

沈浪径直的离开了。

----------------------------------------

第45章 冯裤子

霍丝燕斜视几人：“你们三个别找不自在，再给我添乱，我就跟你们翻脸！”

小麋鹿很是不服气:“翻脸？怕你啊。”

霍丝燕冷笑：“怕不怕的，真招上见。”

撕逼霍丝燕作为公关部长，还真不把小麋鹿放在眼里。

马老鸨子一看这架势:“好了，好了，不就一个男人嘛，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是。别伤了和气，再说了人家沈导愿不愿意还不一定呢。”

霍丝燕轻笑：“我看上的男人，就没有得不到的！”

.........

“冯导。”

冯裤子笑呵呵的看着沈浪:“恭喜啊，扬名立万了。你这一下子可就成了当红炸子鸡了。感觉怎么样？”

沈浪摆了摆手：“运气，运气。感觉嘛肯定相当好。”

“这位是陆串，跟你一样也是华裔的签约导演，多交流交流。”冯裤子笑呵呵的介绍道。

沈浪瞥了陆串一眼:“你好，寻枪我看过，挺好的，对了这戏网上好多人说是姜闻给你把场子拍出来的，陆导，假的吧？我就是好奇，如有冒犯别生气啊？”沈浪的发言很是茶里茶气的。

陆串嘴角抽搐:“没这个事，就是传闻！！！”

陆串，一个大傻逼。南京南京这种片子都能拍的出来，还tmd说什么要讲求事实，讲艺术，傻逼一个。

对于他沈浪并不感冒，沈浪只对陆串身边的秦兰有兴趣。

“秦兰姐，好久不见。”

秦兰露出微笑:“沈导，恭喜，您现在可是新锐大导了，以后有好的角色可要想着我啊。”

“小事一桩，秦兰姐，今天穿的真好看啊，身材真好。”

秦兰脸上的笑容更盛了，帅哥夸奖嘛，能不开心：“谢谢，沈导也很帅啊。今天怎么没带女伴？”

沈浪装作可怜道：“没人瞧得上我啊。”

“怎么可能，就是眼光高。”

“嗨，真没有，要不兰姐，给我介绍一个？”

“好呀，你喜欢啥样的？”

“兰姐，你这样的就行。”

秦兰脸色一红。

陆串看了二人一眼，你们当着我的面聊的这么热乎？把我当人了嘛？还找秦兰这样的？你干嘛？你想绿我？

“兰兰，走我带你去见见几位投资人。”

陆串拉着秦兰就离开了。

冯裤子乐的呲牙咧嘴拍着沈浪的肩膀：“你小子可真行，你对他有意见？”

沈浪耸了耸肩:“有点意见，看第一眼就不舒服。”

“那也没你这样当众打脸的，好家伙寻枪这事你直接给提出来，你让他脸往哪搁。”

“那寻枪？”

冯裤子看了看四周把着沈浪的肩膀:“姜闻就是中军给他请的枪手，那戏一看就是姜闻的风格。姜闻啥人啊，是他这个新人导演能请得到的角色？”

沈浪嘴角微扬：“看来传闻都不是空穴来风啊。”

“你和中军签约了？”

沈浪点头:“答应下来了，不过冯导别担心，华裔你永远第一把交椅，我就在这混混日子。”

冯裤子乐呵呵的看着沈浪：“等待时机？”

沈浪点头。

冯裤子叹了口气:“我要是年轻点，我也会跟你一样，现在年纪大了，就不这么想了，之前我也离开过华裔，不过当时没有适合容纳我的地方，你还年轻，华裔不是个好地方。”

沈浪乐了：“这话怎么说。冯导你好像对大王总有意见啊。”

“我对他意见大了去了，别看表面上，热乎，实际上就是把我当摇钱树，夜宴失利以后，他就不让我拍艺术片了，到了我这个地步，早就证明过自己了，我的事你也应该听说过，国内三大导演里面我是垫底，因为我从来就没有拿过国际大奖。就是一个商业片导演，我想冲他不给我这个机会，你说我能开心的了？”

沈浪微笑:“想赚钱也没错啊。”

冯裤子叹了口气：“是没错，我也想赚钱，但是我对艺术有追求。光唯利是图，电影还拍着什么意思？”

沈浪看着冯裤子，他还真没想到，这时候的冯裤子，竟然是这么想的，不过也是早期冯裤子的电影，虽然商业，但是写实，大碗，天下无贼，顽主，这些片都挺不错的，集结号，大地震都不赖，

商业艺术全都有，冯裤子的烂片就是华裔上市之后。这时候的冯裤子，还是有追求的。

人有了钱，想法就不一样了。

----------------------------------------

第46章 京圈辉煌

“扬名立万拍的不错，有意思，有深度，你好好加油。”

沈浪微笑:“冯导，您这话说的。”

冯裤子微笑：“怎么鼓励后辈不行嘛，我瞅你小子就是个有本事的人，不过我提醒你几句，浪就可以，你这个年纪爱玩也没错，现在你正当红，有的是女人自荐枕席往你床头爬。不过千万别承诺，玩就玩。千万不要许诺东西，不然人家就会觉得你好说话，就容易沾上你，黏住你。”

沈浪乐了:“那就当渣男呗？您这可是教我学坏啊。”

冯裤子笑呵呵道：“男人不坏，女人不爱。你现在功成名就，选女人很重要，钱是给女人看的，不是给女人花的，资源也是一样。”

沈浪竖起大拇哥:“冯导，楷模啊。”

冯裤子摆了摆手：“我这是从朔爷哪里学来的，他爱好这口。”

“汪硕？”

冯裤子点了点头。

“他现在不是都退了嘛，京圈都混不下去，跑到凤凰卫视那边混日子去了。”

“退是退了，老兄弟们都还在，不过也被他得罪的差不多了。”

“京圈这两年，一直在走下坡路，需要新鲜血液了。”

沈浪眼睛一眯，这话里有话啊。

冯裤子笑呵呵道:“虽然京圈这两年有点没落，但是这业内，还是最顶级的圈子，晚上有个局，有没有兴趣？”

“成啊，冯导给机会，我自然乐意。”

冯裤子大笑：“好，好，好。”

........

庆功宴结束，沈浪就跟着冯裤子一块来到了李家菜馆。

进了包厢冯裤子就挨个的介绍。

沈浪挨个的问好，叶大鹰，京圈扛把子。这位主是真顶级家族里的嫡系，第三代。

许情，京圈公主，一点不玩笑，跟关小彤那种吹出来的可不一样，她可真是被京圈捧着的缪斯女神。

李成儒，京一环有房的人，隔壁就是紫禁城，80年代账户里躺着上千万美金的主。

余华，活着的作者，靠着活着活着。

莫言，红高粱作者，国内最牛的作者。不过沈浪还是最喜欢他的丰乳肥臀。

马未都，文物贩子。

姜闻，就不用多说了，国内少有的个性导演。

赵宝岗，国内都市剧的天花板级别导演。捧红了不少中生代顶梁柱。

郑小龙，更不用说了，一部甄嬛，无对手。

张黎，大明王朝1566，雪豹，国产电视剧天花板的存在。

葛大爷，演技天花板。

陈道明，皇帝专业户，皇帝本帝。

张国粒，演艺圈的顶级老炮，真要论地位，陈道明都不是他一个low的。

王刚，说书人出身，夜幕下的哈尔滨经典中的经典，和珅和大人就更不用说了。

京圈的力量可见一斑，大导演，大作家，顶级的演员，凑在一块。这个圈子确实牛批。也怪不得年轻时候冯裤子想尽法子，当店小二也想钻进去。

沈浪挨个的把码头，哥哥，叔叔，姐姐的给叫了一遍。

许情睁着汪汪的大眼睛盯着沈浪:“好帅呀，怎么长的。”

沈浪微笑：“情姐，也很漂亮。”

“嗨呀，我都老啦，跟小姑娘比不了。”

“谁说的，真抡起来女人味，情姐绝对的尤物，我上学的时候看你演的任盈盈就喜欢上了，当时我就在想长大了一定要找一个这样的女人当老婆。”

许情咯咯直笑露出酒窝，给沈浪甜的呦，这女人咋就这么有味呢，眉眼传风情，不俗不媚，小酒窝，皮肤雪白，身材凹凸，说话还特温柔。这tm才叫女人呢。

“真会说话。”

冯裤子笑呵呵道:“情公主，小沈可还单身呢。您要是有意思，可要抓紧。”

许情一脸的惊讶的看着沈浪：“长这么帅还没女朋友？不能吧，你现在可是正当红啊。”

沈浪微笑:“可能都这么想吧，都觉得我有女朋友，也就没人找我。”

“呦，是吗，这好事让我遇见了？你瞧姐姐怎么样？不介意姐姐年纪比你大，我还真就上了哈。姐姐不要你别的，就要你这个人。钱姐姐有的事，不让你花一分钱，姐姐给你花钱都行。”

沈浪.......怎么有一种被包养的感觉呢.....这个软饭好像可以吃啊。

“咳咳，那什么，私下聊，私下聊。”

许情媚眼如丝道：“还害羞呢，成，咱们私底下聊。”

说着就把椅子给挪了挪，坐在沈浪的身边。

叶大鹰笑呵呵的端起酒杯:“今天有新成员加入咱们，还是个年轻帅小伙，咱们京圈可是很多年没进新人了，来走一个。”

沈浪连忙站起身来：“我敬各位前辈。”

沈浪一饮而尽。

张国粒笑呵呵道:“好，懂规矩，现在懂规矩的年轻人是越来越少了。”

沈浪微笑：“张老师，时代变了嘛，现在都讲钱了，不讲那些了。”

叶大鹰叹了口气:“对啊，现在都讲钱了，谁有钱谁就是大哥，早就不是当年那份模样了。”

这话沈浪听明白了，当年的京圈可谓是拿捏了全国的电视剧，电影，全国的精神娱乐看京圈，京圈拍什么，全国人民看什么。

京圈的辉煌，是一般人无法理解的，80年代，90年的千禧年，这二十多年的时光，京圈独领风骚，多少人一听京圈，都挑大拇哥。多少人磕破了头想进来，没有门路。其中不乏一些知名大腕。

----------------------------------------

第47章 大姐姐

局嘛，话里话外都透着意思，沈浪只要能进来，以后京圈的地方资源都是他的。只要他愿意，京圈的资源就向他倾斜，慢慢的把他给捧出来，沈浪的任务就是把京圈给振兴起来。

这买卖稳赚不赔，现在是他的发展期需要京圈的助力，京圈可不仅仅是在文艺方面有影响力，在其他方面也是很有力度的。

先把资源嫖手里再说，至于振兴不振兴的，那就是后话了。

酒桌上接二连三的要和沈浪喝一个。都被情公主给拦住了。

“喝什么喝，一个两个都是酒蒙子，不许欺负他。”

姜闻啧了啧嘴:“这就护上了。”

许情给沈浪夹了一筷子鱼肉：“鲈鱼，正宗的鲁菜馆子，尝尝。”

沈浪看着眉目含情，盯着自己一脸爱意的许情有点懵，这姐姐是真喜欢我啊。

沈浪吃下这口鱼肉，情公主开心的不行。

“沈弟弟，咱们俩喝，不跟他们喝。”

冯裤子乐了:“情公主，你这话说的，忒区别对待了。”

“要你管。”许情翻了个漂亮的白眼。

“长的帅，就是好啊。”张国粒笑呵呵道。

沈浪被许情的热情搞得有点尴尬：“情姐，我自己来就行。”

“哎呀，怎么了嘛，害羞呀，姐姐就喜欢你这种害羞的小男孩。”许情仿佛看到了什么让她兴奋的玩具一般，眼睛里含着精光。

沈浪.....我大的很，逃出来，我......

“哎呀，胳膊真粗，身子真壮。”许情摸着沈浪的上身，化身女色狼。

“咳咳，小情差不多行了，你也不怕给沈浪吓着。”叶大鹰出言制止道。

“好不容易看到一个合心意的，我容易吗？我怎么就给吓着了？小浪，姐姐漂亮吗？”

“漂亮，情姐要是不漂亮，那这个圈里就没漂亮得了。”

许情咯咯直笑:“小嘴真甜，会说话。瞧见没有人家小浪说我漂亮，哪里会吓着他。”

叶大鹰摇了摇头，这个妹妹，看到喜欢的男人就跟疯了一样。

酒局结束。

沈浪刚准备拦下出租，身后的喇叭声音响起，沈浪扭头，开着红色奔驰的许情探出头来看着自己:“小浪，去哪，姐送你。”

“额，不用，我自己打个车就行......”

“费什么话，赶紧上来。”

许情下车，一把就把沈浪给拉了进去。车子发动。

坐在副驾驶的沈浪......有点害怕，这姐姐想吃了我.....

主驾的许情咯咯直笑：“你干嘛这个表情？怕我吃了你？”

“额.....”

许情的右手不知道啥时候摸到什么样的大腿根。

沈浪.......以前他泡妞的时候也是这么干的。

“情姐....你的手”

“咯咯，情不自禁嘛，今天晚上住姐姐家行不？”

沈浪......:“情姐....这也太快了吧。”

许情一个急刹停车停在路旁。

许情用手指勾起沈浪的下巴：“不想在家里也行，车里也可以。”

沈浪......今天是遇到真流氓了。

“情姐，你别这样，我不喜欢这样。”

许情的脸凑在沈浪的跟前，吐了口热气:“不喜欢这样？说谎，你都有反应了。”

沈浪....哪个干部经得起这样的考验？

----------------------------------------

第48章 又吃上软饭啦

许情靠在沈浪的胸口痴痴的笑着。

“身体真好。”

沈浪捏了捏许情的脸蛋：“姐姐，你是真色。”

“色怎么啦，食色性也，人生大事，人之常情，我就这点爱好。”

“情姐，你可要对我负责呀。”

许情咯咯直笑:“好呀，那你搬来跟我住，吃的，用的，花的，我都出了，我养你。”

沈浪大喜，又吃上软饭啦！！！！

..........

“你找到地方住了？”周公子看着沈浪一脸懵逼。

沈浪嘿嘿一笑：“找到新的软饭了，以后我就不吃你的了。”

周公子......

“那个女人？圈内的？我认识不？”

“咳咳，周公子，你问的有点多啊。”

周公子.....:“我是怕被那天被踹了，到时候又来吃我的。”

“那不能，瞧见没，门口那辆奔驰，我的宝贝给我的。”

周公子.....

“不就一辆破奔驰嘛，谁没有一样。”

“你有是你的，这是人家给我的。富婆，开豪车，住别墅，我的梦想实现了，迅哥，祝福我吧。”

周公子很是头疼:“大哥，你现在也是知名人物，大小也是个导演，当红炸子鸡，你还堂而皇之的吃软饭？脸呢？不要了？”

“年少不知富婆好，错把少女当成宝。”

周公子......

“你怎么顺口溜一套一套的，真是服了你了。”

沈浪打包好行李箱看着迅哥:“是不是舍不得我。”

周公子点头：“有点，你走了，就没人陪我聊天了。”

沈浪摸了摸下巴，他还以为周公子会怼他两句，没想到周公子会这么说。

当即放下行李:“情姐，我就不过去了，我朋友离不开我。嗯，行，晚上过去吃饭，好。”

“不走了？”周公子一脸不可思议的看着沈浪。

沈浪嘿嘿一笑：“好兄弟离不开我，我怎么能够弃你而去，再说了我可以两家一块吃，睡你的，吃情姐的。”

周公子........666666

等等，情姐？昨天沈浪可是跟着冯裤子出去的。

“你说的那个情姐，不会是许情吧！！！”

沈浪点头:“嗯呐，对啊。”

周公子...：“你是真饿了，她都多大了。”

“大点就大点呗，人家不光年纪大，胸也大啊，身材简直了，还白，还光滑，摸起来呦，那叫一个滑手。”

“停停停，我真受不了你，你不用讲这些细节。”周公子捂着耳机一脸不想听的看着沈浪。

什么人啊，我用的着你说这些细节，我自己不会看片还是没玩过男人啊，淦。

“许情，可不是个省油的。”

“额，我知道，昨天她主动的，直接给我拉回家了。”

“你给了？”

“她非要啊。”

周公子竖起中指:“她要你就给？”

“她要我不给？”

“男孩子出门在外要保护好自己，知不知道？”

“女流氓确实挺多的。”沈浪一脸的赞同之色。

周公子叹了口气：“玩玩就得了，千万别上心。”

“那不能，我是啥人？海王本王。”

“晚上吃啥？”

“我不在家吃，你自己弄点，情姐给我做了大餐。”

周公子.......

“滚吧！”

周公子抄起抱枕就往沈浪身上扔了上去，沈浪一个闪避，躲了过去。

“走咯。”

沈浪关上房门，周公子嘴角微扬。

----------------------------------------

第49章 软饭真香

幸福小区。

咚咚咚。

“情姐。”

“来啦。”

房门打开，一身白色透纱睡袍的许情打开了房门。

沈浪睁大了眼睛，好家伙，大姐姐是真会啊，你这犹遮琵琶半遮面的，这才叫风情。

许情咯咯直笑，抬起小脚丫，踢了一下沈浪。

“看什么呀。”

沈浪一把就捏住了许情的小脚，白嫩无瑕，红色指甲油，沈浪嗅了嗅。

许情脸色一红:“怎么跟个痴汉一样。”

沈浪一把拉过许情揽入怀中：“你还不是跟个痴女一样，咱们绝配。”

“讨厌，我才不是呢。”许情捶了一下沈浪的胸口。

“哎呀，别动手啦，快吃饭啦，菜都凉了。”

沈浪坏笑:“吃你不行？”

许情用手指抵着沈浪的唇口：“都给你吃，先吃饭，我特意给你弄的生蚝。”

二人来到餐桌。

韭菜炒鸡蛋，生蚝粉丝，蒸象拔蚌，红烧甲鱼，酒都是枸杞泡的......

沈浪.......“情姐......”

许情咯咯直笑:“给你补补嘛。”

“看来今天晚上又是一场大战啊。”

“嘿嘿，快吃，对了不是说好了，姐姐养你嘛，你怎么又突然变卦了？”

“额，朋友舍不得我嘛。”

“你那个朋友是女的吧？”许情斜视沈浪。

沈浪吃了口生蚝：“嗯呐，你认识，周公子。”

“她？”

许情愣住了，她还想着是那个骚蹄子这么大魅力呢，她许情何许人也，出钱，出力，出人的，倒贴沈浪，这都被沈浪给拒绝了。

“你跟她什么关系？”

“兄弟啊，好兄弟。”

“就兄弟？”

沈浪乐了瞄了一眼许情的事业线:“我喜欢大的，再说了，迅哥跟你可不一样我跟她没有男女之情，纯友谊。”

“你要说别人，我可能还信了，她的情史可不少。”

“嗨，那都是以前嘛，我跟她真没关系。”

“那你就搬我这住。”

“那不成，我都答应迅哥了，以后吃你的，住她的。”

好家伙，一吃二，真够无耻的。

许情撅着嘴：“你让我晚上一个人睡啊，没你我睡不着。”

沈浪看着许情娇憨的表情乐了，女人撒娇他不是没见过，但是大姐姐都30多了，撒个娇还像个18岁的娇滴滴的小姐姐一样，真够味的。

“好啦，我经常过来陪你嘛，乖。”

“随叫随到？”

“额，我不忙就过来。”

许情白了沈浪一眼：“我告诉你，我有点不开心了。”

“不开心？”

许情撅着嘴巴点了点头:“对，不开心。”

沈浪露出坏笑一把抱起许情：“我让你开心开心。”

此处省略一万字.........

深夜11点。

许情媚眼如丝，头发凌乱的看着跟前的男人.........

许情拿着发梢扫了扫沈浪的胸口。

“浪弟弟，饿不饿。”

沈浪用他深邃的眼睛看着许情:“情姐，我煮面给你....”

“讨厌...不许说这种话。”

额，我说啥了.......姐姐，你自己想歪了？

“好呀，那我尝尝浪弟弟的手艺。”

“行，等着。”

沈浪来到厨房，一阵操作，不一会儿，一碗喷香的葱油面就给端在了许情的跟前，还煮了个荷包蛋。

许情嗅了嗅：“好香呀。”

“喂我。”

沈浪看着大姐姐娇憨的要求，嘴角微扬，一口一口的喂起了许情。

20分钟后。

“嗝，饱啦。”许情捂着嘴巴，一脸幸福道。

“姐姐，你怎么这么可爱呢。”沈浪看着许情不由得说道，这不是那种小女生的可爱，这是那种成熟魅力女性的可爱。

许情嘿嘿一笑:“是不是爱上姐姐啦？”

“有点吧。”

“那就好，浪弟弟，别辜负姐姐哦。”

“那不能。”

“抱我去休息。”许情张开双臂撒娇道。

“好。”

.......

“浪弟弟，起床啦，早餐做好了。”

沈浪睁开眼睛，揉了揉，许情捏了捏沈浪的脸蛋:“快去洗漱一下，牙膏给你挤好了。”

“情姐，真贤惠。”

沈浪洗漱一番，来到餐桌，开始享用起了爱心早餐。

“我们一会儿去逛街吧，给你买两身衣服，再给你买点拖鞋，内裤，睡衣什么的，以后你过来也有个换洗的衣服。”

沈浪微笑：“好呀，我听情姐的。”

许情露出小酒窝：“真乖。”

吃过早餐，二人全副武装的来到三里屯，一阵的采购，许情是看什么贵，看什么好，就给沈浪买什么，沈浪全身都给置办了一套，从头到尾，里里外外，花了20多万。

被富婆包养的生活真是舒爽！！！！！！

这还没完，衣服买完了，许情又拉着沈浪的胳膊来到劳力士店里，给沈浪买了一块绿水鬼。

店里的小姐姐看着二人的模样，很是鄙视的看着沈浪，虽然都遮掩着，看不清楚长相，但是这情况一眼就知道，沈浪在吃软饭，花女人钱，真不嫌丢人。

男同胞们看到身材，穿搭气质出群的许情，都羡慕麻了。

就在许情刷卡的时候。

一个年轻小伙走了过来给沈浪递了根烟。

“大哥，你怎么做到的？”

沈浪接过香烟微微一笑:“无他，活好。回去多练练，你也行。”

“大哥，有没有诀窍？我想速成。”

沈浪瞥了小伙子一眼：“只要有恒心，有毅力，明确目标，肯花时间，让医生在给你开个吃不了硬饭只能吃软饭的证明。”

“这样就可以啦？”

沈浪乐了:“多花点时间，金钱打扮自己，投资自己让自己变得更加优秀，就可以达成目标，记得去整整容。长相很重要。”

许情走了过来：“走吧。”

沈浪点了点头，拉着许情离开了劳力士手表店？

----------------------------------------

第50章 渣的明白

“情姐姐，你对我可真够好的。”

许情嘴角微扬:“好吧，我还能更好，你搬过来，以后我的都是你的。”

沈浪摸了摸下巴这话说的，有点心动啊。

“还是算了吧。”

“哼！”

“我虽然胃不好，但是软饭也不能天天吃不是。传出去好说不好听。”

“哼，谁说你吃软饭了？我自己愿意给你花钱，怎么就吃软饭了。”

沈浪捏了捏许情的小手：“我现在不就是在吃软饭嘛。”

“吃软饭的都乖乖听话，你听我的嘛，都是我听你的。”

沈浪挑了挑眉:“软饭硬吃嘛。”

“讨厌。”

“浪弟弟，姐姐就是年纪比你大点，其他的姐姐该有的都有的，不管是哪方面，方方面面，我都能满足你，只要你说，我就做的到。”

“情姐，你这话......”

“别装傻，姐姐真心喜欢你。”

“额...情姐，我这个人不打算结婚的...”

“丁克？我才不信呢。”

“额，也不是，我这还年轻，目前没这个打算，谈恋爱太浪费时间，我这个人也负不了责任.....”

许情盯着沈浪：“你这话什么意思。”

沈浪嘿嘿一笑:“男女朋友肯定不行，咱们就是“知己”。”

“知己？？？你家知己这样的？沈浪，你想白玩？！！！”

“哪能呢，我就是不想负责。”

许情.......“不想负责？你是不是怕我缠着你？你是不是嫌弃我年纪大？配不上你？肯定是！！！”

许情一脸欲泣的模样，眼珠子都红了。

沈浪连忙给抱住了：“别哭啊，姐姐年纪大小的我从不在乎，您这状态20多岁的小姑娘都没你状态好，嫩的都能掐出水，不管是外在，还是内在都水嫩水嫩的，滑的不行。”

许情掐了沈浪一把:“坏东西，嘴里就没一个正经的。”

“那你到底喜不喜欢我？”

“当然喜欢，姐姐您可是女神，能不喜欢嘛，女人中的典范，风情万种。”

“那你还不愿意。”

沈浪摸了摸许情的脸蛋：“情姐，我这个人就不适合当男朋友，不然到时候陷进去，伤了你的心。”

“伤我的心？”许情斜视沈浪，渣男！！！

“有姐姐还不够？”

“咳咳，我喜欢不同的美味，愿意多尝尝。”

“花心鬼！！！”

沈浪嘿嘿一笑:“情姐，年少不浪，什么时候浪。”

“那你离我远点！！！”许情一把推开了沈浪。

沈浪捏了捏许情的小手：“别生气嘛，一般人我也看不上，不到姐姐你这个级别，我也没兴趣。”

“别摸我，烦！”

“乖啦，姐姐，亲亲。”

“不亲！”许情哼了一声，扭过头去。

沈浪无赖过来，亲亲，抱抱，捏捏。不一会儿许情的态度就软下来了。

靠在沈浪的怀中:“就知道你不是个好东西。”

沈浪嘿嘿一笑：“情姐，这圈里还有好男人？我渣的明白，不骗人，不比拿着表面道德，内地里比谁玩的花的强。”

许情白了沈浪一眼:“歪理。”

“我说的是事实，这个圈子诱惑太多了，我这正当红，我今天答应了你，万一哪一天我被诱惑了，你知道了还不伤心死。”

“你就不会瞒着我。”

“谎话总有揭穿的一天。”

“你怎么这么坦然？”

“我不虚伪呗，姐，骗着你，哄着你，你高兴啊？”

许情叹了口气，沈浪真是够特别的，渣的明明白白的，风趣幽默，身体好，长的也好，还有才华，她就吃这套。你要让她现在把沈浪给踹了，她做不到，喜欢就是喜欢，一见钟情！！！

在这个圈子这么多年，情情爱爱的，她也得看透。多好的男人，在这个圈子都会变坏，就像沈浪说的一样，诱惑太多了。陈道明这么爱惜羽毛，都不能免俗。能有几个不偷腥的。只不过是没被别人发现，没被知道罢了。

沈浪虽然渣，但是不骗她，真要是陷进去了，她在发现了沈浪跟别的女人有一腿，她肯定接受不了。

“那，沈浪，咱们是什么关系？”

沈浪微笑：“知己呗，当然了我这个知己没事还需要安慰一下姐姐的身心健康，给姐姐带来快乐，没事来个全身服务，切磋一下武艺的。”

“那我要是允许你在外面玩呢？”

沈浪一脸懵逼。

“啊？”

“你年轻，我让你玩，但是要回家，行不行。”

沈浪.......还能这样嘛？

“咳咳，姐，你别开玩笑哈。”

“我没跟你开玩笑！”

----------------------------------------

第51章 情谊

沈浪看着许情一脸认真的表情。

“情姐....”

许情撅着嘴啃了沈浪一口:“姐姐就是喜欢你，咋样都喜欢，你出去玩可以，记得回家就行。行吗？”

沈浪摸了摸下巴，还能这样啊，这指定能行啊。

“情姐，你对我真好。”

许情靠在沈浪的怀中：“那你可别辜负我。”

“那不能，我上哪去找这么善解人意的大姐姐去。”

这时沈浪的手机铃声响起。

沈浪掏出手机，接通电话。

“迅哥，啥事？”

“明天风声首映，你人呢？”

“额...我给忘了，不是明天嘛，再说我还用去啊？”

“废话，你男3号，你不来能行？陈监制可是你恩人。”

“赶紧的。”

“好嘞，马上就来。”

电话挂断。

沈浪看向许情:“情姐，我这要回华裔一趟。”

“你还演了风声？”

沈浪点头：“男3呢。”

“行吧，你去吧，反正明天我也要去参加首映。”

“情姐，你当我女伴怎么样？”

许情闻言顿时很开心:“好呀。”

当沈浪的女伴，这不就变相的承认了二人的关系了嘛。

沈浪开着许情的大奔来到了华洲。

华裔宣发办公室内。

“不好意思，来晚了，来晚了。”

陈国富摆了摆手：“来了就行，按道理说你来不来都行，不过你现在正当红，风声还需要借着你的热度加把火。”

沈浪坐了下来。

周公子翻了翻白眼小声道:“怎么玩的乐不思蜀了，呦衣服都换了，还有手表劳力士？都是她给你买的？”

沈浪点了点头：“嗯呐，富婆的软饭是真的香啊。”

周公子.....

“你真是...”

“真是什么？”

“你真棒。”

“嘿嘿，我知道。”

周公子.......

黄小明看着二人窃窃私语的也凑了过来。

“聊啥呢？”

周公子翻了翻白眼:“没聊什么。”

“沈导，你这下一部戏什么时候开拍啊，有没有好的角色，适合我的？”

“还真有。”

黄小明一喜本来随便说说的，套个近乎，没想到沈浪还真有啊。

“沈导，这怎么说呢，晚上我运动。咱们好好聊聊。”

“成啊，小明哥，一块聊聊呗，迅哥还是你女主角。”

周公子斜视沈浪：“还想白嫖？”

沈浪......“那能呢，给片酬，现在我还差投资不成。再说200万不是给你了嘛。”

风声的主要宣传就是大牌大卡司，中国谍战巅峰，演技盛宴，今天过来就是对一下明天首映的一些台本，怎么炒作的。

主要的宣传力度都压在李莲花身上，其他人都是陪衬。

开完会。

各回各家，各找各妈。

德胜楼，涮羊肉。

大夏天的吃火锅一身的汗。

“沈导，咱们喝一个。”

“别，叫浪儿就行，生分。都不是外人，小明哥，你这搞的我都没法跟你相处了，就跟我和迅哥一样。”

黄小明微笑:“你这都成大导演了，我这不尊敬点。”

“才一部戏呢，差得远，再说我也不是那种别成了名儿就不认人的人。”

周公子吃了口涮羊肉：“你赶紧的把戏说说，我档期可忙着呢，今年好多戏排队呢。”

“啧啧，迅哥，人红就是不一样啊。”沈浪调侃道。

“去你的。”

黄小明微笑:“周公子今年估计能再升一截，风头一时无两啊。”

“切，别吹捧我，不过确实因为扬名立万，给我带来了不少的好处。不过这马上就轮到李莲花了。”

沈浪微笑：“一部戏而言，迅哥你可是两部大爆商业片加身的。”

“风声摆明的冲奖，陈国富在金马那里很有排面，我可以断言李莲花一定拿下金马影后。”迅哥眼明心亮道。

沈浪惊呼，卧槽，周公子是个明白人啊！！！

“你不早就拿了金马了嘛。你还在乎这个？”

“我不在乎啊，我演再多的戏，再爆都没用，大王总，已经开始打压我了，你找我演女主角，我劝你想好了。”

沈浪乐了:“我怕他？现在是他求着我，这戏还就要你当女主角，我现在是华裔的摇钱树，我说了算，而且我合约就一年，他不敢得罪我的。”

周公子大为感动，沈浪这小子虽然有时候挺孙子的，但是对她真够义气的。

周公子扬了扬杯子，一饮而尽。

黄小明笑呵呵道:“你们这关系可真够铁的。”

沈浪搂着周公子的肩膀道：“那是，刚进圈子，迅哥对我的招呼比我妈都用心。”

“儿子？”周公子看了沈浪一眼。

沈浪.......:“别闹哈，一会儿抽你屁股。”

周公子撇了撇嘴：“你自己说的。”

沈浪.........

----------------------------------------

第52章 背景

“我现在有个想法，是这么个戏。”

沈浪把无名之辈的故事简单的给二人说了一下。

黄小明看向沈浪:“我的角色是？”

“非主流悍匪，迅哥女一号，这戏目前就是一个初步想法，剧本估计还要两周才能完成，完成了还要去拉投资，投资搞定之后才能立项。”

黄小明点了点头：“行，那我最近就不接戏了，等着你。”

周公子喝了口啤酒:“角色给我写好点，出彩点，你这戏我感觉可以冲一冲奖。”

沈浪打了个响指：“猜对了，我这个戏就是准备拿来冲奖的。”

黄小明端着酒杯:“明天我都不太想去，不去又不想，还非要和李莲花演一出戏。”

周公子轻笑：“别装，你跟她关系可不错。”

“我和她关系是还行，但是我跟你关系也还行啊。”

“你就是个中央空调。”

“姐姐，你这话说的，我对你们三个，我肯定是不偏不向啊，跟谁都不能太好，也不能太差，不然我这日子可就难过了。”

沈浪乐了:“小明哥，你这有点意思啊，话说我问你个事，你和那个燕子你们俩到底啥关系？”

黄小明对燕子可是多次公开示爱，多次在媒体上表明的那种。

“就是一个炒作关系。”

“我跟她没啥。”

“真没啥？”

黄小明摇头：“没有，她不是省油的，背景很深，刚开始也是她找的我，我们就互相炒作一下，你好我也好，有话题，有热度，私底下我跟她其实都不算熟。”

周公子轻笑:“她？她可不是一般人，当初的事闹的这么大，都还能好好的，还能上春晚，厉害着呢。”

沈浪摸了摸下巴：“据说是汪二少出的力？”

黄小明摇头:“不是，是她的长辈，准确说是她长辈的徒弟，现在在总局是个主任。”

“总局？”

黄小明点头：“嗯，这是她亲口说的，错不了。”

嘶.....真够有背景的。

“咱们公司的那两位也不是吃好饭的，背后都有人的。”

沈浪好奇道:“谁啊？”

黄小明笑呵呵道：“莲花背后的人比较复杂，大王总，她前男友，都算。”

“小胖嘛，恒大那位，还有橙天的伍克波都有关系。”

沈浪看向周公子:“迅哥，你呢？”

周公子翻了翻白眼：“我要有，你还能吃的了我的软饭？姐姐靠实力吃饭的。靠男人，根本就靠不住。靠得了一时，靠不了一辈子。”

“出院！”

周公子？？？？

“哈？”

沈浪微笑:“我说你是明白人，男人靠得住，母猪会上树，靠别人永远都不会比靠自己靠谱。”

周公子翻了翻白眼：“还用你说啊。”

“200万片酬到账没？”

“到了。”

沈浪摸了摸下巴:“我的分账还没到啊，不行明天我去催催，这可是5000多万啊。”

黄小明惊了：“多少？”

沈浪嘿嘿一笑:“扬名立万我投资了250万，我分4分之一。”

“我去...浪儿，你这成富豪了？”

沈浪得瑟道：“洒洒水啦，不过你马上也要成富豪了，华裔一上市，你可就赚大了，200万股，牛逼啊，艺人里面就你股份最多，真够排面的。”

“还成吧，跟你可比不了。”

----------------------------------------

第53章 咱仨合伙

“说个事，范小胖可能要离开华裔了。”

黄小明突然爆了个猛料，周公子和沈浪一愣。

“离开华裔？”

黄小明点头：“对，没错，而且是在没上市之前就离开。也就这一两个月。”

沈浪一脸的兴奋:“哎，我最近好像也听说了点，是不是要去橙天？”

黄小明和周公子摇了摇头：“不可能。”

二人对视一眼，周公子放下手中的啤酒瓶子。

“估计是出去单干了。”

“她有这个能力出去单干了，前段时间不是和张子怡弄了个非常完美嘛，她心气一直都很高，手里也有钱，再加上她确实也有能力，出去单干是早晚的事。”

黄小明点头:“没错，其实以后咱们都要走这条路，成立工作室，自己单干是早晚的事。”

周公子掏出香烟盒给二人递上：“我还有一年就到期了，我也要准备准备了。”

黄小明微笑:“我也差不多。”

“你不一样，你有黄斌呢。”

“嗨，斌哥也不可能在我身边一辈子不是。”

沈浪摸了摸下巴：“要不咱们三个合伙整个公司得了。”

黄小明一愣:“咱们三个？”

周公子也愣了一下。

沈浪点头：“嗯呐，咱们三个合伙，黄斌我听说过，很牛的一个经纪人，也很能捧人，我自己就是导演，能写能导，你们两个都是大明星，凑在一块，还差什么？钱也不差，人也不差，就差点工作人员了，要是黄斌加入进来，我们经纪人也有了。”

黄小明摸了摸下巴，这事可以搞啊，沈浪接触虽然不多，但是很讲义气，为人也不错，周公子呢，也不是那种麻烦人，属于一心演戏，也不勾心斗角的，这俩人合伙，自己不用太费心。

更重要的是，沈浪可是新锐大导演。

“我看行！”

周公子看了一眼沈浪又看了一眼黄小明。

“真要合伙？会不会太麻烦了？”

沈浪翻了翻白眼:“你不在我身边，让我看着我不放心。”

“去你的，老娘可是一线，你前辈。”

沈浪接住了周公子的拳头：“前辈前辈，你脾气太差，又光想着演戏，谁的面子都不给，容易得罪人，我看着你，最起码你也不愁资源。”

“我会差资源？”

沈浪乐了:“你现在是不差，迅哥你今年32了吧，新生代艺人一茬接一茬的出现，国内大环境一年比一年好，这圈子就是一代新人换旧人，你现在红你以后还能红？”

这话一出，周公子闭了嘴。这圈子年纪一大，就只能演妈妈，阿姨，这种角色。年纪确实很限制一个艺人的发展，本来这个行业就是个青春饭。

就像当当年的古装男神，电视剧杀手，黄海冰，焦恩俊，这俩人年轻的时候，谁打得过？年纪一大没戏拍了。当然了，你也不能说他是没戏拍，只不过你不可能再去当那种帅哥男主了。帅哥有的是。

不过男性还好一点，准确的说应该是男电影卡会好一点，年纪大了说不定更吃香。

----------------------------------------

第54章 回家的诱惑

“咱们三个合伙，以后你慢慢的往制片人，后方去学习....”

周公子直接打断：“太费脑子，我就当个演员就行。”

沈浪......“我就是说说啊，你不想当制片人，你就当演员，顺带着慢慢的培养新人，提携新人演员，咱们慢慢的做大做强，以后也有个事不是，有我在，肯定不会让你没戏拍，顺带着带你一块发财。”

“发财我也不用。”

沈浪.......：“你.....”

黄小明乐呵呵道:“这样，我给斌哥打个电话，咱们一块聊聊？”

沈浪点头：“成。”

30分钟后，黄斌到了。黄小明把三人合作开公司的事给说了一下。

黄斌看向沈浪:“沈导，你们开这个公司是准备养老啊，还是准备大干一场？”

沈浪微笑：“斌哥，当然是大干一场，市场越来越好，这是好机会，养老？我才多大？”

黄斌微笑:“大干一场，我说实话，你们仨加上我，咱们四个远远不够。”

沈浪点头：“这我知道，不过什么事不都是一步一步走出来的，马上扬名立万分账到了，我出4000万，小明，迅哥你们俩拿每人拿1000万，凑在一块就6000万，咱们先开发电视剧项目，电影就算了，这点钱，干不了电影项目，咱们一步一个脚印慢慢来。”

黄斌看像沈浪:“沈导，电视剧，有剧本嘛？”

沈浪点头：“当然，而且很多。”

“很多？？？”黄斌有点懵逼。

“能给我看看嘛？”

沈浪点头:“当然，迅哥咱们扯，回家喝。”

周公子点了点头。

黄斌开着车带着沈浪三人回到周公子的别墅。

沈浪从房间里拿出笔记本，打开了回家的诱惑。

没错，就是那个洪世贤，艾丽，还有林品如，这个超级无敌虐恋，狗血无敌上头的剧。

渣的明明白白洪世贤，无敌大骚艾丽，翻身复仇林品如。

黄斌点燃香烟，一看就1个多小时。

你好骚啊。

我们两个这叫偷情，你低调一点！

我只是犯了全天下男人都会犯的错。

真是不要脸！

......洪世贤经典语录，黄斌都看麻了，这么头脑清晰的男主角？？？？跟以前的套路不一样啊。这渣的明明白白。

“沈导，你写的？？？”

“嗯呐。”

黄斌......“这戏，可以，就是...有点....”

沈浪微笑：“现在都爱看这个，尤其是拿着阿姨，大妈不就爱看这种剧嘛。”

黄斌点了点头:“角色鲜明，刻画的很好，剧本，故事够狗血，这戏拍好了能火。”

“既然项目有了，那我也加入，咱们四个把公司给开起来。”

沈浪嘴角微扬：“迅哥，整点酒，咱们喝一个。”

周公子点了点头，从酒柜里拿了一瓶红酒，又给弄了点下酒菜。

沈浪端起酒杯:“来，为了更好的明天，咱们干杯！”

“干杯！”

四人一饮而尽。

黄斌看像沈浪：“你们俩这啥关系啊，怎么还住一块了？”

沈浪搂着周公子的肩膀:“好兄弟。”

周公子给了沈浪一下子：“松开，热不热。”

黄小明笑呵呵道:“咱们取个名吧，给公司取个名。”

沈浪晃了晃酒杯：“群星闪耀怎么样？”

周公子吃了口花生米:“感觉一般，飞雪怎么样？”

黄小明：“流星怎么样？”

黄斌摇了摇头:“流星？一闪而逝，不好，不好。”

“万重山怎么样？”沈浪看向三人。

“万重山？”周公子看着沈浪，不明白啥意思。

“轻舟已过万重山嘛。”

黄斌拍手：“这个寓意好，就这个吧。”

沈浪点头:“那成，斌哥公司的品牌，办公室，还有员工招聘，这事就交给你了。弄个像样点的，位置好点的。”

黄斌拍了拍胸脯：“一个星期，就能办好。”

“你这个戏，用不了多少钱就能拍出来，不过，有一点，你这个戏，不管是小明，还是周公子感觉都不怎么合适。”

沈浪坏笑的看着黄小明:“我觉得小明哥演洪世贤就不错，牺牲一下自己的形象嘛，老是演霸总有什么意思，演渣男也不错啊，这戏指定能火。”

“可我很久都不拍电视剧了。”

沈浪搂着黄小明的肩膀：“咱们万重山第一部戏，你不去谁去，电视剧，电影都一样，赚了钱大家分嘛，两个女主我给你找漂亮点的。牺牲一下嘛。”

黄小明苦笑:“那行吧，女主一定要好看哈。”

“绝对好看。”

“导演找谁？”黄斌看向沈浪。

沈浪微笑：“大导没必要，这戏没多大难度，我有个师弟就行，扬名立万这戏，他副导演，出了不少力。一大半镜头都是他在拍，我把他也给忽悠到咱们公司来。”

周公子看向沈浪：“陆阳？”

沈浪点头:“对。”

黄斌一脸的开心:“不会大材小用吧，毕竟人家拍电影的。”

沈浪摆了摆手：“我这个师弟，听我话。没问题。”

黄小明突然想到了什么:“不是，你那个无名之辈，我也要演，哪有空拍这个剧？”

沈浪......靠，忘了这茬了。

----------------------------------------

第55章 咳咳，渣男

“额，那就选角呗，要不，电影小明哥你就别演了。”

沈浪看向黄小明道。

黄小明.....

“我觉得我还是拍电影，更好点吧，电视剧你再选一个吧。”

沈浪喝了口酒把脚伸在周公子腿上：“你们谁认识那种，一看就像渣男的演员，有没有认识的，年纪30多岁的。”

周公子踹了一脚沈浪:“田雨怎么样？”

“田雨？？？算了吧，有点老了。”

黄小明嘴角微扬：“老邓头怎么样？女主角再让孙丽上。”

沈浪嘴角抽搐......这俩.....品如孙丽，老邓头洪世贤......艾玛，头疼.......

“老邓头？”沈浪带入了一下，老邓头演洪世贤，好像不咋地啊。

“聂远？”黄斌突然开口道。

“不行！”黄小明直接给否了，找他？还不如我上了。

沈浪也觉得不咋地:“太装了，没那个意思，需要找个痞痞的男演员才合适。”

“痞痞的？你说这个我倒是有两个人选。”

沈浪来了兴趣：“谁啊？”

“黄宗择，hk的一个男演员，长的痞帅痞帅的。还有就是华裔的一个男艺人，朱亚文。”

“黄宗择？”

我擦，他演洪世贤，好像不错啊。本色出演。

“这样，斌哥，你先联系人过来，咱们到时候试试戏不就知道了？”

“行。”

..........

“韩总，咱们这个分账多点能到账啊。”沈浪搓了搓手看着韩三平道。

韩三平笑呵呵的看着沈浪，指了指刚沏好的茶:“喝茶。”

沈浪端起茶杯抿了一口：“好茶。”

韩三平给沈浪递了根烟:“扬名立万，还真就让你给实现了，小沈，我很高兴，钱早就到账了，没打到你卡里，就等着你来找我呢，明白我的意思嘛？”

沈浪笑呵呵道：“韩总，我这还有个新项目。”

韩三平大笑拍了拍沈浪的肩膀:“罗老说的没错，你小子啊，真是个明白人。好，王羽通知财务部门，把钱打到沈导账上。”

秘书王羽点头道：“好的，韩董。”

沈浪的懂事，让韩三平很开心。

“新项目，准备玩多大的？”

沈浪抽了口烟:“韩总，这剧本还要点时间，目前就定了小明和迅哥俩人。”

韩三平微笑：“不着急，不着急。”

“韩总放心，肯定有中影的份额，我懂事。”

韩三平笑眯眯的看着沈浪:“不勉强吧？”

沈浪摆了摆手：“有中影背书最好不过了，可以给你省多少麻烦。”

韩三平点了点头:“好，放心我不会把拿你的份额，会有你的好处。”

“多谢韩董。”

“那韩董，我就不多打扰了，我把剧本写好了，再来采访，我这约了老师吃饭。”

韩三平微笑：“去吧，加油，我好看你小子。”

......

刚离开中影大楼，沈浪就收到了银行到账提醒，5400万全部到账。

沈浪狂喜，重生20年，总算是发财了，尼玛的，真心不容易的，别的主角开局就赚几个亿，尼玛的真胡扯，从零到一哪有这么简单的。

我赚钱了赚钱了，不知道怎么花啊......沈浪哼着小曲开着许情的大奔来到北电。

滴滴。

“老许，开门。”

门卫许老头掏出脑袋揉了揉眼睛：“我去，小浪儿，你这是被谁给包了？大奔都开上了？我早就跟你说了，你小子是这块料，适合吃软饭。”

沈浪......靠......

沈浪下了车，给许老头扔了条中华。

许老头接过:“嚯，发了啊，身边还有没有资源，我这个人年纪大了，也不能吃硬的，医生也想让我吃软饭。”

沈浪嘴角微扬：“就您这身子骨，得了吧，钢丝球警告，别再给你玩进医院。”

嘶.....

“浪儿，你小子真卖身了？”

沈浪......“滚蛋啊，哥们牛起来了，成大导演了，这都不知道。”

许老头微笑:“知道，早知道了，这不是跟你开开玩笑吗，恭喜啊，咱们北电又出了个大导演。”

沈浪得瑟道：“学校的名人堂把我照片挂上去没？”

“没，本来是要挂的，不过你霍霍的那些前女友们集体去校长那里投诉，校长没敢挂。”

沈浪.....靠......

“我这都毕业多久了。”

“不光是北电的，中戏的，北舞的都来闹了。”

沈浪.......咳咳.......

“咋回事？”

“罗校把你那个剧本弄了个公开课，你又当红，很多领导，学校的学生都过来参加了，然后你那些前女友们集体控诉你，差点给罗校弄进医院，你小子真能霍霍啊，好几十个人集体控诉你，那场面你想想吧。

要不是学校给你压着，你小子现在可出名了。”

沈浪.........卧了个槽.......

“我去.....”

许老头拍了拍沈浪的肩膀:“没事，这事没人敢传出去，不过你小子老实点，低调点。”

沈浪点了点头。

“多谢了，许老头。我先去看恩师了。回头一块喝酒。”

“好嘞。”

----------------------------------------

第56章 开豪车，住别墅

沈浪抱着茅台，和天下，各种补充，走进了教学楼。

来往的老师看到沈浪，都给打了招呼。还有要合影的，沈浪笑呵呵的回应。

一路来到恩师的办公室。

“呦，都到啦，师弟，师妹也都来啦。老师，你这也没准备菜啊？中午外面吃？”

沈浪笑呵呵道。

罗锦林瞥了沈浪一眼看着沈浪带的满满当当的东西：“算你小子还有点良心。”

沈浪把东西放地上嘿嘿一笑：“老师，事我听说了，那啥...让您受累了，我这不是来赔罪来了嘛。”

罗锦林点了点头:“懂事。”

“其实我也没啥事，当时那个情况，我不装晕，这事就过不去，你说说你小子怎么霍霍这么多小姑娘。”

沈浪嘿嘿一笑：“情不自禁嘛，不是您说的，趁着年轻多谈谈恋爱，这样灵感才多嘛。”

“我tm是让你谈恋爱，你呢？你一谈几十个，浩浩荡荡的人，当着我面控诉你欺骗她们感情。以后再让我给你擦这种屁股，直接断绝师徒关系。”

沈浪嘿嘿一笑:“别啊，我还指望您罩着我呢。”

“师弟，师妹，好久不见啊。”

陆阳嘿嘿一笑：“师哥，当时我也在场，牛逼，个个盘亮条顺，我辈楷模。”

沈浪得瑟道:“那是。”

那扎看了沈浪一眼没说话。

“怎么啦，师妹，你这看到师哥也不打招呼？”

那扎斜视沈浪：“你现在是学院公敌，我怕别人知道我跟你走得近，网暴我。”

沈浪.......:“师哥我还有好事给你说呢，你既然这样，那行，以后离我远远的。”

那扎立马变了嘴脸：“哎呀，师哥，你怎么还生气了，我跟你闹着玩呢，师哥，讨厌啦，真不经逗。”

沈浪微笑:“是吗，我也跟你逗着玩呢。”

“我和黄小明，周公子，还有圈内的金牌经纪人准备弄个公司，今天特意叫你们俩过来，就是想签约你们俩，那扎扬名立万你虽然露脸不多，但是也算是进圈了，师哥成立公司，你就是公司第一个签约艺人。”

“师弟，师哥的第一个项目，准备让你当导演，怎么样？师哥对你好不好？”

陆阳眼睛一亮：“师哥，您比我爸对我都好。”

“那你叫声爹，我也应着。”

陆阳.....:“师哥，别闹，我就一说，你就一听就得了。”

那扎眨了眨眼：“师哥，你准备捧我？”

沈浪摸了摸那扎的秀发:“长这么漂亮，不当摇钱树可惜了，不捧你捧谁，以后多给师哥挣点钱，师哥能不能开豪车，住别墅就靠你了。”

那扎？？？？？？？？？？？

罗锦林看了一眼沈浪：“准备大干一场了？”

沈浪微笑:“嗯呐，今天来就是想求恩师帮帮忙，公司刚成立，缺人才，北电的人才可不少，您这么多年也是桃李满天下......”

罗锦林瞥了沈浪一眼站起身来：“走吧，找个好点的馆子。”

“好嘞。”

........

----------------------------------------

第57章 偶遇前女友

油爆虾，牛排骨，西红柿鸡蛋汤，油麦菜，羊肉锅子，夫妻肺片，卤菜拼盘，拍黄瓜，花生米。

都是下酒菜。

沈浪给恩师倒满:“恩师，尝尝，看看喜欢不，喜欢，以后天天给您备着。”

罗锦林抿了一口：“假酒。”

沈浪？？？？？？？

“不能吧？”沈浪喝了一口，味挺正的啊。

“我说假酒，就假酒！”

沈浪....:“那我给退了？”

“退就不用了，凑合着喝就成。以后别整什么茅台，都不正经，威士忌，波尔多，五粮液都来点，为师最近想喝的多样性一点。”

沈浪.....“您还挑上了，老师真心疼我。”

“那是，你可是我的乖徒弟，不心疼你心疼谁，一次来一箱就行，别多了，多了你师母会发现。”

“好嘞，吃菜，吃菜。”

罗锦林一口酒一口菜吃的美滋滋的。

“事我知道了，人不是问题，招兵买马的时候，我介绍人过去，薪资待遇这块，你小子必须要给足了。”

“没问题，老师，我这个做事您还不知道，公是公，私是私，您给的人情，我肯定给面。”

罗锦林点了点头：“别人我肯定不会帮，你小子我不帮不行。”

沈浪挤眉弄眼道:“恩师，是不是我最合你心意？”

罗锦林摇头：“我就怕你把我名声给败坏了，给我丢人。”

沈浪......

陆阳和那扎嘎嘎直乐。

沈浪斜视二人:“笑个屁。”

一顿饭，再叙师生情。

把恩师送回家。

沈浪看着陆阳，那扎。

“过两天通知你们俩，到时候公司成立。给你们签约。”

那扎看像沈浪：“师哥，晚上你有空吗？”

“干嘛？”

“我想请你吃个饭。”

“为啥？”

那扎.....为啥，为啥，老娘就想跟你吃个饭，套套近乎，聊聊人生，聊聊理想，为啥，你是不是有病，我这么大个美人，主动请你吃饭，为啥，为啥，不就是想勾搭你嘛。

“就想报答一下你嘛，现在我一下子出名了，提前进入娱乐圈了，想谢谢你嘛。”

沈浪摸了摸下巴:“行，师弟一块去。”

陆阳咧着嘴：“好呀，免费的饭最好吃了。谢谢师妹。”

古丽那扎看像陆阳？好？你没吃过饭啊，怎么这么没有眼力见？我跟师哥二人世界，畅谈人生理想，吃着美食，喝点小酒，微醺，情绪到了开个房，切磋一下武艺，你去干嘛？免费的饭最好吃？怎么不撑死你啊，刚才你都吃这么多了，你还吃的进？不当电灯泡会死啊。

“哼！”那扎轻哼一声，白了陆阳一眼。

陆阳这个大直男一点都没注意到，更和沈浪聊天打屁呢。

三人前往停车场。

“沈浪！！！！！”两个女人的声音响起。

沈浪扭头......偶遇前女友......

“珊珊，小煊...咳咳，真巧啊。”

袁珊珊，张煊今天回母校看老师，没想到，会遇到了辣个男人！！！

袁珊珊斜视沈浪:“你还敢回来。”

沈浪....“这是我母校啊.....”

“败类！”张璇啐了沈浪一口。

沈浪......

“分开了，就别说前任的坏话，咱们要有道德，小煊。毕竟相爱过......”

袁珊珊看着粉嫩的古丽那扎：“沈浪你死性不改，又霍霍小姑娘。”

“他是渣男你知不知道？”

古丽那扎点头:“知道啊。”

“那你还不离远点？”

“我愿意。”

袁珊珊.....

张煊盯着沈浪:“你当初说分手就分手，得到手你就跑了，你怎么这么渣，你从一开始就在骗我，你就想睡我是不是！你根本就不喜欢我！”

沈浪苦笑:“别闹，咱们在一块不是挺开心的嘛，咱们分手是因为性格不合。哦对了，还有你胸太小了。”

袁珊珊瞪着沈浪：“那我呢？”

“你屁股上有颗痣，我妈说了，屁股上有痣的女人克我。”

袁珊珊.......

张煊..........

古丽那扎..........

陆阳？？？？66666这分手理由我怎么没想到呢？

----------------------------------------

第58章 抢男人

沈浪看着两女叹了口气。

“咱们找个地方好好聊聊？”

袁姗姗看了张璇一眼，张璇点头:“聊啊，我看你能说出什么象牙来。”

沈浪看向陆阳，那扎：“你们....”

那扎直接一把抱住了沈浪的胳膊:“我看看你的前女友有什么想说的，老公，走。”

沈浪？？？？？老公？师妹你干嘛？拍电影啊？

袁姗姗忍不住的眼角一抽，老公？？？我在床上都没这么喊过，现在的小姑娘胆子都这么大的？

张璇也是眼色一凝，老公？？？

陆阳都傻了？？？什么鬼，怎么就老公了？我靠？？？

“撒开，闹什么。”

那扎撅着嘴：“干嘛，前女友一来你就想跟我撇开关系了？你想旧情复燃？你想抛弃我？呜呜呜呜呜.....”那扎捂着脸戏精上身。

沈浪.....你真没白当演员，都什么鬼啊.......

“闭嘴，再给我添乱，一会儿抽你屁股。”

那扎哭的更凶了:“你凶我，前女友一来你就凶我，当初一口一个小甜甜，现在....”

沈浪......

“不要离开我，我都听你的，只要给我一点点爱就好了，老公，我.......”

袁姗姗看不下去了：“沈浪，你怎么能这样，你怎么这么渣。”

沈浪........

张璇看不下去了，忒假了，这种女孩沈浪根本就不会喜欢。

“小妹妹别演了，太假。”

那扎闻言也不装了就挽着沈浪的胳膊:“那又怎么了，我喜欢师哥。”

沈浪？？？被表白了？我却一点准备都没有啊。

陆阳......我真该死，我说你刚才怎么瞪我呢，感情是想和师兄二人世界啊，早说啊。

几人来到餐厅。

“随便点，我请客。”

张璇看着菜单随即看向服务员：“炒一本，把最贵的酒都给拿出来。”

服务员？？？？炒一本？？？？看向沈浪。

沈浪.....

“浪费可耻啊，小璇。”

张璇瞪了沈浪一眼:“我就要！你不应该补偿我吗！说跑就跑了，渣男！”

沈浪.....看像服务员：“听她的。”

那扎撇了撇嘴:“一点都不知道心疼哥哥，哥哥跟你在一块肯定不开心，浪哥哥，我不跟她一样，我吃的很少的，我会心疼哥哥的。”

袁姗姗很是无语:“小丫头怎么茶里茶气的？”

那扎吐了吐舌头：“略略略，老女人。”

袁姗姗顿时火了:“说谁，老女人呢！”

“说你，就说你。”那扎丝毫不怂直接开怼。

沈浪.....“好啦，都闭嘴，吵什么啊。”

“那什么，珊珊，小璇，过去的事咱们都过去了，我敬你们两个一杯，以后咱们都是朋友，都是一个圈子的，抬头不见低头见的，都给点面子，以后说不定还能合作呢。”

张璇看着沈浪：“沈浪，我问你，你为什么要跟我分手。我对你不好吗？从来没花过你一分钱，开房都是我出的钱，你就这么把我甩了？脱了裤子就不认人？你怎么可以对我这样？”

“你当初对我说的那些情话，都是假的嘛！”

陆阳？？？？6666师哥，真牛皮，开房都是女方出钱，学到了学到了。

那扎斜视沈浪，你真抠......

沈浪.....“小璇，爱过无悔，错过就错过了，说这些干嘛。”

“我就要说！还有我小？我36B你身边的那个小丫头顶多是个A，还是个小A。”

古丽那扎！？？？人身攻击我！！！老娘要掀桌子了！！！！

“说谁小呢！！！”

张璇斜视那扎的胸口，挺了挺自己的上半身:“说谁谁知道。”

袁姗姗也挺了挺上半身，她也不小。

沈浪....

“咳咳，都不大，都不大，别比了。相煎何太急啊......”

三女瞪着沈浪：“你再说一遍！！！！”

沈浪.....

“小璇，珊珊旧事就不要重提了，对不住的今天咱们一笑泯恩仇，都在酒里了，我敬你们俩。”

沈浪端起酒杯一饮而尽。

“我想跟你复合。”张璇看着沈浪直接开口道。

本来挺恨这个渣男的，但是见了面就忍不住，越恨越爱，恨之沈就是爱，她从小到大都是别人家的孩子，长的也是绝美，追求者无数都没搭理，进了北电就被沈浪给盯上了。

2个星期被拿下全垒打，沈浪是她的初恋，本来想着甜甜的爱恋呢，然后沈浪就消失了，冷处理分手，本来张璇还很傲气，你不理我，我也不理你，有什么了不起的。等着你来跪着求老娘。

然后时间一长，就不对劲了，沈浪身边的妹纸是一茬一茬又一茬，就是没有来找她的迹象，然后室友袁姗姗，焦俊艳，杨小蜜都被沈浪给霍霍了，整个寝室都和沈浪谈过。

本来以为沈浪是自己的唯一，没想到她只是把第一给交出去了，这让心高气傲的张璇怎么受得了。

尤其是现在沈浪摇身一变成大作家，大导演了，就不说这些，光这张脸，她倒贴也愿意啊，本来她也是倒贴。现在渣男变优质男了，她就更忍不住了。

袁姗姗？？？？？？你问我了吗？老娘还没出手呢，你就出手了？你就这么饿？咋的吃饭也不通知我一声是吧？

那扎眼睛一眯，她就知道，果然是来抢男人的。

----------------------------------------

第59章 撕逼

“咳咳咳咳。”沈浪差点被呛住。

啥玩意？复合？？？......

“小璇，好马不吃回头草。”

张璇死死的盯着沈浪:“你什么意思？”

“额，过去就过去了，别闹。”

张璇顿时眼睛通红，刚准备开哭，那扎就开怼了。

“干嘛？想一哭二闹三上吊是吧？我还搁这呢，你这个前女友怎么这么不识好歹呢？浪哥哥话都跟你说的很清楚，很明白了。你还上赶着馋上来？没见过男人啊？”

张璇.....死丫头，打断我施法。

袁姗姗看了那扎一眼，小丫头战斗力不弱啊。强敌，不过该说不说，给你点个赞，老娘还没开口呢，张璇你几个意思？

“我跟沈浪的事跟你有什么关系？小丫头片子！”

那扎靠在沈浪的胳膊上，一脸甜腻：“什么关系？我是师哥小女朋友，你说呢？你看看，年纪大，脾气大，脸干的都起皮，再过两年皱纹都出来了，好好保养保养吧，怪不得师哥给你踹了，我就不一样，我就听浪哥哥的话，他让我干啥。我就干啥，不管是外面，还是床上。”

沈浪？？？？？真的假的，你别骗我啊。

张璇怒火冲天，一个站起，想要和那扎开撕，那扎一点都不示弱，不就撕逼嘛，谁怕谁啊。

“别别别。”沈浪连忙把二女给按住，好家伙...这多尴尬啊，别人都看着呢。

袁姗姗只觉得自己是不是有点多余。

“沈浪，我就不跟你纠缠了，知道你是啥人，以后相安无事，还是朋友。”袁姗姗开口道。

沈浪嘴角微扬:“好，以后需要帮忙，说话。”

“还真需要你帮忙，你现在是大导演，有好的角色，到时候...”

袁姗姗很现实，沈浪是自己前男友，虽然是分手了，自己还被踹了，爱不爱的就不说了，沈浪现在的地位，搞点资源那是手拿把拽的事，自己求别人，指不定要被潜规则多少次，说不定还弄不到角色，找他肯定好使，就算沈浪想潜规则，那她也愿意，毕竟是前男友，被睡过多少次了，再睡几次又咋了，说不定接着这个机会还能旧情复燃，一举复合那就中头彩了。

“不用到时候，我准备开个公司，马上就有项目，不说别的，重要角色肯定能给你安排一下。”

袁姗姗狂喜：“真的？那太谢谢了，真不知道怎么感谢才好。”

沈浪眨了眨眼:“感谢的事到时候再说。”

袁姗姗秒懂，每次沈浪这样，就是要折腾她。

张璇斜视二人。

“你们两个在干嘛？袁姗姗你怎么回事？”

袁姗姗耸了耸肩：“我跟前男友叙旧啊，就你能聊，我不能聊？”

张璇气抖冷，还是不是好姐妹了？？？你横插一手？？？

“袁姗姗！！！”

“干嘛？张璇，你是他前女友，我就不是了？我还在你前面呢。”

张璇！！！！

“你就别做梦了，他跟你压根就不是一路人，复合？可能吗？好聚好散就行。”

沈浪竖起大拇哥，珊珊啊，懂事，哥指定要跟你好好切磋武艺。

张璇......气死了！！！！

直接站起身来，拿着包包就离开了餐厅。

那扎斜视袁姗姗，这姐姐，比那个要聪明啊，强敌！！！

沈浪松了口气:“那什么，吃菜，吃菜。”

“对了那扎，你签约之后，黄斌会专门负责打造你，黄斌晓得吧，国内十大金牌经纪人。”

那扎摇头：“不知道，不过师哥你说啥就是啥呗，我听你的，反正你不会害我。”

沈浪微笑:“你可是我的摇钱树，我咋可能害你。你放心，师哥肯定好好培养你。”

袁姗姗嘴角微扬：“我就知道这个小丫头跟你没关系。”

那扎撅着嘴:“谁跟你说的，我就是师哥的小女朋友。”

说罢还在沈浪的胳膊上蹭了蹭。

沈浪给推开了：“别闹，以后我可是你老板，什么小女朋友，以后不许谈恋爱，年纪轻轻的谈什么恋爱，搞钱，搞事业才是硬道理。”

“小丫头一看你就是个恋爱脑，不准谈恋爱，敢谈恋爱，打断你的腿。”

那扎撅着嘴:“师哥，我没跟你开玩笑，我喜欢你啊。”

“我知道了。”

“知道了？你不回应一下？”那扎看着沈浪，我都表白了啊！！！！

“回应什么？”

----------------------------------------

第60章 合伙

“那扎啊，师哥知道师哥的魅力很大，你喜欢师哥也正常，但是师哥没工夫跟你谈这些儿女情长，好吧。你乖乖的努力工作，乖。你还太小。”

那扎闻言撅着嘴：“师哥，你让我好伤心。第一次表白就被人拒绝，你就不怕我不会爱了。”

沈浪拍了拍那扎的肩膀：“多伤几次心，你就习惯了。”

那扎......

“你就不怕，我不理你了。我不跟你签约了？师哥？”

沈浪......

“你没这么傻吧。”

那扎撅着嘴:“我可是小女孩，小女孩任性起来什么事做不出来？”

沈浪......靠.......

“咳咳，那扎，乖哈，别跟师哥逗。”

那扎叹了口气:“伤心了，自闭了，不开心了，我失恋了。我要找个没人的地方....”

“停停停，别闹。”

那扎哼了一声：“我才没闹呢。我不管，我就要跟你谈。”

“师妹啊，师哥号称伤心天下女人心，听哥一句劝别跟哥玩，男人一深情起来，玩到你流泪。”

“就要，就要。”

“吃饭，吃饭，乖。”

一顿饭过去。

沈浪结了账。

那扎看着沈浪离开的背影，暗自给心里打气，那扎加油，你一定会追上师哥的。

“聊聊？”

那扎转头看着袁姗姗。

“行啊。”

二人来到转角的一处咖啡厅。

“小丫头挺猛啊，直接上。”

那扎微笑:“我遇到喜欢的我就穷追猛打。”

“你就不怕给他吓跑？”

“不会，我有这个自信。”

袁姗姗咂了咂嘴：“你觉得他你拿的下？”

“只要能够拥有就行了，不想以后。”

袁姗姗......66666。

“你就想玩玩？”

那扎叹了口气:“我倒是想给他拿下，但是我也没那个实力啊，师哥喜欢吃软饭。”

“这你都知道？”

那扎撇了撇嘴：“我知道的多了去了，我还知道你们两个今天py交易了，说不定那天就去开房再续前缘了。”

袁姗姗惊了:“这你都....”

那扎轻笑：“怎么？当我是瞎子还是把我当傻子了？”

袁姗姗....

“小丫头厉害啊。”

“比你厉害。”

“要不我帮你一把？”

那扎眯了眯眼睛看着袁姗姗。

“帮我？”

袁姗姗微笑:“嗯呐，帮你一把，让你圆梦，到时候你在帮帮姐姐我。”

“你想干嘛？”

“你说呢，这个圈子，自然是利益咯。”

“我小透明一个，帮你？”

袁姗姗微笑：“现在你是小透明，以后可就不是了，有沈浪帮你，想把你给捧红了，简直不要太容易。”

那扎轻笑:“那你怎么不直接找他？”

袁姗姗喝了口咖啡：“找他？有些话很难开口的，而且你不了解他，他想给你才会给你，不想给你，你再去求他都没用。我知道他是什么人，说的好听会给我安排重要角色，估计也是打酱油，而且能帮我一次帮不了我第二次。”

“所以你准备两条路都走？”

袁姗姗嘴角微扬:“聪明。我看好你，长得漂亮又这么生猛，沈浪对你跟其他女人不一样，你有机会拿下他的。”

“真的吗？”那扎捂着脸道。

“只要你可以容忍他在外面花花，你在看紧一点，贴紧一点，机会很大，他这个人很难走进他的心里，谁要是走进去了，肯定会很享福。现在他是新锐导演，如果后面在成势，那资源可就多了前仆后继的女艺人，到时候你的机会可就小了，所以你要抓紧了。”

“你就不想？”

袁姗姗叹了口气：“试过了，他能把我甩了，你觉得我再贴上去还能好？我没机会了。”

“你准备怎么帮我？”

袁姗姗微笑:“凑耳过来。”

那扎凑了过来。

“我跟你说.........”

----------------------------------------

第61章 万重山成立

“这是小明哥，斌哥。”

沈浪给那扎，陆阳介绍道。

二人很是乖巧。

“小明哥，斌哥。”

黄斌看着那扎眼睛一亮：“小姑娘挺漂亮，不错，不错。”

沈浪微笑:“斌哥，小丫头就交给你呢，3年2线，5年一线，一定把那扎培养成头牌。”

黄斌打量着那扎：“问题不大，只要有作品堆，运营我来搞定，一线不是问题。”

那扎捂着嘴吧，1线？？？这么容易的嘛？

周公子咂了咂嘴:“浪儿，你这是想把那扎给养成公司的摇钱树？”

沈浪点头：“嗯呐。”

“资金到位了，咱们正式开业，要不要弄个发布会？”

黄斌摇了摇头:“没那个必要，你们三个都还在华裔，低调为好，咱们先把项目做起来就行。你恩师介绍过来的人，我都已经挨个的给面试过了，都是圈内老炮。咱们现在万事俱备了。”

“黄宗择明天就到，艾丽李彩桦，品如你点的颜丹辰。剩下的就看选角了。”

沈浪点了点头把回家的诱惑的剧本递给陆阳:“师弟，这个项目是咱们公司第一枪，交给你你可要给师哥打好了。”

陆阳接过剧本拍了拍胸脯：“师哥放心，我肯定竭尽全力。”

沈浪点了点头。

那扎，陆阳签了合约。

沈浪，周公子，黄小明，黄斌，那扎，陆阳。万重山正式成立。

火锅。

沈浪端着酒杯:“别的不说了，咱们公司成立，在座的都是元老，咱们一块努力加油，好好的把公司给干好了。”

黄小明微笑：“一起加油。”

黄斌看向沈浪:“无名之辈公司主控多少份额？”

沈浪点燃香烟，给派了一圈。

“百分之60，剩下华裔百分之20，中影百分之20，项目不大拢共成本也就5000万。”

黄斌点了点头：“中影背书，你很多事都可以不用操心，华裔嘛...”

沈浪微笑:“没办法，端人饭碗了，吃华裔的股份红利，不付出点怎么行。”

“我不是说这个，我就是怕华裔塞人。”

“不会，就算塞也是小角色，项目我说了算，王中军求着我。”

黄斌点了点头：“那就好，对于艺人这块，你怎么想的？”

“在精不在多，认真选拔，只要是签约万重山的艺人，都要成为顶流，不需要太多，但是签一个就必须红一个。”

“小明哥，迅哥，多带那扎去涨涨见识，拓展人脉，小丫头需要快速成长。”

黄小明微笑:“没问题，这段时间我刚好有不少商演活动，可以带着小丫头蹭点，赚点零花钱。”

周公子吃了口涮羊肉：“那扎明天姐姐就有个节目，带你一块去。”

那扎笑盈盈的看着周公子:“谢谢，讯姐。”

周公子摸了摸小丫头的额头：“你可是独苗，就是知名度有点低了，不然姐姐还能给你整点代言。”

黄斌微笑:“很快就能火了，公司捋顺了，直接给小丫头安排杂志封面，话题引流，先红起来再说，那扎从今天开始你的一言一行都要注意，尤其是恋情这块，不能随意恋爱。有感情问题，第一时间必须告诉我。”

那扎抬头看了一眼沈浪：“那我喜欢师哥呢....”

沈浪......

黄斌......我刚说完，随后斜视沈浪.....怎么个事？重点培养的女艺人，你给霍霍了？

“咳咳，别瞎说，斌哥别听小丫头的，你就负责捧她就行，敢谈恋爱腿给她打断了。”

那扎撅嘴，哼。

公司正式成立，万重山低调发展起来。

沈浪回到许情加重。

白天写剧本，晚上切磋武艺，放松身心，大姐姐伺候沈浪那真是面面俱到，衣来伸手，饭来张口。

张张嘴水果投喂，伸伸手香烟递上，还给点好了，累了就躺在大姐姐腿上，大姐姐给来个全身按摩，精油spa。

沈浪的软饭，真正的硬吃上了。

许情大姐姐，也是够宠沈浪的。

----------------------------------------

第62章 慷慨大姐姐

“啊，张嘴。”

沈浪张开嘴吧，许情给喂了个葡萄。

“甜吧。”

“甜。”

许情咯咯直笑:“我也甜，天天陪着我，姐姐都不想去工作了，就想跟你一块天天腻在一起。”

“别啊，该工作工作，不然以后怎么吃姐姐的软饭。”

“舍不得你嘛。”

沈浪捏了捏许情的脸，吻了一下。

“我也舍不得姐姐啊，不过我这也忙的差不多了，也要开始工作了。”

“你也要开始工作啦？”

沈浪起身点了点头：“剧本写完了，估计项目就要启动了。后面可能要忙一段时间。”

许情撅着嘴吧:“那我到时候给你探班好不好？”

说这话的时候许情是带着试探的。

沈浪抱着大姐姐：“去呗，不过小心着点被人拍到了，我这可说不清。”

“哼，有什么说不清的，我都不管你，你还想怎么样？”

“我是拍媒体瞎报道，你毕竟在外面一直都是单身状态，你那个前任....刘波....给你带来的影响不小，我们要是被爆出来，说不定还会说你拿着你前任的钱包养我呢。”

许情瞪了沈浪一眼:“不许提他，讨厌，我对你怎么样，你心里没数啊，他就是个骗子，我给你花的钱都是我自己的。你这话是故意说给我听的？”

沈浪连忙摆手：“我可没那个意思，姐姐。”

“不许叫姐姐，叫情儿，叫情姐都行，不能叫姐姐。”

“好，情儿，我对于名声不怎么在乎，你不行，跟我扯上关系，到时候你受到攻击，我还不是心疼你。”

许情捂着沈浪的嘴巴:“知道啦，我就是想看你让不让我去探班。到时候你又勾搭上别的女孩，我.....”

沈浪暗笑我能不知道嘛.......逗你呢，姐姐。

“乖，姐，你对我啥样，我知道，这么漂亮的大姐姐我怎么可能舍得抛弃你呢。吃不够啊。”

许情脸色一红：“那想我了就给我打电话哦，姐姐去看你。”

“行啊，姐，你这最近有什么工作？”

“去拍个戏，配角本来不想去的，但是导演跟我关系还行，算是京圈的一份子，我去帮忙，顺便还有几个商演活动要接。”

“好嘞，那姐姐多挣点钱。”

许情咯咯一笑从桌子下面拿出一张银行卡递给沈浪。

“里面有50万，你拿着花。”

沈浪摇了摇头:“用不着，你钱你拿着，我用了会找你要。”

“给你你就拿着嘛。”

“不要，你给我买东西，吃你的，我都行，钱就算了，我也不缺，我就享受姐姐照顾我。”

许情撅着嘴：“你拿着嘛，你不要我不开心。”

沈浪捏了捏许情的小嘴:“行，我拿着。行了吧。”

许情很是开心的靠在沈浪的胸口。

“不够跟我说呦，爱你。”

沈浪摸了摸大姐姐的头发，这软饭吃的是真香啊！！！！！

.....................

把许情送到机场。

许情依依不舍的看着沈浪。

“记得想我，要给我打电话哦。”

沈浪点头：“知道啦，要乖哦。不许勾搭别的男人哈。”

“讨厌，我是那种人嘛，整个人都是你的。”

沈浪嘿嘿一笑:“说说嘛，不啵一个？”

许情啵了一口。

“好啦，快进去吧。”

“浪弟弟，想你。”

“嗯，情姐一路平安。”

沈浪看着许情和小助理走进机场。发动着车子离开了。

“情姐，他是....”小助理刘玉儿看着许情还恋恋不舍的模样小心的问道，我去姐姐你这啥时候有男人了。

“我男朋友啦。”

“看着好像是那个新锐导演沈...”

“就是他啦，是不是很帅？”

刘玉儿捂着嘴吧：“姐，你们...怎么在一起来，差着岁数吧......”

许情瞪了刘玉儿一眼:“那又怎么了，我就不能喜欢小鲜肉啊？”

刘玉儿捂着脸：“姐，你怎么喜欢上这一口了，不过挺好，新锐导演，年轻有为的，就怕是个负心汉，姐，年轻男孩，你陪着他长大，会很累的。”

许情嘴角微扬:“他？早就长大了。嗯，很大。”

“姐我说的是年纪，阅历，你能不能别开车....”

“我说的也是年纪阅历啊，放心吧，姐姐这次不是脑子一热，他很好，我跟他也不是那种普通男女朋友关系，我也相信他不会辜负我的。”

“姐，你年纪不小了，要结婚的....他.....不合适。”

“结婚？我才不结婚呢。”

“姐...女人早晚有一天都是要嫁人的，你就不想生孩子吗，生个可爱的宝宝。”

许情捧着脸：“生孩子会老的很快呀，不过要是他想生，我就愿意，生几个都行。”

刘玉儿咂了咂嘴:“你这是真喜欢啊。”

许情点头：“嗯呀，爱的不行。”

----------------------------------------

第63章 男人只有挂墙上才老实

“哟，咱们乐不思蜀的沈大少回来了。”

沈浪看着带着阴阳怪气的周公子嘴角微扬，停留了一下手里买的菜。

“我下厨，今天给你整点好吃的。”

周公子闻言又好吃了:“贿赂我？”

沈浪轻笑：“我用得着嘛？”

“你的情姐姐呢？”

“工作去了。”

“哦，人工作去了，你就想起我了？”

“别闹哈，一会儿叫上超哥，丽姐一块过来，对了还有小明，斌哥，陆阳，阿扎他们一块，我这剧本搞定了。”

“我要吃酱排骨，还有避风塘大虾。”

“买了，你喜欢吃什么我还能不知道。”

周公子嘴角微扬:“那还不赶紧去做。”

“得嘞，娘娘。您且等着。”

沈浪走进厨房开始一顿操作。

陆陆续续的人都来的差不多了。

老邓头，黄小明主动帮厨。都是好男人啊。

孙丽尝了口葡萄。

“4亿大导演给你做饭，这待遇，周公子牛啊。”

周公子翻了翻白眼：“就这一顿，还是叫你们过来他才动手的。”

厨房里的沈浪扭头了:“迅哥，你这瞎话，之前不都是我做的饭。”

周公子瞪了沈浪一眼：“做你的饭，就你话多。”

孙丽咯咯一笑:“你们这关系，啧，难评。”

“最近怎么样？”

“还成，我刚和老邓头拍完戏回来，高希希导演的甜蜜蜜。”

“小丫头吃水果啊。”孙丽招呼那扎道。

那扎有点害羞，孙丽她偶像。

“谢谢，丽姐。丽姐，我是你粉丝。”

孙丽嘴角微扬：“是吗？那一会儿咱们合张影。”

黄斌这会儿把无名之辈的剧本也看完了。

“剧本没问题，这项目只要过审就能启动了。”

这会沈浪也忙完了，摘下围裙。

“就剩一锅汤了。”

“陆阳，回家的诱惑怎么样了？”沈浪尝了颗葡萄。

“挺甜啊。”

“已经准备的差不多了，合同都签约了，2天后就出发横店影视城正式开拍。”

沈浪点了点头:“斌哥你帮忙看着，后面电视台也要你操操心。”

“没问题，只要质量可以，电视台这块不用担心。”

黄斌这些年在圈里不是白混的，很有背景和人脉。

菜好了，众人上桌。

周公子吸了吸鼻子：“嗯，还是那个味。”

沈浪微笑:“馋了就吃。”

沈浪举着酒杯：“咱们以后有空就聚聚。走一个。”

众人举杯走了一个。

吃着聊着。

“哎，你们听说没有，最近橙天伍总把万人迷陈X给踹了。”

孙丽一脸的八卦道。

周公子放下手里的鹅腿，挑了挑眉:“他们不是挺好的嘛，怎么就给踹了？当初橙天成立可是为了陈X啊。”

邓潮举手：“我知道，因为一个小姑娘。这小姑娘马上还要跟我合作一个戏。据说啊，这个小丫头很得宠爱。又是EP，又是电视剧，又是电影，还去hk发展，最近声势很大。额还是我师妹，还见过。”

孙丽斜视邓潮:“你和我离她远点！还师妹呢！怎么想要再叙师兄师妹缘？”

邓潮.......：“我跟她不熟.....”

黄小明嘴角微扬：“她我听说过和刘天仙是同学，这个小丫头在学校就不老实，勾搭老师上位，后面挨个的爬圈，摄影师，编剧，导演都给谈上了，好像还因为她打了一架，闹的沸沸扬扬的。”

那扎举手:“我也听说过，她...风评确实很不好。”

沈浪挠了挠头：“她02级的吧，超哥你00级的，我03级的，那扎07的，咱们都校友，哦小明哥96的你最大。”

周公子斜视沈浪:“你们北电竟出人才啊。你软饭，她小三，老邓头贱兮兮的，小明中央空调，那扎傻兮兮的，绝了.....”

沈浪喝了口汤：“这话说的，每个学校都有好有坏，北电的学子大多数都还是比较好的，不能一概而论。”

黄小明点头:“师弟这话没错，嗯，咱们北电学子在外面要团结一致，以后不利于团结的话，就别说了。”

老邓头点头：“这话没错，还有我那里贱兮兮的。”

那扎撅着嘴:“可是，她确实风评很差嘛，北电之耻，又包养，又小三的，大家都知道的.....”

周公子看像沈浪:“你们是师兄妹，你就没去撩拨一下？这不像你啊，对了你对刘天仙就没动过心思？”

“刘天仙？靠，姐姐我进学校的时候，她还未成年呢，一个冲动，三年起步，至于她嘛，嗯...同类相斥。”

老邓头懵逼：“这话怎么说？”

沈浪乐了:“你见过海王和海后能搞在一块的？我看她没兴趣，她看我也知道拿不下，肯定不会浪费时间，妹纸多了去了，我才没空搭理她。”

孙丽撇了撇嘴：“我只想说，陈好姐真惨。”

沈浪乐了:“哪里惨了？她陪伍总，她付出了青春，伍总也没少出力，资源没少给，风光无限。”

“男人没一个好东西，看到年轻漂亮的，就一代新人换旧人了。”

沈浪嘴角抽搐：“丽姐，你这就有点开地图炮了，你骂潮哥可以，骂我们干嘛。再说喜欢年轻漂亮的也没错啊。”

老邓头？？？？什么叫骂我可以？我活该被骂？

黄小明一脸的赞同:“喜欢年轻的怎么啦？有什么错？”

“哼，男人只有挂在墙上的时候才能老实。”周公子翻了翻白眼道。

----------------------------------------

第64章 矛盾

那扎看着沈浪：“有些人挂在墙上也不一定老实。”

沈浪....看我干嘛......

“年轻有年轻的好，年纪大有年纪大的好，我嘛只要是漂亮的，我都喜欢。”

老邓头咂了咂嘴：“不然你能是妇女之友呢。”

“不敢当，不敢当。”沈浪得瑟道。

黄斌微笑:“别谈感情了，谈事业吧，今天金融危机，国内都没怎么受到影响，华裔马上就要上市了。你们以后准备好出路没？”

这话是给邓潮孙丽说的。

老邓头看像沈浪：“浪儿，你这划船不用浆的，拉上周公子和小明开公司，也不带上我。不把哥当哥们啊。”

“别，别说我想带上你，你们家你说了不算，丽姐说话才算数。”

“嗨，这话说的，哥，在家里，还是有点地位的。我说一，那就是一，是吧，老婆。”老邓头挤眉弄眼道。

孙丽斜视老邓头:“嗯？你想挑战我的威严？以后吃饭，你跟多多一桌。”

那扎好奇道：“多多？”

“家里养的狗。”孙丽吃了口菜轻描淡写道。

众人噗嗤一笑，老邓头无地自容，恨不得把地抠个缝窜进去。

“老婆，你给点脸行不.......”

“要脸啊？睡觉你也跟多多一窝吧。”

“别！！！.........”老邓头瞬间投降。

沈浪乐的不行:“耙耳朵哦，不过也挺好，管严点好，不是不把你们当朋友，你和丽姐和小明，迅哥不一样，你们还没到那位咖位，带你们一块玩，别的不说，潮哥你现在离不开华裔。丽姐呢，现在只能算是成名，有戏拍，但是你说有什么代表作，经典作品，没有。事业还没稳定下来。”

“我们这创业，能不能成那都说不准的，带你们一块，万一赔了害了你们，那多不好。”

孙丽端起酒杯：“浪儿，谢谢你替我们着想，这话你不说，我都不会提，说实话，他就是在华裔太憋屈，现在心野的不行，看着你们创业眼热。”

沈浪拍了拍老邓头肩膀:“潮哥，慢慢来，这事不能着急的。”

老邓头叹了口气：“哎，日子过得没劲，这日子什么时候是个头。”

周公子看像老邓头:“你现在老婆孩子热炕头，有饭吃，有戏拍，想这么多？你是真不知道好歹，你的生活多少人羡慕，你知不知道？”

老邓头喝了口酒：“我知道，我就是觉得现在有点虚度光阴。这两年受得气，哎......”

“潮哥，别急，过两年你就会迎来事业的高潮。”

老邓头闻言一愣:“为啥？”

沈浪嘴角微扬：“听我的没错，别想这么多。先混混日子，拍拍戏，多放松放松心态，调整好心态才成，没有好的心态你在这个圈子想要混下去，想要混好，难。”

老邓头点了点头。

“对了，潮哥，前段时间，你和张老师怎么回事？”

这话一出所有人都看向了老邓头。

张国粒骂邓潮滚蛋的新闻可闹的不小。

老邓头闻言苦笑:“这事，其实张老师骂我，我自己活该，真是活该，我该骂。”

孙丽不乐意了：“什么该骂，粉丝又不是你叫去的，你怎么就该骂了？”

“那我也不应该，参加李老葬礼，我就应该低调吊唁，我...真应该骂...张老师....哎....”

沈浪吃了口花生米:“说说呗，到底咋回事。”

老邓头喝了口酒：“事情要从李丁老师的丧礼说。”

那扎懵逼:“李丁老师？”

现在的年轻人或许不太认识，可是熟悉李丁的人却都清楚，这位演员绝对是一位资深的演员，他这辈子演了不少电影电影，甚至还在戏剧和脱口秀上露脸，为大家带来了不少的经典角色。

“宰相刘罗锅里面的六王爷。”

那扎点了点头:“哦，哦，我想起来了。演了好多配角。”

老邓头点头：“李老师，是一位老艺术家，还是一位老前辈，张老师和李老师也是因为因戏结识，两个人关系很好。亦师亦友。

我也算是李丁的徒弟，我当年还在中央戏剧学院读书的时候，就和李老师在《一家人》里有过一段时间的合作，后来又在《一家人》里有过一段时间的合作。他很关心我，时常对他的表演指点。

我也是在李老师的教导下，演技突飞猛进，

我对李斌还是很感激的，按理说，他应该为老人送行才对。

但我万万没有料到，这丧事，会被我给搅黄。

因为很多明星都是来参加李老师的追悼会的，很多人都是冲着自己的偶像而来的，甚至连媒体都来了不少，丧事就像是一场新闻发布会。

我的突然到来，让原本就喧闹的场面变得更加的热闹，前段时间我不去靠着扬名立万火了一把，粉丝来了好多，都围了起来。

粉丝找我签名，我也不好推辞，然后人越聚越多，本来严肃的追悼会，现在却成了我的私人见面会，张老师看不下去了，就让我滚蛋，我要是不搭理粉丝，好好的送李老师一程，就没这事。”

“这事，我的错，我该骂。”老邓头很是自责。

沈浪给老邓头递了根烟:“别这么说，知道你为难，你是明星粉丝找你签名，你责无旁贷，不然就是耍大牌，也是这些粉丝太不知道事，葬礼还瞎胡闹。”

“哥们明天撺个局，给你摆个和头酒。你给赔个罪，这事就过去了。”

老邓头闻言一愣：“啊？”

周公子放下筷子:“他进京圈了。”

黄小明羡慕的不行：“我靠，浪儿，你这牛逼了啊。我想进进不去，你这一下就进去了。”

沈浪摆了摆手:“就京圈而已，没多排面。”

黄斌摇头：“话不能这么说，能进京圈你的地位在北京这块地方，那就不一样。”

老邓头看着沈浪:“真要是能合了，我当然是愿意的。浪儿，你帮帮忙。”

沈浪拍了拍胸脯：“没问题，我和张老师也算是一见如故，我来搞定。”

----------------------------------------

第65章 内幕

“张老师，潮哥，今天我窜局，王老师，陈老师，冯导当陪客，之前的那件事，咱们今天了了吧。”

邓潮端起酒杯对着张国粒鞠了一躬。

“张老师，李老的那件事，我深抱歉意，在这里今天给您赔个罪，我不是那种人，我是真心诚意的想去送李老一程，没想到弄成那样，不管怎么说，都是我的错，我认打认罚。”

张国粒看了沈浪一眼，又瞅了瞅邓潮一脸呢诚恳，点燃了香烟，抽了一口。

“邓潮，我们过去的艺人，是先学做人，再去学戏，我对你当时发火，是你做得不对，不管是什么原因，不对就是不对，不过你能专门过来给我道这个歉，那我也不会把你晾着。”

“自罚三杯吧。”

邓潮一脸惊喜之色，连续干了三杯酒，一滴都没剩下。

王刚微笑:“行，这事就这么过去了，其实当时看张也是骂你也是为你好，现在的艺人太浮躁，太飘了，红，谁没红火，当年我们红的时候，不比你们红？论粉丝，我们全国各地都是，不能飘了，要守住本心，才能有的长久。”

陈道明点了点头：“邓潮，你演技不错，也很有戏，要好好的，认认真真的当好演员，守住演员这碗饭，口碑很重要，细节看人品。”

冯裤子点了点头:“之前还挺不喜欢你小子的，现在看看，还成，邓潮，做人档次定圈子，档次不够你就进不了圈子，明白吧？”

邓潮点头：“几位前辈的话，我会记在心里。”

沈浪微笑道:“吃菜，吃菜。”

冯裤子笑呵呵的看着沈浪。

“听说，你剧本完成了？”

沈浪点头:“搞定了，韩总和大王总都看过了，准备拿去送审，送审合格就开拍。”

“快枪手啊。”

“哪里，听说冯导最近也准备开拍了？”

冯裤子点头：“本来想休息的，非要让我拍，华裔关键期嘛，非诚勿扰这个项目本来还准备压两年在启动的，现在提前让我拿出来。”

“还是贺岁档？”

冯裤子点头:“葛优，舒淇影帝影后，配角也都是公司当红的婉儿。”

“排名啊，冯导。”

冯裤子轻笑：“你小子跟我闹，什么排面，形势所逼。”

沈浪微笑:“这话说的，王中军会逼你？”

“也不能说逼我吧，只能说抹不开面子，身为公司的导演，你的戏，公司的艺人想要上，你总要给机会不是，这机会给谁不是谁，毕竟拿人钱财与人消灾，这叫道义。”

沈浪点头，冯裤子虽然嘴炮，但是你说他不讲道义吧，他又很讲规矩，这个人挺怪的，或者说是京圈的人，都挺怪的。

这个圈子，看上你，那就很容易融进去，看不上你，那你是说大了天去，也不行。

“国粒，要我说，你就应该加入华裔。”冯裤子看向张国粒道。

张国粒摇头：“不去，我在演艺圈这块地方，不想求着别人，也不想靠谁，我也犯不着。寄人篱下，我做不来。”

这话说的够狂的不过，张国粒确实有这个资本，华娱演艺圈这个地方，张国粒绝对的大佬，陈道明都不如他。

1995年，张国粒成立了“国立导演工作室”。他是中国演员里第一个做公司的人，后面的艺人工作室都是跟着张国粒学的。

公司成立之初，张国粒接了不少广告和MTV，屠洪纲的《霸王别姬》和那英的《雾里看花》就出自他手。

属于多面手，而且他也是一手把康熙微服私访记，还有铁齿铜牙纪晓岚这两个古装系列剧玩出花的人，戏说剧就是张国粒给弄出来的。

真正不仅有人脉，有实力，还有能力，有眼界，可以在这个圈子玩的转的人。

“别啊，你要是加入华裔，王中军肯定给你开个天价。”

“我挣钱喜欢脚踏实地，王中军太漂了我信不过他，我真想做大，投资我的人多的是。”

“得嘞，那我也就不当说客了。”

“而且我跟他根本就不是一路人，也成不了一路人，华裔的水太深了，我怕湿了鞋。”

冯裤子叹了口气:“是啊，水太深了，可是我现在也出不来了。”

“当初花姐离开，也是因为王中军，王中磊这两兄弟玩的圈子太大了，什么人都敢玩，什么钱都敢挣，这才想着离开的。”陈道明给补了一句。

沈浪摸了摸下巴：“阴阳合同？”

张国粒轻笑:“不止，拉皮条，洗钱，包装割韭菜，官商勾结，只有你想不到，没有他们做不到。”

“嘶.....这么刺激的吗？”

冯裤子点燃香烟：“既然都说到这份上了，那我就今天说个大的，出了这个门，这话你们就当做没听见。”

沈浪给上烟:“您说。”

“陈大导当初和华裔合作的秦颂晓得吧？”

沈浪点头：“知道，据说是这个戏让华裔元气大伤很久。”

冯裤子冷笑:“那是演的一出戏，这戏的钱华裔一毛钱没出，不仅没出，还洗了一把比大的，这个项目一开始就是hk和横店合作炒楼拍的戏，主演就是为了宣传横店影视城。”

“不然，一部戏赔8000万，你觉得王中军会咽的下这口气？早就抡着斧头去砍他人了。”

沈浪摸了摸下巴：“这也没啥啊，炒楼宣传，洗点这也正常啊。”

“正常？你知道这个项目洗了多少？”

沈浪好奇的看着冯裤子。

冯裤子伸出一巴掌。

“5亿？”沈浪惊了。

冯裤子点了点头：“这还不带附加价值的。”

“我去......”

“不然你以为，陈大导的舒服日子，豪车，豪宅，怎么来的？拍戏？当初的指导费说破了天也就100万，老谋子都这个价。”

陈大导......

沈浪只能说见识了........

----------------------------------------

第66章 拜干哥

“你小子现在还年轻，作为前辈，我想跟你说两句，你现在成名早，一部戏让你扬名立万，功名利禄戳手可得，不过你要小心，这钱不是这么容易拿的。有时候这些钱可都是长满倒刺的，容易扎手。”张国粒看向沈浪道。

沈浪点头:“明白，张老师，我知道厉害，钱这个东西，无所谓，有也行，没有也行，没有我可以吃别人的。”

冯裤子一愣：“吃别人的？吃谁的？”

沈浪嘴角微扬:“哪能跟你说？”

“冯裤子，你别把沈浪往沟里带，就你们华裔那事，真要炸了，到时候就是一个深海炸弹。会死人的！”

冯裤子喝了口酒：“其实炸不了牵扯太深了，你们想想不到，里面到底牵扯了多少人，多少事，真要是出了事，拉出来一个顶雷就行了，不敢严查的。背后有大佬，而且不止一个。”

沈浪眼睛一眯，这话听的怎么这么耳熟呢。

陈道民点燃香烟:“这话，怎么说，天下没有不透风的墙，也没想能一直风光的，还是爱惜羽毛好一点。小浪儿，是个醒目的，话说一遍，记不记得住看你自己。”

沈浪点头：“明白，几位老师咱们干一杯。”

“别叫老师，以后叫叔，我就喜欢你这种年轻有为的后辈，跟我们家那个不成器的一比，哎。叔是真动了收你当干儿子的心。”张国粒笑呵呵道。

陈道民瞥了张国粒一眼:“干儿子？你真想的出来，他又不是刚进圈的小家伙。再说了，你们家那位也就是倒霉了点，演技各方面都不错，可惜了。”

“被人给阴了，好几年没缓过来劲。哎...”

沈浪放下酒杯：“张老师，要不咱们拜个把子得了。”

张国粒笑呵呵的看着沈浪:“拜把子？虽然差着年纪，不过这也不是不行啊........”

“那干哥，明天我就上门，拜门。”

张国粒大笑：“好，那我就认了你这个干弟弟，以后在这个圈子里，有什么需要干爹帮忙的，干哥肯定给你出力。老张，老陈，老王，都在这了，明天我摆酒，给我当个见证。”

王刚笑呵呵道:“行，恭喜你，喜事一件。”

陈道民点了点头：“明天一定到。”

冯裤子呲了呲牙:“得嘞，国粒，恭喜你。”

张国粒拍了拍沈浪的肩膀，越看越喜欢。

沈浪看像张国粒：“干哥，张莫那个事，我有过耳闻，具体的怎么回事？你说被阴了？”

张国粒闻言叹了口气:“小莫还有那个黄主任，就是被那个姓童的小丫头给阴了，其中还有我的事，本来和我说的好好的，在法庭指认黄主任强奸她，谁知道这个小丫头临时变卦，翻供了，不仅咬死了，她没被强奸，还死咬小莫对她出手，让她重伤还把验伤报告拿出来，让我赔偿，不让就要把小莫送进去。”

“最后我也是被逼无奈，总不能让孩子进去吃牢饭，最后给她了点资源，这才算了事，玩鸟十年，没想到被鸟给啄了，这事太丢人，哎....”

邓潮一脸的惊讶：“这丫头敢得罪您和黄定宇？她有点狠啊。”

张国粒喝了口酒:“她是那媒体借势，我确实大意了，不过只要我在这个圈子，一天她就别想出头，跟我玩心眼，呵呵，没用，有我在，她就别想在这个圈子里出头，慢慢玩着呗....”

----------------------------------------

第67章 不成器的东西

一顿酒喝的美滋滋的，把几位前辈送走。

沈浪搂着醉醺醺的老邓头回了家。

周公子和孙丽等待多时了。

看着醉醺醺的两人连忙给搀扶进天。

孙丽问道：“怎么样啦？”

老邓头躺在沙发上笑嘻嘻道:“事了了，误会解除，几位前辈对我刮目相看，冯导也夸了我几句，以后有戏说不定会找我。”

周公子看向沈浪：“你们这是喝了多少啊？你这个陪酒的怎么也喝多了？”

沈浪嘿嘿一笑:“开心嘛，明天我要去张老师家里，我拜了个干哥。”

“干哥？”

沈浪点了点头：“嗯呐，国粒老师，给我倒杯水。”

周公子给倒了一杯水递给沈浪。

“怎么就拜上干哥了。”

“张老师主动提出来的，我就顺水推舟给答应了。”

周公子点了点头:“张国粒，在这个圈子很有面子，和很多大导，大佬都有关系，人脉通天，尤其是电视剧这块，说是一哥大佬都不为过，京圈知名很多导演都卖他面子，你把他当干哥。以后电视剧这块，你可以省不少心。”

沈浪对着周公子挤眉弄眼道：“还是迅哥得我心啊。”

“其实还有一点，张老师在圈里地位特殊，人脉通天，我想借着他，慢慢的在北京站稳脚跟，咱们公司虽然说是有你，我，小明，黄斌，但是都太年轻了，说出去的话都没力度，需要个前辈说说话，给抬旗，问路也方便。”

周公子点了点头:“挺好，张老师在圈里还是很有力度的，你拜这个干哥，没毛病。那你明天可要准备好一点的上门礼物，别抠抠搜搜的。”

“谁扣了.......”

周公子斜视沈浪谁扣谁知道。

“行了，给这俩醉鬼给抬进去吧。”

周公子，孙丽二人合力把老邓头，沈浪给馋进了卧室。

.......

次日天明。

沈浪，周公子一大早的就跑去西单买礼物。

茅台一箱，极品铁观音两大盒，烟嘛，中华10条，又给买了一件5万多的外套。本来沈浪是准备送块表的，不过拜门这不合适。

想着张国粒也不缺这个东西，就是一个心意也就算了。

又给凤辣子，买了一套赫莲娜的护肤品，买了个玉镯。

一阵下来花了沈浪15万多，刷卡的时候沈浪牙都疼。

周公子白了沈浪一眼：“你啊，还说不心疼，你看看你的表情。”

沈浪.......“我...”

“行了，别心疼了，张老师指定不让你吃亏，赶紧的吧。”

到了张国粒家的别墅门口，此时已经停满了车。

京圈众人纷纷到场，张国粒收干弟弟，还是同为京圈一份子的沈浪，众人肯定要到场庆贺一下的，昨天晚上张国粒就挨个的打电话邀请。

别墅内也是张灯结彩，喜气洋洋，张国粒站在门口笑呵呵的看着沈浪，周公子二人。

“小浪来了，呦周公子也来了。”

沈浪抱着手里的礼物笑呵呵道:“来晚了，这也不知道买点什么好，选了半天。您看看喜不喜欢。”

张国粒大笑：“你买的东西，能不喜欢嘛，这是你嫂子。”

沈浪给凤辣子问好。

凤辣子笑呵呵的看着沈浪:“模样是真俊俏，好，国粒，这干弟弟是真够帅的。”

“小莫，这是你浪叔，还不给问好。”张国粒看着张莫道。

本来张莫年纪比沈浪大的，但是张国粒现在和沈浪拜了把兄弟，那你张莫就要叫叔，各论各的？想都别想。

而且让沈浪叫这个成天惹是生非的浪荡子称兄弟，张国粒没那么蠢。年纪是年纪，实力是实力。

张莫瞥了沈浪一眼，直接进了屋。管你是谁。

张国粒顿时脸色就垮下来了:“不成器的东西！”

凤辣子拽了一下张国粒：“好了，今天是喜事，别动火气。”

“快让小浪进屋啊。”

..............

----------------------------------------

第68章 张莫喜提银手铐

“今天就不应该叫他回来，这个丧门星哎......”

张国粒很是尴尬，好不容易家里有了喜事，自己这个倒霉儿子，哎，让沈浪见笑话了。

“干哥，张莫这两年估计是有点不太痛快，我琢磨着吧，你应该给他找个合适的对象，早点成个家，男人成家就知道责任了，不然你老是让他这么晃荡着，早晚出事。”

张国粒苦笑:“小浪儿啊，你以为我没想过？自从那件事之后，他就记恨着我呢，觉得我没给他找回面子，再说就他打女人的那顶帽子，你觉得好人家的姑娘谁愿意啊？”

沈浪摸了摸下巴，也是哈。

这会儿京圈的众人都到场了，刚准备举办仪式，一群警察闯了进来。

众人懵逼。

张国粒看向为首的警察。

“同志，你们这是。”

“张老师您好，我是朝阳区派出所缉毒大队的李峰，有人举报，您儿子聚众吸D，现在我们想要召唤张莫调查一下情况。”

.........众人直接炸了，张国粒险些晕了过去。

沈浪......怎么就这么巧呢........

吸D！！！

凤辣子一脸的焦急带着些许不安的看着李峰。

“警察同志，这是不是有什么误会，我们家小莫他.....”

李峰严肃的看着凤辣子：“虽然说是调查，但是我们的消息来源非常的可靠，具体的就不告知你们了，我们现在只是来调查，还请让张莫配合一下。”

这时房门传来响声，张莫看到了警察有些慌乱之色，一个脚软，摔倒在地，这心中有鬼啊.......

“爸...救我！！！！”张莫惨兮兮的看着张国粒。

几个年轻警察把张莫架了出去。

张国粒此时只觉得老脸都丢尽了，强忍着尴尬，难堪之色，看向众人。

“对不起了诸位，今天出了这么个事，我张国粒的老脸给丢尽了，小浪，我也没资格当你这个干哥，你们都回吧，我还要去救我那个丢人现眼的不孝子！！！”

“干哥，你.....”

“别，赶紧走，我不想把最后的脸面给丢尽了，邓婕把准备好的红包给小浪。”

凤辣子把红包递给沈浪。

张国粒拍了拍沈浪的肩膀:“小浪儿，我是真喜欢你，可惜咱们有缘无份，这次我可是丢尽了老脸，叔还是那句话，以后需要叔帮忙的地方，尽管开口，你们先回吧。”

王刚来到老兄弟面前：“行了，都不是外人，赶紧想办法捞人吧，这事估计是难不住了。怎么就被举报了呢？是不是有人故意....”

张国粒摆了摆手:“故意不故意的，他没做就没这个事，你们都会吧，免得牵连到你们。”

姜闻不乐意了：“张哥，你这什么话？”

冯裤子点头:“就是，我们是怕受牵连的？多少年的老兄弟了。”

“别，你们留着也是给我添乱，你们在这我难堪，各位给我留点面子，行不。”

叶大鹰点了点头：“让国粒缓缓，国粒没事，我去给打个电话，就能给捞出来。”

“别，我看这次，就让他好好的进去呆着吧，免得在外面瞎霍霍早晚出事，丢脸我也认了！！！”张国粒发了狠道。

凤辣子看着张国粒:“你就这么狠心？他可是你亲儿子？”

“就是因为他是我亲儿子，我才想让他好好改造！”

沈浪还想说两句，被张国粒给拦住了。

众人被张国粒夫妇送了出去。

车内，

沈浪，周公子对视一眼，周公子无语道:“都什么事啊，这事都能给遇到。”

沈浪点燃香烟：“这次张叔可丢人丢大了，这小子啊，真是够可以的，这是真失望了。”

周公子点了点头：“你说这个张莫也是的，就因为一个女人，搞成这样，哎，没出息。”

沈浪嘴角微扬:“估计他应该是挺喜欢那个童谣的，不然怎么会这样，多少男人就是因为遇到坏女人给搞的人不人鬼不鬼的。”

“去，别什么事儿都往女人身上扯，好女人多的是。”

沈浪微笑：“那确实，哎，我看看红包装的啥。”

沈浪打开红包，映入眼帘的是一张88万的支票。

“嚯，发财啦！！！”

周公子瞥了一眼:“得，干哥没拜成，还让你赚了一笔，有财运，中午你请客哈。”

“没问题，吃什么，你定。”

----------------------------------------

第69章 杨小蜜

请周公子吃了顿大餐。

沈浪就接到了一个很是意外的电话，把周公子送回了家。

沈浪开着车来到了浅蓝会所888号房间，打开房门。

看着屋内的杨小蜜，没错是杨小蜜，她也是沈浪的前女友之一。

“我戳，你这脸怎么变样了？以前你的脸不是嫩牛五方嘛，现在变瓜子了？你整容了？”

杨小蜜白了沈浪一眼：“狗嘴里吐不出象牙。”

“我才没整容呢...我就是去拔了几颗智齿”说这话的时候杨小蜜很明显没有什么底气。

沈浪......蒙谁呢？我像傻子嘛。

“你觉得我信不信吧？”

杨小蜜看了一眼沈浪...“微调了一下.....”

沈浪坐了下来，自顾自的沏了杯茶，点燃了香烟，翘着二郎腿看着杨小蜜。

“大明星找我什么事？咱们可有段日子没联系了。”

二人之前有过一段，不过这也都是好久以前的事了，杨小蜜刚入学，就被沈浪给盯上了，拿下首杀就给踹了。啥，你说这可是大蜜蜜，大蜜蜜怎么了？比大蜜蜜漂亮的妹纸多了去了，比她嫩的也多了去了，一个和一群，成年人都知道怎么选。

本来杨小蜜还不依不饶的，第一段恋爱，自己遇到个大帅哥，刚献出贞操就被踹了，搁在谁身上谁也不愿意。

后面也知道沈浪是啥人了，也就不抱希望了，不过心里还是气。

然后她签约了荣兴达，小有成就了，就等着沈浪去跪舔她呢，当初你不要我，现在我你高攀不起。

然后沈浪就起飞了，成大导演了，淦！！！渣男为什么有这么好的运气！！！

“沈浪，恭喜你啊，成了大导演。”

杨小蜜挽了挽发梢，挺了挺胸口，含情脉脉的看着沈浪。

“小蜜，你干嘛？发烧了？”

杨小蜜.....靠.....真想掐死你这个贱男人，会不会说话，我这明明是摆弄风情，展示军火。

沈浪看了一眼杨小蜜的高耸处，事业线确实不错，白了不少上学的时候没这么白，也漂亮了不少，当明星了确实不一样了，妆发，穿搭一弄，嗯，确实加了不少分，尤其是这脸调整了以后，嫩牛五方确实没有瓜子脸好看。

杨小蜜暗笑，男人都是嘴硬，被老娘迷住了吧，迷不死你。

“变好看了不少嘛。”

杨小蜜笑盈盈的用着小奶音看着沈浪:“你也又变帅了好多，更有魅力了。”

顺着就往沈浪这边主动的贴了过来，意思很明显，投怀送抱，爱的讯号。

沈浪给躲了过去。

“饿了，大蜜，你点菜没？”

杨小蜜......靠......菜有我好吃嘛.....

“点了，一会儿就上，都是你爱吃的，大蜜？”

沈浪点了点头指了指大蜜的事业线。

“你这又二次发育了还是怎么着，比以前大不少啊，塞的垫子？”

杨小蜜........老娘真想掐死你。

“塞什么啊，我自己长大的，纯天然的。”杨小蜜加了一句，害怕沈浪以为是硅胶。

“哦吼，不是毒奶就行。”

杨小蜜？？？？：“啥意思？”

沈浪耸了耸肩:“没事，说吧，这次找我来到底有啥事。”

这会儿服务员也走了进来，菜一会儿就上起了，还给开了瓶红酒。

杨小蜜给二人倒上，端起酒杯看了一眼这个渣男，老娘刚才不都暗示你了嘛。非要老娘说，痒了？

“没事，就想跟你叙叙旧呗，毕竟咱们也有过一段，现在你也进圈了，我刚好也在北京，就想着跟你聊聊。”杨小蜜还是守住了女人的矜持。

沈浪嘴角微扬，不说是吧，行，我也不提。

5分钟过去了，二人都没说话，沈浪闷着头的干饭，杨小蜜.......你倒是说句话啊！！！

10分钟过去了，杨小蜜忍无可忍了。

“沈浪，你最近谈朋友没？”

“额，干嘛？”

干嘛？真想掐死你，我让你干嘛，前女友问你这个，你说干嘛？当然是看看还有没有机会啊！

这才多大一会，杨小蜜已经想把沈浪给掐死好几次了，气的上下起伏的，沈浪瞥了一眼，抖动正常，是真的！

“没事，就不能问问啊？说不说！”

“单身。”

杨小蜜暗自一喜给沈浪夹了一筷子菜，然后杵着下巴看着沈浪，暗送秋波。

----------------------------------------

第70章 臭脚

沈浪嘴角微扬看着杨小蜜放下筷子：“干嘛？献殷勤？非奸即盗啊。”

杨小蜜被沈浪噎的不想说话了都。

“沈浪，你好贱啊！”

沈浪掏出香烟:“行了，在我面前就别装了，说罢到底啥事。”

杨小蜜白了沈浪一眼，卸下伪装：“我...找你，有点事想让你跟我分析一下，我准备离开荣信达。”

“离开荣信达？”

杨小蜜点头:“新版红楼梦的事，你听说过吧？”

沈浪摸了摸下巴：“有点耳闻，京台，中影，华录百纳，还有荣信达共同投资的项目，导演李少红，你们荣信达的御用导演，声势挺浩大的，不过我并不看好这个项目。”

“为啥？”杨小蜜一脸疑惑。

沈浪看着傻兮兮的杨小蜜很是无语:“你说呢？上一版本那么经典，你觉得还能拍出来更经典的？别逗了行吗，就黛玉谁能比得过陈晓旭？当初的红楼可是号召了全国的优秀演员，历时3年才拍完，现在你们这个项目能拍三年？细节决定成败，摆明了炒冷饭。”

“这我知道，但是红楼的热度还在呢不是。”

沈浪点头，这项目想赚点钱还是没问题的：“这倒也是，然后呢？你有啥想说的”

“我是荣信达的一姐，但是我最后定角，只给了我一个晴雯的脸色，十二金钗都不是。”

“所以你就心里不服气，想溜？”

杨小蜜点头：“有这个原因。也不仅仅是这个原因。”

沈浪嘴角微扬:“我不知道你是真傻，还是装傻，这个戏进去的都tm是关系户，一个电视剧项目就有6家公司共同投资，还有京台的，你一个没背景，没实力的小丫头片子，还想当主角，做梦呢。”

“我可是一姐！！！”

“荣信达早就日落西山了，这项目也不是李小婉说了算的。”

杨小蜜看了沈浪一眼，叹了口气：“你说的没错，荣信达确实没什么实力了，所以我想出去闯一闯，既然干妈对我不真心了，那我走，我给别人腾地。”

“你觉得呢？”

沈浪瞥了大蜜一眼:“什么我觉得？”

杨小蜜看了沈浪一眼：“你现在是大导演了，能不能帮帮我，我想进华裔。”

沈浪一口酒差点没喷出来。

“进华裔？”

杨小蜜点头:“华裔现在是国内名头最强的一家公司，也是最有实力的一家公司。”

“那你知不知道华裔有多少艺人接近200个，你觉得你进去之后能出头？别逗了。哎，你不是泰迪姐妹团的成员吗？你找我，你还不如找你那几个小姐妹呢。”

杨小蜜叹了口气，她就是探探沈浪的口风，看看这个男人会不会帮她，她的后路早就找好了。

沈浪瞥了杨小蜜一眼：“华裔不是你的好去处，我自己都不打算多待，我推荐你进去干嘛？你能怕的起来？光泰迪姐妹团的成员你都玩不过，成天看脸色，你觉得你玩的过李莲花？别逗了。”

看着沈浪还关心自己，杨小蜜可怜兮兮道:“那你觉得我应该怎么办才好呢？浪儿......帮帮我，给我指条明路好不好，人家，人家会感谢你的....”

杨小蜜用黑丝蹭了一下沈浪的大腿根。

沈浪......发烧啊。

“你干嘛，你有脚气，别蹭我，你在和我传染了。”

杨小蜜......：“老娘没有脚气！！！那是芒果台瞎编的！！！我没有！！！！”

“你杨臭脚的名头，谁不知道.....”沈浪再次作死道。

杨小蜜心中的怒火中烧:“沈浪，我跟你拼了！！！！”

----------------------------------------

第71章 签小蜜？

“松手，松手。”

杨小蜜一下子就骑在了沈浪的腿上，对着沈浪张牙舞爪，不知道的还以为是想来一战呢。

感受到了大蜜雄伟的触感，沈浪有了反应。

杨小蜜的臀部也感受到了...脸色一红。

二人对视。

沈浪翻了翻白眼：“还不下去？”

杨小蜜看着沈浪，直接想凑上去亲一口一举拿下，被沈浪用手给推开了。

2分钟后。

杨小蜜坐在那里很是幽怨带着些许不可思议的看着沈浪。

“我都这样了，你还推开我，你知不知道对我打击有多大？你知不知道我的男粉丝好几十万都馋我的肉体，我送上门了！！！你都不吃！！！”

沈浪吃了口牛排:“小蜜啊，你太主动了，你这摆明的不对，这种肉，我可不敢吃，我怕被讹上。”

杨小蜜......靠，死渣男真精！！！！

“沈浪，我不好看吗？我身材不好嘛？”

杨小蜜抬起右腿，高跟黑丝对着沈浪抛了个媚眼，还用手拉低了衣领。

沈浪直接无视：“没用的，对初哥和精虫上脑，下半身控制小脑的人，你这点手段有用，对我？我阅女无数，比你性感，比你骚的遇到不知道多少，你大你还能大过柳颜？”

“柳颜？”杨小蜜愣住了。

沈浪捂着嘴:“擦，说顺口了...把心里话说出来了。”

杨小蜜...........

“你不会告诉我是那个柳颜吧？”

沈浪确定一定以及肯定的对着杨小蜜点头：“就是那个。”

杨小蜜......好吧，同为女人柳颜的身材确实玩爆她。

“你们怎么搅到一块去的？”

“关你屁事？”

杨小蜜被噎的不行，怎么能对我这样，别人都跪舔我，你凭什么啊？？？我可是杨小蜜！！！我不服！！！

今天花钱，老娘我要把事给办了！！！

“沈浪，我可能要去HK发展了。”

沈浪喝了口酒:“去HK？干嘛？当花瓶？”

杨小蜜...：“我就不能当女主角？实话告诉你，美亚娱乐准备签约我，而且说好了，最少两部女主角！”

“哦。”

“哦？”

沈浪的平淡让杨小蜜气的奈奈疼。

“你就没什么想对我说的？”

“祝你好运。”

“祝我好运？什么意思？”

沈浪像看傻子一样的看着杨小蜜。

“现在港圈已经落寞了，港片时代已经过去了，内地越来越好，这时候你去hk，我不祝你好运，还能咋样？前程似锦？大红大紫？想屁吃！”

杨小蜜...

“美亚娱乐可是很有实力的，很多大牌演员都签约在那里，出品了很多作品的，还有古天乐也是美亚娱乐的，我.....”杨小蜜巴拉巴拉半天，说了一大堆美亚的好话，其实就是为了表明，自己前程似锦，一片光明，好像马上就是飞黄腾达了一样。

沈浪捂着脑袋，这姐姐的脑子这几年都长胸上了？？？

“停停停，我知道了，我知道了，别叭叭了。”

“首先我告诉你，这两年hk烂片横行，已经让内地观众不买账了，第二点，你一个内地演员跑去HK发展，那个地方，本来就歧视咱们这边的人，张子怡，巩皇，刘天仙都不行，你觉得你能行？人家捧也只会捧自己人。”

“人家签约你，当然是捡好说的听。”

杨小蜜叹了口气:“我知道。”

沈浪瞥了杨小蜜一眼：“你知道？”

杨小蜜点头:“我当然知道，我也是逼的没办法，红楼梦已经表明了，干妈准备捧蒋梦捷和李沁，我留在那里，根本就吃不到资源，而且荣信达确实也没资源。”

“但是我出来，又没人签收我，现在艺人多，项目少，我找你其实就是想看看能不能让你帮忙签约华裔，那样我就不用去hk了，沈浪你能帮我的话，我一定记着你的好，感激不尽，真的。”

沈浪瞥了一眼杨小蜜。

“唐人呢？”

“唐人？我才不去呢，刘师师，在那，我仙剑三可是女主角，我去了，还要当小妹，我有我的自尊心，再说了，唐人比荣信达也好不到哪里去。”

沈浪.....现在国内好像传媒公司都不咋地，尤其是电视剧这块，好多公司都还没气势。

沈浪又点了根烟，考虑了良久。

“要不，你签我公司？”

“签你公司？你开公司了？？？”

沈浪点了点头：“我和小明，迅哥，还有黄斌合伙弄了个公司，你要是实在没地方去，可以来我这，不保证能把你捧多红，但是资源肯定有，尤其是电视剧这块的资源。”

“黄小明？周公子？金牌经理人黄斌？”

沈浪点头。

杨小蜜张了张嘴:“你这才开张，啥都没有，我....”

沈浪摆了摆手：“来不来你的事，反正我就一句话，咱们毕竟有过一段，我肯定不会坑你。”

“你能保证给我什么？”

沈浪乐了:“保证什么？女一号怎么样？”

杨小蜜一阵激动：“电影？”

沈浪斜视杨小蜜:“你做什么梦呢？你还电影女一号。”

杨小蜜瘪了瘪嘴：“那是？电视剧？”

沈浪点头:“对，电视剧，而且这个项目还要等我们现在这个项目做完了，资金回笼之后，才能立项。”

杨小蜜.......

“你这不是给我打空头支票嘛。”

“额，随你怎么想，那什么今天就到这吧，我要回家谁家了。”

沈浪刚想起身就被大蜜蜜给拉住了，想走？说我脚臭，我塞你嘴里，看看臭不臭！！！！

----------------------------------------

第72章 音乐圈

“那什么，我走了哈。”

“等一下。”

杨小蜜爬了起来：“你真想捧我？不是开玩笑？”

沈浪掏出香烟，塞进嘴里:“捧你是肯定要捧的，毕竟我们公司刚开，需要艺人，你进来肯定要做项目赚钱的，至于说能捧多红，能有多少资源。我从来不说这种话，也从来不会答应你这种话。你自己看着办，反正不会坑你就是了。”

杨小蜜点了点头。

.......

回到家中。

周公子头也不抬的问道：“又野哪儿去了？”

沈浪嘿嘿一笑:“遇到个前女友，去叙叙旧。你还认识，你师妹。”

“师妹？”

“昂，荣信达的。”

“杨小蜜？”

“嗯呐。”

“她还是你前女友？”

“额，她们一整个寝室都是呀。”

周公子.......你真牛逼，一寝室都给霍霍了。

“对了，她找我是想离开荣信达。”

“离开荣信达？”

周公子来了兴致，毕竟她就是从荣信达出来了，更准确的说，李小婉跟她之间的关系非同一般，是真正的干娘，干闺女的那种，和杨小蜜这种不一样，她们的关系是真好，当初也是李小婉主动让周公子离开的，二人之间感情不错的。

“嗯。”

“杨小蜜我听说点她的事，挺有野心的一个小丫头，离开也正常，这两年荣信达确实混的不行。”

“主要是李小婉准备捧新人了，她留在那，也没啥资源可以吃。”

“她怎么会跟你聊这个？”

沈浪微笑：“那我怎么知道，说个事，她可能会签进我们公司。”

周公子挑眉瞥了一眼沈浪:“把你前女友签进公司？”

沈浪连忙摆手：“公是公私是私哈，我这个人公私分明，签她进来，就是觉得她还行，有能火的潜质，能给公司赚钱，我可没想怎么的，我这个人认钱不认人。”

周公子看着沈浪:“我相信你，就凭你这么抠，女人很难在你身上占便宜。”

沈浪......：“靠，这话说的.....”

这会儿，刚好新闻报道了，张莫聚众吸D，已经查明属实。

周公子咂了咂嘴:“你说，他这种是不是花点钱就能出来？”

“不是，一个人和一群人不一样，他这种是要进去的。”

“这小子基本上就废了，沾上这玩意，一辈子也就那样了。”

周公子踢了沈浪一脚：“给我拿个苹果。”

“靠，你没长手啊。”

“手，短，跟不着不行啊。”

沈浪把苹果递给周公子。

周公子咬了一口:“音乐圈很多人都沾这个，我就知道不少。”

沈浪翘着二郎腿：“听说过，京城这地方，尤其是搞音乐的，挺乱的，那种缺乏灵感的，很多人沾这个东西，不过都是给自己一个借口，吸D就能有灵感？搞笑吧。”

“嗨，就是追求一个潮流吧，音乐圈的一些人，就很那什么，表面看着挺正常一人，私底下乱着呢。尤其是男歌手，他们的口号就是，性，音乐，自由。说的很洒脱，其实就是忽悠小姑娘，忽悠大众的一个标签而言。”周公子点评道。

沈浪拱了拱周公子:“怎么这么深的理解？”

周公子翻了翻白眼：“你说呢，姐姐之前可不就遇到几个渣男，都是搞音乐的，之前觉得他们好有才华，进去之后就明白了，都是一群渣子。”

“哎，你跟高圆圆熟不熟？”

周公子斜视沈浪:“干嘛？”

“额，我是她粉丝。”

“滚，只要是长得好看的，你都这么说。”

沈浪.......：“真的，我很喜欢她的长相，颜值粉。”

周公子撇了撇嘴看着沈浪:“她的长相，应该说，是个男人都喜欢吧。”

沈浪打了个响指：“差不多，属于那种，端庄，温柔，大方，知性，明媚的美，就属于一看就想要娶回家过日子的那种好女人。”

“她私底下可不这样，情史不是一般的多。”

沈浪耸了耸肩:“谁还不遇到几个渣男，她的事我听说了点，张雅东那小子真行啊，瞿颖，高圆圆，徐才人，王非。艳福不浅啊。”

“王非？王非跟他没事。”周公子纠正道。

“不能吧，张雅东不是最会忽悠女人的嘛，他当王非的制作人，还不勾搭一下？”

“勾搭不上的，王非喜欢帅的，那个霆锋，窦仙这种帅哥才行，张雅东想的不行，入不了她的眼的，而且王非挑男人都是找有实力的，张雅东就是个吃软饭的，你觉得她能看的上？”

沈浪点了点头：“这样啊。”

“你要是对音乐圈感兴趣，明天我带你去海上花玩玩。”

沈浪搓了搓手:“行啊，带我去瞅瞅，见见大歌手，海上花好像那里的经理是海泉是吧？”

周公子意外的看了沈浪一眼：“这你都知道，没错，就是他。海上花说是个酒吧俱乐部，其实也算是一个培养歌手的地方。带你去见见世面。”

“OJBK。”

“关灯，睡觉。”

----------------------------------------

第73章 海上花

次日晚上9点，

周公子，沈浪，老邓头夫妇，陆阳，古丽那扎都聚到一块了。

老邓头看着时间：“小明咋回事，怎么还不来？”

沈浪摇了摇头:“说是接女朋友去了，等一会儿呗。”

又过了15分钟。

黄小明可算是来了，后面还跟着一个妹纸，这妹纸沈浪怎么看怎么眼熟。

“不好意思，不好意思，来晚了，来晚了，这是我女朋友，杨天宝。”

沈浪.....直接思密达，还真是杨天宝啊。

黄小明给杨天宝挨个的介绍，杨天宝非常乖巧的给几人打着招呼，很是听话。跟以后的天宝判若两人。

周公子瞥了杨天宝一眼，又瞅了瞅黄小明。

“你换女朋友可真够快的，不对我可没听说你跟博纳的那个李非儿分手啊。如果你们要是分手了，应该你会在博客上发公告的。”

黄小明有点尴尬的挠了挠头，拉着周公子来到一旁：“我还没分手呢。”

周公子顿时竖起中指:“渣男！脚踏两只船，你就不怕翻船。”

黄小明微笑：“不会，她不傻，跟着我能吃香的喝辣的，不然为啥对我这么主动，她愿意的。”

周公子无奈的耸了耸肩，这个圈子就这个样子，哎，现实的一批。

“靠，一个小三，你还带出来，你真行。”

“她非要来，我也不想带的，迅哥，给点面子，别给脸色哈，不然我难做。”

沈浪凑了过来挤眉弄眼道:“脚踏两只船，迟早要翻船，脚踏N条船，翻都翻不完。”

周公子........

“你比他还离谱，我怎么就跟你们俩合伙做生意了呢。”

沈浪嘿嘿一笑：“咱们是同道中人，再说了我和小明顶多是生活作风上有点小瑕疵，对于朋友而言，咱们是义气当头，好兄弟。”

黄小明搂着沈浪的肩膀:“浪儿说的没错。”

周公子翻了翻白眼。

“行了，帽子，眼镜，口罩都带好了，海上花这里经常蹲着狗仔呢，别被拍到了。”

几人收拾好了，一块进了酒吧。

周公子进了酒吧，就把伪装给扯了。

“不用带了，里面不需要，这里很多艺人都会来玩的。”

“走，我先，带你们去后台看看。”

沈浪一脸的意外：“后台？这都能进去？”

周公子一脸得瑟:“不然呢，姐姐白混的？”

周公子带着几人来到后台。

“呦，周公子稀客啊，好久没来了。”

周公子笑呵呵道：“刘老板，我带朋友过来玩玩，都是好朋友，这是刘老板，海上花的股东，也是老板之一。”

众人打了个招呼，刘老板也是经常见到艺人的，也就见怪不怪了。

“海泉他们呢？”

“正在里面休息室呢，今天不光你们来了，黄博，张雅东，矮大紧，崔健，窦鹏，朴树，徐才人，汤唯，高圆圆，瞿颖，都来了。”

提道窦鹏，朴树的时候周公子脸色有点不好看了。

沈浪也看出来了。

“迅哥，没事吧？”

周公子看了沈浪一眼:“一会儿，窦鹏和朴树要是来找我叙旧，你就帮我给拦着，装是我男朋友。”

沈浪拍了拍胸脯：“没问题，不就挡箭牌嘛。绝对拿捏。”

----------------------------------------

第74章 这趟没白来

“呦，周公子来啦，好久没见你过来玩了，哎呦，小明哥，这位是沈浪导演吧，你好你好，这两位是。”胡海泉看到几人连忙招呼。

朴树，矮大紧，张雅东，瞿影，高园园，崔健，徐才人，窦鹏等人也都起身招呼几人。

周公子，挨个的给介绍了一遍。

沈浪只对妹纸感兴趣，圆圆...恩，真棒。瞿影也不赖，这大长腿，啧啧，就是年纪这两年大了，脸有点黑了，没之前那么好看了，但是也挺有风韵的。小麦色皮肤，毕竟是国内第一美女模特，身材还是很NICE的。

其他人，嗯，沈浪一点兴趣也没想，也不是没兴趣，黄博他倒是有点兴趣。

古丽那扎看到这么多大歌手，很是激动，刚要签名合影，周公子拉着那扎给要了几个签名，合了几张影。

“沈导，你好，你好。”

沈浪微笑的看着黄博：“博哥，你好。我看过你的戏，疯狂的石头，演的挺不错的。”

黄博咧着嘴:“是吗，那太荣幸了，沈导您的扬名立万我也看了，拍的可真好，真心的好看，也不知道啥时候都能合作一把。”

周公子微笑：“脖子，最近浪儿刚好有个戏。”

二人是相识的，而且很早就认识了。

黄博期待的看着沈浪，本来就是过来认识认识，拓展下人脉，没想到还真有机会。沈浪灵机一动，无名之辈里面的窝囊废还没合适的人员呢，本来是想找张译的，现在黄博的出现也是恰到好处啊。

“博哥，一会儿留个联系方式，还真有个角色跟你很合适。”

黄博连忙掏出手机:“您说，我存一下。”

“135****4555。”

“好嘞，我给您发过去，您存一下。”

二人留了电话。

这会儿也到点了。

海泉走了过来：“到2楼VIP卡座吧，我给安排好了，今天晚上的演出可不少，海上花5周年庆典，你们好好在这玩玩，我们要去准备演出了。”

周公子微笑:“谢了，海泉哥。”

众人来到二楼，果盘零食，红白洋啤啥都有。

“沈导，我敬您一个，戏拍的，真不错，没想到人还长这么帅，文艺从业者里面，有才有颜在这个圈子，对妹纸而言简直就是通杀，羡慕啊。”矮大紧端着酒杯看向沈浪。

沈浪微笑的，浅浅的喝了一口。

“沈导，你这就喝一口啊，太不给面子了吧。”

沈浪嘴角微扬：“我不太喜欢跟男人喝酒。”

“那我敬您。”白百何端着酒杯站起身来，要敬沈浪一杯。

这时候白百何已经和宇凡勾搭上了，说实话，陈宇凡要说才华，真没有，要说红，也还没到时候，完全看的海泉，二人这个组合，换个人可能早就火了。

海泉这个人无论是唱歌的技术，才华，为人处事，都是非常值得称赞的，而且做生意还很有头脑，宇凡呢，就一个棒槌，也就是有个京圈的身份，有副好嗓子，为人爱装逼，看谁都懒得搭理，觉得自己特牛掰。长的还特别丑，一脸坑，还吸D。

白百何也是真下得去嘴，这都能给生个孩子，不过也见怪不怪了，她需要钻圈子，上位，被猪拱就拱了。

沈浪嘴角微扬:“我记得你，你和唐妍是同学，我还请你们寝室的人吃过饭。”

白百何微笑：“您还记得啊，这才2年没见，您都成大导了。”

“当然记得，糖糖怎么样了？”

“你问我？”

沈浪尴尬的挠了挠头:“她把我电话拉黑了。”

白百何咯咯直笑：“您把糖糖给伤的可不轻，自闭了好久，我跟她也好久没联系了，她好像换手机号了。”

沈浪点了点头和白百何喝了一个。

周公子斜视沈浪：“这都能碰见熟人？你到底霍霍了多少妹子？”

白百何微笑:“据我所知很多很多，中戏，北电，北舞，中传都有他的传说，别人是来学艺，上课，沈导从大一开始就到处撒网，上次不是有个受害者联谊群嘛，好几十个呢。”

沈浪......打人不打脸，揭人不揭短。死丫头我记住你了！！！

“瞿影姐，这两年你好像没什么作品啊。”沈浪来到瞿影这边。

瞿影这会正在酝气呢，沈浪等人没来之前，她正在和高园园撕逼。

瞿影微笑：“一代新人换旧人了，我这都人老珠黄了，谁还请我拍戏啊，现在的小丫头一个比一个厉害，只要就空子，就使劲各种办法的，往里钻，我这个人要脸，拉不下面子，但是这些年轻的女艺人啊，不要面皮的什么手段都用的出来的，什么茶里茶气，上位啊，小三啊，歪门邪道的招都用得上...........我不要的东西，别人还当宝贝呢。”说话的时候直直的看着高园园。

沈浪....这是话里有话啊.....而且这话真够难听的。

高园园气不打一处来:“我在跟你说一遍，我没有要跟你抢！是他追的我，你不用指桑骂槐的！张雅东，你说话！！！”

张雅东看着瞿影。

“小影能不能别闹，咱们都分手了。”

瞿影喝了口酒：“闹？我白陪你3年了，我最好的青春，最好的时光，我不工作，不拍戏，一心跟着你，你就这么报答我的？高园园我实话告诉你，他不仅跟你谈着呢，徐才人跟她也有一腿。你以为你赢了？你输的惨的很！！！”

沈浪，古丽那扎，陆阳，黄小明，周公子，杨天宝面面相觑，这瓜真劲爆。

“我咽不下这口气！！！张雅东，我告诉你，你今天不给我个说法，我就把这事捅出去！大家都别想好过了！！！！”

徐才人......:“瞿影，你瞎说什么呢，我和雅东可什么都没有，你别冤枉我，你们撕逼就你们撕逼，怎么还把火惹到我身上了。”

瞿影冷笑：“你给张雅东发的聊骚短信要不要我给你念出来？我早就拍下来了，你是什么人，大家都清楚，浪货一个！见到男人就腿软，和汪朔在一块的时候，你就到处勾搭男人，我不知道你？”

徐才人一脸冷色:“你说话，最好客气点！！！”

“小影你喝多了，别闹了，我送你回家。小松跟我一块把小影送回去。”矮大紧和高小送刚上前，瞿影拿着酒瓶，就给磕碎了，指着二人。

“我再说一遍，今天必须给我一个说法！！！”

张雅东......靠，这个疯批婆娘。

高园园深吸一口气，她可是委屈的要死，眼睛通红的看着张雅东。

“张雅东，我问你，我让你娶我，你一直都回避，是不是你还没玩够，你跟我在一块，你还跟徐才人勾搭，你恶不恶心？还有瞿影，你说你断了，你就这么短的？”

沈浪拍了拍周公子的肩膀小声道：“卧槽，迅哥，今天没白来，真劲爆。”

黄小明也凑了过来:“这小子牛掰啊，脚踏三条船，不过看今天这架势，要出事啊，咱们是不是应该端远点？免得引火烧身啊？”

----------------------------------------

第75章 3个女人撕逼

“别啊，多带劲啊，三个妞儿一块儿撕逼。还都是明星，这可少见，今天一过，可能就看不到了。现场直播哎。”沈浪同学一脸的兴奋。

那扎有点害怕了，主要是瞿影拿着，碎酒瓶老是晃来晃去的。她离瞿影有点近。

“师哥，我害怕.....”那扎小声道，

沈浪一听这话直接把孩子搂入怀中：“别怕哈，师哥在呢，保护你哈。”

那扎一脸懵逼......嗯？？？？嗯！！！！

“师哥，你保护好我哈，我让你摸我小屁股。”

周公子斜视二人:“沈浪，你干嘛呢？禽兽不禽兽，公司唯一的妹纸，你都下得去手。”

沈浪直呼冤枉，他就抱了一下，哪里摸屁股了。

不行，这都被冤枉了，还不摸一下，嗯，没啥肉啊。

那扎角色一红，被摸了，嘤嘤嘤，还害羞。

“一边去，去坐你训姐那边。”沈浪给小丫头推开了。

形式开始逆转，瞿影直接动手，当然了酒瓶子没用上，直接开始拽头发，一手拽着高园园的头发，一手拽着徐才人的，宛如一个战神。

老娘今天让你们谁也好不了。

高园园哪见过这个阵仗，徐才人可不是吃素的，能在男人窝里摸爬滚打这么多年。

“你还跟我上脸是吧！！！”

徐才人直接开撕，扇巴掌，拽头发，扯衣服，场面一度很混乱，沈浪几人看的激动的一批，周公子嘴里甚至还开始教学起来，打脸啊，狠狠的打，踹她啊！！！用力，用力！！！

沈浪一脑门黑线，你这是看热闹不嫌事大的。

瞿影和徐才人扭打起来，就这还不撒手。沈浪趁乱把高圆圆拉到一旁。靠，没办法，高园园，哎！！！沈浪圣母婊发作了。

高园园看着一旁动都不动的张雅东，一个大男人，都不敢保护自己。心寒了。

“张雅东，分手！！！”

张雅东......分手就分手，下一个更乖，下一个更好，早就腻了。

“随便你。”

高园园直接绷不住了，随便我？？？要不是高园园有涵养，现在就想想去给这个渣男几个嘴巴子。

顿时泪如雨下，沈浪手足无措你哭个屁啊。

“迅哥，丽姐，还不过来帮帮忙。”

周公子翻了翻白眼，帮个屁，老娘本来就不喜欢高园园。

孙丽倒是给高园园拉过去了。

张雅东看向沈浪：“沈导，你是不是有点多管闲事了？这是我和我女朋友们之间的事，你最好别插手。”

沈浪一听乐了:“嘿，小瘦猴，你还来劲了，你tm谁啊，长这B样还tm的学做渣男，像tm一个肺痨鬼一样，老子怎么做，用得着你管啊？女朋友被前女友欺负，你tm话都不敢放一句，你要是保护不好，有的是人能保护，煞笔。”

张雅东看着沈浪带着火气模样有点怂了，他本来就怂。

“你怎么说话呢？”矮大紧走上前来。

沈浪冷笑:“我就这么说话了，怎么了？死胖子？想岔架啊？来你过来。”

沈浪上去就一巴掌给矮大紧来了一个大逼斗，矮大紧捂着脸，一脸的不可思议，你知不知道一个大逼斗对于他而言是多么大的伤害吗？

沈浪长期健身，没事还练练拳击，这一巴掌下去，矮大紧直接脸色红润有光泽，巴掌印直接给镶嵌在矮大紧的脸上，眼睛都给扇飞了。

“别别别，都别生气，都是朋友，都是朋友嘛。”刘老板，走了过来，连忙安抚众人。

“几位，几位，都别闹了，都是大名人，你们要是在这闹出事，对谁都不好。都给我个面子，要闹你们去外面闹怎么闹都成。”

这会儿，瞿影和徐才人还是没松手。

沈浪给了小明一个眼色，二人给二女拽开了。

沈浪看着瞿影手里的一大溜头发，眼角抽搐，女人打架真危险，一不小心就能跟你薅秃了。

徐才人一看自己头发掉了这么多那叫一个气啊，而且感觉这会儿脸有点疼，摸了一下还流血了。

“瞿影，你给我等着！！！！！”徐才人放了狠话。

瞿影冷笑：“不用等着，现在我就能撕了你，你别tm的怂！来呀！”

徐才人不搭理瞿影，刚才打过了，她撕不过这个娘们，身高不占优势。

瞥了张雅东一眼:“你tm是不是个男人？你就不能上来帮忙？”

张雅东......我tm帮谁，一个是我前女友，一个是小三，我帮谁........

沈浪乐了：“我看你们几个都tm有病，就这一B男人，要啥没啥的，还tm能因为他打架，丢不丢人？要是因为个帅哥，我还能理解，怎么都被PUA了？没他活不了？没见过男人啊。”

沈浪给瞿影递了张纸巾，瞿影擦了擦脸。

“我今天就是为了发泄一下，至于这个男人，我呸，我才不稀罕呢，徐才人，高园园，你们要你们拿去，张雅东，你等着，一定让你身败名裂。”

徐才人也是看着张雅东:“今天这事，你不给我一个说法，有的你好瞧的。”

高园园这会还在嘤嘤嘤呢。

张雅东？？？？？我怎么啦？我啥话都没说啊，你们干嘛都针对我？

“小影，何必呢，咱们在一起的时候不是挺开心的嘛，你干嘛要这样。你毁了我，对你有什么好处？咱们当初不是说好了吗？分手也要做朋友的。”

瞿影冷笑的忒了一口：“我当初是没想明白，你tm就是完完全全给自己找的一个借口，跟我谈的时候，你一直在勾搭别人，你tm就是在出轨，我信了你的邪，还跟你做朋友，想得美！你等着！！！”

说罢直接把包一拽，扯了扯身上刚才撕逼时候弄乱的衣服就下了二楼。

徐才人也没脸待下去了，主要害怕脸给感染了，也溜了。

----------------------------------------

第76章 报仇

不欢而散的酒局，才11点不到就结束了。沈浪临走的时候还要了高园园的手机号，说是让她试试戏。

烧烤店。

周公子给散了一圈烟，烟瘾犯了，杨天宝本来是想接的，但是黄小明不喜欢她抽烟，只能干看着。

“浪儿，你今天给那一嘴巴子，我感觉你有点带着私人恩怨啊，一巴掌矮大紧的脸都红了，你们之前没见过吧？”迅哥看着沈浪疑惑道。

沈浪微笑：“没见过，看不惯那个死胖子，动不动就诗和远方，走到哪都带个扇子，摆弄文人风骨，他丫的就是一个吹美的人，假洋鬼子，香蕉人一个。”

“人丑还爱装逼，烦他，刚好今天他往我手上蹭，不给他一嘴巴子，不是我的风格。”

老邓头有点担忧道:“矮大紧在圈内人脉可是有点深的。而且听说他家里也挺牛的，你这上去给一嘴巴子。”

沈浪轻笑：“不怕，哥们现在京圈一份子，出了事有人顶着。怕他干鸡毛，再说了华裔也会帮我说话，根本不怂。”

黄小明微笑:“矮大紧不足为惧，就一公知，反倒是张雅东这人，你可能要防着点，这小子看着有点阴。”

沈浪喝了口小麦果汁：“正愁没乐子呢，这小子要跟我玩，我还真不介意陪他玩玩。”

周公子斜视沈浪:“我就问你，你是不是因为高园园出的事，上去就给护着，走的时候你还留电话，说有角色想试戏，我看你是想试人。”

沈浪直接否认：“没有的事，我真就是觉得无名之辈里面ktv小姐的角色挺适合她的，我这个人看不得漂亮女人受欺负，心酸，刚要保护，别说是她，那天迅哥你要是受欺负了，我肯定有仇报仇，有怨报怨。”

虽然周公子不信沈浪没打高圆圆的主意，但是沈浪后面的话，周公子还是挺爱听的，朋友要的就是两肋插刀。

孙丽吃了口羊肉串:“味道还不错，哎，你们觉得瞿影会怎么搞张雅东？我看这架势，有点想要鱼死网破的样子。”

沈浪摇了摇头：“那谁知道，不过鱼死网破的可能性不大，等着看乐子不就行了。”

........

“娘希匹，这个小赤佬，给我等着！！！”矮大紧拿着冰袋捂着脸，一副要吃人的模样。

张雅东叹了口气:“你先别想着报仇的事了，我这咋整，瞿影看这架势，真要跟我闹，真要是把事情闹大了可怎么办？”

“她能怎么闹？不就是你脚踏几条船嘛，就算爆出去顶多也就是名声差了点，这对你而言无关痛痒，你怕什么？”

“名声也很重要啊，这名声要是毁了，那以后怎么泡妞？怎么搞妹妹？怎么赚钱？”

高小松点燃香烟：“要不你去找瞿影再聊聊？你对拿捏女人可是很有一手的。”

“这次不一样了，徐才人都被她弄破了相，我去找她估计也不好使了。”

“那你就一口咬死呗，她说你出轨，你就不承认，分手再谈也不是个事。”

“可是她手里也有证据啊。”

“不承认不就完了，行了，不跟你扯了，我这脸疼的不行，我回去休息了，这个仇不报，我誓不为人，今天脸丢大发了，你也不帮我一下。”

张雅东指了指自己:“我帮你？你这么壮他上去就一嘴巴子，我上去不是挨揍？”

“靠，还是不是兄弟？”

“小松，哥们怕疼你又不是不知道，你放心，报仇的事，我帮你，明天我就找媒体，我再你那些公知朋友们叫上，弄不死他！！！”

矮大紧露出冷笑：“行，就这么办！”

“哎，要不咱们找人，给个小子一个教训？卸他两条胳膊？”

矮大紧来了兴致:“有靠谱的人嘛？”

“有，北海萝卜头，以前的老顽主。可能要花点钱。”

“花点钱，就花点钱，必须给这小子一个教训。”

“行，交给我了！！！”

----------------------------------------

第77章 沈浪千年杀

次日，瞿影控诉张雅东对她感情PUA长达3年之久，期间多次出轨，高园园小三上位，徐才人勾搭张雅东的新闻，引爆了各大媒体。

首先就是高园园，多少人的女神，成小三了，网友们一片骂声。

ID清风浮云：“丢，我的女神，成小三了，高园园你太让我失望了，粉转黑！！！”

ID明月照松岗:“张雅东这小子牛逼啊，一次谈了三个，牛逼。才人就是有女神喜欢是吧，我也要去学音乐。”

ID说浪漫：“高园园怎么能这样，我一直以来都把她当做女神的！！！！可恶！！！！！”

ID九月的风:“明星嘛，总是当面一套，背后一套。”

高园园忍不住发声：“我被骗了，没有小三上位，现在已经和张雅东分手，这次的感情很失败，情况也很复杂，请大家相信我，我不是那种人。”

然后徐才人也发声了:“有些人，不要随便发癫，子虚乌有，在那里胡扯八扯，大家不要去相信一个疯子的话。”

瞿影直接回怼：“附图，这是你和张雅东的短信聊天证据，我是不是说瞎话自有定论！！！”

网友们纷纷围观，好家伙还有证据。

不过很可惜就是一个聊天几句，还都是短讯，没有直接证据实锤张雅东和徐才人有一腿。

张雅东直接@瞿影:“小颖，如果我伤害了你，我在这里真诚的跟你道歉，但是你不能胡编乱造这些证据，去污蔑徐才人，她跟我就是朋友关系。”

一时间，四个人的感情纠葛，算是彻底火了，瞿影捶张雅东，张雅东死不承认，这事你也没有个定论。

......

“这是那个人的照片，头哥，卸他两只手。这是5万块钱。”

萝卜头露出反派的坏笑拍了拍胸脯:“交给我了。”

...........

晚上7点。

刚从超市出来不久，沈浪就觉得自己被盯上了，三个西装男主，领头的是个光头，头上还有疤，纹龙画虎的，一看就不是正经人。

这时候乱着呢。

巷子里沈浪停下脚步看着三人也跟了上来，把买来做菜的胡椒面撕开攥在手心。

“几位，跟着我干嘛？”

领头的光头残忍一笑：“有人出钱，要买你两条胳膊。”

沈浪乐了:“我想听听什么价。”

光头套出指虎一点点的逼近：“5万。”

沈浪这会已经猜到是谁了:“我出10万，放我一马可好？”

光头一愣，加钱？？？这好像也不是不行啊。

“这不好交代啊，我北海萝卜头，向来是拿钱办事，这样，你给点钱，我打你的时候轻一点？”

沈浪乐了：“看来，今天是不准备放我走了？你们知不知道我可是个导演，也是个名人，打了我你们可就跑不了了，故意伤害罪3年起步，10年也不多，我不是一般人，为了这点钱，把自己后半辈子给赔上，划不来啊。”

两个小弟对视一眼，有点怂了，不过光头还是笑呵呵的看着沈浪:“谁会知道是我们动的手呢？”

沈浪也不废话，直接把手里的胡椒面一扬，很是精准的撒在三人眼里，顿时一阵哭爹喊娘，拿起准备做馍馍的擀面杖，往光头菊花一堆，千年杀！！！

顿时BGM响起，菊花残，满地伤。

光头，痛苦面具，疼的嗷嗷叫，沈浪捅的太准了，他这两天本来就痔疮犯了，这一棍子捅下去，光头疼的都飞出三米高。

沈浪直接一个飞跃，跳了出去，直接开润。

光头也是杀红了眼，直接追了出去。

“逮住这小子，我今天要让他知道我北海萝卜头的残忍！！！！”

沈浪，嗯，高中田径队的，三个人虽然是谁会人，这种追人呢事挺有经验，不过沈浪跑的快的飞起，一时间还真有点跟不上了。

5分钟后，沈浪直接跑进了警察局，光头这会也杀红了眼，直接追了进去。

两个小弟对视一眼？？？大哥，你彪啊。

.......

----------------------------------------

第78章 你真邢

派处所大厅内。

光头气喘吁吁，一脸残忍的看着被他按住的沈浪：“小子！跑啊，你不还挺能跑的嘛？爷爷今天不弄死你。”

沈浪一脸轻松的看着已经围上来的警察同志:“警察同志，你们也看到了，这人要弄死我。”

？？？警察同志？？？？光头一抬眼，身边已经站了五六个警察。

萝卜头顿时斯巴达了，我怎么进派出所了？？？

.........

“姓名。”

沈浪看着警察小姐姐：“沈浪。”

“职业。”

“我是导演，拍电影的。”

警察小姐姐微笑:“我知道，我看过你的戏。扬名立万，我还是你的粉丝呢。”

沈浪很是开心：“是吗，我太荣幸了”

一旁的老同志咳凑了一声:“小李，先问正事。”

小姐姐嘿嘿一笑，随即表情很是严肃的看着沈浪。

“他为什么要追你，还要扬言弄死你？”

沈浪摇头:“我不知道，我也不认识他们，你看他那个样子，纹龙画虎的脸上还有疤，一看就是黑社会，他还有两个小弟，刚才给我堵在巷子里面，要不是我早有准备，我估计今天我就要出事，对了，他们应该是受人指使，有人花钱买凶犯罪。”

萝卜头直接摇头：“没有的事，他瞎说，我就是看他不爽，想揍他，他说的都是假的，根本就没那事。”

沈浪微笑:“警察同志，我手机里有录音，对了刚才那个巷子我特意观察过，有摄像头，这些都是证据。”

沈浪把手机掏出来，萝卜头.......这小子......你拍电视剧呢？心思这么缜密？遇到你是我的福气！！！！

警察小姐姐捂住嘴：“你好聪明呀，这证据链齐全了都，妈呀，我好崇拜你。”

这会派出所所长也来了，一听买凶，还跟一个名人有关系，这可是大事。

证据链确凿，萝卜头不出任何异议，进去了。

派出所所长还是熟人，李峰。

“哎，李所长，咱们见过。”

李峰一看是沈浪，也是意外，听下属说明了情况，很是不可思议。

“你这个防范意识去当间谍都绰绰有余了，刚好天网全国铺设完成，录像，录音，都有，剩下的就是审查阶段了。”

沈浪看向李峰:“李所长，这背后的人，我应该知道是谁，麻烦你审讯出结果以后，提前给我通知一声，我要这人付出代价！”

李峰眼睛一眯。

沈浪掏出手机，拨通了叶大鹰的电话。

“鹰哥，有人搞我，需要你帮帮忙。”

........

等沈浪回到家中，周公子瞥了沈浪一眼：“你买个菜怎么去了这么久？菜呢？”

沈浪点燃香烟:“还买菜呢，刚才有人想要卸我两个胳膊。”

周公子瞬间起身：“怎么回事？”

沈浪把事情的经过给说了一遍。

“无法无天了！！！！”周公子很是愤怒，随即关心道:“你没事吧？”

沈浪耸了耸肩：“没事，就是买的菜都给丢了。”

迅哥松了口气:“还关心菜呢，这事你想怎么办？”

沈浪微笑：“人都被抓了，证据链确凿，只要供出来，这两个买凶的事，吃免费牢饭是少不了的。”

.........

叶大鹰看着京圈众人。

“都到齐了，昨天小浪差点被人卸了胳膊，这人还是京圈的人，也是文艺工作者，名头还不小。”

冯裤子大吃一惊:“谁啊，这么大胆子？”

许情一听这话直接就火了：“管他是谁，这是挑战我们京圈，必须把这个人给安排了，大鹰哥，这事不换是谁，你都要给按地上！”

叶大鹰微笑:“当然，小浪是我们京圈的后起之秀，这事必须要管，而且要管到底。你先别发这么大火气。”

张国粒看像沈浪：“人是谁知道吗？”

沈浪点头:“两个音乐圈的，前天起了点冲突，给了矮D紧一巴掌，没想到他给我来阴的。”

张国粒冷笑：“矮D紧？行，这事京圈绝对给你出这口气。”

冯裤子呲牙:“这些人无法无天了，这事你通知大王总没？”

沈浪摇头：“还没来得及。”

“你通知一下，舆论这块华裔很有实力，在公审还没出来之前，直接给他们钉死了。”

.......

这会儿，矮D紧和张Y东，正一人搂着一个年轻妹纸聊着诗和远方呢。

几人正在嗨皮的时候，房门被直接打开了。为了防止二人逃跑，李峰直接没按照标准流程行事。

一看这情况，好家伙，小日子过的不错啊。

矮D紧和张Y东斯巴达了这怎么回事。

然后更让警察出意料的是，这两个年轻女孩，好像看着不大啊......

----------------------------------------

第79章 欺负老人家

“高叔，情况就是这么个情况，你们家那个乖孙子，胆子是真够大的。”

高景得看着叶大鹰：“这事就没个缓？”

叶大鹰看了看沈浪:“小浪，你说说吧。”

沈浪笑呵呵的看着高景得：“高老爷子，今天过来，说实话我都说看叶哥面子，你觉得他都要买凶办我了，我还能一笑名恩仇？我没这个大的气度，而且他犯的事可不止这一条，搞小女孩，还吸D，这两条也够他吃的。”

高景得叹了口气:“得饶人处且饶人，只要你能松口，其他的我都能摆平，花点钱，托点关系的事，你要是不松口，我可就难办，小沈，只要你放小松一马，以后需要帮忙的地方，我都能帮你。”

沈浪摇了摇头：“老爷子，别了吧，这事就这么着，您混教育圈的，我混文艺圈的，不在一个体系里。”

“我教书育人30多年，门生故吏不知道有多少，小沈，你可要想好了。”高景得的话中带着威胁。

叶大鹰开口了:“高叔，你要说这话，我就要说两句了，小浪是我们京圈的一份子，您真要出手的话，那我们京圈就只好接着了。”

高景得眼睛一眯：“小叶，你这是非要跟我对着来？”

叶大鹰微笑:“叔，这人犯了错，触碰到法律，谁来都没用，现在是法治社会，您是当老师的，这点你应该更清楚。”

“有错就要认，挨打要立正。这是三岁小孩都明白的道理。”

高景得深吸一口气：“小叶，我这个孙子在不成器，他也是我孙子。”

沈浪笑眯眯道:“那你看要不这样，我把这个事给报出去？就说您高景得的孙子矮大紧，是怎么买凶，怎么搞小女生，怎么去吸D，然后您再怎么找的我，怎么说教我，怎么威胁我的？”

“你在录音！！！”高景得眼睛一眯，顿时汗流浃背了，这小子！！！

叶大鹰也愣住了，你这么阴啊，这不合规矩啊。

沈浪掏出香烟，点燃很是轻描淡写道：“用不着，我可是个名人，现在你孙子犯了错，我是受害者，舆论都在我这边，我随便扇个风，点个火，找人报道一下，我就怕您年纪大了，受不了刺激，再被我气进医院。”

“高老，教书育人一辈子了，不想晚节不保吧，您这个孙子进去几年好好学学做人也是应该的，不然早晚败坏您的名声，我是真不想跟您来硬的，不是怕您，我就怕传出去，别人说我欺负一个老人家。”

高景得嘴角抽搐......

叶大鹰嘴角微扬。

“得嘞，高叔，这事就这样吧，冤家宜解不宜结，您孙子受点教训，您也省点心，一举两得，别想法子给捞出来哈，不然这事可没完。”

叶大鹰给了沈浪一个眼色，二人离开了高家院门。

二人刚走不久，高父，高母冲了出来。

“爸，怎么样？”

高景得叹了口气:“踢到铁板了，这小子不按套路出牌，我真要跟他来硬的，说不定我这老脸都能丢尽了，这小子玩舆论是真有一套，懂人心的。”

高母急了：“那小松怎么办，爸你可不能不管！！！”

高景得看了儿媳妇一眼:“小松成这样都是你们两个不管教，宠的无法无天了，我觉得进去呆两年也挺好，这事就这样，别想着去找麻烦，京圈和叶大鹰可不是吃素的。我累了，你们回吧！！！”

----------------------------------------

第80章 做客园园家

叶大鹰拍了拍沈浪的肩膀：“你小子行啊，打蛇打七寸，捏的恰到好处啊。”

沈浪嘿嘿一笑：“这种老家伙，最重要的就是名声，搞教育的，一但是名声毁了，那可就都没了。”

“行，这事，就这样，我回去也好跟小情交代，对了你们俩好好的，你别伤了小情的心，别看她年纪比你大，就跟个小孩一样，单纯着呢。”

沈浪.....单纯？？？她姿势比谁都懂得多。

“额，叶哥，您管的可真多。”沈浪玩笑道。

叶大鹰微笑:“从小跟我屁股后面一块长大的，我肯定要关心。行，忙你的去吧。”

二人分别.........

咖啡厅。

“园园姐，不好意思，来晚了。”

高园园看了沈浪一眼，又看了看四周：“你怎么选个这么开阔的地方，万一被拍到怎么办？”

沈浪挠了挠头:“应该没事吧。”

“现在高小松，矮大紧的事正在风口浪尖上呢，你和我都跟这事有关系，你真不怕出事啊，走去我家。”

沈浪摸了摸下巴，这么快嘛。

在高园园的指引下，沈浪开着车来到一栋高级单元楼。

上了电梯，701。

高园园打开房门，换好了鞋子。

“进来吧。”

“额，我这鞋...”

“不用，直接进来就行，我这也没男士拖鞋给你。”

沈浪走了进去，打量了一下，大四居，装修的还挺温馨的。

“你坐，喝点什么？”

沈浪坐在沙发上：“随便，都行。”

高园园打开冰箱拿出一瓶矿泉水递给沈浪，顺便把刚才出门戴的口罩，墨镜，围巾给摘了下来。

“他们出事跟你有没有关系？”高园园盯着沈浪道。

太巧了，晚上打了沈浪，没过两天，这俩人就进去了。

沈浪耸了耸肩:“你不会怀疑我故意把他们两个人弄进去的吧，我可没这么大能力，安排这么大的局，就是这俩人故意想找我茬，高小松想费我两条胳膊，园园姐，你就这么想我？”

高园园连忙道歉：“没有，没有，我...你当时出手，可是因为我，你出事的新闻一出来，我就慌的不行，生怕你出什么事，就是太巧合了。”

沈浪嘴角微扬:“园园姐，你关心我啊？”

高园园.....这男人想勾搭我。

“沈浪，我.....你.....我......”

沈浪直接上手一把就把高园园抱入怀中：“园园姐，我喜欢你。”

高园园都懵了，这么快的嘛，给我点时间反应一下啊，此时的高园园脸色一红，当时沈浪也算是英雄救美，她就对沈浪挺有好感的，但是你这这么快就上手，高园园有点觉得太快了.......

“沈浪，你....别这样，太快了......”

沈浪嘴角微扬，慢慢贴近高园园的脸蛋，距离越来越近，高园园小脸红扑扑的。

沈浪张嘴，高园园闭上眼睛，拉了个丝。

2分钟后，高园园一把推开沈浪:“坏蛋。”

沈浪嘿嘿一笑：“情不自禁。”

“哼，你就是坏蛋，你肯定一早就打我主意了，还说有角色给我，你就是坏，想占我便宜。”

“那不能，真有角色给你，不过喜欢你也是真的啊，这不冲突。”

“你喜欢我什么？”高园园盯着沈浪道。

“漂亮啊，这不摆明了，虎扑女神，我关注你很久了，年年都给你投票呢，十七岁的单车我看了好多遍来的。”

“男人都这么肤浅！！！”

沈浪乐了:“我肯定是看脸，我长这么帅，女伴肯定不能差了，喜欢美女有什么错，园园姐，我喜欢你的作品，喜欢你的人，还喜欢你的气质，这还不够啊？”

高园园撅着嘴吧：“你是坏蛋，你不缺女人。我看过你的新闻，霍霍了很多小姑娘。”

沈浪......“你这话说的，我早就改邪归正了，以前年轻不懂事嘛。”

“你真喜欢我？”

“嗯呐。”

“那你别碰我，咱们先谈着，谈一段时间了，才可以更进一步。”

沈浪.......:“你跟那个谁，你们也这样？”

高园园点头：“嗯呀，这是我的原则，太容易让男人得到手，就不容易被珍惜。”

沈浪......“那.....行吧。”

高园园嘴角微扬:“你自己答应的哈，我可没逼你。”

沈浪拍了拍大腿：“那女朋友，抱抱总可以吧。”

高园园脸色一红坐在沈浪的大腿上，沈浪就开始揩油了，就男人都喜欢得罪进尺

“别...........”

此处省略一万字........................

----------------------------------------

第81章 兄弟or女人

男人的鬼话是一点也不能行，说好了就亲一亲，抱一抱，摸一下.......

高园园瞪了沈浪一眼，就差一点就被这个坏蛋得逞了。

“嘿嘿，园园，你瞪我的时候真可爱。”

“哼。”

“乖啦，在哼嘴上都能挂油壶了，你在哼我可就....”

高园园双手捂着已经凌乱的衣服:“不行。”

沈浪啵了一口高园园。

“好啦，我不吃你还不行吗，真是的，咱们慢慢培养感情，培养好了我在吃你。”

高园园........这不都一样嘛，高园园叹了口气，她觉得她早晚都要栽在这个男人手里。

“你不是说有个角色的嘛。”

沈浪掏出香烟盒：“能抽吗？”

高园园很意外的看了沈浪一眼，你说沈浪不讲规矩吧，她刚答应下来，他一上来就动手动脚的。

你要说他讲规矩吧，他还挺尊重自己的。

高园园明媚一笑:“可以，没事，你抽吧。”

沈浪点燃香烟：“确实有个角色，还是女二号，不过可能需要你做点牺牲。”

高园园......:“干嘛？我可不拍那种裸露卖肉的戏啊。”

沈浪翻了翻白眼：“我能把自己女人给观众看？想啥呢，角色是个KTV小姐，没有那种片段，不过可能对你以往的的形象有点不一样。应该对你来说挺有挑战的。”

“是吗？我想试试！”高园园很开心的回应道。

老是当花瓶，她早就腻歪了，早就想突破一下自己了，免得粉丝老是说她。只会演那种角色，就没有演技，就是一个花瓶。

沈浪摇了摇头，美女果然都一个样，刘天仙也是，长的太漂亮，大家对她的印象就是美，天仙下凡，固有印象很可怕，搞的刘天仙没事就想要挑战一下自己，烽火芳菲，最离谱，刘天仙哎，竟然去演一个农村妇女，还是寡妇，还是抗战戏，（这里就不建议大家观看了。）就很辣眼睛。

刘天仙就不适合这种角色，她就演不了妇女。她就是天仙。有些戏她就拍不了。

张子怡，为啥可以这么百变，还不就是长的平庸，不是化妆师技术有多好，她就长那样，你让她演花瓶，她还真不行，没那个颜值。（这里可以参考一下非常完美里面的苏菲，丑的一批，还卖萌，装大美女，hetui。）

花瓶，花瓶必须要长的好看，这是最重要的。

“你跟黄博饰演一对情侣，有对手戏，咱们这个戏还有几天就要开拍。”

高园园眨了眨眼:“不让我去体验一下生活嘛？”

沈浪摇头：“不用，我到时候教你怎么演，手把手的。”

“那剧本呢？”

沈浪把包打开把剧本递给高园园:“没多少戏，主要的还是露个脸，你的咖位也正合适，对了迅哥是女一号，你们到时候都那什么点.....对了，你们俩为啥互相瞧不上的感觉，你们很早就认识了啊。”

高园园一听是周公子，就表情有点异样了。

“我也不知道为啥她不喜欢我，不过我也不太喜欢她。”

沈浪.....“你们俩互相讨厌总要有原因吧。”

高园园摇头：“没原因，要说有原因，可能是拍十七岁的单车的时候吧，我刚进这个圈子，不会演戏，所以拍的很慢，她呢就拍的很快，虽然没有阴阳怪气，但是我感觉的出来，她不喜欢我，我们这些年也在没有联系过，也没合作过。”

“额，你现在是我女朋友，她是我好哥们，要不给我个面子，别闹别扭了？”

高园园撇了撇嘴:“我才没跟她闹别扭，是她先不搭理我的，我不管，她不主动，我也不会主动。”

沈浪脑仁疼............

这一边好兄弟，一边是女朋友，真挺难办的，周公子什么脾气，让她让步，不可能，尤其是跟女人让步，高园园也硬，好家伙到时候拍戏，可有自己好看的。

----------------------------------------

第82章 我养你啊

横店影视城。

黄小明，黄博，周公子，高园园，王研辉，九孔，然后就是男一号了，张国粒。

橘猫陈建斌能演的的戏张国粒肯定没问题，而且只会更好。

就这个阵容，现场的媒体记者可谓是蜂拥而至，都是大咖。而且张莫事件，张雅东，矮大紧事件，这才没过几天。

黄小明本来是黄毛的脸色，不过沈浪还是觉得，嗯，黄博更适合这种痞气的角色，而且让黄小明给整个莫西干，牺牲有点大。还是演了黄毛搭档，李海根的脸色，憨批软蛋王。

马先勇，张国粒。

周公子，瘫痪毒舌马嘉祺。

高明，王研辉。

王顺才，九孔。

KTV小姐红霞，高园园。

马依依，那扎。

开机访谈开始。

网易记者率先提问：“请问一下沈浪导演，最近矮大紧，张雅东事件闹的沸沸扬扬，您是这个事件的第一目击者和受害者，高园园又是张雅东的前女友，您邀请她参与进无名之辈这个项目，你们二人是否有什么关系？”

沈浪瞥了高园园一眼，还真是媒体紧咬啊。

沈浪清了清嗓子:“首先，关于这两个人，现在证据确凿了，就等着被审判了，园园呢是被渣男欺骗，二人也分手了。我邀请她纯属是角色合适，我们就是个普通朋友关系。然后呢，我想说的是，这两个人罪有应得。”

企鹅记者拿着话筒看向高园园：“高园园您是什么时候和张雅东分手的，瞿影说你第三者插足有这件事吗？”

高园园神情淡然，本沈浪这几天的连续聊骚，早就把张雅东给忘的不知道哪里去了。

“分手没多久，他就是一个感情骗子，我也没有第三者插足，而且现在已经有了新的感情。”

说这话的时候高园园瞄了沈浪一眼，沈浪连忙装看不见，靠姐姐，你想害死我了啊。

京城日报:“请问一下张国粒老师，对于您儿子张莫吸D这件事您有什么想说的话嘛？”

张国粒接过话筒：“首先作为父亲我没有管教好他，我很抱歉，这孩子挺倒霉的，我只能说，做了错事就该认，希望他能好好的改过。”

随后又采访了几个问题。

采访结束。

黄斌给在场来的媒体记者发了红包，差旅费。每人2000。

沈浪掀开公布，带着众人拜了关二爷，正式的开机。

第一场戏份就是街道戏需要清场，今天还拍不了。

沈浪直接让众人回去休息，晚上安排了个开机饭。

.........

酒店房间内。

“咳咳，迅哥...你干嘛这么看着我.....害怕”

周公子轻蔑的看着沈浪:“说，你跟高园园咋回事。”

沈浪挠了挠头：“就普通朋友。”

“你当我瞎？刚才采访的时候，她就一直盯着你看，这两天你突然消失，她又突然加入剧组，你说你们两个没关系？”

“好吧，我俩有点关系。”

周公子翻了翻白眼:“你知不知道我跟她关系不好？我又没有跟你说过？”

“额，你等我一下。”

沈浪出了房门，不一会，就把高园园给带了过来。

二女对视，互相瞧不上眼，都哼了一声。

沈浪.....“都给点面子，成不。女人何故为难女人，有啥话说出来不就行了吗。”

周公子斜视沈浪又看了一眼高园园：“我跟你和不了！”

高园园别过头去:“谁愿意跟你和。”

沈浪....“好家伙，都一个剧组的，抬头不见低头见的，迅哥，你多大气的一个人呐，干嘛呀，这是，你们到底有啥矛盾？”

周公子点燃香烟：“没啥矛盾，就第一眼我就不喜欢，花瓶在我这我就不会喜欢的了。”

“说谁花瓶呢！”高园园很不开心道。

周公子微笑:“说谁，谁知道，演个戏还让人教，还当什么演员。”

高园园气的不行：“就你会演戏。”

周公子耸了耸肩:“比你强得多。”

沈浪头大......

“别针尖对麦芒了行不，迅哥，你是老天赏饭吃，演技好这是你的优势，园园长的漂亮，雍容大气，这也是你的优势，只不过是优势不同而言，干嘛呀，非要吵，有啥好吵的。”

周公子翻了翻白眼：“不喜欢就是喜欢，不过我能看你面子上，我不跟他呛，她也不许跟我呛，不然，我不会给留面子。还有她要是没演好，耽误了大家的时间，我该说我还会说。”

高园园哼了一声:“我不会给你这个机会的。”

周公子耸了耸肩：“那最好。”

“这样就对了嘛，你们真不想和，以后都别搭理对方就行，但是面子上还是要过得去的，都是一个剧组的，都别闹哈，都乖哈。”

周公子瞪了沈浪一眼:“干嘛？还都乖，你当我是谁？三岁小孩呢？我还非要听你的？”

“就是，为啥听你的？”高园园主要是因为周公子说了这话，她必须跟一句，不然感觉哪里不太对。

沈浪......“两位奶奶，都给点面子，这戏是咱们万重山第一部戏，我可是压了全部身家的，你们好好的，要不然失败了，我可能要露宿街头了到时候，你们谁养我。”

高园园直接接了一句：“我养你啊。”

周公子:“你吃我的还少嘛。”

沈浪嘿嘿一笑:“虽然我挺感动的，还能有软饭吃。不过男人还是要以事业为重，再说了，迅哥这公司你可是投了钱的，跟谁过不去，别跟自己的钱过不去，对吧。”

周公子点头：“行吧，那我让着她点。”

高园园看着周公子说软话了，她也没那么硬了，周公子是四大花旦，演技代表人物，在迅哥面前，她还真硬不起来，其实还很羡慕周公子，演技好，是个人都夸她。

----------------------------------------

第83章 民以食为天

“那，那我也...不跟你吵...”高园园撅着嘴也说了句软话。

沈浪嘴角微扬：“这才对嘛。”

咚咚咚。

敲门声响起。

“谁啊。”

“我，小明。”

沈浪打开房门，黄小明看着沈浪房间里的迅哥和高园园顿时挤眉弄眼道:“啥情况啊？”

沈浪....：“想啥呢，这俩人有点小矛盾，我给解决一下子。”

黄小明....:“你还爱管这闲事？”

沈浪...我从来都不多管闲事，你以为我愿意啊，靠....

“你有啥事？”

“能有啥事，无聊呗，过来找你聊几句。马上不是到饭点了嘛。”

这会儿，黄博也过来了。

“呦，都在呢？”

“陆阳，和那扎也把房门给打开了。”

沈浪看了看时间，也5点多了。

“也到点了，咱们出发。”

几人出了酒店，也没做太多的伪装，横店明星多了去了，就简单的带了墨镜。

几人就来到了一家正宗的鲁菜馆子。

九转大肠，油爆大虾，糖醋里脊，糖醋鲤鱼，爆炒腰花，油爆双脆，孔府一品锅，淮阳朝天锅，西施舌，博山豆腐锅。

菜上齐，黄小明先尝了一口，都点了点头:“挺正宗的，好些年在外面没有吃到正宗的鲁菜了。”

黄博点了点头:“确实不赖，这店家可以啊，我在青岛都好些年没吃到这么正宗的鲁菜了。”

沈浪微笑：“正儿八经的菜系真得看鲁菜和淮扬菜，真的有技法。现在的人都被培养成重口味了，粤菜闽菜还讲究食材，川菜湘菜完全成了吃调料的江湖菜了。”

黄斌点头附和道:“这也没办法，用调料做菜门槛低，淮扬菜鲁菜粤菜没点水平食客一嘴巴就吃出来了。”

黄小明又忍不住的多吃了两口：“现在餐饮业也透着浮躁 ，老祖宗留下的好东西全扔了， 尤其年轻女孩天天火锅火锅的，我真想说她们懂吃吗 。”

那扎同学吃的满嘴流油:“真好吃哎。”

高园园也一脸的赞同，味道真心不错。

沈浪晃了晃酒杯：“官吃鲁， 商吃粤 ，文人墨客吃淮扬 ，贩夫走卒吃川菜 。现在形式就是这个形式。来咱们走一个。”

众人喝了一杯。

陆阳好奇道：“官吃鲁？有啥含义？”

“好的鲁菜，是很讲究技法的，不用味精还有鸡精这些东西，非常的难做，很消耗时间，现在的餐饮逐渐向快餐式的发展，越来越工业化，尤其是现在的一种化工调料出来以后，做厨师的都懒散了，都不想再去消耗那个时间，因为你浪费那个时间成本，你做一桌子菜，人家可以做10桌子，根本比不了，这样好的鲁菜就难能可贵了，当官的都讲究这个。觉得高端大气上档次。”

高园园又好奇道:“商吃粤呢？”

“额，这个还是主要因为，粤菜深受HK那一批富豪的喜欢，受了他们的影响，还有就是深圳，那里的商务局特别的多，都喜爱粤菜，从而全国各地都受到了一定的影响。”

那扎又问道：“那文人墨客吃淮扬呢？”

周公子微笑道:“淮扬菜大概是唯一的吃完之后嘴里没味儿、牙齿上也不会沾葱花韭菜辣椒面的菜系。

加上国宴选的也是淮扬菜，衮衮诸公，优雅体面最重要。

谁也不想嘴里冒着蒜味儿，一边掏牙一边纵横捭阖。 所以淮扬菜也是最体面的菜，加上淮扬菜很多菜名都比较文雅，所以受到很多文人墨客的习惯。”

那扎举手：“那最后的川菜我知道，是不是因为川菜最没有挑战性，做法简单，火锅就涮一下，就可以饱餐一顿，也是最方便的饮食，所以深受大众喜欢。”

沈浪微笑:“可以这么说，但是不能这么理解，川菜也有好的，怎么说呢，就是做法不同，每个人喜欢的都不一样，不过现在的餐饮确实，嗯，做的都不咋地，越来越工业化，越来越难吃了。”

黄小明点头：“不说别的，现在吃的猪肉，鸡肉，都没有以前的香了。”

黄博擦了擦嘴:“能香嘛，以前的猪吃草，现在的猪吃的都是饲料，还tm的煮水，还有什么毒大米，地沟油啊什么的，哎，这些黑心商家啊，为了挣钱，真是无所不用其极。”

沈浪嘴角微扬：“你说起来这个，我还想起来前段时间一个新闻笑话，美国加州一餐馆因使用不卫生餐具，造成200名食客腹泻呕吐，唯有一名来自中国的十五岁女生，不仅没有任何不适感觉，而且还参与了抢救患者，

然后记者很奇怪，就采访了她，你们猜那个女孩是怎么说的？”

高园园好奇道:“怎么说的？”

“那女生说道，毒奶粉、苏丹红、地沟油都弄不死我，你们这点东西算个屁啊，老娘能在中国活十五年，这点儿抵抗力还是有的。感谢毒奶粉，感谢苏丹红，感谢地沟油给我打造了一个金刚不坏的胃。”

那扎噗嗤一笑发出鹅鹅鹅的叫声。其他人也跟着哈哈大笑起来。

沈浪挨个的派了一圈烟。

黄博叼着香烟:“所以说，在食品安全这块，真的要重视，毕竟是给人吃的东西，咱们中国，确实太不重视了，尤其是前段时间三羊奶粉的事真是触目惊心啊。霍霍了多少孩子啊。”

沈浪突然想到了啥：“额，张叔，邓老师是不是给三羊奶粉代言过？”

张国粒叹了口气:“你在她面前千万别提这个，最近因为这个事，她整个人都很愧疚，你说这事吧，她代言怎么可能去深究这个产品安不安全呢，她也不懂，奶粉嘛，给婴儿吃的东西，谁知道能出了岔子，现在网上都在说她给毒奶粉代言，骂她，她都快整抑郁了。”

黄小明叹了口气：“我也被坑过，你说像咱们去代言，说句实话这些代言合同都不是我们自己去谈的，就是经纪人讨好了，咱们直接去拍个广告就完事了，谁还管这个产品怎么样，然后出事了，咱们跟着背锅，真是有点冤枉。”

周公子翻了翻白眼:“你冤枉什么，钱不是你收的，代言公司出了事，你就跑不了，所以代言的时候还是要慎重，尤其是一些没有口碑，刚出头的公司，给你个天价代言费，你就接了，到时候出问题了，你还想甩锅，你说得过去嘛。”

沈浪微笑：“你要说这个，程龙大哥绝对是代言界的杀手，合作一家公司，一家公司玩不了多久就倒闭，也真是够了。”

黄小明大笑:“这事真有点邪门的，你说怎么就这么巧呢。”

----------------------------------------

第84章 开拍，黄博受伤

“那谁知道，不过自从霸王洗发露以后，大哥程也没代言过任何产品了，估计还有人找，只不过他这种级别的，代言那都是天价，出得起价的觉得邪性，出不起价的，想找他也不能答应。”

几人边吃边聊，已经吃饱的那扎，偷偷的拿着2G手机正在冲浪，用的是朵唯。

突然，她看到了什么OMG的！！！！

周公子瞄了一眼:“我去，那扎，你在干嘛，你在看小黄.....”

那扎连忙摆手：“没有，没有，这是新闻，妈呀，出大事了，你们看。”

沈浪凑过头去，我嘞个豆，陈老师，钟心彤，张玉女......靠......对啊08年，不正是这一年嘛。

周公子拿着手机啧了一声：“早就知道那个张玩的开，没想到玩这么开，现在真是显大眼了。啧啧。不过身材是真不赖啊。拍的真够烧的。”

沈浪嘴角抽搐:“迅哥，你怎么跟个女流氓一样，你还点评上了。”

周公子放下手机：“切，你当我还是小姑娘啊，那扎不还看的津津有味的嘛。”

古丽那扎.....面色一窘:“我没有，我就看了一眼，啊。我不干净了，我要长针眼了。”

高园园.......小妹妹你也太夸张了吧..........

张国粒摇头叹息：“这事的影响可不好，很有可能一颗老鼠屎坏了一锅汤，对于咱们这个圈子，说不定会有很大的影响。”

沈浪不由得感叹，姜还是老的辣。娱乐圈也是这件事以后，成为了藏污纳垢的地方，以前嘛，大家不知道也就算了，出了这件事，好了名声全败坏了。

黄博垂着头:“我还是张的粉丝呢，屮，假的，都是假的！！！！！淦！！！！”

黄小明微笑：“博哥，你还喜欢她呢？”

黄博点头:“她的形象不都一直都是纯情玉女嘛，没想到啊，是个欲.....哎....太失望了。”

陆阳更伤心了：“我的 Twins啊.......呜呜呜呜呜，陈老师，我恨你！！！”

沈浪.....你恨他可以，但是你按保存键干嘛？你小子在干嘛？你要深夜慢慢欣赏嘛？

..........此夜，多少男人深夜睡不着觉，对着手机，电脑屏幕LOL...........

沈浪回到酒店，洗了个澡躺在床上也是打开笔记本百度随便搜一下，到处都是，点开一看，高清无码。

嗯，艺术，都是艺术啊。

血气方刚好少年，沈浪看的有点上火，又冲了个凉，空调一开，进入梦乡.........

次日天明。

正式开拍。

沈浪看着陆阳:“都准备的怎么样了？”

“师哥，没问题，100个苹果4S模型，都给准备好了，吊机，摩托车，道具，都搞定了。”

沈浪点了点头拿着大喇叭：“博哥，小明，你们先试试这个摩托。”

黄博顶着莫西干发型，一身皮衣牛仔裤，耳朵上还整了两个耳钉，一副朋克非主流的模样，很是拉风。

黄博骑上铃木王gs125，打响车子，拉了拉油门，一阵轰鸣声。

“不赖，不赖。”

沈浪翻了翻白眼:“什么不赖，一会儿可是实拍，要翻车的，防具都带好没有，别受伤了，咱们可是实拍。没给你们找替身的。”

黄博咧着大嘴：“用不上，我老手，不就翘个头嘛，没问题。”

沈浪点了点头，各小组准备完毕。

常务拿着打板，无名之辈，一场一镜一次

action。

正式开拍。

镜头全部集中在黄博，黄小明身上，二人坐着摩托车，带着头盔，看着不远处的银行，银行门口站着，保安盯着二人，大战一触即发。

黄博点燃香烟，隔着头盔，抽了一口，准备动手。

二人径直的来到银行旁边的手机店，黄博掏出双管猎枪，对着天花板开了一枪，.........

“打劫！！！”（四川话！）

黄小明拿起锤子，对着玻璃就一阵的砸，把里面的苹果手机，一扫而空

二人迅速的撤离了出来，骑上摩托车。

黄博猛的一拧油门，摩托车飞射而出，二人也摔倒在地，沈浪看着显示器都觉得疼，摔的够狠的，眼见着黄博的手都流血了，不过黄博没叫，他也没叫停。

接着拍，不然这伤白受了。

一旁的那扎看到二人摔的这么惨，捂着眼睛都不敢看，高园园也是有点心里打颤，男演员真不容易。

周公子暗暗点头，不赖，张国粒也点了点头。

........

“卡，过了！”

沈浪看着显示器松了口气，打劫逃跑的戏，算是过了。

连忙来到黄博跟前:“博哥，没事吧？”

黄博摆了摆手：“没事，擦破了点皮，擦点药就成，拍戏嘛，哪有不受伤的，我都习惯了，当初拍疯狂的石头，我天天受伤，都习惯了。”

沈浪伸出大拇哥:“牛逼，敬业，这才叫好演员，没说的，晚上啤酒小烧烤，我给安排上，给你好好补一补。”

这要是放在20年以后，那个小鲜肉像今天这样，你不赔个几百万，能行？还拍戏，没看见我们家哥哥受伤了吗？赔钱吧你。

黄小明这会儿，也是汗流浃背：“浪儿，你这戏，上来劲可真够猛的，1个小时你都不喊卡，就让我们一直演啊。”

沈浪耸了耸肩:“拍的很好啊，一遍过，特别真实，真的，就是博哥挂了点彩，真不赖。好演员就是轻松。”

那扎凑了过来：“博哥，你没事吧？”

黄博微笑:“没事，小丫头，还知道关心哥啊。”

那扎一脸敬佩的看着黄博：“博哥，你好厉害，都流血了，还演这么久，还演的这么好。我好崇拜你，刚才你和小明哥的对手戏，真的就跟真的一样，好厉害啊，小明哥，你也好厉害。”

周公子给二人递了根烟，自己先点上了，没给沈浪，沈浪早点上了。要是在别的剧组嘛，她肯定不能大庭广众的抽烟，毕竟她是明星，在这嘛，她也算是老板不是，而且有沈浪罩着，随便抽。

“小明，你这拿出真功夫了啊，刚才的戏，真不赖，和博哥对戏，都接住了。”

黄小明微笑:“那肯定不能给掉地上不是。”

“你就应该这样，你的演技一直都很好，不能老是想着人情世故的，这演的多好。”

沈浪嘴角微扬：“拍我的戏，小明哥拿出全部实力就行，其他的戏我不管。”

黄小明看着二人:“哥们儿不是不敬业，只不过有时候是形势所迫，没办法。今天的戏拍的是真舒服，晚上一定要喝点。”

沈浪看向陆阳：“师弟，你滴，明白？”

陆阳比了个OK的手势:“我滴，明白！”

作为副导演，这些事都是陆阳去做的，端茶倒水都是必须的。

要是别人嘛，陆阳还真不愿意，他有骨气，但是这是师哥，不一样，再说了，他还等着师哥教他两手呢。

----------------------------------------

第85章 今天你吃虫了吗？

横店的夏天，也是tm很热很热，一场戏下来，沈浪都汗流浃背了。

冲了个凉，围了个浴巾，就走了出来，陆阳已经把烧烤，冰啤酒，都给整好了。

黄博，小明，张国粒，陆阳，王耀辉，九孔，已经开旋了，沈浪擦了擦头发，毛巾一扔，冰啤酒对着吹一口。

透心凉，心飞扬。啊呸，雪花，勇闯天涯。

“嗝，爽！！！”

沈浪撸了口串串，巴适得板。

“迅哥，她们呢？”

陆阳一遍吃着羊肉串一边回道：“刚敲门的时候在洗澡，一会儿就过来了。”

话刚说完，就看着迅哥，穿着熊猫卡通短袖，大裤衩子，穿着拖鞋，嘴里叼着烟，脸上还敷着面膜，走了进来。

“呦，都喝上了。”

沈浪捂着额头:“迅哥，放外面你也是个女神，你这形象，啧。”

迅哥一屁股坐了下来拍了拍沈浪的肩膀：“舒服就完事了，好家伙，你这跟我住了这么久，我都没看到，你这身材可以啊，有棱有梗的，哎呦，啧啧，身材不错嘛。”

这会儿，高园园，那扎也走了进来，高园园一身白色睡裙，很是优雅，那扎呢，粉色 Kitty猫，嗯，就...可爱吧。

“蛙趣，迅姐，你在干嘛呢。摸我师哥，师哥是我的，不行我也要摸。”

那扎冲了过来，对着沈浪就一阵揩油：“哇塞，师哥，你身材真好，好强壮呀。”

高园园也脸色一红，她也是第一次看，嗯，不对，等等，小丫头刚才说什么，是你的？是我的才对！！！

“咳咳，停停停，怎么都跟个女色狼一样，松手，松手。”

那扎嘿嘿一笑:“师哥，我更喜欢你了。”

沈浪翻了翻白眼：“喜欢个屁，你就乖乖的当你的摇钱树，才多大一点啊，还喜欢，敢谈恋爱腿给你打断，毛都没长齐。”

那扎一听这话，顿时就撅着嘴，一脸不开心。

迅哥拍了沈浪一眼:“说什么呢，什么摇钱树，那是咱们公司的宝贝。”

“就是，就是。”那扎点头附和道。

“师哥，你要对我好点。”

沈浪也不搭理那扎，给高园园递了一个剥好的小龙虾：“园园，尝尝，味挺不错的。”

高园园害羞的接过了，沈浪这做法不就变相承认他们两个有一腿了嘛。

周公子斜视二人一眼，不想说话。

那扎，很生气，干嘛呀，我也很漂亮啊，哼，瞎子。

张国粒，陆阳，黄小明，黄博等人都心知肚明，都不是傻子。

王研辉擦了擦嘴:“这烧烤，一般，还是我们云南的特色烧烤好吃。”

九孔好奇道：“听说，你们云南那边，很喜欢吃虫子，真的假的？”

王研辉点头:“蚂蚱，蜂蛹，豆虫，蝎子，蜈蚣，知了，蚕蛹，这些都挺好吃的。”

沈浪头皮发麻.......这都什么玩意.......

黄小明更是捂着脸道：“我去，我们青岛吃蚂蚱就挺那啥的，你们真是啥都吃啊，可怕。”

那扎更是害怕的不行:“妈呀，蜈蚣，蝎子，这吃了不会有事吧。”

王研辉摇头：“不能够，一般都不会有毒的，嘎嘣脆鸡肉味。”

周公子挠了挠头:“一般不会有毒，那就是还是有毒咯？”

“额，可能会有点意外情况，那也不要紧，没事，云南地方医院对这种情况早就习惯了，中毒了，一针就好。”

沈浪..........牛批。

九孔头皮发麻：“不是，都知道会有危险干嘛还要去吃啊，吃点正常的食物不就好了吗？”

“那些都是正常的食物啊。”王研辉表示，都挺好吃的啊。

九孔......:“你真可怕。”

----------------------------------------

第86章 演员

“哎，对了，九孔哥，听说你之前还是飞行员？”

九孔点头：“是。”

周公子一件好奇:“那你好好的非学员不当，为什么去当了喜剧演员？”

九孔微笑：“说起来挺丢人的，我是被迫退伍，技术太差，其实我这个名字还是当时的教官给我取得外号，在我们那边的意思就是一个很容易捕获的海鲜，就是比较蠢的意思。”

黄博微笑:“能把这个名字当做你的艺名，时刻警醒自己，牛，咱们喝一个。”

九孔微笑和黄博扔了一个。

“我在这个行业，一开始就想着混口饭吃，后面慢慢慢慢的发觉了自己好像有喜剧这方面的天赋，就慢慢的在这个行业深耕下来，不过跟那些专门从事这个行业的人，没法比。”

张国粒微笑道：“其实，咱们这个圈子，有两种一种就是学院派正统出身的，专门学这个，从事这个行业的，另外一种就是野路子，之前从事其他行业，然后专业而来的，不管是哪一种，其实各有各的优势。一个艺人发展的好与不好，虽然和有没有经过系统的学习有很大的关系，但是也有老天赏饭吃的。只要努力，都有机会。”

黄博打了个酒嗝:“我是两派之间的那种，我本来是学舞蹈的，后来还开了机械厂，机械厂倒闭了，我又去搞乐队，搞乐队又没成，我又去拍了电视剧。”

沈浪接了一句：“上车走吧。”

黄博很意外:“沈导，你看过？”

沈浪点头：“当然，挺好看的。”

黄博接着道:“后面就拍了那个戏以后，我就觉得我挺喜欢这个行业，然后我就厚着脸皮，30多岁的高龄我去考了北电。”

那扎好奇道：“为啥，不去中戏？”

黄博嘿嘿一笑:“也去了，面试都没过，颜值不够。”

“说实话，当时我的心都凉了，不过都已经努力了好几年，学习了好几年，我也没办法我就要去北电碰碰运气，然后面试竟然过了，我就去了一试，当时我就遇到了刘天仙，那个小姑娘哎，真漂亮，真是漂亮，从来就没有见过这么漂亮的人，我看到她的时候，我说实话，我当时真就想回家了，就光长相这块，你看到人家你自己都惭愧。”

周公子微笑：“当演员长相固然重要，但是演技更重要。”

黄博点了点头:“我当时就给自己打气，就想着tmd来都来了，试一把再说。”

“然后你就过了？”那扎好奇道。

黄博摇头：“我当时唱了一首许巍的蓝莲花，虽然歌唱的还行，但是我这个自身条件太差，淘汰了，不过我碰到了徐老师，刚好那一年北电开了配音班，徐老师强烈推荐我，就这样，我成了刘天仙的同学，然后我就天天去表演系蹭课，就这样成了一个半学院派从业人员。”

周公子喝了口啤酒:“我从事这个行业，完全就是因为我前男友，当时年轻不懂事，就喜欢那些搞音乐的，窦鹏，因为他进了音乐圈，然后差点给我弄抑郁了，千万别去找玩音乐的，没一个好东西，不过也是因为他们，我入了圈子，接了戏，拍了戏，然后老天爷赏饭吃，就红了，慢慢的就混成今天这样。”

----------------------------------------

第87章 一起来看楚雨荨

王研辉接道：“我之前是搞话剧的，后来慢慢的接触了电影行业，顺理成章的就加入了这个圈子。不过一直都不温不火的。”

张国粒微笑:“慢慢来，不着急，男演员，尤其是好的男演员，到了40岁才开始发力，大器晚成的演员多的是。”

“我就是快40岁才开始慢慢有了起色，虽然说咱们这个圈子出名要趁早，不过大器晚成的也不在少数。”

沈浪很赞同：“这话没错，男演员的花期要比女演员的花期要长的多，女演员20多岁进圈，能不能红也就看那几年了，到了30岁，你要是还是哄不了，基本上也就那样了，因为到了年纪，新生代的你一人一茬接一茬，你的年纪越来越大，嫁人是一个女人，最重要的人生转折点，你要是嫁的好还好说，你要是嫁的不好，不仅全程被毁，你的生活也被毁了。”

“一旦结了婚，女演员的戏路就会窄很多，随之而来的角色只会演妈妈阿姨，不会也不可能再让你演少女，因为你都已经不是少女了，再去演少女，就很违和。”（这里重点批评一下大蜜蜜。四十好几了，孩子都多大了，还演少女，辣眼睛。）

周公子很是赞同:“这话没错，那扎，听见没有，选男人一定要小心小心在小心，远离渣男。”

沈浪......你说话归说话，你看我干嘛？我是渣男吗？我不是。我是吃软饭的。

那扎看了一眼沈浪，嘴角微扬。

黄小明微笑：“其实男艺人也挺困难的，尤其是偶像剧出身的那种，靠颜值吃饭，你也不可能一辈子都靠脸，等你过了30岁，你还能演偶像剧啊？”

沈浪点头:“确实，其实我挺不喜欢那种，男女都市职场剧，偶像剧的。不管干什么，就非要搞个感情线，谈个恋爱，霸道总裁爱上我，霸总爱上小娇妻，霸总小狼狗，还有那种大妈和小鲜肉的剧情，妈蛋，老是搞那种普通家庭小姑娘，突然就遇到霸总爱她爱的死去活来的戏份，神经病啊，教坏年轻人，

还有那种，都快停经的大妈，突然遇到个年轻力壮还有钱爱他爱的死去活来的小鲜肉，二人幸福的走进婚姻的殿堂，卧槽，这是正常人能写出来的剧情吗？就不能拍点有内涵，有涵养的剧情啊。”

陆阳嘴角抽搐，哥.....咱们马上要开拍的回家的诱惑，好像也是霸总哎。虽然是另类霸总和小三，和原配成小四复仇的故事，咱们也挺离谱的。

好吧也不能这么说，回家的诱惑最起码还符合逻辑，男主虽然渣，但是渣的明明白白，不管是道德还是三观，还是非常稳定的，跟现在的狗血偶像剧还是不一样的。

那扎杵着下巴：“霸总也挺好看的啊，最近芒果台的一起来看流星雨，我一直都在追呢。”

沈浪翻了翻白眼:“脑残电视剧，配上脑残台词。”

那扎撅着嘴：“我觉得还好吧。”

沈浪不想说话还好吧？

这里举例一下，台词如下。

第一，我现在很愤怒；第二，我不叫喂我叫楚雨荨；第三，如果你们再找我玩这种无聊的游戏，我一定让你们变真的猪头；第四，我不是脑残！

关于你是猪的这个想法，是典型的词汇缺乏症的表现。要我教你们吗？你是猪，可以延伸为你是野猪、豪猪、花猪、光猪、蠢猪、笨猪、乌克兰小乳猪、猪八戒。你是圈养杂食的懒惰生物体，你是星光灿烂下一只绝望而孤独的动物，是永远飞不上蓝天的蠢猪！

我，楚雨荨，对着天空，对着大地，对着风，对着云，对着彩虹，对着鲜花发誓，我一辈子只爱云海一个人，不管遇到什么困难，我都会永远陪在他身边，直到我们老去，死去。

具体的我就不在这里列举了，反正很脑残。

沈浪抽了口烟:“首先，这个剧就是模仿的F4当年的流星花园，流星花园我也不喜欢，都很沙雕。”

“首先哈，我跟你说一下，这个戏，所谓的四大家族贵公子还从小一块长大，然后都对一个小女生有好感，这种设定你在中国就不成立。”

“就什么四大家族就不说了，还tm贵公子，然后四个公子哥的设定一个比一个low，这就不说了，就里面飙车用的所谓的豪车，MG名爵，顶配也就才不到20万，什么时候豪车的标准这么低了，四大公子飙车只开20多万的车？你弄几辆法拉利也行啊。还有那抠脚的演技，真tm尬。”

高园园噗嗤一笑：“你怎么能这么说，人家现在收视率第一呢。”

沈浪叹了口气:“祸害小朋友，妈蛋，芒果台不当人子。净给年轻人灌输一些不正常的东西。千禧年之后的电视剧，真是一个比一个拉胯，现在的电视剧我是压根都不想看。要看我也只看老电视剧。”

周公子点了点头：“确实，现在的剧感觉都是一个套路，这个剧情都很狗血，我看两集我就知道后面的剧情要怎么发展了，特别没意思，老套，反而是以前的电视剧，不管是台词啊，还是演员的演技呀，还是剧情什么的，就跟现在天差地别。”

张国粒点头:“以前大家都是用心拍摄，不管是剧组演员呀，还是工作人员还是导演，都是拧成一股绳，用心的去拍摄一部电视剧，都想把这个事情干好。”

“现在嘛，拍电视剧的目的已经跟以前不一样了。”

沈浪总结了一下：“再这样下去，内娱要完。”

“前有琼瑶小三狗血脑残爱情，后有玛丽苏霸总再爱我一次，内娱电视剧，再tm这样，还能好的了？”沈浪发出感叹道。

----------------------------------------

第88章 娱乐呱呱

周公子灌了口啤酒:“现在都想着挣快钱了，很正常，不过好的戏大家还是认可的。用心不用心，观众看得出来。”

沈浪点了点头:“那倒是。”

几人顺着聊着。

“小明哥，以前我觉得你老帅了。就是大汉天子那时候，真的可帅了。我的偶像来的。”那扎突然来了一句。

黄小明闻言一愣，就开始突然回忆起来当年他拍的大汉天子的时候了。那部戏算是他的第一部代表作，也是这部戏奠基了他四大小生的地位。这都过去接近十年了都。

周公子点头：“那时候的小明确实挺帅的，当时就有那种杀气的感觉，谁知道回来越混越回去。”

黄小明苦笑:“迅哥，你是三句离不开说我演技的事啊。”

“说起来大汉天子，小明哥，你当时可够有排面的，陈老师，宁静，贾静文给你搭戏，连续拍了三部，王中军对你挺够意思啊。这么培养你。”

黄小明微笑：“那是因为斌哥在我背后撑着呢，对了你们猜我当初片酬多钱一集？”

沈浪摸了摸下巴:“你那个戏是千禧年拍摄的，当时你的咖位不高，当时的片酬也本来就没多少，3000一集？”

周公子摇头：“估计没有吧，2000？我那时候也就这个价。”

黄小明失笑:“1000一集，一部戏下来我就挣3万，就这我还要分公司一半，斌哥还要抽一点，我辛苦几个月，也就挣几千块钱。”

那扎捂着嘴：“天哪，这么少，男一号哎。”

“没办法，当时不是腕儿嘛，我就这个价。后面第二部涨到3000了，第三部我就涨到5000了。”

沈浪弹了弹烟灰:“你现在一集电视剧，多钱？”

黄小明看了一眼张国粒：“跟张老师十年前的价格多一点点吧，10万一集。”

张国粒嘴角微扬:“那你错了，我十年前我就拿15万一集的片酬了。当年拍摄铁齿铜牙纪晓岚1的时候，我已经是大腕了。”

沈浪竖起大拇哥：“您厉害，张叔买了不少房吧？”

张国粒笑呵呵的点了点头:“买了不少，你婶喜欢买房，这些钱都投资到房产上了，挣了不少。”

“挺好，投资房地产绝对的稳赚不赔，我是没那个能耐，不然我也去搞房地产去了。”

“咱们这行就已经是暴利了，你一部戏挣的钱，普通老百姓很有可能一辈子都挣不了这么多，人要知足，而且要认真对待这份工作，这份职业，要用心。守好自己的饭碗。”张国粒语重心长的看着这些晚辈们教导道。

“哎对了，小明哥，你跟刘天仙关系咋样？”沈浪很是好奇道。

周公子斜视沈浪，你真是吃着碗里的，看着锅里的，好家伙，服了你了。

黄小明摇了摇头：“不怎么样，拍了戏就没有在接触过，她妈很难搞的，只要是个男艺人就防备着，我跟她基本上私底下都没怎么说过话，最近首播的那个仙剑1不是特别火嘛，她这从金粉世家，天龙，神雕，到仙剑奇侠传3，一路开挂拍的戏都是爆款，在新生代里面没有那个比她基础打的更牢固的，真是红得发紫。”

沈浪暗自点头，可不是嘛，这些戏给刘天仙奠定了基础，血条厚的不见底。

“对了我听说大王总准备弄个大项目，投资几千万美金，好像她是女主角，代价就是签约到华裔，你要是对她感兴趣，以后都在一个公司，近水楼台的，你可以下手，不过前提是你要搞的定她妈。”

沈浪挑眉，大项目？功夫之王！丢！！！

“咳咳，瞎说什么呢，我就问问，什么就下手。”沈浪小心翼翼的看了高园园一眼，哥，你这话别当园园面说啊......

黄小明也给忘了一点，很是抱歉的看了沈浪一眼，老弟，我给忘了，sorry。好自为之.........

高园园斜视沈浪，你小子最好老实点！！！

周公子挑眉：“刘天仙加入华裔？不能吧，她自己不是有个经纪公司，她干爹给开的。红星坞专门为她一个人服务的。华裔她进去，岂不是狼入虎口？就大王总，小王总这两个色狼，能放过她？”

黄小明摇头:“那谁知道呢。”

沈浪暗笑，天仙加入华裔？怎么可能，天仙妈可是白嫖党来着，不过自己可以在这个项目合作之前先去找机会勾搭一下天仙再说。

...............

“哎，为啥这两年看不到贾静文了啊？她以前可红了，至尊红颜，倚天屠龙，小李飞刀，好多剧的女主角，好几年可红了，怎么一下子好像突然就消失了一样？”黄博疑惑道。

周公子摇了摇头：“不是很清楚，前几年，电视剧这块的资源确实是她最好，也是挺奇怪的。好像就是拍完倚天屠龙之后，就突然没拍戏的样子了，但是你要说她息影了，前段时间还看到她出来活动了。”

“她可好看了，我上学的时候可迷她了。”那扎同学表示，她是粉丝来的。

高园园张了张嘴:“我应该知道点，她好像是背后的金主出事了，又有人说，她说错了话，得罪了她们那边的电视台领导，被封杀了。”

张国粒点头：“我也听说了点，好像她拍戏途中，就出了这事，当时的倚天屠龙可谓是两岸三地共同合作的大戏，她能当选女主角，可谓是力压群雄，当时的竞争可是非常激烈的，这剧火的不行，讲道理说，她现在应该可以发展的更好才对，突然性的消失，就是出了大问题。最近那边好像出了不少事，据说她的金主是吴敦，吴敦好像被捕了。不知道是不是这个原因，封杀我觉得不像。她可是正当红，这可是个摇钱树。”

沈浪也觉得挺可惜的，他还挺吃贾静文的颜的，大美女。

“咱们这个圈子就是一茬接一茬，红只是开始，能一直红，才是关键，要能红一辈子才是真本事。”沈浪感叹道。

吃饱喝足，也差不多了。

众人陆陆续续的离开了。

沈浪刚收拾好，微醺刚刚好准备美美的睡一觉的时候。

敲门声响起。

沈浪打开房门，赫然是高园园，连忙给拉了进来。

沈浪搓了搓手坏笑道:“园园，你这是...准备....”

高园园瞪着沈浪一脸色胚的样子：“你想得美，就知道想坏事。我是来找你算账的。”

沈浪......

“说，你是不是喜欢刘天仙！”

沈浪......靠，小明！！！你坑死我了。

“神仙姐姐嘛，谁不喜欢，我就是单纯的欣赏而言，我这不有你了嘛，别听小明瞎说，我就是粉丝那种喜欢而已。”

高园园斜视沈浪:“你刚开始对我说喜欢我，也是这么说的！我还不是被你搞到手了！”

沈浪挠了挠头，是吗？

“没有搞到手啊....”沈浪表示......这都还没吃上肉呢。

高园园哼了一声：“你最好老实点，不然，不然我就打死你！！！”

沈浪.....还威胁我，哼哼，不行，想个法子，早点给吃了再说。

----------------------------------------

第89章 公私分明。

时光荏苒，岁月如梭。

无名之辈的拍摄，进度越来越顺，沈浪却越来越累。

嗓子这两天都哑巴了。

不为别的，高园园的戏份，始终不到位，NG了10多次，沈浪发了火，给高园园给骂哭了好几次，当初信誓旦旦的说不会给周公子嘲笑的机会？

现在的高园园只想，挖个地缝钻进去，太丢人了。心里还有点恨沈浪，一点面子都不给，沈浪是拍戏是拍戏，感情是感情，公私要分明。

“园园，你要放开点，你这哪像个小姐，你看着我来哈。”

沈浪勾着九孔的脖子，很是风骚的表情给高园园展示了起来，如何当好一个舞小姐。

那扎在一旁乐的鼻涕泡都出来了，真骚。

高园园直呼辣眼睛.....两个男的.......

周公子咂了咂嘴:“浪儿，你是真滴骚，果然还是男人最懂男人。”

九孔也是强忍着不笑出来，不过该说不说，沈浪很到位。

沈浪叹了口气：“都闭嘴，再来一次，园园就照着我刚才那样来。”

高园园点了点头。

无名之辈，108场三镜12次

action。

高园园学着沈浪的模样，刚要对九孔勾脖子。

就被沈浪打断了。

“卡，眼神不对，再来！！！”

“卡！！！”

“卡！！！！”

“卡！！！！！”

沈浪眼瞅着要发火气，高园园已经双眼通红了，周公子叹了口气，还要老娘出马。

拉着高园园来到一旁，高园园跃跃欲泣道:“他怎么这样啊.....”

周公子翻了翻白眼：“你才知道啊，他就是这样公私分明的，当初是谁信誓旦旦的说不会让我笑你的，是不是你说的？”

高园园直接就蚌埠住了，直接蹲了下来，哭出了声。

周公子 .......

“行了，我可不是来嘲笑你的，来，我教你，你这样，......”

30分钟后，周公子拉着高园园回来了。

沈浪看了高园园一眼:“ok嘛？”

高园园红着眼睛，点了点头。

“化妆师补妆！！！”

10分中后，高园园很明显的进入了状态，勾搭九孔的这场戏，拍的很到位，沈浪暗叹一口气，果然还是高手有绝招啊，女人最懂女人！！！！

“卡！！！很好，过了！！！！”

剧组众人都松了口气，妈的可算过了。

沈浪不敢对高园园发太大的火气，就把其他火气发到剧组其他人身上了，这两天，剧组的工作人员可算是知道了沈浪的PUA大法，那叫一个欲生欲死。

戏过了，大家都松了口气，高园园的戏份，正式结束了。

沈浪灌了口矿泉水。

“园园你的戏份杀青了，陆阳。”

“在！！！”陆阳窜了过来。

“去定个包厢。”

“ok。”

沈浪拍了拍手看向剧组的工作人员：“行，今天大家就到这里了，早点休息，明天9点开工，这两天辛苦大家了。”

沈浪来到周公子身旁给递了根烟，亲自给点火。

“迅哥，谢了。”

周公子翻了翻白眼:“客气，我是给你面子哈。”

沈浪拍了拍胸脯：“兄弟，记心里了，晚上我敬您。”

周公子撇了撇嘴:“你就这么谢我，我真谢谢你了，赶紧去安慰一下你的宝贝吧，你确实挺狠的，对自己女朋友，你真下得去手。”

沈浪挠了挠头：“女朋友，你...”

周公子抽了口烟:“她都招了。再说，谁没看出来，你还装，有什么好装的。”

沈浪.........

“咳咳，毕竟才出事不久嘛，小心点好，风口浪尖的，我也不想被人说闲话。”

“我呸，我还不知道你，你不公开，不就是想脚踏更多的船？”

沈浪嘿嘿一笑，还是你懂我啊！！！

----------------------------------------

第90章 游园惊梦

饭桌上，沈浪化身最佳男友，一个劲的夹菜给高园园，不过高园园这会还生着气呢，哪有这么容易消，沈浪知道咋回事。

自己不给高园园脸了当着这么多人的面让她难堪，她大小也是个当红女明星，片酬都没收沈浪的，过来帮忙演个角色，还被训哭了，自己也有错，该哄着点。

吃过晚餐，沈浪眼瞅着时间来到9点，拿着红酒，还有烤串，敲响了高园园的房门。

咚咚咚。

房门打开，高园园露出脑袋，看到是沈浪，心里还是挺开心的，狗男人还知道来哄我，不过高园园还是要保持咱们还在生你气，不想搭理你的姿态。

“你干嘛？不怕被人看见啊？你一个导演来我这个演员的屋，你想干嘛？潜规则啊？”

沈浪苦笑：“乖，别生气嘛，让我进去呗，来哄你来了。”

“哼，我才不需要你哄，你沈大导演哄我，我可不敢当。”

不过高园园还算是懂事的让沈浪给进来了。

刚一进房门，沈浪把东西放在桌上，一个饿虎扑食，抱着高园园就开啃，这时候说什么话，都没用，高园园气头上肯定生怼。

生气的女人比野猪都难按住，此时的高园园就是这个姿态，沈浪几次才拉丝成功，拉了5分钟的丝。

沈浪一脸得意的抱着高园园，高园园咬着沈浪的肩膀：“哼，坏死你，流氓。”

沈浪摸了摸高园园的秀发：“乖，别生气了哈，给你买的烤串，晚上你都没怎么吃。”

高园园嘴角微微扬起：“你喂我。”

“遵命。”

就这样你一口，我一口的二人甜腻了一会儿。

高园园喝了口饮料：“饱了。”

“才吃这么点？”

“保持身材啦，晚上不能吃多，会有小肚腩的，到时候上镜不好看。”

沈浪秉持着不浪费食物的原则，把剩下的烤串都给干了。

高园园杵着下巴看着沈浪嘴角莫名的扬起。

“笑什么？”

高园园摇了摇头：“没有啦，我就感觉很舒服啊，现在的状态很好，以后要是能天天这样就好了。”

沈浪微笑：“你的要求可真够低的。”

沈浪擦了擦嘴角抱着高园园，二人依偎在一块。

“明天我可能有点忙，估计送不了你。”

“没事，我自己就行，你忙你的。”

“你回京之后干嘛？”

高园园摇了摇头：“我不回京，我要去拍摄南京南京。有点戏需要补拍一下。”

“南京南京？”沈浪挑起眉头。

高园园点了点头：“对啊，怎么啦？你怎么皱眉？”

“陆串可是个老色批！而且喜欢玩弄女性！”

高园园嘴角微扬：“吃醋了？嘻嘻，放心啦，我就是拍戏而已，有你了，我肯定不会搭理其他男人的。”

沈浪微笑：“这么乖啊？”

高园园捏着沈浪的耳朵：“我乖，你也要乖，要是被我知道你勾搭别的女艺人，哼哼！！！我打屎你！！！”

沈浪......

“对了，你为啥说陆串玩弄女性？”

“他让秦兰去陪酒院线领导的事华裔早就传遍了，还拿了秦兰500万拍戏。”

高园园捂着嘴：“不会吧？”

“小明说的，还能有假？”

高园园.................：“他真够渣的，秦兰也不像个没脑子的啊，怎么这都答应？”

沈浪耸了耸肩：“那谁知道，爱的挺卑微的，前段时间不是上新闻了嘛，秦兰官宣让陆串娶她，陆串很明显不想娶，只不过当着媒体的面，还是说了句，南京南京只要成了，就娶秦兰，不过这事我看难。”

高园园一脸疑惑：“为啥啊？”

沈浪捏了捏高园园的脸蛋：“陆串本身就是一个没什么才华的人，要出名早就出名了，南京南京这个项目华裔根本就不看好，不然不会缺资金，而且这个项目本身争议性就很大，不是他能玩得转的，秦兰的美好愿望，基本是落空了。”

“而且很有可能人财两空。”

“什么意思？”

“额，这人很不道德的，你觉得他能让秦兰去陪酒，他是真喜欢秦兰？只不过是利用她而已，钱嘛，项目要是赔了，大概率也是不会还的。”

高园园......................

“这个圈子里什么人都有，你也应该知道的。”

高园园点了点头，叹了口气：“你说的对，这个圈里没什么好人。”

二人说着聊着。

酒也喝的差不多了，感情也到位了，沈浪搓了搓手笑嘻嘻的看着高园园。

“园园，我想........”

高园园脸色羞红的低着头.......

后面自己脑补，此处省略一万字...........................................................

拿下首杀。

----------------------------------------

第91章 无名之辈杀青

此时的沈浪都是懵的，首杀这玩意是他能玩的嘛？

不过已经这样了，还能咋办。

次日天明。

沈浪通知剧组人员，10点再开拍。

亲自把高园园送到了机场。

路上。

“额，床单你都给收藏起来啊.....”

高园园此时面色红润有光泽，对于沈浪的问话虽然有点小生气不过看在沈浪这么忙还送她的份上，还是没怼过去。

“留纪念嘛，这可是我们.......”

沈浪......

后排的小助理李小瑜听着二人的虎狼之词，很是头皮发麻。

30分钟后，抵达了宁波机场。

高园园很是不舍的看着沈浪，还没开口，眼珠就通红起来。

沈浪一看好家伙：“别哭啊...你这...”

“你早点拍完戏了回北京，记住守男德，听见没有。”

沈浪.....:“知道了。”

“那什么小瑜扶着你姐点，她...腿脚不方便....”

高园园被沈浪的话给弄的脸红耳赤，捶了沈浪一拳。

......

送走了高园园，无名之辈接着开拍。

....这戏其实就是一个底层人民的挣扎，带着些许闹剧，虽然有笑料，但是底层逻辑还是悲剧。

一切喜剧都有一个悲情内核。

这是喜剧大师陈佩斯经常提到的“悲情内核”理论，也是评价喜剧惯用的观点，简单来讲即笑是果、悲是因，所有笑料都是通过演员自我折磨、自我放低，展现人物荒诞而卑微的一面换取的。

这就是喜剧的荒诞性，也是高级的喜剧形式。

.......

今天拍的这段主要是周公子，和黄博二人互相袒露内心的心声。

周公子躺在躺椅上，黄博看着她。

“给我来根烟，我想试试。”周公子看了黄博一眼。

黄博点燃香烟，自己抽了一口，塞进周公子嘴里，周公子猛猛的抽了一口，表情很是美妙，迷恋，晕乎。

沈浪看着显示器暗挑大拇哥，天生的演员，光这段面部表情，你让其他女演员来，根本就不可能做的到。

就算做得到，也不可能做的有周公子这么自然。

........

黄博，黄小明，周公子，两个笨贼一个毒舌瘫痪女，在短短的几个小时，成为了好友知己。

黄博（眼镜）会帮助周公子完成最后愿望，并在临走时偷偷写下我陪你，黄小明（大头）会为了爱情不顾一切，哪怕赴汤蹈火也在所不惜。

而马先勇（张国粒）会为女儿（那扎）挡枪，因为女儿是他的寄托期盼，而那个冲动的学生会替父亲出头，因为即使再不堪那也是他父亲。

这就是世间的美好，哪怕你再狼狈、再不堪、再籍籍无名，总会有人将你视为唯一，竭尽全力的呵护。

最后一段戏拍摄完成。

沈浪松了口气:“卡！！！我宣布无名之辈，正式杀青！！！”

“芜湖！！！！”

“耶！！！！！”

“杀青啦！！！！”

沈浪拍了拍陆阳的肩膀：“师弟，辛苦你一下，帮着收个尾。”

陆阳点头:“师哥，交给我就行，你先回去休息下一下，杀青宴，咱们弄个什么标准？”

沈浪晃了晃肩膀，缓解了一下酸胀感：“现在剧组还剩不少钱，整点好的，酒也给安排好点，每个偷偷再给发2000红包。”

“好嘞。”

沈浪来到张国粒这边，此时的张国粒，黄博，黄小明正在卸妆。

“叔，博哥，小明哥，一会儿先回去休息会，晚上好好喝一杯。”

周公子凑了过来:“光喝酒啊，没点别的娱乐活动？”

沈浪露出坏笑：“我带你去摸摸唱咋样。”

“去你的！”周公子踢了沈浪一脚。

“逗你玩呢，咱们怎么可能去那种地方，晚上带你们体验一下，泰式按摩带洗脚的那种。”

周公子晃了晃脖子:“也成，刚好我这段时间老是坐轮椅，坐的我浑身疼。”

----------------------------------------

第92章 成人洗脚按摩

好酒好宴，推杯换盏。

一顿杀青宴下来，沈浪喝吐了。

周公子拍了拍正在路边瓦的沈浪的后背：“没事吧你？”

沈浪擦了擦嘴:“吐出来就解酒了，没事。”

黄小明给递了根烟：“浪儿，你这酒量不行啊。”

沈浪苦笑:“我一个上海人，流量能达到我这样已经是天赋异禀了好不，我们那里喝酒，啤酒都论瓶，一般喝酒也就两三瓶啤酒。”

周公子乐了：“你这还要锻炼啊。”

“这不正练着么呢。”

“走，按摩去。”

周公子看了沈浪一眼:“你这还能按摩？”

“当然，按摩也戒酒。张叔，博哥他们人呢？”

“回酒店了。”

“都叫上，一块放松一下。”

..........

30分钟后。

沈浪换好了衣服，躺在按摩椅上，很是舒坦的享受着女技师的服务。

按摩这事怎么说呢。

嗯，老母爱好赌博，老父瘫痪在床头，弟弟才刚8岁，全家的都靠着技师小姐姐一个人养活。我不帮她谁帮她？

咳咳，这是正规按摩。

还都是明星，自然就没这么多废话，也没机会瞎聊，都是静音模式。

1小时下来，很是舒坦，沈浪还刮了个痧。

黄小明，张国粒拔了个罐。

黄博，王研辉，九孔就是干按摩，推了个油。

沈浪结了账。

8个人才小1500块钱。

临走的时候，大堂经理和女技师们还非要合个影，又整了小半个小时。

沈浪困的两个眼皮都要打架了。

总算是合影完了。

众人离开按摩店，沈浪不由得吐槽两句：“以后绝对不跟你们这些当艺人的一块出来消费了，好家伙，动不动就拍照合影，一拍就好久。”

周公子也很不爽:“你以为我们愿意啊，粉丝跟你合影，你不合人家就觉得你耍大牌，不亲民，现在不都说要接地气嘛，不能高高在上。前段时间那个谁，秦兰不就被上了一课。”

黄小明......靠......

“额，你说的是那个，助理下跪那事吧？”

周公子嘴角微扬：“还挺关心你前女友啊。”

黄小明.....:“别瞎说，那事闹这么大，我能看不见吗。”

那扎凑了过来：“我也看到了，那件事一出，很多人都说秦兰耍大牌，她不把助理当人，全网攻击她，网友说话也挺难听。说什么她不把助理当人，怎么着怎么着的.....”

沈浪摸了摸下巴:“这事啊，说来也奇怪，你说这助理是傻嘛，还是秦兰傻？”

黄小明......：“那娘们有点虎的，估计当时她也没注意到这点，至于那个助理吧，也有可能是，有人故意暗算，毕竟这事换个聪明人身上，不可能说当时没反应，谁会这么傻，就算真的耍大牌，也不可能当着明众面前耍大牌不是。”

张国粒点头:“这话，有道理。”

沈浪坏笑道：“小明哥，陆串问秦兰借500万拍戏这事，你晓得吧？”

黄小明.....:“我在重申一下，我跟她分手都好多年了，也就是普通朋友，没啥其他的关系，额，这事我也听说了，只能说，她脑子有问题。”

黄博，古丽那扎，陆阳同学一脸八卦：“讲讲，爱听！！！”

沈浪绘声绘色的给几人把，这事讲了一遍。

那扎捧着脸:“妈呀，我以为我是个恋爱脑，跟这个姐姐比起来，我根本就不配叫恋爱脑。”

----------------------------------------

第93章 女人要学会给男人花钱

周公子撇了撇嘴:“那是她傻，给男人花钱，这辈子都不可能给男人花钱的，想都别想！”

沈浪挠了挠头，额，迅哥，你不是给我花了不少钱嘛？

那扎一脸的同意：“就是，不可能给男人花一分钱！！！”

沈浪表示:“那扎，你这格局就小了，不给男人花钱，他怎么知道你喜欢他，你不给男人花钱，怎么才能让他知道你爱他，你不给男人花钱，就是你对爱情的不忠诚的表现，女人不给男人花钱，还有天理了？必须给男人花钱，女人出门在外，一定要大方，这样好男人才会选择你，懂嘛？”

那扎脑袋宕机：“是这样的嘛？？？”

不光那扎傻了，张国粒，黄博，黄小明，九孔，王研辉都傻了，是这样的嘛？？？？？？？？

沈浪点头:“那必须的啊，好女人都是给男人花钱的，你听师哥的，这话就是金玉良言，你要记在心里，回去的时候拿本本给记下来，每天背诵一遍。”

周公子吐血了：“那扎，你还真信了？你师哥忽悠你的！！！他就是个吃软饭的，再给你灌输一个错误的思想，男人给女人花钱才是天经地义，女人给男人花钱，那才叫离经叛道！！！”

“自古以来，都是男人挣钱女人花，哪有女人挣钱，男人花的道理！！！！”

那扎看着沈浪:“师哥，那我给你花钱，你会选择我嘛？”

沈浪点燃香烟：“看你花多少了，花10万，我能叫你宝贝，花100万，我能叫你亲爱的，花1000万，我能叫你老婆，花一个亿，我能叫你祖宗。”

那扎握紧拳头:“那我努力挣钱，先来个1000万的，当你老婆就行，祖宗就算了。”

沈浪拍了拍那扎的肩膀：“那你，加油哦！多挣点，师哥，等着你！”

“嗯嗯，师哥，等我！！！”

周公子.......吐血中......还等你，你要疯啊！！！

黄博对着沈浪竖起大拇指:“牛逼！！！”

沈浪嘴角微扬：“博哥，觉得我说的不对？”

黄博挠了挠头:“这世道你去上哪找愿意给你花钱的女人啊，这你花女人的钱不是要被说成吃软饭的小白脸子。”

沈浪乐了：“都什么时代了，男女平等了，你还放着老思想，是谁规定的男人一定要给女人花钱的？是法律规定的吗？男女平等，男女平等，这是女性要求，我们男性要给予他们平等，既然都平等了，那为什么一定要让我们给他花钱呢？为什么女人给男人花钱，男人就要被说吃软饭，小白脸子？为什么男人给女人花钱就理所应当？博哥，你这思想太落后了。”

黄博挠了挠头，是我落后了嘛？？？？？？

黄小明苦笑:“浪儿，这个社会，女人都朝钱看，你说的只能在梦里，是男女平等了，但是在女性看来，你不给他花钱，那就是你想白嫖她，你不爱她的表现，你想跟人家处对象，你就必须要给她花钱，这才是现实啊......”

----------------------------------------

第94章 男权宗师沈大浪

沈浪点头：“我知道，所以现在的女权主义一个个口号喊的震天响，尤其是在网络上，真轮到她们自己身上的时候就tm不是那回事了，女性真是一种口是心非的动物。”

周公子......:“虽然你说的有点歪理，但是，还是有好女人的。”

沈浪耸了耸肩：“我并不否认，张叔，你当年好像吃过婶子的软饭吧？”

张国粒老脸一红:“额，那时候你婶子刚出演红楼梦不久，大红大紫，我还是默默无名，确实是你婶子照顾我多一点。不过也不能叫吃软饭，我们那时候谈恋爱，都是在一起相互付出。”

沈浪拍了拍手：“你瞧瞧，相互付出，看见没，这才叫男女平等呢，现在呢，光tm的男的付出了，约个女孩出去吃个饭，看个电影，然后吃干抹净，享受玩了，不好意思我要回家了，好家伙，你要是不愿意跟人家处对象，你干嘛跟人家吃这个饭呢？”

周公子......:“你这话不对啊，女孩出来肯定是对他有好感的，再说哪有见一次就处对象的，这也太随意了。女孩有女孩的矜持。”

沈浪翻了翻白眼：“什么矜持，现在都是什么时代了，快餐时代，大家都很忙，哪有什么时间想那些狗屁爱情，两个人处对象看对眼了，我可以出来吃个饭，大家在一起就在一起，看不对眼，你就不要浪费别人的时间和金钱，你饭吃了，电影看了，街也逛了，东西也买了，然后你又回家了，能不能懂点事儿？”

那扎摸了摸下巴:“有点道理啊。”

沈浪一拍手：“你看看，那扎都听懂了。”

周公子.........

“男女之间的相处，还是要真诚一点，现在的女性就是太物质，都想要好的，但是你也要照照镜子，看看自己，到底值不值得，还有就是给男人花钱这事上，我在说两句。”

“初次见面，一个女人给一个男人花钱，基本上是个男人都会觉得这个女孩不错，会在心里给她打一个高分。博哥，小明哥，你们想一下，如果是你们出去跟一个女孩约会，人家女孩抢着把单给买了，是不是会觉得这个女生，还挺有意思的。”

黄小明摸了摸下巴:“嗯，确实。”

黄博挠了挠头：“啊，浪儿说的在理，如果是我单身的时候，哪个女孩跟我出去约会，主动的把单给买了的话，我真的会觉得这姑娘不赖，肯定会更加深入的去了解她，顺便的，我也会请她一顿，你请我，我请你嘛。”

沈浪打了个响指:“宾果，这才是正确的交友方式，现在的男人都是打肿脸充面子，只要是跟女孩约会，就必须显得自己大方，抢着买单，一个月也就挣那仨瓜俩枣的，你出去随便吃一顿，几把就没了，死要面子活受罪，我鄙视这种男性，这种男性我统称为舔狗！！！”

黄小明......：“你这话说的，男人嘛，自然要在外面有面子，几百块钱不当个事儿的。”

沈浪翻了翻白眼:“那是，咱们是做艺人做导演的，你要是个普通人呢，你一个月工资也就两三千块呢？还打肿脸充胖子，表面上面子是有了，背地里呢？吃泡面？”

“而且现在还因为这种男人必须要给女人花钱的理论，繁衍了一大批的捞女，就光想着骗男人钱，现在这个时代啊，男人必须要觉醒了！”

接下来的10分钟沈浪给黄小明，黄博，陆阳，张国粒，九孔，王研辉给重新树立了新时代男性的人生观和价值观。

顺带着给那些同学也给洗了一下脑子。

周公子.........此时看着沈浪，你他妈就像一个邪教组织的头子。

----------------------------------------

第95章 那扎引战

此时的陆阳，龙场悟道了。

“师哥，我悟了！！！！！！！！”

沈浪拍了拍陆阳的肩膀：“师弟，好悟性，接下来就是实践了，回北京之后，你就去大撒把吧。”

陆阳拍了拍胸口:“师哥，瞧好的吧！！！”

陆阳此时觉得自己天下无敌。

周公子嘴角抽搐，就你这种，能找得到女朋友，我撞见鬼。打一辈子光棍吧你，还你悟了。

沈浪暗笑，师弟，我忘了告诉你，这些事都有一个前提，那就是...必须要长的帅啊！！！！

众人回到酒店。

那扎同学坐在床上，脑袋里会想着沈浪刚才给她说的话，突然觉得很有必要跟广大女性姐妹们。好好分享一下。

于是乎一篇，女人一定要学会给男人花钱的文章，发送到了博客上。

一经发出，直接火了。

ID醉梦游：“蛙趣，这个小姐姐，简直就是一个宝藏女孩，愿意给俺们男同胞花钱，我勒个豆！！！！妈妈我想恋爱了！！！！请赐我这样一个宝藏女孩！！！！”

ID水月清风:“很难想象在这个女权当道的时代，竟然会有一位这种思想的女性，还是一位可爱，漂亮，美丽的女艺人，不说了，哥粉你！！！就冲你这篇文章，以后只要是你的戏，只要是你拍的电影，哥都要支持！！！！！！！转发了！！！！”

ID清风徐来：“啧啧，是我在做梦吗？这么可爱的小姐姐，三观怎么这么正，妈耶，爱了爱了！！！转粉！！！！”

ID化肥1块3:“兄弟们，热泪盈眶啊，这是什么言论，给男人花钱，omg的！！！！不可思议！！！女菩萨！！！女菩萨转世！！！！粉了！！！！我要告诉我的同学们，都粉你！！！！”

ID糖宝儿：“哪来的歪理邪说？还给男人花钱？你有病吧？你还是个女人？你怎么会说出来这种话？你有脑子没有？”

ID唐僧洗头爱飘柔:“鉴定完毕，楼上小仙女，女菩萨我帮你骂她，煞笔！一看你照片，还有你博客里面的言论，我就知道你是个捞女，还你tmd说什么想要嫁给黑人，还鄙视咱们中国男人，还他妈说什么啊，一个男人要是不给一个女人花钱，就是不爱她的表现，就是想白嫖她，还支持的点赞。滚蛋吧你，傻逼。”

ID蜜儿：“你怎么能这么说话呢？黑人怎么了？你种族歧视啊？爱无错，都21世纪了，怎么还有你这种原始人，还有女人要学会给男人花钱，真tm搞笑，你是有病啊？我们跟这些臭男人好，和我们花点钱怎么啦？不应该啊？煞笔女一个！”

ID菠萝吹雪:“楼上野鸡，鉴定完毕，人家文章里面说的很清楚，爱是相互的，你tm是只字不提，你就看到标题你tm就破防了，人家小姐姐，有多可爱，你就有多脑残，赶紧去医院治治吧，哦不对，你这种就算治好了也是流口水的那种。”

ID萍儿：“额，都文明点，我觉得，这篇文章没什么毛病，我是女孩，我觉得男人花钱，女人花钱都无所谓，前提是互相喜欢，然后那扎小姐姐的文章我看了，一字不漏，这篇文章其实写的在这个快餐时代，女孩子们不要太高看自己，也认清自己，同时也不要让男孩子们有太大的压力，我觉得写的，挺好的，粉了。”

ID橙瓜:“楼上小姐姐才是正常女孩应该有的表现，在我父母的那个时代，男女恋爱，都是相互的，那跟站在一样，尤其是这几年，彩礼越来越贵，尤其是江西那边，我都听说有二三十万的彩礼，真是离谱，你们是嫁女儿，还是卖女儿啊，哎，这个时代，那还有爱情啊。”

ID妮妮：“都是诡辩，大男人你想跟一个女孩子好，你给她花点钱怎么啦？你想白嫖啊？人家跟你好，你给她花点钱怎么啦？你不愿意，有的是人愿意给她花，可笑，那扎，道歉，写的什么狗屁文章！煞笔女！！！！”

ID镜花水月:“楼上煞笔，别bb了，女权当道，又当又立。你们自己要的公平，现在又谈钱了，可笑，爱情和钱扯上关系那叫爱情？煞笔？”

ID妮妮@镜花水月：“一看你就是个乡村非主流，照片瘦的跟猴一样，穿的破破烂烂的，你这辈子能娶个农村媳妇儿，你就谢天谢地了。”

ID镜花水月@妮妮附图：“叼你妈的，煞笔婆娘，看见没，老子的车，大奔顶配，老子住的别墅，房本看见没？你他妈有什么呀？你拽你妈呀？一看你博客里面的照片，就他妈一陪酒女，长的还贼丑，就你这样的在ktv里面喝我一杯酒，我他妈都要投诉你，傻逼样子，农村人农村人怎么啦？农村人最光荣，什么屌东西。”

骂战越来越激烈，等到第二天那扎起床之后，看到自己博客一下子涨了接近10万粉丝，都震惊了。

然后看到自己博客下面的留言就慌了，男的都支持自己，女的基本上都是骂自己的，两极分化相当严重。

然后她就看到自己的言论上了头条了，不仅如此。

很多明星，也纷纷加入这个话题当中。

女明星嘛，大多数都是站在女性这边，男明星嘛也大多站在女性这边。

只有少部分几个女明星站在自己这边，完蛋，自己好像闯祸了。

----------------------------------------

第96章 火了

当沈浪一脸懵逼的看着新闻的时候，整个人都是麻了的状态，不是姐姐你可真是虎啊。

有些话你自己知道就得了，你还发网上。

周公子也是嘴角抽搐起来。

反倒是黄小明觉得，这是个好机会。

“这是好事，一晚上涨了10万粉丝，这是什么？这就是热度，那扎这对你而言是好事。”

那扎懵逼？？？好事？？？

“可是好多人骂我哎，可难听了，而且还都是女孩，好多艺人也都站队了，让我道歉。”

沈浪摸了摸下巴：“那扎，你扛不抗揍吧？”

那扎双手捂着胸口，师哥你要干嘛？你要打我吗？？？？

看着那扎的可爱模样，沈浪嘴角抽搐：“咳咳，小明说得对，这事对你而言就是个好机会，热度现在高成这样，你走运了一炮而红，在这个圈子不管你怎么红的，只要红了就行。”

“虽然很多人都骂你，很多女性把你视为公敌，但是这都不重要，男同胞都支持你，都把你当做女菩萨，你要知道，当一个女艺人，被男性追捧之后，那可就不一样了。”

那扎一脸疑惑：“怎么不一样？”

沈浪微笑：“当男性都追捧你之后，他们的消费力度，可不是一般女性可以比拟的。”

“可是我，被这么多人骂，我害怕....”

沈浪乐了：“不就是网暴嘛，多网暴几次你就习惯了。”

那扎.............

周公子露出坏笑：“实在不行，到时候你就把锅甩你师哥身上，反正这话就是他说的，到时候挨骂的是他。”

那扎一脸期待的看着沈浪，师哥这个锅你是背还是不背呢？

沈浪...............

“歪，你可不能这样啊，流量你吃了，挨骂让我挨，不地道啊。”

那扎噘着嘴......

“再说了，你为啥要道歉？你觉得这发的这段话有什么问题？就是一个双方公平对待感情的一种态度而已，互相付出有什么错？干嘛要道歉？”

此时沈浪的手机响了，是黄斌打来的。

沈浪接通电话：“斌哥。”

“那扎在你身边吧？”

“在呢。”

“嗯，这事你们也都知道了，我只能说，做的漂亮，现在男女话题是最有热度的，小丫头一番言论直接就把自己给炒红了，没想到小丫头还能有这个能力，可以啊。”

“额.....这话其实是我说的，小丫头给发网上去了.....”

黄斌.....沉默了1分钟........

“咳咳，都一样，反正现在红的是小丫头。”

“斌哥，这事你怎么看？”

黄斌微笑：“怎么看？当然是闹得越大越好，看我的吧，让那扎这两天别上网，一切事交给我来运营，没事别让她出门。把小丫头的博客账号密码给我。”

“呦，斌哥，你这是准备出手了？”

“这么好的机会，机不可失啊。”

电话挂断。

沈浪看向那扎：“听见没有，好事，你等着红就行了，这两天你就别上网了，估计斌哥要出动水军帮你打这一仗。”

“学校你也别去了，你就住讯哥家。”

那扎很是乖巧的点了点头：“师哥我都听你的。”

“行了，收拾收拾东西，咱们回京。”

..........

----------------------------------------

第97章 双冰插手

等众人收拾好，来到酒店楼下的时候，沈浪就察觉到了不对劲，妈的记者狗仔围在外面呢，二三十人。

黄小明给沈浪递了根烟：“看样子都是冲那扎来的。”

沈浪摇了摇头：“这些狗仔的速度是真的快啊。”

黄博咂了咂嘴看向那扎：“你这是要火啊，那扎。”

那扎现在有点慌，有点害怕，第一次遇到这种事。

“小明，博哥，师弟一会儿咱们四个直接护着小丫头先上车，迅哥你帮忙看着点。”

周公子比了个OK的手势。

沈浪把烟一灭：“冲！！！”

四个护着小丫头上了车，沈浪的衣服都差点给扯坏了，妈蛋。

那扎惊魂不定的坐在车上看着窗外的狗仔一个个的看向自己，很是害怕。

周公子拍了拍小丫头的后背：“你就是没见过，多遇到几次就好了。”

沈浪看着记者们：“都不要挤，不要挤，有什么问题，咱们到时候再说，现在我们要赶飞机，各位请行个方便。”

说罢一个闪身就钻进车里，看着驾驶室的陆阳：“赶紧开车。”

陆阳一个油门，直接飞驰而出。

沈浪看着自己已经变形的衬衣：“师妹，为了护着你，师哥这件衣服可报废了，回头记得给我再买一件。”

“你这还算好的，妈蛋不知道那个王八羔子刚在挠了我一下，艹！！！”黄博擦了擦胸口的血道。

现在的黄博还默默无闻，记者狗仔一看黄博推嚷撕拽他们，他们当然要还手了，一个女记者直接给黄博来了一爪子。

那扎很是感激的看着黄博：“博哥，回京我请你吃饭。”

黄博嘴角微微扬：“那我可要吃点好的。”

“靠，那扎你真火了，这两个烧包的也参与进来了。”周公子看着手机开口道。

沈浪扭头问道：“怎么回事？”

周公子把手机递给沈浪。

沈浪看着手机，黄博，黄小明也凑着脑袋以一脸的好奇。

好家伙，范小胖，李莲花参战了。

范小胖发言。

女人给男人花钱？那不就是养小白脸？男的不就是吃软饭，咱们好好分析一下哈，在男女相处这块第一次见面，吃饭，既然女孩愿意出去见你，那就是对你有好感，那男性买单不应该是理所应当的？

你这点钱都不愿意花，你还谈什么后续的内容，至于说吃完饭，看完电影，逛完街之后，还不跟这个男人好，要分两种情况，第一种女孩比较传统，她不想太快，感情这种事情，不是说见一面就可以确定下来的。

就是想要再接触接触，这是咱们女性对于恋爱的谨慎，咱们女性和男性的思维是不一样的。

男人觉得只要见了面，该走的流程都走了，咱们女人就应该当你女朋友。

而我们则是有很多顾虑，正常女性都不可能说是一见面就确定关系的。

然后咱们再说第二种，你们所谓的捞女，我并不否认，现在这个社会，大家都变得物质了，变的现实了，变的更看向钱了，也有一个女性就是为了男性的钱，但是，你不给一个女性花钱，谈恋爱不花钱，结婚不花钱，生孩子不花钱，那咱们跟你好图什么？图你不洗澡，图你身体差？

我认为，爱情，离不开面包的。当然了，咱们女性和男性相处当中，当你知道他的财务情况之后，咱们也确实应该体谅一下男同志的钱包，要给他们留点钱，要学会懂点事，如果一味的要求那些比较小资的生活，而你得男朋友没办法达到你的要求，这时候你就会陷入两难的情况，那扎同学的一句话说的很好，要认清自己，值不值得。

咱们女性要自爱，也要值得被爱。

沈浪啧啧一声：“小胖这文章写的有水平啊，啧啧。切入点也切的很好，该说的，不该说的都说到位了。”

周公子撇了撇嘴：“你觉得会是她写的？指不定是找得那个抢手来蹭这个热度。”

黄小明点头：“估计是，以我对她的了解，这话她说不出来。”

接着看。

李莲花发言。

我觉得，女孩给男孩花钱也没什么啊，对于感情而言，谁花钱不是花钱？只要两个人相爱就可以啦，为什么大家都觉得咱们女性就不能花钱呢？

妇女还能顶半天天呢，都说了男女平等了，既然平等，那谁花钱不是花？都是新时代的独立女性了，咱们对待感情的问题上，花钱的问题上，那就要平等，和男孩子相处，喜欢咱们自己也能买单，不喜欢AA也行，别让男人觉得咱们占他们便宜，这样男人才会更加尊重咱们女性。

公平，公正。

不能让男性觉得，咱们现在还需要靠着他们，咱们已经觉醒了，姐妹们。新时代了，大家都一样了，这样的相处，才是正确的相处方式。

沈浪咂了咂嘴：“这两人都不是省油的灯啊，这拳打的有理有据，热度要被噌上了。迅哥你不发言一下？”

周公子撇了撇嘴：“发言什么？我闲的，说什么都有好和坏，凑什么热闹？再说了我，你还有小明咱们三个可是老板，这种事参与进去，别人会觉得咱们故意挑战，炒作。不是给自己找事？”

沈浪竖起大拇哥：“迅哥，可以啊，你还有这个智慧？”

“滚蛋。”

----------------------------------------

第98章 非常静距离

然后，在黄斌的操作下，水军出动了，黄斌的手段很厉害，直接拉开男女对立点战争，把目前社会中的乱象全都给引爆了，各种引经据点，把女性捞女的形象，资料，绯闻都给爆了出来，然后还把一些不好的男同志铁公鸡的例子给爆了出来。

引起了大家纷纷的讨论声。

然后那扎小姐姐，直接出道即巅峰，虽然不是靠着作品上来的。

但是一下子，就成了巴黎欧莱雅的形象代言人，拍了广告大片，顺带着还给安排了几个综艺。

今天就上了现在比较热门的访谈节目，非常静距离。

沈浪带着那扎，小明，周公子，黄博一块上的综艺，一是来宣传电影的，二是给小丫头助阵，把把场子的。

上台之前，那扎很是紧张，沈浪拍了拍小丫头的肩膀:“别怕，看哥怎么玩。”

“大家好，我是非常静距离的主持人李静，今天我们有幸邀请到了，无名之辈剧组的主创团队。让我们以热烈的掌声邀请国内新锐导演，沈浪。”

一阵bgm响起沈浪率先出场，随后那扎，黄博，周公子，黄小明也都出来了，几个人坐在一个沙发上。

台下一片掌声。

首先采访的自然是沈浪。

“沈浪导演，今年才24岁？”

沈浪点头:“准确的说已经25岁了，生日已经过了。”

“真年轻，年少有为啊。”

沈浪微笑：“夸奖了。”

“您为何会选择走上导演这条路？”

沈浪沉吟了一下:“你要说这个，那我是受到了老谋子的影响，最开始我上学的时候看到了张导的活着，当时我就觉得这电影怎么就这么好看，这么不一样呢，这戏拍的跟我之前看过的hk喜剧片，动作片都不一样，拍的很生活很接地气，而且还让我了解到中国当年一些不太好的过往和历史。”

李静.....斯巴达了......靠......您想害死我啊...那事是能拿出来当面说的？？？？

不过没办法，已经聊到这儿了，也不能说直接就换下一个话题，李静只能硬着头皮笑呵呵的看着沈浪：“张导影响了您，活着我也看过，确实....挺不错的。”

沈浪微笑:“是吧，混乱年代，说实话，挺敢拍的，让我们了解了中国的历史，李主持之前也从父辈那里，听说过这些事吧？”

李静........靠，你就不能换个话题吗？

“额，听说过一点，那什么听说您还是一名知名的畅销书作家。鬼吹灯也是您写的？”李静连忙转移话题的，再他妈说下去都要成节目事故了。

“额，闲来无聊编的故事，没想到还有这么多人喜欢，我挺幸运的。”

“您真有才华。又能写书，还能拍戏，还能当导演，而且都还成功了。真厉害。”

“还成，只能说有一点点小才华吧。”

“太谦虚了，最近网络上有人评价，您和郭小四，韩寒，唐三少被誉为网文四位大神作家，在读者的心目中，您在他们的心中，地位很高。您对于这个称呼，有什么想说的？”

沈浪耸了耸肩：“没什么想说的，我就是随便写写，网文嘛，一开始就是一个厕所文学，闲暇无事的时候翻阅一下，没想到会这么受人追捧，捧得有点高了，我在文学这块，真心没什么太多的才华，写的比我好的多了去了。”

“像修仙鼻祖的，诛仙，飘邈之旅，历史的，明朝那些事，战争类的，小兵传奇，还是很多很多不同类型小说，都写的比我好，这玩意，能火完全就是运气，我真不觉得自己有多牛，网友们也给你吹的太高了，当然了虽然我自己不咋地，但是另外三位，跟我比起来，更不咋地。”

----------------------------------------

第99章 沈浪炮轰郭小四

这话一出，李静愣住了，什么鬼？我睡懵了，还是吃多了？？？他刚才在说什么？？？

“额，这话怎么说呢......”

沈浪清了清嗓子:“郭小四嘛，青春伤痛文学流派，写的都是些什么，校园，爱情，纸醉金迷，然后讲一些乱七八糟的感情线，拼凑在一块，专门糊弄女孩的作品，没什么内涵。”

“虽然说是被一众女性读者所喜爱，但是你能在书里面学到什么？”

“而且，06年的时候，他那一篇梦里花落知多少抄袭了庄羽的圈里圈外，他的写作之路，就是一个站在别人的肩膀上，爬到了高点，没什么技术含量。”

李静........大哥，你是来故意搞我的是吧，前两天我才采访完郭小四.....

“额，这事，我不了解.....”李静.....

沈浪嘴角微扬：“不了解，没事，我跟你说呗，2004年底，由北京市一中院对郭小四与庄羽著作权纠纷案作出了一审判决，判令郭小四、春风文艺出版社立即停止《梦里花落知多少》一书的出版发行，共同赔偿原告庄羽经济损失20万元，在报纸上公开向原告庄羽赔礼道歉，被告北京图书大厦有限责任公司停止销售《梦里花落知多少》一书。

随后，两方均对一审判决不满意，提出上诉。

2006年5月，北京市高院终审判决认定， 郭小四的小说《梦里花落知多少》剽窃作家庄羽作品《圈里圈外》，郭小四和春风文艺出版社共同赔偿庄羽经济损失20万元，追赔精神损害抚慰金1万元，停止销售《梦里花落知多少》、公开道歉等，限期15日执行。 ”

“而且，迄今为止，我并没有在网络，媒体上，看到郭小四的公开道歉，这人还成了青年少男少女的偶像，我很不理解，你抄袭别人的作品，你还不道歉，嗯，你还成了偶像，你要不要脸啊？”

“赶紧的，是个“真男人”你就赶紧公开道歉！！！”

这话一出，李静.....炸了......大哥，你弄死我吧。

周公子，黄小明，那扎，黄博都傻了，我靠.....牛逼........

“然后我再来说说那个韩涵，嗯，算了不说了，三重门时间大家也都了解，也是跟郭小四一路货色。”

“嗯，唐三少，这人更不要脸，一开始就是个写小黄文的，现在成名了，就开始带头抵制小黄文，丫的，做人像他这样，真是没救了，我跟他们三个在一块，还被评价成四大神，我挺恶心的。麻烦网友们之后别再提我作家的身份，我羞耻。”

话说完了，李静傻了........大哥.......我服了行不。

李静连忙看向周公子，沈浪是一点话都不敢再问了。

“周公子，您最近一段时间的作品可真不少，部部大爆，戏越来越好了，我是您的忠实粉丝。”

周公子微笑道:“谢谢，其实也是运气比较好，顺带着咱们沈大导愿意带着我一块玩。”

李静看了沈浪一眼，又瞅了一眼周公子。

“听说，您和沈导关系非同一般？”

沈浪一把搂着周公子的脖子，给李静吓一跳，大哥，你要干嘛！！！！

“这是我好兄弟。”

李静松了口气，大哥，您别说话了行不行！！！求求了！！！！

周公子一把推开了沈浪：“烦人。”

李静笑呵呵道:“您和沈导的关系真不错。你们当初是怎么认识的？”

“画皮，当初拍画皮的时候，他是画皮的编剧，然后我们就认识了。”周公子没说抽烟的事。

“后面我就后悔了，他没脸没皮的，在北京还住我家，后面工作还是我给介绍的，扬名立万那部戏也是我给他介绍的陈监制，后面才能成，其实要真算起来，我算是沈浪的贵人。”

沈浪嘴角微扬：“你要这么说，其实也没毛病。”

“住你家？”李静一脸懵逼。

周公子点头:“他现在还住我家呢，我在这里给大家澄清一下，我跟他就是好朋友，他呢，在北京没地方住，就一直赖在我家。就朋友，没有所谓的男女关系，那些狗仔小报纸别瞎写了行不。”

李静看向沈浪：“为啥，您不自己出去住呢？”

沈浪耸了耸肩:“刚开始是因为穷。后面有钱了，我也懒得出去住，我住习惯了，我自己有房，只不过租出去，就是租给那扎的。”

周公子？？？？：“你有房子？？？？我怎么不知道？”

沈浪坏笑:“告诉你了，我怎么还能接着住你家？”

周公子.......

李静.........

----------------------------------------

第100章 抗雷

又闲聊了几句之后，轮到那扎同学了。

“那扎，你好。”

那扎微笑道：“你好，李主持。”

“那扎，你最近很火哦。”

“我知道。”

“那扎，关于你发表的那篇，女孩要学会给男孩花钱的文章，现在火的都没边了，大家纷纷都在讨论，我们节目组的很多编导也都在讨论你这个话题。”

“最近网上可有不少人骂你。”

那扎低着头:“我知道，所以我不敢看博客，不敢上网，最近都在家里不敢出门，我很害怕....”

此时的那扎就像一个委屈的小姑娘，其实她害怕个屁，天天跟着周公子，沈浪，黄小明一块打麻将，吃大餐，这几天开心的不得了，不过上节目嘛，当然要卖惨一点，博得同情不是。

李静看着那扎这样，有点心疼，真可怜的小姑娘。

“不过，男同志们都很支持你，现在都纷纷称呼你为女菩萨，还有人给你表了了相框，给放在家里，天天上香，膜拜你的。而且这张图现在被上万人转载。”

那扎？？？？？？？？啥玩意？？？？

“啊？？？？”

李静嘴角微扬：“大家请看大屏幕。”

此时的大屏幕上显示一个年轻人，手里拿着香，香案上放着那扎的照片，不是黑白的，是彩色的。

旁边还写着字。

大慈大悲女菩萨，祝我找到心上人。

沈浪看的噗嗤一乐，拍着那扎的肩膀:“师妹，你这个直接升仙了，我去，牛逼！！！”

周公子，黄小明，黄博，都乐的不行，网友们是真的搞啊......

那扎.......

李静微笑道：“我觉得你写的那个话题，没什么问题，无非就是男女之间交往，该不该花钱的问题，男的有钱那就男的花，女的有钱就女的花，感情这个事情，不能计较太多了，面包这个东西，那是结婚以后才要去谈的话题，恋爱的时候，大家都大方一点，男孩不要觉得女孩占便宜，女孩也不要太多的去花男孩的钱，爱情这个东西，我觉得跟物质无关，咱们还是不能太过物质。”

随后又采访了黄小明一个问题，就是黄小明最近又换女朋友了，前女友李非儿在网上发文，杨天宝第三者插足，这事让黄小明解释一下。

黄小明一脸深情的拿着话筒:“对于前女友，我只能说一句，抱歉，但是没有第三者插足这回事。”

废话就算有也不可能告诉你啊，名声还要不要了。

“我跟我的现任挺好的，谢谢大家的关心。”

最后就轮到黄博了。

李静就采访了一下，黄博早期混圈子的问题，怎么加入演艺圈的，还有和刘天仙是同学的这回事，事先对过台本的，也就沈浪瞎鸡儿开炮。

采访节目，完美落幕。

沈浪临走的时候还看着李静：“李主持，到时候不会给我剪了吧？”

李静苦笑:“沈导，剪肯定不会剪的太厉害，关于您聊张导的那些话，我们估计会修改一下，对于您评价几位大作家的话，我们是不会修剪的。”

虽然是大炮，但是这也是新闻度啊，而且是大新闻。

沈浪点了点头，那就行。

“麻烦了。”

沈浪这一手就是拿舆论压舆论，那扎已经吃够流量了，他现在下场，就是为了压下那扎的舆论，至于郭小四，韩涵，唐三少这仨人死不死的关他屁事，本来就是拿来顶雷的，扛不扛得住，靠他们自己咯。

----------------------------------------

第101章 合伙人

酒店，啤酒小烧烤。

周公子一边吃一边笑：“你可真行，把李静说的脸都绿了。”

沈浪耸了耸肩:“我这是给她节目提高收视率。”

黄小明.....：“她差点都没接住你的话，靠你这说开炮就开炮，对了郭小四抄袭的事是实锤吧，这小子背后有人的，你别....”

“实锤，只不过当时这个事闹的不大，网络也没现在这么发达，很多人都把这事给遗忘了。”

“你这一手高，估计明天，这事肯定要被冲上热搜，那扎你师哥对你可真不赖啊。”

那扎端起杯子看着沈浪:“师哥，我敬你。”

沈浪微笑：“客气什么，我是你老板，你出事我肯定护着你。”

“对了，杨小蜜加入公司这事，她到底同不同意？”周公子看向沈浪道。

“那谁知道，最近我哪有空理她，爱同意不同意，我们又不缺这个艺人。”沈浪耸了耸肩，对于这个前女友，他是想帮一把的，不过看样子，杨小蜜有点，没瞧上他是这个公司。

“后期，回家的诱惑咱们也准备开拍了，你们要不要挂个制片人？”

沈浪看着周公子和黄小明二人。

周公子摇了摇头:“我当什么制片人，啥都不懂，挂个名让人笑话。”

黄小明......靠，你这话说的。

“额，那我也算了......”

沈浪乐了：“别算了啊，我给你挂上，这戏我去当监制，你和迅哥没事也过去看看，毕竟也是咱们公司第一部电视剧。”

黄小明搓了搓手:“那我就不客气了哈，对了浪儿，我那个女朋友，最近想进娱乐圈，咱们公司这个戏，到时候能不能给安排一个小角色......”

周公子直接怼了黄小明一脸：“你这刚成立公司，就往里面塞人？咱们是做生意，你这像话吗？安排你女朋友，你女朋友是咱们公司的人嘛？做生意都跟你一样，你安排一下，他安排一下，到时候都成关系户了......”

黄小明被周公子怼的不要不要的。

黄小明连忙举手投降:“哥，别说了哥，我错了，我自己给想办法，我去下次我也不敢提了，害怕。”

周公子翻了翻白眼：“咱们合伙三个做生意，在公事上面，不能有私心，不然这生意指定做不长，以后谁要再提，我就直接翻脸！”

沈浪同意:“小明哥，迅哥这话没错，咱们合伙做生意，这才刚开始，不能塞人，你要说咱们成功了以后项目做多做大了，偶尔塞个人，这是人之常情，咱们这才刚开始呢。做生意，必须公是公，私事私，我让园园进组拍戏，还不是该啥样就啥样，片酬我都没给。”

黄小明端着酒杯：“哥，两位大哥，我错了，以后这种事，我提都不会提。”

周公子这才点了点头:“再说了，就你那个小女朋友，我还不知道怎么回事，混模特圈的想进入娱乐圈，找你当男朋友，不就是图你给她带点好处，你跟她我并不看好，玩玩得了。”

黄小明微笑：“我也就是玩玩，不过，总要给点好处不是。跟我谈恋爱的，那个不图我点啥。”

沈浪笑呵呵的晃了晃脑袋:“所以说，咱们这个圈子，就是个充满py交易的地方，真爱难寻。”

那扎表示我不认同：“师哥，我不图你啥啊，我就图你长得帅，有才华。”

沈浪翻了翻白眼:“一边玩去，小屁孩。”

那扎低头看了看自己.....哼！！！我总有一天会变大的！！！！

别小瞧人，总有一天，我会甩你脸上。

对于那扎同学的想法，沈浪不得而知。

几人吃着聊着，时间来到深夜，各自回到房间。

洗了个澡，微醺进入梦乡.........

----------------------------------------

第102章 无名之辈看片会

沈浪来到中影开始后期剪辑工作，无名之辈因为演员太给力，基本上的剪辑压力很小，不到一个星期沈浪就剪出了成片。

叫来了王中军，韩三平二人。

一块把成片给看了。

韩三平拍了拍手：“好戏，难得的好戏，又是一个佳作，很好。小沈，我果然没看错你。”

王中军也是一脸的惊讶，真没想到沈浪手里是真有活，无名之辈这戏，他有预感要火。

无论是剧情台词还是演员的演技，画面感，都没什么可以挑剔的地方。

沈浪笑呵呵的看着二人:“满意就成。”

韩三平给沈浪递了根烟：“档期，准备选在那一天？”

沈浪搓了搓手:“国庆档怎么样？”

王中军挑眉：“你要跟画皮打？没这个必要吧？”

韩三平也点了点头:“小沈，换个档期吧，现在的市场同一时间还容纳不下两个好的作品。”

“那就元旦，不然就贺岁。您看着给安排一个。”

韩三平摸了摸下巴：“元旦吧，贺岁今年有非尘勿扰了，没必要挤在一块，我想王总也是这么想的吧？”

王中军微笑:“韩总知我心啊，沈导，元旦就挺好，你放心，宣传方面我们华裔全力以赴，绝对给办的漂漂亮亮的。”

沈浪耸了耸肩：“那剩下的事，我就交给韩总，王总了，今年的任务我也给完成了，我要好好的休个假。”

沈浪告辞二人。

韩三平瞥了王中军一眼淡淡道:“中军，这小子肚子里有货啊，你可要好好的哄着。”

王中军点头：“明白，不过这小子不是一般的滑头，而且很鬼，而且他和周公子走的近，我这一时间还不知道怎么才能够把握他的想法。”

韩三平微笑:“你们公司这么多女艺人，车轮战呗。”

王中军苦笑：“要是范小胖还在，让她出手估计可以，但是范小胖这一走，莲花的年纪又比他大不少，一时间我还真没有合适的人选。”

“我不是听说你们最近准备签下刘天仙嘛，这俩人郎才女貌的正合适。”

王中军...这块肉他看上了。

“韩总......”

“舍不得孩子套不住狼，有钱什么样的女人你找不到？”

王中军点头:“明白了，哎对了，韩总，吴白鸽的赤壁怎么样了？”

韩三平闻言露出苦笑：“怎么样了？不怎么样，这戏....要遭.....我这8000万美金估计白给了。”

王中军闻言一愣:“不能吧，这可是吴白鸽，8000万美金的投资，参演的都是一线大咖，而且还是三国，这还能出问题？”

韩三平叹了口气：“外国的和尚，始终没办法在中国好好的念经，这次估计是炫了，看片会的时候，我都没看懂，乱的不行，哎.....”

“他连您都敢涮？”

韩三平苦笑:“也不能这么说，可能是我的审美跟不上时代了吧，到时候再说吧..............”

“你怎么突然想起来问这个了？”

“我这不是马上也要弄个大制作嘛。”

“不一样，你那戏投资不大，还有程龙，刘天仙，李莲花，就算赔也赔不了多少。”

“华裔上市确定了准确时间了嘛？”

“确定了，就国庆节当天。”

“行，到时候我就不去了。”

“明白，那您忙着，我这就撤了。”

韩三平点了点头。

----------------------------------------

第103章 跳起来打你膝盖

沈浪炮轰郭小四这事，一下子就上了各大头条。

郭小四的粉丝都傻了，偶像抄袭？？？这还得了。关键是沈浪拿出证据了，原作者也出来发声了。

郭小四人也傻了，不是，哥们，我招谁惹谁了，网友们纷纷让郭小四公开道歉，不过郭小四才不道歉呢，这要是道歉了，以后文艺圈子他还混不混了？

没办法，装死呗。同时还出动一大批水军，黑沈浪，沈浪嘛就一个缺点，招惹了很多女朋友，加起来都快成一个加强排了，郭小四就从这下手，喷沈浪就是一个渣男，祸害小姑娘。

郭小四本来以为这件事稳操胜券了，谁知道沈浪的前女友们第一个不同意。

什么叫玩弄感情，我们都是真爱，沈浪只不过是爱的人多一点而已，人家长的这么帅，还有才华，是你一个性取向不明的小矮子能黑的？

直接纷纷开喷郭小四。

焦俊艳：“我和沈浪师哥是真爱，他只不过就是年轻不懂事而已，你凭什么这么说我前男友？就凭你跳起来只能碰到人家膝盖？”

袁珊珊：“就是，咸吃萝卜淡操心，自己抄袭，被公审了还拒不道歉，你是违法，我前男友顶多就是花心，你还攻击他？你也配。”

阚清子:“沈浪跟我们之间的事，用不着你一个外人指手画脚，自己抄袭不认错，还想引战，我呸！！！”

...........

郭小四？？？？？？不是？？？？你们在干嘛？我是在帮你们手撕渣男啊，你们应该帮我啊！！！这怎么和剧本上写的不一样啊！！！！

原因很简单，第一沈浪现在是大导演，第二沈浪已经跟这些前女友们道过歉了，道歉用词就是，我年轻不懂事，但是我没有玩弄你们任何一个人的感情，我每段感情都是认真的，你们给我的美好回忆，才使我成功。感恩你们，如果我对你们谁造成了伤害，我认打认罚。

沈浪都这个态度了，前女友们还能说什么？你说他脚踏几条船，他也没有，他就是换的快一点而已，当初跟沈浪谈恋爱，也都是图他长得帅，风俗幽默，虽然感情很短，但是在一起的时候还是很快乐的。

而且沈浪前女友这个身份对她们这些娱乐圈的预备役而言，多少会给她们带来点热度。所以你攻击沈浪，她们第一个不答应。

本来韩涵还准备火上浇油来的，一看这情况。直接装死。唐三少也不例外，他干的那点缺德事，根本站不住脚跟，沈浪这种导演跟他不是一个等级的，想碰瓷都不行。

不过三人想装死，还是想多了，舆论事件越来越大，那扎同学脱身而出，沈浪成为了风口浪尖上的人物，不过由于沈浪接地气，不装逼，还比较真实，渣就渣一点呗，帅哥就没有不渣的，在沈浪颜值的加成下，我们原谅你了。

气的郭小四想要跳起来打沈浪的膝盖！

..........

沈浪回归软饭的日子。

135去许情姐姐那，246去园园那，周日休息一天陪周公子看电视剧。

日子过的很是潇洒，没事小丫头那扎，还请他吃饭。

沈浪很忙。

然后杨小蜜的电话就来了。

李记私房菜。

沈浪找了半天，总算看到了大蜜蜜，虽然大蜜蜜墨镜，口罩，围巾大夏天的给自己裹的严严实实的。

沈浪坐了下来：“好家伙，找你半天，你唔得这么严实干嘛，要不是你胸前的壮硕，我还没认出来你。”

杨小蜜嘴角微扬，老娘的36D走到哪里都是如此的耀眼。

----------------------------------------

第104章 偶遇李小染

“沈浪，我还是决定了，我要去美亚娱乐。我想去hk发展。”

沈浪瞥了大蜜一眼:“哦。”

“哦？”

杨小蜜瞥了一眼沈浪：“你就没有什么想跟我说的嘛？”

“天要下雨，娘要嫁人，各人顾各人，该说的我都跟你说了，你想去港圈发展，我为啥要拦着你。”

杨小蜜....:“本来我是想加入你们公司的，你知道的，我还是喜欢你的...但是...我想有更好的发展，沈浪你会理解我的吧？”

沈浪嘴角微扬：“理解，理解。”

“沈浪，你还喜欢我吗？”

“干嘛？”

杨小蜜脱口而出:“我想跟你复合。”

沈浪？？？神经，我才没兴趣呢.......

“那什么，小蜜啊，你加油，我屋里还煲着汤呢，我就先走了。”

杨小蜜瞥了沈浪一眼：“沈浪，你这样真的会让老娘很伤心！”

沈浪耸了耸肩:“那没办法，小蜜啊，哥们对你已经没兴趣了，邀请你加入公司，也只会是合作关系，你别想多了，对了，祝你前程似锦，我撤了。”

杨小蜜看着沈浪离开的背心，气的眯眯疼，再次被这个渣男拒绝，可恶，老娘对你就这么没有魅力嘛。

不远处的曾佳坐了过来看着杨小蜜：“小蜜，你这位前男友，真够无情的。”

杨小蜜叹了口气:“我好挫败，他一点也不上钩。我好受打击。”

曾佳微笑：“多主动出击点，不过男人嘛，不重要，事业才是第一位。”

“佳姐，沈浪对美亚并不看好，我去美亚，真的可以嘛？”

曾佳微笑:“钢圈虽然没落，但是美亚娱乐的实力还在，不过内地你也别丢，两边跑呗。”

杨小蜜点了点头。

.........

“这么快就回来了？”

周公子看着沈浪手里买的食材很是意外，不是说杨小蜜叫你出去嘛。

沈浪把买的菜放到厨房。

掏出香烟和周公子一起点蚊香。

“她还是准备去美亚娱乐，跟我出去还问我还喜不喜欢她，神经。”

周公子乐了：“想钓钓你？”

“那谁知道，这不重要。”

周公子点头:“后天赤壁首映礼，你跟我一块？”

“成啊，把那扎也带上，带小丫头见见世面，顺便你在给她介绍点人脉。”

“行，中午吃什么？”

“番茄炖牛楠，在弄个鱼，对了你帮那扎借个晚礼服哈。排面还是要有的。”

“小事，我跟香奈儿的总监关系还不错，礼服我来搞定，倒是你也没一套像样的衣服。”

“怎么没有，我上次首映礼的那身西装就不赖好不，阿玛尼的呢，花了我大几万。”

周公子翻了翻白眼：“礼服穿一次就不能穿第二次了，好歹你也是个知名导演，能不能有点出息，一会儿去买一套吧。”

沈浪搓了搓手看着周公子:“你出钱？”

周公子抬脚踹向沈浪，人怎么可以无耻到这种地步！！！！！！

二人吃过午饭，就开着车子来到了西单，纪梵希，阿玛尼，迪奥，都给逛了一遍。

最后花了沈浪，接近17万大洋，真tm的贵。

17万大洋，这要是去洗脚按摩，能给自己洗秃噜皮了。

周公子看着沈浪一脸肉疼的样子，只觉得很不想认识沈浪这个人。

不过该说不说，贵有贵的道理，沈浪穿着纪梵希的白色条纹西装，优雅贵气，沈浪对着镜子十分骚包的摆着pose。

周公子没眼看，刚想扭身离开，就听到一个声音叫着自己的名字。

“迅哥？”

周公子扭头一看，脸上露出了笑容：“小染，你怎么也在这啊？”

沈浪瞄了一眼，哇塞，李小染！！！极品大美妞，身材真哇塞！！！

李小染看着沈浪盯着自己，搞的她都害羞了，这男的怎么这么看人呢。

周公子看着沈浪一副色狼的样子，踢了沈浪一脚:“干嘛呢你？”

“小染，这是沈浪，我好兄弟，这是小染...”

周公子还没介绍完就被沈浪给打断了，沈浪伸出手面带笑容，很是阳光俊朗的看着李小染：“小染姐你好，我是你的粉丝。您本人可真好看，可以合张影嘛？”

周公子.......只要是长得漂亮的，你都是人家粉丝是吧！！！！

沈浪？那个新锐导演？李小染看了沈浪一眼，就给打了80分，卖相好，有才华，就是看人的时候盯着她，让她有点不太舒服，不过刚才沈浪又说是她的粉丝，还要跟她合影，这让她也理解了，为啥沈浪这么盯着她看的原因。

“你好，沈导。”

“别，叫我浪儿就行，小染姐太客气了。”

李小染嘴角微扬:“那我就不跟你客气啦。”

周公子直接打断了二人的对话看着李小染：“你这是？”

“逛逛，明天不是赤壁首映嘛，好不容易休息一下，出来瞎逛逛，对了月明也在呢。”

周公子嘴角微扬:“奶潘人呢？”

“陪他女朋友买东西去了。”

“咱们找个地方聚一下？咱们可好久没见了。”李小染提议道。

“成啊，浪儿，你就别去了。”

沈浪？？？：“为啥？”沈浪看着周公子很不理解。

周公子拉着沈浪来到一旁:“你说呢？我可告诉你，李小染的前男友晏颇被人砍伤，就是因为她红颜祸水，她前前男友孙东海，可一直都盯着她呢。我是为你好。”

沈浪翻了翻白眼：“切，唬我，那个姓孙的早就跑路到hk了，晏颇也是个废物，被人砍成那样，还tm不跟姓孙的玩命，我跟他能一样，哥们不怕。”

周公子斜视沈浪:“我就知道，你看到美女，你就想霍霍，不是大哥，你行行好，行不行？非要去霍霍人家干嘛？”

沈浪嘿嘿一笑：“美女我所欲也。哎呀，我就是想多认识几个朋友都不行吗？迅哥，你想多了。”

周公子.......

----------------------------------------

第105章 市场供应

“确定就是认识朋友？”

“嗯呐！”沈浪拍着胸脯保证道。

迅哥点了点头:“小染，月明他们还要多久？”

“哦，我打个电话。”

.......

3分钟后，李小染嘴角微扬道:“一会儿就过来了，对了还有刘韬他们两口子。”

周公子一愣：“怎么还有她？”

周公子和奶潘认识的很早，奶潘最开始是搞乐队的，和董白莲认识更早，那年春晚上，谢逼王娶的人应该是周公子来的，不过周公子病了，才换成的董白莲。

至于刘韬嘛，两个人合作红高粱算是认识。

而刘韬嘛和奶潘合作过白蛇传。

所以娱乐是个圈，这话一点都不假。

李小染被周公子的说的一愣:“怎么啦？”

周公子耸了耸肩：“她都成富太太了，还出来抛头露面？”

李小染微笑:“那谁知道呢，不过她最近有点不太对劲。”

“这话怎么说？”

“前段时间还各种炫加长林肯，私人飞机的，现在又一下子突然低调起来了，我听说她还跟海路姐借钱了。”

“借钱？嗯...还问我借了...好像是说什么，她老公最近因为金融危机，公司财务出了点问题。”

沈浪凑了上来：“金融危机？刘韬的老公不是做金融地产的嘛？这跟他有什么关系？国内金融市场今年根本就没什么动荡。”

李小染摇了摇头:“那谁知道呢，我跟她不算很熟，我也没借，海路姐借了不少，而且，看她的样子估计是想要复出拍戏了...”

沈浪嗤笑：“啪啪打脸啊这是，年初的时候还说送给王可一个最珍贵的礼物，退圈，这才半年就想着复出，好家伙......”

几个人来到一旁咖啡厅。

李小染叹了口气:“男怕入错行，女怕嫁错郎，刘韬啊，哎....”

周公子喝了口咖啡：“男人是她自己精挑细选的，出了事她就要自己承担，谁也帮不了她。”

“哎，对了一会儿见面，可千万别说这事。”

“晓得，我们又不是傻子。”

沈浪微笑:“其实这个王可，很有可能就是一个专门的骗子。”

周公子和李小染闻言一愣。

“这话怎么说的？”

“你们不知道？像你们这种大龄女明星，年纪大了，身家丰厚，又着急想嫁人，市场滋生供应需求，有专门的一批人就是走这个赛道的，专门骗你们这些富婆的钱，专门打造富豪深情人设，然后把你们哄到手，财色双收。”

“然后跑路，不过王可的做法有点奇怪，讲道理说弄到钱就应该跑路的，这看样子还挺恩爱的嘛。”

李小染听的都害怕：“不能吧，她老公看着不像啊。”

沈浪耸了耸肩:“我也就是推测，主要是当初不是有网友说他是什么京城四少，然后扒过他的公司，他那个富承维京投资公司，注册资金才1000万不到，而且还是07年6月注册的。”

“他就是突然性出现的一个富豪，属于从天而降的那种，时间太凑巧了。”

“而且网上传言他身家百亿，百亿富豪这么脆弱啊，说破产就破产，而且他们当初那个婚礼所谓的豪车云集，也都是王可所谓的朋友来捧场，私人飞机，也是租的，根本就不是他的，这怎么看，怎么都像询谋已久的骗局。”

周公子头皮发麻：“你要是这么说的话，我也觉得不对劲，哪有这么巧的事？”

突然李小染看到了刘韬，潘月明几人，连忙拽了一下二人小声说道：“别说了，人来了。”

----------------------------------------

第106章 撩小染

“呀，迅哥，咱们可是好久没见了。”刘韬很是热情的拉着周公子的胳膊，一副好姐妹重逢的样子。

周公子嘴角微扬，看着珠光宝气的刘韬微笑道:“是好久没见了，你这都过上富太太的生活了，我们这还在奔日子呢。”

刘韬一脸的笑容：“哎呀，这话说的，你想你也可以呀，到时候我让老王给你介绍一个。”

周公子微笑:“好呀，需要的时候，我给你说。”

王可拍了拍胸脯:“包在我身上了。”

“潘，白莲，好久没见。”

奶潘微笑：“确实好久没见了，迅哥。”

周公子瞥了一眼奶潘手里的购物袋，全都是婴儿用品，随即看了董白莲一眼:“你们这是？”

董白莲微笑：“迅哥，知道别说出去哈。”

周公子点了点头。

刘韬看了一眼正在品咖啡的鲜肉小帅哥沈浪。

“这位是？”

周公子瞥了沈浪一眼:“我兄弟，沈浪。”

“呀，你就是那个新锐导演，沈浪啊，初次见面，你好，我是刘韬。”

对于刘韬的热情，沈浪也是微笑回应：“韬姐你好。”

简单的认识了一下，几人就来到一家所谓的私人餐厅。

刘韬给介绍道：“这餐厅老板，是我们老王的好朋友，平时都是会员制的呢。”

周公子看了一眼王可:“多谢了，王总。”

王可摆了摆手：“客气什么，都是我们家韬儿的好朋友，韬的好朋友，自然就是我的朋友。”

沈浪听的那叫一个嘴角抽搐，好tm江湖气....

一顿饭吃下来，给沈浪吃的很是恶心，话里话外的都是刘韬夫妇的炫富过场，什么红酒，庄园，私人飞机的，巴拉巴拉的讲了一大堆。

沈浪看向王可:“听说王总是金融大亨？”

王可摆了摆手：“哪里，哪里，虚名，虚名而已啦。”

“王总是做私募投资的还是背靠有人？听说王总的资金规模很大，是在内地市场，还是在港股？还是在美股，具体投资哪些行业的？”沈浪笑呵呵的看着王可。

“我是做私募基金的，具体的不能说，这算是秘密，玩的是美股。”

“哦，是吗？我这个人对股市也挺有兴趣的，今年金融危机，可是杀入美股的好机会啊，王总目前也有什么看好的股票和方向嘛？你觉得医药行业和互联网行业怎么样？”

“哎，今年的美股可真是血雨腥风，老弟，听哥一句劝，股市有风险，入行需谨慎，这个行当不是普通人能玩的。”

“至于医药行业和互联网嘛，老弟，医药我不懂，但是互联网早就过了红利期了，尤其是现在金融危机，我觉得吧，年轻人还是要脚踏实地一点，这个行业不是谁都可以玩的转的。一个不渗，全盘皆输。你要真想玩这个，哥哥可以带你。保证你盈利。”王可一副前辈教导后辈的模样道。

沈浪嘴角微扬:“行，知道了。谢谢，王哥。”

吃完饭，众人分道扬镳。

周公子点燃香烟：“刚才饭桌上你探王可的底子，情况如何？”

沈浪看着头上的路灯:“就一棒槌，可以确定就是个骗子。还私募，煞笔，国内的私募基金本来就没多少，随便查一下就能查的到，而且私募并没有什么秘密可言，私募本身也是需要宣传吸收资金的，虽然说不会多么的光明正大，但是也谈不上秘密，而且最重要的一点，国内私募基金，我就没听说谁在玩美股的。”

“能玩美股的私募基金，最少也是有上百亿资金规模的。这种基金在hk都很少见！你以为是拍电视剧呢，玩金融随随便便就百亿资金。”

一旁的李小染捂着嘴：“那我们要不要告诉刘韬啊......”

沈浪乐了:“小染姐，你怎么就知道刘韬不清楚这事呢？很多事，看破不说破就得了...毕竟人要脸树要皮嘛。你说了，她指不定还要恨上你，说你嫉妒她呢，多一事不如少一事的好。”

“人家是夫妻，你和她顶多就是一不算熟悉的普通朋友而已。”

周公子很是赞同沈浪的话：“小染，浪儿说得对，大佬我也见过，没有一个像他这样的，这对夫妻，看起来就透着一股子假，以后离远点吧。”

李小染点了点头，不由得又叹了口气：“怎么变成这样了......”

沈浪微笑:“管他们干嘛，两位美女时间还早，我请你们喝酒？”

“呦，太阳打西边出来了，你主动请客？”

李小染一脸懵逼：“啊？”

周公子吐槽道:“你是不知道，他抠的很，平时出去吃饭都是花我的钱，请客，那都是少有的事。”

李小染...很是意外的看着沈浪：“你出去吃饭让女孩花钱？”

沈浪点头:“嗯呐。”

“你不怕没面子？”

“这有啥啊，面子这个东西，是人给的，不是钱给的，男人出门在外跟女孩花钱，表面上面子是有了，背地里呢，钱是给女人看的，不是给女人花的。

迅哥现在你请我吃饭，以后哥们牛批起来了，你想请我吃我都不一定愿意，你要这样想，你能请我吃饭是我的荣幸。”

周公子翻了翻白眼：“看吧你牛的，你能牛成啥样，还能上天啊。还请你吃饭是我的荣幸，我谢谢你哈。”

沈浪嘿嘿一笑:“装个逼，装个逼而已。”

李小染咯咯直笑：“沈浪你真逗。”

沈浪嘴角微扬盯着李小染的双眸赞叹道:“小染姐，你笑起来真好看。”

李小染被沈浪突然这么一撩，搞的有点害羞，不过现在多少也有点熟悉了，当即用手撩了一下发梢，满眼风情的看着沈浪：“姐姐我什么时候不好看？”

“都好看，姐姐，是心动的感觉哦。”沈浪对着李小染比了个爱心的手势。

“心动？不如行动。”李小染对着沈浪眨了眨眼道。

周公子受不了了:“还喝不喝了？要不我走，留你们两个二人世界？”

沈浪嘴角微扬贱兮兮道：“那倒也不是不行，我和小染姐一见如故，找个地方喝酒谈心，你在这有点碍眼。”

周公子？？？？合着我成电灯泡了？？？

李小染咯咯直笑:“好了，别闹啦，你这人真是够轻浮的。”

沈浪直呼冤枉：“姐，我撩你，我就轻浮，你撩我，你是一句都不说啊。”

李小染挽着周公子的胳膊:“乖，别跟姐姐开玩笑，姐姐可不是你这个小男孩可以随便撩的。撩出事了，我可不负责的哦。”

沈浪搓了搓手，不负责好呀。

----------------------------------------

第107章 这辈子都不可能请客

好乐迪ktv。

果盘，酒水，小吃点了一大堆。

老邓头夫妻俩，黄小明，杨天宝，那扎，黄博都被周公子叫过来了。

沈浪很是吐血，本来还想着和李小染撩拨一下，漫漫长夜无心睡眠，谈谈心呢，一下子来这么多人。

淦！！！

沈浪很是幽怨的看着周公子。

周公子嘴角微扬：“怎么，请客不开心啊？舍不得啊。”

沈浪......

“迅哥，你不地道。”

“嘿嘿，给你上一课。”

沈浪翻了翻白眼，人都来了还能咋办。

沈浪拿着麦克风来了一首周董的霍元甲。

吓 命有几回合 擂台等着

生死状 赢了什么 冷笑着

天下谁的 第一又如何

止干戈 我辈尚武德

我的 拳脚了得 却奈何

徒增虚名一个

江湖难测 谁是强者

谁争一统武林的资格

小城里 岁月流过去 清澈的勇气

洗涤过的回忆

我记得你 骄傲的活下去.......

一首歌下来，众人纷纷鼓掌。

尤其是孙丽一脸惊讶的看着沈浪。

霍元甲这首歌奶茶伦专门给电影霍元甲的写主题曲，她是这戏的女一号，见奶茶伦唱过。

“浪儿，可以啊你，唱的真不赖。”

沈浪得瑟道：“还可以吧。”

李小染也是一脸的惊讶，能写，能导，能演，还能唱，真是够有才华的。沈浪在李小染的心里又加了5分。

“丽姐，你不来一首？我可知道你是文工团出身，唱歌可是你的那手绝活。”

孙丽摇头:“我不来，好久没唱我都生疏了。”

“我来，我来。”黄小明兴致勃勃的拿着麦克风，唱了一首他的成名曲，闹太套。

唱完之后，整个房间都尴尬了。

沈浪一脸的无语：“小明哥，音乐圈咱们还是别融了，你这挤不进去。”

小明挠了挠头:“我觉得我还行啊。”

周公子翻了翻白眼：“都在音准上，就是很难听，谁给你写的这首歌？”

one world one dream这歌...嗯，黄小明的代表作，这歌也算是奥运主题音乐，小明出这首歌也是想蹭一下奥运的热度。

只不过...黄小明英文水平堪忧，而且就不适合唱歌，属于五音不全的那种。

这时候明星都喜欢跨圈发展，演而优则唱，唱而优则演。

那扎同学补刀道:“小明哥，我感觉刚才像在杀鸡。”

黄小明........：“有那么差嘛？”

众人齐齐点头:“很难听！！！”

黄小明自闭了。

黄博站起身来：“我给来一首吧。”

行家一出手，就知有没有，黄博嗯，还是金嗓子。

来了一首黄家驹的海阔天空，很有味。

沈浪都不由得感慨，黄博就是长的丑了点，不然真的说不定能当个好歌手。

“丽姐，最近没拍戏？”

孙丽摇了摇头:“没什么好剧本，我感觉我这两年机会越来越少了，哎...”

“怎么还唉声叹气起来了？”

不光是她，李小染也是一脸的忧愁，她跟孙丽差不多，也是资源越来越少了，她也30岁的人了，到现在还没什么代表作，感情也不顺利，事业也不顺利。

周公子猜道两个为啥叹气。

“你们俩都是成名的角色了，还唉声叹气的，不知足哈。”

孙丽白了周公子一眼：“你是红的发紫，跟我们能一样嘛，浪儿两部大戏，你都是女主角，浪儿，姐对你也不错啊，啥时候给姐也整个女主角啊。”

孙丽玩笑道。

沈浪放下酒杯:“丽姐，你要真想要，我还真能给，不过不是电影，电视剧行不？”

“电视剧？”

沈浪点头：“对，不过别看是电视剧，这戏你拍了，你要不火出圈，我以后不姓沈了，我跟你姓。”

“真的假的，这么牛，有剧本嘛？什么故事啊？”孙丽凑了过来，很是感兴趣道。

沈浪嘴角微扬:“今天这消费。”

“我买单！！！”孙丽拍了拍胸脯道。

周公子......：“你是真滴扣，不是说好了你请客嘛。”

沈浪嘴角微扬，请客是不可能请客的，这辈子都不可能请客。

----------------------------------------

第108章 甄嬛

“清宫戏，不过这戏剧本绝对好，不好我也不能给你，你要拍可以，不过有一个条件，你要加入我们公司。”

孙丽挑眉:“跟姐还谈条件？”

沈浪喝了口酒：“丽姐。不是我跟你谈条件，我这个剧本是压箱底的，谁拍谁火，能直接给你冲到一线的位置，比当初的还珠还牛批。”

“真的假的？”孙丽一脸的不信。

那可是还珠啊，捧红了，遮天，小胖，紫薇，五阿哥等人，红遍大江南北。虽然很狗血，光芒果台就重播了13次，其他大大小小的电视台，加起来最起码也有20次。

90后，80后的青春.....

沈浪耸了耸肩:“不信拉倒，小染姐，丽姐，没兴趣，你有兴趣不，我捧你。”

李小染对着沈浪眨了眨眼，心里则是在想，这话什么意思，上来就要捧我，他没跟我开玩笑？他对我有意思？

孙丽急了:“靠，我也没说不答应啊，先看看货。反正我跟海润的合约也到期了。加入你们公司也不是不行。”

沈浪嘴角微扬：“明天你来找我，小染姐你也一块来，这戏能捧红不少人。”

周公子瞥了沈浪一眼:“你这么有把握？”

沈浪得瑟道：“这戏要是红不了，我跟你姓，导演我都想好了，准备找郑小龙，投资6000万，搞成国内电视剧天花板。”

“6000万？？？”黄小明一脸的震惊。

“浪儿，现在的电视剧投资最多也就3000万。”

“高投资高回报嘛，我给大家打个样。”

周公子瞥了沈浪一眼:“公司可没这么多钱。”

“小问题，我认识一批煤老板，有你们在，忽悠他们手到擒来。”沈浪表示洒洒水啦，以前忽悠不到煤老板，那是因为自己没名气，现在嘛，不一样啦。

“现在想入圈转型的煤老板多了去了忽悠他们还是很简单的。”

周公子嘴角抽搐：“你不会是想着借鸡生蛋吧？”

“额，当然，这钱嘛，忽悠到手里，那就是投资赞助，还可以顺便再去拉点广告，到时候戏成了也好，不成也好，多少给他们分点就成，能带他们玩就不错了，妈蛋想起来这个我就生气，想当初我一心想着忽悠煤老板，谁知道这群煤老板早就被荣信达，周易这些老牌的公司给忽悠瘸了，不上当了，要不是运气不错，我还不知道啥时候出头。”

黄小明表示这事我懂:“我听说，有几家公司不干人事，拿着这些煤老板的钱，把电视剧拍了，钱赚了，然后告诉煤老板赔了，直接就把钱给黑了。”

李小染点头：“我也听说过，好像是说什么潜规则，交学费，说煤老板那些粗人想要进这个圈子，就必须要交这个钱。”

“什么潜规则，就是故意玩不要脸，仗着自己是娱乐圈的，手里多少有点媒体上的人，煤老板想动也不敢动他们，只能咬碎了牙往肚子里咽。当然了这些煤老板也不是好东西，嗯...大多数进这个圈子，就是想着和女艺人负距离接触一下子，潜规则一下子，都不是好鸟。”

周公子叹了口气:“咱们这个圈子就是个藏污纳垢的地方，真是啥都有。”

沈浪摸了摸下巴：“原始积累本来就是游走在灰色与黑色之间的，娱乐圈看着光鲜亮丽，可是钱从哪里来，就不说别的，就华裔拍戏的那些资金，还不是......”

黄小明看了沈浪一眼:“浪儿，这话你可乱说，乱说到时候可是会出大事的。”

沈浪耸了耸肩：“懂。”

----------------------------------------

第109章 牛逼的黄小明

次日，周公子家。

沈浪把两大捆厚厚的A4纸递给黄斌，黄小明，周公子，孙丽，李小染，还有特意请来的张国粒，郑小龙二人。

“甄嬛传，如懿传？两部？”周公子疑惑的看着沈浪道。

沈浪坐了下来拿起桌上的苹果擦了擦咬了一口:“如懿传是准备给你的，你不是说拍电影太心累了嘛，给你整个电视剧放松放松。”

周公子翻了翻白眼：“拍电视剧更累，你可真够体贴我的，我一个电影咖，你给我弄去拍电视剧，你咋想的？”

“额，你只要接了，片酬我给你开1000万。”

“多少？？？”

在座的众人都傻眼了，1000万？你在开什么玩笑呢？

沈浪嘴角微扬:“这戏估计要拍70到80集才能拍完，所以1000万平均下来也没多少。”

郑小龙看着厚厚一摞的甄嬛：“你这个呢，估计也不少啊。”

“差不多也是70到80集左右。”

郑小龙苦笑:“小沈，你这是不了解电视剧这个圈子啊，是前些年是有那种大几十集，甚至上百集的电视剧出现，但是那种电视剧对于观众而言，就像老太太裹脚布，又臭又长。总局领导发布了限集令最高不能超过42集，鼓励大家把剧情压缩，不要搞那种长剧。当然了可以做成系列剧，不过系列剧也必须遵守一个原则，每一部都要有一个正式结局才可以接着拍。”

“郑导，我知道，今天请您过来，就是让您瞅瞅，这戏您感不感兴趣。至于说系列剧嘛，这戏没那个必要，也没有后续剧情，出场人物很多也很复杂，这戏我大一的时候就开始写了，写了整整3年才完成，您先看看。”

郑小龙点了点头也不再多说什么，不过心里还是拒绝了，今天过来也是看张国粒还有沈浪同是京圈人的面子。

这不看不要紧，一看朕小龙就陷进去了。

烟是一根接一根的抽，整个屋子就像个烟囱一样。

不过其他人也都没在意，都被沈浪写的故事给迷住了。

时间匆匆，3个小时过去了。

郑小龙晃了晃僵硬的脖子，肚子有点饿了。

“额，周公子，家里有啥吃的没，给弄点。”

周公子也从如懿传中醒来，写的真好。

随即看向沈浪：“咱们出去吃点吧？”

沈浪看了看郑小龙：“郑导，咱们先吃点东西？”

郑小龙看着手中的剧本有点不舍，进入状态了都，有一种废寝忘食的感觉。

“要不你们去吃点，回来给我随便带点，我这接着看。”

沈浪嘴角微扬:“那我去叫外卖得了，你们接着看，我去整点，吃不吃辣椒？”

张国粒起身：“我陪你一块去。”

“我也去。”黄小明也站了起来。

三人出了门。

张国粒看像沈浪:“小浪儿，你这戏老郑只要接了，你就能成，他从来都不打没把握的仗，只要你能让他接了戏，国内各大电视台都会卖他面子，价格上也会比一般导演高的多，不过我看他这样子，估计是要接了。”

黄小明搓了搓手搂着沈浪的肩膀一脸的开心道：“浪儿，还的是你，咱们这戏要是能拉上郑导，咱们这公司可就要出名了。”

“小明哥，别高兴的太早了，别忘了。咱们的钱可还没弄到手呢。”

黄小明满不在乎道:“有郑导在，再加上你的名头，我也认识不少的投资人，钱就不是个事，好的项目从来都不差投资人。”

“那你想过，这戏红了之后，大王总知道咱们仨合伙做生意的事，会怎么想？”

“额...”这话还真给黄小明给问住了。

“嗯，好像也没啥吧，我的合约也差不多到期了，真要是一炮打响了，我自己当老板，不比在华裔强啊。”黄小明无所谓道。

沈浪嘴角微扬：“我是怕你牵扯太深出不来，这些年你吃了华裔不少资源，华裔可不干净。”

“浪儿，你又想多了，违法的事我从来都不做，这些年，我都有个底线在，因为我知道这个圈子而言，对于一个艺人最重要的是什么，声誉，这玩意不能砸了，一但砸了基本上这碗饭也就吃不上了。”

“那阴阳合同，还有那些的事你没参与过？”

“基本上没有，就算有，后面我也会把税给补了。不做亏心事不怕鬼敲门。”

沈浪点了点头:“你别怪我多想，迅哥跟你不一样，她就是个棒槌，被重金挖进公司。搞的还被排挤成这样，你可是身受宠爱，华裔的排面。”

黄小明微笑：“浪儿，你是防着我呢，还是怕我出事牵连你？”

沈浪翻了翻白眼:“你不是废话，防着你还跟你做生意，我就是怕出事，现在不爆出来还好，一旦爆出来，到时候那就是雷，我为啥不跟华裔签长约，还不就是因为这个啊。”

“你不是因为想要另起炉灶自己当老板？”

“额...也有这个原因，当然我还是怕陷进去。”

“话说，你既然有外心，为啥王中军还这么捧着你，我听说内部股你都有180万股，比冯裤子都不差的。”

黄小明嘴角微扬：“想知道？”

沈浪点了点头:“我真想不明白。”

“那我就跟你说说，千禧年的时候，花姐率先带着旗下“悍将”李莲花投靠华裔，紧接着佟大为、苏瑾、范小胖、任泉，陈老师，胡军他们纷纷也都加入了华裔，现在看到这些都是大牌，其实在当时也就那样——电影公司靠的是作品呀！

虽然人多势众，但是看上去似乎都不太“能打”。但我就不一样了，当时凭借《上海滩》和《神雕侠侣》红得不要不要的。而且我身后还有斌哥，还有一点，我签约的时候我没收签约费，就跟大王总吃了顿饭，我就加入公司了。”

沈浪竖起大拇哥：“别人是千金买马骨，你这是让人成伯乐啊你。”

黄小明嘴角微扬:“当初华裔的现金流可没多少，陈大导给坑的挺惨的，说实话当初想要签下哥们，不拿个几百万的签字费，都对不起哥哥我的名头，但是我分文不取。”

“所以王中军就记得这份情？”

黄小明点头：“大王总还是个性情中人的，这些年我也一直都没让他为难过，所以他也不会为难我。”

沈浪不由得感慨，黄小明真的是够高的，别人是赚眼前的钱，黄小明是积累人脉之后慢慢收割。

光王中军给的180万股内部股，就是给当初黄小明没有收签字费的补偿。做人够意思，别人都会记得你的好。

----------------------------------------

第110章 捐

这样沈浪算是理解了黄小明为什么会这么自由。

都让黄小明高完了。

好处什么都得了，华裔出事他是一点包都不沾。

沈浪来到餐馆叫了几个菜。

三人站在马路边上抽烟闲聊。

“额，叔，张莫怎么样了？”

张国粒微笑：“还成吧，在里面也不会有人为难他，好好改造吧。”

沈浪点了点头，说实话，张国粒真要想把人捞出来，绝对捞的出来。

“要我说，您就是太宠着了，不然他也不会走到这一步。”

张国粒苦笑：“我知道，哎，这孩子从小就因为我跟他妈离婚这事一直都记恨着我，后面可算是缓和点了，走上正道跟我一块拍戏，本来是想着好好培养的，谁知道被一个女人给毁了。说实话，小莫戏不错。”

沈浪嘴角微扬:“还是太纯情了，像我从来都不会因为一个女人把自己的前途给丢了。”

“这才是聪明人，大丈夫何患无妻，人成名了，什么样的女人没有，小莫就是不懂这个道理，打人其实都不算什么，打了也就打了，他就不应该去找那个姓黄的硬碰硬，真要硬碰硬也应该提前跟我说一声。太年轻了，让那个童谣有了可乘之机，算是让一个小丫头片子给上了一课。”

黄小明轻笑：“要我说，那个童谣也是个拎不清的主，有您在这，她只要跟张莫好好的，还怕没资源？她就是太急了。”

沈浪无语的看着黄小明:“感情这事说的准的，大学四年万一分手了呢？到时候竹篮打水一场空，黄能给她机会，她拎不清？她比谁都拎的清，想通吃罢了。只不过她属于没想到这事被发现了会怎么样，额，也不对，要按照最后的结果，这女的是什么事都tm给想好了，心机深沉。”

“额，只能说长这种面相的女人都有心机。”

沈浪嘴角微扬看着黄小明：“你这可意有所指啊。”

黄小明轻咳一声：“懂得都懂好吧，有些事说出来可就不好了。”

张国粒笑呵呵道:“这个圈子，能到那个位置的，都没有一个善茬，不过这两年，我感觉，女艺人是越来越浮躁了，为了红不择手段，为了钱也一样，业务能力是越来越低，炒作，绯闻是样样精通，但是你能拿得出手的东西却一样都没有。”

沈浪笑呵呵道：“叔，现在就还可以了，最起码还有点廉耻心，等过两年你再去看看，你就知道什么才叫做，嗯...流量就是一切，流量就是正义了。”

张国粒摇了摇头:“业务能力不行，就算强行给你捧起来了，一样走不长远，没本事就是没本事，想当年我们为了一个机会，一个角色能付出多少，我始终相信一个道理，一份耕耘一份收获，光想着走歪门邪道，走不长远的。”

沈浪点了点头，这话没错，就算给你硬捧起来了，你没有演技，你就拿不到最好的资源，充其量就是一个流量明星，流量明星是最经不起风雨的。

----------------------------------------

第111章 组团忽悠煤老板

“吃饭咯。”沈浪把饭菜给摆好了，叫着众人过来。

孙丽一脸崇拜的看着沈浪：“我真是够佩服你的，这种巨作你是怎么写出来的，你这脑子是怎么想的啊，还是这种女人勾心斗角的，还这么多角色，还这么多情节，你这真够牛的。”

李小染这会儿对沈浪的好感又加了5分，这男人真够有才华的。

沈浪嘴角微扬:“是吧，我也觉得我挺牛逼的。”

周公子本来吃着鸡腿吃的挺香的，一听沈浪这话就想怼两句，不过想想还是算了，确实有才华。

郑小龙笑呵呵道：“要不是你本来就是个畅销书作家，我还真有点信心，这两个剧本是不是你写的，戏不错，我是都愿意给接了。”

沈浪大喜:“那太棒了，郑导，资金的事儿不用担心，这事给我两个星期，我就给你办好了，咱们这个项目就能成，您可以提前选角。”

郑小龙笑呵呵的看着孙丽：“你这不都定了女主角了嘛，孙丽就成，至于其他的女主角，估计要慢慢的选，男主角嘛，国粒有兴趣嘛？”

张国粒笑呵呵的看了一眼沈浪，又点了点头:“这戏，我接了，片酬嘛，就酌情少一点，看着给点就行，小浪也不容易。”

沈浪拱了拱手：“叔，您忒客气了。”

随即又看像孙丽:“丽姐，张叔都表态了，你看你这....”

孙丽很无语：“干嘛，你要拍七八十集的电视剧，你还克扣我的片酬？”

周公子表示:“这都不要太正常，他是啥人你还是不太清楚。要换成我，我估计他都想着白嫖。”

沈浪嘿嘿一笑：“这戏想要拍好了，肯定大部分资金要砸到服化道上，还有场景上面，片酬嘛，酌情少一点，到时候卖出去了，我在给你补上，这手里钱不太凑手嘛....”

“那，你就...先拍吧，片酬到时候再说...”孙丽也没法子了，这戏郑小龙指导，剧本她也看了，好戏，拍了不少能有多火，但是肯定不差。

她说一嘴，沈浪就给她弄了个女主角，她也不能让沈浪为难，钱嘛...好说...红了，片酬少拿点那也行。

沈浪嘿嘿一笑:“丽姐，就是大气，小明哥，联系下斌哥，咱们组个团忽悠煤老板，额，张叔，到时候您陪着一块呗，您排面大，好忽悠。”

张国粒大笑：“行。”

......

次日中午。

沈浪笑呵呵的看着，第一集出现的刘总。

“好久不见啊，刘总。”

刘胖子很是不好意思的看着沈浪，当初说好的给沈浪投资的，因为沈浪不给他安排女明星，被他给涮了，谁tm知道，沈浪一下子就火了，成大导演了。

“这位是张国粒老师，这位是国内四大小生黄小明，国内十大金牌经纪人黄斌，斌哥。”

刘胖子连忙挨个的握手:“您好，您好，张老师，您是俺的偶像，康熙，纪晓岚，我是每年都看，老崇拜您了，小明哥您的戏我也经常看，上海滩，老帅了，斌哥，久闻大名。”

“那啥，沈导，当初，我喝的有点多，有点那啥，那事我是真想投资你来着，嗯.....”

沈浪微笑：“这不又有机会了嘛，这次我弄了个巨作，准备投资6000万拍摄一部大戏，导演是郑小龙，京圈大导。渴望，北京人在纽约听说过没？都是郑导拍的。”

刘胖子连连点头:“听过，听过，老火了，我看过的。”

“张老师，担任。咱们这个戏的男一号，女一号嘛，是孙丽，就是和小明哥合作上海滩的，冯程程，晓得吧？”

“晓得，晓得。”刘胖子连连点头。

“现在嘛，这戏，就是缺点资金，说实话，这项目我拿出去有的是人愿意投资，但是我呢，就想和刘总你合作一把，因为我觉得刘总是个有格局的人。”

刘胖子拍了拍胸脯：“沈导，看得起我，这戏我投了，没说的，中午我来安排。咱们边吃边聊。”

沈浪嘴角微扬:“行。”

----------------------------------------

第112章 酒局

一顿酒下来。

刘胖子搂着沈浪的脖子：“沈老弟啊，当初哥哥我不懂事，你还能想得起来哥哥我，哥哥我真心跟你交朋友，当初你跟哥哥心连心，哥哥跟你玩脑筋，哥哥我真不是个东西，这次缺多少资金，哥哥我全都给你出了。”

沈浪这会儿也喝的有点多了，不过也还好，张国粒，黄小明，黄斌四个人玩车轮战。

“刘哥，这次不能在给你安排妹子了吧。”

“那不能，哥哥，我懂事，我这两年也是准备转型，看好了娱乐圈这个行业，想要深耕，只不过就是被坑怕了，规矩我都懂，钱我给你，到时候，别让我亏了就行，你们借鸡生蛋没问题，只要给我留个名头，哥哥我就谢谢你。当然了，哥哥我呢，也有一两个红颜知己。到时候老弟，你给哥哥我安排一下，她们想红。”

沈浪嘴角微扬:“好说，好说。”

.......

次日天明。

在律师的见证下。

沈浪和刘胖子签订了投资合作。

万重山公司和山西俊峰投资有限公司合作投资拍摄甄嬛传，合同签约完成。

签完合同后刘胖子笑呵呵的看着沈浪：“沈导，晚上还是我来，预祝咱们这次合作愉快。”

沈浪微笑:“来可以，酒少喝点，我是真顶不住。”

刘胖子嘿嘿一笑：“最近我发现个好去处，天上人间晓得吧，哥哥带你嗨皮。”

沈浪......天上人间......神经.......

“刘哥，你想玩这个你早说啊，我来给你安排。”

刘胖子一愣:“你来安排？”

沈浪得瑟道：“你那都鸡而已，天上人间也就那样，我可是混娱乐圈的，还会缺妹纸？”

刘胖子激动了:“老弟，哥哥，就是想和女明星近距离接触一下，老弟啊！！！带带哥哥我。”

沈浪掏出手机拨通了王中军的电话，王中军听到沈浪想要安排一批妹纸招待一下朋友的时候。嘴角微扬，他还想着怎么才能把沈浪给弄上华裔的战舰呢，没想到沈浪自己上来了。

于是乎。

KTV内。

沈浪就看到了，华裔公关团队。

以霍丝燕为首，马老鸨子，小麋鹿，刘纭，熊乃馨，秦兰，毛俊杰，巩新亮，等10多个妹纸全来了。

刘胖子看着这颜值，这身材，还有几个他还在电视上看过的时候，整个人的状态都晕晕乎乎的。

拍着沈浪的肩膀：“老弟，你这日子，才叫日子啊，好东西都让你们玩着呢。老弟啊，我想进步啊！！！！”

沈浪也有点纳闷，不是规格这么高的嘛。

黄小明看到秦兰的时候，人有点尴尬了。陪酒局遇到前女友.......

霍丝燕笑盈盈的看着沈浪，挺着大胸脯凑到沈浪面前：“沈导，今天晚上什么局啊。”

沈浪偏偏的把霍丝燕拉到一旁:“什么情况啊，怎么你们都来了？”

霍丝燕咯咯一笑：“王总安排的，说是要陪你，我这把小姐妹都叫来了，你想吃谁啊？姐姐行不？”

说着沈浪就感觉自己胳膊被霍丝燕的柔软处蹭了蹭，真滴刺激。

“咳咳，那什么，就陪一个朋友，那啥，你们规格也忒高了，那啥就他看见没，一个煤老板，你们看着来，陪好就行。”

霍丝燕瞥了刘胖子一眼:“就他啊？外围嫩模就足够了，你让我们陪他？沈导，太不把我们姐妹当回事儿了吧？”

沈浪挠了挠头：“来都来了，给点面子呗。”

霍丝燕对着小麋鹿和巩新亮招了招手，给二人下达了任务。

安排完，霍丝燕就拉着沈浪的胳膊坐在沙发上，整个人都贴在沈浪的身上，那叫一个主动。

沈浪只觉得，嗯，这妹纸是真滴烧...他有点不适应。都是他撩妹，这次被妹撩了。

“咳咳，喝酒，喝酒，刘哥，晚上玩开心哈。”

刘胖子这会儿，还tm羞涩起来了，第一次遇到规格这么高的局，小麋鹿它的戏刘胖子还看过的，马漂亮也在电视上看过，这会儿刘胖子有点飘飘然了，突然间想要装个正人君子了，想要谈一段甜甜的恋爱了。

“额，开心，开心，老弟，真是没得说。干杯！”

众人走了一个。

黄小明看着许久未见有些憔悴的秦兰:“额，你还好吧？”

秦兰看着黄小明淡淡道：“你又换女朋友了？”

黄小明.....:“额......”

“呵呵，男人都是见一个，爱一个！！！”

黄小明........靠.......

“浪儿，这么久了，也不跟姐姐联系了，是不是把姐姐给忘了？”

刘纭撅着嘴巴靠在沈浪的左臂，语气很是幽怨道，她也知道沈浪这种极品，现在不缺女人了，想要女人。勾勾手指大把的女艺人会自荐枕席，她对沈浪而言，尤其是已经吃过的菜，就不会珍惜了。

但是女人嘛，切磋过的男人，尤其是还比较喜欢的，总是会想起。

沈浪尴尬一笑，他确实都把刘纭给忘了，有许情大姐姐和高园园在，刘纭是谁？他认识嘛？

“那什么，忙嘛，纭姐这说的是哪里话，我这...怎么会把你给忘了。”

霍丝燕斜视二人:“你们俩果然有一腿啊，刘纭你不地道！”

刘纭嘴角微扬：“我怎么啦？”

“我没跟你说过，沈导我看上了？我这个当姐姐的说话，不顶用了？”

刘纭嘴角抽搐，你tm谁啊，咱们就一塑料姐妹，你还真把自己当盘菜了。

“二姐，你这话怎么都听不懂。”刘纭装傻道。

霍丝燕翻了翻白眼，小手摸着沈浪的大腿，按了一下:“沈导，我有点醉了。让我躺一下，好不？”

霍丝燕嘟着嘴，贴着沈浪的脸很是诱惑的楚楚可怜的撒娇道。

说罢也不经过沈浪的同意，就躺在沈浪的怀中了。

沈浪？？？？你tm就喝了一杯啤酒，还tm是兑水的，你醉了？？？

刘纭暗自咬牙，骚蹄子，怎么就这么能装呢，平时白酒喝两斤都没事，现在一杯啤酒你就醉了。淦！！！烧货！！！！投怀送抱都这么假！！！

----------------------------------------

第113章 娱乐圈真是个好地方

“二姐，你一个喝酒能喝2斤的主，你这醉的也太快了吧？”刘纭很是鄙视的看着烧的不行的霍丝燕。

霍丝燕很是无语的看着刘纭:“你要干嘛？懂不懂规矩，我跟沈导聊情趣呢。”

我不装醉，男人怎么有机会？

沈浪嘴角微扬：“别吵啊，都是好姐妹，好家伙。”

二女对视一眼，好姐妹，啊呸！！！

.........

“刘总喝呀。”小麋鹿嘴角微扬的看着刘胖子，眼神里充满了妩媚之色，一个眨眼。

把刘胖子迷的不行不行的，尤其是看到小麋鹿的假奈奈，口水都快流下来了，真大....白......

一旁的马漂亮也是凑在刘胖子的身边:“刘总，咱们喝个交杯酒吧。”

刘胖子老脸一红，这么刺激嘛：“好...”

和马老鸨子喝了一个交杯酒，闻着马老鸨子身上的香水味，整个人都醉了，娱乐圈真是个好地方啊！！！！刘胖子不由得感叹！！！

“哎呀，刘总，你是干什么的呀？看着好有派头啊，是不是很有钱啊？一身的名牌，真有品味。”

刘胖子嘿嘿一笑:“还成，还成。来之前我还特意给准备了点礼物。等我一下。”

说罢从兜里掏出来两串钻石项链，知道晚上有女明星，他特意整的。

给小麋鹿戴上，小麋鹿本来就是逗刘胖子玩的，一看就是个土包子，没想到刘胖子出手这么大方，直接抱着刘胖子亲了一口。

马老鸨子也毫不吝啬的给了一香吻。

“呀，刘总真有心，真好看呐，刘总你真大方。”

刘胖子嘿嘿一笑：“小意思，洒洒水啦。来，喝酒喝酒。”

沈浪看到刘胖子的操作笑出了声。

霍丝燕撇了撇嘴:“土包子。”

沈浪嘴角微扬：“你这话说的，人家上来就送钻石项链，还土包子啊？”

“谁缺他那仨瓜俩枣的？这种没见过世面的煤老板，表面大方，背地里扣着呢，真想忽悠出来多少的真金白银，根本不可能，早些年华裔，忽悠了不少煤老板，我太知道了。”

作为华裔公关部门的公关部长，霍丝燕经常性的参加酒局，给华裔立下了汗马功劳的。

“她们俩也就是陪他玩玩而已。”

沈浪摇了摇头，什么态度啊这是，顾客是上帝，没听过这句话啊。好吧，本来这局也不是给刘胖子整的。

沈浪也明白了是怎么回事。

“沈总，你觉得我怎么样？”霍丝燕对着沈浪撒娇道。

沈浪瞥了一眼有大志气的霍丝燕。

“额，白，大，烧....”

霍丝燕秒懂看着沈浪的目光盯着自己的哪里看，轻轻的锤了沈浪一个小拳拳:“讨厌啦，怎么这么说人家，人家哪里烧啦....”

一旁的刘纭很是不爽，这可是我的肉。你怎么回事啊你，你哪里烧，你哪里都烧！！！

“来，二姐，咱们喝一个！”

霍丝燕瞥了刘纭一眼嘴角微扬：“好呀，要喝别喝一个，先来一瓶吧。”

刘纭丝毫不怂:“来。”

二人一杯一杯又一杯，给沈浪看傻了，威士忌啊，40多°呢，就这样，二女一人一瓶，就给干了。

沈浪直呼牛逼！！！！！海量啊！！！！

霍丝燕这会儿来劲了看着已经脸色有点通红的刘纭：“三妹，我看你好像不太行了啊。”

刘纭不屑道:“这才哪到哪啊，接着来。”

霍丝燕眨着大眼睛看着沈浪：“沈导，我要是喝醉了，你可要记得送我回家哦。”

沈浪........

----------------------------------------

第114章 偶遇刘韬

对于烧功大成的霍丝燕，沈浪是不太喜欢的，太主动的牛，就算有大奈奈，他也不乐意，当然了主要是霍丝燕长的太一般了。

一旁的中熊乃馨，巩新亮找准机会就凑了过来。

“沈导...”巩新亮嗲嗲道。

这位没啥代表作，可能最知名的就是非诚勿扰里面，范伟身边的戴眼镜的性感女秘书。

然后就是朗朗前女友吧，不过，嗯，被白玩四年。

额她和金星还有过矛盾，巩新亮参加舞林大会，金星作为评委，巩新亮呢，想红穿的就比较暴露。

金星就来了一句:“我认为女人的性感和露多少肉没有关系，这个比赛以后不要再跳舞了。”

巩新亮就无语，她不是为了红至于露嘛，对于一个变性人的嘲讽，她也直接生怼，觉得金星不知道什么叫做性感。

当时是在录节目，所以没怼的太厉害。

说实话，金星多管闲事，人家漏不漏的，是给你看的？观众爱看不就他妈行了？你不露哪来的收视率？

巩新亮愿意露，那就是豁得出去，也是闲的够呛。

“额，你好，你好。”巩新亮，也是一样的胸有大志的女艺人，特别鼓。

有沟必火，沈浪还是忍不住的瞄了一眼，巩新亮咯咯直笑：“沈导，你真坏，干嘛盯着人家哪里看。”

沈浪.....你都没露出来的，你让我不看，靠....

熊乃馨也是一脸崇拜的看着沈浪:“沈导，我可喜欢你的戏了。”

“是吗...”

这话好假......

“嗯呀，沈导你好帅呀。”

“额，还成吧....”

熊乃馨，两次手滑先是背刺甘薇老公跑路美国，又背刺小麋鹿洗头被抓。属于是表面一声姐妹大过天，背地里呢...背刺两个姐妹，乐死人。

对于这俩妹纸，你要说刚开始沈浪还没成名得时候呢，要是送上门了，沈浪肯定是来者不拒的给吃了，现在沈浪的胃口变刁了。

对于两个妹子送上门，他没感觉，当然主要是这两人，一个胸大无脑，一个喜欢背刺，都不是沈浪喜欢的类型。

沈浪有一杯没一杯的喝着小酒，兴致缺缺陪着几个妹纸聊两句。

沈浪突然有点尿急。

“我上个厕所哈。”

放了个水，叼着香烟来到洗手池里冲手，就听到一个女人的哭声。

扭头一看，擦，刘韬咋就蹲墙角了呢，抱着头哭。

沈浪还不太确定，走近一看，就是刘韬。

“韬姐？”

刘韬闻言抬起头来看到是沈浪一愣，也忘了哭了：“沈导...你怎么在这....”

“韬姐，你咋了？”沈浪给递了张纸巾。

“我和朋友在这玩。你这咋哭了？”

刘韬低着头，沉默了.....

沈浪看着白老师，啊呸，刘韬:“韬姐，有啥心事，我陪你聊聊呗。”

刘韬看了沈浪一眼，伸出手，沈浪给扶了起来。

“谢谢。”

沈浪嘴角微扬：“客气什么，韬姐，王哥呢？”

一提他，刘韬又哭了。

沈浪连忙给擦了擦眼泪:“别哭啊，怎么啦？你这是...吵架了？”

刘韬一把抱过沈浪嘤嘤嘤的在沈浪的胸口哭了起来。

5分钟后，刘韬哭累了。

沈浪胸口也被打湿了。

沈浪看着眼眶湿润，楚楚可怜的刘韬，嗯，就是见不得女人哭啊。

“到底咋回事啊？韬姐？聊聊？”

刘韬看了沈浪一眼：“我跟你说，你可别笑话我。”

“那不能。”

“那找个地方。”

“额，烧烤摊？”

刘韬摇了摇头，从兜里掏出房卡：“我旁边开了房，到我房间聊。”

沈浪大惊失色.....蛙趣，这么直接嘛，沈浪看了一下刘.......突然觉得自己曹贼属性有可能可以开发一下。

“行吧，走呗。”

----------------------------------------

第115章 王可破产，韬韬落泪

刘韬带着沈浪偷偷摸摸的来到房间，嗯怕被人拍到。

进了房间，刘韬卸下伪装，桌上放着还没喝完的红酒，给沈浪倒了一杯，又给自己倒了一杯。

脚一提，把高跟鞋给踹飞了，蜷坐在沙发上看着沈浪:“坐啊。”

“额，好....”

沈浪坐在沙发上。

刘韬拍了拍身边的位置：“坐这么远干嘛？坐我旁边。”

沈浪坐到了刘韬的身旁。

刘韬端着酒杯:“今天好好陪我，陪好了，我就是你的了。”

沈浪...姐，你是真滴直接......

“咳咳，韬姐，你喝多了，那什么，不是说事嘛。”

刘韬幽怨的看着沈浪：“你不喜欢我？我不好看嘛？”

“额，没，那什么，你可是有主的....”

刘韬伸出小脚放在沈浪的腿上:“男人不都是说别人的媳妇特别好看嘛，我不美吗？”

说这话的时候刘韬还很有诱惑性的对着沈浪勾了勾手指，吐了吐舌头....

沈浪......确实有这话......你好烧啊.......

“那啥，韬姐，你要不说，我可就走了啊。”

“别走！！！”

刘韬一把就把沈浪给扑倒了。

“你留下来陪陪我，好不好。我求你了...”刘韬眼含热泪道。

看着扑倒在自己身上的刘韬，嗯，这谁顶得住啊！！！！那个干部禁得起这种考验。

............

夜夜夜

二人对视.......都喝了点....气氛到这了，切磋一下吧。

此处省略一万字.............自己想.........

次日天明。

二人对视，刘韬捂着被子看着沈浪。

“昨天晚上的事，你要给忘了！！！”

沈浪？？？：“你主动的啊，姐姐。”

刘韬老脸一红，她知道，但是，嗯不能承认:“胡说，我没有，是你.....勾引我....”

沈浪？？？？？？我tm真冤枉啊，我哪里勾引你了.....

“咳咳，韬姐，我随便你哈。”

说罢沈浪就穿起衣服，懒得跟这个女人在扯。

看着沈浪要走，刘韬又不愿意了，拽着沈浪的胳膊：“你干嘛呀，你别走啊，你穿了裤子就想跑啊。”

沈浪扭头？？？？？？？？？

刘韬整个人都扭曲了:“你...别走嘛...”

沈浪回头看了一眼刘韬：“你到底怎么了？”

刘韬低着头放下手中的被子，一点也没在意走光。

“沈浪，我被骗了，他根本不是什么富豪，就是一个看着炒股发财的暴发户，不暴发户都算不上，他手里根本就没多少钱，就是一个骗子，我上当了，我这辈子毁了，毁在他手里了！！！他在外面炒股加杠杆赔了3个亿！！！”

沈浪.......

“这么突然的嘛......”

刘韬开始嘤嘤嘤的哭了起来。

“你说我该怎么办啊...”

沈浪叹了口气，抱了抱刘韬：“行了，别哭了，哭有什么用？哭能解决问题吗？谁让你当初结婚的时候那么快，也不做个背景调查，看到人家是个富豪，你就光速结婚，生怕你嫁不了他。”

刘韬梨花带雨:“我都这样了，你还说我，我想嫁个有钱人，我有错吗，哪个女人不想自己嫁的好一点。”

沈浪......

“没错，我也没说你错，但是嫁人这玩意儿是一辈子的事，鞋合不合脚你自己知道，你说他在外面欠了三个亿？”

“嗯，他给我说的，就我们现在住的房子也是他租的，车子也是二手的，私人飞机也是租的，他就是个骗子。我的积蓄，也全被他给骗走了...”

沈浪直呼666，妈的真狠，做戏做全套，骗财又骗色，牛。

“所以你就出来买醉？”

“嗯...我....不知道该怎么办了....”

沈浪给擦了擦眼泪：“行了，多大的人了，还掉金豆子，衣服穿上，我给你分析一下。”

刘韬看了一眼沈浪，很是听话的穿好了衣服。

沈浪打了个电话，叫了个早餐，运动了，挺饿的。

吃过早餐，沈浪看着刘韬。

“现在两个选择，第一个，大难临头各自飞，夫妻虽是同林鸟，但是呢，王可估计就是专门来骗你钱的，只不过他呢不仅仅骗你钱，还骗你给他生孩子，把你给圈住了，顺带着骗到钱之后呢，还觉得自己能够玩一把大的，就拿着你的钱去炒股，想要把假的变成真的，给坐实了，然后就玩砸了。”

“离婚，外债这块，你可以不用管，这钱在法律层面上，但是有个前提，就是你不知道他拿钱炒股。”

“我知道，我也知道他用了杠杆。”

沈浪摸了摸下巴:“啧啧，这手王可玩的不赖啊，这是财务圈住你，你这可就属于共同债务了，到时候还是要你来还，就算离婚了也要还一半的。”

刘韬又哭了：“我怎么就这么倒霉啊，我不想活了！！！”

沈浪....:“你闭嘴，别哭了，像个娘们一样。”

刘韬....“我本来就是啊.....”

“闭嘴，烦死了，我给你分析一下啊，首先你在外面走的是口碑，外界风评一直都对你挺不错的，你现在就算离了婚，也是要共同承担这个债务的，一旦你离了婚，你的事业进来也就毁了，王可只要找准机会，肯定会说你抛夫弃子。到时候你的名声也就烂了，在想在圈里混也就难了。而且你还有孩子，你离婚了，你孩子咋办。”

“那我就要一直跟他生活在一块？债务我背，孩子我养？”

沈浪点头：“目前看来，还就只能这样。”

刘韬...:“要不我死了得了。”

沈浪......“闭嘴，动不动就死，你是个艺人，还是个当红的艺人，3亿虽然很多，但是也不是说没机会还清，首先你要找律师搞清楚他到底欠了多少债务，你要搞清楚具体的债务情况，然后复出努力挣钱，至于你不想跟他生活，你们就签个协议，形式婚姻就行，你现在需要给自己打造一个，老公破产，你努力复出替夫还债的，贤妻良母人设，这样大众会对你有同情心里，你自然就会有热度，到时候找你合作的项目自然不会少，努努力，还清债务顶多也就是时间问题，这也没啥。”

“你自己没认清人，承担一下自己造成了苦果，人生这一辈子还很长。”

“这也没什么大不了的，你也没那个必要，哭，哭能解决什么问题？调整好心态，努力挣钱吧你。”

刘韬看着沈浪：“谢谢你，沈浪。”

沈浪摆了摆手:“嗯，不客气。”

经过沈浪的分析和指导，刘韬突然觉得好像也没啥，日子还要过的不是。

----------------------------------------

第116章 走肾不走心

“沈浪，等姐姐还完债了，到时候肯定会好好感谢你的。”

沈浪嘴角微扬：“别了，跟我你还客气。”

刘韬看着沈浪越看是越喜欢，突然羞涩道：“那我，想你了，还能找你嘛。”

沈浪露出坏笑:“那就看你想我哪了。”

刘韬捶了沈浪一拳：“讨厌啦，他的功能特别差，就是1分钟的那种，我早就忍不了了，不然昨天会那样啊。我其实....那方面的要求挺强的....你....好坏的，但是我好喜欢.......”

“咳咳，一次两次可以，多了我就就要收费了哈。”

刘韬傻眼？？？？你说神马？？？？

“咳咳，开个玩笑....活跃一下气氛嘛....”

刘韬白了沈浪一眼:“我可没钱给你，我的那点存款，都被那个骗子给我骗完了。”

“哎，我怎么就这么眼瞎呢，干嘛非要结这个婚，不结婚的话，我跟你还能...”

姐姐，你想的可真多，玩玩可以，真要跟我动感情，拉倒吧你。

“咳咳，那什么，你赶紧回吧，韬姐。”

刘韬靠在沈浪的胸口，抱着沈浪的宽广结实的臂膀：“走之前，能不能.............”

沈浪......

下午2点沈浪离开了酒店，摸着腹部有点疼，这娘们是真滴狠。

等沈浪回家的时候。

周公子瞥了沈浪一眼:“你跑哪去了，小明打你电话没人接。”

“额，昨天晚上遇到刘韬了。”

“刘韬？”周公子挑眉。

沈浪就把刘韬被骗的事给周公子说了一下，嗯，那方面的事被沈浪给省略了。

周公子听完人麻了：“刘韬可真够倒霉的。”

沈浪耸了耸肩:“你想着别人的钱，别人想着你的命呢，这圈子骗子贼多，也正常。”

“刚才斌哥打电话，钱打过来了，那个刘总可真够爽快的。”

沈浪嘴角微扬：“估计马老鸨子和小麋鹿是真使劲了，这是爽了。”

“啊？关她们啥事？”

“昨天华裔公关团队都去了，刘胖子被拿下了。”

沈浪的话刚说完，刘胖子的电话就来了。

电话接通。

“歪，刘哥。”

“嘿嘿，老弟，钱到了吧。”

“到了，到了，刘哥痛快人。”

“嗨，老弟才是痛快人，昨天真是让哥哥我见了世面啊。娱乐圈真是个好地方！！！”

沈浪乐了:“刘哥是走肾了，可千万别走心啊，那两人，可不是你玩的转的，都精着呢。”

刘胖子嘿嘿一笑：“老弟啊，哥哥我也不是傻子，纯走肾不走心的，你放心吧，咱们这个戏可要好好拍哈，哥哥等着一炮而红呢，对了下次还有这种正能量的事，一定要叫上我，我听说选角的时候回来很多女艺人，我能去不？”

沈浪........你tmd真是个色狼........

不过嘛沈浪拿钱办事:“去可以，不过到时候可别乱来哈。”

“明白，明白，我不是乱来的人，我就是想去长长见识。”

----------------------------------------

第117章 小孩子才做选择

老板巡查，沈浪同学来到了正在横店影视基地回家的诱惑剧组。

“师弟。”

正在看显示器的陆阳听到沈浪的声音连忙扭头：“师哥，你来啦。大家先暂停一下，投资人来了。”

颜丹辰，黄宗择，李彩华三人看了沈浪一眼都很吃惊，这是投资人？这么年轻，这么帅气的嘛？

沈浪嘿嘿一笑:“过来探个班，咋样，还可以吧？”

陆阳摇了摇头：“不咋样，黄宗择的普通话还可以，但是李彩华的普通话根本就不行，拍起来很费劲，颜丹辰呢，也不怎么懂粤语每次两人拍对手戏的时候，总是要么表情不过关，要么台词对不上，进度很慢。”

“额......咳咳，那什么...师弟啊，拍电视剧嘛，有时候也别太严格了，这不是拍电影细节不用抠的那么死。”

陆阳苦笑:“师哥，我已经尽力在放水了，电视剧拍起来太费劲了，以后这活我不干了，太熬人了，每天都是一堆的事，不然就是抠细节，烦死了。”

沈浪嘿嘿一笑：“给你机会，你还抱怨，行了，晚上我来安排，师哥请你吃大餐，给你好好补补。”

“师哥，这可是你说的！”

“行了，还不给介绍一下。”

“哦，行，这是颜丹辰，你点的女主角，李彩华，爱莉的扮演者，黄宗择林世贤的扮演者，迟帅，雷佳音林毅德的扮演者，田丽高虹的扮演者......这位是我们的投资人，也是咱们这个行业的知名新锐导演，前段时间爆火的扬名立万，就是我师哥拍的。”

沈浪看到雷大头，还有聂风妈的时候，人都麻了？这戏还有他俩嘛？？？

沈浪挨个的给打了个招呼。

颜丹辰笑盈盈的看着沈浪:“沈导，我挺好奇的，你怎么会特意选我当女主角？”

沈浪微笑道：“没其他原因，我是你粉丝，最美嫦娥嘛。当初在网上看你试镜天龙王语嫣的采访视频，我就迷上了，怎么能这么好看。”

颜丹辰人懵了，就因为这个？不过沈浪夸她漂亮，她倒是很开心的，毕竟是大帅哥夸赞，她还是很受用的。不过像沈浪这么坦白的夸她漂亮的，她还是头一次见。

沈浪一把搂着黄宗择合了张影：“哎，你们说，我帅，还是他帅？”

黄宗择被沈浪这一下子搞的有点懵逼。

颜丹辰，李彩华对视一眼，很是认真的打量着二人。

“你帅，他痞帅，你帅的会贵气。”

沈浪摸了摸下巴:“看来还是我帅啊。李彩华小姐，你好，我是沈浪。”

李彩华微微一笑：“帅哥你好。”

随即沈浪又把目光看向辣妹田丽。

“田老师，我是您粉丝，一会儿可以合张影嘛？”沈浪看着身材火辣的田丽，一脸迷弟见道偶像的模样。

田丽嘴角微扬：“当然可以啦，您可是投资人哎。”

沈浪看了田丽一眼就觉得，眼神深邃，高挺的鼻梁，美丽大方，身材曲线有致，太有女人味了，风韵犹存，马景涛啊，你是真不识货，这种极品风韵魔鬼身材的大美人，都tm能出轨，你也是真是吃多了。

“田丽老师，您真的这么多年一点都没变，身材真好，太美了。”

田丽都被夸的不好意思了:“哪有，我这都老了。跟丹辰和彩桦比起来，我这都是老女人了。”

“那不能，您这是风韵犹存，正值风华的时候。您这身材秒杀多少女人，再说了，不是有句话说的好嘛，岁月给美人留下的风霜，只会让她更有女人味，酒是越沉越香嘛。”

田丽都被沈浪夸的不好意思了都，这小伙子怎么嘴这么甜呢。

........

沈浪又挨个的和剧组的一些工作人员的头头打了个招呼，让场务给买了两车西瓜，买了些冷饮，探班嘛，这是自然早有的。

下午沈浪就坐在陆阳旁边看着拍戏。

当他看到，李彩华用粤语，黄宗择用港普，颜丹辰用北京话对感情戏的时候，也是头皮发麻，这语言不通，很多时候就容易笑场，不仅容易笑场还容易懵，因为听不懂对方在说什么。

沈浪拍了拍陆阳的肩膀:“师弟，辛苦了.....”

陆阳看着显示器：“师哥，你可算是知道了，对了师哥，我怎么觉得你对田丽老师有点那啥，你想当雄霸啊？”

“咳咳，闭嘴。”

“师哥，她都40了......”

沈浪斜视陆阳:“40怎么啦？就田丽老师这身材，这颜值，这浑身上下散发的成熟女人魅力，我就问你，你馋不馋吧。”

陆阳......：“馋...可是师哥，颜丹辰和李彩华不香吗？”

沈浪斜视陆阳:“师弟啊，你还是太年轻，小孩子才做选择，大人嘛，全都要。”

陆阳.........竖起大拇指：“您是真流氓！”

“滚蛋。”

“师哥，你别都给霍霍了，我怕出事.....”

沈浪给了陆阳一个放心的眼神:“你师哥我肯定不会让你为难的，放心。本来我只是过来看看，现在嘛，我准备长期呆在这。”

陆阳......

“师哥啊，我可不想到时候，曝出新闻，你把全剧组的女演员给通杀了，到时候我跟着你沾包啊，拉皮条的事我可不做。”

“滚，我用你啊。我靠魅力吃饭。”

----------------------------------------

第118章 签约雷大头

沈浪看着雷大头忙来忙去的，啥活都干，场务，道具都给忙活。

“什么情况啊，他不是演员嘛？”

陆阳看了一眼雷大头：“哦，你说他啊，缺钱来的时候，就跟我说，空闲时间能帮忙干干场务，帮帮忙的，能不能多给点。我看他挺老实的，就给答应了，说实话他戏不错，就是形象差了点，还是上戏毕业的学院派毕业就给分配到上戏话剧社了，不过师哥你也知道，上戏毕业的在咱们这个圈子行不通。”

沈浪点了点头，上戏虽然也是一把明星的摇篮，但是嘛，京圈树立在北京，北京有中传，有中戏，有北电，这些学院派出身的天生的具有地理优势，这没办法的事，雷大头现在还是个小透明一个。

沈浪对着雷大头招了招手。

雷大头连忙跑了过来，沈浪给递了瓶水:“小伙子可以啊，挺勤快的。”

雷大头接过水感谢道：“谢谢，沈导。”

“上戏的？”

“对，03级的。”

“有没有兴趣加入我们公司？”

雷大头懵了:“啊？”

沈浪嘴角微扬：“我师弟说你戏不赖，人也勤快，认真。我们万重山刚刚成立，正是招兵买马的时候，有没有兴趣加入？来北京发展。”

“有，太有了！！！”雷大头激动道。

沈浪点了点头:“戏拍完，你就跟着陆阳一块回京。行了，忙你的去吧。”

雷大头一脸懵逼的离开了。

陆阳看了沈浪一眼：“师哥，他形象不行啊，现在都流行偶像小鲜肉。”

沈浪嘴角微扬:“他有火的潜质。”

陆阳点了点头，雷大头在他这里感官还不错，能入了沈浪的眼，也是好事。

戏拍完也差不多5点了。

陆阳带着沈浪来到酒店又给开了个房间。

洗漱一下换好了衣服。

众人一块来到了李记私房菜。

包厢内。

沈浪端起酒杯看向众人：“突然到访，我先开一杯，作为投资人，也是作为这个戏的编剧，接下来这段时间，我可能会在跟在家待一段时间。”

沈浪一饮而尽。

黄宗择端起酒杯:“沈导，我敬您一个，感谢您选了我。”

沈浪摆了摆手：“现在感谢还太早，等这部戏过了之后，你再来感谢我。”

李彩华看着沈浪:“沈导，您觉得这戏能火？”

沈浪点头：“当然，是不是觉得这个剧挺狗血的，没有火的潜质？”

李彩华连忙摇头，这话她才不敢说。只不过，作为一个hk人，从小到大看过，也参与拍摄过太多经典的作品了，回家的诱惑，在她看来，也没多出彩。

“这戏吧，其实剧情上就是一个爽文，一开始爱莉小三上位，后面品如逆袭复仇，你要说剧情有多好，其实也就那样，主要的还是台词塑造，还有艺人的表演。hk的电视剧，在80年代，90年代的时候有相当一部分好的作品，你觉得一般其实也正常，国内市场目前电视剧这块反而有一种退化的情况，就流行这种戏。这戏只要演得好，绝对会成为你们的代表作，我一点都不夸张。”

“你们只要抓住几个点，黄宗择饰演的洪世贤一定要渣，但是呢要渣的明明白白的，属于很清醒的一个渣男，有一个正确三观的渣男，宗泽你只要掌握好一点，就行了。”

“爱莉呢，就是纯坏，又骚又坏，彩桦你只要演的让人看到就觉得你是个小三，坏女人。你就成功了。”

“林品如呢，这个角色一开始就属于唯唯诺诺，后期逆袭复仇就完事了。只要把握好这几点，国内最近就流行小三的话题，只要演的好，这戏红不是问题。”

众人点了点头。

陆阳看像沈浪:“师哥，听说公司开了个大戏，导演是郑小龙，郑导？”

沈浪吃了口菜：“项目刚定下来，现在还在选角阶段。”

“师哥，牛逼啊，京圈数得着的大导，咱们公司要出名了。”

沈浪嘴角微扬:“出名是早晚的事。”

饭桌上一阵的闲聊，酒助谈兴，沈浪和几人算是初步相识了。

.........

----------------------------------------

第119章 谎言

接下来的时间，沈浪就在剧组里没事就指导一下李彩华，颜丹辰，怎么演戏，没事聊个骚，讲个笑话，买个小零食，弄点饮料逗逗妞的，同时还跟田丽老师有事没有的请教一下皮肤保养和身材管理，多线操作。

不到两周，沈浪就勾搭上了李彩华。

无他，沈浪大帅比一个，李彩华呢，最近刚好和初恋分手，正处于空窗期，沈浪手把手的教演戏，人又风趣幽默的，就有了好感，郎有情，妾有意的，谈了甜甜的恋爱，也是不错的嘛。

“彩华你觉得沈浪怎么样？”

李彩华看了颜丹辰一眼，不由的嘴角微扬：“他挺不错的啊，人帅，还有才华，风趣幽默的，挺不错的。”

颜丹辰眨了眨眼:“评价这么高啊，你是不是对他有好感？”

“额，就是朋友之间的好感啦，你别多想....”

何止是有好感啊！！！前天晚上沈浪约她出去吃宵夜，喝多了，还抱着她又亲又摸的，关系非同一般！！！

“他确实挺不错的，不过我感觉他有点渣...”颜丹辰坐了下来，点评道。

李彩华闻言一愣：“你怎么这么说？”

“感觉呀，帅哥没良心啊，你没听说过他长这么帅，还是导演，有才，有颜，还有钱，咱们这个圈子最不缺的就是美女，他这种香饽饽，很多女孩都会主动出击的。”

李彩华闻言心里有点赞同颜丹辰的说法，心里有点动摇了。她突然觉得她有点把握不住沈浪.....

颜丹辰看着李彩华的模样嘴角微扬。

“两位美女，请你们吃冰淇淋。”沈浪拿着两个冰淇淋笑呵呵的看着二人。

颜丹辰接过，眉眼弯弯如半月：“谢谢沈导，真体贴呦，正好我这会口渴，就有冰淇淋吃，谁要是做了你女朋友，肯定会很幸福的吧。”

沈浪挤眉弄眼道:“那当然，我这个人出了名的善解人意，体贴入微。”

李彩华瞥了沈浪一眼：“沈导，你觉得丹辰漂亮，还是我漂亮？”

李彩华突然来这一句，沈浪有点懵逼。感觉有点不太对劲啊！！！

“对啊，你觉得我们俩谁好看？”颜丹辰杵着下巴笑盈盈的看着沈浪道。

沈浪.........这种问题，跟，我和你妈跳水里先救谁有啥区别..........

“额，都好看。”

李彩华盯着沈浪:“必须选一个！”

颜丹辰接话道：“就是必须选一个，你这回答的什么啊。”

“嗯，彩华你呢属于是，美艳动人，性感妖娆，充满诱惑力，丹辰呢你属于明媚端庄，清纯优雅，各有优点，顶多也就是100分和101分的差距，在我这里都是大美人。”

李彩华翻了翻白眼:“都不得罪啊你，沈导！！！”

“咳咳，那什么，师弟找我还有点事，我先去忙一下哈。”

沈浪果断跑路。

颜丹辰对着李彩华眨了眨眼：“看到了吧。”

李彩华叹了口气:“男人啊......怎么都这样....吃着碗里看着锅里.....”

随后话机一转道：“丹辰，你是故意的吧，你是不是对他也有意思！”

颜丹辰嘿嘿一笑:“你发现了？爱莉你还聪明的嘛。”

李彩华翻了翻白眼：“你当我傻，实话跟你说，他最近在勾搭我，我对他挺有好感的，你就别掺合进来了。”

“凭什么呀？”颜丹辰笑盈盈的看着李彩华道。

“你要跟我争咯？”

颜丹辰微笑的看着李彩华没有说话，不过态度很明确了......

“你不是说帅哥没良心嘛！！！”

“你不也说，你们是普通朋友嘛！”

----------------------------------------

第120章 彩华出击

然后，剧组就出现了两女不合的情况，互相看对方不顺眼，不过反倒是拍戏的时候更入戏了，本来戏里就是对手，戏外现在也成了对手。

陆阳伸出大拇哥，一脸的佩服：“师哥，牛逼，你是怎么办到的？”

沈浪一脸的苦笑:“滚犊子，烦着呢。”

本来还想着雨露均沾，这下好了，夹中间了，惹了这个，那个就不高兴，惹了那个，这个就不高兴了。

眼瞅着二女下了戏，沈浪都不敢上前去，只好找美艳大姐姐聊天。

田莉也知道什么情况了，傻子都看的出来。

“这是没地方待跑我这了？”

“你真行，看着碗里望着锅里的，哪能想你这样，男人都贪心。”

“田莉姐，你这话说的，我又没怎么着，我很无辜的。”

田莉翻了翻白眼：“你当姐姐是那种无知少女啊，看你第一眼我就知道你是个小色狼，还是那种嘴甜，会哄女孩子的小色狼。绝对没少霍霍小姑娘。”

沈浪.....

“田莉姐，你污蔑我，我哪里色了....”

“一直盯着我胸口看，还不色？”

“咳咳，美好的事物总是那么吸引人嘛，谁不希望看美好的风景呢。”

田莉啐了沈浪一口:“你还真是出口成章，有文化的小色狼。”

沈浪嘿嘿一笑：“没办法，姐，您是不知道您有多大的魅力。”

田莉嘴角微扬看着沈浪的俊脸:“别撩拨我啊，我可不吃你那套。”

“真心话，要不我发个誓，绝对真心。”

“好啦，相信你啦，吃苹果不？”田丽给沈浪递了个苹果。

沈浪接过啃了一口：“甜，甜到心里了。”

田莉咯咯直笑，笑的时候高耸处让沈浪的眼睛都看直了。

田莉看着沈浪的模样给了一个卫生眼:“看什么啊，再看眼睛给你挖了。”

沈浪...“姐，你真狠...”

“哼哼，对小色狼就要狠一点，不然啊，这小色狼就要起坏心思了。”田莉用手撩了一下头发满是风情的对着沈浪眨了眨眼道。

沈浪咽了咽口水，这大姐姐真够味的，还特别清醒，自己那套泡妞技巧不够看啊。

.....又拍了两场戏。

今天的工作也差不多了，陆阳喊了卡，众人放工。

沈浪回到酒店，洗漱了一下，出去吃了点东西，百无聊赖的躺在床上吹着空调，看着电视。

咚咚咚，敲门声响起。

沈浪起身打开大门。

“彩华？找我有事？”

李彩华看着沈浪赤裸着上半身，围着这浴巾，露出健美的身材，咽了咽口水，身材真不赖，人鱼线，腹肌，胸肌，该有的都有了。

矜持，矜持。

“你怎么也不穿衣服啊。”

沈浪挠了挠头：“这不天热嘛，刚洗完澡。就没穿衣服。找我啥事？”

李彩华瞪了沈浪一眼:“你就让我站门口啊？”

“哦，快进，快请进。”

沈浪关上房门，给李彩华递了瓶矿泉水，该说不说，姐姐你这穿的也够性感的，上半身黑色吊带，还带蕾丝的，下半身短裤，短到跟没穿一样。

李彩华摇了摇头：“不喝水，有酒嘛，我们喝点？”

沈浪嘴角微扬:“大晚上的喝酒，喝多了，孤男寡女的，万一出点啥事咋办？”

李彩华脸色通红白了沈浪一眼，人家都要酒喝了，这不就是给你机会嘛，你还说出来了，我不要面子的啊。

“出事？能出啥事？”

沈浪露出坏笑挤眉弄眼道：“我这人喝多了可管不住自己哦，要是欺负你，该怎么办？”

“你又不是没欺负过，前两天你趁我喝醉了，你就亲我，别以为我不知道。”

“靠，明明是你主动的亲的我。”

“是你，哼，撩拨我，你还撩拨别人，坏男人！”

“男人不坏女人不爱嘛。”

沈浪把自己买的两瓶波尔多拿了出来，又整了点花生米，小鱼干。

沈浪晃了晃杯中的红酒，掏出香烟盒，点燃了一支。

二人躺在沙发上，紧挨着坐在一块。

李彩华看了沈浪一眼：“放个电影吧。”

沈浪摸了一把李彩华的大腿，纵享丝滑:“看什么电影啊，咱们聊聊人生，聊聊理想。”

“切，色狼，我要看电影，别摸我，坏胚。”

沈浪把电视台调到了中央6台电影频道。

李彩华端着酒杯：“ Cheers。”

沈浪和李彩华碰了一杯:“ Cheers。”

----------------------------------------

第121章 丹辰撕彩华，沈浪成了洪世贤

刚巧不巧的这时候央视6公主播放的还是，蓝色生死恋。

喝点小酒，二人紧靠在一块，沈浪刚准备凑上去打个啵，敲门声响起了。

二人对视一眼，李彩华心里暗骂，谁这么扫兴。整理好衣服，看着沈浪。

“怎么办？”

沈浪摆了摆手表示别慌：“你就坐着就行。”

沈浪打开房门一看，赫然正是颜丹晨。

颜丹辰嘴角微微扬起看着屋里的李彩华：“我就知道你跑这了，我去敲你门，人不在，李彩华你真烧啊。主动送上门。”

屋里的李彩华气得要死：“你来干嘛？”

颜丹辰晃了晃手里的宵夜：“我找沈浪吃宵夜啊。你能来，我不能来？”

沈浪看着这情况头皮发麻........：“两位姐姐，咱们别闹行吗....”

“不行！！！”二女齐声道！！！

颜丹晨走进屋内，一屁股就坐到了李彩华的旁边看着李彩华的一身性感穿搭评头论足道：“还穿上战袍了，我今天要是不过来，你是不是准备偷家啊。哎呦，腿真嫩哦。”

颜丹辰还摸了一把李彩华的大腿。

“你在说什么呢！！！再说了我跟沈浪就算有什么，做了什么，关你什么事！！！”

颜丹辰靠在沙发上也不搭理李彩华，盯着沈浪：“沈浪，你就说吧，你同时撩拨我们俩，你怎么想的！！！”

沈浪.....我能怎么想........

“那什么....我没怎么想.....”沈浪装的很无辜道.......

颜丹辰瞪着沈浪：“你没有!!!我看你就是这么想的，现在我就问你一句话，我们俩你选谁吧！！！”

李彩华也是直勾勾的看着沈浪，意思很明确，你选一个吧！！！

沈浪叹了口气........

“你这让我怎么选，我选不了，你们都很好，咱们吃点东西，喝点酒，聊点别的吧。”

颜丹辰怒了：“到现在你还在转移话题！！！非要等着我们两个打起来是吧！沈浪我告诉你，本来老娘还想着让她一下的，男人多的是，现在嘛，我就还非要和她争个高低！！！”

凭什么啊，都是女人谁服谁啊，要说漂亮，她颜丹辰从小就漂亮到大。上学的时候也是公认的校花，你李彩华腿长，我的大白腿也不断，论胸围也就是五五开，论性格，她不比李彩华强，凭什么啊，她输给李彩华，好不容易对一个男人有兴趣，让沈浪这样反复横跳的，搞得颜丹辰也激发起来了斗志，再说了真要论起来，她和沈浪是师姐师弟的关系，这不比李彩华亲近啊，就因为李彩华烧一点，你就跟她近，凭什么啊。

李彩华也怒了：“我还怕了你了，沈浪你过来。”

沈浪一动不动，过去...我才不过去呢.....

这可把李彩华给气坏了！！！直接站起身来，扭头就走！！！

颜丹辰一看李彩华走了，娇哼了一声，也跟着走了。

沈浪一脸懵的站在那，大姐，你也走了，就留我一个人在房间啊，我成小丑了？？？？...........你这什么操作啊，女人的心思是真难懂啊，不行我这还要进修一下才行。

----------------------------------------

第122章 湾湾第一美女

接下来的这两天，沈浪很是郁闷，李彩桦和颜丹辰都对他爱搭不理的。

田莉看着很是沮丧的沈浪，安慰道：“行了，你就是自食恶果，想着脚踏两条船，翻船了吧。”

沈浪很是无辜:“我还没上船呢，就给你干沉了。”

“要不要姐姐安慰安慰你？”

沈浪来了精神：“怎么安慰？”

田莉嘴角微扬看着沈浪小声道：“晚上来我房间。”

沈浪顿时兴奋了，期待啊！！！

沈浪只觉得今天的时间过得是真够慢的，好不容易熬到了晚上8点，哼着小曲，对着镜子收拾的干干净净，古龙水都用上了。

打开房门环顾四周，确定没人。一路小跑溜到了田莉的房门口。

咚咚咚，不一会儿，房门就打开了，田莉穿着一身紫色睡袍，小V领，高耸微露，十分晃眼。

“快进来。”

沈浪钻了进去。

田莉关上房门。

此时房间内已经播放着音乐，田莉给沈浪递了杯红酒，田莉躺在沙发上杵着下巴看着沈浪。

沈浪坐到田莉的身旁，看着田莉大白腿咽了咽口水，风韵大姐姐，这都熟透了。

不能忍，看着就上头，沈浪一个饿虎扑食把田莉给按在沙发上，田莉嘴角微扬看着贴在自己跟前的沈浪:“你想干嘛？”

沈浪坏笑道：“莉姐，你真美。”

田莉捏了捏沈浪的俊脸:“别这么快，咱们聊会儿，喝点，乖。”

“那你亲我一口。”

田莉亲吻了一下沈浪的额头。

沈浪松了手，把头靠在大姐姐的腿上。

田莉低头看着沈浪捏了捏沈浪的鼻子：“你真够坏的，上来就想欺负人，小坏蛋。”

“姐，喜欢你嘛。”沈浪手不留痕迹的摸了一把田莉的大腿。

“切，小骗子，我都一把年纪了，你是喜欢我？你就是想睡我。”

沈浪嘿嘿一笑:“都想，喜欢也是真的。”

“喝一口吧。”

“干杯。”

二人干了一杯。

沈浪的手不由自主的卡油起来，田莉看了沈浪一眼，也没阻止，嘴角微扬。

她多大了，什么没吃过见过，对于沈浪嘛，她也是挺喜欢的，身材好，长的帅，嘴还甜，刚好这段时间有点寂寞了，饮食男女嘛。

随着沈浪越来越过分，田莉的脸色也红润了起来。

“姐，我.......”

“太快了。”田莉按下沈浪的手，不让他更进一步。

沈浪心痒难耐，这大姐姐是真...让人.......

沈浪很是郁闷的点燃香烟，抽了一口压一压火气。

田莉咯咯直笑：“急什么？瞧把你猴急的。”

沈浪苦笑:“姐姐，别玩我嘛，你看看我这........”

田莉瞄了一眼沈浪的裤子，嘴角扬起，老娘还真是挺有魅力的嘛。

“真想？”

“想！！！”沈浪连连点头。

“想也不行。”

沈浪.......

“姐...”沈浪抱着田莉撒娇道。

田莉看着沈浪可爱的模样，抱着沈浪亲了一口。

“咯咯，真可爱.....”

沈浪一个猛扑.........

后面自己想.......不是作者君不能写.........自行脑补吧，此处省略一万字.......1小时过去了........

田莉一脸的小女人姿态抱着沈浪的胳膊,看着沈浪。

沈浪叼着烟，嘴角微扬。

沈浪今天也做了一次雄霸！！！

“啧啧，莉姐，马景涛也是够可以的，你这么完美的女人，要身材有身材，要长相有长相，还这么温柔懂事，他还能出轨，啧啧，真是吃多了撑的。”

提起来咆哮帝，田莉就一脸的黯然:“别跟我替他，我一心一意的跟着他，还给孩子当后妈，他不仅出轨一个比我差很多的女人，还家暴我。简直就不是个人。当初她前妻来看孩子，还跟我说，他不是个好人，我还不信，后来我才明白，人家是好心提醒。”

“你们男人，就没一个好东西。”

沈浪......姐姐......咱们可是刚切磋完武艺啊.....

----------------------------------------

第123章 坏女人

“莉姐，话也不能这么说嘛....”

女人就喜欢开地图炮......

田莉白了沈浪一眼:“你也不是好人，你就是一个小坏蛋，还是一个贪吃的小坏蛋。”

沈浪坏笑道：“男人不坏，女人不爱嘛，我不坏，是什么男人啊。”

说着手上还一直揩油。

田莉白了沈浪一眼:“得到了，你就不珍惜了，哎................”

田莉有些自爱自怨道。

“额，莉姐，你这话说的......”

田莉一脸的漠然的看着沈浪：“你又不是真心喜欢我，这次就当互相开心，过了今晚，就当没发生，你回吧。”

沈浪.......“莉姐....”

“我让你回去！！！”田莉带着点火气道。

“我不走。”沈浪紧了紧怀中的大姐姐。

田莉感受到沈浪的行动，斜视沈浪:“你不走干嘛？怎么我这个人老珠黄的老女人，还有什么能吸引你的？吃过了还不腻啊？”

“那当然是你的36F啦。而且莉姐你不是台湾第一美女嘛，这还不够吸引我的？腻？怎么可能，你可是我的蜜罐子....”

田莉看着沈浪的小脏手：“油嘴滑舌的，就知道哄我，还有我是34E。”

沈浪惊了:“这么大？？？”

田莉嘴角微扬，一脸得意道：“圈里我还没见过比我大的。”

她的身材绝对秒杀现在的小姑娘，也因为这个，她也知道她对男人的吸引力，谁会不喜欢大奈奈呢？

“我什么时候成台湾第一美女了？”田莉表示她还真没听说过。

沈浪耸了耸肩:“网上给评价的，不过这个称号有好多人都有，胡因梦，林青霞，王祖贤，戈伟如

，张玉嬿，萧蔷，陈德容都得过这个称号。好像就是你们那边的媒体给弄的。”

田莉摇头：“我不知道，要说我是美女嘛，这我认，姐姐我从小到大就是，第一太夸张了。”

“额，你们那边不就喜欢起外号嘛，什么甜心教主，时尚教主，第一帅哥，第一美女的...各种称号一大堆。”

“确实挺多的，弯弯那边的综艺，很多都是学习樱花国，樱花国不是也喜欢起各种称号嘛。”

“莉姐，你身材为什么这么辣。平时是不是很注重身材保养？你年轻的时候就这么丰满嘛？”

田莉瞥了沈浪一眼：“是不是真的，你感觉不出来啊？18岁我就有C了，然后又经常按摩，然后就越来越大越来越挺。”

“按摩管用啊？”

田莉点头：“管用，不过要日积月累，当然了，也要你自身条件在那。”

“涨知识了。”

二人又闲聊了两句。

“别乱动，一会儿惹出火，你给灭啊。”田莉白了沈浪一眼。

沈浪嘿嘿一笑:“馋嘛，我灭呗。”

“我可受不了，这都12点了，你还不回去？”田莉很是慵懒地用手撑着脸，眼神有些迷离地看着沈浪说道。

“回去干嘛？”沈浪嘴角微扬，带着一丝戏谑的表情反问道。

“装傻，我可不想让人知道我老牛吃嫩草。你快回吧，我困了。”田莉伸了个懒腰，打了个哈欠，似乎真的很困倦。

沈浪听了这话，直接麻了，这话以前只有他对女人说的！！！：“姐，你刚才还说我呢，你这操作，我感觉我是女人，你是男人，你这用完了，你就赶我走啊。”

田莉被沈浪的话逗得“噗嗤”一声笑了出来，她轻轻捏了捏沈浪的脸颊，柔声说道：“那你就当我是坏女人咯，快点，我要睡觉了。”说罢，她便闭上了眼睛，不再理会沈浪。

沈浪见状，心中更是郁闷无比，默默地穿戴好衣服，一步三回头地看着田莉，田莉似乎真的睡着了一样。

“淦！！！！”

然而，就在沈浪刚刚闭上房门的瞬间，田莉的眼睛却突然睁开了。她的脸上露出了异样的笑容，眼神中闪烁着一丝狡黠的光芒。她轻轻咬了咬嘴唇，嘴里喃喃自语道：“小坏蛋……”

----------------------------------------

第124章 钓鱼

“哎。”颜丹辰撞了一下李彩桦的肩膀，也不叫名字。

“他这两天怎么不过来了，你私底下没去找他吧？”

李彩华翻了翻白眼：“我没有，我还想问你呢，你是不是偷偷的去找他了？”李彩华不确定的问道。

颜丹辰摇了摇头：“那，他怎么回事？”

李彩华白了颜丹辰一眼:“你问我，我问谁？不是你捣乱，我...早就.......”

“什么叫我捣乱，你真逗。”

.......

二女对视一眼，什么情况啊，沈浪这两天怎么不过来找她们了。他放弃了？不能吧？

二女正在一脸懵在想着沈浪是什么想法的时候，她们不知道的是，沈浪都快吃撑了，小日子过的不要太开心。

就雄霸肯定是因为肾虚才败的。

沈浪只觉得有点腰子疼。不是肾虚，是磨的太狠了。

吃过午饭，沈浪靠在导演椅子上，帽子一扣，闭着眼睛睡觉。

刚要睡着，帽子就被掀开了，打眼一看，颜丹辰站在自己身旁，盯着他。

“好家伙，挺吓人的，干嘛这么看着我？”

“找个地方，聊两句。”

说罢扭头就走。

沈浪起身跟了上去。

树荫下，沈浪掏出香烟，点了一根看着颜丹辰。

“丹辰，找我干嘛？”

颜丹辰盯着沈浪：“你什么意思。”

“什么什么意思？”

“你说呢，这两天你怎么没影了。”

沈浪嘴角微扬:“我这也不能同时脚踏两条船啊，你们也不让啊对不，那我就先冷静一下，大家都冷静冷静。”

颜丹辰盯着沈浪：“你撩着撩着就不撩了，你说冷静就冷静啊？老娘偏不！”

沈浪耸了耸肩:“那我能咋办？”

“选一个啊，我不比她强？你不是喜欢我吗？”

“额，是喜欢，但是......”

颜丹辰看着沈浪磨磨唧唧的样子，直接抬腿就踢了沈浪一脚：“晚上来我房间。”

说罢扭头就走，给了沈浪一个漂亮的后脑勺。

沈浪摸了摸腰子，嘴角微扬，上钩了。

这是沈浪故意的给两女造成一个反差感，就像舔狗一样，你一直舔一个姑娘，你舔着舔着突然就消失了，她一定会来问你问什么不舔她了，这就是沈浪的细节把控，反钓鱼文学。

你说会不会玩砸了，怎么可能，要是一个人嘛，说不定会玩砸，但是颜丹辰和李彩桦这俩人互相竞争着呢，总会有一个先出动的，这不颜丹辰就主动出击了。

这就叫高手！！！

跟陆阳打了个招呼，沈浪回到酒店，洗漱了一下，午睡一会，养精蓄锐。

一直睡到下午6点，沈浪醒来了，被电话吵醒的。

“韩总。”

韩三平笑呵呵道：“无名之辈的样片审查通过了，这两天要是不忙的话回京弄个看片会，和院线经理谈一下排片的问题。顺便给你介绍一下国内八大院线的经理们，你做这个行当，想要做大做好，早晚需要跟他们打交道的。”

沈浪来了精神:“多谢韩总。”

“别客气，跟我就别见外了，这次让你回来，还有个大项目我准备推荐你去执导。”

“什么项目？”

“这不马上新中国成立60周年了嘛，奥运也即将举行，举国欢腾的时候，文化部的领导准备让我们中影去拍摄一部献礼片。”

建国三部曲！！！

“额，韩总，我这资历哪有资格接这种片子啊。”

“本来确实是没想找你的，但是老谋子忙着搞开幕式没时间，陈大导和冯裤子也都有项目。”

“姜闻呢？”

“他？我敢让他拍？满肚子的私货，隐喻，让他拍，这不是给我自己找麻烦。”

沈浪揉了揉脸，说实话，要心动他是真心动了，这项目接了，那他的地位可就不一样了。

“成，我明天就赶回去。”

电话挂断。

沈浪起身，洗了把脸，来到酒店楼下的小饭馆，点了两个菜。

猛猛干饭。

----------------------------------------

第125章 温柔

夜幕降临，眼瞅着时间差不多了。

沈浪来到颜丹辰的门前，敲了两下，没敢翘的太大声，隔壁就是李彩华。

不一会儿颜丹辰就把房门打开了，看着沈浪狗狗祟祟的样子，嘴角微扬：“怕什么呀？”

沈浪......我怕什么你不知道啊.....“还不让我进去啊。”

颜丹辰打开房门，沈浪走了进去。

关门紧闭。

沈浪看着还在用毛巾擦拭头发的颜丹辰，该说不说挺撩人的，素面朝天的都漂亮的紧，千禧年能出头的女艺人个个都能打，哪像以后的个个都是科技与狠活。

颜丹辰看着盯着自己有些入神发呆的沈浪，暗自开心，嘴上道:“这么盯着我看干嘛呀？”

沈浪站起身来走到颜丹辰的跟前，摸着颜丹辰的脸蛋：“清水出芙蓉，天然去雕饰，灯下观美人，越看越精神。”

颜丹辰噗嗤一乐:“我还以为你会说什么土味情话呢，有文化的就是不一样啊，会夸人。来奖励你一个。”

颜丹辰直接吻了沈浪一下。

沈浪一把就把颜丹辰给搂入怀中了。

颜丹辰脸色一红，低下了头：“你干嘛....呀......”

沈浪乐了:“前两天，谁抱着我就啃的，怎么这会儿还害羞了。都是成年人啦，来哥哥给你聊聊人生，聊聊理想.....”

“哼，你还好意思说。”颜丹辰白了沈浪一眼。

“好啦，别生气了嘛。”

颜丹辰撅着嘴：“沈浪，你是真心喜欢我嘛？”

“当然。”

开玩笑，沈浪对谁都这么说。

“不是随便玩玩？”

“那不能。”

“那我给你，你可就是我的人了，你要离李彩华远点。”

“额...”

看着沈浪犹豫的样子颜丹辰有点生气了，直接捏着沈浪的脸:“有我还不满足嘛，你只要答应，你想怎么样都行。”

“额，丹辰，其实我想说，我不是一个容易被束缚的人，我也还年轻，世界也挺大的，你懂我意思吧？我也还年轻。”

颜丹辰斜视沈浪，没想到沈浪还挺坦诚的，能做出来同时勾搭她和李彩华的事，沈浪要说他自己深情，颜丹辰是一点都不信。

“我知道，从一开始我就知道你不是个好男人，不过我喜欢就是喜欢，对你有好感，我就愿意给你，你在外面怎么样，别让我知道就行，在我这，你就必须是我的，还有你不许跟李彩华发生任何关系！”

沈浪很是纳闷的看着颜丹辰:“这是为啥？”

颜丹辰靠在沈浪的怀中：“女人的胜负欲，你不懂。”

“沈浪，这还是我第一次主动的喜欢一个人，我知道我选了你，我可能会后悔，但是我年纪不小了。我想疯一次，沈浪.....我想......”

气氛都到这了。

沈浪哪能不明白，今天睡了一下午，猛猛的干饭，不就是为了这个时刻！！！

..........此处省略一万字.......自己想..........

30分钟后........沈浪一脸不可思议的看着颜丹辰，首杀？？？靠........这是他能玩的嘛........

沈浪看着颜丹辰，一时间不知道说啥了.....

“丹辰...你...怎么还...”

颜丹辰拨了拨凌乱的头发羞涩妩媚的看着沈浪，手指划过沈浪的脸:“没想到吧。”

“属实没想到，你们那一届的男同学就没有一个能拿下你的？你这要身材有身材，要长相有长相的。”

颜丹辰嘴角微扬：“还不是便宜你了？你还不开心啊，你就偷着乐吧。”

“你一定要对我好，不然我咬死你！”

沈浪......负责是不可能负责的...这辈子只能靠着吃软饭度日，对你好没问题。

“丹辰，要不你加入我们公司吧，这样我们见面也方便，资源这块我也好安排，我自己有个传媒公司，和你同班同学黄小明，还有周公子合伙弄的，回家的诱惑这个项目就是我们一块做的。”

颜丹辰看了沈浪一眼:“好呀，我都听你的。”

颜丹辰依偎在的怀中，她的性格就是小女儿心态，沈浪现在是他男朋友，那沈浪说什么，她就听什么。

“这么好说话？”

“我本来就是一个很温柔的人呀，你不知道嘛？”颜丹辰对着沈浪眨了眨眼道。

----------------------------------------

第126章 建国大业

“韩总。”

韩三平笑呵呵的看着沈浪：“够快的啊。”

“您给召唤了，我当然是马不停蹄的往回赶。”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀:“咱们先聊聊项目的事，八大院线的经理还要一会儿。”

韩三平给沈浪沏了杯茶，沈浪连忙接过。

“上面的领导是有这么个设想，准备分三部拍摄，建国，建党，建军，给祖国庆生。”

沈浪点了点头：“应该的。”

“第一部肯定是建国大业了，领导嘛，给的预算不是很多，拍这种片子，还是献礼片，给祖国庆生，说什么也不能寒颤了。”

“那是，那是。”

“所以问题就出现了，资金不多，请不起知名的演员，这怎么办。”

“额，韩总，预算是多少？”

韩三平喝了口茶:“5000万，带宣发的预算。”

沈浪.......：“这.....也忒少了。”

“要不说难呢，虽然说领导发话了，拍摄所需要的一些场地，军队，都可以一路绿灯，全方位配合，但是5000万，你说这怎么够花，大场面随便烧一下，随便请几个知名的演员都不够，宣发就要不少钱。这项目还必须要做好了，要是做不好，都没脸，我也要担责任。”

“所以您准备把活推给我？”

韩三平微笑:“什么叫推，这是给你小子机会。”

沈浪摸了摸下巴：“我倒是有个办法，能解决演员的问题。而且能把圈内所有的知名演员都给请过来。”

韩三平来了兴致:“什么办法？”

“白嫖。”

韩三平一脸的问号？？？？

沈浪点燃香烟：“为祖国母亲庆生，还要给钱？让他们过来参演这个项目，那是他们的荣幸，不让他们贴钱演就不错了。”

韩三平懂了沈浪的意思。

韩三平搓了搓手:“这不太好吧....”

虽然嘴上是这么说，不过韩三平一脸的意动。

沈浪坏笑道：“这有啥不好的，为祖国母亲庆生嘛，只要新闻部，中影集团发个公告，自然就会有人排着队的来，而且我能保证争先恐后的来排队。这可是唯一解决的办法。不然咋办总不能拉投资吧？”

韩三平摇头:“这项目怎么可能拉投资，要真能拉投资，我自己就投资了，领导给的项目，哪能让民间的资本进来参与项目呢，还是这种项目。”

“白嫖就挺好。”

沈浪嘴角微扬：“韩总，导演我觉得我还是做不了。”

韩三平闻言一愣:“这话怎么说？你这刚给我解决了演员的问题。就准备撂挑子？怕了？”

沈浪连忙摆手：“不是怕，是我资历太浅，您拍这戏，公告一出，到时候肯定是大咖云集，我算那个小趴菜啊，压根镇不住场子，到时候我说话，也不管事啊。”

“这你不用担心，我来给你当制片人。”

沈浪摇了摇头:“韩总，我这资历真不行，这个圈里论资排辈的，就算您给我当制片人，有些话，该说不该说的，到时候还是得罪人，而且我这人脾气出了名的大，拍戏一个不顺我的意思，我张口就骂，一点不跟你开玩笑，到时候在给拍您出事故。”

韩三平........

“你还有这.....脾气？”

“嗯呐，绰号，片场暴君。”

韩三平.........

“那...行吧...我在去找个合适的。”

“韩总，我觉得这戏，你找谁都不合适，你还不如自己亲自挂帅，这样你去了，谁敢不给面子？而且您亲自挂帅，号召力肯定杠杠的，大家心里都有数，到时候来的艺人自然就更大牌。”

“我？我这都多少年没有拿过导筒了.....”

“这都不是事，再安排一个靠谱的副导演不就行了。”

韩三平闻言一愣，随即点了点头，这办法不赖。

韩三平露出笑容拍了拍沈浪的肩膀：“好小子，行，这事我记你的情。”

沈浪摆了摆手:“您太客气。”

“要不你来当副导演？”

沈浪摇头：“我不行，您还是找一个德高望重的，擅长拍这种历史传记片的。我去给您打打杂可以。”

“打杂？太大材小用了吧？”

“您这话说的，为祖国母亲庆生，哪有什么大材小用，都是为了祖国献礼。我是人民的一块砖，哪里需要哪里搬。”

韩三平大笑起来:“你小子啊，真是天生适合走官场。”

----------------------------------------

第127章 八大院线

“够懂事。”

韩三平拍着沈浪的肩膀是越看越喜欢，又给出主意，又不要名，还给这么会说话，做事的名头都给他想好了，沈浪放在过去最起码也能当个“白纸扇”。

这会儿，王中军和八大院线的经理们也都到了。

韩三平笑呵呵的看着众人：“都到齐了，我来给介绍一下，沈浪，咱们最近风头正劲的新锐商业片导演，学院派出身，很有才华的一个人。”

“这位是广东大地院线的刘经理，上海联和的张经理，中影南方新干线的李经理，广州金逸珠江陈经理，浙江时代于经理，北京新影王经理，万达的郑经理，辽宁北方的胡经理。”

沈浪的挨个握了握手，这八人联合在一块，基本上拿下了国内百分之85以上的荧幕影院市场。

众人到来中影5楼，放映室内。

韩三平给众人派烟。

“开始吧。”

无名之辈，内部看片正式开始........

2小时后，众人纷纷鼓掌叫好。

韩三平笑呵呵的看着八大院校的经理们:“都叫好，那这戏的拍片量可不能低了啊。”

大地刘进笑呵呵的看着沈浪和韩三平：“韩总今天特意把我们八大院线的人都给叫过来，什么意思我们都明白，这戏我们大地给予百分之12的排片量，后面根据上座情况我们还可以根据情况调整排片量。”

魔都联合张万林点了点头:“韩总，魔都联合给予百分之15的排片量，沈导是魔都人，我们自己人当然会支持自己人。”

沈浪拱了拱手，给面。

南方新干线李峰：“百分之10，没问题。”

剩下的院线也都挨个的表了态，最低也没有对于百分之10的，沈浪只觉得有点飘忽，这排片量，最起码也是老谋子，陈大导他们才可以享受的，而且还不是每次都能享受的到的。

这排片量，不得起飞啊！！！就这么说吧，如同电影的排片量一般我就在百分之5到百分之7左右，就这还是比较知名的导演了，院线能给到百分之10的排片量，那就证明你在这个行当，有实力，有背景，让人认可。

韩三平笑眯眯的看着沈浪:“小沈，怎么样，不让你白忙吧。”

“多谢韩总。”

韩三平微笑的点了点头：“档期确定了，就定到中秋节吧。”

“好嘞，听您的，中秋节就挺不错的。”

中午韩三平在中影设宴，吃了顿食堂，别看是食堂，比外面的大馆子好吃多了，厨子是过去国营饭店的老师傅，手艺那叫一个地道。

沈浪哼着小曲离开了中影。

韩三平办公室内。

“韩总...”王中军一脸复杂的看着韩三平...

就今天这阵仗，冯裤子都没这待遇。

韩三平微笑的看着王中军:“这小子不是你把握的住的，不光有才华，还有勇有谋，知进退，中军，就算我不给他抬旗，他混出头也是早晚的事。”

“你想要留住他，就要加大砝码，不过估计我也就是暂时的。你给冯裤子什么待遇，就给他什么待遇吧。”

王中军点了点头。

要是沈浪在这，一定要说一句，姜还是老的辣，哥们现在就已经开始谋划单飞了。

“我听说，范小胖离开了？”

王中军点头：“离开了，不过没去橙天，她不敢的。”

“离开华裔可以，但是别想着走了就和华裔完全没有关系了。她始终算是华裔的一份子，什么该说，什么不该说，她心里都明白的，韩总。”

韩三平眯了眯眼睛：“你能保证她还听你话？”

王中军嘴角微扬:“从华裔离开的，没人敢跟我来硬的，就算王金花都不行。我的钱不是那么好拿的，离开了华裔可以，但是谁要是敢乱说话，呵呵谁就别想在这个圈子里混下去。”

王中军脸上露出一抹冷笑。

----------------------------------------

第128章 倒反天罡

周公子看着沈浪哼着小曲的回来，一脸的开心样。

“出门捡钱了？”

“哎，你在家啊？”

周公子翻了翻白眼：“我不在家在哪？”

沈浪一屁股坐在周公子身边:“我还以为你出去拍戏了呢。”

“最近没戏拍。”

“嚯，这话说的，周公子还没戏拍，说出去谁信啊。”

周公子靠在沙发上，摆了个大字：“最近，在拍杂志，时尚芭莎的男人装。”

“啥玩意？男人装？”

“你什么眼神，大惊小怪的，我就不能拍男人装了？”

沈浪看着周公子的五短身材:“拍出来给谁看啊，啧，男人装的品味啊，越来越不行了...都不知道咱们男同志爱看啥样的。”

“滚，有的是喜欢老娘的。”

周公子真的很想给沈浪来一下子，老娘魅力无边。

“啊，对对对。”

“有照片嘛，我品鉴一下。”

周公子斜视沈浪：“我怕你看完了流鼻血，万一兽性大发怎么办？”

沈浪？？？？？:“看不起谁呢？我从小就看花花公子，对于性感照片早就波澜不惊了好吧，我就品鉴一下。”

“那行吧，等着。”

不一会儿，周公子就从房间里拿出了笔记本，打开了相册，沈浪瞅了一眼。

“好家伙，黑丝，渔网...我靠你这张真空抱着抱枕，配的红高跟的不赖，哎呦，你这个玉背也可以嘛，这张不行，看着俗气，这个睡裙黑丝内裤不赖不赖。”

周公子本来还挺不好意思的，虽然是好兄弟，但是这种性感照片，她也挺不好意思的。但是听着沈浪的点评，周公子很想给沈浪捶一拳。

“就不能夸两句！！！”

沈浪放下嘴里的苹果：“夸了啊，这两张挺不错的，其他的一般，不够性感妖娆，构图也不行，下次你想拍这种，让我来，我技术杠杠的，上学的时候我经常给我女朋友拍这种照片。”

周公子麻了......她听到了什么？？？？

“你学陈老师啊？”

沈浪嘿嘿一笑:“爱好而已，我又不存着，拍完都给她们留纪念了。”

“对了，过两天金马奖，我收到邀请了，你要不要跟着一块去？”

“当然，公关旅游为啥不去，华裔不是有专门的团队嘛？”

“我不跟他们一块。”

“额，独行侠啊？迅哥要不要这么个性。表面还是要装一下的嘛。”

“我要不是是代言在身上必须要去站台，我才懒得过去，摆明的李莲花这次要拿奖，我过去看她角色啊？”

“嗨，咱们就当去度假了，我还没去过湾湾呢，这次过去可要好好的见识见识哪里的地方特色。吃吃美食，看看美景，顺便去喝喝小酒，和台妹聊聊人生理想。”

周公子斜视沈浪：“前面几个都不重要吧，最后一项才是你的主要目的吧！”周公子表示她早就看清一切了。

沈浪搂着周公子的肩膀:“还是你了解我。”

“对了，你认识志玲姐姐嘛？给我介绍一下呗。”

周公子翻了翻白眼：“认识怎么啦？我跟她一块出席过品牌活动，她有什么好的？你们男的是不是都喜欢那种嗲女？”

“可爱嘛，那大长腿比我命都长，身材还这么火辣。我是她粉丝！”

周公子都不想说话:“是个漂亮女艺人，你都是她粉丝，你就不能换一句新鲜的？”

“额，你不懂，睡偶像是一种终身事业。别人屮粉，我屮偶像，直接倒反天罡。”

周公子麻了.....:“浪不死你，小心你的腰子，湾湾的女孩可不是省油的，我可告诉你，一旦被缠上，绝对把你给敲骨吸髓了。她们骨子里就歧视我们内地的。”

“缠上？”

沈浪嘴角微扬：“你想多了，只有我伤害她们，没有她们伤害我的份。像我这种分币不给的，只有我白嫖她们的份，没有我被白嫖的份。你当我是小非那个傻叉啊。”

“哈？”周公子闻言一愣。

“你怎么这么说？”

额...现在，徐XX和冤大头还没结婚呢。

“额，就瞎说说，就听说那人挺难缠的。 ”沈浪转移话题道。

周公子点头:“她的事我听说过一点，她妈就是个舞小姐，还当过小三，跟他们当地的黑帮头目做三，后来又从良了，她妈从小就培养她们。这俩人后来也学她妈，也找了一个干爹，这才进了娱乐圈。她们那边确实挺乱的。”

“这个我也听说了，好像是黄任中吧，对了还有人把她和黄任中的照片弄了个对比照，还真tm挺像的。”

“真的假的？”

沈浪用笔记本电脑把二人的对比照给百度了出来：“你看是不是挺像的？”

周公子一脸的震惊:“我去，这么像，那她现在的爹岂不是喜当爹？”

沈浪打了个响指：“真相了。”

----------------------------------------

第129章 抵达湾湾

桃园机场。

沈浪一身休闲度假夏威夷风的短 T恤短裤，配凉鞋。顶着大墨镜，身旁看着同样顶着大墨镜的周公子，旁边还有编着麻花辫清纯可爱美少女的古丽那扎同学。

“这破机场不咋地啊，也就空姐还可以。”沈浪嚼着口香糖吹了个大泡泡。

那扎同学有样学样，也吹泡泡糖。

周公子扶了扶眼镜，看着幼稚的二人:“你眼睛里就只有妞了是吧，这地方本来就不大，机场能好到哪里去。走吧，车来了。”

一辆红色奔驰车停到了三人面前，走下来一个女人。

周公子扑了上去：“阿雅，好久不见。”

来的人是周公子的好朋友，阿雅。

“好久不见。”

“这两位是？”

沈浪摘下墨镜伸出右手:“阿雅姐，你好，我是沈浪，迅哥的好兄弟。”

“哇，好靓仔喔，真帅啊，周公子的好兄弟？是好兄弟，还是？”啊雅玩笑道。

周公子跳起来搂住了沈浪的脖子，整个人荡了起来，没办法，周公子个子太矮：“怎么样，我这好哥们，帅吧？你们这边的帅哥不行，我这个才是真帅哥。”

啊雅点头：“确实真心帅，这个小美女也好漂亮呢。”

那扎同学很有礼貌的问好道:“阿雅姐，你好，我是古丽那扎。”

“你是少数民族嘛？”

那扎点头微笑道：“我是新疆人。”

三女闲聊了一会儿。

沈浪看着阿雅，额，这个姐姐在他的记忆里就是，红豆，大红豆，芋头，Cia cia cia

Cia cia cia........额这姐姐，还是七仙女成员。

弯弯七仙女，算是娱乐圈最早凑在一块的一个女子混圈团体，泰迪姐妹团就是模仿的她们。

这个组合跟女团不一样，就是一群女艺人凑在一块，互相引流，不过这位颜值差了点，所以在团体里最受欺负，不过也就是个塑料姐妹花团体，姐妹情深，互相背刺那都是常态。

每一个人的故事拿出来都能够出本书的。

背刺姐妹，整天撕逼，互相拉踩，就一个团体里全员恶人，三天两头出各种新闻..........也是挺有意思的，所以娱乐圈乱，其实是真的有原因的........

阿雅垫底的老实人，经常被霸凌的存在，沈浪也想不明白，这姐姐怎么想的。可能红花都需要绿叶配，一群美女中总需要一个丑一点的衬托一下吧。

虽然七仙女没有一个多好看的。

“走吧，酒店，我已经给你们安排好了。咱们先去休息一下，晚上我带你们尝尝本地特色美食怎么样？”

周公子微笑:“你安排就行，听你的。”

沈浪把行李给放进后备箱，几人上了车。

..................................................

.................................

----------------------------------------

第130章 辣台妹

三人来到酒店。

嗯，看着还行，是5星的样子。

周公子和阿雅叙旧去了，沈浪没什么兴致，敲响了那扎的房门。

不一会儿那扎就打开了房门，看着是沈浪来，一脸的惊喜：“师哥，你来找我干嘛？”

“出去一块转转，去不？”

那扎斜视沈浪，转个屁，我还以为......

“那你等我，一下，我换个衣服。”

“额，快点哈。”

5分钟后，沈浪看到了穿着一身黑白相间长裙，带着遮阳帽，头发自然披散而下的那扎走了出来。

“走吧。”

那扎直接跨着沈浪的右臂，沈浪瞥了那扎一眼，也没说话。

出了酒店没多久，就到了一个还算繁华的街道，101大楼就在旁边。

妹子们都衣着清凉的，敢穿敢露，走起路来上下抖动的让沈浪大饱眼福。

一旁的那扎看着沈浪的眼睛盯着路上的，大波妹就是气的不行，嘟着嘴看着沈浪：“师哥！！！”

“干嘛，别打扰我欣赏弯弯风景。”

那扎.....你那是欣赏风景嘛？？？？？

这时候沈浪的手机响了，掏出来一看，黄小明打过来的。

接通电话。

“歪？小明哥。”

“你们到哪了？我们我到了。”

“额，我出来了，在台北101大楼这块。”

“我们也在这，周公子也真行，还非要自己单独出行，给小王总气够呛，你也跟着一块不给面子。”

“嗨，我无所谓啦，迅哥要这样，我就跟着呗。”

“你等一下，我一会儿过来找你。”

“行。”

电话挂断。

沈浪摘下墨镜，看到不远处有一个咖啡厅。

“走，我请你吃下午茶。”

那扎一脸开心：“好呀，师哥你请客嘛？”

沈浪点头:“出门在外，当然是我请咯，一会儿有人买单。”

那扎捂着嘴咯咯直笑。

二人进了咖啡厅，沈浪就看到几个衣着甚是火辣的妹纸，一个个那胸围比沈浪的头围那么大了都，胸口还印着JKF，沈浪找了个临近的座位点了两杯咖啡，一份下午茶，就盯着这群辣妹看，（JKF嫩模，不懂的可以百度一下。）不光是他，在场的男同胞也都盯着看呢，这些都是女菩萨。

那扎看着头也不转的沈浪，气不打一处来。

“有那么好看吗？”

沈浪头也不回的点了点头：“何止是好看，简直就是风景如画啊！！！台妹就是慷慨大方。”

那扎低头看了看自己，郁闷的吃起了蛋糕。

......

“这呢。”沈浪对着黄小明挥了挥手。

黄小明走进店里，坐了过来，刚坐下他就发现了对面的嫩模妹纸们。

“啧，好地方啊，风景如画。”

沈浪对着黄小明挤眉弄眼起来:“还不错吧。”

“那是相当不错。”

沈浪和黄小明一块欣赏起了艺术，没错，就是艺术。

这时候嫩模妹纸们也看到沈浪黄小明这两个大帅哥了，一个黑丝高跟，大波浪妹纸走到沈浪面前发出嗲嗲的声音:“帅哥，认识一下？”

“好呀，好呀。”

妹纸一屁股坐到了沈浪的旁边贴在沈浪的身旁，沈浪的手臂感受到了大奈奈的触感，啧啧啧啧，台妹就是主动。

“我叫梓琳。”

“吕小布。”

那扎？？？？？黄小明？？？？？你不是叫沈浪嘛。

“你好帅呀，我看你好久了喔。”

“你也很漂亮，我也看你很久了。”

“你是内陆的？”

沈浪点了点头：“对。”

“干什么工作的？”

沈浪嘴角微扬:“摄影师！”

梓琳一脸的惊喜：“我是模特哎，真巧。”

“我看出来了，上天注定让我们相遇。老天的安排。”

梓琳嘴角微扬:“留个联系方式？”

沈浪直接掏出手机:“你说一下我给你打过去。”

二人交换了手机号。

梓琳笑盈盈的看着沈浪：“我们晚上有个party，要不要一块过来？都是辣妹哦。”

沈浪坏笑道:“身材都跟你一样火辣嘛？没你大我可不去哦。”

梓琳小拳拳捶了一下沈浪的胸口：“你真坏，都是36D啦。”

“请务必让我参加！！！我想要学台语！！！”

沈浪同志他爱学习！！！

“那我先走了喔，我们一会儿还有个工作。忙完了，我call你。小布拜拜。”

“好。”

辣妹们撤了。

黄小明竖起大拇哥：“牛逼，晚上带我一个。”

“没问题，咱们整个组合，通杀这些台妹。我给你取个外号 Snake。”

那扎一脸鄙视的看着二人的py交易:“哼！！！男人都好色。”

沈浪耸了耸肩：“不好色我就不进这个圈子了。”

那扎撅着嘴:“师哥，她们一看就不是好女人，你别去嘛....”

“我也不是好东西，绝配。”

那扎.......

----------------------------------------

第131章 我请客，你买单

沈浪的手机响了，迅哥打来的。

“迅哥，啥事？”

“你们人在哪儿呢？”

“楼下没多远的咖啡厅，小明过来了，正在喝下午茶。”

“我们一会儿就过来。”

“行。”

不一会儿，周公子，阿雅就来了。

那扎找准机会就开始吐槽，沈浪刚到这就遇到了一群身材火辣的嫩模台妹，晚上还要去派对。

周公子斜视沈浪：“浪儿，你是真滴浪！！！走到哪都能撩到妹纸。”

沈浪喝了口咖啡:“魅力太大，没办法。”

“JKF的模特？沈导...她们可都是从事那种职业的嫩模，里面很多女孩都是捞女来的，还有不少外围，福利写真模特的....”阿雅道。

沈浪嘴角微扬：“是吗，那更好了，懂事。”

阿雅......第一次见这么奔放的大陆男导演.....别人都是明面上的正人君子，沈浪直接摆烂色狼一个.....不装了。

周公子翻了翻白眼:“虽然这是弯弯，但是你也小心着点好不，这里的狗仔很多的。”

沈浪耸了耸肩：“怕什么，我单身，不怕绯闻，我的形象本来就不咋地，我的粉丝从一开始就知道。”

周公子......:“行，你牛。”

“迅哥，你这次一个人单独过来，小王总很不开心。”

周公子一脸的无所谓：“不开心就不开心呗。”

“表面功夫还是要做一下的，陈监制一直护着你呢。你也别让他他难堪了。”

周公子叹了口气:“他表面上护着我，实际上角色还不是李莲花拿了。行了，我知道了，回头我找个理由说一下。饿了，弄点东西吃。”

众人起身，临走的时候沈浪看向黄小明：“小明哥，结下账。”

黄小明？？？？？？？？

出了咖啡厅大门。

马路上......

黄小明很是无语的看着沈浪:“大哥，你出门不带钱啊？”

“带了。”

“那你叫我过去喝咖啡，你让我买单？”

“我请客，你买单，很合理呀。”

“你第一天认识他啊，他出门什么时候买过单？”周公子补了一刀道。

黄小明......好像也是啊.......

走在西门町的马路上，台北这个地方，给沈浪的感觉，还是有一种很街头的感觉，虽然车水马龙的，人也挺多。但是吧很乱，有一种香港80年代90年代的感觉。

几人找了个小店坐下，点了一大堆的特色小吃。

沈浪撇了撇嘴：“跟魔都差远了。”

黄小明点了点头:“这两年，国内的变化那叫一个日新月异。”

那扎也是一脸的失望：“感觉也不怎么样啊。”

阿雅微笑:“毕竟我们这里很小嘛，我们这里只是个省而已。”

沈浪给阿雅举了一个大大的赞：“阿雅姐这话说的我爱听，早晚有一天，我们要解放这片土地！”

周公子嘴角抽搐:“你还是个爱国青年啊？”

“不然呢？我一直都是好吧。靠，忘了跟你们说了，咱们新中国不是成立60周年嘛，要拍个献礼片，韩总本来是想准备推荐我去拍的，我给推了，不过我还是接了一个监制的活，给你们仨个都弄了名额了，记得0片酬参与哈。过两天就会发公告，到时候圈里的艺人肯定挤破头的想要参与进去。”

黄小明和周公子都懵了。

“啥玩意？？？献礼片？你还给推了？？？？？你疯了？多好的机会啊。”

沈浪翻了翻白眼：“我才没疯呢，这活我就不可能玩的转，这是什么项目，我才出道多久，我接了，谁服我？”

黄小明闻言一愣随即点了点头:“那倒也是，靠，好兄弟，这种好事你能想得到我，没得说。”

周公子嘴角微扬：“成，今天这顿饭我请了。浪儿，你还是挺靠谱的。”

“我一直都很靠谱好不，也就是公司没人，不然凭我监制这个身份，塞几个人进去还不是小菜一碟。”

那扎同学不是很明白:“师哥，这个戏很牛嘛？”

沈浪翻了翻白眼：“废话，上了这个戏，就等于给你们打上了一个烙印，明白吧，只要你不出啥大事，黑料直接自动清空，国家认可，懂吧？”

小呆瓜那扎点了点头:“这样啊，师哥你对我真好。”

“额，下次没事小打小报告。”

那扎撅了撅嘴，人家不是喜欢你嘛........

----------------------------------------

第132章 偶遇

“该说不说，这里的东西还是挺好吃的。”沈浪打了个饱嗝道。

周公子给了沈浪一个卫生眼:“能不能注意点形象？白给你这么一张贵气的脸。”

沈浪从兜里掏出香烟，叼在嘴里：“你多好，天天在家里，不洗头，抠脚丫子的时候，我也没说你。”

那扎噗嗤一笑，她脑补了沈浪说的周公子的抠脚丫子的画面。

周公子......我tm真想杀了你！！！

阿雅也乐出了声：“不会吧，哎？？？你怎么知道迅哥这样？你们？”

沈浪耸了耸肩:“我住她家，吃她软饭，天天住一块儿，她什么样子我没见过。”

阿雅？？？？？？是我跟不上时代了吗？

沈浪是一点也不介意让人知道他吃周公子软饭，软饭嘛暗着吃有什么意思，明着吃才有意思。

“额....额.....额......”阿雅半天都说不出话，还是你们大城市的人会玩啊。

周公子微笑：“就好兄弟，他没地方住，就住我那了，后来习惯了，也没搬出去，别多想。”

阿雅点了点头:“理解，有个这么大个帅哥陪着，天天看着也高兴。”

沈浪挤眉弄眼道：“你们弯弯这边，要是有那种，身材火辣，样貌哇塞，又单身，还有钱的女富婆，可以给我介绍一下，我这人吃不了硬饭。”

阿雅........你还真不挑剔啊，要身材有身材，要样貌有样貌，还单身还有钱，靠......你这是吃软饭？？？？你这是许愿！！！！

周公子锤了沈浪一下:“有点6。阿雅你别听他瞎说，他开玩笑呢。”

沈浪撇了撇嘴，我才没开玩笑。

阿雅嘴角微扬：“你要求太高了，不过我能给你介绍一下我的好姐妹们，跟你认识认识。”

“你跟志玲姐姐熟嘛？”

“林志玲？”

“嗯呐，我是她粉丝。”

“额，她是金马奖的开奖嘉宾，到时候你就能见到了，我跟她不太熟。”

沈浪点了点头:“那行吧，你们那个七仙女姐妹团，我没啥兴趣，没有一个我的菜。晚上我还是去嫩模姐妹party玩一玩吧。”

阿雅嘴角抽搐......

“哎，小明，周公子，真巧啊。”

一个大光头走过来道。

黄小明起身微笑的看着大光头:“争哥，红姐，海路姐，真是够巧的。”

周公子也连忙起身打招呼。

沈浪看着三人露出微笑:“徐争老师，陶红老师，海路老师，你们好，我是沈浪。”

那扎同学也连忙跟前辈们问好，这几位可都是大前辈，都拿过奖的，白玉兰，金鸡百花，金马都拿过。

“嚯，真够帅的，你好沈导。”小陶红笑盈盈的看着沈浪道。

秦海路咂了咂嘴：“我看过你的戏，没想到真人长这样，都说你是帅哥，还真是。”

徐争笑呵呵的看着沈浪，点头招呼了一下。

黄小明看着三人:“你们这是？”

“我和海路是开奖嘉宾，老徐跟着黄博宁昊一块来的，入围了。”陶红解释道。

周公子问道：“你们那个酒店？”

“枫鹿。”

“我们在凯撒，好像离的没多远。”

“一块搓麻将怎么样？麻将瘾犯了。”秦海路提议道。

周公子一脸的开心:“行啊，我也好久没玩了。”

陶红微笑：“走起！！！”

周公子看向沈浪，黄小明二人:“你们呢？”

沈浪摇头：“你们玩，我们自由活动。”

黄小明点头:“你们玩你们的。”

徐争摸了摸大光头：“我跟小明，沈导他们一块逛逛。”

陶红点了点头:“行，你们仨一块吧，别瞎跑。老徐懂我意思吧？”

“明白，明白。”徐争连连点头。

----------------------------------------

第133章 美女如云

眼瞅着，陶红，周公子几人离开了，徐光头就一脸笑嘻嘻的看着二人。

“哥哥我带你们去嗨皮嗨皮怎么样？”

黄小明嘴角抽搐:“红姐刚才刚警告你，你这就嗨皮嗨皮？”

徐争摆了摆手：“跟你们一块，有你们给我打掩护怕个卵，台妹可是最温柔的啦，走，哥哥带你们见见世面？”

沈浪嘴角微扬:“不用了，晚上我们有约了，嫩模party。”

徐争一听这个眼睛都直了看着沈浪一脸崇拜：“嫩模party，沈导，你还有这资源，早说啊！！！刚才我说话声音有点大，有眼不识金镶玉。您才是大哥，带小弟一块玩呗，拜托了。”

沈浪乐的不行，看着徐争，性情中人啊。

徐争看着沈浪挤眉弄眼道:“沈大哥，带小弟玩玩呗，弯弯这边的嫩模可比内地强多了。那个组织的是职业选手不？”

“JKF。”

“擦，大哥，人均36D的嫩模团队啊，大哥，请务必带上我，拜托了。”徐争现在都想给沈浪磕一个。

“行，我先给人家姑娘说一声，毕竟...”

“懂懂懂，快说，快说。”徐争搓着手，整个人一脸春色，迫不及待的看着沈浪。

“不是说你跟宁导，博哥一块来的吗，要不一块叫上？”

“他们啊？两个土包子，叫他们干嘛？”

沈浪嘴角抽搐......

不过徐争虽然嘴上这么说，手上还是很利索的掏出电话。

“昊子，脖子，快来，有36D大波妹，有大哥带咱们见世面，学台语，快点的，来晚了可就吃不上热乎的了。”

不一会儿，宁昊，黄博就杀到了。

开口就道：“36D，那呢，那呢！！！你们是不知道，我最近脖子那叫一个疼啊，医生跟我说，我这需要一个36D给按摩一下。”

徐争翻了翻白眼:“小明，你们都认识，这位沈导，沈大哥，今天带咱们见世面。”

宁昊笑呵呵的看着沈浪：“初次见面，沈导，看过你的戏。”

沈浪伸出手和宁昊握了握:“宁导，你的戏我也看过，黑色幽默这块拿捏的杠杠的。”

“博哥，又见面了。”

徐争看着三人：“招呼也都打了，叙旧的事，以后再说，沈大哥，妹纸！！！”

沈浪也不废话，直接发短信询问梓琳。

梓琳回讯息，当然没问题，还把地址给发了过来。

沈浪比了一个ok的手势。

“妥了。”

徐争一脸的兴奋:“哎，咱们要不要买点礼物啥的？”

沈浪耸了耸肩：“买两瓶酒提溜过去就行了，就是去学台语，没必要搞这么正式。”

黄小明有点担心:“咱们几个也算是名人了，一块去那种地方，万一被爆出来了咋办。”

“小明哥，你忘了，咱们用的都是假名，一会儿别叫错了。”

徐争一脸的崇拜：“出门在外，用小号，沈大哥牛呀，这安全意识杠杠的。”

“一会儿叫我，季伯常。”

宁昊嘴角微扬:“我叫季伯初。”

黄伯撇了撇嘴：“那我叫季伯达。”

沈浪......都是老司机啊。

买了两瓶红酒，花了3000新台币，徐争给买的单，开玩笑，大哥带你们玩，能让大哥花钱嘛？懂点事好不。

沈浪暗暗点头，徐争这人，懂事。

拦了俩出租车，给的士司机说了地址。

20分钟后，来到了一个别墅门口，此时天已经黑了下来。

几人刚下车，已经换上比基尼的梓琳看到沈浪，又蹦又跳的挥了挥手嗲嗲道:“这里。”

徐争看到梓琳眼睛亮了：“真滴大！！！我爱台妹。吸溜吸溜。”

黄博，黄小明，宁昊......吸溜吸溜.......

沈浪嘴角微扬:“注意点形象，有点腔调好不好。”

几人走了过去。

沈浪看着梓琳的魔鬼身材，不由得眼睛一亮，在咖啡厅的时候，穿着衣服呢，现在一看，真顶！！！

梓琳上来就挽住了沈浪的胳膊，然后笑盈盈的看着黄小明等人：“这就是你朋友啊。”

徐争举爪:“美女，你好，我叫季伯常。”

梓琳......“你好.......你的名字....好怪哦。”

徐争嘿嘿一笑，把手中的礼物递了过去：“初次上门打扰，小小礼物不成敬意。”

梓琳微笑:“太客气啦，都会小布的朋友，就是我的朋友啦，快请进吧。”

几人走进别墅，灯光璀璨。

泳池，美女，自助，美酒，比基尼，到处大波，男人天堂。

梓琳微笑的开始给几人介绍这里的妹纸们。

“这是子涵，雪碧，安希 ，语昕 ，菲亚， 机机 ，佳奈 ，IVY ，唐琦琦， 羽沫 ，译婵.......”

沈浪等人大开眼界，妹纸们的身材是一个比一个火辣，都是女菩萨，穿的都很暴露。徐争，黄博看得都直流口水。

梓琳笑嘻嘻的看着几人：“你们自己玩吧，小布，我们去那边喝酒吧。”

梓琳挽着沈浪就去一边二人世界了。

黄小明，徐争，黄博，宁昊几人对视一眼。

“让我们展开行动！！！”

“我要那个羽沫！”黄小明一下子就选中了目标，一上来就找了个身材高挑，在泳池里嬉戏的大长腿。

黄博搓了搓手:“我都行。”

宁昊瞥了不远处正在一个人喝酒的佳奈：“那姑娘一看就有故事，我这个人吧就喜欢倾听别人的故事。”

徐争摸了摸大光头:“我还都挺爱的。”

“出动！！！”

----------------------------------------

第134章 梓琳富婆

梓琳笑盈盈的看着沈浪的脸，真帅，怎么这么帅呢，主动出击。

“小布，我们喝一杯吧。”

“哎，梓琳，你这腿上有个脏东西，我帮你擦一下。”

沈浪伸手给梓琳的大长腿慢慢擦了半天。

梓琳嘴角微扬：“擦干净一点喔。”

沈浪拍了拍胸脯:“保证干净。”

剩下的时间沈浪充分展示了一个男人撩妹的各种技巧，各种小笑话，小故事，小段子频频而出，逗的梓琳嘎嘎直乐，就汹涌......

给沈浪看直了，他可以确定绝对不是科技很狠活。

梓琳用手指勾着沈浪的下巴：“你真色哎，盯着人家哪里看。”

沈浪一把把梓琳抱入怀中:“美好的事物，总是会让人相望。”

“那你想亲自感受一下她们的Q弹嘛？”梓琳眨了眨眼诱惑道。

沈浪嘿嘿一笑：“在这里？人有点多啊。”

梓琳白了沈浪一眼:“回我家。”

“酒店也可以呀。”

“不要，我不喜欢在酒店。”

“那还说什么，走着。”

沈浪直接站起身来，梓琳披上外套。

二人直接走出别墅，临走的时候还对黄小明打了个招呼。

“小明，我陪梓琳吃点宵夜哈，你们自己嗨皮，88咯。”

说罢抱着梓琳就离开了别墅。

刚出大门，二人就啃了起来。

梓琳很是主动，抱着沈浪就拉丝。

拉丝3分钟，梓琳一脸的春意盎然。

“靠，这地方计程车怎么也不来啊。”

梓琳嘴角微扬，从包包里掏出一个粉色的车钥匙：“我有车呀。”

沈浪接过钥匙，嚯，保时捷啊。

上了车子，梓琳就靠在沈浪怀里：“你开，我跟你说怎么走。”

车子发动，路上.....

“你们模特这么赚嘛？”

梓琳嘴角微扬抱着沈浪的脖子:“没有啦，这是我爸爸给我买的。”

“富家女混嫩模圈？”

梓琳捏了捏沈浪的脸：“不行吗？我身材这么好，不给展现出来，多遗憾啊，进模特圈也挺好呀，打开自己的知名度，到时候在去混一下演艺圈，有点名气了，我再去创业。”

沈浪一脸的意外:“你够聪明的啊。”

到啦。

沈浪停下车子。

看着眼前的别墅，好家伙，豪宅啊。

二人下了车。

梓琳掏出钥匙打开大门，走进花园小路，走了大概1分钟，这才到了房门的内部大门口。

屋里还亮着灯。

打开房门，整个房子的装修，嗯，金碧辉煌的，还真tm是富二代啊。

梓琳靠在沈浪的怀里：“看什么呀，你不想啦，干正事呀。”

沈浪搂着梓琳的小腰:“我在想去那个房间。”

梓琳一下子就跳在了沈浪的背上：“二楼。”

沈浪的后背感受到了深深的压迫感。

卧室内，好家伙，各种卡通玩偶，公主粉的。

“你还挺有童心的嘛。”

梓琳坐在沈浪的身后，环抱着沈浪:“很意外嘛，我才20岁哎。”

沈浪...20岁，长这么大，都吃的啥啊。

气氛到这了，二人对视，对视，在对视，还等个屁，切磋武艺！！！！！

此处省略一万字.........后面的自己想去.............

----------------------------------------

第135章 又吃上饭了

正能量吸收完了，梓琳捏着沈浪的脸：“亲爱的小浪浪，你很棒喔。”

？？？？？？沈浪坐起身来。

“你认识我？”

梓琳嘴角微扬:“第一眼我就认出来你啦，我是你的粉丝呀，前段时间我去内地旅游，刚好遇到你的首映礼。被我骗了吧，嘻嘻。还小布呢，哼哼。”

沈浪哪个气啊：“那我撩你，你都是假装开心咯？”

梓琳摇头:“没有啦，真的是真开心啦，你很会撩啦。”

沈浪这才没那么生气，被骗不要紧，自己泡妞的技巧不能被质疑。

“你这是早就预谋啊！”

梓琳撅着嘴：“哪有，又不是我主动的，是你看到人家的大胸你自己挪不开眼嘛。我是愿者上钩。”

沈浪......

“放心啦，我又不会说出去啦，不用担心我拿你曝光蹭热度。”梓琳提前预判了沈浪要说的话。

沈浪但是无所谓的耸了耸肩:“我没关系啊，反正我单身，怕个屁，我就怕我那几个朋友......”

梓琳微笑：“就你那几个朋友，你当我那些姐妹是什么人？会看得上他们？虽然模特圈确实有不少潜规则，不过她们也不缺饭吃的，而且那几个都一把年纪了，她们没兴趣的，逗他们玩玩还差不多。都精的很，不会出事啦。”

沈浪......替徐争，黄博几人默哀........

“你没有女朋友呀？”梓琳靠在沈浪的身旁，蹭了蹭。

沈浪斜视梓琳:“对啊，怎么啦？”

“咱们都切磋武艺了，我是不是可以报名当你女朋友呀？”

沈浪嘴角微扬：“我可是吃软饭的哦。”

梓琳拍了拍大胸脯:“没问题，我的软饭，让你吃到撑！！！”

“我可是软饭硬吃的。”

梓琳把沈浪的胸口画了个圈圈：“硬吃就硬吃嘛，就你这张脸，这体力，怎么吃都行啦。”

“嚯，这么好？我这个人还不太爱有人管着，你懂我意思吧。”

梓琳撅着嘴:“你好过分啊。”

沈浪耸了耸肩：“那没办法，就这样。”

“那...那你要多陪陪我行吗？”

“额，估计不太行，我在国内，你在弯弯。”

“那我也可以去内地嘛。”

“你去内地干嘛？”

梓琳嘴角微扬:“我爸爸在北京有公司呀，距离你近一点，方便见你嘛，好不好？”

沈浪考虑了一下，看了一眼眼前的36D，勉强给答应了，嗯，很勉强。

“额，你家里干嘛的？”

梓琳微笑：“挺好生意啦，地产，金融，高科技，食品，都有啦。”

沈浪......大小姐啊.......

“那你怎么就当上模特了，还是那种模特。”

“不是跟你说了嘛，我喜欢呀。”

“你没说全。”

梓琳微笑:“好吧，其实我进这个圈子是因为我前男友啦，不过早就分手啦。”

“为啥分手？”

“因为他不喜欢女人呀，他是gay。”

沈浪？？？？？？什么狗血剧情........

“真的啦，哎呀不提他啦，我现在喜欢的是你嘛。我还想切磋一下.....”

那还等等什么！！！

.........

----------------------------------------

第136章 她非要啊

次日天明......

沈浪开着梓琳的保时捷回到了酒店。

至于梓琳，嗯，妄想挑战沈浪，被斩于马下，现在还在昏迷不醒状态。

该说不说，36D不是一般人可以降的住的。

刚准备上电梯，就碰到了黄小明，黄博，徐争几人。

“哎，早啊。”

徐争一脸幽怨的看着沈浪：“靠，昨天晚上你爽了，哥们几个被当猴耍了，妹纸只能看不能摸，聊的我唾沫都干了，老弟，你不地道。”

沈浪.......大哥都不叫了.......

沈浪耸了耸肩:“这也不怨我啊，你们自己没泡到，这跟我也没关系啊，额，你们4个没有一个人有收获啊？”

黄小明露出大白牙：“我有收获，收获颇丰，学了台语。”

黄博捂着脸:“这些妹纸只喜欢帅哥！！！凭什么啊，长相不重要，重要的是内涵！！！这些庸俗的妹纸！！！”

黄小明看着沈浪手里的车钥匙：“你哪来的车钥匙啊，还是保时捷？”

沈浪得瑟道:“梓琳的。”

黄小明沉默了许久，带着不敢置信的问了一句：“你别告诉我你又吃上软饭了......”

沈浪打了个响指:“没错，猜对了，这次富婆老富了。”

黄小明........我尼玛.......真羡慕啊.......

徐争摸了摸大光头不可思议道：“软饭硬吃？”

沈浪点头:“必须硬吃。”

“吾辈楷模！！！”

这会儿，周公子等人也刚好下了电梯，看到大厅内的几人。

周公子斜视沈浪：“昨天晚上又干嘛去了？浪了一夜，打电话也没人接？”

沈浪嘴角微扬:“就聊人生理想去了。”

陶红斜视徐争：“聊人生理想？”

徐争连忙点头:“还喝了点小酒，啥都没干，真的。真没干嘛，黄博，宁昊可以给我作证。”

二人连连点头，确实没干嘛，就没少喝，唾沫没少喷，也就饱了眼福了............

那扎看着沈浪手里的保时捷车钥匙。

“师哥？你这？”

沈浪嘴角微扬：“妹纸给的，你认识的，梓琳。”

那扎气的不行:“你给啦？！！！”

沈浪耸了耸肩：“她非要呀。”

“她要你就给呀！！！”

沈浪点头:“那必须的。”

那扎 ..........淦！！！！

周公子看着门外粉丝保时捷，很是无语：“你这是又吃上饭了？”

“嗯呐。”

周公子不想说话了，此时的她只想抽根烟，这才落地第一天啊！！！你是上哪都饿不着啊你！！！

“得，我懒得说你，车刚好借我们开开。”

沈浪把钥匙递给周公子:“小心着点，女朋友给的。”

周公子背着身子比了个中指。

陶红看着徐争：“等我逛完街回来看我不好好给你算账！！！”

徐争........老婆，你相信我啊.......我真的啥都没干，我冤枉啊！！！！

................

----------------------------------------

第137章 金马红毯

车内。

那扎鼓着腮帮子一脸的气愤样子。给一旁的秦海路逗乐了。

“你喜欢你师哥啊？”

那扎点头:“我超喜欢他的，但是他...眼里没我。他爱吃软饭。”

秦海路？？？？？啥玩意？？？？

前面副驾的陶红也是一脸懵逼？？？？？

“爱吃软饭？”

坐在主驾的周公子不由得吐槽了起来：“这车指定是他在这认识的那个富婆那搞来的。”

秦海路......“年纪轻轻的怎么就吃上软饭了？沈导也算是年少有为吧，长得还这么帅，应该也不缺钱吧？”

“额，他有钱，就是扣，具体很难说，反正出门在外吃饭从来都是他请客，别人花钱，确实爱吃软饭，反正...一般人理解不了他，不过...人还是很正常的，三观也没问题，就是想吃软饭，我也不知道他咋想的。”

周公子表示她也不理解，但是还是给沈浪找补了一下，怕秦海路，陶红二人误会了，毕竟除了吃软饭，其他方面沈浪还是挺不赖的，对兄弟是真讲义气。

那扎给自己鼓劲:“我一定要好好挣钱，以后好包养师哥！！！”

秦海路 .........

陶红..........

你指定是有什么毛病吧.........

秦海路咂了咂嘴：“时代变态太快了吧，咱也不理解，不参与评价。”

陶红微笑:“还是年轻人会玩呗，咱们落伍了。”

.........

“你小子死定咯。”黄博一脸看戏的看着徐争道。

徐争摆了摆手：“小意思，能把我怎么着，顶多挠两下，习惯了。”

“兄弟们，赶紧补个觉。下午还要参加颁奖典礼呢。”

众人回到酒店休息。

下午1点，众人集合。

沈浪，周公子，还是来到了华裔下榻的酒店门口等着，黄小明早就提前过来了。

带队的王中军看到周公子，沈浪二人，气不打一处来。沈浪他不敢得罪，直接看向周公子。

“周公子，你怎么回事？参加颁奖典礼，大家都一块出发，就你不一样，非要跟我唱反调是吧？”

周公子微笑:“我提前过来见见朋友，小王总别这么大火气，我这不够过来了吗？”

“你！！！”冯裤子和陈国富上前阻拦。

“行了，行了，颁奖典礼都要开始了，人不来了嘛。赶紧的吧。”

王中磊哼了一声没再说什么。

众人上了金马来接人的车队，都是清一色的奔驰。

沈浪和冯裤子，陈国富，姜闻，一个车。

车内。

冯裤子点燃香烟给三人都派上，都是老烟枪，不一会儿车里就烟雾缭绕起来。

沈浪打开车窗。

冯裤子呲着一口大黄牙看着沈浪：“你们俩也真是的，非要弄点新鲜的，搞的小王总心里不舒服干啥。周公子那样你也跟着胡闹。”

沈浪嘴角微扬看着陈国富:“陈监制，周公子这样可是有原因的，不说你也应该知道。”

陈国富叹了口气：“我当然知道，就是没想到她这么能做的出来，争咖争角这种事，太常见了，她什么荣誉都拿过了，还这么介意啊...”

姜闻乐了:“你这话说的，就是因为都拿过了，人家才不乐意呢，你要说演技这块，李莲花跟她还真就比不了。你让她做配角，当绿叶就够给面子了，这两年人家走到哪都是当之无愧的女一号，这戏摆明了要拿奖，人家心里不舒服，还不能发出来啊，现在国内这块，周公子的碗儿不说是最大，那也是最顶级的几个了。有脾气不是太正常不过的事。”

“要我说啊，小王总就不应该发这个脾气，华裔马上就要上市了，这时候你跟当家的花旦闹矛盾，这不是给自己找事？”

冯裤子撇了撇嘴：“你是不当家不知道柴米油贵，人家当老板的还要跪着求她啊？”

姜闻耸了耸肩:“该跪的时候一定要跪，挣钱不寒碜，再说了，范小胖这一走，人心可就散了，看这样子，周公子也是不准备续约了，到时候华裔光靠一个莲花？撑得住？”

“华裔看着艺人是不少，能打的有几个？”

冯裤子微笑：“有钱还怕找不到艺人？”

姜闻撇了撇嘴:“有钱是能找到艺人，但是有能力，有演技有实力的演员，走到哪里都是香饽饽，国内又不止只有一家华裔，人家其他公司就没实力了？”

“而且这两年的形势，慢慢的有点实力的都准备单干了。”

沈浪很是意外的看着姜闻:“闻哥，通透啊。”

姜闻翻了翻白眼：“你这话说的，搞得跟我很傻一样。”

“那不能，在这个圈里，能忽悠的人没几个，您绝对在这里面排的上号。”

姜闻听了不由得笑出了声:“你小子啊......”

汽车来到金马奖颁奖典礼红毯现场。

沈浪整了整衣袖，露出微笑，牵着那扎的手，今天的那扎，一身白色香奈儿高定连衣裙，妆容精致，弄了个丸子头，挺贵气。

先走上红毯的是王中磊和李莲花，今天的李莲花打扮的那叫一个妖娆夺目。这么高调也是给众人宣告一下，她要拿奖了。

二人走过红毯，李莲花很是大气优雅的，向红毯四周的媒体挥手。周公子没眼看。

周公子今天一身粉色香奈儿高定长裙，挺像个芭比娃娃的，黄小明是她今天的伴。

二人走上红毯，沈浪，那扎紧跟其后。第一次走红毯，还是金马，那扎同学很是激动，差点就崴着脚，沈浪很是心细，走的很慢，一直等着那扎，还给那扎提着裙摆，怕她摔到，让那扎心里更喜欢沈浪了。

冯裤子带着媳妇也跟在后面，姜闻独自一人，泰迪姐妹团，张涵予，廖凡，老邓头带着孙丽，聂远，陆毅....华裔的艺人比较知名的艺人，挨个的走上红毯。

客场主持人是大s，小s。

沈浪看到这俩人的时候，只觉得，嗯，真鸡儿丑，这都能红。

大s还好一点，小s真滴丑陋的不行。金马是tm的没人了吗，让这两个小丑当客场主持人。

简单的采访了两句，进了会场。

沈浪的座位他找了老半天，最后还是姜闻对他招了招手：“这呢。”

----------------------------------------

第138章 我是她粉丝

沈浪看着身旁的华仔，还有范小胖，李莲花，周公子，旁边坐的冯裤子，姜闻，陈国富，前面是程龙，老谋子，这位置，按理说，他现在还没这个地位，能坐这个位置的。

“华哥，我是你粉丝！！！”

华仔微笑:“沈导，你好，初次见面，多多关照。”

“小胖姐，好久不见，又漂亮了。”

范小胖嘴角微扬：“沈导嘴真甜啊，不是哄我的吧？”

“瞧你说的，小胖姐，娱乐圈颜值这块，你就是天花板。”

范小胖捂着嘴:“真的嘛？在沈导心里，我这么好看呐，太荣幸了。”

“那必须的。”

周公子都懒得看沈浪，老娘的死对头，你还这么讨好，要是看见漂亮妞，你就夸，浪不死你。

姜闻笑呵呵的看着沈浪：“是不是很意外？王中军特意给你弄的位置。”

沈浪点了点头:“确实挺意外的，不过坐那我倒是无所谓，有妞看就行。”

一旁的李莲花噗嗤一笑：“沈导，你这就是为了过来看美女的？”

沈浪点头:“颁奖典礼跟我又没啥关系，我不看妞干嘛。这次还真没白来，莲花姐和小胖姐都在身边坐着呢，一会儿镜头指定是不老少，沾你们的光。”

颁奖典礼正式开场，陶晶颖作为主持人上台，开始讲一些金马奖的历史.......

沈浪看到她就别扭不由得吐槽道：“妈的，真丑，看着都膈应，弯弯没人了嘛，客场主持找两个丑B，没想到主场更丑。”

旁边的人都忍俊不禁的笑出了声，弯弯桃子姐，名气不小，丑也是真丑。但是没人会说出来，沈浪是真滴勇。

范小胖不由得锤了沈浪一下，凑在沈浪的耳边小声道:“小声着点，人家可是当红主持，万一让人听到了传人家耳朵里，多难看啊......”

沈浪无所谓道：“就一个小主持人而已，本来我就不想过来，长的丑还怕人说啊。我这个人就爱说实话。”

范小胖瞥了沈浪一眼:“你还真挺有趣的哈。”

沈浪低头瞄了一眼范小胖的大长腿，嗯，真白。

范小胖也看到了沈浪的眼睛正盯着自己大腿看呢，嘴角微扬扬起，微微的提了提裙摆露出一抹雪白，沈浪收到讯号，抬头看了一眼，看着范小胖挑逗的看着自己。

沈浪不留痕迹的摸了一把，真滑......

范小胖一脸的惊讶的看着沈浪，胆子可真够大的，她刚才可就只是逗一下沈浪而已，没想到，沈浪敢直接动手啊。

沈浪看着范小胖一脸惊讶的模样，一脸的问号，你啥表情，这不是你露的嘛，你给的讯号，我办事啊。

范小胖瞪了沈浪一眼，扭过头去。

沈浪？？？？？？干嘛呀，大姐姐，你瞪我干嘛呀？

范小胖不理自己，沈浪就开始左顾右看的看妞，不一会儿，他就找到了心心念念的志玲姐姐。

今天的黑泽志玲，一身黑色长裙，抹胸深V大露事业线，沈浪急的干瞪眼，没带望远镜啊！！！可恶！！！！！

“她很好看嘛？看这么入迷？”

沈浪的耳边传来李莲花的声音。

沈浪扭头看了一眼李莲花嘿嘿一笑：“我是她粉丝。”

李莲花白了沈浪一眼:“我要是没记错的话，你第一次看到我的时候，也跟我说是我的粉丝吧。”

“对！我你这是这么说的，沈导，你对谁都这么说？”范小胖也一脸质问的看着沈浪道。

沈浪尴尬的挠了挠头，这.......

周迅冷笑的传来幽幽的声音：“只要是个他喜欢的漂亮女艺人，他都是人家的粉丝。”

----------------------------------------

第139章 陪酒价

靠，人艰不拆嘛，你这么说出来干啥。

范小胖和李莲花都没眼看沈浪，渣男。见一个爱一个.......

颁奖典礼正式开始。

黎天王担任第一位颁奖嘉宾，上台说了两句玩笑话:“入选最佳剧情片的有，《不能没有你》戴立忍，《斗牛》管虎，《疯狂的赛车》宁昊，《脸》王非凡，《如梦》军卓瑶。”

“获奖的是，戴立忍导演不能没有你，恭喜戴立仁导演。”

台下掌声雷动，戴立忍的这部戏，怎么说呢，确实不赖，算是一部打破商业片模式的商业电影，这戏算是一部难得的佳作，标准的公路片，三分之一像大师手笔，三分之一像电视台新闻跟踪片，三分之一像文艺小青年的滥情篇。

戴立忍一般人可能不怎么熟悉，但是他女朋友是气质美人，桂纶美，俩人从一开始热恋得时候就差了17岁，热恋14年，最后桂纶美30多了才分的手，白嫖桂纶美14年青春，这人也是挺牛逼的。

戴立忍获奖了，身为女朋友的桂纶美，给予热吻回应，镜头拉向二人。

戴立忍上台领奖，发表了一大通的获奖感言，感谢剧组同仁，感谢投资人，还把桂纶美感谢了一下，镜头拉向桂纶美，泪如雨下的......

沈浪撇了撇嘴：“真是一朵鲜花插在牛粪上，她也是真饿了。这种老头她也吃的下，啧啧。可惜了啊。”

范小胖瞥了沈浪一眼:“这有什么吃不下的，现在圈里不就流行嫁导演，这个圈里的导演有那个年纪小的，人家跟女艺人近距离接触一下，有的是主动送上门的，你以为桂纶美是因为什么跟他在一块？还不就是想着能够有流量，有热度。顺便搞点资源。”

“别被表面所迷惑，这女的看着清纯可人的，是你们这些臭男人喜欢的类型，私底下骚着呢。光我知道她背着参加酒局陪投资人都不下5次。”

沈浪斜视范小胖：“你咋知道的？”

范小胖微笑:“你管我怎么知道的？哎，你什么眼神？”

范小胖看着沈浪嘴角微扬，一副我懂的眼神，范小胖炸了。

“靠，老娘碰巧遇到了而已，你想什么呢，姐什么咖位，还需要陪酒？”

沈浪噗嗤一笑：“我也没说啊，你急了。”

范小胖锤了沈浪一拳：“你才急了，她们这边的妞，陪酒都是明码标价的，专门做这个生意的晓得不。”

沈浪来了兴致:“真的假的，那志玲姐姐什么价？”

“她啊，好像50万台币吧，我之前听过一嘴。”

“光喝酒？”

范小胖斜视沈浪：“跟你们男人去ktv点公主一个意思，懂了吧。不过是那种素菜半荤价。”

沈浪摸了摸下巴:“那还挺划算的嘞。话说最贵的是谁？”

范小胖嘴角微扬：“最贵的是谁，我不告诉你，我能告诉你迅哥的价钱。”

沈浪？？？？？:“我去，我大兄弟还有人出价啊？”

坐在不远处的周公子气的想给，站起来给沈浪一拳，你什么意思！！！！

范小胖笑盈盈道：“不仅有人出价，价格还不低喔，80万港币。”

沈浪啧了一声看向周公子:“迅哥，我真没想到，你还能这么值钱啊。”

“滚。”

“哦.....”

“话说，有男艺人陪酒给钱的不？”沈浪饶有兴致道。

“当然有，富婆多的是，像华哥，估计都能到200万港币吧。不过给价是给价，接不接是另外一回事。”范小胖看向一旁的华仔道。

华仔.......我不想说话。

沈浪搓了搓手：“能给我介绍一下，这个中间人不，这个钱我想挣。”

范小胖..........

李莲花...........

周公子...........

姜闻.............

华仔...........

沈浪语出惊人，不对吓死人。

你的底线呢，你的脸呢，你..........

对于沈浪无力吐槽了都。

----------------------------------------

第140章 莲花加冕，沈浪获最佳男配角！

范小胖尴尬的看着沈浪:“沈导你是开玩笑的吧？”

沈浪嘴角微扬：“当然是玩笑啦.......”

不远处的周公子......她可以肯定，沈浪刚才肯定不是开玩笑，就沈浪这种见钱眼开的，陪酒挣钱，这事他干得出来。

姜闻乐的不行拍着沈浪的肩膀:“老弟，你真行。”

第二个奖开始了，颁奖人，刘青云，大咖啊！！！

沈浪给予热烈的掌声，刘青云真是演技咖，沈浪很喜欢他的戏。

刘青云微笑的看着台下：“多谢多谢，多谢大家的掌声，最佳导演，入选的作品有，大家请看大荧幕，戴立忍《不能没有你》，管虎《斗牛》，蔡明亮《脸》，罗卓瑶《如梦》。我宣布，获得最佳导演的是戴立忍，不能没有你。”

戴立忍上台再次领奖，嘴咧的跟要咬人一样，台下沈浪皱起眉头，这tm不对啊，风声没有提名？？？

沈浪看向一旁的姜闻:“闻哥，啥情况啊这是？”

姜闻微笑：“正常操作，陈监制让出来的，他要的只不过是最佳女主角，风声虽然厉害，但是你可别忘了，这片子的背景，可是丑化国名党的.....”

沈浪点了点头，明白了。

然后就是最佳男主角了，颁奖人，很意外的是冯裤子。

这次最佳男主角的入围名单，陈文彬《不能没有你》，渣渣辉《证人》，黄博《斗牛》，彦祖《如梦》。”

冯裤子笑呵呵的看着台下的四位获得提名的男主角:“在我宣布最佳男主角之前，我先给大家卖个关子，大家先猜一下这次最佳男主角会是谁。”

姜闻无语的摇了摇头：“冯裤子也来这套。”

2分钟后，答案揭晓，双黄蛋，渣渣辉，黄博都拿了金马影帝。

最佳女主角颁奖的竟然是王非，颁奖之前还唱了首传奇。

然后就公布了最佳女主角的获奖名单，张榕容《阳阳》，袁泉《如梦》，周公子《风声》，李莲花《风声》。

沈浪很是意外，周公子竟然还入围了，还是最佳女主角，按道理说，周公子算是女二的。

周公子听到自己入围了，脸色好看的多，看了一眼不远处的陈国富脸上露出了微笑。

陈国富微笑示意，这是他特意找组委会加上去的，不然周公子肯定气不过。入围没选上是一回事，直接给李莲花当跳板是另外一回事。

不负众望，最佳女主角，风声，李莲花。

莲花总算是拿下金马，金马桂冠加冕，走台前拿着话筒热泪盈眶起来。

“感谢导演，感谢剧组的所有同仁，还有周公子，感谢.........”

最后莲花把奖杯举过头顶，很是荣耀。

台下的范小胖很是不屑:“看把她牛的，很能演，还哭出来了。”

沈浪不由得失笑：“小胖姐，你这话可就有那啥的味了。”

范小胖瞪了沈浪一眼:“刚才我还夸你会说话呢。”

沈浪拱了拱手：“别，姐姐我错了，人家年纪不小了，好不容易拿了个奖。”

范小胖嘴角微扬:“对，年纪不小了她，拿个奖就拿个奖呗。”

然后就是最佳男配角，最佳女配角了。

颁奖人是王晶。

此时沈浪正和范小胖一块窃窃私语呢，逗的范小胖嘎嘎直乐。

“最佳男配角，沈浪。最佳女配角，惠英红。”

“哎，沈浪，获奖了你。”姜闻拍了拍沈浪的肩膀，沈浪扭过头一脸茫然。

“啊？”

姜闻指了指大荧幕，上面写的，最佳男配角，风声，白小年，沈浪。

沈浪一脸懵逼，看向陈国富，陈国富对着沈浪眨了眨眼，老弟，哥哥对你怎么样。

范小胖抱着沈浪的脸就啵了一口：“恭喜啦，沈导。”

沈浪摸了摸左边脸蛋，嘿。

李莲花也凑了过来亲了沈浪一口。

沈浪又摸了摸右边的脸蛋，嘿嘿。

华仔，姜闻，陈国富，冯裤子都给予了拥抱，轮到周公子的时候，沈浪狠狠的抱了一下周公子给周公子嘞的够呛。

就沈浪这一系列的操作，还有一众大咖给予的热情回应，让大家都认识了沈浪，好有排面的说。

然后迈着八字步上了台。

王晶笑呵呵的看着沈浪抵过奖杯:“好靓仔喔，靓仔第一次演戏就拿最佳男配角有什么感想？”

沈浪接过奖杯嘴角微扬：“说实话，挺惊喜的，我就去过去帮个忙，凑个热闹，没想到还能拿个最佳男配角，多谢陈老哥，回头请你吃饭哈。”

沈浪对着台下的陈国富挥了挥手道。陈国富失笑的摇了摇头。

别人上台领奖都是一本正经，沈浪可到好不当回事。

“那什么，谢谢组委会，你们挺有眼光的哈。”

王晶人都傻了。

“没啦？”

沈浪点头:“没啦。”

王晶........你这话说的..........真够狂的，别人拿奖挨个的感谢，眼泪直流，你这获奖感言.........

然后沈浪就迈着六亲不认的步伐，一步三晃的下了领奖台。

回到座位上。

范小胖捂着嘴偷笑：“你真行，获奖感言都搞得这么清新脱俗。”

沈浪嘴角微扬:“就一个最佳男配角而已，又是最佳男主角，再说了我是导演，又不是演员。我的职业是拍出好的作品，而不是演戏，演戏是你们当演员的事，这玩意对我而言，鸡肋。”

“还不如你和莲花姐亲我一口让我更开心。”

姜闻大笑：“老弟，你这是真性情，我欣赏你。”

李莲花和范小胖听到沈浪这么说，心里也格外的甜，会说话啊这小帅哥。

----------------------------------------

第141章 我让你季伯达！！！

后面的最佳新人。最佳剧本，最佳剪辑就是分蛋糕了。

沈浪没啥心思听，他这会儿正忙着和范小胖，李莲花逗乐子呢。

时间飞逝，颁奖典礼正式结束。

答谢晚宴，沈浪没兴趣参加。

跟着周公子一块混饭吃。

路上....

周公子斜视沈浪：“咋不浪死你呢，范小胖，李莲花你是一个都不放过啊，挨个的逗，你想气死我是吧？”

“咋还生气了嘞，这坐一块了，我还能不说话啊。”

黄小明笑呵呵的道:“浪儿是个明白人，谁跟谁近他知道的，迅哥。”

周公子翻了翻白眼：“我是怕他吃亏，那两个都是吃人的妖精。”

沈浪嘿嘿一笑搂着周公子的肩膀:“别气，论关系，我肯定跟你最铁。哎，说话，今天张子怡过来，好像就拿了个提名，没拿奖啊。”

“她？她这两年过气了都。”

黄小明看了周公子一眼：“你这话说的，人家可是国际张，过气是不可能过气的，想要资源还是有的，我听说她最近和范小胖，走的比较近。额，好像她最近跟那个赵姨娘也走的有点近乎。好像是准备回国了，瞅着样子。”

“前两年的金马，她人都没来，这次就一个入围奖她都来，这就是讯号。”

“赵姨娘？”周公子挑眉。

沈浪一脸的好奇:“咋了，这人谁啊？很牛嘛？没听说过。”

“不是啥好人小三上位了，在京城弄俱乐部的，别沾她就行，瞎打听什么啊。”周公子白了沈浪一眼。

“切，不说就不说。”

小明微笑：“京城第一名媛。”

沈浪挠了挠头:“没听说过呀。”

周公子翻了翻白眼：“替她干嘛？靠着老公去搞那拉皮条的活，丢人。”

沈浪搂着黄小明到一旁：“给我说说，我爱听八卦。”

...........

“海路，陶红她们怎么还不过来。”

刚说没一会儿，就看到徐争，秦海路等人。

周公子对着几人挥了挥手:“这呢。”

众人集合？

沈浪笑呵呵的看着黄博：“恭喜啊，博哥，金马影帝，这晚上不得你请客？”

黄博咧着嘴:“我请，必须我请，随便点，随便吃。”

周公子白了沈浪一眼：“你也拿了最佳男配了，你不应该也请一顿？”

沈浪......靠，想让我花钱.......好吧，花点也行。

“吃完饭，一会儿去唱歌，我请客，总行吧？”

周公子嘴角微扬:“这还差不多。”

“人都到齐了，走吧。”

“等一下。”

“还有个人呢。”沈浪来了一句。

周公子一脸疑惑:“人不都在这呢？”

一会儿一辆红色法拉利开到几人面前，梓琳从车上蹦了下来，一下子就窜到沈浪的怀中，沈浪连忙给抱住了。

“达令，恭喜你，拿了最佳男配角，来亲亲。”梓琳搂着沈浪一脸的开心之色。

徐争，黄博看着很眼热，这也太辣了，又富，又辣。

沈浪搂着梓琳的腰：“这我好兄弟，周公子，我师妹那扎，海路姐，桃红姐，徐争，黄博，小明，你见过的。”

梓琳很是乖巧的问好:“你们好呀，我叫梓琳，我是沈浪的女朋友。”

周公子看着梓琳那事业线，嘴角抽搐的跟梓琳打了个招呼，同样是女人......别人怎么就这么突出呢.........

那扎同学一脸仇视的看着梓琳的36D，又低头看了看自己！！！自卑了！！！！自闭了！！！！想哭了！！！！

“哎呀，你叫徐争啊，你昨天还说你叫季伯达呢。”

陶红的火蹭蹭蹭的酒往上冒盯着徐争：“怎么回事，你啥时候改名改姓儿了，还季伯达，你多大啊！！！！”

九鹰白骨爪，直接按在徐争的大光头上，挠了一下，出血了。

徐争.......我要凉........

沈浪捂着脸不忍直视啊........

秦海路和周公子连忙拦着，徐争藏在黄博，宁昊的身后，一脸害怕的样子。

梓琳拉了拉沈浪的衣袖小声道:“我是不是闯祸了....”

沈浪嘴角微扬：“你说呢...你真够虎的，脱口而出.......”

梓琳嘿嘿一笑小声道:“我故意的，他昨天对我好几个姐妹用了咸猪手。没老婆也就算了，有老婆还这样，哼哼。”

沈浪.......：“你可够坏的你......”

梓琳挽着沈浪胳膊装傻充愣。

----------------------------------------

第142章 粗粮和细糠

“来来来，都别客气，今天我高兴，大家随便吃，随便喝。”黄博一脸的江湖气道。

梓琳给沈浪夹了个生蚝：“多吃点，对身体好。”

沈浪......小娘们.....这么多人看着呢！！！！:“我身体杠杠的！你不知道吗？”

梓琳贴着沈浪：“我知道啦，那也要吃啦。”

秦海路看着梓琳这么体贴，这么温柔，只觉得自己不是个女人....

“我挺好奇，你们台湾的女生说话都这么温柔可爱嘛？生气的时候也这样？”

梓琳微笑:“基本上都是啦。”

沈浪嘴角微扬：“海路姐，咱们做个测试呗。你坐我旁边来。”

秦海路跟那扎换了个位置。

一脸好奇的看着沈浪:“怎么坐。”

沈浪直接用手狠狠的掐了一下秦海路的手臂，给秦海路疼的眼泪都快就出来了。

直接给了曹凌轩胸口一个窝心拳：“你干啥！！！疼死老娘了！！！！”（东北话。）

沈浪捂着胸口，真tm使劲......

随后沈浪又掐了一下梓琳的软肉，没太用力。

梓琳用小拳拳捶了一下曹凌轩的胸口跟挠痒一样:“超疼的，讨厌啦。”（台湾话。）

沈浪拍了拍手：“看看，差距在这呢。一个粗粮，一个细糠。”

秦海路........:“你可真会形容，我就粗粮了呗，你真行。”

沈浪微笑：“粗粮有粗粮的好，细糠有细糠的好，女人有百种，各有各的好，不过我还是爱吃点细的。”

黄小明，黄博，宁昊，徐争几人嘴里小声bb，谁不想吃点细的。

那扎撅着嘴:“师哥，我算啥？”

沈浪瞥了一眼那扎的胸口：“你顶多就是个旺仔小馒头。”

那扎.....吐血.......人身攻击！！！！！

周公子给了沈浪一下子:“会不会说话。”

梓琳有点心疼了：“周姐姐，你轻一点嘛。”

周公子.......你还心疼上了.........

沈浪捏了捏梓琳的脸蛋:“没事，都好朋友。”

“达令，我已经跟我爸爸说过啦，我跟你一块去北京，我做交换生过去。”

沈浪？？？？？：“你还是学生？”

梓琳微笑:“研究生啦。”

“真要去啊？”

“嗯呀，人家要天天见着你。”

沈浪........怎么还缠上了。

“咳咳，那什么，我也挺忙的，没那么多时间。”

“没关系呀，我有时间嘛，你休息了，我就去找你呀。”

沈浪......

黄小明几人都羡慕麻了........

秦海路咂了咂嘴：“牛，这么大魅力啊，你们才认识两天就这么深的感情？我没办法理解....你们的一见钟情。”

梓琳捋了捋发梢:“海路姐姐，我很早就喜欢上达令啦，我之前就关注他的，不算是一见钟情啦。”

沈浪不想再谈这个话题了。

“额，喝酒，喝酒，吃菜，吃菜，博哥我敬你一个。”

黄博微笑：“我也敬你一个，你这是事业爱情双丰收。”

沈浪.....爱个屁，我就是见色起意，谁知道这富婆小姐姐当真了.........

----------------------------------------

第143章 传销夫妇

吃完饭，找了家ktv，陶红又叫来了两人，张庭夫妇，没错，那对微商帝国传销夫妻，这会儿还没开始卖货呢。

周公子报复性消费，点了好几万的酒水，沈浪倒是无所谓。

刷了梓琳的附属金卡，嗯，富婆买单。

徐争都麻了，看着沈浪恍若隔世，现在时代变化都这么大了嘛。

凑在沈浪的身旁:“大哥，教教我，怎么才能软饭硬吃。”

沈浪嘴角微扬：“这玩意靠天赋，再说了你这都结婚了，还想这个，你吃红姐的呗。”

沈浪饶有兴致的看着张庭，嗯，这娘们可够厉害的，网络传销能圈200亿，够狠的，割韭菜谁也没她厉害，别人割韭菜，都是大笔单批次的割，这夫妻俩，搞微商，搞传销，也是够牛的。

她们夫妻俩的操作其实沈浪也理解，带点弯弯邪教的操作，洗脑，明星站台，广告，各种话术，家人们给大家带来的福利，张口闭口就家人们，兄弟姐妹们，打感情牌。

这位的代表作了不少，从戏说乾隆，绝色双娇、铁齿铜牙纪晓岚第三部、夜光神杯、唐宫美人天下、穿越时空的爱恋，长的也还可以，标准的蛇蝎美人。

“沈导，敬您一杯。”张庭笑呵呵的看着沈浪道。

沈浪微笑:“庭姐，我敬您，这两年好像没怎么看到你的作品啦。”

张庭微笑：“生完孩子以后，我现在上海师范学美术，攻读研究生呢。顺便做点小生意，这两年更新换代太快了，也没有什么资源了。准备以后换个方向发展。”

陶红凑在张庭的身旁:“哎，你上次说的那个酒庄的生意，怎么样了。”

“都已经联系好了，等店铺铺设完，到时候开业你们可都要过来捧场啊。”

“那肯定的，我可是股东呢。”陶红笑呵呵道。

沈浪......一块做生意.......

周公子好奇道：“你们还一块做红酒生意？”

张庭微笑:“对啊，周公子感不感兴趣？”

周公子还没说话就被沈浪给拦住了，做个屁，这时候陷进去了，到时候微信一出，指定要拉着一块做微商。

“迅哥，抽烟。”沈浪给周公子递了个眼色。

周公子秒懂。

然后下面，张庭夫妻俩话里话外的都说着生意经，有什么发财的好机会。

沈浪听的头皮发麻。

10点正式结束，张庭夫妻俩非要请客，被沈浪给拦住了：“下次，下次，明天早餐机。”

这才作罢。

回程路上。

周公子看了沈浪一眼:“你刚才拦着我干嘛？”

沈浪微笑：“拦着你是因为我觉得那对夫妻不靠谱，别跟他们有太深的来往就行了。”

一旁的黄小明也点了点头:“我也觉得不太对劲，就感觉她这话里话外的都在勾人跟他们合伙，艺人合伙做生意虽然是常态，但是这玩意还是要看人的，这对夫妻看着不像正当的生意人。”

梓琳嘴角微扬：“他们确实不是什么正当的生意人，张庭的老公，经常有本地媒体报道说他身家百亿台币，其实都是扯的，说是美国地产大哥，其实就是做代销的，算是房地产中介，在金融危机没来之前，美国房产确实很赚钱，但是现在金融危机一来，爆雷了，他老公肯定受很大的影响。但是还是在各大媒体，综艺造势，吹嘘自己。”

沈浪搂着梓琳:“梓琳家里就是做房地产的，她的话不会错。”

周公子点了点头：“知道了。不过做红酒生意应该没什么问题的。”

“红酒只是开始，这玩意能赚几个钱，我就怕到时候拉着你干其他的，你跟她又不熟，凑什么热闹。”

周公子翻了翻白眼:“我跟你也没多熟，还不是被你拉着一块开公司呢？”

沈浪搂着周公子的肩膀：“我靠谱啊，我做的生意，能不能靠不靠谱你看不出来啊？咱们真金白银的，咱们啥关系，骗谁我也不能骗你啊。回家的诱伙拍的差不多了，回去找找关系，赶紧把这戏给卖出去，到时候公司才有钱开发新的项目。”

黄小明摸了摸下巴:“咱们这样，做一部，卖一部，会不会太慢了？”

沈浪嘴角微扬：“马上就要国庆了，华裔一上市，这钱不就来了。”

.........

----------------------------------------

第144章 回程

夜夜夜，梓琳，笑嘻嘻的捏着沈浪的脸。

“别闹，妖精。”

“对了，问你个事，你真要跟着去北京啊。”

梓琳嘟着嘴:“你以为我跟你开玩笑啊？干嘛？你是不是想跑路？我告诉你休想，我赖定你了。”

沈浪翻了翻白眼：“你戏真多，这不是你自愿的？”

梓琳嘿嘿一笑抱着沈浪的胳膊：“人家开玩笑嘛，都是我自愿的啦，我去北京上学呀，顺便看看我爹地，当然啦更主要的还是想离你近点。”

沈浪看着梓琳:“我跟你先说好，咱们之间的关系，就切磋这关系。我也没那么多时间陪你。”

梓琳一听这话立马就不开心了：“我当你女朋友委屈你了嘛？我还不够好嘛。”

“额，也不是，我这人比较浪，你懂我意思吧，管不住自己。咱们老沈家，实力强，猛！！！”

梓琳撅着嘴:“我都可以满足你啊，你想怎么样，我都行。”

.............

次日天明......

沈浪醒来，伸了个懒腰，起床洗漱一番。

“醒醒，醒醒...”

梓琳睁开眼睛，一脸的困意:“我好累哦....”

“那什么，我先回北京了哈。”

梓琳打了个呵欠，睁开眼睛，坐了起来，春光乍泄。

“你什么意思，想溜？”

沈浪.....：“你还能动？”

梓琳.......

“我也没说不让你去啊，你去北京你不收拾一下东西，行李什么的，我这回去还有事。你到北京了跟我打电话。”沈浪亲了亲梓琳的脸颊道。

梓琳撅着嘴:“那好吧，我收拾一下就过去。你别想着跑我告诉你。”

沈浪.......：“我能跑哪去。”

“亲亲。”

梓琳嘟着嘴巴，沈浪抱着啃了一口。摸了摸梓琳的秀发。

“乖，你接着睡，盖着点，别着凉了。”

梓琳嘿嘿一笑:“是不是很喜欢它们？”

“靠，大奈奈当然喜欢。”

“走啦。”

沈浪离开了房间，梓琳看着沈浪离开，倒头就睡。

酒店大厅内，周公子斜视沈浪。

“你的梓琳妹妹呢？”

沈浪带上墨镜：“睡觉呢，走吧。”

来到桃园机场，候机室内。

沈浪看到了华裔众人，沈浪走过去跟姜闻，冯裤子二人聊天打屁。

“听说建国大业0片酬这事是你给韩总提出来的？”姜闻饶有兴致的看着沈浪道。

沈浪点头:“预算不够，又要大场面，大卡司，只能出这个馊主意。”

冯裤子咳凑两声，吐了口痰：“这玩意怎么叫馊主意呢，就我听说去的人，都是国内一线大咖，试镜现场国一的演员都不知道有多少，你有多少预算都不够用啊，真要按原本的片酬给他们，这戏上亿美刀都不够用。”

“给祖国庆生，给什么钱，这是好主意。”

王中磊凑了过来:“沈导，我听说你是这戏的副导演？华裔的艺人这边，你给.....”

这话都说明了。

沈浪看着王中磊：“小王总，这什么项目，怎么能随便的安排艺人进去，我就一帮忙打杂的副导演而言，我没这个能耐。”

沈浪直接给拒了。

冯裤子看了一眼沈浪开口道:“小王总，沈导这话没错，这是国家项目，不好插手的 ，这种项目你怎么塞人进去，你也别让他为难。”

王中磊微笑：“又不是很多，看着给塞个一个两个的，这多好的机会啊，咱们华裔的艺人，可是圈内的典范。”

沈浪........典范.......你他妈真好意思说得出口。

沈浪打着哈哈道:“那我试一下，推荐一下，能不能成这样，我可不能保证。”

王中磊一脸的开心：“这有啥不能成的，对了，沈导，我提醒你一下，周公子离我们太远了，你跟她走的太近了，懂我意思吧。”

沈浪眯了眯眼睛:“小王总，迅哥是我好兄弟，我跟她走的近不近的不挨着你什么事，当然了，这也不妨碍着我是公司的一员。”

王中磊深深的看了沈浪一眼：“我的意思是，你跟她好好说说，华裔对她不薄。”

沈浪嘴角微扬:“行，我回头给说说。”

王中磊离开了。

冯裤子无奈一笑：“这个小王总啊，真是喜形于色。”

姜闻撇了撇嘴:“他就是太把自己当回事，还不薄，周公子进华裔，根本就没吃到资源，全都是靠她自己。”

沈浪微笑：“说他干嘛，聊妞，聊妞。”

----------------------------------------

第145章 体贴入微大姐姐

刚一落地。

沈浪就收到了大姐姐的召唤。

沈浪直接把行李扔给周公子，路边拦了个的士，直接就润了。

周公子气的牙根痒痒，妈蛋，准是妹纸召唤。

买了一束大姐姐最爱的红玫瑰，敲响了房门，房门一开，许情就扑了上来。

沈浪连忙抱着大姐姐，把身后的玫瑰拿了出来，许情看着红玫瑰，一脸的惊喜，直接献吻。

沈浪一边拉丝，一边关上房门。

3分钟后，许情气喘吁吁的靠在沈浪怀里，这么久不见，想死她了。

直接就开始扯衣服。

“嚯，姐姐，你也忒急了..........”

后面自己想，此处省略一万字............

一小时后，许情哼着歌来到厨房开始做饭。

沈浪嘴角微扬杵着下巴躺在沙发上看着春光微露的大姐姐。

“情姐，你也忒豪放了吧，万一让人看见咋办。”

许情扭过头，嘴角微扬，露出酒窝：“谁闲的啊，哦，吃醋啦，那你把窗帘拉上。”

沈浪无奈的把窗帘给拉上了。

来到厨房从身后抱着许情，许情感受到沈浪宽阔的臂膀靠了靠。

沈浪.....:“姐，你还是穿个安全裤吧，这也太勾引人了。”

许情扭过头媚眼如丝的看着沈浪：“我就是勾引你啊，你都不知道我多想你，小坏蛋。”

许情捏着沈浪的面颊，不由得吻了上去。

二人又拉了会丝。

咕噜咕噜......

沈浪的肚子叫了。

许情抬头看着沈浪:“饿了？”

沈浪不好意思的挠了挠头：“路上没吃东西，刚才又运动切磋武艺，没能量的。”

“你等一下我给你洗点水果，姐给你做饭。都是大补的，你看看，甲鱼，黄鱼，象拔蚌，生蚝，韭菜....”

沈浪露出坏笑:“姐，你这是给我补啊，还是给你补啊？”

许情眼含秋波眨了眨眼：“都补，你吃菜，我吃你。”

666，大姐姐就是6。

沈浪坐在沙发上，大姐姐不一会儿就给洗了一大堆水果端了过来，还从抽屉里拿出几条香烟。

和天下，黄鹤楼1916，还有一条紫皮烟无字香烟。

许情把紫皮无字香烟打开，抽出一根，放在嘴里点燃吸了一口，又给放在沈浪嘴里。

摸了摸沈浪的头发:“你在这抽烟，看电视，姐姐给你做饭哈。”

沈浪直呼，真tm的体贴啊！！！！！！！！

沈浪翘着二郎腿，很是舒实的靠在沙发上看着电视。

嘬着香烟，绵柔舒爽。

“姐，这烟没见过啊，哪来的？看着像特供的啊。”

许情扭过头微笑道：“从我爸哪里拿来的，就是特供的，你喜欢回头我把老头的烟柜给你偷过来。”

沈浪......

“咳咳，别，我抽啥烟都行，这个和天下还有这个1916就可以。”

“好，那我多给你备一点。”

“情姐，你可真体贴。”

许情对着沈浪眨了眨眼:“喜欢你我才体贴你呀，姐姐我可爱你了。”

半小时后，许情摆满了一大桌子丰盛佳肴，看着沈浪：“尝尝，味道怎么样。”

沈浪看着许情:“情姐把眼睛闭上。”

许情很是听话的闭上了眼睛，沈浪把他从弯弯买的钻石项链给戴在了许情的脖子上。

许情睁开眼睛很是惊喜，又抱着沈浪亲了一口。

沈浪摸着许情的脸蛋:“花我的钱，特意给你买的。”

许情眨了眨眼：“花你的钱？”

沈浪点了点头:“花我的钱。”

许情更开心了。

----------------------------------------

第146章 建国选角

这一战，打的许情丢盔卸甲。

沈浪也正能量消耗了不少。

“情姐，明天我要去剧组集合了。”

许情摸了摸沈浪的刘海：“建国大业？”

沈浪点头：“对，你也过去面试了？”

“去了，能不去嘛，不去是傻子，不过我也就是去凑个热闹。”

“要不要我给你弄个角色？”

许情微笑:“你还能弄角色？”

“额，问题不大。”

“算了吧，人多眼杂的，去的都是碗儿，我就不给你添麻烦了。”

沈浪摸了摸下巴：“宋庆龄怎么怎么样？”

许情摇头:“我算了吧，接了别的戏，这戏角色太重了，而且这个戏也出不了名，去就是露个脸就行了。”

沈浪点了点头：“成，听你的。”

“今天不住这？”

“我回家收拾下东西。”

许情撅着嘴:“行吧，哎，我有孤单一人。”

“得，住，就住这了。”

许情开心的露出小酒窝。

夜夜夜........

次日沈浪醒来的时候，脸色都有点发白。

许情看着沈浪的脸色，都有点不好意思了，这......

“你先去吧，我给你炖点汤，一会儿给你带过去。”

沈浪来到镜子面前，看着自己。

“我被酒色所伤，竟然如此憔悴，自今日起戒酒！！！”

许情听着沈浪的话捂着脸咯咯直笑：“色呢？”

“戒不了一点。”

洗漱了一下，吃了早餐，沈浪哼着小曲，来到了飞龙影视基地。

刚一进去，看着浩浩荡荡的选角现场头皮发麻。

HK的，发哥，华仔，程龙大哥，任达华，梁潮伟，巨星云集。

东北的喜剧界的扛把子本山，丹丹，范伟。

国家一级演员，陈宝国，唐国强，陈道明，张国粒等人。

大碗，姜闻，王志文，姜武，廖凡。

四大花旦徐才人，遮天，张子怡，周公子，四大青衣，曾丽，袁泉，蒋勤勤，张静初。双冰，范小胖，李莲花。

四小花旦，唐妍，刘师师，黄圣衣，王珞丹。

四大小生，小明，陆毅，老邓头，聂远.....

弯弯的，志玲姐姐.....

浩浩荡荡接近500多人，可谓是娱乐圈的半壁江山都来了，韩三平发话了，人民日报登刊召集演员。

有头有脸的人都来参加选角了。现场那叫一个热闹，比颁奖典礼可热闹多了。

沈浪左拐右拐的，找到了韩三平，这会儿韩三平正在和本山聊天呢。

“韩总。”

韩三平扭过头看着沈浪来了，连忙招呼。

“你可算来了，好家伙，等你半天了。”

“老黄，老黄过来一下。”韩三平对着一个秃顶眼睛男子招了招手。

“这是黄建新，我同学，也是这部戏的导演之一，这是小沈，咱们的副导演。”

沈浪连忙问好:“黄导。”

黄建新拍了拍沈浪的肩膀：“你好，早就听老韩说起来你。”

黄建新，嗯，就不多说了，厦门大学电影学院院长，北京文联主席，咖位就这么牛掰。

赵本山凑过来道:“韩总给介绍一下呗。”

韩三平微笑的指着沈浪道：“沈浪，新锐导演，前段时间大卖的扬名立万就是他拍的，很有才华，很有想法的一个年轻人，这次能把你们召集过来，也是他给的主意。”

说话的时候韩三平还重重的拍了拍沈浪的肩膀，很是亲近。

在场的众人都看着沈浪这边，明白人都知道这是怎么个事，领导亲近，沈浪起飞那是早晚的事。

赵本山一脸的热情伸出手道:“你好你好，沈导。”

沈浪连忙握手：“本山老师，您好，偶像，偶像。”

“抽烟，抽烟。”沈浪把香烟盒套了出来，给三人散烟。

韩三平接过香烟一愣，随即笑眯眯的看着沈浪:“这烟可不好淘换啊，你级别不够，根本就不可能见得到。哪来的？”

沈浪闻言一看，额...情姐姐给的，他给忘了。

“那什么，一姐姐给的。”

韩三平嘴角微扬：“你小子啊，行...那什么老黄，你带着沈浪去挨个的去转一圈，认识认识，咱们一会儿正式开始选角。”

----------------------------------------

第147章 关系

黄建新带着沈浪到处拜码头，说是副导演，但是韩三平和黄建新的意思很明确，培养沈浪。

“华哥，又见面了。”

华仔笑呵呵的看着沈浪:“又见面了，不知道有没有幸参入这个戏。要是有幸一点好好喝一杯。”

“那一定，我做东。黄导，你觉得，华仔跟蔡锷将军是不是挺像的？”

“嘿，你还别说，还真是。行，华仔，你就蔡锷吧，也不用选了，就你了。”

华仔顿时露出开心之色，他来之前还真就相中了这个角色。

“多谢黄导，沈导。”

蔡锷这个角色，那可是相当重要的，形象杠杠的。

程龙凑了过来扒着黄建新的肩膀:“黄导，我真的很想饰演一下孙中山先生，能不能给个机会。”

沈浪......

黄建新苦笑：“大哥，你这是让我为难，你和孙中山先生的形象差的太远了，不行，不行，这戏不是一般的戏，不然我肯定卖你这个面子。”

“袁世凯也行啊。”

“袁世凯可是要剃头的，大哥。”

大哥程.....他有三不拍，第一不拍剃头戏，第二不拍死人戏，第三不演被打败的那个人。

黄建新被拉着，沈浪则是看到大姐姐对她招手。

沈浪三两步走到大姐姐跟前。

“给你炖了汤，一会儿过来喝哈。”

沈浪微笑:“好，一会儿过来找你。”

说罢沈浪就离开了，来到高园园身旁，旁边还站着贾静文。

高园园看了看四周，随即瞪了沈浪一眼，小声道：“你这几天怎么不回我消息。”

“额，那啥，忙嘛，昨天刚到，今天不就来剧组了，我给你买了礼物，一会儿给你哈。别生气嘛。”

“你刚才跑许情那干嘛？”

“额，聊天呗，我是京圈一份子啊，跟情姐叙叙旧。”

“那什么，你也不给介绍一下。”沈浪连忙岔开话题道。

高园园翻了翻白眼:“你还不认识她？”

沈浪微笑：“我认识啊，怎么能不认识，但是静文姐不认识我啊。”

贾静文撩了撩发梢，看着面前的帅哥:“我怎么会不认识你呢，我可是北电的。”

沈浪一拍脑袋：“我给忘了，那我应该叫你师姐。”

贾静文微笑:“乖，师弟，你可以啊，什么时候把园园弄到手了？这么漂亮的大美女，你可真有福气。”

沈浪嘿嘿一笑：“那必须的，魅力搁这呢。”

“师弟，你脸皮可挺厚的。”

高园园看着沈浪:“这次选角这么多人，都是大咖，我...”

“放心，我让你过来，肯定不会让你白来，一会儿我会给暗示的，重在参与就行，别想着拿重要角色。”

高园园点头：“我知道，我就是怕选不上嘛。”

“师弟，你还有这能耐？能不能帮帮师姐？”

沈浪看了贾静文一眼嘴角微扬:“没问题，小事，回头请我吃顿饭就成。”

“真的？”

“包我身上了。”

“浪儿，过来一下。”周公子对着沈浪呼喊道。

“来啦。”

沈浪看像高园园：“一会儿，再聊。”

高园园嘟着个嘴:“我是你女朋友还是她是你女朋友？她喊你一句，你就忙不迭的过去。”

“好兄弟嘛，乖，你别跟她置气，晚上我去找你哈，乖，别闹脾气。”

说罢沈浪就离开了。

高园园气哼哼的看着沈浪的身影。

“迅哥啥事？”

“海路姐就不说了，都是朋友，这是泉姐，曾丽中戏最美校花。”

沈浪看着二人，袁泉演技咖，不过长得一般，挺有气质，还有男朋友，他不感兴趣，曾丽他可就太有兴趣了，都说曾丽不上镜，还真tm的是不上镜啊，本人长的是真鸡儿漂亮。

“泉姐，丽姐，你们好。”沈浪很是彬彬有礼的看着二人，伸手招呼道。

“你好，沈导。”

“干嘛呢你？你看见漂亮的你就一直盯着人家看，老毛病又犯了？”

周公子拍了沈浪一下子，你盯着人家曾丽，都给人家看的不好意思了都。

沈浪嘿嘿一笑：“情不自禁，情不自禁嘛，真是漂亮。”

沈浪竖起大拇指，曾丽的颜值，也就范小胖能跟着pk一下，其他的，沈浪还没看见能比的。

“看你本事的时候到了，你不是副导演嘛，能不能安排一下？”

沈浪摸了摸下巴:“有什么好处？”

周公子翻了翻白眼：“还好处，我就问你能不能吧？”

“必须能啊，刚才你没看见啊，韩总，黄导给我抬旗，有啥不能的？”

“这可是你说的，办成了，大美女请吃饭。”

沈浪笑呵呵的看着曾丽:“丽姐，泉姐请吃饭，那必须能，瞧好吧。”

“沈导。”

沈浪扭头一看，范小胖对她喊了一声。

周公子撇了撇嘴：“你可真够忙的你。”

沈浪耸了耸肩:“没办法，能力越大责任越大嘛。”

“滚，装不死你。”

“那啥，那扎呢？”

“买饮料去了。”

“成，我先过去看看啥事。”

“还能是什么事，找你帮忙要角色呗。”

沈浪微微一笑......

----------------------------------------

第148章 你把握不住

“小胖姐，啥事？”

“给你介绍个大美女，这位可是大前辈了。”

沈浪嘴角微扬:“女神龙嘛，我师姐。”

董旋微笑的看着沈浪：“你还看过那个戏啊？”

“当然，叼头发嘛，多经典，每次你只要一叼头发，对手必定噶，那时候可爱看了，女神来着，我们寝室里当时贴的最多的就是你的海报。”

董旋笑容很是灿烂:“真的假的，你别骗我啊。”

“那不能，北电出去的当时最火的几个女神，就是你，丹辰姐，飞鸿姐，勤勤姐，还有刘天仙。海报贴的到处都是。”

范小胖啧了一声：“沈导还有少年爱慕的时候？”

“谁还没有个年轻的时候呢？”

“那师弟，你现在就不喜欢师姐咯？”董旋眉眼微弯道。

“额，那什么，我现在就喜欢一种女人。”

“漂亮的？”

沈浪摇了摇头。

“性感的？”范小胖好奇道。

沈浪又摇了摇头。

“富婆，现在只喜欢富婆。”

董旋和范小胖被沈浪的话给噎的够呛。

让她们俩想死都没想出来，沈浪会说出来这种答案，富婆？这是想吃软饭啊。

董旋乐的不行:“师弟，你这年纪轻轻的就想走捷径啊？”

沈浪坏笑道：“这不叫走捷径，这叫开发新赛道，提高提高自我认知，寻找明确目标，不吃恋爱的苦。少走20年弯路。”

范小胖........

“你就不能靠自己的双手啊？非要吃软饭？软饭是那么好吃的？”

“我软饭硬吃。”

董旋......竖起大拇哥:“牛逼。”

范小胖.......你赢了........

“你就喜欢瞎扯逗我们开心是吧。”范小胖白了沈浪一眼。

沈浪耸了耸肩，说实话你还不信。

“能不能帮帮忙给弄个好的角色？”

“有啥好处？”沈浪搓了搓手一脸坏笑的看着范小胖的大奈奈。

范小胖给了沈浪一个卫生眼：“弄到了自然给你好处。”

“成，没毛病。”

“浪儿.....”沈浪扭头...好家伙黄小明也找他。

“那什么，小胖姐，师姐你们聊，我去一下。”

“你可真够忙的。”

沈浪来到黄小明这，瞅了一眼黄小明身旁的杨天宝，大概猜到什么事了。

“小明哥，啥事。”

黄小明嘿嘿一笑搂着沈浪的肩膀:“浪儿，咱们是好兄弟不？”

沈浪摇头：“不是。”

黄小明？？？？？？？

沈浪微笑:“我们不是谁是，你是想给你小女朋友安排个角色？”

“嘿嘿，浪儿，还是你聪明，哥们也不想让你为难，龙套就行，凑个热闹。这可以安排吧？”

“进步女青年？”

“成，露个脸就成。”黄小明笑呵呵道。

杨天宝心里却很不舒服，就这啊。

沈浪掏出香烟给小明递了一根：“你也是闲的没事，你还没资源？随便给安排一下，电视剧，女2，女3还不是大把的，非要凑这个热闹。”

黄小明苦笑看了一眼杨天宝:“她非要演电影，说电视咖没电影咖好。”

沈浪无奈的耸了耸肩，杨天宝这话也没错，小荧幕和大荧幕当然比不了。这是圈内潜规则，拍电影的就是看不上拍电视剧的。

电视剧靠的是收视率，导演，剧情，这玩意只要拍出来，有靠谱的关系就能卖钱，电影可就是真金白银了，初期就是靠着演员本身去卖钱的。

沈浪搂着黄小明来到一旁：“不是小明哥，你也忒下本了吧？玩玩得了，你这上头了？”

“浪弟儿，这个真不赖，我是真喜欢。”

沈浪......终究是你逃不过的一劫啊......

“小明哥，小丫头太年轻，想法太多，你这个答应了，她还要下一个，欲望这个东西，总是会越来越大的。你懂我意思吧？”

“我知道，弟儿，放心，我把握的住。”

沈浪.......你指定把握不住啊........不过这事他也管不了。

“行吧，随你，我看着给安排一下，看看能不能有一两句台词。”

“浪儿，谢了！”

“甭客气，做兄弟在心中。”

----------------------------------------

第149章 爸妈抵京

选角正式开始，沈浪搬了个凳子来到一旁坐着，有意无意的，曾丽，范小胖，董旋，袁泉，周公子，那扎，黄小明都给安排进来了，

特别是曾丽哥范小胖，一个拿了宋庆龄的角色，一个拿了隆裕皇后的角色。

周公子也给安排了一个进步女青年头领的角色。

这事算成了，剩下的选角，基本上跟重生之前选的差不了多少。都是大咖，可谓是大咖云集。

选角正式结束。

剩下的就是场景拍摄，还有部队协调工作了。

国家工程，当然要实景拍摄。

第一场戏拍的就是袁世凯登基大位，这戏需要在北京天坛拍摄，需要清场，虽然现在是旅游旺季，不过这项目是文化部领导给下的任务，别说天坛，你紫荆城都必须让道。

沈浪还把已经把回家的诱惑拍摄完成的陆阳拉过来当了壮丁，陆阳激动的尿流，这是什么项目，拿出去就是资历。

能跟大佬一块合作，搞这种项目，陆阳直接起飞。

拍摄正式开始......

沈浪就按照剧本，跟演员对对戏，聊聊天，场景布置，顺带着什么都管，什么服化道，盒饭，化妆，剧本修改什么活都管，韩三平是真用他，他也是真使劲，这戏就是给祖国庆生，必须要拍好了。

时光荏苒，岁月如梭，一下子就来到奥运开幕的时候了。

韩三平给剧组的众人放了一天的假，沈浪来到机场把老爸，老妈给接住了。

“阿姨，叔叔。好久不见。”

“叔叔，阿姨，你们好。”

林玉霞抱了抱周公子:“好久不见。”

那扎，黄小明，陆阳三人知道沈浪的爸妈来北京了，一块过来了。

“这是小明，我合作伙伴，陆阳，我师弟，那扎我师妹。”沈浪给老爸老妈介绍道。

“你们好，你们好。”林玉霞笑呵呵道。

“爸妈，先上车，咱们先去酒店。”

接着父母来到了天弘大酒店。

沈浪把韩三平给的内场票给了二人。

“司机我都给你们安排好了，票收好，明天你们直接去，就行。我这忙工作，没办法陪你们。”

沈阔海一看还是前排：“儿子，你这票拿来的？”

沈浪得瑟道:“当然是领导给的，够排面吧，知道你眼神不太好，我特意给要的，现在不是接了个大项目，负责人是圈里话事人，给整的票，你们开开心心的看奥运就成了。”

韩三平给的这两张门票可不是单场比赛的门票，是通票，全程都可以进去观看的。

沈浪帮这么大的忙，韩三平就给发了福利，给整了两张门票给沈浪，这才有了老爸老妈来北京这事。

林雨霞对这个并不关心，她刚才看到那扎，就觉得这小丫头真好看。

“儿子啊，最近谈恋爱没有？”

沈浪斜视老妈：“干嘛？突然问这个？”

谈恋爱没有？说出来我怕吓到你啊老妈。

“那个叫古丽那扎的姑娘，妈看着就挺好的，长的可真漂亮。还是你师妹，你这就不想谈一个甜甜的恋爱嘛？”

沈浪看着老妈:“妈你以前不说，找媳妇，一定要找前凸后翘，屁股大的嘛？”

林玉霞.......

“那都不重要，漂亮才行，两个人结婚是为了什么？是为了把更好的基因传递下去，儿子你这么帅，再找一个漂亮媳妇，以后生的孩子多可爱呀，妈抱出去也有面。屁股大不大的，嗯...也可以不大...这不重要。”

“妈，你真够善变的。”

“你放心，找得到，你儿子我现在多有名，还怕找不到媳妇，走带你们尝尝本地特色。”

沈浪带着爸妈下了楼，黄小明，周公子，那扎，陆阳都在下面等着呢。

----------------------------------------

第150章 沈浪从小就抠门

白家菜馆。

沈浪大出血，点了一大桌子的好菜。

还整了两瓶年份茅台，也是韩三平给的，特供茅台。

“爸瞅瞅，这可是好酒。”

老爸一看，酒虫都被引了出来，看向自己老婆。

林玉霞瞥了沈阔海一眼：“喝吧，少喝点，看你馋的样子。”

“儿子，快给满上。”

沈浪笑呵呵的给倒了几杯。

包厢内一股浓郁的酒香充斥着整个房间。

“年份酒就是不一样啊，真够香的。”

沈阔海笑呵呵的看着众人:“我先品一下，忍不住咯。”

沈浪大笑：“爸，别搞这么多规矩，都不是外人。”

那扎同学很主动的给林玉霞夹了个鸭腿:“阿姨，你尝一下这个，可好吃了。”

林玉霞一脸的开心：“谢谢，哎呦，真贴心。小浪儿能有一个这么贴心的师妹，真好。你也吃，你也吃，来阿姨给你夹一个，迅哥，我也给你夹一个，你们都吃。”

那扎开心的不行，攻略未来婆婆这机会多难得啊，第一次见面就被夸奖了，嘿嘿。

沈阔海咂了咂嘴:“好酒，好酒，跟我20年前去市里汇报工作的时候喝的那个茅台一个味。”

林玉霞翻了翻白眼：“20年前的酒什么味儿你还记得？”

“那当然了，好酒的味道，当然忘不了。”

沈浪端起酒杯:“爸，咱们爷俩喝一个，你在家挺不容易的。”

“哎，儿子，喝一个，你是懂你爸的辛苦的。”

林玉霞斜视自己家里一大一小两个活宝：“怎么说话了？什么叫挺不容易的？”

沈浪坏笑道:“你天天压迫我爸，他能容易嘛。”

沈阔海拍了拍沈浪的肩膀：“儿子，你懂我，爹我很感动，再喝一个。”

林玉霞翻了翻白眼:“想喝酒就想喝酒，还扯这些，懒得理你把我说成什么了？那扎，迅哥别听他们父子两个瞎说，阿姨不是那种人，还欺负他们。阿姨可温柔了。”

迅哥微笑：“阿姨特别温柔，去年去家里做客对我真是太好了。我现在都忘不了，时常还想起来呢。”

“那，今年还来我们家过年，你们要是方便，都一块过来，阿姨给你们做好吃的。”

沈浪给老爸，小明，陆阳派烟，烟酒不分家嘛。

“今年过年可能回不去，会比较忙，妈，到时候估计陪不了你了，公司事比较多。”

沈阔海拍了拍沈浪的肩膀:“好男儿成大事不拘小节，过年过节的不重要，你现在年轻，正是拼搏的时候，回不回家都行，好好工作，好好努力，才不在妄白来世上一遭。”

“嚯，老爸，说的有水平啊，可以啊你。”

“那是，大小你爸也是个主任，开玩笑。”

“对了，爸妈，晚上有个前辈请客，专门款待你们。”

林玉霞挺好奇：“谁啊？”

“张国粒老师，一块的可能还有一些其他的京圈大咖，都一块拍戏的，知道你们过来了，设宴款待一下。”

“张国粒？？？”老爸激动了，他没事就爱看铁齿铜牙纪晓岚，这戏是他的日常。

沈浪嘴角微扬:“对，儿子我，现在也混京圈了，认识不老少的大佬。”

“那一会儿，是不是买两身体面的衣服啊，这别给你丢了面。”林玉霞道。

沈浪瞅了一下老妈，一身旗袍，穿金带玉的，浑身上下透着贵气，大波浪，妆容也大气，妥妥的魔都小贵妇。长的也雍容大气，不然能生出来沈浪这么大的帅哥嘛，基因搁这呢。

“妈，论潮流，谁比你潮流，别把明星看的太高了，私底下也都是普通人。”

对于儿子的夸奖，林玉霞还是很受用的。

“就是，阿姨，刚看到你的时候，我还以为是那个贵妇呢，多好看呐，不用特别准备。”周公子夸奖道。

“是吗，嘿嘿，说的我都不好意思了。”林玉霞的嘴角止不住的上扬。

............

吃完饭，众人来到三里屯，给老爹买了身衣裳，花了沈浪一万多，给老爸花钱沈浪眼睛眨都不眨一下，自己挣钱给老爸老妈花，那是最应当的，这是孝道。

这钱花在一般不相干的女人身上，那就是浪费，花在父母身上，父母能开心很久。

这不，沈阔海都乐的合不拢嘴，感慨道，养了二十多年：“可算是见到回头钱了。”

沈浪一脸的大汗.....

“瞧您说的，搞的我多不孝顺一样，现在是钱都投项目里了，等我挣大钱了，到时候给你换辆车。”

沈阔海摇头:“你顾好你自己就行，我跟你妈有钱。”

林玉霞这边非要给周公子和那扎一人买个包，香奈儿的，二人一阵的推脱，林玉霞直接刷卡，买单，不给二人拒绝的机会。

“阿姨...这不合适...”周公子道。

林玉霞微笑：“阿姨，送你们的，别跟我客气，刚浪儿不都说了，不是外人。在推脱，就是不给阿姨面子了。”

周公子苦笑:“那行吧，阿姨，我也送您一个礼物。”

林玉霞摆手：“我不要，你们年轻人，自己挣钱，自己花，别给我回礼，收着，收着。”

“那...好吧，阿姨，您确定沈浪是你亲生的...他可不是一般的抠........”周公子忍不住的吐槽道。

林玉霞.....:“这孩子从小就跟别人不一样......我跟他爸都不是抠门的人，也不知道他跟谁学的.....”

----------------------------------------

第151章 沈浪的女人缘

晚上张国粒好生招待了一番。老爸如愿以偿的合了张影。

次日，回到剧组，接着开拍。

今天的戏主要拍的就是蔡锷跟小凤仙的感情戏，小凤仙是那扎同学饰演的，杨天宝可以那扎不行？那扎还是北电的呢。

上好了妆，眼瞅着青春无敌美少女，成了多情少妇。

旗袍一上身，沈浪怎么看怎么别扭，叫来了化妆师。

“张姐，这曲线不行啊，给塞两个垫子。屁股也要塞一个。”

那扎一下子脸就通红通红的，这么多人的面，还有这么多大咖，沈浪这话，让她都想找个地方钻进去。

“师哥...”那扎跺着脚娇嗲道。

“干嘛，干嘛，你这身材不行就必须要给垫上，我还不是为了给你拍的好看点？”

韩三平笑呵呵的给沈浪递了根烟:“民国时候的女人，身材确实都比较丰满。给垫上看看效果，别垫太多了。”

那扎被拉到一旁塞垫子去了。

“华哥，你这身挺热的吧，没问题吧？”

华仔本来还一脸严肃的，他很入戏，听到沈浪的话，微笑道:“还行，大家都一样，没事。”

沈浪擦了擦汗，今天38°，他穿着短袖都汗直冒，华仔又是军靴，又是皮革大衣，估计里面都热的汗水直流了都。

“韩总，黄导，咱们是不是弄点冰块什么的，没空调可以，这物理降温一下吧，不然我怕中暑啊。”

黄建新擦了擦汗：“老韩，我觉得小沈说的对，最好再弄点冰镇西瓜，解解渴。”

韩三平苦笑：“你们是不当家不知柴米贵，行，今天这么热就安排一下。”

“韩总，你现在怎么也开始抠搜起来了。您向来就是一个大气的人呢。”沈浪打趣道。

韩三平翻了个白眼:“预算就在这，我不省着点儿行吗。”

“要我说，你每个人一天给200片酬干嘛，剩下来能买多少西瓜。他们也不缺这200。”黄建新对于韩三平每个演员给200片酬这事，不是很理解。

“你这话说的，我给片酬他们来参演，这就不差人情，你零片酬，让大家参与，我还承他们的情，到时候还人情，谁还？我还啊？”

沈浪竖起大拇哥：“韩总，高！”

这会那扎也已经换好了衣服，垫子一塞立马就不一样了，前凸后翘的，风韵十足。

黄建新点了点头:“不赖，不赖，开拍吧。”

拍摄开始，沈浪蹲到一旁。

“浪哥哥，吃冰棒不？”高园园不知道啥时候走过来了眨了眨眼道。

“哎呦，真受不了你们俩。还浪哥哥，园园你可比他大。”一块过来的贾静文吃了一嘴的狗粮。

高园园暗语，哥哥算什么，霸霸我都叫过了。

沈浪接过冰棒，咬了一口，透心凉心飞扬。

“你爸妈来了？”

沈浪目视前方看着华仔和那扎的对戏，头也不回道：“来了，看奥运去了，韩总给的门票，我就给接过来孝敬我爸妈了。”

“那你怎么不叫我去见见你爸妈？”

沈浪扭过头，看着高园园撅着个嘴，有点生气的模样。

“嗨，给忘了，你想见，等拍完戏我带你去见见呗。”

“真的吗？”高园园一脸的惊喜。

“那...你准备怎么介绍我？”

“额朋......”有字没说出来，看着高园园咬牙切齿的样子。

“别，女朋友，女朋友行了吧。逗你玩呢。”

高园园给了沈浪一拳:“哼，讨厌，不许跟我开这种玩笑。”

沈浪拉开一个身位：“姐姐，注意点，剧组这么多人呢，你想让大家都知道咱们两个有一腿啊。”

“知道又怎么了？你是不是害怕耽误你泡妞了，不是范小胖找你，就是曾丽找你，许情找你，真忙啊。”

沈浪......

“都一个剧组的嘛，人际关系嘛......别撅着个嘴了，乖。”

高园园哼了一声。

“你人际关系我不管，不过你可别忘了！你是有主的！”

“额，知道，知道。”

内心暗语，我知道个屁，有主，我好多主呢.......

高园园看着沈浪敷衍的样子叹了口气，喜欢上一个帅哥，就是会这样，沈浪对她确实挺好的，但是女人缘太好了，不过现在该给的都给了，你让她扯那是甭想了。

不行，老娘要想想办法，未来婆婆这个路线必须要走！！！

----------------------------------------

第152章 小小的八卦一下

沈浪很是为那扎捏了一把汗，看到后面那扎凝视华仔，眼泪从眼角滑落出来，黄建新喊了卡的时候，沈浪松了口气。

小凤仙这角色，按道理说怎么都轮不到那扎的，沈浪也算是厚着脸皮给要的角色，那扎万一哭不出来，跟杨天宝一样上眼药水，那就完犊子了。

“卡，很好。”

黄建新鼓掌道。

那扎同学擦了擦眼泪，心里也是松了口气，差点没哭出来。

“放饭。”

午饭时间到了，两荤两素一汤，所有人吃的都一样，没有说那个订餐的，想都别想了韩三平吃的都是这个。

沈浪拿着盒饭凑到范小胖这。

“小胖姐，今天有什么好吃的？”

范小胖嘴角微扬:“你天天过来蹭我的菜，沈导，你就不怕别人往歪了想？”

沈浪微笑：“我就吃点菜，还能想歪啊，今天吃什么？”

小助理把范小胖自己弄的小菜给摆出来了。

酱牛肉，虾仁西兰花，还有一份鸡蛋羹。

沈浪也不客气，直接就动筷子，侩了几下。

“走了，哈。”

范小胖看着本来挺精致的饭菜，被沈浪几下子弄的没有食欲的样子，很是无语，你吃就吃呗，我给你弄不行啊。

沈浪蹲在角落里，开始框框炫饭。

“沈导，我弄的鸡蛋果，吃吗？”

沈浪抬头一看曾丽给递过来一盒鸡蛋果。也不客气，直接往自己餐盒里弄。

“谢啦，味道挺不错的，哪弄的？”

“自己做的，我找酒店的厨房借用了一下。”

“还有这手艺？我还以为你们都十指不沾阳春水呢。”

曾丽微笑:“我经常自己做饭，外面吃的不卫生啊，怎么会十指不沾阳春水呢。”

沈浪微笑：“你们都是女艺人，浑身上下可金贵着呢。”

“你说的是当红的，我又不红，天天闲得很。就在家琢磨琢磨美食呗。”

“丽姐，按道理说，你跟张子怡同期的，八大金钗里面，你最漂亮，你不应该没资源啊。”

曾丽看了沈浪一眼:“你不知道？”

沈浪懵逼：“我知道啥？”

曾丽看了一眼不远处正和遮天聊的有说有笑的张子怡。

“不知道就算了，不说了。”

说罢就离开了。

沈浪有点摸不着头脑了，不管了先干饭，饭干完了，必须点一根，饭后一根烟，塞过活神仙。

“迅哥，小明。”

周公子看着沈浪从兜里给递了一根，沈浪接过。

“哎，问你个事，曾丽姐这么好的身段，怎么就没资源呢？”

周公子抬头看了沈浪一眼:“你说这个啊，跟张子怡有关系。”

“说说，说说，我爱听八卦。”沈浪同学一脸八卦的看着周公子道。

“这事可就早了，中戏有个传统都知道吧，在校期间是不让拍戏的。”

“这我知道，当初那谁，那个梅亭就因为在外面接了戏这事退的学。”

周公子点头：“确实是这样，但是呢，大三，大四其实也是允许接戏的，当时老谋子已经在国内功成名就了，大导演，有个戏一直都没找到合适的女主角，就在报纸上看到了曾丽的照片，因为是中戏的八大金钗，所以上了报纸，老谋子一眼就相中了，去中戏特意去找曾丽。”

“然后曾丽当时回家了，恰好又遇到了张子怡，张子怡就动了心思，没通知曾丽，自己截胡了，具体用了什么法子不清楚，但是也是从那部戏以后，张子怡才成了国际张。”

黄小明点了点头:“这事我也听说过一点。她们还是同寝室，同班的好闺蜜。”

沈浪摸了摸下巴：“我说呢，原来是这样。”

“这事你知道就行了，别说出来。”

沈浪点头:“明白，啧，手段够可以的啊。”

周公子嗤笑：“所以我一直都不喜欢她，准确的说，四大花旦里面，我没有一个喜欢的，徐才人，遮天，还有那俩货。没有一个省油的灯。”

“还有那个张才人，一路货色。”

黄小明嘿嘿一笑:“张才人都被导演太太团围剿跑到hk了，这次还想着回来，估计是混的不咋地。”

“她我也听说过一点，听说喜欢勾搭别人老公？”

周公子点头：“顾，冯，陆，只要跟她合作过的导演，她就没有不勾搭的，这事不是有人黑她，她就这人。”

----------------------------------------

第153章 巨星落寞

沈浪微笑:“其实也能理解，上位了，成导演太太了，到时候一步到位，钱，地位，资源要啥有啥，也能理解。”

周公子翻了翻白眼：“那你找单身的啊，你去找有主的，不就是道德问题。”

“咳咳，聊两句就行了，那什么，浪儿，回家的诱惑可都拍完了。”黄小明道。

沈浪微笑:“剪辑也弄完了，现在就等着卖了，我一会儿找韩总帮帮忙，看看能不能让他给介绍一点电视台的领导，要是他能给搭个线，比谁都好使。”

黄小明点头：“那是实话。”

说干就干。

沈浪来到韩三平身边，这会儿韩三平正在喝茶和黄建新正在聊拍摄的进步问题。

“韩总，黄导。”

韩三平微笑:“有事？”

沈浪嘿嘿一笑：“有点小事，想麻烦一下您。”

“说。”

“是这么个事，我最近投资了个电视剧，现在拍完了，剪辑也弄的差不多了，现在需要找个电视台给卖出去。”

韩三平很是意外的看了沈浪一眼，随即又露出微笑:“我就知道你不是寄人篱下的主，开公司了？”

“小打小闹，小打小闹而已。”

韩三平微笑：“我又不会跟王中军说，你怕什么？电视台嘛，我其实不太熟，老黄熟啊，他跟魔都台的台长，还有江苏台的台长都会同学，老黄你给帮帮忙。”

黄建新微笑:“没问题，一会儿我给你个电话，你直接就找就行，报我名好使，都是老同学。”

沈浪连忙拱了拱手：“太谢谢您了，黄导，帮了大忙了，我这回头请您喝酒。”

黄建新摆了摆手:“我就喜欢有能力的年轻人，咱们这个圈子本来就是以旧带新，帮助后辈成长，这不叫什么。”

“不过我还是要说一句，电影和电视剧可不是一回事，当导演的还是要多关注电影这块。”

“就投资，投资而已。”

黄建新点了点头。

下午又拍了3场大戏，今天的任务算是结束了。

下了戏，剧组的众人三五成群的开始晚上宵夜活动，难得的聚集了这么多大咖，平时都很难见面，这次自然是不能放过的。

沈浪正在想是跟情姐姐，还是园园，还是曾丽姐姐，还是跟小胖吃个宵夜的时候，就被姜闻给拉了过去。

宵夜摊。

张国粒，陈道明，姜闻，程龙，华仔，加沈浪，黄小明，凑在一块。

这排面，杠杠的，要是微博出来了，拍张合照，不得直接热搜啊。

姜闻对着啤酒锤了一口：“舒坦，这天是真够热的。”姜闻拽了拽自己的短T。

程龙点头:“我感觉国内比hk热的多。”

华仔同感：“确实，就感觉热的不一样，闷热闷热的，还没风，今天我都有点心悸的感觉。”

“明天我去弄点石滴水，可千万别中暑了。”沈浪道。

张国粒笑呵呵道:“你们这是没吃过苦，早些年的时候，我们拍顽主，40多°的天，顶着拍了一个多星期，皮都掉了一层。”

程龙笑呵呵道：“老张你这话说的，我要是没吃过苦，别人就没资格说这话，我这浑身那个地方没出过事，死都死好几回了。”

姜闻点头:“大哥的戏，那确实地道，看的我都惊心动魄的，hk的动作片，确实有一套。”

黄小明一脸崇拜的看着程龙。

“大哥，能问个问题嘛，听说您都没有替身？”

程龙摇头：“有替身，只不过当时我拍的戏，设计的都非常的狠，像警察故事系列，那个跳楼的那个戏，还有抱着承重墙直接往下的那个戏，替身也不敢拍，那时候是真的敢玩命，怎么刺激，怎么拍，很多时候都是我自己亲自上。”

“当我的替身都是买了死亡保险的，当然了报酬也相当丰厚，跟我拍一个月的戏，直接就可以在hk买房。”

“当时我们那一代人，拍戏真是不要命，这次就铸就了香港电影红极一时，甚至影响了老美。”

程龙这话一点都不吹牛，很多好莱坞大片都有借鉴程龙的作品，还有很多致敬的片段。

“只不过，这两年动作片逐渐的不行了，特效出来了，大家都用特效了，我们这些动作演员，哎.........”程龙说这话的时候有点落寞。

一代巨星，超级大咖，风靡全球的动作演员，因为时代的发展，动作片不吃香了，程龙也逼着转型，大兵小将，神话，还有新警察故事，这些。虽然还保留了成龙的经典动作戏，但是更多的开始向感情戏发展了，这其实对于程龙这种演员而言，真的挺痛苦的。

----------------------------------------

第154章 来点私货

对于程龙这种大咖发出这种感慨，说实话，动作片，武侠片真的是国产电影引以为傲的东西，现在逐渐落寞确实挺让人惋惜的。

“hk电影这两年确实落败的有点太快了，尤其是这两年的烂片，简直就没办法入眼。”姜闻喝了口小酒淡淡的说道。

沈浪点头:“确实，龙哥，华哥在这，不过我还是要说两句，这两年hk产出的辣鸡电影太多了，直接把名声给打没了都。”

华仔苦笑：“其实...这也跟导演北上有关系，内地的老板给钱大爽快了......”

程龙点头:“是这样的，你钱给的太爽快了，品控这个东西自然就不行了，而且...那些北上的导演...基本上都是在hk混不下去的......小导演.....”

沈浪嘴角微扬：“大导演也不行啊，萌萌站起来，站不了一点，赤壁给韩总坑惨了都。”

张国粒给了沈浪一个眼色:“这话不能乱说，注意着点。”

沈浪耸了耸肩：“烂片还不让人说的，乱拍一通，还强行加感情线，非要捧志玲姐姐，我真受不了，还站起来，这下好了，站不起来了。他就拍不好这种历史戏，底蕴不行，hk的导演，除了李翰祥导演，其他的拍历史戏，就是不行，我实话实说底蕴不够。”

姜闻大笑拍着沈浪的肩膀:“这话，老弟说的在理，跟国内比起来，香港还是差了点底蕴。”

华仔微笑：“我和龙哥可是hk的，你们也不怕我们偷摸的去告诉他们？”

沈浪吃了口烤串:“华哥，龙哥的人品我还不能相信，那今天晚上就不能做一桌。”

“闻哥，咱们哥俩喝一个，不为别的，听说您国外拿奖了，恭喜。”

姜闻摆了摆手：“就一个威尼斯小奖，不值一提，不过说实话，挺对不起杨老板的，这戏让他赔了钱了。”

程龙微笑:“姜老弟，杨老板可从来都没有怪过你，私底下逢人都说你姜闻有格局，有才华，是个人才。太阳照常升起，这个系确实牛，我看了都觉得好牛，就是有点没看懂。”

沈浪微笑：“别人是电影里夹带点私货，姜哥是私货里夹带着电影，全都是隐喻，根本就看不过来，这戏姜哥你是真敢拍，牛逼。”

陈道明给众人散烟:“姜闻的戏，没经历过那个年代，不准更准确的说，你不是大院子弟不是红二代红三代，你很难去看懂这个电影，各系讲的东西，你说深奥也深奥，你说不深奥，他其实就是过去新中国的发展历程，不过我感觉删的有点多。”

“删了很多，当时拿给韩总，他直接就给我来了一句，你是又想被封杀了吧，按着我的脖子一点一点的重新剪，我那叫一个心疼哎。”

“有底片没，姜哥？”沈浪一脸的期待道。

姜闻摇头：“没留，不敢留。”

沈浪一脸的可惜之色:“没眼福咯。”

“姜哥，你什么时候准备再出山啊？”

姜闻看了沈浪一眼：“最近其实已经有了眉目了，不过本子还在攒，这次准备玩一把大的，商业片，老是让投资人亏钱，我这心里也过意不去。”

沈浪摸了摸下巴:“哥哥，到时候项目有眉目了，叫上弟弟我呗。”

“干嘛？”

沈浪嘿嘿一笑：“见见世面，聊一聊呗，我这人就爱跟文化人打交道。”

“我去你的吧，你说这话谁信啊。”

二人对视一笑，哈哈大笑起来。

众人吃着聊着，喝着，从程龙的戏，聊到华仔从华仔聊到陈道明，张国粒，从业这么多年的经历，说实话，很是给沈浪开眼。

老一辈的跟年轻一代还真就不一样。

精神都不一样。

沈浪看着时间也快12点了。

“咱们扯吧？”

姜闻点了点头:“到点了，明天拍完戏，咱们就各回各家，各找各妈了，来在干一杯。”

众人举杯，喝了最后一杯，结伴回了酒店。

........

----------------------------------------

第155章 往事不要再提

时光荏苒，岁月如梭。

建国大业呢虽然还没拍完，也就只剩下尾声了，沈浪却不得不离开了。

中秋节，无名之辈首映礼。

北京大剧院。

无名之辈挂着巨大的横幅，媒体去潮，长枪短炮的，台下的粉丝更是人潮人涌，中秋节，都是人头，明星更有吸引力。

沈浪一身黑色燕尾服，拉着公主裙的那扎同学走上了红毯，身后一身白西装黄小明牵着周公子的手。

周公子太矮了，不愿意跟沈浪一块走红毯。

梁冠华，王耀辉，黄博，高园园，依次跟上。

本来高园园还挺生气的，走红毯女伴不是自己还非要带着小师妹，你们师兄师妹的凑在一块，近水楼台的，不过沈浪还是解释了一下，公司就这一个独苗苗，摇钱树，不好好培养怎么行。而且咖位上那扎是女二号。

沈浪，那扎，周公子，黄小明，黄博，留在了会客大厅负责接待工作。

沈浪带上墨镜：“嚯，可真够热的，艳阳高照啊，挺好，吉兆。”

周公子撇了撇嘴:“封建迷信。”

“靠，迅哥，你这话说的，这项目我可是投了钱的，还有百分之7分红权，你迷信一下会死啊。”

“又不给我花。”

沈浪斜视迅哥：“想花我钱？没门。”

黄小明无语的看着二人:“别斗嘴了行不，注意点形象仪态，大哥们。”

黄小明今天可是非常的激动的，这戏他感觉的出来有可能要爆，戏好不好的他这么聪明的人，能不清楚嘛，要是这戏爆了，他今年的收入可就要翻翻了，不光是这，他内地第一小生的名头可就坐实了，运气好还能拿个奖的。

王中军带着华裔大部队出现在红毯上，牵着李莲花的手，华裔公关部队全都来了，老邓头夫妇，张涵予，陆义，聂元，廖凡，李乃文，井冈山等等一些知名艺人纷纷返场。

冯裤子夫妇，陈国富，姜闻，都来捧场了。

京圈的叶大鹰，张国粒，陈道民，许情，马未都，李成儒，这些老炮儿，也都来捧场了。

不仅是他们，程龙，华仔，也来了。这两个巨星一出场，现场都雷动了，没办法，程龙，华仔这两人不是一般名人可以比得了的。

沈浪挨个的招呼。

“王总，给排面的啊。”

王中军微笑：“你可是我们公司的门面，当然要给足面子。”

沈浪微笑:“王总，今天的宣发团队可有一场硬仗啊。”

“没事，好莱坞大片是厉害，但是我们华裔的宣发团队也不是吃素的，再说了，咱们这戏的质量，我有信心。”

没办法，钢铁侠加机器人总动员，两部好莱坞科幻巨作。沈浪自己也没啥信心。

“我们先进去了，你这招呼着。”

沈浪点头：“王总里面请。”

“姜哥，张叔，叶哥，情姐，陈老师，都来啦。”

叶大英微笑道:“都是京圈的一份子，当然要给你抬旗捧场，顶着两个好莱坞大片打，有血性啊，你小子。”

沈浪苦笑：“你以为我想啊，韩总给选的档期，我这...就怕成炮灰。”

“你这话说的，可有点长他人志气灭自己的威风了，老弟。”

姜闻拍了拍沈浪的肩膀:“这可不是我认识的沈老弟啊。”

“嗨，我就说说而已，谦虚一下嘛。”

随即沈浪看着今天一身绿色镶钻高定长裙的许情大姐姐，绿色是真显白，本来许情就是那种肤白貌美的，现在更白更嫩了，加上身上的首饰，贵气逼人，小白高跟一踩，美的冒泡。

“情姐，今天真漂亮。”

许情露出甜甜的酒窝：“是吗，沈导，嘴真甜。”说罢对着沈浪眨了眨眼。

晚上来我家。

沈浪嘴角微扬，收到了讯号。

把众人送进会场，荣信达的李小碗，带着儿子林声宇，还有新加盟的当家花旦，李沁走了过来。

“碗娘。”周公子一脸开心的抱着李小碗。

李小碗拉着周公子的手宛如母女:“看到你越来越好，我真是高兴。”

李小碗对于周公子是真没的说，她对其他艺人，那都是虚情假意，干女儿杨小蜜就是如此，不然杨小蜜也不会离开荣信达，但是对于周公子是真心实意的。

“沈导，你好。”

沈浪连忙道：“你好，李总。”

对于李小碗，嗯...这人真的很难评价，荣信达创立其实很早很早，也是最早一批在国内出头的传媒公司，只不过女人终究是成不了大事，一门心思的搞小钱，没魄力，再加上华裔，博纳的崛起，这两年基本上也就只能在电视剧这块地方吃饭了。

而且这人特别喜欢收干女儿，干儿子，拉关系来套路艺人，把他们当摇钱树，属于是手段很low。

沈浪饶有兴致的看着鸡腿妹妹，真嫩啊，这时候的李沁，看着样子估计也就20不到，小家碧玉的。

“碗娘，你们先进去，我一会儿过去陪你聊聊。”

李小碗拍了拍周公子的手走进了会场。

唐人的蔡艺侬，带着当家小生，胡霍二人组，花旦刘师师，孙俪，李若彤，等人到场。

是胡不是霍，是霍躲不过。

看着两位大帅哥，沈浪不由得对比了一下自己的颜值，嗯还是自己更帅一点。

对于唐人，沈浪没什么交集，面带微笑的挨个的打了个招呼，来着都是客，过来就是给自己面子，然后就是对刘师师格外的关注，没办法，沈浪就一个爱好，爱看妞。

刘师师看着沈浪一直盯着自己看，都不好意思了，这人什么毛病.....

沈浪微笑:“师师，忘记我啦？我沈浪，还记得不，没事就去你们北舞逛的那个。你忘啦，咱们还见过呢。”

刘师师想了半天，最后捂住了嘴，一脸的震惊之色：“丽坤姐的渣男前男友！！！同时脚踏3条船，被学校拉黑的那个男人！！！”

沈浪......

蔡艺侬拽了一下刘师师，再怎么说，沈浪也是新锐导演，当红炸子鸡，你这话多尴尬啊.....

“沈导，不好意思，我们家师师年纪小，冒犯了......”

沈浪摆了摆手:“没事，那什么，里面请哈。”

唐人众人走了进去，沈浪尴尬的一批。

周公子斜视沈浪：“怎么个事，你还跑到北舞霍霍人家小姑娘了？”

沈浪咳了一声:“往事不要再提。”

周公子竖了个中指，丫的，你前女友到底有多少.......

----------------------------------------

第156章 前女友糖糖

橙天的伍克波带着陈好，新欢江建筑师一左一右走上红毯。

王金花也跟在后面，身后带着一大票艺人，下雨，佟大为，胡军，白百荷，马司令，闻章....

沈浪自然是给招呼了一下，也不知道王中军咋想的，两个人生死大敌，这都能给叫过来，伍克波也是真来了，也是有意思。

然后沈浪就看到了...糖糖...前女友...

唐妍看着沈浪的时候，眼神很是复杂，带着怨恨，带着不甘，还带着几分异样的神情。

沈浪看到糖糖妹纸眼神有点闪躲，别的前女友分手了，也就过去了，这个...一直没过去，给伤的挺深的......

“糖糖......”沈浪看着唐妍神色复杂道。

唐妍扭过头去，不想在跟这个男人说一句话。

沈浪.......

眼瞅着橙天的众人走进会场，沈浪还是追了上去。

会场通道内。

唐妍看着沈浪也不说话。

“你还好嘛...”

唐妍看着沈浪拽着自己的手：“松开。”

沈浪连忙给送开了。

唐妍恨恨的看着渣男：“我恨你！！！”

沈浪......

“糖糖，都这么久了...咱们还是放下吧.....”

“你做梦，我恨死你了！！！沈浪，你这个渣男！！！你...”

还没说两句，唐妍的眼泪就止不住的流了出来。

“别哭啊......”

唐妍梨花带雨:“你等着吧，我一定会报复你的！！！我一定会让你后悔的！！！”

沈浪苦笑：“没必要吧，我是有错，但是...感情这个东西，不能勉强的，都这么久了，我是啥人你还不知道啊。”

“你就是个坏蛋，你就是个大坏蛋。”唐妍扑在沈浪的怀里捶着沈浪的胸口。

本来她确实挺恨沈浪的，给她甩了，自己的初恋，莫名的被甩了，她从小到大都是娇滴滴的小公主，哪里受得了这种刺激。

加上恋爱脑，上了头，一下子就走不出来了，不吃不喝好几天，还进了医院，后面知道沈浪的女朋友是一个一个又一个的，心里就更加怨恨了，自己上了渣男的当。

这都过去3年了，沈浪已经成了知名导演了，她还是个小卡拉米，没有任何代表作，渣男凭什么可以这么成功，本来她还想着高冷一把，看到沈浪的时候装作无事，顺便在嘲讽一下，谁知道再见面还是破防了，还是想渣男。

自古深情留不住，唯有渣男得人心。

爱了，就是爱了。

沈浪是抱也不是，不抱也不是。

僵持了许久，唐妍楚楚可怜的看着沈浪。

沈浪被看的感觉自己挺罪恶的。

“这是我名片，你...有需要帮忙的，可以给我打电话，都是一个圈子的...毕竟还是你前男友嘛，你也别恨我，恨我的人多了，糖糖，放下吧，也别做伤害自己的事，不值当。”

糖糖接过名片抬头看着沈浪:“你现在还单身吗？”

沈浪嘴角微扬：“现在不一样了，我现在改吃软饭了。”

唐妍？？？？？！！！！！？？？？？？？

----------------------------------------

第157章 前女友接踵而来

“你行！！！”唐妍对着沈浪竖起了中指。

对于沈浪说的话，她丝毫都不怀疑，以他对这个渣男的了解，他绝对是做了出来的。

沈浪看着气笑了的糖糖，嘿嘿一笑:“别生气了，咱们分手了还是好朋友，你也别对我这么恨，都是一个圈子的，能互相帮忙对不。”

“沈浪，你想什么呢，行，我记住你说的话了，你欠我的我会问你要的！！！”

沈浪......这话说的.......

“你手机给我。”

“干嘛？”沈浪疑惑的掏出手机。

唐妍一阵的按，又把手机递给了沈浪：“这是我手机号，我会联系你的！”

说罢，扭头就离开了。

沈浪挠了挠头又回到了会客大厅。

周公子斜视沈浪:“又一个？”

沈浪嘿嘿一笑，露出大白牙。

那扎都无语了，师哥怎么这么多前任啊！！！我压力好大的！！！不行，有压力才有动力，这么多女人争，就证明这块肉很好吃，说什么也要吃一口才行。那扎暗暗的给自己加油。

黄小明，黄博人都麻了。

黄小明搂着沈浪的肩膀：“靠，你这妞是一个比一个靓啊...大哥，给别人留点行不，好东西不能都让你一个人吃了啊。”

说着，杨小蜜就来了。

黄小明对着小蜜打了个招呼:“小蜜，好久不见，二人合作过暗香，就是沙宝亮一辈子就靠这一首主题曲吃了一辈子那个暗香，二人演夫妻。”

“小明哥，好久不见。”

“沈浪，恭喜啊。”

沈浪微笑：“谢谢。”

杨小蜜对着沈浪抛了一个媚眼，今天她穿的格外慷慨，事业线都给露出来了。

眼瞅着，杨小蜜小屁股一扭一扭的走进了会场。

黄小明都服了:“别告诉我，这个也是你前女友啊。”

沈浪捂着脸不好意思道：“是的呢。”

黄小明..........彻底服了。

黄博人都傻了:“大佬，长得帅就可以为所欲为嘛？”

沈浪得瑟道：“那不是光长得帅的问题，我是有“长处的”你没有懂吧？”

黄博一脸懵逼:“啥意思？”

沈浪叹了口气：“这都不明白，我的貂蝉在腰上。”

黄小明.......666666666

黄博........666666666

周公子脸色一红拍了沈浪一下子:“你有病啊，开黄腔？”

那扎一脸茫然：“迅姐啥意思啊？没懂。”

周公子斜视那扎，也成年了，凑在那扎的耳边小声BB道:“..........”

那扎的耳朵蹭一下子就红了，害羞的不要不要的，人家还是个孩子呢，随后化身叮当猫。

沈浪......：“看什么呢，一边去。”

小马奔腾的，大狗哥，宁昊，钟丽芳三人也过来了。

“这位就是沈导吧，真够帅的。”大狗哥笑呵呵道。

“狗哥，谢谢能来捧场。”

大狗哥微笑:“昊子的朋友，那就是我的朋友。那必须要来。能直接跟好莱坞大片对着杠，不是什么人都有这个魄力的。”说的很是江湖气。

小马奔腾...怎么说呢，发家跟别人不一样，这位身后面有真神，京城大哥级别的二代，自身也是军区大院的，赚的钱懂得都懂，大狗哥呢，为人很江湖气，属于伯乐行的大哥，只要叫声哥，那就会给你面子，宁昊，钟丽芳这俩都是大狗哥给挖掘出来的。

宁昊就不用说了，黑色幽默喜剧，这块，国内第一人，无人能及，商业化很到位。

钟丽芳就更牛逼了，金牌制作人，商界花木兰，做成了很多牛逼的项目，要不是大狗哥死的早，小马奔腾绝对比华裔牛逼。

宁昊笑呵呵的看着沈浪：“老弟，加油啊。”

“那必须的，昊哥，晚上有安排哈，一会儿别着急走。”

宁昊露出大家都懂得的笑容:“有攒劲的节目？”

“那当然，哪能让你白来？”

“老弟啊，你就是懂事，有格局，大气，就是跟普通人不一样。”宁昊搂着沈浪的脖子，好像亲兄弟一般。

“钟小姐，你好，久仰大名。”

钟丽芳闻言一愣：“我们认识？”

沈浪摇头:“我关注过你，07年霸菱亚洲的4000万美金投资案。”

钟丽芳微笑：“这个消息可没怎么爆出来过。”

沈浪微笑:“凑巧，霸菱亚洲可是首次投资国内的传媒公司，之前投资的可都是网易，企鹅这种超级巨鳄。能做成这种生意，我想不佩服都不行。”

“沈总，对金融业还挺感兴趣。”

“略懂，略懂。”

----------------------------------------

第158章 无名之辈开画

钟丽芳笑眯眯的认真打量了沈浪一眼，没再多言语。

大狗哥笑呵呵道：“我们就先进去了，预祝大爆。”

沈浪看着几人的背影，摸着下巴，钟丽芳是个人才，要想办法给挖过来才行。

“哎，浪儿，小马奔腾被注资4000万美金，这事你咋知道的？”黄博都不清楚这事，他算是跟小马奔腾走的比较近的。

“这个收购案非常的隐秘，华裔ipo一但成功，有点实力，有点背景的都想着做大做强呢。”

又接待了几家传媒公司，韩三平最后登场。

“小沈，怎么样，够有排面吧，叫的上号的传媒公司都给你弄来了。”

沈浪微笑的看着韩三平：“韩总够有面，谢韩总了。”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀:“走吧，今天给你抬旗。”

时间来到中午12点整。

主持人柳颜上台，一身深V到肚脐眼的白色上衣，慷慨大方的对着台下的众人，前排的男同志，都不由得多看两眼，忒大了。

“尊敬的各位来宾，各位同仁，各位观众，各位领导，欢迎来到无名之辈北京首都剧院首映现场，我是主持人柳颜，让我们掌声欢迎，无名之辈主创团队上台。”

台下掌声雷动。

沈浪，周公子，那扎，黄小明，黄博，高园园，九孔，张国粒，王耀辉走上台前。

沈浪接过柳颜递来的话筒，瞥了一眼柳颜的事业线，真烧.......

记者采访缓节开始。

网易新闻记者提问：“请问一下沈浪导演，在这个特殊的日子，您带着这样一部作品跟大家见面会不会很有压力？”

沈浪微笑:“压力还是有的，复仇者联盟还是挺有号召力的，不过对于无名之辈我有信心。”

企鹅新闻记者：“请问一下沈浪导演，无名之辈是一个什么类型的电影，和您第一部扬名立万一样嘛？”

沈浪摇了摇头:“并不是，扬名立万算是悬疑探案，无名之辈嘛算是都市犯罪，带点黑色幽默。”

京城日报记者抓住热点连忙问道。

“黑色幽默？和宁昊导演的作品一样？”

沈浪微微一笑：“并不一样，大家看了就知道了，我说不如大家去体会。”

南方都市报记者:“请问一下沈浪导演，您对这次的作品票房有什么期待嘛，毕竟您第一部作品可是大爆了，您觉得你能够打赢好莱坞大片吗？”

“额，我打的就是好莱坞大片，不然也不会在这个关头上映。”

天津日板：“请问一下周公子，您第二次和沈浪导演合作，是否擦出了不一样的火花？”

周公子瞥了沈浪一眼:“火花有，就是沈浪导演很抠门，出去吃饭从来都不花钱。”

？？？？？？台下的记者都懵了？？？？这什么鬼？？？？？？

不光是他们，现场的艺人还有观众也都是一脸懵逼。

沈浪尴尬的一批，这事为啥放着媒体说啊.....他还是要脸的。

沈浪的前女友们一听这话，都撇了撇嘴，这么多年了，老毛病还是不改。

天津日板记者看着沈浪：“沈导，是真的嘛？”

“咳咳，那什么，就是出门忘带钱包了，她瞎说的。”

周公子瞥了沈浪一眼，你是睁眼说瞎话。

采访结束，电影开始播放。

熟悉的中国龙标志，华裔兄弟标志，电影开场.........

----------------------------------------

第159章 做大做强，再创辉煌

一开场的笑料直接让现场来到高潮，黄渤的莫西干发型，还有黄小明一改往日形象变的邋里邋遢，二人组合成为笨贼二人组。

本来以为是抢银行，谁知道出人意外的是去抢手机店。

台下的观众都麻了，不是你有枪为啥不去抢银行啊。

然后，二人抢完手机，黄博一个油门把车开飞到电线杆上的画面，直接让观众们都笑喷了。

沈浪回头看着乐呵的观众，心里暗暗有了数。

然后就是经典语录来了，做大做强，再创辉煌。

笨贼二人组，遇到了恶毒瘫痪的周公子，新闻报道二人抢劫了手机店，但是抢的全是手机模型。

周公子一句:“两个憨批。”

让黄博破了防，拿着枪非要给周公子来一下子.......

张国粒的出场，高园园的出场，那扎，九孔，王耀辉接踵而至，故事越来越不一样了...........

2个半小时下来，众人看的津津有味，电影结束。

台下一众掌声。

沈浪等人再次上台。

观众纷纷齐呼：“做大做强，再创辉煌！！！”

沈浪大笑:“谢谢，谢谢大家。”

采访再次开始。

京城日报记者其他先发问：“沈导，我现在真的很激动，没想到您会拍出一部这样的作品，本来我以为是喜剧，然后我以为是犯罪片，最后没想到是一种悲剧式的结局。中间还穿插了很多不一样的东西，尤其是四川方言，我很喜欢你，周公子的演技太好了，又给我们大家心目中树立了一个经典的形象，小明哥也是给我们带来了不一样的感觉，还有黄博，真的太有戏了，那扎和高园园真的好漂亮.......”

记者挨个的都给夸了一遍。

沈浪大笑:“这可都是你自己说的，我可没花钱请你吹捧我啊。”

记者微笑：“真心的，沈导，加油，太好看了！！！！”

南方都市报记者看像黄小明:“小明，其实我是你的忠实粉丝，但是，你的作品时好时坏的让我真的不好意思说出去，我是你的粉丝，但是这次的作品，真的很棒，演的真好，以后能不能多演一些类似的作品。”

黄小明微笑道：“我尽量，还有当我的粉丝从来都不是一件很丢人的事，以后我多多注意。”

网易新闻记者:“沈导，您是在怎么样的环境下创作出这样一部作品的？您的灵感来自于哪里？”

沈浪摸着下巴：“新闻，传记，还有一些自己的想象力，我本身就是一个作家出身，对于编写剧本，本来就是我的老本行。”

“您觉得对于一个导演而言，是导演能力重要，还是编剧能力重要，还是二者都重要呢？”

沈浪看了一眼台下的陈大导..........

“都重要，不过能编能导的导演太少了，我信奉一句话，专业的事交给专业的人做，这很重要。虽然我的作品基本上都是由我一个人完成，但是我也会听取大家的意见，很多时候我也会跟一些知名作家们共同讨论一些剧本问题，一个好的作品，剧本就是核心，其次才是演员，最后才是导演制片。”

陈大导的脸很难看！！！一个馒头的血案是他永远的恨！！！沈浪这话他怎么听都是在嘲讽他！！！

冯裤子看着脸色难看的陈大导连忙道:“没说你，你别想多了...”

陈大导看了冯裤子一眼，没在说话。

然后网易记者就看向了陈大导。

“陈导，您对沈导说的话有什么意见？”

陈大导.......我他妈有什么意见？淦！！！！你tmd是嘲讽我是吧？一会儿你tmd别走。淦！！！我不给你弄哭了！！！

陈大导站起身来接过话筒。

“电影还可以，算是到了及格线，不过沈导说的话我并不是很赞同，我认为一部戏最重要的是导演，其次是演员，最后才是剧本。剧本从来都不是最重要的。”

这话有点针锋相对的意思了。

“沈导，您又有什么想说的？”

沈浪嘴角微扬：“我没什么想说的，陈导是前辈，前辈都说了，我还有什么想说的，意见不合而已。”

沈浪的话很明确，人家是大导演，也说个der啊，我说了人家不听，关我屁事。他说他的，我做我的。

陈大导这两年基本上都费的差不多了，也就靠着霸王别介吃劳保。一个失败者的话，沈浪需要放在心上？你以为是谁啊？老谋子啊？

----------------------------------------

第160章 前女友们的邀约

然后就来到了粉丝提问环节。

沈浪点了一个大兄弟，是真的大兄弟。装的一批，谁知道这哥们一说话，好家伙，直接就一股子女人腔，娘里娘气的，一身肌肉跟着你都委屈。

“沈导，额不对，霸哥，我是你忠实粉丝，电影很好看，我很喜欢，话说，你鬼吹灯后面的章节多久才可以更新完啊？等好久了！！！”

沈浪...都给忙忘记了.......这茬。

“额，其实已经创作完成了，等我回去之后谈好版权，就会跟大家见面。不会让粉丝们等太久的。”

沈浪又挑了一个萌妹。

萌妹很是激动:“沈导，你好帅！！！能不能满足我一个愿望，我想抱一下你。”

沈浪直接张开双臂，拍了拍手：“快来。”

妹纸一溜烟的冲了上去，撞到沈浪的怀里，给勒的很紧，身材不赖，最少也是个C，合了张影。

妹纸还指着胸口:“能给我签个名嘛，就签这里。”

沈浪掏出马克笔就在妹纸的大奈奈上签上了大名。

台下的唐妍，刘师师，杨小蜜，王丽坤，袁姗姗.....一众前女友都不由得，啐了一口，心里暗骂骚货！！！

最后还跟沈浪比了个心。

到这，基本上，首映礼就结束了。

王中军给安排了地方，招待众人。

沈浪则是收到了众多前女友邀约，杨小蜜首先发来。

“浪儿，想你了，晚上一起吃饭，聊聊人生和理想。”

唐妍短讯。

“渣男，晚上一起吃个饭，聊聊你怎么补偿我的事。”

袁珊珊短讯。

“玫瑰酒店520，等你。”

王丽坤短讯。

“出来聊聊，渣男。”

.......一下子10好几条前女友的短讯，都发来了邀约。

高园园看着沈浪的手机一直震动。

“怎么回事？”

沈浪打着哈哈道:“都是恭喜我的呗，吃菜，吃菜，不用管。”

周公子斜视沈浪，绝逼是女人，不是女人，她周字倒着写。

黄小明端起酒杯：“浪儿，看来这戏要起飞啊，就今天现场这个形式，估计要爆。”

沈浪吃了口菜:“爆不爆的就看今天晚上了，明天开始路演，迅哥，园园，那扎跟我，张叔，你带着小明，博哥他们咱们兵分两路。”

黄小明.....

“丢，你带三女的，我们纯罗汉，你真体贴。”

沈浪嘿嘿一笑：“那必须的。”

吃过午餐。

沈浪来到包厢，韩三平，王中军已经在喝茶了。

“呦，来啦。”韩三平笑眯眯道。

沈浪给二人散烟。

王中军拍了沈浪的肩膀:“这戏是真不赖，沈导，华裔马上就要上市，这戏只要爆了，我一定记你的头功。”

沈浪拱了拱手:“多谢大王总。”

“晚上一些大佬要来，我带你见见世面。”

沈浪微笑：“王总肯带我，我自然是乐意了。那什么，能说说是那些大佬不，我这提前了解一下，到时候也好有个话题不是。”

王中军微笑:“都是行业的大佬，平安马，深圳马，杭州马，也都是我们华裔的大股东。不用准备，不是外人。”

好家伙.....还真是大佬局。

有这种局，沈浪肯定不能错过的，不为别的，华腾爸爸是必须要见一见的。

群发了一条短讯，给前女友们，改日再约。

........

----------------------------------------

第161章 大佬局

天上人间会所。

“小马哥，鹿总，马总你们好，我是沈浪。”

鹿云笑呵呵的看着沈浪：“现在导演这个行业这么内卷嘛？都必须长这么帅了？”

沈浪微笑:“夸了，鹿总。”

“小马哥，您是我偶像，可以合张影嘛？”沈浪一脸期待的看着小马哥。

小马哥的气质很是板正，微微一笑，就是再冲5万，真滴帅，人民币的气息。

“当然。”

小马哥站起身来，和沈浪合了张影，沈浪也是圆了梦了。

这会儿包厢房门开了。

双冰，马老鸨子，霍丝燕，小麋鹿，秦兰，熊乃馨，刘云，安一轩，杨天宝，华裔公关团队纷纷登场。

然后沈浪很意外的还看到了大眼微，还有国际张，徐才人.......

啧啧，大佬就是不一样，这排面啊.....真是杠杠的。

穷人的女神.........

沈浪不由得暗叹一口气，真堕落啊！！！万恶的资本家啊，嘿嘿，我喜欢。

范小胖很是意外的看了一眼沈浪，然后一屁股就坐了下来。

摇晃的红酒杯.......

音乐响起，纸醉金迷。

“沈导很意外啊，还能在这见到你。来喝一个。”范小胖端着红酒杯，眼神妩媚的眨了眨眼道。

说着身子还往沈浪的身旁蹭了一下。

沈浪也不客气，白送上门的，这不卡一波油，简直就是浪费资源。

上下其手给范小胖搞的脸色通红，这色狼，真的是.......

“沈导....你好色啊......”范小胖撅着嘴巴，一脸无语的看着沈浪。

“咳咳...那什么情不自禁，话说，你不是离开华裔了嘛，咋...”

范小胖手指拢了拢头发一脸的风情：“离开华裔，就不能参加酒局了？而且沈导，你觉得华裔是这么好离开的嘛？再说了，大眼和张子怡不也都来了？”

沈浪看着一旁的大眼微靠在鹿云怀里，有说有笑的，只觉得...妈蛋...真滴饿了啊！！！

“你不去陪大佬？”沈浪不留痕迹的又摸了一把。

范小胖摇头:“没兴趣，本来我也不想过来，这三位可不是那么容易攀上的，女人想要成功还是要靠自己。”

沈浪.......你这话说的我信不信吧......

“听说你最近跟橙天老总不清不楚的？”

范小胖斜视沈浪：“绯闻你也信？还有人传我给人生过孩子呢。”

沈浪一脸的坏笑:“那你生了没。”

范小胖蹭一下就火了，死死的盯着沈浪：“你再说一遍！”

沈浪连忙安抚:“别，我嘴欠，那什么，你别生气嘛...”

范小胖哼了一声，扭过头去，不想搭理沈浪。

“别生气嘛，我给你道歉，小胖姐，小胖姐姐。”沈浪挠着范小胖的后背。

范小胖挺怕痒的，扭过头来锤了沈浪一拳:“讨厌，下次再嘴欠，不理你了。”

沈浪嘿嘿一笑。

王中军看着二人有说有笑的，眼睛微眯，端着酒杯走了过来：“聊的挺开心啊。”

沈浪微笑:“还不错。”

王中军端着酒杯看向范小胖：“小胖，你这离开了华裔的，我不管你，咱们是合约到期了，不想留下我不强求，但是橙天是华裔的死对头，你明白吗？”

范小胖微笑:“大王总，我能混到今天，是华裔成就了我，您放心，赶紧做，我心里有数。”

王中军点了点头：“以后，常回来看看。”

说罢拍了拍沈浪的肩膀，又给二人散了烟。

“好好玩，开心一点。”

沈浪点燃了香烟，范小胖也把香烟咬在嘴里，对着沈浪勾了勾手指:“借个火。”

沈浪刚准备把打火机递过去。

范小胖抱着沈浪的头，面对着面，嘴对着嘴，就把火给借了。

沈浪不由得给范小胖打666，妈蛋，你是真滴会撩，沈浪刚才真的心动了。

这么近距离的看着大美妞，范小胖真的够漂亮，不愧是整容模板，颜值天花板。

一个女人有魅力就要看这个女人抽烟时候有没有那种风情，范小胖就有。

----------------------------------------

第162章 好吃不如饺子

“大王总给你上眼药了。”

范小胖微笑：“上呗，我一开始的目标就是他，我准备出去单干了。”

“自己当老板？”

范小胖点头:“我有这个能力了，人脉，名气，资源，都有了，就差钱了。”

“找个金主呗。”

范小胖眨了眨眼：“对啊，正在找呢。”

“有钱老头？”

范小胖瞪了沈浪一眼:“我就只能找老头嘛！”

沈浪耸了耸肩：“年轻的没钱啊。”

“那倒也是。”

“小胖姐，你耳朵真好看。”

范小胖闻言摸了摸耳朵:“是吗？”

沈浪一脸的坏笑：“对啊，都说女人的耳朵要是长的好看呐，那她哪里.....”

范小胖........这个死渣男是真能开车......

范小胖看着沈浪的俊脸，说实话有点心动了，风趣幽默，有点色，长得帅气，有才华，完美。

但是吧，沈浪，太浪了，跟他在一块根本就不可能有未来。

“你老这么撩我干嘛？对姐姐有意思？”

“那必须的。”

范小胖捏了捏沈浪的脸颊:“有意思？我看你是见色起意。”

沈浪嘿嘿一笑：“我是真心的，不信你摸摸我这一颗炙热的心。”

范小胖瞥了沈浪一眼，也不客气，直接上手，手感不赖。

“身材不错嘛。”

“那你说吧，要不找个地方检查检查？如家，还是你家？”

范小胖......张嘴就来啊！！！！！铁渣男！！！

“沈导，你平时都是怎么泡妞的？”

沈浪耸了耸肩:“都是妞泡我。”

范小胖........真不要脸啊你。

“嘿嘿，上个厕所先。”

沈浪起身来到洗手间，撒了一泡。来到洗手池里洗了洗手就听到一个声音响起。

“哎呀，你相信我啦，我就是跟闺蜜一块玩，嗯，真的，我怎么敢骗你呢，好，我一会儿玩点就回去，么么哒，不用，我自己可以回去，不用来接我。”

沈浪闻声而去杨天宝和沈浪二人对视，尴尬了.........

沉默了小一分钟......

“沈导，你能不能别跟小明说......”

沈浪......你放着我面撒谎啊，还让我给你圆谎.......

“我有什么好处？”

杨天宝凑到沈浪的面前，表情妩媚暗送秋波：“你想干嘛，都可以喔。”

沈浪...好吃不如饺子......啊呸 ........这事可不能干，干了丧良心啊......

“咳咳，夫人请自重，啊呸，天宝你自重啊！”

杨天宝嘴角抽搐，你戏真多。

“怕什么，又没人知道，我不漂亮嘛？”杨天宝搔首弄姿道。

额，漂亮是漂亮，不过不是沈浪的菜，没用。再说了，这本书我可是要吃软饭的，不能当曹贼。

“小明是我合作伙伴，也是我朋友，朋友妻不可欺，我劝你一句，跟着小明你就好好跟着，他很有实力的，你没必要出来凑这种局没意义。”

杨天宝点燃了香烟:“我跟他在一块一点都不开心，管这管那的，抽烟都管，我在他家都战战兢兢如履薄冰的。”

“现在是在一块，那万一哪一天分手了怎么办？我怎么办？沈导，您说的轻松，我就是一个小模特，好不容易进了圈子，我肯定要想尽办法的往上爬。 ”

“光依靠他？他早晚都有腻的一天，我总不可能天天问他要资源吧，你知不知道这有多难？”

“靠人都不如靠自己。”

沈浪......这话也说的没错，这倒是.......怪不得你能上位呢，好家伙，不恋爱脑，一心为了事业。

“可是，你这...出来混酒局，出点啥事，被知道了，你大腿可就没了啊。”

杨天宝微笑：“所以我才求你啊，你不说没人会知道。”

“靠.........今天来这么多人。”

杨天宝看了沈浪许久：“沈导，你是不是傻，她们过来是干嘛的，你觉得她们会说出去？说出去自己不就也不干净了。”

也是哈......

“那随便你吧，我也不想管，也不爱多管闲事，你自己的事自己把握。”

杨天宝凑到沈浪跟前:“我对你就没有一点诱惑力？这可没别人喔，你想怎么样都行。”

沈浪.........你真是个大烧杯........

“没兴趣。”

说罢沈浪就离开了。

杨天宝看着沈浪离开的身影，暗自咬牙，等着吧你！！！总有一天我会让你跪下来舔脚！！！

...........

“怎么去那么久？”

沈浪接过范小胖递来的酒杯，搂着范小胖:“一会儿没见就想我了？”

“去你的。”范小胖捶了沈浪一拳，真是嘴上真能花花啊。

----------------------------------------

第163章 小胖撕逼秦兰

“呵呵，真够浪的。”范小胖瞥了一眼张子怡和霍丝燕两个凑在小马哥身边，又是跳舞，又是露大奈奈，还要整个交杯酒的...

沈浪...

“小胖姐，人家这不是敬业嘛，来都来了，配好客人那是必须的，你这不对啊。你嫉妒啊。”

范小胖白了沈浪一眼。

“你喜欢烧的？”

沈浪嘴角微扬：“烧的谁不喜欢，逢场作戏嘛，我能理解。”

“男人都好色。”

“这话说的，不好色还叫什么男人。”

“沈导，喝一杯。”秦兰不知道啥时候过来了，端着酒杯笑盈盈的看着沈浪，要敬酒。

范小胖瞥了秦兰一眼:“真有眼力见。”

秦兰看像范小胖：“小胖姐，我就跟沈导喝一杯酒，碍着你什么事了？你能跟沈导喝，我就不能？太多管闲事了吧。”

范小胖刚准备发火，好家伙，以前在华裔的时候，那个女艺人敢对她呲牙，这才刚走没多久，秦兰都敢嘲讽她了。

“别生气，别闹，别闹，一块喝一个。”

沈浪拉着范小胖，安抚道。

范小胖压下火气淡淡道:“我听说，某人的男朋友让她女朋友去陪院线商陪酒，还被白嫖了500万，沈浪，你说这个女人傻不傻呀？”

秦兰顿时就怒了：“范小胖，你什么意思，打人不打脸，揭人不揭短！！！”

范小胖耸了耸肩:“我实话实说，戳到你痛处了？”

秦兰直接被干自闭了。

沈浪无语的看着范小胖小声道：“何必呢。”

范小胖耸了耸肩:“不自量力。”

“你也是傻的可以，这种男人你都能信，陪酒，陪钱，还陪身子，陪感情，吃你的软饭，还把你当冤大头，我建议你去医院检查一下脑子好吧。”

再次重击，秦兰直接眼泪汪汪的，要哭出来了。

沈浪连忙安慰：“靠，姐姐，大佬局，你可别哭，不然到时候，搞的大家都没兴致了，小胖姐，你也少说两句行不。”

秦兰忍住了哭泣，范小胖也没在攻击，免得到时候又是事。

沈浪竖起大拇哥，撕逼是真撕逼啊，方面戳人家痛处，范小胖是真够可以的。

“咳咳，虽然我也爱吃软饭，但是，陆串子绝对是我们软饭界的败类，妈蛋。我帮你鄙视他。”沈浪拍着秦兰的肩膀安慰道。

“哭，就知道哭，一点战斗力都没有，怎么当女人的，谈个恋爱就不知道自己老几了，能让你陪酒，拿你钱，吃你软饭的人，会感恩你，会娶你？

自己没长脑子被别人利用现在被甩了，你活该。”

沈浪.....无语的看着范小胖，姐姐你嘴啊....真滴有毒。

“咳咳，那什么，小胖的话虽然有点不太好，但是还是...我们吃软饭的人，是这样的，一般都不会娶的...当然了，也不是都这么没良心哈，像我就是比较有良心的那种。”

沈浪最后还是给自己找补了一下，同为吃软饭的，他还是要给自己发声的，毕竟不能让陆串子把软饭圈的名声给干坏了，不然以后怎么行走江湖不是。

秦兰泪眼婆娑的看着沈浪:“我以为他会娶我的。”

“那只是你以为，男人不要你觉得，要他觉得。”范小胖补刀道。

沈浪.....该说不说，姐姐，你真了解咱们男人啊。

“我对他那么好，他怎么会这样对我。”

范小胖轻笑：“狗不能喂太饱，人不能对太好。这点道理你都不明白，还谈什么恋爱，找个地方回炉重造一下吧，好吧，你这个猪脑子，还混这个圈子。”

沈浪6666666666，名人名言啊。

----------------------------------------

第164章 又吃上软饭啦？

秦兰都被范小胖攻击麻了，道心崩碎了都。不过，人家说的有道理啊......

“小胖姐...对不起，我错了，您能不能教教我，我想进步，不想再当恋爱脑了。”

秦兰擦了擦眼泪，一脸崇拜的看着范小胖，被范小胖骂，刚开始她还心里很委屈很生气，后面人家说的句句在理，清醒的不得了，自己就是个傻子，她现在很崇拜范小胖。

沈浪挑起大拇哥看着范小胖:“牛批。”

范小胖懒得搭理秦兰：“你想进步，先搞摆正你自己的位置，以牙还牙以眼还眼，谁把你伤害了，你就还回去，能做到这一点，你在跟我说进步的事。”

秦兰一脸的为难:“这...不好吧，我觉得分手了，就应该给大家一个体面，毕竟还是爱过的。”

范小胖都无语了:“你是不是脑袋被驴踢了，爱个锤子啊？他都不把你当人了好吧，直接发文，揭发他的人品败坏！！！然后让他还钱！！！500万不是钱啊，你是富婆？那不是你辛辛苦苦挣的？随便你，做不做是你的事。”

秦兰张了张嘴：“小胖姐，我听你的。”

沈浪......这，你在教坏别人啊，不过这不是重点。

沈浪凑到秦兰面前小声道：“500万要回来以后，记得call我。”

秦兰一愣:“沈导，你什么意思？”

沈浪嘿嘿一笑：“我接档，我爱吃软饭，我有良心，绝对不让你伤心。”

企鹅裙:“873694793。”

秦兰...本来她这辈子指定是不准备再给男人花一分钱的，但是沈浪长这么帅，还这么有才华，春心又萌动了怎么办呀。

“好，那我到时候call你。”

沈浪挤眉弄眼道:“一言为定哈。”

范小胖下巴就给沈浪给拽过去，瞪了秦兰一眼。

“你真行啊，刚教会了你，你就跟我抢？”

秦兰不好意思的低下了头，是沈浪主动的嘛，人家帅气大导演主动要吃我的软饭，我怎么好拒绝人家嘛。

范小胖盯着沈浪许久：“小明说的是真的，你是真爱吃软饭？”

沈浪点头:“那必须的。”

“吃我的吧。”

沈浪一脸惊喜搓了搓手：“真的吗？我胃口可不小喔。”

范小胖嘴角微扬:“找个地方详聊。”

“走着。”

临走的时候，沈浪还背过身去给秦兰塞了个名片，对着秦兰比了一个call我的手势。

出了会所。

上了范小胖的白色奔驰车。

范小胖捏着沈浪的脸蛋：“你要什么价。可以提供什么服务，能给我做什么。”

沈浪一把给范小胖给搂入怀中:“我虽然吃软饭，但是我都是软饭硬吃。别来那套，还服务，你服务我，舔我才行。”

范小胖？？？？？？？？？

“你脸皮可真够厚的。”

沈浪一脸的坏笑：“男人不坏，女人不爱。”

范小胖勾起沈浪的下巴，红唇微张:“软饭硬吃，我怕你没那个本事啊，我的软饭可不是谁都能吃的。”

沈浪耸了耸肩：“无所谓，大把的人愿意。”

范小胖.......老娘在撩你呢，你在说什么呢！！！！还大把的人愿意，好吧，按照沈浪这个行情，确实有不少人愿意。

“必须软饭硬吃？”

“没得商量。”

范小胖点了点头:“下车！！！”

沈浪？？？

午夜，一辆白色奔驰飞驰而去，留下沈浪一个人风中凌乱。

？？？我哪里说错了？？？沈浪陷入了自我怀疑中。

沈浪的嘴角露出坏笑，说翻脸就翻脸，我吃定你了！！！

----------------------------------------

第165章 路演开始

沈浪摸着下巴考虑了许久，算了出都出来，还回去有点丢面，随手拦了一个的士直接回了家。

周公子听到房门打开的声音，扭头一看:“回来啦。”

“擦，你要吓死谁，什么鬼。”沈浪看着一脸黑泥的周公子给吓了一跳，大半夜的跟鬼一样。

周公子瞪了沈浪一眼:“土鳖，这是火山泥面膜，你懂什么啊。”

沈浪........

“靠！”

周公子认真打量了沈浪许久，啧了一声：“你今天竟然还知道回家，奇了怪了，不应该啊。”

沈浪.......

“我这不是怕你一个人孤单嘛。”

“滚犊子，说实话，是不是被拒了。”

沈浪......猜的真准.....

“那不能，怎么可能，谁会拒绝我，你想多了。”

“切。”

周公子扭过头去:“赶紧睡吧，明天还要路演呢。”

“成。”

沈浪回到房间，床上一躺直接就睡。

次日天明一大早。

众人来到华裔的化妆间，开始化妆，集合。

沈浪带队带着周公子，高园园，那扎三人第一战就来到了魔都，身为魔都本土人，具有很大的本地优势。

沈浪抵达魔都的消息被媒体们纷纷转载，路演开始。

魔都sfc影院，此时四周的街道已经拥挤的不像话了，可以说是人山人海。

沈浪刚一下车，就听到。

“鬼吹出征，寸草不生，沈浪，沈浪，就你最浪！！！”

沈浪捂脸，这tm谁给弄的口感，都tm什么玩意。差点直接社死。

沈浪看着拿着横幅的男粉们死都不打一处来。

“妈蛋，谁起的口号，敢不敢站出来，看我不打屎他。”

粉丝们嘿嘿一笑，一个肌肉发达的大兄弟站了出来，看着跟魔鬼肌肉人一样。

沈浪.......：“当我没说........”

肌肉大兄弟凑上前来:“浪帝，能不能跟兄弟们合张影，今天都是过来支持你的。俺们都是你的铁粉。”

沈浪嘴角微扬：“行。”

说罢和肌肉大兄弟合了张影，又和举着横幅的粉丝团们来了一张大合影。

这会儿人是越来越多，维持秩序的民警们见面围了过来，给弄了一堵人墙，沈浪带着三女走进影院。

院线经理早就等待多时了。

“沈导。”

“张经理。”

二人握了握手。

“签字桌已经准备好了，沈导，请跟我来。”

沈浪点了点头跟着张经理来到影院给准备的签字桌。沈浪看向三女。

“一会儿可能要辛苦一下你们三个了，张经理麻烦一定要维持好秩序，今天来的人可不少。”

张经理微笑:“放心吧沈导，我们已经承办很多次路演了，有经验的。”

沈浪点了点头。

安排好相关事宜。

影院开门，粉丝，媒体纷纷入场。

沈浪看着挤得水泄不通的电影院，头皮发麻。

周公子和高圆圆早就习惯了，那扎同学有点害怕，这有点吓人啊......

签字，合影，这是路演的基础，也是最累的，不仅要全程保持笑容，还要一直不停的签名，1个小时下来。

休息室内。

三女都累的不行。

那扎都觉得有点手发抖：“师哥，我感觉我手都废了.....”

沈浪微笑:“慢慢习惯了就好了，这才哪到哪，今天才第一站，咱们最少也要路演一个星期，一会儿还有采访呢，你们好好休息，我去给你们买点水果，零食，奶茶什么的，有什么想吃的跟我说，我去买。”

那扎举手一脸嘴馋道：“我想吃玫瑰酥，还想吃黄鱼面，还想吃水煎包，我还想吃.......”

沈浪听的直翻白眼:“你想的有点多。”

那扎撅着嘴：“这不是你说的嘛，再说了人家都这么辛苦了，你也不知道犒劳犒劳人家，我可是你的摇钱树呢，就不能对人家好点。”

沈浪.....:“成，我想想办法，行吧？”

周公子嘴角微扬：“该我点了。”

沈浪........

“你点！！！”

周公子又点了一大堆吃的，最后高园园也不例外，她们都能点，我可是你女朋友，我还不能点了？

沈浪最后拿着个A4纸看着上面的东西，我尼玛........

一个两个的还好说，这么多品种，他上哪弄去没办法找来了张经理。

“张经理，能不能帮个忙把这些都给买过来。”

张经理接过一看嘴角微扬:“都是咱们魔都的本地特色美食啊，没问题，交给我了。”

沈浪松了口气：“得嘞，麻烦了。”

张经理微笑:“沈导太客气了，今天可是给我们sfc徐汇店涨了多大的脸面啊，这点小事算什么。”

不一会儿，张经理带着两个店员，提溜着几大兜吃的走了进来。

三女一看这么多好吃的，直流口水。

沈浪看了看时间快12点了，路演时间快到了。

“先别吃，一会儿就到采访时间了，你们吃了一会儿身上有味，粉丝闻到了不好。你们可是要跟粉丝近距离接触的。”

周公子馋的不行，她早上没吃饭，咽了口口水道：“那还不赶紧的，赶紧采访完，赶紧吃大餐。”

----------------------------------------

第166章 沈浪才艺展示

电影刚一结束，主持人就登台了。

“让我们掌声有请，无名之辈的主创团队，沈浪导演，周公子，高园园，古丽那扎。”

台下一片掌声，尖叫声。

沈浪带着三女登上舞台，还都换上了无名之辈的LOGO体血衫。宣传嘛，就要到位。

记者采访环节。

魔都都市报:“请问一下沈浪导演，第一站路演为什么会选择魔都，是想要家乡人给你站台吗？”

沈浪嘴角微扬：“那是当然了，作为魔都人，第一站路演我肯定要选择魔都，魔都的老乡们，让我听到你们的掌声和尖叫声好嘛。”

台下一通的叫声。

好家伙，搞的像夜场mc一样，沈浪掌控舞台的神。

“今天我还给咱们老乡准备了一下才艺展示，让我听到你们的尖叫声！！！”

台下疯狂尖叫鼓掌。

一旁的主持人都傻了，不是，我是不是来错地方了？？？

沈浪从兜里掏出墨镜，打了个响指。

“ Music。”

“唉，妹妹。

阿哥房子在徐汇。

啥？

车子？

玛莎玛莉随便开。

啊？

学历？北京北电导演系。

对，钞票。

想要多少有多少。

从来没谈过恋爱，更加没去过酒店，

不抽烟也不喝酒，家务样样都拿手。

结婚你负责来管钱，我来负责买菜烧。

把你捧在手心当宝，这辈子只对你好。”

曲吧，沈浪对着的台下妹妹们比了个爱心，摘下墨镜，露出大白牙齿。

沈浪的这通才艺展示，直接获取了魔都最佳女婿MVP称号，最佳魔都好男人称号。

骚气的舞姿，夸张的动作，配上沈浪的帅脸无敌了。

“啊啊啊！！！沈浪！！！我要嫁给你！！！我家陪嫁5套房！！！！！”一个魔都36D大波妹疯狂呐喊道！！！

“我出10套！！！外加500万现金！！！！”30多岁身材火辣，卷发大波浪的红唇少妇，加价到！！！

“黄浦路小洋楼，3套，股票期货加现金，要啥给啥！！！姐相中你了！！！”一位40多岁的风韵轻熟女大喊道。

魔都本土男同胞们..........淦！！！！这个大浪B！！！妈蛋！！！羡慕啊！！！！又是房子，又是现金，股票期货的......擦.......

沈浪嘿嘿一笑:“谢谢，谢谢姐姐妹妹们的喜爱，一会儿走的时候可以留个联系方式哈。”

周公子........淦.......你丫的......她已经被整的没话说了.........

高园园........不是.....你怎么这么骚.......

那扎........我这个师哥........也太烧了吧.......

主持人都麻了，靠....大哥，你是主持人，还是我是主持人啊.......活跃气氛这块，您是我爹。

“额，谢谢沈浪导演的才艺展示，沈浪导演真是多才多艺啊。”

沈浪摆了摆手：“小才艺小才艺，艺多不压身嘛。”

江苏卫视记者看像周公子:“周公子，您这次第二次和沈浪导演合作了而且还是女主角，您和沈导是什么关系？是否擦出来火花？”

周公子瞥了一眼沈浪：“我跟他就纯好朋友，刚才你也看到了，他这么浪的，我可受不了。”

台下哄笑。

----------------------------------------

第167章 整活狂魔

沈浪立马反驳:“这话说的好像我很差一样。还有我哪里浪了，别听她瞎说，我可是魔都第一深情，号称无敌电光眼，跟我对视1分钟以上的女人，都会被我迷住。”

台下的36D妹妹喊道：“我不信，除非你让我试试。”

沈浪嘴角微扬:“来，妹妹，哥哥让你开开眼。”

主持人？？？？？？？？不是？？？？这他妈是导演说出来的话？？？？怎么这么抽象啊？？？？来妹妹？？？大哥！！！这里是首映礼，不是酒吧！！！！

妹纸一听这话，直接冲上台去。

沈浪对着妹纸眨了眨眼：“准备好了吗？”

妹子有点害羞的点了点头。

沈浪凑在妹子跟前，一件一件的靠近，越贴越近，二人眼神对视，妹子的心，扑通扑通的乱跳，还不到一分钟，妹纸就破防的捂着脸，害羞的不行不行的。

沈浪笑呵呵的看着台下的观众们:“看到了没，顶不住了吧。”

妹子缓了一会。

“沈浪导演，你好帅呀，我好喜欢你。”

沈浪看着妹纸：“喜欢也没用啊，我是大家的，妹妹挺漂亮，也挺好看的，有范，跟你合张影吧。”

妹妹点了点头和沈浪合了张影，临走的时候还一个蜻蜓点水偷袭了沈浪一口。

沈浪捂着脸，一脸我被偷袭的惊喜模样。

“哎，非礼哎，她非礼我，保安，你干什么吃的？”

台下观众哄笑。

妹子刚回到座位上听到沈浪的话，大声回应道:“沈浪，我会一直支持你的，明天我请我们班的同学包场看电影，去支持你！！！！”

沈浪对着妹纸鞠了一躬：“谢谢，谢谢对我的支持，我条件的话，能把全校的同学都请去支持我就更好了。”

妹纸一听直接拍着胸脯:“明天，我请复旦大学，所有的大1新生看电影，我于曼丽说到做到！就支持你！！！”

沈浪？？？？于曼丽...........

又采访了几个问题，做了几个小游戏，三女和男粉丝们互动了一会儿，合了几张影，聊了几句，

第一场路演算是正式结束了。

临走之际，主持人看着沈浪。

“沈导，我能不能把你刚才那段舞蹈给学一下，您授权让我跳，我觉得这段舞蹈能火，我拿去商演。”

沈浪嘴角微扬：“商演？给多少钱？”

“20万行吗？别嫌少，沈导，我只有这么多，可以嘛？？？”主持人一脸期待的看着沈浪。

沈浪摸了摸下巴:“行吧，那我就授权给你。咱们签个协议。”

20分钟后，二人签了一个协议，沈浪拿着20万的银行卡，一手交钱一手交货，都赚麻了。

周公子眼睁睁的看着沈浪，一张路演挣了20个W，整个人都懵懵的。不是tm的这还可以挣钱？？？？

高园园和那扎也是一脸的无语，这tm也可以啊......这谁想得到？

然后这场路演就火了。

魔都日报：沈浪导演路演才艺展示，引得魔都美女富婆豪掷千金，是道德的沦丧，还是人性的扭曲。

江苏日报:魔都第一深情，沈浪导演......

网易日报:史上最不一样的路演现场，沈浪导演化身MC，掌控雷电。

企鹅日报：沈浪，一个集美貌与才华于一身的美男子。

京城日报:沈浪，抽象派导演.......

魔都经济报：沈浪被三位富婆加价包养......详情请关注 ...........

路演是上午开的，人是下午火的。

就不到2小时啊，人就火了，火的那叫一个一塌糊涂，红红火火恍恍惚惚，火的抽象，火的离谱，火的不一样。

各大媒体纷纷报道沈浪的路演情况。

一下子搞的华裔公关团队都傻眼了，不是哥们，你把活都干了，我们干什么啊？？？大哥你自带流量早说啊！！！

----------------------------------------

第168章 请客必须开发票

各大媒体，电视台都纷纷报道沈浪。

沈浪的魔都魔性说唱一下子就火出了圈，帅出了新天地，连带着无名之辈也热度大增。

当天晚上，竟然直接和复仇者联盟打的不相上下。

无名之辈，1460万票房，复仇者联盟，1512万票房，机器人总动员，1340万票房，然后国产片，气味，128万。

无名之辈竟然没有输太多，知道这个数据之后。

韩三平当天晚上12点就给沈浪通了电话，意思很明确，你小子不是可以整活嘛，有活就使劲整，使劲造就完事了，顺带着还给沈浪安排了几个节目采访啥的。

沈浪听到这话，整个人都很心累，哪有这么多活啊。

手中的鸡腿也不香了。

不过这戏嘛，自己也有份，挣钱嘛不寒颤，沈浪自己狠起来，自己都害怕。

于是乎，各地路演就出现了，沈浪一人掌控雷电，走到哪里，哪里就是热点，走到哪里，哪里就是高潮。

电视媒体，新闻报纸，每天都在报道无名之辈，沈浪的整活大帝的名头也竖起来了。

什么rap，背带裤打篮球，唱歌，跳舞，脱口秀，沈浪是样样精通，最后还给整了一段单口相声。

搞的，不光是粉丝，观众，记者媒体了，周公子，那扎，高园园三人都疯了，不是大哥，你还有不会的嘛。

而交了学费的那个主持人也趁着这一波热度，魔都最潮rap出道，靠着沈浪的歌词，吸引了一大票的粉丝，一下子成为了当红主持人，各种活动接踵而来，小钱钱赚到手软。

魔都的观众们，也纷纷模仿起来.........

结束了芒果台的天天向上录制。

沈浪松了口气，这7天给他累的跟狗一样。

高园园看着沈浪的模样很是心疼的给揉了揉沈浪的颈椎，那扎同学给沈浪揉腿。

周公子给沈浪亲自上烟，还给点了火：“浪儿，这戏tm的要是不红，真是亏了，你真是给秀完了。话说你怎么这么多才艺啊。”

沈浪嘴角微扬：“那还不是当初我泡妞......”

沈浪连忙捂住了嘴看着高园园，一不小心秃噜嘴了.......

高园园笑盈盈的看着沈浪，眼神中带着寒光！！！

“哎呀，我头疼，园园快给我揉揉。”

高园园白了沈浪一眼，臭男人，哼，心里虽然骂，但是手上嘛还是很老实的给按摩起来。

周公子啧了一声，装死谁也比不过你啊。

“你这是把艺术当泡妞技能学啊，真行，怪不得你能当渣男呢。”

沈浪嘿嘿一笑，不说话。

那扎倒觉得无所谓，反正自己还没吃到，她还年轻，又这么漂亮，和沈浪是师兄妹，近水楼台先得月，慢慢的来，文火慢煮，自己一定会取得最后的升级的！！！

沈浪的路演操作给圈内的导演，还有投资人，宣发团队都给整麻了，可以用一句话来形容，那就是小刀拉屁股开了眼了。原来路演还能这么干！！！

圈内的导演们现在都在想一个问题，是不是自己也应该学习一下沈浪，不说全都会，多少也给学一个才艺，到时候整个活不是，不然到时候被拿来比较怎么搞，这玩意有效果，显而易见的，自然也会有人跟着学，一学就会内卷，一内卷到时候就会成为约定俗成的东西。

吃完烤串，过了12点，无名之辈首周票房破了1.48亿rmb。

黄小明打了个饱嗝:“浪儿，首周1.48亿，最起码也是3亿打低了，运气好就是4亿，5亿也不是没可能，牛逼。”

黄博喜的不行，他可是男二号，商业片，票房就是成绩，随之而来的就是片酬的暴涨。

张国粒就更不用说了，这会儿都哼着曲呢，这戏怎么说也能刷个奖，知名度嘛他不缺，热度肯定是会高不少的。

黄博端起酒杯：“沈导，敬您一个，您辛苦。”

沈浪摆了摆手:“大家都有功劳，跟我关系有点，但是不大，还是咱们戏好，戏好才有成绩。”

周公子已经拿起酒瓶了：“别谦虚了，赶紧的把，举着怪累的，对了你这挣了20万，一会儿请客，按个摩行不？”

沈浪拍了拍胸脯:“请客，没问题。”

“呸，光请客不买单是吧。”

沈浪.........我就是这么想的.........

高园园都看不下去了：“小浪儿，你...别这么抠门嘛......”

沈浪摸了摸下巴:“买单可以，我要开个发票，回去找王中军报销。”

黄小明.........6666666

周公子...........我尼玛.......你是一分钱都不想花啊。

吃饱喝足，众人来到足疗店，正规的按摩。

不过嘛，技师还是挺漂亮的，聊天是少不了的，还是一样的话术，爱赌的爸，瘫痪的妈，上学的弟弟，破碎的家，老板帮我加个钟吧，我不帮她谁帮她。

沈浪大手一挥，每个人加2个钟，反正给开发票。

还感叹了一句，等我放了官，我一定要把足疗纳入医保！！！

10个人，正规足疗店，沈浪开了10万的发票，你敢信。

----------------------------------------

第169章 上手段

当沈浪拿着发票找王中军报销的时候，王中军人都傻了，按摩按10万，你这是正规按摩，啊呸，不正规按摩也不能是这个价格啊。

得，报销，就报销吧。这可是个祖宗，无名之辈眼瞅着起飞了，最少也是上亿的利润。

“王总，我的利润分成，下画后可要到账快点啊，等钱花。”

王中军笑呵呵的起身从雪茄盒里弹出一根雪茄递给沈浪。

“缺钱花？小意思，我让财务先给你提200万。”

沈浪摇头:“不够，最近想买辆豪车。还准备给我爸整一辆。”

王中军.....：“500万够了嘛？”

沈浪摸了摸下巴:“勉强吧。”

王中军.....：“行，我先给你500万，不够再说，电影分项最少也要2个月才能够计算完成，不过只要出了总数据，我第一时间就直接给你垫付出来。”

沈浪拱了拱手:“那就多谢王总了。”

王中军笑呵呵的看着沈浪：“沈导，这次合作还算愉快吧？华裔的本事你也看到了，我这人对于有才华的人，那是要啥给啥，咱们之间合作可谓是非常的舒服，这次无名之辈虽然说是你个人出了不少力气，我们华裔的宣发季度可再那呢，你也见识到了。

还有1个月就要上市了，我可以允许你开设工作室，到时候我会帮你注入资金，打造你个人的团队，这个数目不会小。”

“上次的3位马总你也看到了，我可以这么跟你说，背后还有很多大佬都会支持我们，这次华裔上市，稳如老狗，华裔一旦上市，立马就是打造大片系列，公司的导演没几个，你留在公司机会很多，就算是上亿美刀的大制作也不是不可能，我跟你说........”

王中军开始画大饼时间........

不得不说王中军经常跟鹿云混在一块，确实学了点本事，口才不错，但是嘛对于沈浪而言，没卵用，从一开始沈浪就想着背靠华裔，套现股份，赚一笔大的，顺便练练手，然后呢刷刷名望，泡泡妞就得了。

真跟华裔一块玩，他才不干呢。

不过心里怎么想的也不能说出来不是，这还在人家，手下面吃饭呢。

沈浪嘴角微扬的看着王中军:“王总，其实我这是就是拿钱办事，给多少钱办多少事，比较喜欢这种合作模式，但是呢，王总这么诚心诚意的邀请，我会认真考虑一下，不过给我点时间，毕竟这玩意关乎很多东西不是。”

王中军嘴角微扬拍了拍沈浪的肩膀：“没事，慢慢考虑，我就是给一个建议，咱们合作是强强联手，你很对我的口味，有才华有能力，不比小刚差。”

沈浪连忙摆手:“您太夸了，冯导我可比不了，那什么，王总，我还有个约会，就不打扰了。”

王中军嘴角微扬：“小沈导，果然是年少风流啊，最近我可是看到新闻了，很多富婆在网上，媒体上点名包你。”

沈浪嘿嘿一笑:“人不风流枉少年嘛。”

“对了我听说，沈导挺喜欢刘天仙的？”

沈浪闻言一愣。

“额...谁会不喜欢天仙姐姐呢，我跟她一个学校的，真要论起来，她还是我师妹呢。”

“马上功夫之王就要上映，我给你创造机会，安排一下认识认识怎么样？”王中军笑眯眯的看着沈浪。

沈浪咽了咽口水：“能行吗？”

王中军大笑:“这有什么不行的，还别说，你国内新锐知名导演，她国内知名新生代的小花旦，还确实挺般配的，郎才女貌的。”

沈浪看向王中军：“王总，感谢的话我就不多说了，放心里了。”

王中军嘴角微扬:“小事，小事。”

看着沈浪离开的身影，王中军嘴角微扬。

.......

----------------------------------------

第170章 富婆之歌

拿着透新的500万rmb支票，沈浪第一件事就是买房，找的还是上次的那个黑丝女销售。为啥没换新的，原因很简单，这姐姐的武艺特别的好，还想再切磋一次。

最终花了420万全款拿下，奥运之后，北京的房价开始飞速的上涨，300平的小别墅，就花了400多万，均价都10000多了，沈浪不由得暗骂，真tm的贵！！！

到梓琳富婆那里待了两天，过了两天舒服日子，虽然说是有点费体力，但是也不是没有收获不是。

看着自己现在一身纪梵希西装，手里的劳力士绿水鬼，脖子上的卡地亚，这都是自己真刀真枪打出来的。

回到家中，来到冰箱前，沈浪就开始哼起小曲。

“乏味的生活，工地里搬砖的我。突然有个富婆，她竟然联系了我。

声音很甜美，照片看着也不错，年龄六十多。

爱情来啦！！！

富婆六十多，但她真的挺爱我，让我住别墅，

还给我买了跑车。我也很快乐，这是我人生转折，

谢谢亲 爱 的（哈）。

看到你们说，也想找一个富婆，过幸福生活，

像我一样的快乐。

我来对你说，我的富婆姐妹多，你们联系我。

你们都说我，套图物质的生活，其实对我来说

爱情才是最好的。

都这样说我，让我觉得很难过，富婆 抱 抱 我。委屈。”

沈浪全神贯注的唱着歌，完全都没有注意到，沙发上还坐着6个女人。

等沈浪扭过头来就社死了.......

周公子，胡静，曾丽，秦海路，孙丽，那扎6女大眼瞪小眼的看着他。

沈浪此时的脚趾在地板上快抠出来四室一厅了。

周公子啧了一声：“长的不错啊，挺有味啊。”

秦海路直接走到沈浪的跟前搂着沈浪的脖子:“小伙，可以啊，这歌叫啥名，挺带劲。我喜欢。”

沈浪嘿嘿一笑：“富婆之歌。”

“就这一段？”

“额，还有。”

“唱完呗，爱听。”

沈浪挠了挠头:“不好吧？”

“哎呦，你还害羞上了，接着唱，接着唱，姐妹们掌声鼓励一下。”秦海路起哄道。

孙丽，周公子，那扎，曾丽，胡静纷纷鼓掌。

沈浪也不那些捏着，清了清嗓子：“

富婆的孩子，年龄大概四十多。

他还没我高，却要让我喊他哥。

为了今后的生活，我也只能听他的。

喊哥就喊哥。

峡谷里的我，好像一个小王者。

我的皮肤非常多氪金从未停止过。

这是为什么？

因为我有了富婆，他能满足我。

他说他的错，然后找我来复合。想了下曾经生活。于是就答应他了。

矛盾难免的，他也说好好对我，不能没有我，

大姐他爱我。

因为我精神小伙，小词会的特别多，花手谁能玩过我，冬天露脚脖，激光雨跳得洒脱，气质也不错。”

沈浪对着6女鞠了一躬，6女很给面的鼓掌。

周公子啧了一口:“就你这才艺，你要是以后出了啥事，干不了导演了，你这去ktv当小王子，一样能活，根本饿不死你。”

沈浪.........我tm谢谢你哈。

“师哥唱的好棒，我也努力争取当上富婆，我包你。”

沈浪翻了翻白眼：“我谢谢你哈。”

曾丽嘴角微扬:“沈导，你是真幽默。”

周公子斜视了一眼曾丽，你觉得他是幽默？他是把自己的心声给唱出来了。

胡静捂着嘴：“沈导，你看我行不，姐是富婆，姐包你得了。”

沈浪搓了搓手:“静姐，你可别光嘴上说啊，付出行动啊。”

胡静啐了沈浪一口：“你还真想啊，想得美，姐有主了。”

沈浪........靠........

----------------------------------------

第171章 就是浪儿

“大梨子可以啊，她有钱，可富了，她爹就是富豪，她算是个小富婆，刚好她也单身，你们俩撮合一下，成一对得了。”秦海路搂着曾丽玩笑道。

沈浪看了曾丽一眼:“丽姐，你看，海路姐都说了，你看这行不？”

曾丽害羞的红了脸，不过嘴上也是逞强道：“行啊，有什么不行的，姐就喜欢小奶狗，晚上来姐房间。”

沈浪嘿嘿一笑:“没问题，保证给你伺候到位。”

几女都以为沈浪在开玩笑呢，就沈浪和周公子二人很清楚。

沈浪不是随口一说，他来真的！！！！

“额，你们这是闺蜜聚会？”

沈浪坐了下来，看着茶几上，小蛋糕，水果，小零食，功夫茶，都给弄上了。

胡静微笑：“对啊，过来聚会一下，迅哥说有项目，让我们去试个镜，忙完了，我们就一块过来聚一聚。”

沈浪看了周公子一眼:“甄嬛？”

周公子点头：“嗯呐，不是演员要很多嘛，刚好就推荐过去了。”

沈浪点头:“那行，你们姐妹聚会吧，刚好我就回来拿点东西。迅哥我要去魔都一趟，这几天你吃饭自己想办法。”

“你去魔都干嘛？”

“卖剧啊，回家的诱惑你忘了？”

周公子点了点头：“哦哦，你一个人？”

“还有陆阳跟我一块。”

“行吧，那你去吧。”

“美女们，再见，下次有空请你们吃饭。”

沈浪比了个OK手势，不一会就提溜着一个行李箱就离开了家门。

胡静看了周公子一眼：“我们来的是不是不是时候，你也不送一送沈导。”

周公子摆了摆手:“你想多了，他干啥都是想一出是一出。送他干嘛呀，他多大个人，用不着，咱们接着聊，哎，刚才聊到哪了？”

那扎提醒道：“聊到男人了...”

周公子一愣:“就聊男人嘛？”

孙丽撇了撇嘴：“我们一群老娘们在这，不聊男人聊什么？聊国家建设，还是聊历史文化，还是聊经济？”

周公子 .......:“那还是聊男人吧......”

.........

“师哥，不是说好了明天嘛，咋就突然就出发了。”

陆阳坐着沈浪的新款迈巴赫，一边摸，一边问道。

“师哥，我记得你不是开的大奔吗？”

沈浪带着墨镜嘴角微扬：“富婆给换的新车，师哥带你去吃大餐。话别这么多，该问的问，不该问的别问。”

“吃大餐？是我理解的那个大餐不？”陆阳搓了搓手吸溜道。

沈浪瞥了一眼陆阳:“你饿了？”

陆阳点了点头：“师哥，你是夜夜笙歌，生活快乐，你是不懂师弟我的苦啊，都小半年了都。憋得慌啊。”

沈浪失望的摇了摇头:“师弟啊，你混的，哎，真给男人丢人啊。”

“师哥，你又埋汰我，你可是说好的带我飞的，师哥，你别说话不算话啊。”

“泡妞还用我教你，你小子也是废了，行，知道了，到时候给你安排，行了吧。”

“嘿嘿，师哥，能找个富婆不？我也想吃软饭，最近我也去医院检查了一下，医生说我适合吃软饭。”

沈浪......

“你对着镜子照一下。”

陆阳很听话对着车上的镜子照了一下。

“咋样。”

“挺帅。”

沈浪......:“你能对自己都说瞎话，行，你有这个潜力，吃软饭第一点就是要胆大心细脸皮厚，你挺合适。”

“师哥，我是真觉得我挺帅的，在我们那里，号称二道口吴彦祖。”

沈浪......666。

二人抵达北京机场。

上了飞机，陆阳很是郁闷的看着自家师哥，眼瞅着沈浪去了头等舱，他坐到了经济舱。

这是亲师哥啊！！！！！

没有任何意外。

头等舱的环境就不说了，不重要，沈浪坐头等舱就是看有没有机会遇到单身的女富婆。

刚一坐下，就看到邻座已经坐上了一个美少妇。

沈浪坐了下来摘下墨镜，对着美少妇笑了笑。

美少妇看着沈浪的俊脸，脸上的笑容都止不住了。

“你好。”

“你好。”

“你是去旅行？”

沈浪微笑的摇了摇头：“工作，我叫沈浪。”

“琳达，我也是去工作。”

“真巧啊。”

“确实挺巧的。”

1分钟过去了，美少妇一直直勾勾的看着沈浪。

沈浪的手毫无征兆的就出现在美少妇的黑丝上。

沈浪对着琳达眨了眨眼。

琳达脸色一红，二人开始凑在一块咬耳朵，不一会儿就被沈浪的风趣幽默逗的嘎嘎直乐。

隔壁的大哥都看麻了，靠！！！哥们！！！你是怎么办到的！！！

2个小时后，抵达了机场。

下飞机的时候，陆阳就眼睁睁的看着沈浪的身边多了一个气质优雅，长相 Beautiful的美少妇？？？？？

不是吧！！！师哥！！！你坐一趟飞机，身边就多一个妞？？？？？！！！！！！

“这是我师弟，陆阳，这是琳达。”

二人打了个招呼。

陆阳把沈浪拉到一边:“师哥，咱们是来工作的！”

沈浪斜视陆阳：“干嘛？用得着你来提醒我？你走你的，我走我的，咱们明天见。把我行李给

带上。”

说罢就牵着琳达的手离开了，陆阳眼睁睁的看着沈浪的身影，只觉得很是悲凉！！！我淦！！！！！！

----------------------------------------

第172章 我都二十多了！！！我要找对象！！！

“来师弟笑一个，干嘛呀，给个笑脸行不。”

陆阳盯着沈浪，一脸的漠然和委屈，眼眶都红润了：“师哥，你知不知道，那冰冷的被窝，有多么冻人！！！！师哥！！！你就这么把我给抛弃了！！！你真狠心！！！！”

沈浪.....直接给了陆阳一巴掌，妈蛋你戏真的，看着一旁正在就餐的路人都投来了诧异，好奇，八卦的小表情，沈浪很tm无语。

“闭嘴，你tm瞎鸡儿说什么呢。”

“师哥，我恨你！！！”

“滚蛋，羡慕我的生活可以，你还妒忌上了，有你这么当师弟的嘛。”

“师哥，你不知道吗，又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎，你过的太好了，师弟我恨啊！！！昨天从你36.5的嘴里说出来那么冰冷的话，你知不知道，我真的可伤心了。师哥！！！我要谈恋爱！！！”

“我都24了，虚岁25，一晃26，毛30的人了，我还打光棍啊，我觉得我都快老了，我夜夜睡不踏实，干活迷迷瞪瞪的。活到了这份上，我早就不怕丑了。”

沈浪......:“你找不到女朋友，跟我吵个der。”

“这世世代代的，哪一家不是师哥给介绍女朋友，师哥，你看看我这身破衣服，我上哪去找女朋友？啊？我说一句，就惹着你了，你就给我一个大逼兜。师哥！！！”

陆阳的话说的那叫一个煽情啊，一旁用餐的人都纷纷点头，说的没毛病啊，是应该给介绍一个女朋友啊。

沈浪捂着额头:“今天先去办公事行不，办完之后，哥带你去换身衣服，整个发型，晚上带你去夜总会嗨皮，行不？”

陆阳看着沈浪：“不骗我？”

沈浪......沈浪举着三根手指:“我拿我的人品给你保证，不忽悠你。”

陆阳撇了撇嘴：“我不信你的人品。”

沈浪.....我尼玛:“妈蛋，不信拉倒。”

“别呀，师哥，我信，我不信，师哥，我要打十个！！！”陆阳舔狗道。

沈浪斜视陆阳：“滚，还打十个，就你瘦的这样，一个你都搞不定。赶紧吃饭。”

二人吃过早餐，时间也差不多10点了。

拦了辆的士，来到了魔都广电大楼。

刚到门口，就有人来接了，黄建新的关系，那自然是杠杠的。

“是，沈导嘛？”

沈浪点了点头。

中年男子微笑道:“二位请跟我来，我是宋台的秘书，刘中平。”

“刘秘你好。”

二人跟在刘月平的身后，来到了魔都广电大楼内部，一路畅通无阻的来到了台长办公室。

刚一进门，就看到了一位中年秃顶男子，坐在沙发上正泡着茶叶。

“宋台，沈导到了。”

宋炯明起身笑呵呵的来到沈浪的面前：“你就是小沈吧。”

“宋台，你们好，我是沈浪，这是我师弟，陆阳。”

宋炯明和二人握了握手:“随便做，这是我刚泡的茶尝尝。”

沈浪把准备好的礼物奉上：“这是黄导让我帮忙带过来给您的。”

宋炯明接过打开一看，一支万宝龙的钢笔。笑眯眯的看着沈浪，嘴角上扬起异样的笑容:“你这个小伙子啊，老黄会给我送这个？他抠的要死会给你送这个东西？打着老黄的旗号给我送东西，行，收下了。”

沈浪嘿嘿一笑：“还是没能瞒过宋台，姜还是老的辣。”

宋炯明笑呵呵道:“你不送东西，你的事我也给你办了，我听老黄说了，你小子很厉害，有才华，有能力，还入了韩三平的眼，现在又是知名的电影导演，还是魔都出身，说起来都是自己人，不管是从哪方面说，我都会帮你。”

“多谢宋台。”

----------------------------------------

第173章 回诱大卖，赚钱啦！

宋炯明点了点头看向刘月平。

“小刘，把魔都一台的，张主任叫过来。”

“好的，宋台。”

不一会儿，刘秘书就带着一位中年女人走了过来。

“我给，介绍一下，这位沈导，这位路导，刘主任，今天过来是有个电视剧准备卖给咱们台，你陪着他们去看一下，要是没问题，价格方面可以给高一点，可以的话就买个独家，不是外人。”

沈浪笑呵呵的看着刘主任：“刘主任你好。”

刘主任看了宋炯明一眼，这话都已经说的很明白了，这铁关系户，而且这关系还不是一般的硬。

“好的，沈导，路导，那咱们先去看看样片，拷贝带来了吗？”

陆阳点头:“都带过来了。”

刘主任点了点头。

三人来了排片剪辑室。

刘主任又叫来了两个电视评估专家。

回家的诱惑开始播出。

BGM响起。

为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤.....罪恶之源开始了！！！！

两个小时过去了，刘主任看的如痴如醉，嗯，没错，她就爱看这个，小三，渣男，撕逼，勾引别人老公，婆婆欺负林品如，家人瞧不起林品如，嗯，她看的恨的牙根痒痒，她这个年纪就喜欢这个。

刘主任光看了4集很是满意，带着二人来到宋炯明的办公室。

“宋台，这戏很不错，有大火的潜质！！！”刘主任激动道。

“哦？”宋炯明抬起来眼皮来，他本来就是帮个忙，还真没多想。看着看部下激动的样子，这是遇到好东西了？

“这么好看？”

刘主任点头：“虽然剧情嘛，不是特别新奇，但是演员演的很好，台词写的也好，主题曲提神醒脑非常的入耳，虽然说是小三上位吧，撕逼，但是呢，男主角又很不一样，渣，但是渣的明明白白，女1确实，女2都很不错，就很好看，我恨不得直接给追完了，绝对适合现在的市场，夸张一点的说，有可能像方面的还珠。”

宋炯明挑眉:“刘主任，真有这么好？”

“您不信，您去看看。”

宋炯明站起身来：“带我去看看。”

现在他非常的重视，原因无他，国内电视台收视率这一块一直都是芒果台在拿着第一，而且一拿就好多年，只不过他们用的手段很不好，先琼瑶后韩剧。

还珠格格，深深雨蒙蒙，大长今，我的野蛮女友.....这些戏都是从弯弯和韩国进口的。说的好听叫给老百姓更多的娱乐生活，说的不好听，那就是帮助外人侵占国内影视电视剧市场，输出国外文化，做着掮客生意，打压国内电视台。

魔都，中国的经济中心，魔都台也是国内最早的电视台之一，要钱有钱要人有人，就这，这么多年一直都在各省台收视率靠后的位置，一直都是宋炯明的心病。

要是能有一部现象级的作品，可以收获很多观众，收视率对于电视台而言，那就是命。这一点都不夸张。

然后2个小时下来，宋炯明也看看津津有味的，就嗯，很下饭的感觉，很想来一碗米饭，边吃边看的感觉。

虽然一个大老爷们看这个确实有点不应该，宋九明一直都以为他喜欢看的电视剧都是什么大明王朝1566，贞观长歌什么的，雍正王朝，康熙微服私访记，嗯，以前的这种电视剧他是从来不看的。

现在，嗯，真香！！！

“不赖，不赖。可以，挺有意思。”

宋炯明给沈浪，路阳二人派烟，二人连忙接着。

“小沈，开个价。”

沈浪嘴角微扬:“宋台，您说，您给个价。”

宋炯明给了刘主任一个眼色。

刘主任嘴角微扬：“沈导，60万一集，独家播出，行吗？”

“少了点吧，刘主任，这戏我们光拍就花了3500万。”

陆阳闻言一愣？？？不是2000万嘛？师哥？我还给你省了180万呢。

沈浪看着陆阳的疑惑，暗地里掐了一下陆阳。没个眼力见的。

宋炯明微笑:“那就再加5万，第一次合作，65万独家播出，后面二播我给你出15万一集。顺带着我还可以帮你介绍二播，三播的上星台，怎么样？”

沈浪嘴角微扬：“宋台，合作愉快。”

宋炯明点了点头:“行，我听说，你和郑小龙还有合作？”

沈浪点头：“有个项目，还早，这会还在选角呢，拍完估计最少也要等到明年了。”

“郑导的戏，可是很值钱的，到时候可以选择我们魔都台。价格方面肯定会让你们满意。”

“没问题，宋台，您做生意这么爽快，我肯定也不会给落地上。”

宋炯明点了点头:“那就签合同吧。”

沈浪，宋炯明二人签了合同。

65万独家播出权，总共42集，再加上2播的15万。

共计3360万，扣除了本金，直接就盈利了1540万。

中午宋炯明给安排了一顿大餐。

又留了个联系方式，过两天还有2播，3播的拍卖会。

沈浪拿着巨款支票，只觉得此时此刻的身心都是愉悦的，赚钱啦！！！

----------------------------------------

第174章 泡妞记

赚到了钱了，也没有忘记兑现承诺，带着陆阳去挣了两套体面的衣服，自己也奖励了一套，公款开发票。

晚上带着鸟枪换炮的陆阳，来到了酒吧，还取了2万块钱给陆阳。

“这是你今天晚上的资金，怎么花看你自己，小心着点就行了，别找专业选手，师哥可不想到时候去派出所捞你，懂吧？”

陆阳拿着两叠rmb，连连点头，懂的，懂的，额不对，师哥，你不跟我一块？

沈浪拍了拍陆阳的脸蛋：“衣服也换了，发型也给你剪了，香水也给你买了，澡也泡了，钱也拿了，你tm的还想师哥我把妞泡好了送你嘴里啊？”

陆阳挠了挠头:“师哥，我没经验啊，我怕...”

沈浪........

“丢！！！行吧，送佛送到西，我在一边帮你看着总行了吧。”

“实战才能出经验。”

“记住咱们的口号，现在跟我念一遍。”

“胆大，心细，脸皮厚！！！！”

沈浪拍了拍陆阳的肩膀指向不远处的红玫瑰酒吧：“ Let's go！”

刚一进门沈浪的眼睛就如同黑夜中的一盏明灯，四处打量扫描，8点钟方向，沈浪眼睛一亮，前凸后翘腿又细，一个人坐在吧台上喝酒。

沈浪刚准备展开行动就被陆阳给拉住了。

“我淦，你干嘛呀！！！”沈浪气得要死。

陆阳指了指不远处的一个长相清纯的妹纸，正和几个女孩有说有笑的，陆阳脸上露出妈妈我恋爱的表情：“师哥，我喜欢这个。”

沈浪翻了翻白眼:“眼光还不错，喜欢就上啊！冲过去，跟她交朋友！”

“我不敢！！！”

沈浪.....“你不敢，你tmd说的这么理直气壮的？咱们今天晚上过来是干嘛的！不就是泡妞的吗？刚才在门外面口号喊的震天响，进来你就怂了？屮！！！挺大的人了，1米78的大个，你这身高跟着你就都tmd委屈！”

陆阳......可怜兮兮的看着沈浪:“师哥...你说的我好伤心.......”

沈浪叹了口气拍了拍陆阳的左脸：“我tm欠你的，走哥带你过去，妈的，记得以后给我干活的时候，多用点力！”

陆阳拍着胸脯:“师哥，你放心，以后你指哪师弟我就打哪，你叫我捉鸡，我绝不撵狗！！！”

沈浪带着陆阳径直的坐到了妹纸们的对面，对着服务员打了个响指。

服务员走了过来：“先生你好，请问一下有什么需要的。”

沈浪掏出银行卡:“给我来个38888的套餐，另外给对面四个美女，每人上一杯长岛冰茶，搞快点。密码6个8。”

服务员接过银行卡微笑道：“好的，先生，马上就来。”

不一会儿，服务员就把酒水，果盘，小零食，给上了过来，还有几个酒吧妹纸举着气氛灯，感谢沈总消费38888套餐，祝沈总顺风顺水顺财神，好人好事好前程。

妹纸们也收到了服务员送的长岛冰茶，四个妹纸看了过去，沈浪嘴角微扬的对着妹纸挥了挥手，陆阳也有样学样。

四个妹纸也都很懂事的跑过来感谢。

“谢谢你的，长岛冰茶。”

沈浪笑呵呵的看着陆阳相中的妹纸：“不客气，可以认识一下嘛，我叫吕小布。这是我表弟，张大炮。”

陆阳？？？？？？我什么时候叫张大炮了？

4个妹子一脸懵逼，吕小布？张大炮？

妹纸翻了翻白眼：“这一听就是假名字。”

沈浪露出坏笑:“出门在外，江湖儿女，用什么真名？”

“你们叫什么名字？一块玩呗？我看你们4个人也没有个男人在这，酒吧坏人多，不安全，我们两个保护你们呦。”

妹纸嘴角微扬：“我看你就是坏人。”

“我叫娜娜，她是波波，她叫小白，她叫安妮。我们是一个寝室的。”

波波，恩，确实人如其名，好波，小白，腿确实挺白，安妮，嗯，长得也确实挺可爱的。

“学生？”

妹子对着沈浪点了点头:“对啊，我们都是学生，今天周末，出来放松一下。”

沈浪扭过头去看向陆阳，陆阳已经开始害羞的犯花痴了。

沈浪.......

沈浪把波波，安妮，小玉都叫到自己这边，单独留了娜娜一个人坐在陆阳那边。

娜娜斜视沈浪又看了一眼陆阳：“你干嘛？把她们三个叫过去。”

沈浪看着陆阳低着个头的死样子，就气不打一处来:“妈蛋，你对人家有意思，你低着个头你干嘛了？我这38,888白花了？他我师弟，单身，想谈一场甜甜的恋爱，你们认识一下。”

陆阳勉强抬起头看着妹纸：“你好，我叫陆阳...我是北电导演系的大四学生。”

娜娜反而很大方伸出了手看着这个呆头呆脑，有点腼腆的男生:“你好，很高兴认识你。”

----------------------------------------

第175章 塑料姐妹花

“你好，你好，我是陆阳。”陆阳握着娜娜的手一个起身，不小心把酒给撞到了，撒到了娜娜的身上，幸好不多。

“对不起，对不起，我....不是故意的。”陆阳惊慌失措。

沈浪无语的摇了摇头，就陆阳的表现，跟tm第一次见到女人一样，真丢人。

娜娜用纸巾擦了一下，摆了摆手:“没事，没事。”

陆阳求助的看了沈浪一眼。

沈浪摇了摇头。

“三位美女，我请你们去跳舞好不好？”

波波看了沈浪一眼:“帅哥，你这是给你师弟找机会啊。”

小白点了点头：“你不怀好意。”

安妮没说话，就盯着沈浪看。真帅！

沈浪嘴角微扬:“摇起来，走走走。”

沈浪带着三个妹子来到舞池。

留下陆阳，娜娜二人。

娜娜看着陆阳，陆阳看着娜娜。

“你说你是导演系的？”

陆阳连忙点头：“对，我是导演系的。”

“有作品嘛？”

“有，我刚拍了一个电视剧，这次来魔都就是为了卖剧的，今天刚忙完，就过来放松一下。”

“哇，你还真是圈内人啊？我还是第一次遇到导演呢，你好有才华啊。”

陆阳挠了挠头:“都是师哥带我，他比我有才华多了。”

娜娜拍了拍陆阳的肩膀：“你不用妄自菲薄啊，你有你的长处啊，你那个时候，你看看他1拖3带着三个妹妹跳舞，一看就是个渣男。你挺害羞的，像个小男生，挺好的。”

陆阳嘿嘿一笑，听到了妹子夸奖，端起手中的酒杯:“咱们喝一个吧。”

娜娜嘴角微扬：“好呀。”

“对了，你师哥很有钱嘛？我怎么感觉在哪里见过他的样子？”

陆阳......“额，你应该是看错了吧，我们就一普通人。”

“是嘛？那好吧。”

二人喝着小酒，聊着天，一来二去的陆阳也开始慢慢上道了。

沈浪这边早就发车了。

波波妹妹在他怀里，随意的揩油，刚还亲了一口。

一旁的安妮很不开心，她一眼就看中了沈浪，但是沈浪光搂着大波妹，平时一个寝室的，这个波波她就很不喜欢，你这么大，你给谁看呢！在女寝里面谁的奈奈最大，那就是公敌！

“帅哥，陪陪我呗，你光陪着波波呀。我不好看嘛？”

沈浪看着安妮盯着自己嘴角微扬:“我都行。”

波波不愿意了，她玩的正开心呢，你过来掺一脚干嘛。

“安妮，你干嘛呀？扫我的兴？”

安妮拉着沈浪的胳膊:“我想跟帅哥玩。”

“我不要，小布，你陪我，你别去。”

“小布，过来陪我。”

“陪我。”

“陪我。”

二女一左一右拉着沈浪的胳膊拉扯着，一旁的男同胞羡慕的流口水，这俩妞可都非常的极品啊，在看一下怀里的加重坦克，油满肠肥的样子。顿时感觉有点酸酸的，哥们，你吃这么好，你不要命了。

沈浪直接选了小白同学，二人摇了起来。

波波，安妮对视一眼。

“都怪你！！！”异口同声道。

波波撇了撇嘴：“是你给我捣乱，现在好了，便宜她了！”

安妮一脸的不服气:“我都给你暗示多少次了，我喜欢这个帅哥！你装看不见！平时还好姐妹呢。”

“切，装什么呀，普通的也就算了，这个一看就是极品，还有钱，我为什么要让你。”

“你有男朋友呀！”

波波耸了耸肩：“那又怎么啦？”

“浪货！”

“你说谁呢！”

“说的就是你，浪货看到帅哥又不动道，有男朋友还瞎玩，我呸。”

波波上去就给了一巴掌甩在了安妮的脸上，给你脸了，就是嫉妒我！！！

安妮气得要死，她哪里受过这么大的委屈？大波妹找死！！！

二人撕扯了起来。

沈浪看到了刚想上去拦，被小白给拉住了，沈浪疑惑的看了小白一眼。

小白微笑:“没事，管她们干嘛？我们开心我们的呗。”

沈浪.....“你们不是同一个寝室的姐妹吗？”

小白点头：“是啊，那又怎么啦？我们关系一般般，互相看谁都不顺眼的，偶尔出来玩一下。”

沈浪.....“不是你们女孩，有点复杂啊，我还以为你们关系挺好的。”

“表面闺蜜而已，她们俩打架就是因为你，你去拉架，一不小心说不定会伤着你。我们玩我们的，我晚上不想回家。”

小白的大长腿勾在了沈浪的身上，这暗示已经很明显了。

娜娜这边也看到了动静，陆阳准备上去也被娜娜给拦住了。

“你干嘛？”

“不是，她们都打起来了...”

娜娜平淡道:“打起来就打起来呗，关你什么事？怎么你对她们有意思？”

陆阳连忙摇头：“没有，没有，就是这不是你朋友嘛？”

娜娜轻笑:“谁跟你说的，我们只是一个寝室的而已，一个寝室就一定是好朋友啦？”

陆阳......好吧是他带入了......

“那就不管啊？”

“不用管，管她们干嘛，咱们玩咱们的。你是不是对我有意思呀？”

陆阳脸色一红:“那什么，我 .....”

“咯咯，追我的人可是很多的呦，你要拿出诚意来。”

“我有，我有诚意。”

........

----------------------------------------

第176章 钱是拿来给女人看的

次日天明，沈浪哼着小曲回到了酒店，吃过早餐，打电话给陆阳。

“你人呢？”

“房间呢。”

“我擦，你小子带回来了？”

“啊？师哥，你说啥啊？”

沈浪？？？？？？

房间内。

沈浪无语的看着陆阳：“我tm不是给你机会了嘛，创造这么好的机会，你都没搞到手？”

陆阳害羞的低着头:“我没敢提，我感觉她不是一个随便的女孩。”

沈浪上去就一巴掌锤了陆阳一拳头，把陆阳打的疼的呲牙。

“干嘛呀，师哥。”

沈浪瞪了陆阳一眼：“我tmd是冤种吗？38888的酒白开了？屮，你跟我来一句，我感觉她不是一个随便的女孩，纹身，抽烟，还喝酒，还跑夜店里嗨皮，能是什么好货色？”

“你tm还动上感情了，玩纯情了，你不走肾，你还想走心啊？”

“师哥，你有偏见。”

沈浪真tm想掐死这个沙雕师弟。

“你等着。”

沈浪敲了个电话，把小白妹妹叫了过来。

沈浪抽着香烟看着小白:“我这个师弟对你们那个娜娜上了头........”

沈浪把陆阳对娜娜的纯情又给贬低了一遍。

“你给我说说这姑娘咋样？”

小白噗嗤一笑坐在沈浪的怀里，笑出了声：“她呀，她最会装了，有三个男朋友的哟，而且还是一个学校的，我们那个寝室里面最有心机的就是她，她纯情，哈哈哈哈，笑死我了。”

陆阳........

沈浪一副老子就知道的样子，酒吧里哪有这么善解人意的姑娘，昨天他瞅一眼就觉得这个姑娘不简单，谁知道陆阳这个憨批啊。

“听到了没有，屮，白让我花这么多钱。”

陆阳抱着头，带着哭腔:“师哥，我被骗了！！！”

沈浪拍了拍陆阳的肩膀：“没事，实战才能出经验，多遇点渣女就好了，没事，又没啥损失。”

“师哥，你给我的2万块钱，被她给骗走了。”

沈浪？？？？？？？？？？？？？？

“不是，我，尼玛，屮艸芔茻！！！”

沈浪翻着白眼:“我懒得说你，今天还有正事，忙完了再说，小白晚上再帮我约一场，会会这姑娘，没问题吧。”

小白亲了一口沈浪的脸：“没问题，亲爱的，我等你电话。”

沈浪点了点头:“你回学校要不要我送你？”

小白摇头：“不用，你忙你的。”

路上，陆阳都eom了，本来以为是真爱，甜甜的恋爱，现在遇到渣女了，被骗了钱，又被骗感情，他又穷，越想越伤心，整个人都抑郁了。

沈浪看着陆阳的死样子。

“行了，你跟我说说，被骗的过程。”

“她跟我说，她要过生日了，相中了一个包包，昨天气氛都到哪了，我也喝了点酒，一上头，我就装大款，把你给我的两万块钱直接给砸她怀里了，想着能够俘获她的心，谁知道她是个女海王。”

娜娜收到钱，亲了陆阳一口，陆阳就觉得，自己遇到真爱了。

沈浪只觉得头疼:“你个憨批，有钱没钱的，她想要礼物，你他妈先把人弄到了手啊，你人都不弄到手，你这不亏死你，再说了，有钱也不能这么花啊，男人的钱那是给女人看的，憨球，你他妈还真挺大方，说买就买，屮！”

“师哥，我好痛。”陆阳捂着胸口。

沈浪斜视陆阳：“疼是吧？”

沈浪直接一个窝心拳，打在陆阳捂住的位置，陆阳这次是真疼了。痛的呲牙咧嘴的，这是物理的疼。

这会儿也到了魔都电视台了。

二人下了车。

“一会儿卖片，收起你的死样子，晚上给你报仇。”

“怎么报仇？”

“晚上再告诉你。”

----------------------------------------

第177章 学术妲己，最毒妇人心

二人进了魔都广电大楼，刘住任早就等着了。

“刘主任。”

刘主任笑呵呵道:“来了，走吧。”

几人来到了拍片室，江浙沪苏湖南湖北等地区，收片都是在魔都这里，这也是沈浪为什么要来这里找宋炯明，比较方便，也比较容易卖出去。

下面已经坐了不少的人了，刘主任看着众人笑呵呵道：

“刚才片子大家也都看过了，现在二次播权正式开拍，一共5个顺位，后面的3次轮播将会是一口价的形式进行，叫价，咱们开始。”

跟拍卖会的兴致差不多，不过嘛这卖的是电视剧，是收视率。

浙江台李主任：“单集8万。”

江苏台梁主任:“单集9万。”

刘主任乐了：“各位，都拿出点诚意出来，魔都的二次轮播权就已经叫价15万了，这戏质量在这，咱们也别耽误大家的时间。”

温州电视台许主任:“单集16万。”

众人纷纷瞥了许主任一眼，妈蛋，温州佬有钱啊。

不过各大上星台也不含糊，开玩笑，能让你一个地方台压一头？我们还混不混了？

最后二次轮波权，卖了小3200万，三次轮波那就便宜了，卖给小地方台卖了接近600万，沈浪收获颇丰。

都是现款结账，这玩意都有说延迟结账的，结完了账，沈浪想要给刘主任意思意思，人家帮这么大忙，咱们不能不懂事不是。

刘主任呢，也是个妙人。

“这个没关系，下次有好的项目，沈导你直接过来找我就行，钱对于魔都台而已，不重要，我们要的是收视率，沈导，都是自己人以后经常合作，这些都是小事。”

沈浪嘴角微扬:“行，咱们山高路远，细水长流，江主任，甄嬛只要剪好了，我第一时间送过来。”

江主任很是开心，这小伙子很懂事嘛。

婉拒了便饭的邀请，沈浪带着陆阳，来到了复旦。

没戳，这四个妞都是复旦大学的。

咖啡厅内，小白等待多时了。

沈浪看着陆阳：“现在给你两个选择，第一，把那妞睡了，这2万块钱就当你出钱了，第2把钱要回来，整整这个妞，你选吧。”

“师哥，我选钱！！！”

陆阳这会醒悟了，去它娘的狗屁爱情，钱最重要！

“小白，能不能帮着联系那个娜娜的三个男朋友？”

小白斜视沈浪:“小布，这事儿我帮了你，我在那个寝室可就混不下去了。”

沈浪嘴角微扬：“我给你1万块钱报酬。”

小白摇了摇头:“我不缺钱，不过帮你也行。”

小白眨了眨眼，沈浪秒懂。

“说说你的要求。”

“我要当你女朋友。”

沈浪嘴角微扬：“你是富婆嘛？”

小白摇头:“不是。”

沈浪耸了耸肩：“那不好意思，我这个吃软饭的，你不是富婆，咱们没办法在一块。”

小白？？？？？！！！！！这是什么理由？？？？？！！！！！

“你没逗我？”小白看着沈浪认真的表情。

陆阳站了出来:“我可以作证，我师哥说的都是真的！”

小白........

“那我帮不了你。”

“小白，你忘了咱们的情谊了嘛。”

“一日夫妻百日恩啊！”

小白翻了翻白眼：“你又给我来深情，算了，谁让我吃你的颜呢，帮你也行，我看她早就不顺眼了，什么玩意，学术妲己一个，靠着男人上位，吃男人的，花男人的，还老喜欢阴阳怪气，姐姐我，今天就替天行道。”

“你们等我一下，我打个电话。”

不一会儿安妮和波波一脸的伤痕走了过来。昨天岔架，岔的。

二女看着小白搂着沈浪的胳膊，气就不打一处来。

“你叫我们过来干嘛？来炫耀的？”安妮开口道。

小白嘴角微扬，把事情的过程给说了一遍。

波波瞥了陆阳一眼:“你好傻逼。”

陆阳.........知道了，知道了，别骂了别骂了。

安妮啧了一声：“想报仇？我们为什么帮你们呀？有什么好处？我们跟她虽然合不来，但是再怎么说也是一个学校的一个寝室的室友，你们可是外人。”

沈浪嘿嘿一笑:“你们想一下，昨天你们因为谁打的架？”

“因为你呗。”

“错，就是因为那个娜娜，不是因为她怎么会遇到我们嘞，这样，咱们交个朋友，哥们不是一般人，你们帮我们一把，把这口气出了，到时候咱们山高路远的，说不定就有用得着的时候，都是好朋友，再说了，这个渣女到处骗钱，骗男人，你们就不生气？这可是败坏你们女人的名誉，而且我师弟，昨天想去拦着的，是那个娜娜拦着没让他去，就看着你们打起来的。”

安妮瞥了沈浪一眼：“帮你可以，你说话算不算话，我们马上就要毕业了，你能不能给安排一下工作什么的。”

沈浪把公司名片递给三女:“其实我是老板，你们要是毕业没去处，可以来北京找我。”

“你还真是老板啊，哎，你是那个，沈浪？？？”波波发现了萌点，捂着嘴看着沈浪一脸的不可思议。

安妮一脸懵的看着波波：“什么啊？”

“就是那个大导演，扬名立万，咱们去看的那个电影啊，就是他！”波波可以肯定道。

那部戏，沈浪有出镜头虽然不多。

沈浪嘴角微扬:“就是我。”

认出来了，那就好办了。

波波一脸崇拜，满眼小星星的看着沈浪：“沈导，我知道她跟我们教授有一腿的，你想报仇很简单，直接把教授的老婆通知到，抓个现行，到时候她死定了，我们教授的老婆可是副校长。”

沈浪牙疼......还真是学术妲己啊........这妞可以啊。不是这女人狠起来是真的狠啊，他就想把那个妞的前男友约出来翻个车钱要回来就完事了，这妞倒好，直接想弄死人，啧啧......最毒妇人心...好刀。

陆阳反而有点犹豫了，这也太狠了吧，这要是被抓住了，到时候，这女孩可就毁了。

“师哥........”

“你给我闭嘴，我们这是替天行道！！！骗感情，可以。骗钱那就是犯罪！！！就是这种骗子女海王败坏我们渣男渣女的名声，我们只骗感情，不骗钱！！！”

陆阳？？？？？？是这样的嘛？渣男渣女还有自己的行为准则嘛？

----------------------------------------

第178章 这么巧，你也是她男朋友呀？

“陆阳，大帅哥你们来啦，哎呦，把我们寝室的人都给叫过来啦，又准备请我们喝酒？”娜娜笑盈盈的看着陆阳道。

沈浪嘴角微扬：“我这师弟听说你明天过生日，专门过来约你的。”

陆阳看着娜娜：“娜娜，一会儿我带你去买个LV。”

娜娜一脸的惊喜，这个土包子真够大方的啊。

饭菜开始上了，娜娜很是贴心的给陆阳夹菜，陆阳这会也不客气了，直接动手动脚，娜娜瞥了陆阳一眼，嘴角微扬，占我便宜，算了，给点甜头吧。

“娜娜，你怎么在这？”

“娜娜？他是谁？”

“娜娜？你怎么回事？你给我解释一下！”

“娜娜？这四个男的是怎么回事？”

娜娜的前男友，还有光头副副教授都来了。

娜娜看着四人？？？？？？？我靠！！！！！你们怎么都来了？？？？？还都一块来了？？？这......我怎么解释。娜娜的脑子宕机了，不够用了。

陆阳直接冷着脸看着娜娜:“娜娜，这怎么回事！！！你们几个人谁？”

“我是他男朋友！”

“巧了，我也是！”

“这不巧了嘛，我也是！！！”

光头教授？？？不是，你们玩连连看呢？凑三个消除一下？

光头死死的盯着娜娜：“娜娜，你最好跟我解释清楚，你不是说你只爱我的嘛！！！”

四个男人眼神对视，也都明白怎么个事了。

陆阳盯着娜娜:“好哇，女海王是吧，把我钱还我！！！”

娜娜.........翻车了.........

“还钱？我为什么要还钱？这不是你主动给我的嘛？”

娜娜开始耍无赖起来，沈浪冷笑的站了出来，对着娜娜拍了几张照片，顺便把几个备胎男朋友都给入了镜。

“你最好把钱还了，不然报警，加曝光，我让你在学校里混不下去！成为网红。”

娜娜看了看一旁的小白，安妮，还有波波三人。

猪也知道怎么回事了，恶狠狠的看着三人：“是你们给点的炮！！！”

小白做着鬼脸:“我们是替天行道。”

波波点头：“就是，你你自己做这么恶心的事，你活该。”

安妮轻笑:“早就看你不爽了，心机婊。”

“刘波！！！好呀，你厉害了啊，敢出轨？”

光头听到这个声音，扭头一看，腿都打颤起来：“老...老婆....你怎么在这.......”

女副校长走上前来，上来就给了光头教授刘波一个大逼兜。

娜娜也不例外，也是一个大逼斗。

随即看向小白，波波三人。

“谁给我发的短信。”

波波举手：“刘校，是我，我检举揭发的。我是在看不下去了，这个渣女太坏了，插手校长您的婚姻生活，这是我们应该做的。”

刘校满意的点了点头，然后神情漠然的看着刘波:“明天明证局见，你净身出户，别耍花样，不然我让你死的很难看！”

刘波挣扎道：“老婆，你听我解释，我是被这个小骚货骗的。”

娜娜一看这情况，知道自己完犊子了，那没办法，互相咬呗。

“刘校，是他胁迫我的，他给我说了，想要毕业，就必须让他潜规则，刘校，你相信我，我从来都没想过当小三，插足别人的婚姻，刘校，你信我！”

“你放屁，明明是你主动勾引我，老婆，你信我的！”

刘校冷笑的看着两个疯狗互相咬。

沈浪看像刘校长:“刘校长，你们之间的事你们处理，我现在想要拿回我师弟的损失，娜娜把钱拿出来，不然报警结果一样，人证物证都在的，你不像吃牢饭吧。”

刘校看着娜娜，娜娜知道这钱不还，可能是不行了。

娜娜闻言气急败坏的从包里把钱甩在陆阳脸上，陆阳也不恼火，一张一张的数了起来，200张红鱼，刚刚好。

陆阳对着沈浪点了点头，沈浪搂着小白的肩膀：“得嘞，咱们的事解决了，你们慢慢忙。”

“等等你们把照片给我删了！”

沈浪耸了耸肩，把照片给删除了。

然后就来到一旁，看戏。四个冤种舔狗开始互相质问，互相指责，互相说对方插足。越说越火大。

这场戏，那叫一个下饭。

然后，四个男的就打起来了，光头最惨，老婆不要他了，还出轨，一看就是靠老婆上位的，这下好了，另外三个年轻人呢，身强力壮的，打起架来，拳头都往一出使，光头被打的哇哇叫，连带着娜娜，也被撕拽起来。

“贱人去死！！！”

“耗油根！！！”

“老虎拳，狮子爪，乌鸦坐飞机！”

街头格斗，拳拳到肉。

娜娜，被打的头发纷飞，衣服碎一地，脸肿的像猪头。

刚巧不巧的事，这个餐厅的看戏人群里面还有一个记者，就把这段给拍了进去，新闻啊。

----------------------------------------

第179章 分得清大小王

餐厅内。

沈浪乐开了花:“啧，这渣女，活该。”

小白嘿嘿一笑：“估计她死定了，我们副校长可是出了名的小心眼，而且很有权势，他老公就是吃软饭上的位，这下好了。”

波波吃了口饮料:“那几个男的也是冤种。咱们这次真的算是做了一件好事。”

安妮斜视波波：“所以说，不要想着脚踏两条船，迟早要翻船！你要引以为戒！”

沈浪？？？你内涵谁呢？不过沈浪不怕，他都是说开了的。渣就渣的明明白白。

吃过晚餐，沈浪也够意思，给小妞们留了一万块钱，算是好处费。

小白看着沈浪:“你就这么走了？”

沈浪微笑：“江湖路远，有缘再见，你们毕业了，要是没地方去就来北京找我，不说别的能给你们安排个工作还是没问题的。”

波波举手道:“我可以当艺人嘛？”

安妮也一脸的意动，娱乐圈令人向往。

沈浪笑呵呵的看着三女：“娱乐圈不是什么好地方，你们的条件虽然不错，但是还是差了点，别想这些有的没的，以后都是朋友，遇到了一块吃个饭，聊聊天。”

说罢搂着陆阳的肩膀拦了的士回了滨江路，看看老爹，老妈。

..........

咚咚咚。

“妈，开门。”

房门瞬间就打开了，林玉霞一脸惊喜的看着沈浪。

“你怎么突然回来啦，这位是？”

沈浪拍了拍陆阳的肩膀:“我师弟，我们回魔都谈点生意刚忙完就回来看看你们。”

“伯母，打扰了。”陆阳还是很有礼貌的。

“快请进，快请进。”

二人走进房门。

“老沈，快给倒点茶，小浪儿带客人来了。”

沈阔海连忙起身给倒茶，陆阳赶紧道：“伯父，您太客气了，我不喝的，不用管我。”

沈浪看着老爸，老一辈的都讲礼，是客人迎门，礼数必须要周到。

“吃水果，小陆。”

林玉霞给拿了个苹果塞给陆阳。

“妈，别客气，这是我亲师弟。不是外人，我们在外面刚吃饱，这会儿也吃不下。”

“对，伯母，我们刚吃的饱饱的。”

林玉霞点了点头白了沈浪一眼:“你就不知道回家吃。”

沈浪微笑：“刚还有别的朋友。说罢从兜里掏出一张银行卡递给了老爹，爸你不是想换个车嘛，里面有500万，你去买个车，剩下的给我妈弄点收饰啥的。”

沈阔海喜滋滋道:“养儿得济，嘿嘿。”

林玉霞斜视沈阔海：“你多大的人？你穷疯了？儿子给你你就拿着？要不要点脸？”

沈阔海秒懂，立马就把卡塞给林玉霞，林玉霞接过银行卡美的不行。

“儿子，都给我们花的？”林玉霞变脸的速度，饶是沈阔海跟她生活了30年还是不由不得佩服，这娘们上辈子肯定是川剧变脸大师。

沈浪乐的不行:“对，给你们花的，妈，你嘴巴是越来越厉害的。”

林玉霞斜视沈阔海：“我不厉害点儿，这个家就有的人就分不清大小王了。”

沈阔海郁闷的不行:“卡都给你了，你还损我。咱们家一直都是你最大，我敢反抗嘛。”

“儿子，你看见没有 ，这个家没法呆了，你妈的脾气是越来越大了。”

林玉霞翻了翻白眼，第一时间你就应该交给我手里，你还拿上了，你凭什么拿。

“妈，你也别对我爸太凶了，我又不在家，你们老两口过日子，还是和谐点好。”

“就是，你对我好一点。”沈阔海连忙道。

林玉霞翻了翻白眼：“我就怕对某些人太好了，他的尾巴就翘上天了。”

“儿子，娱乐圈的钱这么好赚嘛，你这才工作多久啊，就挣了500万。”沈阔海转移话题道。

沈浪掏出香烟给老爹，陆阳给派上。

“哪有这么容易，只不过是我比较出名，有能力，别人才会出高价，不过这个圈子确实挣钱，不然为啥这么多人想当名人明星呢。”

沈阔海点了点头:“你们在家待几天？”

“明天就走，我这还有事，今天回来就是给你们送钱的，这不儿子我够孝顺吧，赚到钱第一时间就拿回来给你们花。”

“我们不要你的，给你存着当老婆本。我们自己有钱。”林玉霞道。

沈浪摆了摆手：“给你们你们就花，我赚钱的本事大着呢。房子我也买了，车也买了，我花钱有的是人给我送，你们自己花就行。”

沈阔海搓了搓手:“老婆，儿子都说了给我们花的，我那个桑塔拉也有些年头了，我想换个奔驰行不？”

“奔驰？多钱？”

“不贵，也就70万。”

“多少？70万还不贵！！！”

沈阔海连忙道：“我买这个车不是为了我自己，我是为了你，你看我买个新车，我平时开车不就是送你上下班吗？咱们家儿子有钱了是吧？咱们换个新车出去，别人一问谁买的儿子给买的，说出去多有面子。你想想你想想你好好想想，我说的是不是这个理。”

林玉霞闻言一愣，好像有点道理啊。

“可是，70万也太贵了吧，我记得老王头的奔驰才40万不到啊，你不是骗我的吧？”

“那不能，他那个是国产的，咱们买进口的。进口的好，还有面子，买高配的。这都是为了咱们家的面子。老婆你还不知道我吗？我敢骗你吗？”

“那...行吧。”

----------------------------------------

第180章 代言七匹狼

沈阔海搓了搓手:“那，老婆，这卡是不是给我先用一下下？”

林玉霞斜视沈阔海：“为什么要给你？我跟你一块儿去买不就完了吗？”

沈阔海.........你去，你去不就露馅了。

沈浪都乐开了花了，现在最贵的奔驰商务，也就50多万出头。

“老婆，你不相信我。夫妻之间最重要的就是信任！！！”

林玉霞斜视沈阔海:“我就不信你。”

沈浪拉着老爹来到一旁。

“爸，你去的时候跟4S店提前商量好不就行了，让他们给你开个增值的价钱，到时候你再过去把那些增值的给退了不就行了，你这零花钱不就有了。”

沈阔海眼睛一亮搂着沈浪的肩膀：“要不说你是我亲儿子呢。”

沈浪.........

“下次你小子偷偷的塞给我，别当着你妈的面。”

沈浪比了一个OK的手势。

天也不早了。

给陆阳安排到了客房。

洗漱一番，床上一躺闭眼睡觉。

次日天明。

吃过早餐，带着老妈一大早给买的零食，回到了京城。

沈浪刚一回京，就把黄小明，还有周公子给叫回了公司。这俩人最近都在一块拍广告，无名之辈大火，广告，杂志，纷纷接踵而来。

万重山办公室内。

沈浪看着黄小明，黄斌，周公子三人。

把这次的盈利给掏了出来，顺带着还有合同。

“3360万一次轮播卖给了魔都电视台独家，二次轮播权卖给了5家上新台卖了3200万， 3次轮播卖了600万。”

“共计7160万，成本1820万，广告费300万。”

“咱们这次回家的诱惑，咱们万重山的第1枪，大获全胜，共获利5640万。大家鼓掌！！！”

众人纷纷鼓掌。

黄斌都惊了：“我靠，65万一集，你怎么卖的。”

沈浪露出大白牙:“宋台给面子，再加上咱们的作品不错，又是独家，自然价格就高了。”

黄小明搓了搓手：“我靠，一部戏赚了5000多万的利润，这也太夸张了吧，咱们万众山要起飞了啊。”

周公子斜视沈浪:“怎么分？”

沈浪翻了翻白眼：“你当过家家呢，还怎么分，这钱要留在公司发展，用来咱们后面的影视剧项目制作投资，公司的钱只能用于公司发展，分钱？前3年，咱们都不许分红，不管是赚多少钱，都不可能给大家分红的。”

周公子撇了撇嘴:“不分就不分呗，我又不是没钱。”

黄斌微笑：“想要做大做强，这钱还真就不能动，不过按照这个发展估计要不了3年就可以给大家分红了。”

沈浪摇头:“三年我说的都还是少的，咱们还要上市呢，想要做大做强，公司的钱就动不了。”

“上市？”黄小明都懵了。

沈浪点头：“当然啦，咱们公司肯定是要做大做强的，然后做到上市，这就是我的目标。”

黄小明........他一开始成立这个公司就是玩玩而已，做点小生意，赚点小钱，上市.......有点太遥远了。

黄斌微笑:“我觉得挺好，人要有梦想。”

“没有梦想和咸鱼有什么分别？”沈浪耸了耸肩道。

沈浪笑呵呵的看着陆阳：“这次师弟立了大功，我有个小提议，给发50万奖金。”

黄斌点了点头:“同意，回家的诱惑完全都是靠陆导一个人独立完成，劳苦功高，应该发奖金。”

黄小明，周公子也没意见。

陆阳嘿嘿一笑：“谢谢师哥，谢谢各位董事。”

沈浪瞥了一眼陆阳:“这钱不能搁你手里，搁你手里早晚被女人骗走，一会儿我直接转你妈卡里。”

陆阳.......“师哥！！！我不会了。”

沈浪表示，我不信。

周公子一脸的疑惑：“怎么回事？”

沈浪绘声绘色的把这两天的狗血经历给说了一遍。办公室内，众人都乐开了花。

陆阳尴尬的想钻地里，你可真是我的好师哥，再次鞭我的尸。

那扎啧了一声:“陆师哥，你怎么这么纯情。你真够可怜的。”

黄小明搂着陆阳的肩膀：“老陆，你天天跟着浪儿混，怎么还这么单纯，你这可不行啊，钱对女人不能太大方了，你这还要学。”

周公子翻了翻白眼:“你别瞎教，陆阳就是倒霉了一点，遇到渣女了。好女孩不会这样的，陆阳没错，男人就要大气，姐挺你。”

陆阳大为感动：“训姐，我太感动了。就你懂我。”

“不过酒吧的妞，你确实不应该这么大方，玩玩就得了，沈浪都能花38888，你这就应该去享受，男人要该纯情的时候纯情，该浪的时候还是要浪一点，你跟你师哥好好学习。”

黄斌咳凑了一声:“说个正事，无名之辈，3周已经拿下3.68亿票房了，而且看这个样子，劲头还不错，浪儿，我觉得你明年就算不离开华谊，咱们公司也要参与投资项目，不然太亏了。”

沈浪微笑：“肯定要离开的，我和华裔的人情债已经还了，肯定是不会再搞这种事，便宜了别人。”

黄斌满意的点了点头，搞电视剧虽然赚钱，但是跟搞电影那还是差的很远，一家传媒公司正不正规，有没有实力，还是要在电影上看真章。

“斌哥现在公司有钱了，也到了招兵买马的时候了。化妆团队，艺人这边，公关部门，编剧部门都给弄起来。”

黄斌微笑:“公司的事交给我就行，你们就负责赚钱，对了我还帮你接了一个代言。”

“我？”沈浪指着自己一脸的懵逼。

“嗯，七匹狼的，还有一个杂志，你形象不错，人家相中你了，开了高价。”

“多钱？”

“400万一年。”

沈浪抠了抠鼻子：“这么低啊。”

惹得一旁的周公子翻了翻白眼:“这还低，老娘一个代言也就才300万。”

沈浪嘿嘿一笑：“你代言多啊，我这可是第一次，首秀。”

----------------------------------------

第181章 和天仙拍杂志

时尚芭莎杂志摄影棚内。

沈浪瞅着天仙姐姐，真滴美，美的冒泡，素颜都好看，天仙也察觉到了沈浪一直盯着她看，感觉这人有点没礼貌。

帅是挺帅的，但是感觉挺坏的。

等着天仙画好了妆。

摄影师看像沈浪:“沈导，咱们开始吧？”

沈浪点了点头。

开始拍摄，沈浪新锐大导演，天仙呢，当红花旦，这又担任了功夫之王的女主角，国内风头一时无两。

时尚芭莎特意请两个人过来拍摄封面。

先拍单人，后拍双人。

沈浪对镜头还是很有经验的，怎么摆姿势也是手拿把攥。

也就小半个小时，摄影师很是开心：“沈导，这是我拍的最顺利的了，您不愧是大导演，对镜头感拿捏的太好了。”

沈浪嘴角微扬:“哪里，哪里。”

等着天仙拍完，轮到二人合照了。

“沈导，搂着天仙姐姐的腰，对，亲密一点，还有头靠近一点，天仙姐姐，看着咱们沈导的时候投入一点感情，对，投入点感情，近一点，在近一点。”

刘天仙看着近若咫尺的沈浪，脸色一红，这人搂腰怎么这么搂啊，别人都是轻轻的扶着，他倒好，直接捏着。

“沈导...”

“啊？”

“你能不能别太...近....”刘天仙看着沈浪很是害羞到，都快亲着自己了。

沈浪挤眉弄眼道：“这不是摄影师的要求嘛，咱们拍杂志，工作就要态度认真，你说是吧李摄影师？”

李摄影师微笑:“能近一点当然是最好的，这次你们是咱们的封面cp。越近越有热度。”

刘天仙......

然后沈浪就开始了他的表演，什么单手比心，双手爱心，还整了几个高难度动作，不知道的还以为是拍婚纱照，摄影师当然乐此不彼，这要是发出去，还不得轰动啊，也就顺水推了个舟。

2个小时下来，刘天仙只觉得这人，真够无赖的，脸皮还特别厚，还揩他的油，对沈浪很抵触。

忙完了，就想赶紧走，以后离他远远的。

然后沈浪就走到刘天仙面前。

“天仙姐姐，我是你的粉丝，可以赏脸吃个饭嘛？”

刘天仙已经换上了冰山表情：“不好意思，我还有工作！”

沈浪嘴角微扬:“行，那咱们下次有缘再见，拜拜。”

说罢把兜里买的刘天仙应援卡放在了刘天仙的桌面上就离开了。

刘天仙看着桌面上的卡片皱起眉头，拿了起来，上面写着一行小字。

“今天非常开心，能够遇到我的偶像，对于刚才的冒昧请不要误会，我只不过是看到偶像有点小激动，期待下次与你的相遇。”

备注你的小粉丝，沈浪送给挚爱天仙姐姐。

刘天仙神情恍然，原来是我的粉丝啊，好像是我误会他了。

........

回家车上的沈浪，哼着小曲，陆阳等待多时了。

“师哥，天仙姐姐漂不漂亮？”

沈浪斜视陆阳：“你不是废话，圈里还有比她好看的？”

“那你下手没？”

沈浪露出坏笑:“你说呢。”

“啊！！！我的天仙姐姐不干净了！！！你这个渣男！！！”

“滚蛋。”

“哦....”

“师哥，你摸她手了？”

沈浪不屑一笑：“摸手？那算个屁。你太小瞧你师哥了。”

“我戳，你不是拍杂志嘛？你还能干嘛？师哥你当众耍流氓？”

“这就不能告诉你了。”

“师哥，我的签名应援卡片呢？”

沈浪.........“给天仙姐姐了.....”

陆阳？？？？？

没戳，沈浪临走时候的那张卡片是陆阳的。

“师哥，我等你半天，就为了一张签名应援卡片，你给天仙姐姐了？？？？”

“嚎什么！过两天，功夫之王首映，我再给你要一个。”

“师哥，我求求你，你别霍霍神仙姐姐了好不，她是我偶像。”

沈浪露出坏笑:“你不知道我这人，就喜欢屮偶像。天仙姐姐我吃定了！！！我说的！”

陆阳.........

----------------------------------------

第182章 探班铁齿铜牙剧组

“走，不让你吃亏，师哥有肉吃，也让你喝口汤。”

陆阳暗戳戳的搓着小手，一脸的期待：“咱们去哪？”

“飞龙影视基地，果粒叔在拍摄铁齿铜牙纪晓岚4，咱们过去瞅瞅，有好看的妞到时候给你介绍一个，咋样？”

“纪晓岚？那不是能看到王刚老师？”

沈浪意外的看了陆阳一眼:“你是和大人粉丝？”

“那必须的，铁粉好不。”

“坐稳了。”

沈浪一个油门踩到底，轰了出去。

2个小时后。

飞龙影视基地，铁齿铜牙纪晓岚剧组。

“张叔。”

此时的张国粒已经换上了长袍，留着个大辫子。

俗称金钱鼠尾，这玩意可难看着呢，也就是影视剧给美化了，清朝留辫子，前面要全部给剃光了，后面只能留手心大小的地方，用来留辫子。

“呦，你怎么来了？”张国粒笑呵呵道。

沈浪微笑：“这不最近工作忙完了，没啥事，过来看看探个班。”

“我给介绍一下，老王，老张，袁丽，闫妮，这个是我干闺女，韩雨芹。”

干闺女？...好吧...张国粒确实喜欢认干儿子，干闺女，可能是因为后来一直都没生孩子的原因吧。

“王老师，您好，我是您的铁粉，我们一家都是，您在我心目当中绝对是最让我喜欢的和珅和大人。魂断紫禁城演的真好，我小时候可爱看了。”

王刚微笑:“你好，你好，我听老张老是说起来你，都给你夸出花了，小伙子长的精神，还有才华，如今一见名不虚传。”

“得您夸，晚上我一定要敬您一杯。”

“张鉄琳老师，您也是我偶像，皇阿玛深入身心啊。”

张鉄琳笑呵呵道：“是嘛？”

沈浪暗地里撇了撇嘴，老子也就是客气客气。

这家伙...比他渣多了......

然后就是权哥，满清第一杀手，刘权的扮演者，张春年。演技杠杠的，沈浪还挺喜欢他的戏。

“佟掌柜，您怎么还来这个剧组了？”

闫妮微笑的看着张国粒:“张老师叫过来的，刚好我也没什么戏，就过来演一个单元。”

铁齿铜牙纪晓岚的拍摄是有固定顺序的，一部戏4个小故事，四个小单元，闫妮就是过来当单元女主角的。

张国粒面子比较大，所以能给请过来佟掌柜，佟掌柜说没戏拍，完全就是开玩笑，武林外传有多火，佟湘玉会没有戏拍？

“袁丽姐，你好。”

“你好呀，小帅哥。”

袁莉笑盈盈的看着沈浪，她就喜欢帅哥。要不然，当初拍摄永不瞑目的时候怎么会愿意和海宴一块分享陆y呢。

袁莉，真正的高开低走，演艺圈这块，她算是老炮了，一开始合作的时候就是陆y，当初最火的海岩剧，她是女主角。

随后还和程道明演了，黑雾，还是女主角。

国内女艺人，能和这俩人合作，还都是女主角，在千禧年，她算是最红的那几个了。

然后这姐姐，跑国外嫁人了，后来又回来了，据说是被家暴了，不过也是一面之词，按照这姐姐的身段，还有她那疯批的模样，谁打谁还不一定呢。

最后就是这位一身古色古香穿搭的韩雨芹了，这姐姐长的不赖。梅映雪给沈浪留下了很深的印象。

“你们先忙，我们一边看会。”

张国粒点了点头。

沈浪找了个板凳坐了下来，让陆阳去买点水果小零食啥的。

探班探班，你过来探班，当然要带点东西，而且人人都要有，剧组所有人都要有，这是规矩。

这会儿拍的是铁三角茶楼初遇梅映雪的戏。

吹着微风，看着古色古香的茶楼，众人拍摄布景，古装戏，还真挺真有意思的。

“小帅哥，吃雪糕不？”佟掌柜给递过来一个老冰棒。

沈浪接过，起来包装啃了一口：“谢谢妮儿姐。”

闫妮微笑:“客气什么。小伙子长得是真帅，谈对象没？”

沈浪嘴角微扬：“怎么，闫妮姐准备给我介绍一个？”

“我就问问，介绍我也没资源啊，再说了，你也瞧不上。”

“瞧您，这话说的。还没介绍就说我瞧不上？”

闫妮微笑:“你一看就要求高，那个小丫头就已经长的不赖了，你也就瞅了一眼，姐姐我在圈里混了这么多年，什么样的男人没见过？”

沈浪竖起大拇哥：“牛，闫妮姐，厉害。”

“沈导。”

沈浪扭过头去，袁丽不知道啥时候过来了。

“袁莉姐。”

“吃块蛋糕。”

沈浪接过:“谢谢。”

袁莉眨了眨眼嗲嗲道：“别客气嘛。”

----------------------------------------

第183章 我喜欢18的

沈浪从袁丽的眼神中感受到异样的神采。

.......拍摄到了下午6点，结束了，张国粒给安排了饭局。

好酒好菜，推杯换盏。

果不其然，晚上酒局的时候袁丽就特意靠着沈浪身边坐，又给夹菜，又给倒酒的，桌子下面的小动作不断，时不时有意无意的用脚蹭一下沈浪的裤腿。

这姐姐是真滴烧。

酒局结束。

众人回到酒店。

路上，闫妮把沈浪拉到一旁。

“沈导，看咱们投缘，我劝你一句，离袁丽远一点。”

沈浪瞥了一眼闫妮:“这话怎么说？”

“你还跟我装，刚才吃饭的时候，瞎子都看得出来咋回事。”

“我告诉你，这女的可不是一般人，和张老师关系不清不楚的，前段时间，凤辣子还来剧组给了她一巴掌。”

“有这事？”沈浪大感意外。

“真事，虽说她在剧组说是有人造她的谣，但是无风不起浪，你懂我意思吧。”

沈浪点了点头：“明白了。”

“你还年轻，老女人没什么好玩的，你又是当导演的，这个圈子里面当导演的最不缺的就是女人。”

沈浪嘴角微扬:“老女人有味道呀。”

闫妮翻了翻白眼：“老女人也现实，我给你说一个最简单的例子，只要是到了年纪的，超过30岁还是孤身一人的，大多数都是有问题的，好的早就结婚了。年纪大的不是性格有问题，就是爱财，贪慕虚荣。不然就是要求很高。”

沈浪.......“玩玩而已，姐，你这说的也.....”

闫妮听了沈浪的渣男发言翻了翻白眼:“就知道你不是老实孩子，小渣男一个。”

“嘿嘿，我谢谢您的提醒。”

回到酒店，刚洗完澡，就听到了敲门声。透过猫眼一看，还真是袁丽。

沈浪打开房门看着袁丽。

“丽姐，啥事？”

袁丽看着沈浪的模样有点晕，啥事？你说啥事？老娘战袍也穿上了，刚吃饭时候该暗示的都暗示了，你也没反抗，你说啥事？

袁丽撅着嘴提溜着手里的酒:“刚才没喝好嘛，你再陪姐姐一块喝点？”

沈浪嘴角微扬：“行，你等我一下，我去叫张叔，王老师他们一块过来。”

袁丽？？？？？？你叫他们过来干嘛？

“沈导，你误会了，我就想咱们两个喝，别叫别人了，大晚上的。”

沈浪嘿嘿一笑:“那可不行，我让您进来了，到时候喝多了，万一出点什么事，我可说不清楚。袁丽姐，您可是大明星。这可不能让人看到了。”

袁丽幽怨的看着沈浪：“你是装傻，还是真傻？我都送上门了，你还不明白我的意思？沈导......长夜漫漫的......”

沈浪微笑:“姐姐，您的意思我明白，不过您。赶紧回吧，一会儿让人看见可不好。”

“为什么？”袁丽这会儿都懵了，不是送上门的肉，还有不吃的，沈浪也不像是那种不偷腥的猫啊。

沈浪耸了耸肩，为什么，你都一个生过孩子的货色，年纪大，长的也一般，不仅疯疯癫癫的，还私生活混乱，我有洁癖。对没错，男人就是这么双标。

“袁丽姐，我这个人还是喜欢年轻的，您大了点。”

袁丽......吐血........

“年纪大怎么啦？年纪大有味道。”

沈浪撇了撇嘴，是有味道，有异味吧。

“男人都喜欢18的？”

沈浪嘴角微扬:“男人至死是少年，18的姑娘年年都有。”

“18的姑娘可没姐姐这个身材。”袁丽还想努把力，搔首弄姿的挺了挺事业线道。

没办法，长时间不吃肉，馋了，更何况沈浪这个极品，一看就很厉害。

“姐姐我这个人喜欢吃软饭。”

袁丽懵逼？？？？

“啥玩意？”

“字面意思。”

“你意思，我还要给你好处？”袁丽都快疯了，老娘可是大明星，喜欢也得人多了去了，送上门给你，那就是你的福分，你还想吃软饭？？？？你怎么想的？

沈浪点了点头：“给我我也不一定要，软饭我也挑的。”

沈浪直接关上了房门，开什么玩笑，我是很渣，但是也是很挑食的。

门外的袁丽，气炸了！！！！！

----------------------------------------

第184章 探班甄嬛

第二天一大早的，沈浪就跑路去了象山影视基地，袁大姐太吓人......

刚一到剧组，好家伙就瞅见一群莺莺燕燕的姑娘，额不对，嫔妃，真是忒多了，各色各样，各有各的美，算是来着了。

陆阳一脸的激动，拉着沈浪的手：“师哥，咱们这是到天堂了吗！！！”

沈浪嘴角微扬:“瞧你那点出息。”

陆阳擦了擦可耻的口水。

后宫佳丽三千，七十二嫔妃，可不是开玩笑，这戏是真的有好几十个女演员。

郑小龙这会儿正在给胖橘讲戏呢，孙丽，蒋心，曾丽，那扎等人在一旁凑着热闹。

臣妾做不到的皇后娘娘乌拉娜查.宜修被换成曾丽了。

那扎拿下了，安陵容的角色。

张国粒因为铁齿铜牙的戏，最后还是给推了皇帝的角色，还是胖橘出演。

那扎眼睛很尖，看到了沈浪连忙挥手。

“师哥！！！”

沈浪带着陆阳走了过去。

打量着那扎的穿搭，还别说很有一股子异样风雨，沈浪终于理解了老祖宗为啥要打新疆了，肯定是，不光为了那点葡萄干哈密瓜。

那扎看着沈浪一直盯着自己看，嘴角不由得上扬。

“师哥，好看吗？”

沈浪上手摸了一下材质，就知道这衣服不便宜，郑小龙在服化道这块下了功夫了。郑小龙还是讲究的，不像某些导演，就想着法子的坑投资人的钱，服化道是一点都不上心，就糊弄，几十块钱的东西，能tm的做账做成几万块钱。

“浪儿，来啦？来巡视一下？”孙丽招呼道。

“丽姐，你别开玩笑，虽说我是投资人，但是这戏可是郑导做主，我就是过来看看，给你们探探班。”

“探班？”孙丽瞅着两手空空的沈浪。

“你也不给带点好吃的，你也太抠了吧。”

沈浪掏出香烟递了过去，孙丽没接:“郑导不让抽。”

可惜了，甄嬛抽烟，看不到了。

沈浪叼起香烟：“你也不给介绍介绍。好吃的好说，晚上我来安排，还能差你吃的？”

“蒋心，华妃，张小龙，温太医，瓜尔佳·文鸳

唐艺心，叶澜依，热衣扎，甄玉娆，徐露，淳贵人谭松云，瑛贵人，毛晓童，蓝莹莹.........”

“这位，咱们国内知名的商业新锐大导演，沈浪，也是咱们这个戏的投资人。哦，对了，这戏就是他写的，大才子。”

孙丽挨个的给介绍了一下，在场的艺人也都知道了沈浪是投资人的身份，自然是非常的热情。

还真是有不少好苗子，虽然现在不红。

这会儿，郑小龙也忙完了，带着橘猫走了过来。

“来啦。”

沈浪给二人派烟:“陈老师，你好。”

“你好，你好。沈导，久闻大名。”穿着龙袍的橘猫笑眯眯的握着沈浪的手道。

“客气，您太客气了。”

“郑导，准备多点去横店？”

“等这边取景完成，还要去一趟戒台寺，戒台寺的戏拍完，就去明清宫苑。”

沈浪点了点头：“这个戏，咱们不着急，年底能拍完就成。”

郑小龙点燃香烟:“就等着捋顺了，这群娘们太闲人了，你瞅瞅，别人拍戏她们就在一边起哄架秧子。都说女人是鸭子，拍这个戏就整天就有一群鸭子在你旁边。”

橘猫深有感触：“烦死了。”

“嘿，你还不乐意了，皇上，我们这是关爱你呢。”孙丽来了一句。

“就是，皇上，你还嫌弃上我们了，我们可都是你的爱妃呢。”曾丽也接了一句。

“皇上，所以爱会消失对吗？”蒋心一脸伤心的模样，好像被橘猫抛弃了一样。

沈浪拍了拍橘猫的肩膀:“陈老师，辛苦了，晚上请你喝酒，我陪你好好喝一杯。”

橘猫拉着沈浪的手：“沈导，咱们真是一见如故啊，晚上我一定好好给你说说，我苦啊。”

----------------------------------------

第185章 陆阳学坏了

下午拍了一段惊鸿舞，郑小龙怎么都觉得不舒服，找来了张小龙。

“你好好教教，孙丽你这都学了多久了，怎么还跳不出味道。”

孙丽连忙道:“郑导，我努力！！！”

然后就臊眉搭眼的跟着张小龙去学跳舞去了。

张小龙，嗯，老炮儿，北舞出身，方面舞蹈全国第一被录取的，后面毕业成了中戏戏曲老师，后面又成了北电的表演老师，属于是哪里都混，哪里都行，年纪轻轻的就门生遍地。

这次不仅担任温太医的角色，还担任了，整个剧组的礼仪指导，顺带着还兼任舞蹈指导，属于多面手，侄女张佳宁，长的挺纯的。

按照辈分算，也是沈浪的师哥。

沈浪还在欣赏娘娘舞姿的时候，陆阳用肩膀撞了一下沈浪。

“师哥。”

沈浪瞥了一眼陆阳：“说。”

“师哥，我想留在这。”

沈浪嘴角微扬:“留在这干嘛？”

“师哥，您这明知故问，这么多妹纸，我留在这当然是想办法搞个对象啊。这么多资源，个顶个的漂亮，这里就是天堂！！！”

“真想留这？”

陆阳眨着大眼睛卖萌道：“您给郑导说一下，我想过年之前谈个对象，争取明年结婚，后年生孩子。”

沈浪......“大白天的就做上梦了，你看中那个了？”

陆阳不好意思的低着头，指了指不远处的一个妹纸。

沈浪瞅了半天不认识，长的感觉一般。

“我不太认识，长的也就那样啊。你眼光有问题啊，这剧组这么多漂亮的妹纸，你怎么就相中这么个普通的？”

“师哥，我自身条件就一般，而且女朋友就不能找太漂亮的，太漂亮的我不放心，而且你没发现她的优点，前凸后翘，屁股特别翘，一看就能生儿子，我妈跟我说的，找媳妇，一定要找屁股大的。”

沈浪.........你tm够賊的，这都被你发现了.....

沈浪对着那扎招了招手。

那扎一蹦一跳的走了过来，脸上很是开心：“师哥。”

沈浪指了指陆阳相中的妹纸:“那人你认识嘛？”

那扎瞅了一眼：“孙茜姐姐，咋了师哥？”

沈浪指了指低着个头没出息的陆阳:“你陆阳师哥瞅上人家了，准备在这个剧组长待着，我这个当师哥的就好人做到底，帮忙打听一下情况，你低着个头干鸡毛，大男人，相中了就去撩啊，整天害羞的低着个头，还是不是个男人。”

陆阳抬起头来：“师哥小声点，别再让人听见了。你别指她啊，被看见怎么办。”

沈浪........

那扎噗嗤一笑:“人家都结婚了，孩子都有了。”

沈浪闻言也噗嗤一笑，笑的肚子疼。

只有陆阳一脸的悲伤，捂着个脸，妈的真丢人。

你们的快乐，就是建立在我的痛苦之上是吧！！！

沈浪乐了小一分钟，拍着陆阳的肩膀：“怪不得人家屁股大呢，生过了，可不屁股大嘛。”

咦惹，那扎一脸嫌弃的看着陆阳:“陆师哥，你怎么跟个色狼一样，一上来就盯着人家屁股看。你以前可不这样啊，跟谁学坏的？”

沈浪........你这话说的......

陆阳瞥了沈浪一眼，跟谁学坏的，我还能跟谁......

那扎连忙捂着嘴：“师哥，我不会说你......你别介意.......”

沈浪捏了捏那扎的小脸蛋，很是用力，那扎疼的不行，都快哭了。

“师哥，我没介意。”

那扎捂着被揪红的脸蛋:“师哥，你欺负我，呜呜呜.......”

“好家伙，你还哭上了，闭嘴。”

“我听斌哥说，你爸病了？还挺严重的？”

那扎闻言，神色有点黯然。

沈浪从兜里掏出一张银行卡递给那扎：“里面有100万，50万是你片酬还有一些商演的钱，剩下的50万我借给你的，出什么事你就跟哥说，哥给你解决。”

那扎一脸感动的看着沈浪，她不是没想过找沈浪，但是沈浪太抠了，出门吃饭从来都是别人花钱，开房都花女人的钱，在她眼里，钱就是沈浪的命，而且她刚进公司不久，也张不开口。

没想到沈浪一出手就给100万。

“呜呜呜，师哥，我之后肯定会好好报答你的。我要以身相许！！！”那扎抱着沈浪，眼泪忍不住的飙了出来，这个男人真的是好暖。

“你给我撒开，我这衣服可贵了，你鼻涕都出来了，弄上面你给我洗啊，撒开。”沈浪很是嫌弃道。

那扎眼眶红润的看着沈浪......白感动了。

----------------------------------------

第186章 华妃修仙传

不过在那扎心里，还是觉得沈浪就是对自己好，嫌弃自己也是口是心非。

“还以身相许，我看你是不想还我钱，休想我告诉你。”沈浪表示，欠我钱你就必须要还，天王老子来了都不管用！！！

那扎........只觉得吐血.......这个男人，真的是看不懂啊，我这么娇滴滴的无敌青春美少女，对你掏心掏肺的，想要报答你，以身相许，你竟然就光想着让我还钱？？？？

还有没有天理了？还有没有法律了？？？？能不能来个人管一下啊？？？？

那扎真的很想拿一个撬棍把沈浪的脑壳给撬开看看，里面到底装的什么。

那扎很是幽怨的看着沈浪:“师哥，我很差嘛，我超级美好不好，不许打击我。我可是你的宝贝摇钱树呢。”

沈浪翻了翻白眼：“你太小，哥对你没兴趣。对了，要不要给你请个假？你回去看看你爸？”

那扎摇头:“不用了，有钱什么都能解决，有了这笔钱，我们家的房子就不用卖了，师哥，谢谢你。”

沈浪摸了摸小丫头的脑袋：“那就好好工作，认真拍戏，别想别的事。”

那扎很是乖巧的点了点头，还在沈浪的手上蹭了蹭，很享受沈浪的抚摸。

陆阳斜视沈浪:“师哥，你也太区别对待了，对那扎就这样，对我你就那样。”

“我那样？钱不给你是怕你被骗了，就你这个憨批样子，是个女人就能把你裤衩子骗没了。”

陆阳.........

“你还待不待这了？”

“待！！！这个不行我就下一个，这么多妹纸，师妹，你帮师哥介绍一下，师哥的幸福可就交给你了。”

那扎比了一个ok的手势。

“没问题，我都挺熟的。陆师哥，我给你介绍。”

晚上，沈浪大摆筵席，请客吃饭，不过这个钱嘛，从公家账上走，走的是剧组的钱。

想让沈浪花钱？不可能，这辈子都不可能。

好酒好菜，推杯换盏是必须的。

沈浪端起酒杯看向众人：“今天是初来乍到，过来看看大家，我敬大家一杯，一样甄嬛剧组，一帆风顺，来大家端起酒杯，咱们一块喝一个。”

众人举杯，走了一个。

然后胖橘就拉着沈浪开始吐槽起来。

“您是不知道啊，就前两天拍床戏，一个接一个的拍，上一秒还是这个妃子，下一秒就是那个贵人，我就在床上躺了2天，整个人都是晕乎的，这辈子从来就没拍过这么多的床戏，真是心力交瘁啊。”

沈浪闻言很是羡慕，这妥妥的凡尔赛啊。

“郑导，床戏您还给集中拍摄啊？”

郑小龙笑眯眯的看着胖橘:“你还不乐意了，咱们剧组这么多娇滴滴的美女陪着你拍床戏，你还不乐意了。”

胖橘一脸很苦恼的模样：“导儿，太折磨了，这边刚入戏，下边就换人了，一点喘气的机会都没有，说实话，有时候我人都分不清。您拍的太急了。”

“废话，戒台寺这取景，本来就有时间规定，我不拍快点怎么行，来给你吃个鸡腿，给你补补。”

郑小龙给胖橘加了个鸡腿。

胖橘接过:“得嘞，您以后多照顾我点，这群老娘们，忒烦人。护着我点，拜托了。”

蒋心不乐意了：“瞧您这话说的，陈老师，我们怎么欺负您了。”

孙丽接岔:“就是，顶多就是给您开开玩笑而已，都是爱您的。”

曾丽嘴角微扬：“来，皇上，给你夹个虾吃。臣妾最爱您。”

胖橘摇头:“不吃，就你没事老跟我恶作剧。前阵子还给我涂了一脸的口红。还是绿色的。”

“嘿，不给面子啊，臣妾可伤心了。”曾丽一脸哀伤道。

沈浪很是羡慕啊，胖橘哥，你知不知道我很羡慕你啊？这可是曾丽哎！！！话说曾丽姐姐这么调皮的嘛。

“沈导，我挺好奇的，你是在什么样的情况下创造出了甄嬛这个剧本，你的年纪不应该啊能写出来这种东西，而且你还是个男的。”曾丽好奇道。

沈浪嘴角微扬：“为什么我就不能写出来，男的怎么啦？”

曾丽摆了摆手:“我就是好奇嘛，这种宫斗戏，这么多人物的描写，这么多女性角色的刻画，一般男人可没这么心细。”

郑小龙微笑道：“你这可就外行了，宫廷戏，还真就大部分都是男编剧创造出来的，写作这个东西，男人比女人的想法要好的多，国内比较知名的一线编剧，基本上也都是男性。”

曾丽恍然:“这样啊。”

沈浪喝了口酒：“其实甄嬛还有后续的故事。”

孙丽闻言一愣:“还有后续的故事？还有第二部？你快给我讲讲。”

沈浪嘴角微扬，随即，华妃修仙传，绝命毒师安陵容，橘猫全职修仙，进击的三阿哥，铁血无情淳常在，暴走萝莉祺贵人纷纷出世。

在场的众人都听傻了，不是？？？这玩意是正常人类能想出来的？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第187章 撩曾大美

尤其是陆阳，对于沈浪的脑回路，只能说虽然故事狗血，有点雷，但是，很有看点啊。同为导演系的，都能写两下子，陆阳自认为，这玩意他整不出来，脑洞跟不上。

曾丽眼睛此时都已经泛着光了，有才华的男人一直都是她最欣赏的，沈浪年轻，有才华，风趣幽默，还长的帅，简直了。

而且她感觉的出来，沈浪对她有好感，跟她说话都跟别人不一样。带着轻微的调戏的那种，对于自己的容貌吸引力，曾丽还是很自信的，漂亮这么多年，对于美貌她还真不服谁。

不光是她，热衣扎，毛小彤，蓝盈盈，谭松云，徐露，唐艺心眼睛里都泛着光芒。

然后啊，沈浪就待了两天，没事就逗逗小妞，没事就撩一下，手里的小零食，饮料那都没断过。

陆阳羡慕的牙后跟都咬碎了：“师哥！！！你多点走！！！”

没办法沈浪继续待在这里的话，那还有他的事了。

沈浪嘴角微扬：“干嘛？羡慕嫉妒我啊？你也主动出击啊，我怎么教你的？胆大心细，脸皮厚，看上你就主动出击，这个拒绝了还有下一个呢。”

“当然了一开始难度不要弄太高了，先从普通的开始，这就跟打游戏一样，一点一点的升级，等你等级到了，撩妹技能熟练于心了，你就大成了，都跟你说了多少次了，实践才能出真理，我这都是金玉良言，你小子认真记在心里。”

“哎呦，沈导，你这是在教我们陆摄影师泡妞呢，你怎么这么厉害呢？”沈浪扭过头来，曾丽不知道啥时候走过来了，脸上还笑盈盈的看着自己。还穿着戏服呢，一身皇后穿搭......

沈浪尴尬了.........这就好比抓奸在床........

“咳咳，那什么，丽姐，我就是瞎说，瞎说的.......”

“是嘛？”曾丽嘴角微扬。

“你瞎说，我可不瞎听啊。哼！”

曾丽骄哼一声给沈浪留下了个漂亮的后脑勺。

沈浪连忙追了上去。

“丽姐，丽姐.....”

曾丽看着沈浪扯着自己的袖子:“你轻点，这可贵着呢，扯坏了到时候你赔啊？”

“你听我解释。”

曾丽斜视沈浪：“你跟我解释什么？我跟你什么关系？”

沈浪嘿嘿一笑:“姐，我对你有想法，你看不出来啊。”

曾丽脸色一红，心里暗喜，可算是说出来了，等你表白，老娘等的花都谢了。

不过女人要矜持。

“没看出来，你这跟个中央空调一样，一会儿逗逗这个，一会儿撩一下那个。搞的跟唐伯虎一样。”

“嗨，我这不是跟她们瞎聊嘛，小丫头片子我不感兴趣，再说了，丽姐，有最好的，我干嘛选一般的。”

曾丽嘴角微扬：“别说这种话，我哪里好？”

“身高172吧，里像您这么高的，少的可怜，肤白貌美，长相就更不用说了，中戏最美校花，端庄，大气，优雅，一看就适合娶回家当老婆的那种贤妻良母，性格也好，反正就是好。”

沈浪都给夸出花来了。

曾丽捂着脸有点不好意思了:“哪有你说的这么好。”

沈浪暗自得意，女人啊，都一样，爱听好听的，曾丽也不能免俗。

“真的很好，丽姐。”

“你真喜欢我？不是玩玩？我可跟你说，我感情经历基本为零，而且年纪不小了，受不得欺骗的。”曾丽很认真的看着沈浪道。

沈浪挠了挠头：“不能吧，您没谈过恋爱？”

曾丽点了点头:“谈过一段，付大龙，就拉了个手，拍戏时候认识的，相处了一个星期，我跟他的三观不合，就分开了。”

沈浪有点犹豫了，这良家姑娘，自己要是霍霍了，有点心里过意不去啊。

还没等沈浪思考过来，曾丽就开口了：“我给你一个机会，你追我，你拿出点真心，诚意，打动我，我就跟你好。”

沈浪露出坏笑挤眉弄眼道:“那，先亲个嘴行不？”

曾丽脸色一红看了看四周都是人：“在这？”

沈浪拉着曾丽就找了个犄角旮旯的小树林，曾丽害羞的闭上了眼睛，沈浪看着曾丽美丽的容颜，毫不犹豫的直接拉丝，法式的。

2分钟后，曾丽觉得浑身无力，脸色发红的靠在沈浪的肩膀上。

沈浪可以肯定这大姐姐，真的纯......

曾丽锤了沈浪一拳，白了沈浪一眼:“占我便宜，哪有你这样亲亲的。坏蛋，你肯定亲过很多女人，经验这么丰富。”

沈浪闭口不语，这种问题，他都是拒绝回答的。

----------------------------------------

第188章 羡慕嫉妒

连忙岔开话题道：“丽姐，我和迅哥合伙开公司的事你知道不？”

曾丽点了点头:“知道，怎么啦？”

“你要不来我公司得了，我捧你。”

曾丽眨了眨美丽的双眸看着沈浪，心里挺开心的：“你真心的？”

沈浪点头:“当然，这不就是诚意嘛，你长这么漂亮，和张子怡，胡静姐同一批的，她们能火，你到现在还没一个代表作，这算怎么个事。”

曾丽闻言低着个头喃喃道：“我...其实我有很多机会的。”

“我知道，不就是当初张子怡抢过你的角色嘛。”

曾丽摇了摇头:“不是这个，其实我一直都有机会，只不过，你知道的，这个圈子你想要获得资源就要付出代价的，我不愿意。”

沈浪...好吧，说的也是。

沈浪拉着曾丽的玉手，嗯，柔弱无骨，摸着真滑。

“丽姐，签我公司，我看tm的谁敢动歪心思，我沈浪的女人，在整个北京城，还没人敢动的。”

曾丽咯咯直笑，虽然沈浪说的挺中二的，不过心里还是挺感动的。

“丽姐，你笑起来真好看。”沈浪看着曾丽的笑容不由得感慨道，是真漂亮，本人也确实不上镜，没办法的事，有些人就是天生的不上镜，刘天仙也是，范小胖也是，本人会比镜头下更好看。

曾丽捏了捏沈浪的脸蛋，小男人。

“丽姐，你答应了？”

曾丽微笑：“小男朋友都说了要捧我，干嘛不答应，顶多被你潜规则呗。”

沈浪大笑:“这个事咱们慢慢来，我回头就给你写个剧本，你演女一号，怎么样？”

曾丽傻眼了：“女一号？”

沈浪点头:“不然呢？我可不是嘴上说说。”

曾丽真的感动了，女一号哎。沈浪这话说出去，值不得多少女艺人投怀送抱，沈浪的资源哎。沈浪属于直接暴击杀手锏，对于一个女艺人而言，最重要的是什么？不就是资源。

“你别骗我。”

“那不能，回头我就把剧本给你看看。我这人对女人不会说谎，尤其是工作的时候。”

曾丽看着沈浪，主动的吻了上去，尘封了30年的心，这次真的悸动了。

“师哥.......”

陆阳看着二人，人都麻了，果然啊，师哥看中的妞，就没有拿不下的，这才多久啊，水灵白菜.......哎.......

曾丽听到声音，连忙一把推开沈浪。整个脸通红通红的。

沈浪瞥了一眼陆阳，没眼力见的。

陆阳不好意思的挠了挠头：“丽姐，郑导找你.......”

曾丽脸色羞红的捂着脸跑了出去。

陆阳扶着沈浪竖起大拇哥:“牛逼，师哥，我是真服了！！！你是真牛逼！！！师哥，这可是曾丽！！！靠！！！师哥，你怎么做到的？”

沈浪得瑟道：“无他，魅力儿。”

陆阳是真心服了，这种级别的美女，他也就在梦里想想，沈浪倒好，直接搂怀里亲，淦！！！

...........

----------------------------------------

第189章 臣妾做不到啊

“郑导。”

郑小龙看着曾丽脸色通红，关心道:“你这是怎么啦？脸怎么这么红？不会是中暑了吧？”

曾丽.........

“没有，没有，我可能是跑的吧，天气也确实热，我没事，郑导。”

郑小龙点了点头：“今天晚上有一场很重要的戏，我叫你过来就是想你跟老陈提前对一下，你们多练习练习。争取一把给过了。”

曾丽看像橘猫:“陈老师，那咱们对下戏？”

“好嘞。”橘猫点头道。

.......

宫殿龙榻，橘猫坐在榻上，曾丽跪坐在下，郑小龙看着显示器。

甄嬛传，354镜一场三次。

action。

“即便朕立了，纯原为唯一福晋。你也是仅次于他的侧福晋。可是你永不知足。”

此时跪坐在下方的曾丽已经眼泪如同梨花带雨一般，一脸的不甘和凄苦之色，红唇轻张:“本该属于臣妾的福晋之位，被她人一朝得去，本该属于臣妾儿子的太子之位，也要另属他人。”

“臣妾夫君所有的宠爱都给了她，臣妾很想知足，可是臣妾做不到啊。”

“纯元是你的亲姐姐。”

“臣妾，多想恨你啊，可是臣妾做不到啊！！！”曾丽瘫坐在地。

“臣妾做不到.......”

“OK，卡！！！”郑小龙满意的看着显示器，对着曾丽竖起大拇指：“很好，很好，曾丽，你这戏真的可谓叫好。不出意外，这段戏肯定会火。”

曾丽这会眼泪还止不住呢，听到郑小龙的夸奖，擦着眼泪。

“谢谢，郑导。”

“你先去休息一下，平复一下心情，剩下的一会儿再拍。”

曾丽点了点头，回到休息椅上，沈浪给递了个棒棒糖:“哭大伤身，你吃点甜的。”

曾丽接过，嘴角微扬：“谢谢。”

“啧，浪儿，你可真够体贴的，前个姐姐我还摔了一跤，也没看你关心一下子，咱们曾姐姐，哭一场，还有糖吃。”孙丽打趣道。

沈浪嘴角微扬:“我可不敢随意关心你，上次潮哥一听我跟你关系不赖，找我盘问了半天，已婚妇女我还是离远一点的好。”

“切，区别对待就区别对待，还找这么多理由。”

“曾丽姐，你好厉害。”那扎同学一脸崇拜的看着曾丽道。

徐露也是一脸的称赞道：“连续哭了三场戏，是我可做不来。”

蒋心也夸奖道:“丽姐，真棒。”

热衣扎，蓝盈盈，毛小彤等人也都凑了过来夸奖曾丽的演技。

曾丽微笑：“别夸了，在夸就假了。”

几女是真心崇拜，这个行当有两种人就是被天然的崇拜，第一种就是有实力的，第二才是有钱的，有实力的永远都被有钱有势的更受人尊重，因你是硬实力，不靠任何人，你做的到，别人做不到。

演戏这个东西，就是这样，行就是行，不行你就是不行，演技不是说一朝一夕就能上来了。

曾丽在中戏待了整4年从来没有外出拍过戏，基本功这块，确实相当的不错。

就连孙丽，蒋心这俩演技都算是很不错的人，都对曾丽挺另眼相看的。

----------------------------------------

第190章 导演的诱惑

“被专业院校培养的学生就是不一样。”郑小龙也凑了过来夸奖道。

曾丽都不好意思了:“瞧您说的，郑导戏比我好的人有的是。”

郑小龙微笑：“戏比你好的人有，但是你说有的是，那就太谦虚了，国内的女演员，有演技的真的不多，我从业这么多年，我比谁都清楚，前些年还可能说是有点，这两年，就看谁比谁漂亮，谁比谁更高调了，业务能力，反而是一年不如一年。”

沈浪给递了根烟，郑小龙接过:“郑导这话没毛病，这两年确实不一样了，不过也是时代在发展嘛，以前演员演戏，那就是尽心尽力，责无旁贷，现在嘛，乱花渐欲迷人眼，金钱名利诱惑太多了。不光是女艺人，男艺人也一样。”

“不管是什么年代，打铁还需自身硬，这话错不了，你们这些小丫头也是一样，跟着我拍戏，我说什么话，教你们怎么演戏，你们要认真听，认真学，这是为了你们好。”郑小龙对着在座的女艺人说道。

沈浪接道：“郑导的戏可不是说一般人都能演的，这次就是你们的机会，郑导调教演员，在国内导演界，可是出了名的。都认真的点。”

郑小龙听着沈浪的夸奖大笑道：“你可别捧我。”

沈浪耸了耸肩:“这话可不是我说的，是业界公认的，郑导，甄嬛肯定火，电视台我都给谈好了，您这部戏拍完了，我这可还有项目等着您做呢。”

郑小龙乐了：“不是还有如懿传嘛，还有项目，你小子到底有多少东西，你可别紧着我一个人玩命的使啊。”

沈浪搓了搓手:“我这没人啊，郑导，要不您给介绍两个？这公司刚大卖了一部戏，手里有进账，我这还准备做大做强，手里没将，这事可做不了啊。”

郑小龙瞥了沈浪一眼：“合着你就等着我吐口呢，行，都不是外人，老赵，老黎行不？”

“宝钢导演和张黎导演？”沈浪一脸期待道。

郑小龙点了点头:“不是他们还能是谁。能行不？”

沈浪搓了搓手：“这太能行了，就怕不给合作的机会啊，这两位可不差项目。”

“郑导刚拍了奋斗，张导就更不用说了，大明1566，雪豹，佳作频出的，我这小门小户的，怕请不来啊。”

郑小龙微笑:“老赵的鑫宝源最近刚解散了，老张呢，最近忙着和她那个前妻掰扯呢，你是京圈的后辈，再加上我和老张的关系，肯定卖你面子，放心。”

沈浪拱了拱手：“太感谢了，郑导，没说的，以后肯定有您的好处。”

郑小龙笑呵呵的看着沈浪:“你小子来剧组探班，不会就是故意给我下套吧。”

“那不能，这不赶巧了嘛。”

“我才不信你小子的话呢，你肯定是早就想好了，鬼精鬼精的，今天晚上你安排啊。”

沈浪拍了拍胸脯：“没问题。”

“话说，郑导，您说张导跟她前妻掰扯？”

“就刘培。”

“嚯，大飒蜜啊，听说过，以前我可喜欢她来的，长的有味道。这是有八卦啊，给说说呗。”

郑小龙嘿嘿一笑:“有眼光，那时候京圈不少人都喜欢她，她呢也是星途闪耀，她也是情感不顺，第一任就嫁给张建，给人家当后妈。

第二任呢就遇到了老张，还给生了个孩子。

老张呢这些年不是火了嘛，一火就有小妞送上门了，咱们这个圈子你也明白，逢场作戏的时候不少，不过呢老张没刹住车，遇到的那个小丫头，有点太迷人，一下子搞的二人又离了婚。”

一旁的曾丽，孙丽，那扎都竖着耳朵听八卦。女人就爱这个，可以不吃饭不睡觉，但是不能不听八卦。

沈浪好奇道：“什么小妞这么迷人，给刘培姐都给比下去了？”

“小宋珈，就好奇害死猫的那个女主角，听说这小妞跟张才人一个路子。”

沈浪咂了咂嘴:“啧啧。”

“刘培气不过，就离了，现在嘛带着孩子听说又准备嫁给张建，老张想要孩子，还有点不太想离婚，最近光掰扯这事呢。”

那扎疑惑的看着孙丽：“孙丽姐，张才人是谁？”

孙丽翻了翻白眼:“这你都不知道？”

那扎摇了摇头，沈浪轻笑：“不知道也正常，她刚进圈子，张才人又被赶到HK了，能知道才出鬼了。”

孙丽耐心的给那扎普及知识点，那扎的眼睛中出现亮光，哇塞，好大的瓜瓜。

“你去的时候可别谈这个啊。”郑小龙叮嘱道。

“您当我傻啊，我提这个干嘛，这事我就听个乐子，哎话说，郑导，您这么多年就没有想要上位，诱惑的？”沈浪调笑道。

郑小龙翻了翻白眼:“自己想去，干活，干活。”

----------------------------------------

第191章 功夫之王首映

来的时候两个人，走的时候就剩下沈浪一人了，陆阳是铁了心的留在剧组，不找到对象誓不罢休。

沈浪则是来到了功夫之王的首映典礼现场。

9.1号，北京三里屯南方中影国际影城。

画报上，程龙李莲杰占据画报c位，刘天仙一位，李莲花一头白发占据2位。

红毯现场已经来了接近300家媒体，很多都是来看程龙和李莲杰的。

两个国内最牛的功夫巨星，再加上功夫之王的噱头，李莲杰被誉为功夫皇帝，程龙又是把功夫片带向全世界的代言人，两个人首次合作，这就值得一看。

两人的代表作太多了，程龙的，警察故事系列，飞鹰系列，尖峰时刻系列，等等等等。

李莲杰的少林寺，黄飞鸿系列，倚天屠龙，笑傲江湖，张三丰，方世玉，陈真，英雄等等等等。

两个人的经典太多了，随便拿出来一部戏，那就是经典，不是一般的演员比得了的，根本就不在一个级别。

程龙一身唐装牵着一身白色长裙仙气飘飘的刘茜茜登台，台下都疯狂了。

“程龙大哥！！！！”

“茜茜看这里！！！！”

“龙哥，好帅！！！”

“茜茜好美！！！”

随即李莲杰的登台又让现场的群众再一次出现了高潮，没办法，这两位的咖位确实太大了，影响力也太大了，可以说是70，80，90，00后这四代人的偶像，陪伴他们这四代人成长。

然后一身黑色长裙的李莲花，头上还戴着一个发饰，很是妖艳，一旁还搀扶着袁八爷二人一块登的台。

和刘天仙一黑一白的，站在那里，争奇斗艳。

沈浪跟着冯裤子一块进的会场。

华裔，博纳，小马奔腾，唐人，荣信达，周易，华纳，紫荆城，英皇，等20多家传媒公司的老总，600多名艺人纷纷返场，给华裔撑场面。

当然了也是过来看一下，国内首部独立投资制作的大项目到底行不行。

这戏汇集了程龙，李莲杰，刘天仙，李莲花，邹兆龙等大咖，可以说是国内目前为止，电影演员咖位最牛逼的一部戏。

投资也是最大的，接近6000万美金的投资。

好戏开场，先来了一段舞蹈节目，好像国内大制作首映一般都会整一段开场秀。这玩意是陈大导发明的。

（无极首映礼的时候，还整了个时装秀。）

“啧，跳的不赖啊。”

冯裤子微笑：“当然不赖，你知不知道这歌舞团可不简单喔。”

沈浪闻言一愣:“哪里不简单？”

“恒大御用歌舞团，个个都有绝活在身上的，不光是跳舞，这可是恒大的公关神器。”冯裤子挤眉弄眼道。

沈浪露出坏笑：“我说呢，怎么扭的这么带劲，感情是恒大的。”

冯裤子嘿嘿一笑:“大王总专门借过来的，有兴趣不？晚上带你去近距离接触一下？”

沈浪搓了搓手：“这不好吧，我有洁癖。”

一旁的陈道民瞥了二人一眼:“老冯，你别带坏小浪哈。有点长辈的样子。”

冯裤子呲牙笑道：“你以为他纯啊，他比我可吃过见过。”

沈浪嘿嘿一笑，冯导懂我啊。

----------------------------------------

第192章 程龙vs李莲杰，天仙vs李莲花

一旁的范小胖突然来了一句:“这个李莲花真有意思，她一个反2号穿这么隆重，争艳啊，欺负小丫头。”

这话一出，坐在附近的人，都沉默了。有些话是不能当面说出来的。

沈浪看着范小胖：“小胖姐，这话说出来可就不好了，再说了，这事在圈里，太常见了，你和她不也争过嘛，还当着媒体的面撕扯。”

范小胖翻了翻白眼:“你还说我说话直，你更讨厌，我跟她争那是因为我跟她本来咖位就一样，她跟刘天仙争就是，为老不尊，她多大了？刘天仙多大了？刘天仙摆明的女一号，她穿这么隆重？装什么啊？”

“你不清楚首映的规则？女2穿的比女1还花哨，显着她了。”

“咳咳，我说一句公道话，莲花确实有点不讲规矩。”姜闻道。

冯裤子微笑：“你们是不知道里面的事，小胖你走了以后，华裔的一姐就是李莲花，这么大的制作，突然找了刘天仙当女主角，她心里不舒服着呢，今天穿这么隆重，小王总首肯了的，里面的道道多着呢。”

沈浪无语了:“好家伙，他真够精的，两边讨好，两边都不得罪，让李莲花和刘天仙互相掐，小王总够坏的。”

张国粒轻咳了一声，给了沈浪一个眼色，说话休息着点，好歹是你老板。

范小胖翻了翻白眼：“一直用这种下作的手段，真是够了。”

冯裤子笑眯眯的看着范小胖:“小胖你胆子可越来越大了。”

范小胖撇了撇嘴：“冯导，我现在可不是华裔的艺人了，再说，这些年小王总背后使坏的事还少了？你不也被恶心过？”

冯裤子微笑:“他确实不怎么滴，跟大王总比起来，他真不行，不过你以为李莲花会不知道？她是揣着明白装糊涂呢？”

沈浪耸了耸肩：“这个圈子，能上来的，那个没心眼，都是人精。”

首映开场，记者采访开始。

网易记者率先提问:“程龙大哥这可是，您和李莲杰大哥首次合作，你们两位都是功夫片的典范，天皇巨星，这次合作是否擦出火花？为什么这么多年才合作呢？”

程龙看向李莲杰。

“你说吧？”

李莲杰微笑的结果话筒：“我先回答你第2个问题，为什么我和成龙大哥这么多年来都没有合作，首先呢，程龙大哥成名的时候比较早，我呢是后成名的，然后呢，就是我们俩的片酬，当时就算是hk电影的黄金年代，一个剧组也很难请得起我们两个人一块参演，还有就是一个主次的问题，都是碗儿，都是功夫片的巨星，也都是很有个人风格的两个人，凑在一块，听谁的，怎么拍，这个就是一个很难去则定的问题。”

“很多媒体，都说我们两个不合，其实真没有这回事，是吧大哥？”李莲杰看向程龙。

程龙搂着李莲杰的肩膀:“咱们是好朋友。”

李莲杰接着道：“其实更希望早点和小房子合作，而不是程龙。”

众人闻言一愣。

李莲杰饶有兴致地解释了一番:“上个月《功夫之王》在香港举行亚洲媒体记者会的时候，大嫂亲自送红豆汤给我，后来大家聊兴很浓，又到大哥的家里做客，聊到快凌晨两点。

临走的时候，小房子主动要求送送我，我们俩一路说了不少心里话。

小房子问我很多问题，总是说我这么做会不会影响爸爸，那么做会不会影响爸爸。让我大为感动。分别时，房祖铭还给我深鞠一个90度的躬。”

李莲杰笑说道：“这么好的孩子一定是妈妈教导出来的，而不是爸爸。小房子现在，在我心里是一个“值得尊敬的朋友”，而不是晚辈，“我很希望跟他合作。”

程龙闻言很开心，不过嘴上还是说道:“你这样说我可有点吃醋了啊。”

台下观众纷纷发展，只有沈浪心里在撇嘴，这tm肯定是事先商量好的！！！程龙也是够可以的捧儿子，能请李莲杰给说好话。

程龙接过话筒：“我来回答第一个问题，火花那是肯定有的，而且相当的多，更多的还是武术方向的讨论。”

“我呢，是学京剧出身，演电影都是有自己的套路的，动作戏这块我有我的追求，不过我多少也有点真功夫在身上，这我不吹牛，一般三五个人近不了我的身。”

“莲杰是武术冠军，不过他更多的是表演形式，咱们两个对于功夫的理解不一样，他追求的动作戏是，拳拳到肉，快准狠，打的漂亮，我追求的是如何才能让观众看得过瘾，如何才能把功夫片推广发扬，我们在这个话题上有不少的火花。”

沈浪嘴角微扬:“大哥这话，可说出格局了。”

冯裤子微笑：“有点压制李莲杰的意思。”

姜闻摸了摸鼻子:“李莲杰我不太喜欢，我还是更喜欢程龙大哥。”

张国粒微笑：“巧了，我也是，李莲杰我接触过，感觉这人，不够圆滑，而且有点拿捏。”

华仔插话道:“听说他身后有人。”

沈浪一脸的八卦：“什么人？”

冯裤子拍了拍沈浪的肩膀:“这人提不得，已经去世了。”

沈浪伸出手指往上指了指。

冯裤子点了点头。

沈浪咂了咂嘴：“有多牛？”

冯裤子耸了耸肩：“天花板.....”

沈浪.........擦..........

----------------------------------------

第193章 莲花你节操掉了

网易记者看像刘天仙：“天仙，这次你能够和程龙大哥，李莲杰大哥一起合作，是不是很激动。”

刘天仙露出牙花子:“程龙大哥和李莲杰大哥都是我的偶像，我从小就是看着他们的戏长大的。”

程龙连忙打断：“别这么说，别这么说，搞得我很老一样。”

台下哈哈大笑。

刘天仙微笑道:“这次跟两位大哥合作，真的让我学到了很多很多，两位大哥人很好，也经常照顾我，教我拍戏，教我做人，这几个月我过的很开心，很希望以后还有机会在和两位大哥合作。”

程龙拍了拍刘天仙的肩膀：“天仙这孩子很不错，吃的了苦，在动作戏上也很有天赋，我很看好她。”

一旁的袁八爷也点头称赞道:“确实如此，刘天仙是现在很难得的动作片女演员了，现在国内的动作片女演员越来越少了，这个丫头以后肯定能出头。”

刘天仙对着袁八爷拱了拱手表示感谢。

京城日报看相李莲花。

“莲花，刚才看到您在红毯上搀扶着袁八爷，你们二位的关系是？”

李莲花微笑道：“八爷其实早就是我的偶像，其担任动作导演的《卧虎藏龙》、《杀死比尔》都是我一辈子忘不了的经典。这次有幸合作，我还不过瘾，希望以后八爷提携。”

袁八爷笑呵呵道:“莲花很不错，很有天赋，我很看好她。”

天津日报记者提问:“莲花，你是否是想要借着功夫之王走向国际市场？”

莲花微笑：“下一部要拍的戏就是延续这样的方向，而且仍然是一部与功夫有关的电影。我希望下部戏能继续与袁八爷合作。”

袁八爷摆手道:“不一定，不一定。”

李莲花搂着袁八爷：“那我不管，我可是赖上您了。我要当您的弟子，洗衣服做饭打扫房间都没问题，做什么都行。”

台下观众都有点看不下去了。

沈浪都无语了........不是要不要这样啊......你这.......太没下限了。

范小胖一脸的嘲讽之色:“真是人不要脸，天下无敌了。”

冯裤子也没话说了，不是你这也太舔了吧......你好歹也是国内当红一线啊。

沈浪无语道：“不是，这姐姐今天吃错药了？不就一个动作指导嘛，捧着点叫八爷，他算个屁啊？”

张国粒也是摇了摇头:“我是看不明白，莲花这是什么情况。”

姜闻只觉得乐子：“这事真是个笑话，都什么年月了，还能看到这种乐子，今天没白来。”

“可能是她有压力吧，刘天仙眼瞅着要进华裔了，她这一姐的位置，怕坐不稳当。”冯裤子摸着下巴道。

然后，李莲花又说出了，女2不一定比女1差的话，就差说刘天仙演技不行，我比她强多了。

搞的刘天仙都尴尬了，这话一出，不光是刘天仙，程龙和李莲杰，还有台下王中军都懵了。

沈浪差点一个没忍住。

电影正式开场。

功夫之王怎么说呢，就冲李莲杰和程龙两个人，这戏就值票价了，不说剧情，就这俩人凑在一块。

只不过剧情确实有点傻逼，故事男主角是美国人就算了，开局也在美国，不过这戏是为了迎合国外市场，也能理解吧。

但是这片子，程龙和李莲杰对打的功夫戏，就值得票价，一点都不夸张，刚开始沈浪看的都犯困，程龙和李莲杰一出场，对打的动作戏，就给沈浪看的激动的不行，玉疆战神邹兆龙也演的够坏的，刘天仙和李莲花演的也没问题，就是男主角很脑残，这戏就这点硬伤。

总体下来，还是可以的，烂嘛也烂，好看嘛也好看。

2小时20分电影结束。

冯裤子咂吧了一下嘴:“还成，就是故事有点小瑕疵。戏不赖，特效也不错，看到两位功夫巨星凑一块，这趟没白来。”

姜闻撇了撇嘴：“剧情一坨屎，动作不赖，邹兆龙的戏不赖，程龙大哥和李莲杰对打那一段看的舒服。”

张国粒微笑:“我看着还成。”

陈道民点了点头：“商业片就别讨论这个剧情了，爽就行，我看着就挺爽的，不过主角是个美国人我挺不舒服的。”

范小胖撇嘴道:“李莲花出场总共不到2分钟，就这还有脸说不比天仙差，哪来的脸。”

沈浪乐的不行：“背地里说说就行了，你可别发网上了。”

范小胖嘴角微扬:“哎，你不说我还真忘了，一会儿我就在网上嘲讽一下她，嘿嘿。”

沈浪.........我多这一嘴干嘛。

这会儿李莲花也尴尬了，不是我记得我拍了不少的戏啊，怎么就出场这么一点点？？？

刘天仙这会儿笑得很开心，原来是小辣鸡啊。

----------------------------------------

第194章 鸭子要飞

白家菜馆，王中军摆了100桌，用来撑场面。功夫之王这么大的戏，场面自然也摆起来，华裔的面子必须要杠杠的，拿出龙头的气势。

众人也是三五成群的凑在一块，首映礼嘛，吃个饭，朋友见个面，熟络熟络关系，聊聊天项目，就是个交际场所。

沈浪和黄小明，老邓头三人凑在一块，聊妞。没办法，沈浪不想聊其他的，就这点爱好。

“今天，莲花可尴尬了嘿。这晚宴直接就不来了。”老邓头一脸看热闹道。

沈浪嘴角微扬:“现了大眼，还能来吃这顿饭？人家不要面子啊。”

黄小明指了指不远处的刘天仙:“浪儿，你一直都号称泡遍天下无敌手，我一直都不服气，你要是能把她拿下了，我叫我你哥。”

沈浪嘴角微扬：“你说的？”

“老邓头给我作证。”

沈浪比了一个OK的手势，一会儿看我表演。

老邓头.....:“靠，你还真上啊，都是一个学校的，你还霍霍。”

“肥水不流外人田嘛。”沈浪坏笑道。

“你有把握？她可有背景的，就不说她那个干爹了，听说背后还有人。”

黄小明此时有点含糊了，刚才他也就是开个玩笑，但是沈浪这样子是真要上手啊。别在出什么事.......

沈浪嘴角微扬：“只要是女人，就没有我拿不下了，实话告诉你前两天我就上手了。”

黄小明和老邓头对视一眼，我擦......大哥.......你这速度。

“上什么手？”周公子凑了过来一脸的好奇道。

沈浪轻咳一声:“你一个女同志老是往我们男同志这里钻干嘛？没朋友啊？”

周公子翻了翻白眼：“你才知道啊，我不喜欢跟娘们一块玩。懒得跟她们一块玩心眼。”

老邓头噗嗤一声:“迅哥，你也是娘们啊。”

“沈导，过来一下。”王中军对着沈浪招了招手。

沈浪闻言走了过来。

“这位是沈导，咱们华裔的知名商业大导演，茜茜，你们认识一下。以后都是同事，多聊聊熟悉熟悉，增加一下感情嘛。”王中军笑呵呵的介绍道。

沈浪瞥了离开的王中军一眼，老王头要干嘛？拉郎配？

随即沈浪把目光又看向刘天仙，还有天仙妈刘小丽：“师妹，又见面了。丈母娘，啊呸，阿姨，你好。”

刘小丽？？？？？？？？？我听到了什么？？？？？？？？？

刘天仙闻言一愣:“你也是北电的？”

沈浪嘴角微扬：“对啊。”

“其实我很早就关注你了。”

“那你上次.....”

刘小丽一脸疑惑的，看着二人，你们这是认识？我怎么不知道啊？不知闺女啥时候认识这个男人的。不会女儿偷偷谈恋爱了吧.....

随即刘小丽的眼神就眯了起来，此子需要重点关注，说不定就是想要拱白菜的猪。

“我确实是你的粉丝呀，这也不妨碍我是你师哥，戏很棒，恭喜你啦，这一部戏你可就要起飞啦。”

刘天仙忍不住的露出笑容:“谢谢。”

沈浪晃了晃手中的香槟看着刘天仙：“喝一杯？”

刘天仙和沈浪碰了一下，很是优雅的喝了一口香槟。胡小丽培养的不错，天仙姐姐的行为举止就和普通女孩很不一样，自带boff。

“你准备签约华裔？”

刘天仙闻言一愣，看了刘小丽一眼，随即摇了摇头:“我不知道，我妈妈和大王总好像是有个口头协议........”

沈浪嘴角微扬，看着刘小丽道：“口头协议可是没有法律依据的。”

----------------------------------------

第195章 上天仙二垒

刘小丽眼睛犀利了起来。

“沈导，你这话什么意思？”

沈浪微笑道：“阿姨，我没有恶意，我和茜茜是师兄妹，咱们这个圈子是将出身的。我给你提个醒，华裔兄弟不是一般的公司，你得罪了他们到时候可能会吃大亏的。他们的手段可不是一定的下作的。”

刘小丽瞥了沈浪一眼:“沈导，这是我们的私事，请你不要多嘴，也不要多管。”

沈浪耸了耸肩：“得嘞，我就提个醒。”

随即又拍了拍刘天仙的肩膀:“加油。”

然后就离开了。

刘小丽看着沈浪离开的身影若有所思。

“茜茜，你跟他怎么认识的？为什么妈妈不知道？”

刘天仙闻言脸色一红，此时她的脑袋里还在想

那天沈浪占她便宜的事。

“就...前两天拍杂志认识的，妈，你当时不是有事嘛，你就没去，我跟他不熟的就见过一次面的，我都不知道他是我师哥。”

刘小丽狐疑的看着刘天仙：“真的？那为什么他和你这么亲近的感觉？”

“我...不知道啊，妈...我和他真的不熟...”

“真的？那你脸红什么？”

“真的！！！”刘天仙郁闷的不行，她真和沈浪不熟啊。

脸红......的原因，这能说嘛，说出来，她妈还不得拿刀砍死沈浪啊......

刘小丽摸着刘天仙的脑壳:“茜茜，你还小，现在也是你事业最关键的时候，虽然说你成年了，但是感情的事，妈妈一定要管的，妈妈不允许任何一个男人伤害你，知道嘛，只要对你有好感的男人，妈妈都要知道。”

刘天仙拉着刘小丽的手：“妈妈，我都听你的。”

刘小丽点了点头:“这小子有点聪明过头了。”

刘天仙闻言一愣。

“啊？”

“茜茜，华裔咱们是不会去的，已经有一家美国的经纪公司相中你了，威廉莫里斯，就是签约张子怡的那家公司，当初她刚签约就拿下了艺妓回忆录的女主角，咱们要走向好莱坞，那里才是电影人的天堂，国内待着没什么必要。”

刘天仙闻言点了点头，随即又看向刘小丽，一脸期待道：“妈妈，我真的可以嘛？”

刘小丽宠溺的摸着刘天仙的脑袋:“当然啦，咱们家茜茜是最棒的。”

“可是，妈妈，华裔...”

刘小丽微笑：“没事，口头协议而已。又没签约，我就怕沈浪会给王中军透信，那可就不好办了，你去跟他说一下。”

刘茜茜看了一眼刘小丽:“他应该不会的，他是我粉丝，又是我师哥，应该不会害我的。”

“知人知面不知心，茜茜，这小子我刚才才呛了他，你去他会卖你面子，提点一下就好，别让他多管闲事。”

刘天仙点了点头。

........

看着沈浪这么快就回来了，黄小明搂着沈浪的肩膀：“吃瘪了吧，我就说，你拿不下。”

周公子也一脸的嘲笑，可算是看到沈浪吃瘪了。

沈浪耸了耸肩刚准备开口，就看到神仙姐姐走了过来。

神仙姐姐看着沈浪，表情很是扭捏道:“师哥，你过来一下。”

沈浪嘴角微扬，对着黄小明挤眉弄眼，意思很明显，我拿不下？

黄小明........

二人来到一个角落。

刘天仙看着沈浪：“师哥，我签约的事，你能不能不要说出去，我......”

这事说实话，属于做的很不地道的，拿了人家的资源，你又不跟人家签约，这算啥，刘天仙虽然单纯，但是她又不傻，虽然事都是她妈做的，她就听安排。

沈浪嘴角微扬:“你把师哥当什么人了？师妹？”

刘天仙连忙摆手：“师哥，你别多想，我......我......”

刘天仙急的都不知道怎么说了。

沈浪露出坏笑如同闪电一般在刘天仙的脸上轻啄了一下。

刘天仙大脑宕机，捂着脸，一脸不可思议的看着沈浪，他又找我便宜！！！！他还亲我！！！！

“这就当是你对我怀疑的补偿。”

刘天仙脸红的浑身发烫了都，这人怎么这样啊。这个男人，真的不正经啊！！！

“茜茜，师哥还是劝你一句，不准确的说是让你把话跟你妈妈转答一下，好莱坞不是那么好混的，张子怡都回国了，她代表作不比你多？演技不比你好？你又在国外呆过，你应该知道美国的种族歧视有多严重，这么多年又出去的也只有程龙大哥一个人，路有多难走你知道嘛？”

“而且你们这涮了王中军，他可不是什么善男信女，到时候报复，你可是很难承受的，国内电影圈子越来越好，其实没必要舍近求远的。”

“我比她年轻，比她漂亮，我会成功的！”刘天仙倔强道。

沈浪叹了口气，好言劝死鬼:“行，那我就不劝你了，茜茜我真心喜欢你，到时候你需要帮忙的话，你就告诉我一声。”

刘天仙直接绷不住了，这就表白了？？？？她哪里见过这种场面，直接一路小跑的离开了。

害怕，跟这个男人待一次，就被占一次便宜。再待下去，指不定还要被怎么样呢。

----------------------------------------

第196章 泡妞有什么难的？

沈浪看着刘天仙的囧样，嘴角不由得咧了起来，真可爱，嘿嘿，偶像，我选的嘛。屮！！！

沈浪哼着小曲回到了座位上。

黄小明一脸的八卦之色，凑到沈浪的面前：“大哥，你们聊什么呢？你真给拿下了？不是哥，你怎么办到的？哥，你真是我哥，哥教教我呗！！！我真是服你了！！！”

沈浪得瑟道:“泡妞这事，对于我而言，那就如同吃饭喝水一样简单。能有多难？能有多难！！！”

此时响起BGM，无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚.....

周公子斜视沈浪对着沈浪竖了个中指：“人家才刚成年，你都下得去手！”

“成年了就行了，这有什么下不去手的，合理，合规，合法。”

周公子.......:“不是...她妈妈出了名的难搞，你沾上了，就不怕人家妈拿刀追你三条街？”

沈浪摸着下巴，这个问题确实需要解决。

饭桌上，沈浪和黄小明，周公子，老邓头，三人分开了。

他进了京圈那一桌，当然了这也跟他的地位有关系，吃过晚宴。

王中军把沈浪给留下了。

“沈导，怎么样？”

沈浪装傻充愣道:“什么怎么样？”

“今天我可是特意给你创造机会啊。”

沈浪露出苦笑：“您还提这茬？她妈就站在那里，死盯着我，我话都没说两句。”

王中军大笑:“沈导，别急嘛，好事多磨，以后都是一家公司的，近水楼台的。”

沈浪暗地里撇了撇嘴，还做美梦呢。

“不说这个，王总，无名之辈分红的事......”

王中军微笑：“不会少你一分，我在额外再给你奖励500万，沈导，我王忠军做人做事那是有肉大家吃。这次你能让出份额来，还让华裔参与主控，这事我记在心里了。庆功宴你准备放哪？你随便提，我来安排。”

沈浪挠了挠头：“庆功宴？我看就算了吧。”

“那怎么能行，庆功宴必须要有，沈导，你可别忘了，10.1号华裔就要上市了，这时候很需要一整盛大的庆功宴。”

沈浪耸了耸肩:“那你看着安排呗，我都行。”

王中军大笑，拍了拍沈浪的肩膀：“好，那交给我来办，保证让你风风光光的，明天我让公司打款，晚上一块玩玩？恒大歌舞团哦。”

沈浪露出坏笑:“有攒劲的节目？”

王中军挤眉弄眼道：“那必须的。”

“哎，可惜，王总我是真想去，不过我一会儿还有佳人约，就不打扰你们的兴致了。”沈浪一脸惋惜道。

王中军笑呵呵的摆了摆手:“那我就不留你了，春宵一刻值千金。”

沈浪拱了拱手，就离开了。情姐姐还等着他呢.......

次日天明一大早，沈浪就去了华裔财务室。

财务早就等着呢。

沈浪核对了一遍，没问题。

无名之辈最终票房4.48亿，扣除院线，宣发还有一些杂税。净利润在2亿3116万，沈浪个人占据了百分之60的份额，另外还有百分之7的分红。个人就分了1亿5500万。当然了这个钱大部分也不算是沈浪的，是公司的，只有百分之7是他个人的。

不多也有个2000万。

----------------------------------------

第197章 软饭证

拿到钱，沈浪心里可算是稳了，他真有点怕王中军给他黑了，这事圈里很常见，星爷的钱他都敢黑，自己虽然有投资合同，但是这事一旦扯皮，那就有的扯了，时间成本很大。

手里有了小2000万现金，沈浪也没闲着，投资了500万黄金，还买了300万中国船舶的股票，顺带着还在北京买了5套房。

又整了2箱年份茅台，2条华子，2条和天下，2条1916，开着情姐姐的奔驰车来到了北电。挣钱了，就要孝敬孝敬老师。

滴滴，沈浪坐在车上按着喇叭。

许老头从门房里走了出来。

“呦，浪儿回来了。”

“接着。”

沈浪给许老头扔了一条华子。

老许接过眉开眼笑起来凑到沈浪的车窗门口：“你这是真发了啊，华子都给安排上了，蹭了我3年的烟，我这可算是见到回头钱了。”

沈浪嘿嘿一笑:“以后想抽什么跟我说，你这一把年纪了，还能活几年，咱们可是忘年交。”

“滚滚滚，瞧你说的丧气话，我这身体杠杠的，前段时间去医院检查，医生说我身体比那四十多岁的小伙子身体都强壮。”

沈浪.......四十多岁的叫小伙子？？？？？？？

“哎对了，跟你说个事，那个，医生给我开了个软饭证明，浪儿，有没有4，50岁的的丧偶的富婆给我介绍一下？”许老头搓了搓手道。

沈浪？？？？？？？？

“你唬我？有这种证明？还有4，50岁的丧偶富婆？您老都快80了，您可真能开牙。你咋不说找个18的呢？”

许老头害羞道：“男人都喜欢比自己小的嘛，18的太小了，真有证明，我拿给你看。”

沈浪斜视许老头，看着手中，胃溃疡的诊断报告，上面写的多吃流食。

流食，简称，软饭，没毛病..........

“算你牛逼。”沈浪对着许老头竖起大拇哥。

许老头嘿嘿一笑：“没骗你吧，浪儿啊，我这老伴也去了这么多年了，是时候找个伴了。你认识的人多，给我介绍一个。我也想吃吃软饭的苦。”

沈浪.........话说反了吧。

“不是许老头，你这要求我怎么给你找，就你这身子都篓了，人家四五十岁的富婆那是有需要的，人家要身强力壮的，你这不行的，根本吃不上。”

许老头脸上挂不住了:“你们这些年轻人，懂不懂什么叫爱情？光想着那点事？知道什么叫情绪价值嘛？”

沈浪........爱个屁啊.......

“老许啊，富婆就别想了，你一身的毛病，人家看不上你的，一个人也挺好，想吃软饭，最起码你也有点长处才行，人家图你点什么才行，你有什么让人家图的？图你年纪大？图你不洗澡？”

许老头气的对着沈浪竖起了国际问候手势！！！

“拜拜您嘞，我去看我恩师了，再跟我聊一会儿，我怕你高血压犯了。”

“滚蛋。”许老头生气了道。

沈浪哈哈大笑的开着车进了校园。

----------------------------------------

第198章 沈浪要上位！

“老师哎，您的爱徒，我来了。”

沈浪一脚就把恩师办公室的门给踹开了。

罗锦林刚想发火看到沈浪怀里抱的两箱茅台，还有手里提溜的好烟立马变脸道:“怎么弄这么多。我来，我来。”

罗锦林连忙给接过，放到自己办公桌下面，一套动作行云流水。

一旁正在喝茶的王劲松羡慕的流口水。

“罗老师，您这不给分点，见者有份啊。”

罗锦林翻了翻白眼：“这是我徒弟孝顺我的，分你？凭什么？”

王劲松不管这个，直接上手就拿起一条和天下就往怀里揣，罗锦林那愿意。

“松手啊罗哥，不然我就去嫂子那里给你告小状。”

罗锦林.......

把茅台给拆开了，给王劲松提溜了两瓶。

“别跟你罗哥客气。”

沈浪嘴角抽搐.....恩师怕老婆怕成啥样了，真没出息。

王劲松拍了拍沈浪的肩膀：“很少有你这么有良心的学生了，还知道孝敬老师。”

罗锦林翻了翻白眼:“我可没少给他擦屁股，他指定有事找我。”

“恩师，您这是什么话？我没事就不能买点东西孝敬孝敬你？”

罗锦林瞥了沈浪一眼：“是嘛？那没什么事，你回吧，我跟老王找地方喝两盅。”

沈浪..........

“老师，你这拿了东西就赶我走啊，没您这样的。”

“你不说没事嘛？”

沈浪......

沈浪搓了搓手:“那什么大学生电影节的事，您不说给我提名了嘛，您又是评委主席，我这还没拿过奖呢。”

王劲松无语了：“不是你们当着我面行贿啊？”

罗锦林翻了翻白眼:“瞎说什么呢？他不是北电的人啊？又是我徒弟，作品也不差，这叫行贿？这叫礼尚往来，人情世故。”

王劲松笑眯眯的看着沈浪:“你小子啊，行，今天这条烟不白拿你的，到时候给你弄个奖。便宜谁不是便宜。”

沈浪嘿嘿一笑：“多谢王老师。”

罗锦林收拾好东西，看着二人:“走吧，找个地方喝两盅。”

三人来到北电大门没多远的，福林记。

点好了菜，沈浪很是殷勤的给两位老师倒茶。

罗锦林喝了口小茶水，沈浪连忙上烟上火。

王劲松啧了一声：“罗哥，你这徒弟真有眼力见。”

罗锦林乐呵道:“不是他这么有眼力见，我会这么帮他？这么多学生里面，就他最不让我省心，也是最操心的一个。”

当然也是最喜欢的一个。

不一会儿，菜就上起了。

三人边吃边聊。

“小浪儿，有没有兴趣给师弟师妹们演讲一下？给他们上上课？”王劲松吃了口花生米道。

沈浪闻言一愣：“我？资历太浅了吧。”

“讲什么资历？你现在真当红，北电需要一面新的旗帜，这是你刷声望的好机会。老王给你递机会，你就接着。”罗锦林训斥道。

“再加上马上就要举办北电60周年校庆了，这就是个机会，老谋子，陈大导，这些人老了，第六代导演，需要一个扛旗的。”

沈浪摸着下巴看着恩师:“恩师，您准备推我一把？”

罗锦林点头：“你小子属于能干事的，才进圈一年就混的风生水起，别人还靠着别人投资，你就自己能玩项目了，把你捧成领军人物，也是我们北电系希望看到的，领军人物不光要有名，还要有实力，北电出去的大导演不少，但是都是跟在别人后面混饭吃的，这不行。北电需要自己的门面。”

“老师，我这人没这么大责任感，而且你也应该了解我，我这人比较浪儿...”

罗锦林翻了翻白眼:“你浪儿你的呗，私生活跟这个扯不上关系，你上位了到时候北电的资源就是向你倾斜，走到哪里，只要是混电影圈的，都要给你面子。再说了，你上位了，这就是你的护身符。有的是人给你摇旗呐喊，谁敢得罪你？”

“那我考虑考虑？”

“考虑个蛋蛋，今年先进圈，明年影协我提名你当去当副主席，你先当两年二把手，后面再推你上去。”

“好家伙，恩师，您说的就跟影协是你开的一样。说推我上去就推我上去啊。”

罗锦林翻了翻白眼：“你问一下老王我说话算不算话吧。”

王劲松喝了口酒:“罗哥没忽悠你，教书育人都40年了。圈里的能量关系网络你想象不到的，到处都是门生故旧。”

罗锦林打断道：“47年，我光副校长就坐了40年。”

沈浪好奇道:“按道理说，以您的资历，早就应该当一把手了，老师，您怎么......”

罗锦林喝了口酒：“做副校长第3年上面就有意，让我当正的，我给拒了，懒得当，没意思，我还是喜欢学术研究，教教学生，没事公款旅个游，看看国外的先进技术，当一把手，不是开会就是开会，操心的事太多，我没那个精力。当领导有什么意思。”

沈浪........666666666

----------------------------------------

第199章 周公子被雪藏

“事就这么定了，我这返聘回来，谁知道还能在教几年书，都半截身子入土的人了，这人脉不能给断手里了，你那些师哥，师姐没几个有能力的，你小子虽然有点浪儿，但是做事靠谱。肥水不流外人田，你坐上那个位置对于北电而言，是好事，你小子是懂的徇私情的。”

沈浪大为感动:“老师，没说的，以后每个月，两箱茅台，4条和天下。”

罗锦林脸上露出笑容：“送的时候悄悄的，打枪的不要，免得你师娘看到了，我日子不好过。”

王劲松瞥了沈浪一眼:“我的呢？”

罗锦林瞪了王劲松一眼：“打秋风打到我徒弟身上了？”

“靠，罗哥，您是想吃独食啊？”

沈浪微笑:“这都小事，王老师，烟酒不是问题，不过我这公司最近要扩大规模了，需要用人。”

“没问题，小事，我回头给打个招呼，不就是人嘛，北电最不缺的就是专业人才。”

吃罢喝罢，沈浪还准备送两位老师，被罗锦林给回绝了。

“就两步路，送什么，你回吧。”

沈浪一想也是，开着自己的大奔回到家。

刚一打开门，就看见周公子敷着面膜正在剪指甲。

“又在抠脚？”

周公子斜视沈浪，看着沈浪脸色有点红，就知道喝酒了：“上哪浪儿去了？”

“去跟恩师喝了两杯，给你说个好事，哥们这次要拿奖了，而且恩师准备推我当北电的门面，不出两年影协的主席位置就是哥们坐。”

周公子啧了一声，她也知道沈浪的老师是谁，相当牛逼的存在，也知道沈浪没吹牛皮。

“你老师对你可够好的。”

“那必须的，谁让我是他爱徒呢。”

“话说，你最近没工作？天天家里抠脚？”

“滚蛋，不会说话就闭嘴，老娘忙得很。”

“切，你忙个屁，都被挤到边角角上了，刘天仙眼瞅着就要进华裔了，谁还顾得上你？”

周公子闻言叹了口气看着沈浪道：“你...”

沈浪觉察到了周公子的异样:“怎么啦？”

周公子一个咸鱼翻身趴在沙发上：“你说的对，我已经有一段时间没有接到通告了，今年不是你找我，我在华裔没有接到任何项目，他们准备对我冷处理。而且本来张闵导演点名找我演女一号，我那个经纪人瞒着我，说我工作忙没时间，后来人家张导打电话过来，我才知道这事。”

“雪藏啊？”沈浪皱起眉头问道。

周公子耸了耸肩:“差不多，不过他们也不敢做的太难看，就是准备熬我呢。”

沈浪对王中军真的很无语：“不是，你可是四大花旦，王中军他真是够可以的，这么浪费人才啊。”

“华裔最不缺的就是艺人，你忘了？”

“那你准备怎么办？要不要我帮你说说话？”

“先休息呗，你千万别去找，明年我合同就到期了，这段时间，我就当休假，没事拍拍杂志，顺便让斌哥给我接点代言，放松放松。”

----------------------------------------

第200章 红高粱

沈浪看着周公子躺平的状态，作为朋友，他必须帮一把。

“你等我一下。”

沈浪上了二楼卧室，把笔记本给拿了下来。

“你看一下这个。”

周公子闻言看向笔记本:“红高粱？”

沈浪点头：“对，莫言老师的作品，准备拍成电视剧，版权我早就拿到了，本来这戏还准备在等等，你现在不能躺平，距离拟合同到期还有大半年，这么长时间，你当红一线没有项目，没有作品，这对你的损失有多大？好不容易给你捧上位了，你这一消失大半年，怎么行？这两年竞争这么理解。你可不能停下来。”

周公子嘴角微扬:“对我这么好呀？”

沈浪搂着周公子的肩膀：“那必须的，谁让咱们是哥们。”

“明天我刚好准备采访宝钢导演，你和宝钢导演也是熟人，咱们一块去。这戏就找他了。”

周公子眨了眨眼:“宝钢导演？你这项目要能接手可是能爆的项目，你让我当女一号？会不会....”

“捧谁不是捧，孙丽姐我都捧了，你我还捧不了了？”

“够哥们。”

沈浪嘴角微扬：“好兄弟，讲义气。对了你没事少扣点脚丫子，你说说你，在我面前，不是抠脚丫子，就是放屁，打嗝的，太有损形象了，一点都不像个女人。”

“滚！”周公子拿起枕头砸向沈浪。

沈浪给闪了过去，还对着周公子挑衅的扭了扭屁股，溜上了楼。

周公子看着沈浪离开的身影，嘴角微扬。

次日天明一大早。

沈浪就叫醒了周公子，二人来到了赵宝钢家的住所。

敲开大门。

赵宝岗把二人迎了进去。

“赵导，初次上门，带了点薄礼，也不知道您喜不喜欢。”

赵宝岗笑呵呵道:“客气，客气了，都不是外人，周公子，咱们可是好久没见了。”

周公子微笑道：“赵导，您多忙啊，多少人求着上你的戏，我是不敢打扰。”

“哈哈你这个小丫头还讲我呢，明明是你成大碗儿了，瞧不起我这个拍电视剧的了，你还把我话堵死了。”

“坐，坐。”

“家里的，来客了。”

一位短头发的中年妇女从房间走了出来。

周公子连忙起身:“丁姐。”

丁蕊笑呵呵的和周公子打了的招呼，给二人沏了杯茶，随即打量起来沈浪。

“小伙子长的挺有样啊，周公子你男朋友？”

赵宝钢连忙道：“瞎说什么呢，这是沈导，京圈新进来的后辈，拍了两部大制作都爆了，正经的实力派。”

丁蕊闻言连忙抱歉道:“哎呀，不好意思，不好意思，误会了，误会了。”

沈浪微笑道：“丁姐，没事，别人看到我这张脸，都觉得我是明星呢。”

“谁说不是呢，真精神，当导演干嘛呀，这可是个苦差事，都是一群糙老爷们，你这不当明星白瞎了。”

赵宝岗瞪了自家媳妇一眼，随即给沈浪解释道:“她也是经纪人，红雷就在她手里，也是圈内人，有经纪人那点臭毛病，你别搭理她，做你的饭去。”

丁蕊翻了翻白眼：“炖着鸡呢，我和周公子好久没见，叙叙旧，赵宝岗你跟我说话注意着点！”

赵宝岗.........这娘们真是一点面子都不给啊，他起家的时候，是在京城制作中心，当时的主任是他大姨姐，他能成导演，大姨姐出了不少力。所以在家里也没啥话语权，而且丁蕊还很有能力，当过制片人，也当过制作人，拉投资，经纪业务，开公司都是一把好手。

别说是他了，方面制作中心的，郑小龙，冯裤子，丁蕊要是不开心了也是见了就骂，骂了你还要受着，当年丁蕊是他们领导。

赵宝岗讪讪道:“能不能给点面子？”

丁蕊瞪了赵宝岗一眼：“不能。”

沈浪大笑:“丁姐威武，赵导您刚才说，迅哥成碗儿了瞧不起您这玩笑话，我今天过来就是特意请您出山和周公子再合作一把。”

说罢沈浪就把红高粱的剧本给掏了出来。

赵宝岗笑呵呵的看着沈浪：“那感情好，老郑都跟我说了，夸了你不少好话，说你出手大方，给钱到位，还尊重导演，还不插手选角的，是难得的天使投资人。”

沈浪乐的不行:“赵导，您真是老辣，上来就给我提要求，行，您提的我都答应，不过就一条，主角还是要用我们公司自家的艺人。”

赵宝岗露出笑容：“捧谁不是捧啊，不过戏要好才行，我可不是老郑，调教演员太累，我必须要看的对眼才行。”

“绝对让您满意，您先看看这个剧本。”

赵宝岗接过剧本，打眼一瞧:“红高粱？”

“对，就是老谋子拍过呢那个，拓展一下，准备拍成电视剧。”

赵宝岗点了点头，开始认真的看了起来，不过速度很快，因为这戏他之前就看过。

不到1个小时，他心里已经有数了。

----------------------------------------

第201章 人类天生就爱看个热闹

“改编的不错，我就想问问，周公子，你怎么想着拍电视剧？这不是自降咖位？你最近可是红的发紫了啊。”

按道理说，这个时期你给再多钱，电影咖一般都是不愿意拍电视剧的，好不容易爬上去拍电影了混大荧幕了，谁还愿意拍电视剧啊。

娱乐圈等级鄙视链条，拍商业片有号召力的演员＞拍文艺片的演员＞拍爆款正统电视剧的演员＞拍古装剧演员＞拍喜剧电视剧演员＞拍网剧的演员。

（正统剧一般都是谍战戏，抗战戏，还有历史名著）

“赵导...这事...一言难尽...”

丁蕊接茬道：“是不是华裔内部出问题了？”

“不是，是我跟他们合作的并不愉快，明年到期我就不会在续约了，华裔我现在根本拿不到资源，这戏还是浪儿专门给我弄的项目。”

赵宝岗咂了咂嘴:“真够可以的，你可是四大花旦，而且是几年最会演戏的，这不浪费资源嘛。”

说罢赵宝岗从兜里掏出香烟，给点上了。

“戏没问题，你准备投资多少？”

“4000万，您的执导费用，400万。比郑导少了点，不过甄嬛80多集呢。”

赵宝岗露出微笑：“钱多点能到账？”

“签约立马就能启动项目。”

赵宝岗点了点头:“那成，戏我接了，听说你还要找老张？”

沈浪点头：“公司还有一个很不错的项目，而且投资很大，我准备找一个大导。”

“古装？”

沈浪点头:“古装带武侠，非传统的。”

“武侠片这两年可不好卖啊，现在都给拍仙侠了。”

沈浪嘴角微扬：“不一样的武侠，内核不是武打，是权谋戏。”

“那你算是找对人了，老张拍这个有一套。一事不劳二主，我把人给你叫过来得了，他家离我这也没两步路。”

“走，我带你去。”

说罢赵宝岗就起身要带着沈浪去找张黎，被丁蕊给拉住了。

“今天一大早，刘培就过来闹啦，你这时候去找他干嘛？”

赵宝岗闻言一脸的兴奋之色:“来闹啦？那感情好呀，走看热闹去。”

沈浪..........人类..........天生的就喜欢看热闹。

沈浪，周公子二人对视一眼，眼神中都带着兴奋的感觉，没办法，都喜欢看热闹。

赵宝岗带着二人，左拐右拐的来到了一个小别墅门口，刚一进门就听到了砸东西的声音。

“我要离婚！！！孩子你也别想要！！！跟着你早晚都要学坏了！！！”

“你休想！！！孩子必须跟我！！！！”

“你自己犯的错！！！孩子凭什么跟你！！！”

“刘培，你别欺人太甚了！！！”

“嘛呢，嘛呢。怎么还摔起东西来了。”赵宝岗插入战局。

张黎瞥了老友一眼，还发现有后面还有外人。

“我这还有事，孩子的事过两天再说！”

刘培当然不愿意：“就今天说！！！”

沈浪看着此时已经年老色衰，头发凌乱，声嘶力竭的站在那里和张黎对峙着的刘培。

当年的大飒蜜老了啊......时光真是一把杀猪刀。

----------------------------------------

第202章 肾宝片加六味地黄

张黎火蹭一下就上来了:“你真是一点面子都不给！！！”

“不给！我凭什么给你面子？你背叛了我，背叛了这个家！我凭什么给你面子，孩子归我，我给那个小狐狸精让路！”

张黎冷着脸：“你真以为我不知道，你跟你那个前夫又勾搭上了！！！”

刘培冷笑:“许你做初一，不许我做十五？”

“泰格跟我，你带着你那个儿子离开！你想接着给人当后妈我随你，我儿子不能跟你走！”

刘培淡淡的看着张黎：“那就法院见！你不怕出丑的话，张大导撕破脸对谁都不好看！！！我反正已经息影了，你张大导不怕的话，咱们对簿公堂。”

“你！！！！”张黎气的脸色通红指着刘培。

“若云，泰格，你们出来。”

一大一小两个毛孩子从二楼走了下来，刘培拉着二人就离开了。

沈浪？？？？？若云？？？

眼瞅着一头非主流造型，打着唇钉流里流气的小伙子不正是张若匀嘛。

？？？好家伙，张若匀跟刘培还有关系呢？？？

赵宝岗看着刘培离开了，嘴角微扬的走到张黎跟前:“老张啊，我都和你说了多少次了，常在河边走，哪有不湿鞋的，你呀，就是太花花，你玩玩就玩玩得了呗，现在搞成这样。”

张黎气得要死：“你故意来嘲讽我的？还专门挑这个时间，看我热闹？你可真够损的。”

“我是那种人嘛，没事情场失意那是小事，我是过来给你送钱来了。”

“这是沈浪，沈总，咱们京圈的后起之秀，周公子你也认识。”

“沈浪？老郑提的那个小辈？”

“对啊。”

“张导，你好。”沈浪伸手道。

张黎和沈浪握了握手:“你好，不好意思，今天让你看笑话了。”

沈浪摆了摆手：“张导，人生得意须尽欢嘛，男男女女的事，出现点矛盾，太正常不过了。”

赵宝岗乐呵道:“走吧，家里炖了鸡，中午一块喝两盅，我陪你解解闷，顺便聊聊项目。人家可是特意来找的你，都是一个圈子的。”

张黎白了赵宝岗一眼：“家里乱成这样，我哪还有心思。”

“有保姆嘛，走着。”赵宝岗给硬拉扯到他们家。

.......

丁蕊看着张黎开口道:“刘培呢？”

张黎苦笑：“走了。”

丁蕊翻了翻白眼:“你都多大了，50好几的人了，怎么还这么花花。人家刘培可是给你生了个儿子，好好的日子不好好过。”

“行了，你少说两句，上菜。”赵宝岗打断道。

酒菜码上，赵宝岗给张黎先倒了一杯：“心里郁闷就多喝点酒，醉了没烦恼。今天想喝多少我都不拦着你。”

又给沈浪，周公子二人倒上。

沈浪端起酒杯:“郑导，张导，我敬二位一杯。”

二人给沈浪碰了一杯。

几人边吃边聊。

基本上都是丁蕊在数落张黎，几人都是几十年的老朋友了。

“你说说你，当初你看人家刘培漂亮，你翘了人家的墙角，人家给你生孩子，还照顾你，你就这么报答人家的？”

张黎一脸苦涩：“姐姐，能少说两句不，让我安心喝点酒成吗？”

“不成，你活该，谁让你找小三的，你给人家辜负了，渣男！！！”

周公子斜视沈浪。

沈浪斜视周公子看我干嘛？..........说的不是我啊.........我不这样........我跟张导渣的不一样。

“宝岗，管管你媳妇！”

赵宝岗耸了耸肩:“我们家我媳妇说的算，她脾气大你又不是不知道，我说她也不听我的。”

“说你两句你也活该，刘培多漂亮啊，年轻那会，咱们圈里多少人盯着这块肉，你给吃了，吃了你还不珍惜，你咋想的？”

沈浪插嘴道：“赵导，男人至死是少年嘛，永远都喜欢年轻漂亮的。”

张黎很是欣赏的看了沈浪一眼:“这话说到我心坎里了，来走一个。”

丁蕊翻了翻白眼：“这些小丫头，年纪轻轻的不学好，光想着走捷径，当小三，她们早晚有老的那一天，哼！！！”

“老张，不是我说你，在外面鬼混就鬼混吧，你还非要带着四处招摇。你也是个吃过见过的主，当导演这么多年，什么女人没见过？怎么就迷了心智了。都多大年纪了，把刘培哄回来，日子还要接着过。”赵宝岗看着老友劝道。

张黎苦笑:“我不想离婚啊，她不愿意，哎，其实我也委屈，那个小丫头太主动了，我都想跟她分了，她缠着我，最后还找到了刘培跟她坦白，我都麻了。现在闹成这样，我想挽回都不行。刘培的性子你还不知道啊。”

丁蕊冷笑道：“跟张才人一个德行，这些个小丫头，真是不要一点脸！不行，这口气我都替刘培咽不下去，老张你要想挽回，你就作出态度，把那个小丫头给封杀了。”

张黎......:“这不好吧，人家好歹跟我一场，我还把人家封杀了，我这算什么........”

沈浪不由得感叹，不是人人都是秀波啊......

“你啊！！！算了我懒得说你，等着成孤家寡人吧。”丁蕊站起身来就离开了，这饭她吃不下去。

周公子也起身看着三人笑呵呵道：“我陪丁姐说说话。”

酒桌上就剩下沈浪，赵宝岗，张黎三人。

没外人了，赵宝岗坏笑的看着张黎:“那个小丫头就这么馋人？”

张黎抿了口酒：“何止是馋人，就是个妖精，主动起来，我跟你说，我这段时间都把肾宝片掺着六味地黄丸当饭吃。”

沈浪咽了口口水:“我去，这么猛？抽水泵啊。”

赵宝岗拍了拍张黎的肩膀：“身体要紧，老张，别玩出事了。这事都这样了？你准备怎么办？刘培指定是不可能回心转意了，你这是准备把那个小宋娶回家？还是？”

“娶回家？得了吧，那个小丫头娶回家我还能有安生日子？这次不是她我家里会闹成这样？再说了，我把她娶回家，我家里还能安宁的了？我的小日子还过不过了？掰了，掰定了。”张黎撇了撇嘴道。

一副渣男风范。

“好家伙，又准备白玩啊？人家可是处心积虑想上位。到头来竹篮打水啊.....”

赵宝岗抿了一口酒:“如意算盘打破咯。”

沈浪露出坏笑：“男人事业为先，有事业还怕没有女人？张导您在圈里的地位，只要开戏，年轻漂亮想上位的多的是，为啥不找一个乖巧懂事的？您说是不？张导？”

张黎大笑拍着沈浪的肩膀:“你小子合我胃口，这话说的，真是到我心里去了。”

沈浪嘴角微扬，渣男的想法都是一样的呀，老哥。

----------------------------------------

第203章 渣男王中王

“你有戏找我？”

沈浪正色起来：“我这边准备拍个大项目，投资6000万......”

沈浪的话还没说完，就被张黎打断了。

张黎端着酒杯看着沈浪:“不用说这么多，你合我胃口，咱们今天就看这顿酒能不能给我喝好了，喝好了，不给钱，我都给你拍了。”

沈浪端起酒杯：“舍命陪君子，走着。”

渣男嘛，都有共同话题，沈浪给张黎讲了不少新时代渣男的打法跟策略让张黎大开眼界，这小子行啊，比我行。

跟你比起来，我差远了啊。

一代渣男一代强，渣男沈浪王中王。

张黎直接把沈浪引为知己好友，恨不得，斩鸡头，烧黄纸。

一旁的赵宝岗听的一愣一愣的，还有高手！！！

.......

次日天明一大早的，沈浪拿着剧本跟合同就来到了张黎这。

张黎也不废话，京城爷们说话算话，合同打量了两眼就给签了。

然后就开始看剧本。

“琅琊榜？”

“麒麟才子？有点意思。”

张黎点燃了香烟，开始慢慢品味起来。

沈浪闲的没事，就开始在张黎家瞎转悠，小别墅修的有模有样的，还种着菜呢，看着地里的西红柿挺诱人的，沈浪直接拽了一个，也不洗擦了一下就开啃。

2个小时过去了。

张黎可算是把剧本给看完了。

踩灭了烟头，张黎喝了口茶：“你这个剧本，说实话，我还真有点瞧不上眼，不过这话我都说出去了，就没有收回来的道理。”

沈浪微笑:“张导，这戏就是个爽文戏，适合年轻人看，您要想拍经典的剧本，我也拿的出来，不过咱们先把这个合作了再说。”

张黎点了点头：“行，爷们一个唾沫一个钉，刚好这阵子被烦透了，出去拍戏躲躲清静，资金多点能到账？”

“1个星期之内，我给您当制片人。”

张黎瞥了沈浪一眼:“你小子不信我？”

沈浪连忙摆手：“没有，我实在是没人，赵导那边也开戏，我这边过去也就是给您打打杂，绝对不会插手剧组的事，剧组您说了算。”

张黎笑眯眯的看着沈浪：“还有什么要求，都说出来吧。”

“还有那就是男女主角了，张导，您要是不介意的话，我想推荐两人。”

“那两个？”

“黄小明，还有颜丹辰。”

“小明？小明可以，颜丹辰？没听说过呀。”

“她和小明是同学，演技绝对没问题，也是我...那啥，你懂的。”

张黎露出男人都明白的笑容:“捧角啊，可以啊，有我辈男儿风范，都是同道中人，小事。”

沈浪嘿嘿一笑:“剩下的选角，全都让您做主，我肯定不插手，就一个要求，要拍好，这点我是肯定相信您的能力的。”

张黎笑呵呵的看着沈浪：“别这么捧着我，也都不是外人，以后叫叔就行，中午留着吃顿便饭？”

“不了，我这还有事要忙，张导，剧本您拿着好好看看，有什么不合理的，您看着改改也成。”

“你不怕我给你改坏了？”

沈浪微笑:“张导不会砸了自己的名声，这点我还是信的，在我心目当中，大明王朝1566就是国内电视剧的天花板。”

张黎大笑：“行，会说话。”

沈浪告辞了张黎。

哼着小曲，开着小奔，美滋滋的来到了颜丹辰家。

叮咚，叮咚。

“谁呀？”房门内传来颜丹辰的声音。

“我，你的浪儿来啦。”

房门立马就打开了，颜丹辰一脸惊喜的看着沈浪，直接扑了上去。

“怎么这么久才来找我，没良心的，我还以为你把我给忘了。”颜丹辰的小拳拳捶在了沈浪的胸口。

沈浪嘿嘿一笑，抱着颜丹辰进了房门。

刚一进屋，颜丹辰又是给换拖鞋，又是给倒茶，洗水果的。

贤妻良母的不行。

沈浪坐在沙发上对着颜丹辰招了招手：“别忙了，今天过来有好事跟你说。”

颜丹辰眨了眨美丽的双眸:“什么好事？”

“项目有了，女一号，导演张黎。”

颜丹辰都惊了，张大了嘴巴看着沈浪：“张黎导演？？？”

沈浪捏了捏颜丹辰的嘴巴:“张这么大要咬人呀？”

颜丹辰抱着沈浪的脖子：“你不会是骗我吧？真是张黎导演？”

没办法，张黎的排面忒大了，国内导演界算是天花板级别的，合作的都是陈宝国，陈道明，这些顶级演员。

“如假包换，我刚从张导家出来，这不马不停蹄的过来给你说这个好消息嘛。”

“浪儿，我爱死你了！！！”

颜丹辰抱着沈浪就啃，然后就开始扯沈浪的衣服.........后面的自己想去。

此处省略一万字.............

一小时后。

“你这个女流氓。”

颜丹辰嘿嘿一笑:“好久没切磋了嘛，讨厌，不许这么说人家。”

沈浪捏了捏颜丹辰的脸蛋。

“饿了。”

“我给你做饭。”

说着颜丹辰就起身来到了厨房。

不一会儿就弄了四菜一汤。

“嚯，你这可以啊，还有这手艺。”沈浪看着餐桌上色香味俱全的菜肴，很是另眼相看。

颜丹辰眉眼弯弯给沈浪夹了一筷子牛肉。

“你尝尝。”

沈浪尝了一口，微辣，味挺重的，不过很下饭。

“好吃。”

“嘿嘿，你喜欢吃我天天给你做。”

----------------------------------------

第204章 扎戏的嘞

沈浪握着颜丹辰的玉手：“还是别了吧，你这芊芊玉手，可不能给你弄皱了，我听说，当初天龙选角，你本来是选上了王语嫣？”

颜丹辰点头：“一开始张制片确实跟我说是定的我，都准备签合同了，后面...神仙姐姐来了，我就被刷下来了。”

“被抢角了心里就没有不舒服？”

颜丹辰撅着嘴:“你说呢？能开心嘛，不过，被抢角也是再正常不过的事了，这个圈子，想要红，要么金主捧着你，要么有好的经纪公司，我两个都没有，被抢了就被抢了呗。”

“你不恨啊？”

“为啥要恨，这圈子本来就讲实力啊。我又豁不出去，不然我早就红了。”

“你这话里有话啊。”

颜丹辰给沈浪倒了杯茶：“以我的相貌，你觉得会没有金主想捧我？”

“那肯定有，大眼微都有人捧，你可是公认的校花。”

“嗯呀，我其实对于红不红的也没那么执着啦，能红当然好，不红也没关系，我年纪不小了.......”

说着就一脸期待的看着沈浪，沈浪......哪里还不懂什么意思。

连忙打岔道:“焦恩俊帅还是我帅？你们当初是不是还传过绯闻？”

颜丹辰白了沈浪一眼，狗男人，就会转移话题，哼。

“你帅，你帅，你就会打岔。传什么绯闻啊，他比我大多少，也就是采访时候随口一说，不过他演的二郎神确实挺帅的。”

焦恩俊，绝对是最帅的二郎神，没有之一！！！

沈浪无奈道：“姐姐，我才多大啊，你也才多大啊，感情这个事情很难说的，我的事业才刚刚起步，谈恋爱可以，别的咱们不说，以前你没人捧，现在我捧你，长这么漂亮，不给你捧红白瞎了。事业为重啊！！！”

颜丹辰撅着嘴:“你就吊着我。”

沈浪耸了耸肩，神色有点不耐道：“我可没有，我本来就是这个性子，咱们不聊这个，行吗？姐姐，你这样我压力很大，我会很烦躁。”

看着沈浪不想聊这个话题，颜丹辰也不想逼着沈浪，两人的关系才刚刚开始，还不到时候。

连忙靠在沈浪的胸口哄道:“别不开心嘛，我都听你的好不好。”

沈浪嘴角微扬，这招屡试不爽，颜丹辰一看就是个温柔性子，喜欢体贴人的，拿捏。

沈浪拍了拍颜丹辰的肩膀：“进了公司，我来安排，争取1年到当红2线，2年到1线，我让你红，你现在就是太闲了，脑子里光想着谈恋爱，等你红起来，你就没空想这些了。”

“丹辰，搞钱很重要，我这人爱吃软饭。你懂我意思吧？”

颜丹辰眨了眨眼:“那我多挣点钱，到时候让你吃我软饭？”

沈浪嘴角微扬，这才对嘛。你多挣点钱，我好吃你软饭。

“哎，你跟舒常熟嘛？”

颜丹辰斜视沈浪：“提她干嘛？你喜欢她啊？”

沈浪捏了捏颜丹辰的小嘴:“就随口一问，还吃起醋来了，她能跟你比啊，小丫头一个我才不感兴趣，宝莲灯我挺爱看的，那时候舒常可是真的火，一放电视剧，就是她，一放电视剧就是她，这两年一下子，就没见她人了。”

“她啊，其实...她这人不怎么样......”

“这话怎么说？”沈浪来了兴趣，有瓜啊。

“年少成名呗，童星出道，然后事业一路飙升，就像你说的一样，当初她红的时候，电视上播放的电视剧基本上都是她担任的女主角，还都是大火剧，但是就是因为年少成名，就有点飘了，经常扎戏，06年她最红的时候，一个月能同时扎戏5个剧组。而且还不是在一个地方拍摄的，跨省的。”

“我去，5个剧组？？？她闪电侠啊。她转换的过来？胆子真够大的。”

“拍宝莲灯她都敢串戏，你以为呢。”

沈浪咂了咂嘴：“央视的项目，她都扎戏，怪不得看不到她的消息了，外界还传闻她是去上学了，感情这是得罪人了。”

颜丹辰点头:“听说好几个导演一块联名抵制她。”

“其实她还真是挺可惜的。”

沈浪撇了撇嘴：“可惜？以前不知道也就算了，知道了，我只能说活该，扎戏？拍摄合同有明文规定的，无故不得离开剧组，她这算什么？她一女主角跑路了，全剧组都要停工，损失算谁的。”

“年纪轻轻不学好，以为剧组是她家开的啊？”

颜丹辰捏了捏沈浪的脸:“当导演的是不是特别忌讳这个？”

沈浪点头：“其实你真要有事，你可以提前说，集中拍摄都可以，人嘛，讲的就是个人情世故的，万事有商量，最烦的就是拍戏的时候找不到人，一下子把计划打乱了，扎戏是我最不能容忍的，比某些大碗作风都可恶。”

.........

----------------------------------------

第205章 沈老师小课堂开课了

北电，09级表演班。

此时整个教室已经挤满了学生，媒体记者也来了30多家。

沈浪走进教室，台下一众的尖叫欢呼声。

沈浪走上讲桌。

看着台下的学弟学妹，还有各位老师，领导们。

整了整衣袖露出大白牙：“谢谢大家今天过来捧场，再次回到我的母校，真的是非常的开心，今天受邀给各位学弟学妹们聊聊天，希望能和大家愉快了度过这两个小时。”

教室后门的李校敷了敷眼镜，笑眯眯的看着罗锦林：“罗老，这沈浪，也不像传言中那么浪啊，挺会说话的，这话说的多有格局。”

罗锦林微笑道:“装的，这小子就是个惹事精，今天倒是人模狗样的，听听这小子能聊聊什么。”

沈浪轻咳两声。

“今天师哥过来呢，不跟大家讲什么话术，要来就来点硬东西，拿起你们的小本本，下面说的都是重点哈，听仔细了哈。”

“首先，我先问大家一个问题，如何成名？请举手回答我的问题。”

台下的众人纷纷举手，沈浪挑了个长的挺哇塞的妹妹。

“这个小师妹，你来回答我。”

妹纸站起身来很是激动的看着沈浪：“师哥，你好我叫啜妮，我是北电09级表演系的学生，我是你的粉丝，我可爱看你的电影了，你是我偶像，师哥你真帅！！！！”

沈浪嘴角微扬:“我帅我知道，你也很漂亮，嗯，小师妹咱们先聊正事，其他的问题，咱们私下再聊，请回答我的问题。”

啜妮点了点头，心里美滋滋的，师哥夸我好看，嘿嘿：“成名就是演戏，演好戏，有了作品，就能成名。”

沈浪点了点头:“对，是这样，但是这个过程却非常的困难。”

“我就说说我吧，我当年上学的时候，就非常的才华横溢，北电导演系，罗老师的亲传弟子，当时一毕业，我就想着，我要拍大制作，我要成为大导演，我要超越老谋子，我要赚大钱，我要成名，我要赚大钱，住豪车，开别墅，刚出校园，那是满身的凌云志，觉得自己就是天之骄子。”

“然后现实就狠狠的给了我一巴掌，毕业大半年，拿着剧本到处找投资人，结果一事无成，原因很简单，我就是个新人，没作品，没资历，还年轻，有老话，嘴上无毛，办事不牢。”

一位男同学举手道：“那师哥，你是怎么成功的？”

沈浪嘴角微扬:“在这里我要感谢三个人，第一个呢就是我的恩师，是他给了我一个机会，让我去了画皮剧组当编剧，第二个人呢就是周公子，是她介绍了我进华裔，第三个人呢，是韩三爷，是他投资了我，当然了你师哥我也确实有本事，拍了第一部戏就炸了，直接原地起飞。”

“我的经历就是要告诉你们，不要把自己看的太重，不要太自以为是，是你们是北电的学生，是学院派，是男的英俊，女的漂亮。但是成名没那么容易。机会也没那么多，贵人很重要，当然也要抓住机会，自身实力也很重要。”

“你们的师哥，师姐们，都是你们的关系网络，碰到了要主动的打招呼，主动问候，主动的联系，主动的混圈子，表现好了，你师哥师姐有资源就自然会想着你们，咱们北电系出去的都会照顾咱们自己人。咱们是人情社会，娱乐圈也是混的的人情世故，做人一定要够圆滑，够有眼力见........”

“另外我在这里也呼吁一下，咱们学院派的学生，要团结，要凝成一股绳，这样才可以有更多的成才率。”

李校嘴角微扬：“这话说的好啊。”

王劲松瞥了罗锦林一眼:“这小子可以啊。”

罗锦林打开保温杯喝了口茶：“说的算是硬通货，现在的学生就是不够有眼力见，自视甚高，这样以后早晚吃亏。”

李校点了点头很是认可:“不过罗老，学校毕竟是学校，人情世故，眼力见这东西不是咱们教的，有句话怎么说来着，有些人他就天生适合吃这碗饭，有些人呢，就天生不适合。”

“有眼力见，嘴甜聪明的人，在这个圈子里更容易出头。”

----------------------------------------

第206章 金玉良言

又一个妹纸举手了。

沈浪指了指妹纸，妹纸站了起来:“师哥，那我找你，你会帮我嘛？”

沈浪笑眯眯的看着妹纸：“帮你，那要看你让我帮你什么咯，吃饭，看电影那肯定没问题。”

妹纸脸色一红:“吃饭看电影也可以呀，师哥，我单身。”

沈浪哈哈大笑挤眉弄眼道：“我也单身，一会留个联系方式，师哥师妹联系一下。”

罗锦林嘴角抽抽，你丫的没6啊，这是公开课，你还撩起妹来了。

“咳咳。”沈浪正紧起来。

“你是想说，你来找我，帮你弄个角色，安排你出现在我的作品里面，是这个意思吧？”

妹纸点了点头。

沈浪嘴角微扬:“你叫什么名字？”

“师哥，我是09级的吴谨颜。”

沈浪.....啧......该说不说，09级的女学生成才率很高嘛，妹纸也很漂亮，啜妮，吴谨颜都算是新生代的小花了，而且还都有代表作。

“你的长相还是很不错的，适合吃这碗饭，但是嘛，就算你是我师妹，来找我要角色，我也是不能给你的。”

吴谨颜撅着嘴：“可是师哥，你刚才还说，咱们北电系要团结，找师哥，师姐，他们就会帮助你的。”

沈浪大笑:“帮你那也看是怎么帮啊，首先，你也就是我一个师妹，咱们才第一次见面，现场我师妹可不少，少说也有上百人了吧，我帮你，那我要不要帮别人呢？而且我的戏，对于娱乐圈而言，现在就是头部资源，这种戏选角的时候，我只会去找合适的成名的名角，因为我需要她们的名气，然后就是她们自己本身的演技肯定比你一个初出茅庐的小丫头演技好。”

“项目是要赚钱，要对投资人，要对我自己负责的，别说是我了，就是你亲爹来了也不会选你。人情世故是人情世故，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，一步登天，没可能的。”

“咱们学校，除了刘天仙，就没有任何一个人是能够一步登天的，你觉得你能比的了刘天仙？”

“我还是那句话，不要自视甚高，没人欠你的。”

吴谨颜没话说了，被打击的不行。

“当然了，我现在也开了家公司，也在制作项目，现在公司做的还不错，正在扩招，我肯定要想着我的师哥师妹们，家人们，师哥，给你们带来福利了。”

“想出名，就来万重山，买不了吃亏，买不了上当，只要你有梦想，有报复，只要来万重山，机会大大滴有，来了万重山，一年三线，两年二线，不是梦，家门人，来了万重山，包吃包住，还有五险一金，过年还有大红包，万重山，明星大舞台，相红你就来！！！”

沈浪此时就像一个邪教头子一样。

罗锦林捂着脸，虽然说沈浪这话说的，你要说他有毛病吧，也不对，但是...就沈浪一口一个家人们，一口一个家人们，怎么看，怎么像诈骗集团的传销头子啊。

王劲松乐的不行：“这个沈浪，还真是能整活。”

李校嘴角微扬:“我觉得挺好，谁说上课就要严肃了，再说了这不人家一开始就说了嘛，就聊聊天，还给师弟师妹们创造就业机会，挺好。”

“咳咳，下面我再来讲讲，咱们这个圈子。”

“首先呢，不管是电视剧也好，电影也好，只要有机会，不管角色大小，你只管接，咱们北电表演系的学生虽说是经过了系统化的培训，但是呢，实践课真的很少，初出茅庐，你什么都不懂，这挺不好的，今天李校也在这，我提议一下，每年咱们北电的学生，都应该实地的去体验一下实地拍摄，多带着学生们去实地看看电影，电视剧是怎么拍的，演员到底是怎么样的，开辟新打法，找到新思路，系统教学很重要，但是实地拍摄也很重要，这样也能多给学生积累经验。”

“顺带着运气好了被导演看中了，学生的机会也会变多，不是有句话说的好嘛，出名要趁早。”

台下李校回应道：“沈浪同学的建议，我们回头会开会认真讨论一下，你的建议很好。”

沈浪拱了拱手:“校长真给面。”

沈浪又给师弟师妹们好好聊了下，怎么展开自己的优势，怎么混圈子，怎么才能让人觉得你行，可谓是掏出来不少干货。

2个小时下来，沈浪说的嗓子都快冒烟了。

----------------------------------------

第207章 浪儿里个浪

公开课正式结束，沈浪喝了口水，就到了拍照合影留念环节了。

对于师弟们沈浪很是敷衍，都是男同志，他能有啥热情的，对于师妹们，那沈浪可就是格外的热情，要签名就签在胸口，合影还比爱心，还带抱抱的。

沈浪借着机会，把他看中几个妹妹，吴谨颜，啜妮，蔡文静，潘之林，都给留了名片，睡不着call师哥。

来一趟不能白来不是，都是师哥，师妹的搞搞关系，谈谈恋爱的多好。

搞的最后罗锦林都看不下去了，瞪了沈浪一眼，你小子今天是来干嘛的！！！能不能要点脸。

沈浪这才收手。

中午，北电食堂。

罗锦林喝了口酒：“今天讲的不错，就是你小子能不能有点6？那都是你的师妹，霍霍师姐，导员还不够？”

沈浪嘿嘿一笑:“老师，我单身嘛，看到漂亮妹妹就忍不住的想要撩拨一下，人之常情嘛，这也是给我写剧本积累灵感和创造力，这不是您教我的嘛，没灵感就去找女人谈恋爱。”

“再说了，我一直没对象，您这个当老师的心里过得去？您就不替我发愁？我这不是想让您少操点心？您肯定也不想我在寂寞的夜里孤枕难眠不是？”

罗锦林听的嘴歪眼斜差点抽抽过去，我替你发愁？？？？？？？你孤枕难眠？？？？你丫的大几十号前女友是摆设？？？？？？

“嚯，罗哥，感情沈浪是您给教坏的？”王劲松坏笑道。

罗锦林嘴角抽搐，这tm是他能教的坏的？这小子无师自通，好不好。

“他的话你也信？我警告你小子，少去霍霍你那些师妹。”

沈浪一脸正色道：“老师，您这话说的，我怎么叫霍霍？我这是教她们如何去爱，如何懂的被爱，我这是想要当她们的老师，去悉心教导她们，教她们成长。”

罗锦林翻了翻白眼:“教导？身心教导？贴身教导？”

沈浪嘿嘿一笑。

“都要，都要。”

罗锦林叹了口气，他现在真的很想把沈浪开除徒籍，指不定哪一天他这么多年的名声，就被这个浪儿给败坏了。

王劲松看着罗锦林郁闷的样子笑呵呵的宽慰：“罗哥，这个圈子，男男女女，爱来爱去的，那也算是风流韵事，他还年轻，谁年轻的时候不这样？我年轻的时候看见漂亮姑娘我也心动，我也撩拨啊。”

“那能一样嘛？你就喜欢一个，他是个漂亮的都喜欢。”

沈浪给恩师倒了杯酒:“恩师，我的爱比较大。”

罗锦林郁闷的喝了口酒：“我也懒得管你，跟你说正事，今天李校透话口了，你上位没问题。”

沈浪一喜:“真哒？”

罗锦林点了点头：“明年2月北电60周年庆典，你拿出样子，我们给你抬旗。”

沈浪搓了搓手:“怎么拿出样子？”

“废话肯定是真金白银了，捐款，懂？”

沈浪吃了口花生米看着恩师：“多少啊，恩师，徒弟我穷的一批，真的，多的真没有，钱那就是我的命啊！！！”

罗锦林看着沈浪亏穷的样子，直嘬牙花子:“600万。”

沈浪搓了搓小手：“能不能少点？”

“丫的滚蛋，你爱当不当。”

沈浪连忙拉着恩师的胳膊:“咋还急了呢，当，当，当，600万就600万。我砸锅卖铁也给拿出来。”

罗锦林白了沈浪一眼：“不是要你钱，太少了，拿不出手，你立山头最起码的样子要有，不然别人能服你？这是展现你实力的时候，你还扣。”

沈浪一脸委屈巴巴的看着恩师:“老师，您又不是不知道，我出去跟女孩吃饭开房，都是她们花钱，这一下子拿600万，我心都滴血，有这钱我能开多少房，睡多少妹纸，吃多少好吃的啊。”

一旁的王劲松直接喷了，对着沈浪竖起大拇哥，牛逼！！！

罗锦林..........我tm真想掐死你......你的账是这么算的是吧！！！！！

----------------------------------------

第208章 天仙出事

功夫之王，首周8000万，王中军，韩三平，还有师门影业都精神大振，打破了记录了。海外票房首周也达到了5270万美刀，已经可以收回本钱了。

虽然号称是投资了8000万美金，实际投资也就5000万美金。

不过，网上骂声一片，孙猴子太沙雕，主角还是美国人，就算有李连杰，程龙的加成，这戏的口碑也没办法挽回。

然后第二周，国内直接降到了4000万，跌了一倍不止，海外票房也在慢慢下跌。

最终国内票房达到了1.45亿rmb，海外票房1.27亿。

扣除院线所得，华裔多少也赚了接近2500万刀，而且还有DVD后续售卖版权，这玩意陆陆续续的还能给华裔挣不少。

王中军举办了盛大的庆功宴，但是刘天仙没来，天仙姐姐签约威尔斯经纪公司，成了张子怡的师妹。

外界纷纷报道，王中军的脸面被狠狠的踩在地上鞭尸，业界不少人都在看笑话。

虽说是庆功宴，但是现场的气氛，并没有多好，王中军被啪啪打脸，打的那叫一个响亮。

刘天仙骑脸输出足足的给王中军涮了一顿。

李莲花笑开了花，她本来还担心刘天仙来了，她就要被挤掉，现在好了，人不来了。

沈浪端着香槟酒跟冯裤子，陈国富，黄小明，老邓头凑在一块窃窃私语。

“冯导，王总笑的有点勉强啊。”

冯裤子瞥了沈浪一眼：“眼瞅着都成龙头老大了，这么多年华裔走到哪里都是大哥，这俩从小都是大院子弟，那被这样涮过，外面报道都成啥样了你不知道啊，庆功宴结束，中军肯定要收拾刘天仙的。”

陈国富点了点头:“大王总的心眼可不大，这个小丫头胆子是真够大的，拿了别人好处，还敢耍人，四大花旦都不敢这么做。得罪了王中军，这个小丫头等于自毁前程。”

黄小明接话道：“刘天仙的背景可挺深的，这事结果啥样还真不一定。”

老邓头点头:“她干爹就不说了，我听说，天仙亲爹那边势力也很厉害的。”

沈浪眯着眼睛，等着博弈结果。

.......

深夜，华裔总裁办公室。

“哥，这事你说怎么办？”王中磊一脸的火气，丫的吃了豹子胆了，敢栓他们兄弟俩，非给你按死不可。

王中军冷着脸：“公关团队出动，给我使劲的黑，江湖封杀令给我打出去，另外法务部准备起诉。不给她按死，难解我心头之恨！！！”

“好嘞，哥，您瞧好吧。”

“对了，哥，咱们这可眼瞅着要上市了，咱们这时候做这种事，会不会影响股价啊，毕竟这时候是关键期。毕竟...刘天仙的粉丝可不是一般的多，背景也是有的。”

王中军闻言一愣，是啊，还有一个月就上市了，关键时刻，这时候可不能出乱子啊。

王中军沉吟半刻:“中磊，你考虑的很对，这样，水军先出动，往死里黑就行了，做的隐秘点，黑料就从她干爹那，她妈呢，开头，想着法子的给我泼脏水，有多脏就泼多脏，公司不要直接露面，起诉，还有封杀令等上市之后再说。”

王中磊点了点头：“行，哥，咱们先这样办，先把她的名声给毁了再说。”

然后。

扬州瘦码，变性人，通杀，金菲公寓，情史混乱，堕胎......各种黑料频频而出，各大媒体纷纷报道。

一下子，刘天仙成了群嘲。

网上骂声一片，刘天仙的粉丝，很多都开始粉转黑起来。

骂的要多难听，有多难听。

黑料越传越邪乎，网络就是这样，你随便开个头，就能传出各种不同的版本，网友绘声绘色的改编起来。

刘天仙直接差点抑郁了，躲在屋里好几天没出门。

刘小丽都快气疯了！！！

她想到了华裔会报复她们母女俩，没想到会这么下三滥。

“金飞，怎么办？”刘小丽这时候慌了，真要这样下去。一个不好，自己的女儿前途可就毁了。

程金飞苦笑的看着自己的女神:“小丽，当初我就劝你，好好想想，华裔可不是善茬，你这当众打人家脸，人家可不要报复你嘛。”

“你现在还说这些干嘛，你可是茜茜的教父，你赶紧想想办法呀，再这样下去，茜茜的名声可就毁了。”

程龙飞捂着脑袋：“小丽，我本身就不是混这个圈子的，顶多就是有点钱，但是没用啊。这圈子不是有钱就能玩的转的。”

“王中军，王中磊两兄弟背景可不差，我这......”

陈小丽急了:“那怎么办，我们茜茜难道就这样了？”

说着就急的快哭了出来。

“别哭啊，事情不是没有缓和的余地，我不行，不代表别人不能解决这事，你...找茜茜爸爸说说这事，这事他想解决，就有办法解决。”

陈小丽闻言一愣，随即咬了咬牙：“不行！！！我不会去找他！！！”

“小丽，这事儿你不能闹性子，茜茜的前途要紧啊。”

陈小丽看了一眼刘天仙紧闭的房门。

最终点了点头，掏出手机拨通了电话。

----------------------------------------

第209章 琅琊榜选角

不一会儿电话就接通了。

“小丽。”

“茜茜现在遇到难处了，你要是不想看着女儿出事，你就想想办法！”

“这事我知道了，我来处理，小丽，我有个条件。”

“你说。”

“我想见见女儿，每年女儿要过来看看我。”

“鞍少康，你别太过分！！！”

“小丽，这是我的条件，你答应，这事我肯定负责到底。你不答应，那我就只能狠下心了，你别怪我，是你做太绝了！我只是想见见女儿！”

刘小丽刚想拒绝，房门打开了，刘天仙走了出来，刘小丽看着刘天仙哭的梨花带雨的，可怜的样子，让刘小丽心扯着疼，两母女相依为命，从小到大，刘天仙就陪她捧在手心，含在嘴里生怕受到伤害。

这次因为她的决定，把女儿害了。

刘小丽黯然道:“茜茜，跟你爸爸说说话吧。”

刘小丽把手机递给了刘天仙。

刘天仙带着哭腔对着手机喊道:“爸爸。”

对面那头的天仙亲爹，听到闺女的哭声，心疼的不行，这可是亲闺女。

“茜茜，别哭，没事的，爸爸给你解决，别哭，让你受委屈了，爸爸立马就回国，你等着爸爸，一切都有爸爸在。”

刘天仙听到久违的声音，父亲的温暖，还安全感让她哭出了声：“爸爸，你快点回来，茜茜害怕。”

“哎，爸爸马上就回来！！！”

...........

此时的沈浪正在帮着张黎选角，琅琊榜项目启动了。

沈浪是编剧，也是监制，陆阳副导演，本来陆阳待在甄嬛剧组挺开心的，虽说妞还没泡到手，但是妹纸的联系方式也要到了了不少，很有几个都很合他的眼缘，眼瞅着自己马上就要告别单身了。

又被沈浪召唤过来，陆阳郁闷的不行。

整个人苦着个脸，幽怨的看着沈浪。

“干嘛，干嘛，我得罪你了？都两天了，你老是一副我骗你钱的表情，干嘛呢你？”

陆阳幽幽道:“师哥，你没欠我钱，但是你欠我妞，你天天美女如云，夜夜笙歌的，你就不知道体谅我这个师弟，夜里孤枕难眠。”

沈浪翻了翻白眼：“你都去了一个多月了，还没泡到妞，你还怪上我了，废物啊你。”

一旁的张黎乐出了声。

“小路，男人事业为重，咱们这个圈子，只要你成了名导，妹纸还不是想要多少有多少？泡妞？那多浪费时间，让小妞主动泡你，这才是真男人。”

沈浪竖起大拇哥:“精辟，听听，听听，前辈的话，那都是金玉良言，光想着泡妞，有什么出息？”

路阳一脸的苦涩：“张导，我成名？还不知道猴年马月呢，天天当手艺人的滋味是真不好受。”

沈浪宽慰道:“明天就是回家的诱惑首播，只要成功，你就有名了，妹纸有的是，别说师哥不给你机会，你上次递给我的那个绣春刀，师哥我觉得还不错，等公司编剧部门润色的差不多了，到时候师哥给你投资，让你当导演，拍电影。”

路阳闻言一脸的惊喜，当导演！！！拍电影！！！妹纸哪有这个有吸引力啊！！！：“真的嘛，师哥，你简直就是我的亲爹！！！师哥我真想嘬你一口。”

沈浪翻了翻白眼:“滚蛋，好好站好岗位，琅琊榜也是武侠片，你提前找找手感，好好跟着张导学习。”

“欧了，我肯定认真学习。”

梅长苏，一开始就定了，黄小明。

霓凰郡主，定的颜丹辰。

蒙挚，雷大头。

秦般若，王欧。

静妃，田丽。

大梁皇七子，靖王，李亚文。

大梁皇五子，誉王，霍剑华。

大梁皇帝，胡军。

琅琊阁少主，胡哥。

大梁皇四子，东宫太子。

莅阳长公主，刘韬。

宁国侯，刘奕君。

国舅，王劲松 。（不是打玻璃，是真东叔。）

飞流梅长苏贴身护卫，张若匀。

淑妃，胡静。

越贵妃，秦海路。

.........

----------------------------------------

第210章 各怀鬼胎

张黎不是盖的，名头一出，直接吸引来了圈内一众的大咖。

就目前定下来的阵容，简直牛出天际。都是弯，这也就是08年，换成18年，这戏光片酬，你就最少要一个亿。

作为制片人呢，沈浪对于这个选角自然是没话说，这阵容拿出去，这戏电视台绝逼抢破头。

胡霍能够来这个剧组，是沈浪和唐人的交易，宫系列虽然自己看不上，但是架不住这玩意挣钱啊，也能推出小花来。

沈浪就拉上了唐人，这戏交给唐人拍摄，沈浪主控百分之70，剩下的百分之30给唐人，倒时候嘛，骂名自然是唐人背。

当然这也是给唐人做好事，属于白捡钱的那种，蔡艺侬当时都懵了，还有这种傻子？这不答应简直就对不起老天爷的馈赠。

不过沈浪岂会是这种人呢，唐人这两年资金出了点问题，沈浪出钱1000万，加上剧本入股了唐人，有了百分之7的股份。

公司两开花，艺人两手抓。

唐人，在国内古偶这块，还是很厉害的，团队相当专业。不然也不会拍出这么多爆款，沈浪这次入股，就是为了提前投资，到时候想法子给唐人吞了。

你想我利息，我要你本金！！！

蔡艺侬觉得沈浪这人，傻里傻气的，人傻钱多就算了，还主动给资源，这简直就是天选冤大头啊，这资源不吃白不吃。

所以胡哥，霍剑华就来到了琅琊榜剧组，也是沈浪有意的给蔡艺侬混淆视听，你觉得我是傻子，那我肯定要傻给你看，背地里跟这俩人搞好关系，到时候，争权夺位的关键期，不管是公司，还是人，都给统统拿下。

二人属于各怀鬼胎，表面上，那是难得的合作好伙伴，背地里都想着法子背刺对方。

.........

蔡文静呢，被沈浪签进公司的，当时的那几个小师妹，沈浪是一个都没放过，都给安排进了公司，近水楼台，肥水不流的。

你说什么？恩师警告？沈浪挠了挠头？恩师说什么话了？我不记得啊。

都是亲师妹，自己这个当师哥的，怎么能看着漂亮异常的亲师妹流落在外呢，圈子里色狼这么多，自己要好好保护啊，先给安排进公司养起来。

嗯，自己没什么坏心思的，师哥就是想跟师妹亲近亲近而已。

到时候一边给自己赚钱，一边.......

然后就是韬韬了，王可装不下去了破产了，韬韬付出了，找到了沈浪，二人也算是有过一段露水，人家找上门，再加上韬韬也有点名气，沈浪还是给安排了一个不轻不重的角色。

就是他没想到的是，胡军也来了........还被选上了.........

田丽大姐姐也是沈浪主动找来的，许久未见甚是想念，沈浪的雄霸瘾犯了。

........

路阳也不由的感叹：“师哥，大导演就是不一样，名头洒出去，来的都是大碗。”

路阳的话打断了沈浪的思绪。

“那不是废话，名导值钱就值在这。”

----------------------------------------

第211章 杀鸡儆猴

剧组选角完成，直接杀到杭州，琅琊榜定的拍摄地方在横店，杭州，还有苏州三地。

第一幕就是江左梅郎，孤舟乘船出场的一幕。

开机仪式都没举办就直接开拍，张黎从来都不搞这套。

看着换好裘衣大裳的黄小明。

张黎瞥了一眼，就觉得不对劲。

“化妆师，给脸涂白点，梅长苏就是个病秧子，哪能这么健康，给弄的阴柔点，眼影打黑一点，眼妆很重要，要冷，苦，但是也不能太妖了。”

“还有发型，也给弄的飘逸点，你弄的太庄重了，梅长苏的形象一定要，翩翩公子，还要有贵气，你这不对。”

化妆师李红点了点头，带着黄小明走了下去。

张黎又挨个的看了几位主演。

主要是女演员，王欧，颜丹辰，这俩主要演员，张黎重点观察了许久。

“王鸥不够妖，妆容重新去化一下，必须要妖艳，你这化的什么一股子风尘味。谁给化的妆？我怎么跟你们说的？”张黎嘴里骂骂咧咧道。

化妆师琴姐连忙抱歉的走了过来道：“张导，我...我重新弄。”

张黎指着王欧头上的装饰火大道：“还有这些乱七八糟的，怎么回事？女谋士，妖艳美人，整一顿头饰是怎么个事，不是你们可都是央视的老化妆师了，我也给你们分镜头的大概样式了，怎么搞的，给我重新弄！！！”

琴姐连忙拉着王欧走了下去。

剧组众人本来还挺开心，挺轻松的，这下子好了，一下子都紧张起来了。一个个都低着个头，就像上课老师提问，学生们都生怕被点名的样子。

沈浪咂了咂嘴拍了拍一旁的路阳。

“学着点，这叫杀鸡儆猴。”

路阳挠了挠头:“哈？”

沈浪翻了翻白眼，小声哔哔道：“剧组里都是碗儿，张导这是开场戏先来个下马威，给大家亮亮嗓子，让大家心里知道一下，他的威视，懂不懂？”

路阳懂了，随后一脸的崇拜:“张导这一手高啊，学起来，学起来。不直接说，间接下马威，666。”

演员画好了妆。

张黎坐在导演椅上，点燃了雪茄烟，拿着大喇叭：“开拍！”

场务走了过来对着摄像机，琅琊榜，一场一镜一次， Action。

张若匀饰演的小飞流就登场了，第一场戏就是吊威亚，轻功水上漂。

威亚机吊着张若匀起飞，然后直接褶子了，张若匀一个不稳，没踩到暗桩，掉水里了，成了落汤鸡。

张黎不喜欢玩绿幕，都来实拍。

张黎直接一拍椅子，怒气冲冲的走到张若匀面前。

“你怎么回事！！！我提前让你练了三天，第一场戏你就给我掉链子？当众打我脸是不是？刘培给你推荐过来，我给她面子，给你机会，你就这样做的？我再给你一次机会，能行你就上，不能行，你就给我滚蛋，爱上哪去上哪去！演员这口饭不是这么好吃的！！！化妆师！！！”

张若匀低着个头，不敢说话，自尊心受到了严重的打击。

沈浪发现这孩子已经抹眼泪了。

沈浪给化妆师一个眼色，赶紧给拉走了，衣服湿了，头发也湿了，需要重新吹干，补妆。

“张导，您这是哪一出啊.......”

张黎瞥了一眼沈浪:“哪一出，给这小子一点苦头吃吃，在我家住这么久，一个称呼都没有，白眼狼一个，刘培人给送来了，这么好的机会，我不好好招待招待这小子。”

沈浪嘴角抽抽：“他还是个孩子不是，您这可有点那啥了......”

张黎嘴角微扬:“孩子？这小屁孩，整个一社会小流氓，抽烟喝酒，打唇钉，染头发，还学人纹身。一身的坏毛病，我给好好治治，到时候刘培还要谢谢我。”

沈浪皱眉：“这坏习惯有点多啊。”

“他亲爹，亲妈不管他，刘培管也管不了，我给好好管教管教。”

“合着您是准备救一下这小子？”

张黎点了点头:“小孩挺可怜的，虽然坏毛病挺多，但是也挺有韧劲，我给打磨一下，说不定还能给救得回来。”

沈浪竖起大拇哥，对你凶的人，不一定就是坏人，这话没毛病。

这会正在抹眼泪的张若匀，正被胡静，王欧，刘韬，颜丹辰，田丽，秦海路这几个大姐姐哄着呢。

全剧组唯一一个小孩，刚成年，第一次拍戏，直接被当众骂的抹眼泪，几个大姐姐都母爱爆棚。

“第一次拍戏都是这样的，快别哭了，调整好状态，好好拍。”

“就是，就是，张导骂的也太重了点。”

“挨骂，是正常的，当演员的谁没挨过导演骂呢。”

张若匀被一群美丽大姐姐给温暖了，不过人挺不好意思的脸红了，男人当着女人面掉眼泪，真丢脸。

秦海路瞧出来了：“小孩脸红了，别凑这了。”

----------------------------------------

第212章 批判新红楼

张若匀站起身来，重新吊上了威亚，张黎撇着大嘴来到张若匀面前嘲讽道:“大男人哭哭唧唧的，你要不要点脸？”

张若匀没接话茬，心里则是给自己暗自鼓劲。不能让这老小子瞧不起自己！！！

张黎瞥了张若匀一眼，看向场务。

“开拍！！！”

这次拍摄非常的顺利，张若匀饰演的飞流给坐在舟上，独钓寒江雪的黄小明披上裳袍。

镜头拉向黄小明的面部特色，江东盟主，麒麟才子，梅长苏，出世。

张黎看着显示器点了点头，第一幕要的就是凸出梅长苏的帅。

江东盟的舵主禀告梅长苏，计划已经开始......

第一天的戏算是结束了。

第一天也就是打个样，沈浪早就联系好了饭店。

包厢内。

张黎端起酒杯看向众人：“今天就是开机饭，大家吃好喝好，多的我也就不说了，也都是圈内老人，不过你们很多人都是跟我第一次合作，我先给大家说一下，我这人脾气不太好，正要是那会脾气发了，大家忍着点。”

张黎的话说的就更明白了，谁要是演的出问题了，他可不会给留面子，骂你，你给我受着，别想着挑战我导演的权威。

在做的演员没有一个人觉得这话有毛病，张黎的脾气不好，那是出了名的。

王劲松笑呵呵道:“保国哥，您都敢骂，我们心里有数。张导，您说着，我们受着，能参与您的戏，那是我们的荣幸。”

沈浪颇为意外的看着张黎：“陈保国老师还被您骂过？不能吧，他还有演的不好的时候？靠，张导，这可是陈保国啊！！！”

张黎得瑟道:“圈里的导演估计也就我骂过陈保国。其他人都不敢，老陈戏肯定没得说，国内演技这块，基本上可以说是天花板的存在，而且是最顶级那一祚人里面的天花板。不过他演汉武帝的时候，有个坏毛病，当时拍摄的时候就被我骂过，还是当着全剧组人的面。”

沈浪竖起大拇哥：“牛逼，您是真牛逼。好家伙，张导，圈里就没有您不敢骂的人了吧。”

张黎嘬了口酒:“还真有，何赛飞，那娘们脾气比我还大，跟我对骂过，我没骂过。”

张黎说的很坦荡，就没骂过一娘们，丝毫不觉得丢人。

胡军接话道：“听说拍大宅门的时候，何姐，还跟宝爷吵过架，宝爷什么地位，就这何姐也是一点面子都不给。”

张黎点头:“有这事，不过这姐姐戏好，虽然脾气大点，但是本事也大，还能喝酒，吵架你吵过不过人家，酒桌上你还喝不过人家，这就很牛了，你都没发说人家，挑不出毛病，我挺服气她的。就她们当年红的那一批人里面，就服她。”

“不过她也老了.....”张黎叹了口气道。

沈浪给张黎又倒了一杯：“一代新人换旧人了，当年那一批人，基本上都销声匿迹了。张导时代再发展嘛，这个圈子更新换代的速度您又不是不知道，一茬接一茬的。”

“不是我说，你们现在这些个女演员啊，长的是比当年那一批好，但是演技啊，你们真是差得远。不光是演技，还怕苦怕累，怕牺牲的。当年那批女演员的敬业程度，你们根本没法比。”张黎点评道。

秦海路不乐意了:“张导，您这话说的，瞧不起人啊。”

张黎笑眯眯的看着秦海路：“我知道你拿过金马奖，不过你这个小丫头还真嫩了点，跟巩皇，陈红，陈冲，何琴，刘小庆，这些人比起来，你还真就差的远，远的很呢。”

秦海路........她没话说了，就张黎说的这几个，那都是大前辈，而且个个拿过奖，都有代表作，还都是一大堆的代表作，她在外面是谁都不服，谁的面子都不给，不到20岁就拿了金马影后，她秦海路服气谁啊，范小胖她都敢硬怼。但是你让她跟这几位比，说话她都不敢大声。

沈浪端起酒杯和张黎碰了一个。

“说起来这个，我挺喜欢陈小旭的，可惜了，玉人已逝。”沈浪惋惜道。

张黎闻言也陷入了会议:“她确实可惜，哎，当年红楼梦一出，她真是多少男人心目中的女神，还珠够红吧，但是跟红楼比起来，差远了，提起来林黛玉，那就是陈小旭。”

黄小明也是一脸的赞同：“谁说不是呢，前段时间不是重拍红楼了嘛，就那里面，宝哥哥就像个大傻子，黛玉，宝钗更是一言难尽，十二金钗个个......骂声一片。”

沈浪轻笑:“本来就是炒冷饭，你还指望李少红能拍出来好东西？你没看采访啊。”

“人家记者问李少红读过红楼梦没有，人家直接说不熟，还说红楼的故事都是鬼话连篇扯犊子，她要是能拍好就出鬼了。”

张黎撇了撇嘴：“她就是一个山炮，黛玉如弱柳扶风，宝钗丰满如杨贵妃，这就是红楼里写出来的，她倒好，反过来了，这也就算了服化道更是图省事，直接把昆曲里面的衣服给随便改了一下就给套演员身上了，唱戏的跟电视剧是一回事嘛？圈钱圈成这样，脸是一点都不要了。”

黄小明咧着嘴拍着沈浪肩膀:“周公子要是在这，听到你这话，指不定要捶你两拳。”

沈浪耸了耸肩：“她跟李少红关系好，跟我有啥关系，李少红这两年拍的东西，都有毛病，而且毛病很大。”

胡静张了张嘴，想说两句，又没说出口，她也算是借着李少红拍的大明宫词红的，沈浪和张黎再这轮番的开炮，一手捧红她的导演，她心里挺不是滋味，不过沈浪和张黎说的也没错。

新版红楼梦，确实...很差劲，她也看了。

不过她还是说了一句:“李导其实还是很有能力的......”

沈浪看了静姐姐一眼。

“静姐，你这可有点洗地嫌疑了，是大明宫词是不赖，但是新红楼是真差，这项目从一开始就是想着圈钱制作的，不光是荣信达，还有京城制作中心，你以为它们心里没数？他们比谁都门清，就是想借东风，蹭一波热度，多挣点钱，根本就没想把这戏拍好。既然想挣这种钱，那挨骂就要立正。”

张黎点了点头：“其实像这种比较经典的戏，你再重拍，基本上都很难超越原版，因为有珠玉在前了，你现在虽然说是，不缺钱投资项目，不缺演员，不缺导演，什么都比以前强了，但是你演员比以前金贵的多，时间也比以前金贵的多，以前拍一部戏，少说半年，长的一年两年多的去了。现在都流行快餐，这个时代就是个快餐时代。”

众人吃着，喝着，聊着，慢慢的熟悉了起来。

.........

----------------------------------------

第213章 回家的诱惑首播，炸裂开场。

回到酒店。

沈浪叫来了黄小明，路阳，雷大头，还有颜丹辰，又整了点烤串，花生米，冰啤酒，守在电视机面前今天晚上8点，回家的诱惑，首播。

路阳激动的看着魔都台响起的BGM。

为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨，是否就这样.......

熟悉的记忆响起，就是这个味！！！！

咚咚咚，敲门声响起。

沈浪起身，打开房门。

田丽，秦海路，胡静，还有王欧，站在了门口。

沈浪很是意外:“怎么都来啦？”

秦海路指了指田丽：“田丽姐说你写的戏今天晚上开播，我们就过来凑热闹呗，不欢迎啊？”

“哪能呢，快请进，师弟给几个大姐姐开啤酒。”

“好嘞。”

几人吃着烤串，看着回家的诱惑。

第一集，就很炸裂，林品如，艾莉，洪世贤三个人就狗血的三角恋，渣男黄宗泽，渣的彻彻底底，吃着碗里看着锅里的。

品如老实巴交的，艾莉一看就是风骚小三。

秦海路看着电视上艾莉和洪世贤在酒店里亲嘴，直接就怒了:“怎么这样啊！！！”

沈浪轻咳一声：“接着看，接着看.....”

第二集很快就播出了。

品如还不知道艾莉勾搭自己老公，还带着艾莉回了家。

艾莉给智障姨妈问好，介绍自己名字叫珍妮佛。

智障姨妈接话岔，贱货？怎么有人会信贱的。

姓爱，爱贱货。怎么会有人叫爱贱货？

洪世贤拿着艾莉的名片，乐道，你这个女人啊，真是够贱的。

在场的众人都傻眼了，秦海路嘎嘎直乐，用力的拍打着沈浪的肩膀:“牛！！！写的好，哈哈哈哈，爱贱货。牛的，牛的，解气啊！！！！”

沈浪疼的龇牙咧嘴：“姐姐，轻点啊。”

胡静都麻了，这电视剧........也忒......那啥了吧......虽然看着像小三勾引别人老公的狗血剧情，但是这台词绝了........

艾莉找到了洪世贤公司，当着面勾引洪世贤。

洪世贤直接说出经典名句。

你胆子确实大，你是真不要脸，你喜欢我什么？

艾莉接了一句，爱一个人需要理由吗？我爱你不会有假的。

洪世贤乐出了声，怼了一句，我早就不相信爱情了，爱情就是浪费时间，浪费我们的青春，你是小三，你低调一点，咱们这是偷情。

艾莉哭出了声，可是我真的很爱你呀，所以我决定，我要跟你生个孩子。

洪世贤无语了，你跟我生孩子？我有老婆，你跟我生什么孩子，咱们生出来的那叫私生子。

..........

然后艾莉就诱惑洪世贤，洪世贤来了一句你真骚。

沈浪乐出了声，就黄宗泽嘴里出来这三个字，绝了。

就简简单单的两集过去了。

在场的众女都麻了，就.......挺不一样的，虽然吧，也是狗血爱情剧，但是这个台词.....这个剧情......怎么就这么不一样呢。

秦海路意犹未尽：“怎么不接着放了啊，看的正在兴头上呢，好家伙，明明白白洪世贤，我本来还挺烦这个渣男的，但是这渣的，也忒明白了，感觉就是一个人间清醒啊。好像也没那么讨厌啊。圈粉了，这个电视剧我必须追完！！！”

王欧点了点头:“洪世贤，还挺明白事的，感觉现实当中要是老公这么明白事的话，出个轨也是可以原谅的嘛。玩是玩，家是家。”

颜丹辰撅着嘴：“都不知道夸奖我一下。”

胡静捏了捏颜丹辰的脸蛋:“你不够出彩啊，就是个受气包，后面什么剧情啊，跟我们讲讲呗。”

颜丹辰刚要开口被沈浪给拦住了：“剧透是最烦人的，你别剧透。”

颜丹辰瘪住了，沈浪的手机响了，是宋囧明打过来了。

沈浪接通电话。

那头传开了宋囧明爽朗的笑声。

“沈导，爆了，开播从0.9一路上涨到2.3，估计明天还要涨。”

沈浪乐出了声:“宋台，看样子是有希望拿下今年的收视冠军宝座啊。”

“哈哈，估计问题不大，热度很高，沈导，甄嬛拍的怎么样了，别忘记咱们当初的约定啊，价格你放心，绝对让你满意。”

“还在拍摄，拍摄完成之后，我肯定第一时间找您。”

“好好好，沈导是个信人，什么时候回魔都，我做东，咱们好好聊聊。”

“我这正在给张黎导演当制片人呢。”

“张黎导演？新剧？也是你投资的？”

“对。”

“沈导，同为魔都的一份子，魔都电视台.......”宋囧明说了一大堆，核心思想就一个，这戏魔都台想要。

张黎的名头，那就是金字招牌，再加上沈浪当制片人，这戏不用想铁定爆。

“那什么，宋台，这个戏呢还早，刚准备筹拍，到时候咱们再说，不过您放心，同为魔都人，要合作的话，我肯定会优先考虑的。”

“好好好，那我就不多打扰了。”

“宋台再见。”

电话挂断。

黄小明咂了咂嘴：“开播就2.3的收视率，靠，牛逼。浪儿，你这戏是真爆了。”

沈浪看着颜丹辰:“丹辰，你可能要一炮而红了。”

颜丹辰喜得不行脸上的笑容都止不住，虽说她这些年挺佛系的，红不红的也无所谓，可是真到了她头上的时候，心里也是忍不住的激动。

----------------------------------------

第214章 损出

夜里12点，沈浪送走了众人，颜丹辰本来还想着和沈浪切磋一下武艺，庆祝一下的，给了个眼色指定，被沈浪给拦住了。

时间多的是，你现在找我切磋，被人看见了，到时候不是耽误我泡妞嘛。

........

时间一晃，琅琊榜开拍也过去一周了，陆陆续续的也算是进入节奏了。

拍完了琅琊阁的戏份，张黎让人放饭。

沈浪拿着盒饭找了个小凳子和陆阳，黄小明哥们三人一块边吃边聊。

“师哥，最近茜茜可被黑的很惨啊，你不都上手了嘛，你也不关心一下？”陆阳吃了口炝白菜，八卦道。

沈浪吃了口牛肉，盒饭都是他亲自定的，四菜一汤，每天不重样，这么大的投资，吃要吃好点，毕竟剧组都是碗儿，吃差了到时候说不得还有说他抠的。

“关心？该关心的我都关心了，好言劝死鬼，这事是我能管得了的？”

黄小明点头：“这事不是浪儿能管的，不过估计也就这几天会有定局吧，毕竟这事不可能放任下去不管不顾的，那样的话天仙还真就只能被逼着退圈了。”

路阳闻言很是担忧:“不会吧，退圈，没这么严重吧。”

沈浪喝了口汤：“你听他瞎掰，天仙身后有人，退圈不可能，不过这才确实硬生生的打了王中军的脸，王中军肯定不会让她好过的。”

“沈导，你们在聊什么呢？”

沈浪闻言扭头一看，霍剑华，胡哥，雷大头三人凑了过来。

霍剑华和胡哥是过来在沈浪面前混脸熟的，这次能上张黎的戏，是沈浪点的将，雷大头嘛为啥跟二人凑在一块玩，他跟胡哥是师兄弟，别误会，雷大头是师弟，就是长的老点。

黄小明笑呵呵的看着胡哥:“聊天仙呢，你不是跟她挺熟的嘛，当初还传过绯闻，也没看你在网上发声啊。”

胡哥闻言连忙摇头解释：“小明哥，你可别瞎说，人家哪瞧得起我，绯闻....那也是K姐弄的，就因为这个，还把人家惹恼了，在剧组我们都是陌生人，基本上话都不敢说一句的，她妈天天都在。”

黄小明乐出了声:“跟你开玩笑呢，我也跟她合作过，我能不知道吗，她妈宝贝的跟什么似的，一般人可近不了她的身，哎，不对，浪儿就近过，不仅近过，还上手了。”

胡哥，雷大头睁大了眼睛，一脸震惊的看着沈浪：“沈导，老板....”

“这么牛嘛！！！”

沈浪一脸的得瑟，竖着两根手指道:“那必须的，直接上二垒，就见两次面，就两次面哈！！！”

胡哥一脸崇拜的看着沈浪：“沈导，抽空教教我呗。”

沈浪露出微笑:“小事，小事。”

（这不是开玩笑，这位，魔都著名的炮王，年轻的时候，那是玩的不是一般的花哨，一点不开玩笑，也就是年纪大了，后面才收敛，为啥几任明星女友没有跟她又在一块，说胡哥妈宝，这扯犊子，就是知道他是啥人。）

“大头，怎么样。”

雷大头听到沈浪的问话，闻言一愣：“啊？”

沈浪放下饭盒，掏出香烟，给散了一圈，没有不抽的，都是老烟鬼。

点燃香烟叼在嘴里:“啊什么啊，问你这两天拍戏感觉怎么样。”

雷大头挠了挠头：“一开始压力挺大的，毕竟是张黎导演的戏，这两天拍下来，还成，挺顺。”

沈浪点了点头:“你这形象其实不适合拍电视剧。”

雷大头懵了：“为啥？”

沈浪的眼神扫视了一下黄小明，霍剑华，胡哥三人，雷大头还是没明白意思。

路阳举手道:“师哥的意思，你长得有点丑，你瞅瞅你身边这几位，那个不是大帅哥，你在瞅瞅你是不是有点丑，是这个意思吧，师哥？”

路阳看向沈浪，沈浪一个没忍住抢得眼泪留。无语的看着路阳：“谁让你说实话啦？”

雷大头直接就抑郁了，首先我并没有惹你们任何人！！！

沈浪看着雷大头一脸想死的样子拍了拍雷大头的肩膀:“逗你呢，你长的就一般，不算帅，中规中矩，我的意思是，你的形象在这个圈子是不吃香的，你想当男主角，一般都不会有人请你，请你也不会是好的项目，现在圈里流行的趋势就是小鲜肉，大头，你这款不行。”

雷大头可怜兮兮的看着沈浪：“老板，帮帮我呗，这长相是爹妈给的，我也想帅，但是帅不起来啊。”

沈浪乐出了声:“我的意思是，你适合大荧幕，路阳这个没6的，我真想给他一脚，跟谁学的，这损出。”

路阳坏笑道：“那必须跟师哥你学的啊，我爱说实话。”

沈浪......翻了翻白眼。

----------------------------------------

第215章 我有一句麻卖批

雷大头则是激动的看着沈浪:“老板，您要带我去大荧幕发展？”

沈浪点了点头：“你的演技没问题，这两天我也观察到了，不愧是毕了业就能进魔都话剧社的，路阳，刚让你丫的嘴欠，你那个绣春刀，你给大头安排个角色。”

路阳比了个手势:“欧了，小问题。”

本来雷大头对路阳刚才的扎心举动还有点小生气了，现在嘛，直接凑到路阳面前，掏出打火机。

“路导，我给您上火。”

路阳美滋滋的叼着香烟，雷大头给上了火，抽了一口，整个人的面部肌肉都透露着两个字，舒坦。

“师哥，我算是明白了，当导演的好处了，真的舒服啊。”

沈浪翻了翻白眼：“这才哪到哪，你小子别太得瑟了，剧本虽说编剧部门在给你改，你自己也多上点心，分镜头拿不出来，投资别想。”

路阳拍着胸脯:“小意思，师哥，您怕是不知道我以前在北电的名头吧。”

沈浪一脸疑惑：“什么名头？”

“人体素描机，分镜头手到擒来，一开始我是准备去中央美院的。”

沈浪啧了一声:“你还有这技术？”

“那必须的。”

“师哥，不是我说你，你那无名之辈，还有扬名立万，分镜头画的就跟屎一样。”

沈浪凑到路阳的面前，斜视路阳：“我发现你小子最近越来越飘了啊，你再说一遍。”

路阳讪讪一笑:“咳咳，师哥，我错了，不过您的分镜头，真心不咋地，也就比姜闻导演强一点。”

沈浪.........你tm骂的真难听..........姜闻的分镜头就是火柴人..........（可以看一下让子弹飞的分镜头，一般人根本看不懂。）

沈浪脸上挂不住了撇了撇嘴道：“正经人谁画的好分镜头啊。”

路阳........

“师哥...我看过冯导，还有，徐克导演的分镜头，都很牛的，而且分镜头不是必修课嘛，师哥，你不应该画的跟卡通玩偶一样啊。”

沈浪......它上课的时候，都在撩旁边的妹纸，哪顾得上这个啊.......

分镜头这个东西，重要也重要，沈浪也不是不会画，只不过他画的不太正式，但是能看的懂就是。再说了怎么拍他心里有数。

“张导叫你呢，你快过去。”沈浪拍了拍路阳的脸蛋道。

路阳挠了挠头:“没听见啊。”

“走你。”

沈浪一脚给路阳踹飞，路阳一个踉跄差点摔着，幽怨的看着沈浪：“师哥，你不讲武德。”

沈浪冷笑:“你小子耗子尾汁，年轻人，不要搞偷袭。”

路阳......明明是你在搞偷袭啊！！！！

沈浪装作要接着再补一脚的架势，路阳一溜烟的就跑没影了。

黄小明乐出了声：“路导真是有意思。”

沈浪嘴角微扬:“这个师弟，还是很听话的。任劳任怨，还能扛事，最主要的是还有本事。”

黄小明看了沈浪一眼：“浪儿，你这话里有话啊。”

沈浪竖起大拇哥:“小明哥要不说你八面玲珑呢，我准备给路阳分出百分之1的干股，另外待遇当年也提一提。”

黄小明微笑：“回家的诱惑已经火成这样了，人才当然要给实在的东西，干股我们几个股东匀一下，不过百分之1是不是太少了？”

“不少了，他要不是我师弟，还这么听话，我不可能给他股份的，万重山的前途是无量的，等甄嬛和琅琊榜打出名头，到时候万重山可就值大钱的。小明哥知道你业务多，不过万重山你多用点心。”

“能不用心嘛，为了接这戏，我可是推了两部偶像剧。还都是霸总，我老爱了。”

沈浪.........我有一句麻卖批不知道当不当讲。

----------------------------------------

第216章 小明为啥要霸总

“不是，小明哥，我这连续两部大爆的电影给你捧红了，你又去接霸总？”

小明嘿嘿一笑搂着沈浪的肩膀:“浪儿，人家给的多啊，一部戏500万，还让我投资，是你你干不干。”

沈浪......这真金白银啊.......谁能不动心........

“不是，给再做也不能干啊，靠，你现在都什么咖位了，这时候自毁形象，出演霸总，这不是砸口碑？不是你怎么就这么喜欢演霸总呢？偶像剧多傻掰啊。”

黄小明笑呵呵的看着胡哥：“老胡，你给说说。”

胡哥微笑:“偶像剧，演起来多简单啊，就耍帅就完事了，还能吸引女粉丝，满足虚荣心，事少，钱多。拍起来也轻松。”

“浪儿，你是不明白我们当演员的苦，好项目固然是很好，但是牺牲很大的，就不说形象要求了，导演严格，压力大，你还要入戏，入了戏，再出戏，这可就特别难受的，是好项目确实好处多多，但是哪有这么多好项目给你，就算给了你，你也没有那么多精力的，你知不知道为啥那些大碗前辈每年的作品都这么少？”

“你以为他们没有剧本？没有项目找？那是因为他们根本就没有那么多精力。大哥，当个好演员真的很累的，当年我拍少年天子，你都不知道，私底下我偷偷抹眼泪好多次，那戏我是真投入了，是收获了很多粉丝，但是日子也是真苦啊。”

沈浪闻言一愣，随后点了点头，是他想当然了。

“我还年轻，这时候口碑虽然重要，但是钱更重要，我走的不是纯演员的路子，我要知名度，演员两手抓，而且很多时候，人家找到了你，关系平时处的都不错，你说你给不给面子吧，就算戏确实差了点，但是你也知道，这个圈子就是个人情世故。人家把你当朋友，能想着你，用的着你，你能给拒绝了？”

沈浪张了张嘴，黄小明给他弄的没话说了。他有他的想法，黄小明有黄小明的难处。

沈浪沉吟半晌：“行吧，不过你还是少接点，一年一部就得了，剧本到时候拿到编剧部门重新打磨一下，别太脑残了，公司的编剧，都是我从各大平台挖来的大神作家，不用白不用。”

黄小明嘴角微扬:“那没问题。浪儿，你能理解哥哥的难处，我真的感谢的话都在心里了。”

沈浪撇了撇嘴：“我理解个蛋蛋，你为什处事是这个风格，我还能强行按着你头去搞那种，不给面子的事，一哥不光是靠作品的，靠的是口碑和人脉关系，我懂。”

黄小明嘿嘿一笑:“别怨我就行，我知道你心里肯定不舒服，但是人嘛，哪有什么都有你如意的时候呢。”

沈浪耸了耸肩：“人无完人嘛，我也不能要求人人都是迅哥。”

黄小明微笑:“谁能跟她比，哎，对了，她最近在干嘛？”

“在家里读书呢，大王总不是给掐了她的命门，我这不想办法给好兄弟找找出路。准备拍摄红高粱。”

“红高粱？”

沈浪点头：“对，就是老谋子拍的那个，我给重新填充了一下剧情，找了宝岗导演给接了戏，现在已经开始筹备了。”

“好家伙，你对迅哥可是真够兄弟的。”

“那必须的，铁哥们。”

黄小明坏笑道:“不是，我多一句嘴，你们俩到底有事没事啊？天天住一块的。”

沈浪耸了耸肩：“真没事，有事早有事了，这都快一年了，有个屁的事，她在家穿个大裤衩子，凉拖鞋，靠沙发上一躺一整天，天天抠脚丫子，对了，她脚真的很臭。你觉得是你，你会有兴趣？？？”

一旁的雷大头，胡哥，霍剑华都听傻了。

这说的是周公子？？？？？？？周公子这形象？？？？？

----------------------------------------

第217章 华裔上市，浪儿身家暴涨

国庆，深圳证券所。

王中军，王中磊，陈国富，冯裤子，沈浪，黄小明，李莲花，任泉一块敲的钟。

台下坐着小马哥，杭州马，平安马，恒大的哪位，国内一些比较知名的，爱出名的和王中军玩一个圈子的一些大佬，都过来给华裔捧场，也都是名誉股东。

华裔上市了。

开盘价，25.58，发行股票4,200.00万股，每股发行价28.58元人民币，共募集资金1,200,360,000元人民币。

然后股价一路高歌猛进，数字不断的攀升，华裔的持股众明星，纷纷跟着王中军一块大喊涨涨涨。

只有沈浪稳如老狗。

当日开盘价最高的时候到了92块，最后稳定在了70.81。

华裔市值直接破百亿。

王中军意气风发的对着记者道。

“华裔这次募集到了这么多的资金，感谢各位股民对于华裔的支持和信心，我将会带领华裔走向更加辉煌的未来，华裔大片计划将会启动，华裔的下一步就是走向国际化大舞台，走向好莱坞，华裔主题小镇........”

巴拉巴拉说了大半天，核心思想就是做大做强。

沈浪撇了撇嘴，今天股价能升这么高，还不是三位大佬给坐镇，背后要是没有拉高股价的操作，你猜他信不信吧，当然了有了这三位大佬的支持，股名的信心会更大，再加上华裔的明星股东，粉丝众多，王中军玩的漂亮，把明星股东推上去敲钟，利用明星身上的知名度，去拉高股价。

在国内，他是第一个这么玩的，开了一个好头啊。

冯裤子，288万股，身家直接破了2亿。

陈国富，200万股，身家破亿。

陆川，持50万股，身家也是大几千万。

张大胡子持有216万股，身家破1亿。

李莲花持有36万股，身家过2000万。

黄小明持有180万股，身家破亿。

范小胖，持有80万股，差点破亿。

张涵予、胡可均持有36万股，也纷纷破了2000万的身家。

沈浪个人独家持股250万，再加上迅哥的100万股，共计350万股，身家直接接近2.5亿，直接暴富了。

晚上王中军举办了奢华，盛大的招待晚宴，市值破百亿，意气风发，脸上的笑容哪都止不住，纸醉金迷就在今晚。

黄小明端着香槟酒看着兄弟:“浪儿，我怎么觉得你不是特别的高兴啊？”

沈浪闻言一愣:“哈？没有，高兴，我能不高兴嘛，只不过我是在想怎么才能把这个钱给快速套现了，一年禁售期。”

黄小明闻言看着沈浪：“你觉得华裔走不长远？这么着急套现？”

沈浪微笑:“长不长远的谁知道呢，我只知道落袋为安，不过眼跟前这两年，估计是问题不大，手里有钱，再加上这两位，可是出了名能忽悠的住，今天的阵仗你也看到了，这么多大佬站台，一时间还是很难出问题的。”

黄小明搂着沈浪的脖子：“你套现的时候跟我说一声，咱们一块开溜。”

沈浪露出微笑:“你不是刚才还在台上说要永久保留华裔的股份表忠心嘛。现在你又想开溜？”

黄小明微微一笑：“保留一股，那也是永久保留啊，你说对吧。”

沈浪闻言哈哈大笑起来对着黄小明比了个大拇指。

“能给我说说，你为啥觉得华裔的前景不会好？”

沈浪给黄小明递了根烟。

“今天你也看到了，三驾马车就持股超过百分之30，分众传媒创始人江南春、万向集团CEO鲁伟鼎、聚众传媒创始人虞锋，这些我都是名誉股东。王中军两兄弟的股份不到百分之15，本来就是一种失衡状态，说句不好听的，在华裔，以前他说了算，现在他说了还能算话？”

“而且随着互联网这两年的发展，影视行业的火热化，华裔上市了，其他的公司会不会跟着上市，国内有实力的传媒公司不少，英皇，博纳，小马，等等，都是有能力上市的，一旦形成局面，资本入市，手里都有钱有人，华裔还能称霸？而且蛋糕大了以后，本身咱们这个行业就是一个流量巨池，那些大佬们就不会入场咬一口？”

黄小明点了点头:“不过，这也不代表华裔不会更好啊，你要知道，华裔现在可是已经取得先机了。”

沈浪涂了个烟圈：“你等着瞧吧，对了你明年合同的事怎么说，要不要走？”

----------------------------------------

第218章 秦兰包养小浪浪

黄小明看着沈浪:“宁做鸡头不做凤尾，都跟着你一块干了，老板都放起来了，还留在华裔干嘛，你能成事，我愿意跟你一块干，不说别的，你这人虽然浪，但是对兄弟没得说，而且能同富贵。”

沈浪露出大白牙：“我还这么有魅力呢？”

黄小明搂着沈浪的肩膀:“那必须的，咱们也认识小一年了，你是啥人我也早就看清楚了，话说，迅哥是真不给面啊，这都不来。”

沈浪耸了耸肩：“都给穿小鞋了，以迅哥的性子她会给面子？”

“我是怕......”

沈浪明白小明的意思:“不会的，迅哥本来就是华裔挖过来的，可以雪藏，但是不会封杀，毕竟是四大花旦，而且迅哥的天赋在哪，有的是人找她拍戏。”

“对了，还跟你说个事，天仙的事已经结束了，她亲爹过来说是给摆平了，不过王总还是不会放过她，在国内估计很难混下去了。”

沈浪挑眉:“摆平了还不让在国内混？”

黄小明点头：“3年之内不允许刘天仙出现在国内，这是大王总放的话，冯导跟我说的。”

沈浪点了点头，犯错了嘛，挨打就要立正。

“两位帅哥，在聊什么呢？”

沈浪闻言看着一身红裙，冷艳无双的范小胖：“小胖姐，今天晚上可真够漂亮的，恭喜啊，发财啦。”

范小胖闻言笑的很开心，一下子就赚了大几千万，华裔一上市，比她这些年在圈子里摸爬滚打，辛苦拼搏，都赚的多。

“还是上市赚钱啊，这一下子就造就了这么多富豪，沈导，你这250万股，也是发了大财啊。就比冯导少了一点。”

黄小明微笑:“你错了，浪儿是明星股东里面股份最多的，他有350万股。”

范小胖闻言一愣：“啊？”

“周公子的股份早就转给他了，他才是咱们这些人里面的最大赢家。”

沈浪摆了摆手:“这都还没进口袋呢，说这些。”

范小胖眨着明眸：“沈导，回家的诱惑可是大爆啊，最近都红翻天了。”

沈浪瞥了范小胖一眼:“那就是个电视剧而已，怎么小胖姐你对这个还有兴趣？不能吧？你可是电影咖。”

范小胖眨了眨眼：“什么电影咖，电视剧咖能赚钱就行，咖不咖的，还不是看你名气大不大，我最近也学着在投资拍摄项目呢。沈导什么时候抽空过来指导一下？”

指导？指导姿势，还是指导拍摄？

沈浪看着范小胖:“你这混了这么多年，早就有能力单干了，还用我指导？小胖姐，你太谦虚了，对了，听说你和张子怡最近掐的厉害？”

范小胖闻言一愣，随即一脸的不悦。

“是她太嚣张了。”

黄小明嘿嘿一笑：“你们俩真够可以的在电视上当面掐起来，我还以为你们是故意炒作话题呢。”

范小胖翻了翻白眼:“炒作个屁，我真后悔跟她一块合作非常完美，她把我当什么了，项目都是一样的出资，名声上，我比她粉丝多多了，凭什么走到哪里她都压我一头，上鲈鱼有约还故意找我的岔，给她脸了。”

（这一段撕逼节目相当之精彩，有兴趣的可以网上看看，当面揭短，啪啪打脸。）

“瞧好吧，等这个项目合作完了，我一定让她好看。”

沈浪嘿嘿一笑：“你们啥时候打架，到时候记得通知我，我就爱看热闹。”

范小胖的美眸瞪了沈浪一眼:“这话你都说的出口，你真是看热闹不嫌事大的，打一架，你真想的出来，哼。”

“沈导。”

之见一身天蓝色长裙，身材凹凸有致的秦兰，身姿款款的走了过来，脸上还带着少女的娇羞。

黄小明愣住了，秦兰......前女友，怎么上来就找沈浪啊？？？不应该在找自己嘛？？？你是不是叫错人了？？？

然后秦兰直接无视了黄小明。

反而一脸含情脉脉的看着沈浪，沈浪........

姐姐，你要干嘛呀，朋友妻.........

“额，秦兰姐...有事嘛。”

秦兰看着沈浪脸色一红，低着个头，扣着手道：“你之前不是说了嘛，我要到钱了，你就接手，陆串把钱还给我了，我...我想包养你，想让你吃我软饭.....”

沈浪...........

范小胖...........

黄小明？？？？？？............

----------------------------------------

第219章 浪浪，饭饭，张嘴

沈浪看着斜视自己的范小胖，还有一脸郁闷看着自己黄小明............

靠.......姐姐，这事咱们私下说不行吗！！！！

沈浪硬着头皮道：“那什么，我给你开玩笑的.......”

秦兰闻言直接眼眶一红，撅着个嘴:“可是我当真了，当时小胖姐也在啊，她可以给我作证，而且你肯定不是开玩笑的，我打听过了，你是真的喜欢吃软饭。我的钱都给你花，你当我男朋友好不好。我...我喜欢你.....”

沈浪闻言........这软饭硬塞到嘴里了啊........我吃还是不吃。

沈浪一脸的为难，兄弟还在这呢，虽然我不要脸，但是不能这么打兄弟脸啊。

不过这时黄小明也看到沈浪的难处了，拍了拍沈浪的肩膀。

“你...看着办吧，我......”

秦兰直接怼了黄小明一句：“跟你没关系！你别说话。”

黄小明........这时候早就在一旁观察的杨天宝也走到了黄小明的跟前，怎么个事，前女友找上门了？？？？？

杨天宝挽住了黄小明的胳膊，一脸示威的看着秦兰。

黄小明一脸这情况也尴尬了，屮.......

沈浪头皮发麻。

“咳咳，那什么，浪儿，我有事先撤了，你们聊，那什么你别管我跟秦兰的事，这都分开多久了，知道你爱吃软饭，你想吃就吃，都是兄弟。”

沈浪........你这话说的，虽然...很大气，但是哥哥，这味不对啊！！！！！

范小胖斜视沈浪:“沈导，你怎么想的？”

沈浪........

秦兰一脸期待的看着沈浪，就想给沈浪喂饭饭。

沈浪轻咳一声：“秦兰，那什么，我的软饭都是硬吃的。”

“嗯嗯，你想怎么吃就怎么吃，躺着吃，趴着吃，喂着吃，都行，只要你想，我都是你的。”秦兰一副我是你的小舔狗，你说什么就是什么的模样。

范小胖都没眼看了:“秦兰，你要不要点脸，你真给女人丢脸。”

秦兰瞥了范小胖一眼：“小胖姐，你不觉得你在这碍事嘛？”

秦兰这算是以下犯上，放在以前，她哪敢这么跟范小胖说话，现在嘛，恋爱脑上来了，管你是谁啊。

范小胖蹭一下的火就起来了，小丫头片子，认不清大小王了。

“秦兰，你怎么说话的。”

秦兰根本不搭理她，反而就盯着沈浪看，浪浪，吃饭饭啦，兰兰是富婆，饿饿就说呀。

范小胖气不打一处来，直接一把就把沈浪拽怀里了:“不就是想吃软饭嘛，吃我的，姐姐钱比她多，容貌，身段都比她强，沈浪，今天姐就一句话，姐要包了你！！！”

沈浪被突如其来的幸福，搞的有点上头，小胖也要给我喂饭饭呀，就很为难啊。

秦兰直接疯了，抢着喂饭！！！你不讲武德！！！这饭饭必须我来喂。

沈浪一脸为难的看着二人。

“你们这让我很为难啊，鱼与熊掌，我是都想要，这怎么办。”沈浪摊了摊手道。

范小胖气笑了：“我开口，你还拿我跟她做比较？沈浪，姐的软饭是什么人都能吃的，今天这么好的机会，你可别错过了！错过这村可就没这店了！”

秦兰拉着沈浪的左胳膊:“浪浪，你看她多凶，人家就不一样，人家只会心疼你，吃我的，我的饭软。”

“吃我的，我的饭量大！！！管饱！！！”范小胖扯着沈浪的右胳膊。

两女的拉扯惹得晚宴的众人都凑过来看热闹，一听两女争着抢着要给沈浪喂饭吃。

在场的男同胞都麻了，羡慕啊大哥，这等富婆的软饭，谁不想吃啊！！！！

在场的女同胞看着沈浪的英容相貌，心里暗暗盘算自己兜里有多少米，什么时候可以投喂一下。

----------------------------------------

第220章 这是我的附属金卡

对于二人的拉扯，沈浪既幸福，又苦恼，没办法，哥的魅力太大了。

男同胞看的后牙根都咬碎了，你小子怎么可以吃这么好呢！！！

陆串整个人都觉得自己绿油油的，妈蛋！！！

最后秦兰胜出了，无他，范小胖拉不下来脸，被这么多人围观，她受不了。

临走的时候还瞪了 浪一眼：“不识好歹。”

沈浪.......眼瞅着范小胖扭着小腰的离开，沈浪很是惋惜，怎么就不能一起投喂我呢，格局要打开呀。

二人来到角落。

沈浪瞅着满眼小心心的秦兰，该说不说，这姐姐不管是颜值还是身段，确实都很不错，还是大长腿来的。这软饭都硬塞嘴里了，那还能咋办。

深夜，秦兰公寓。

“这是我的银行卡，密码是你生日。”

沈浪接过秦兰递过来银行卡一脸的问号：“你怎么知道我的生日的？”

秦兰扬着小脸睁着美丽的大眼睛:“我去查的呀。”

“用心了啊。”

“嘿嘿。我的积蓄都在里面，都给你花。”秦兰抱着沈浪的胳膊，傻笑道。

沈浪........

“你自己不留点？”

秦兰摇头：“我还有20多万啦，马上就要进组了，花不了多少钱的。”

沈浪捏了捏秦兰的小脸:“我当初可是跟你开玩笑呢，你这样，我多不好意思。”

“我愿意呀，我就愿意给你花钱。”

“额，你颜控啊？”

秦兰摇头：“不算是吧，就，也有点，但是你不一样啊，你跟别的男人不一样，就我看到就喜欢，生理性喜欢，就想跟你在一块，而且你还坦荡，男人我也遇到好多个了，谈了下来，感觉都不咋的，表面老实，背地里小心思爱谁都多，你渣点就渣点，只要别伤害我就行，最近那个回家的诱惑我看了，渣男有什么不好的，我就想你渣我。”

沈浪露出坏笑搓了搓小手：“那咱们切磋一下？”

秦兰脸色一红，把脸藏进沈浪的怀里，意思很明确了，必须切磋一下。

.........

次日天明，秦兰醒来，发现沈浪已经不在了，脸上顿时非常的失落。

就这么走了.....哎.......这个男人不属于我......

刚要起身就发现桌上有张纸条，还有他给沈浪的银行卡。

秦兰打开纸条。

钱我就不收了，你自己留着花，我吃软饭很简单，别让我花钱，你给我买点衣服，买点日用品，买点手表，跑车啥的，我都会收，我要你送我，不要你给我钱。多用点心，不然你会失去我的哦。对了，你很棒。我今天还有事，晚上再来看你。

记得给我多做点好吃的。

秦兰拿着手里的纸条，脸上露出憨笑，穿戴好，哼着小曲就去了菜市场。

沈浪的软饭原则是，礼物可以收，开房你花钱，吃饭你花钱，但是不直接收钱，不就是交易了，那不是吃软饭。沈浪是个有责任的软饭王。

秦兰要是给附属金卡，沈浪还就收下了。

沈浪则是来到了一家会所门口，黄斌跟他说，有财路。

...........

----------------------------------------

第221章 大甜甜带薪上班

左拐右拐的进了包厢，刚一进去，就碰到一熟人。

“甜甜？？？”

没错就是大甜甜。

黄斌起身:“浪儿，甜甜我就不介绍了，你们师兄妹。这位是万达的江明，江总。”

沈浪和江明握了握手，坐了下来。

大甜甜给沈浪倒了杯茶。

“嚯，师妹，这客气。受宠若惊呀。”

大甜甜白了沈浪一眼：“师哥，瞧你说的，给你倒杯茶怎么就受宠若惊了。”

沈浪露出大白牙:“说说吧，今天找我什么事。”

江明笑呵呵的看着沈浪：“沈总，那我可就直说了。”

“想跟您合作一下，把甜甜给捧红。”

沈浪喝了口茶，看了一眼大甜甜:“怎么会找上我呢，华裔，博纳，橙天，国内的传媒公司多了去了。”

江明苦笑：“2年了，找了不少导演，项目也做了不少，不起风浪，砸了快8000万了，一点水花都没有起。沈总，你们这个圈子，骗子实在是太多了.......”

沈浪......8000万.......牛逼。

“额，我是华裔旗下的导演，你找我没用，我的项目，我说了不算。”

黄斌用胳膊肘撞了一下沈浪:“撂实话。”

沈浪瞥了黄斌一眼：“斌哥，你撂我老底啊？”

黄斌凑到沈浪的耳边小声道:“这是金蟾，大哥，要多少钱，都是一句话的事。”

沈浪耸了耸肩随即看向江明:“江总，我的项目真不缺投资人的，华裔也上市了，手里有钱，我不差投资。”

“师哥....”大甜甜委屈巴巴的看着沈浪。

沈浪翻了翻白眼：“干嘛，干嘛，在学校的时候，你可不这样啊。”

没戳，沈浪还撩过大甜甜，不过大甜甜没搭理他，沈浪心眼贼小，记仇的很。

大甜甜撅着嘴:“师哥，你真记仇，不是我不理你，是你太浪了，是个人都知道你是个渣男，你上来就撩我，约我吃饭看电影，我怎么敢啊。就我们宿舍两个女孩，因为你还打了一架，你让我怎么敢？你知不知道你当时的名声，给一个小女生有多大的震撼。”

沈浪......尴尬的摸了摸鼻子，提这个干嘛。

“师哥，我...专门来找你的，就是想你帮帮忙。”大甜甜撒娇道。

沈浪看着大甜甜：“这忙我真不好帮，我的项目有的是人抢着上。”

沈浪的话很明确，你算那块小饼干。

江明这时开口了:“沈总，一句话，多少钱你说个数。”

沈浪捂着额头：“不是，那我就说实话了，我对演技有要求，你初出茅庐，明白我意思吧？”

“师哥你是在说我演技差？”

沈浪翻了翻白眼:“不然呢，你要长相有长相，要演技有长相的，8000万砸下去，会没有个水花出来，你不觉得是有点什么问题嘛？”

“师哥，你说话真直。”大甜甜无语道了，沈浪真是够伤人的。

沈浪耸了耸肩：“钱固然诱人，但是我也不能砸了自己的口碑不是，甜甜，不是师哥不给面子，真帮不了你。”

江明看向黄斌，黄斌开口道:“浪儿，没演技可以调教的嘛，这不是多难的事。”

沈浪翻了翻白眼，你是不知道傻白甜的名头吧，她.......教的会？？？

“沈总，您看这样行不行，我把甜甜托到你的公司，我一年出5000万，不要求别的，只要能给甜甜捧成一线，就行。”

沈浪咽了咽口水看向大甜甜，你到底啥背景啊，这么富！！！！

“一年5000万？”

江明点了点头：“对，一年5000万，时间5年为限，5年成不了一线，我也不强求。可以先给钱。”

倒贴钱打工上班，这还是头一次见啊。

“我冒昧问一下，甜甜你什么来头？”

大甜甜微笑:“普通人呀。”

沈浪......普通人，一年5000万带薪打工。

“江总，值得嘛？你要知道一线，想要挣这么多钱，那需要多少年才能挣得到。”

擦，狗大户。

江明微笑：“沈总，甜甜开心，那就行，这钱就花的值得。”

沈浪摸了摸鼻子:“你拿这个钱，直接请大导，不更有效果，说不定就一炮而红了。”

“找了，星爷没答应，张艺某也没答应。”

“可以找冯导啊。”

江明苦笑：“他？他的戏就不捧女演员，其实最开始我们最属意的就是星爷，毕竟星女郎确实可以一炮而红，但是人家不接，找你也是甜甜的意思。”

“师哥，帮帮我呗，求求你了嘛。”大甜甜可怜兮兮道。

沈浪搓着牙花子，这钱还真不好挣，虽然多，但是拿了钱，江明嘴上说没事，但是你拿钱就没有不办事的理，给大甜甜捧成一线，这难度......

“江总，这师妹相求，这钱也挺诱人的，不过一线我不敢保证，2线当红没问题，这我有信心，一线这玩意说实话，不光是量的问题，需要代表作去支撑，圈子这两年越来越火热，以后一线会更难。”

江明看了一眼大甜甜。

大甜甜看着沈浪:“师哥，那我可以当你戏的女主角嘛？”

沈浪直接摇头拒绝：“不可能，我是有职业梦想的，绝对不拍烂片。”

大甜甜撅着嘴:“你怎么这么瞧不起我。”

沈浪翻了翻白眼：“别说是你，就是范小胖，李莲花来了，我都不会答应，你演技比她们好？还是名气比她们大？”

“你想红，我给你出个主意，先从电视剧开始，学刘天仙，她怎么红的，还不是靠着优质的电视剧红起来的。”

“她不是被封杀了嘛。”

沈浪翻了翻白眼:“那是意外，跟她怎么红又有什么关系，而且谁告诉你封杀了。”

大甜甜瞥了沈浪一眼：“师哥，你跟她啥关系？”

沈浪瞥了大甜甜一眼:“跟你一样的关系呗。”

“切，我才不信呢。”

----------------------------------------

第222章 啊，张嘴。

沈浪懒得搭理大小姐的地方质问。

“就，我可以保证能给你捧红，但是一切听我的，怎么做，我来给安排。”

江明嘴角微扬：“那，沈总，咱们就这么定了。明天咱们公司签合同。”

沈浪点了点头。

大甜甜起身，对着沈浪挥了挥手：“师哥明天见。”

屋里就剩下黄斌，沈浪二人。

沈浪叼着香烟斜视黄斌。

“斌哥，怎么回事。”

黄斌微笑道:“这就是人家找上门了，愿意花大价钱给捧角，就这么个事，我一想这么有实力，不给圈到手，岂不是可惜了，这可是真金白银啊。”

“你就跟我说，他们给你多少好处吧。”

黄斌斜视沈浪：“一分没有。”

“靠，斌哥，你要这么说，我明天单方面毁约。”

黄斌......“200万，200万，我促成这事。”

“你分我100万。”沈浪恶狠狠道。

黄斌.......

“不是，这钱都挣到手了，你还要分我的。”

“谁让你不事先通知我的，我们才是合伙人，你跟外人沆瀣一气的，给我上套。”

黄斌无语了:“你这话说的，什么叫，沆瀣一气，这不是好事啊，2.5亿啊，大哥！！！”

“大哥，你不知道我这个师妹有多傻白甜，想捧红她，真的会很耗费心神的。”

“这就是一祖宗。”

黄斌拍了拍沈浪的肩膀：“看在钱的面子上，你忍着点。”

“100万。”

黄斌.......:“不是，你老盯着我的钱干嘛。”

“给不给吧。”

“给给给。”

沈浪露出大白牙：“回头打我卡里，那2.5亿进公司账里，我还有事撤了，对了，记得买单。”

出门在外，沈浪从不买单。

开着小车车来到秦兰的住处。

刚一敲门，立马就打开了。

秦兰带着围裙，一副美厨娘的模样，一脸开心的看着自己。

换鞋，倒茶，洗水果，秦兰就贤惠的不得了。

“浪浪，你坐着看电视哈，我去做饭。”

沈浪靠在沙发上看着秦兰：“要帮忙吗？”

秦兰扭过头来，甜甜一笑:“不要啦，你说的嘛，我要给你做饭饭嘛。”

沈浪嘴角微扬，也不再说话，打开电影，这会，正在播放回家的诱惑。

闲来无事，看了两集，嗯，回家的诱惑，已经大结局了都。

收视率全国第一，今年独领风骚。

洪世贤直接红出天际，现在黄宗泽走到哪里，粉丝都想让他说一句，你好骚。

艾莉，小三之神，就骚浪贱的代名词，李彩桦火了。

品如就更不用说了，颜丹辰现在要不是在拍张黎的戏，最近的商演活动能多的飞起。

就这，最近这段时间，就有不少私生饭跑到琅琊榜剧组，去看颜丹辰，给送吃的，送喝的，送各种礼物，想要签名合影的，让颜丹辰惊喜的不行，以前她可从来都没这种待遇。

一个女艺人红不红，这点完全就能凸显出来。

颜丹辰靠着品如，火了，而且不是一般的火。不说堪比当初的小燕子。那也是现象级的火。

这会儿，秦兰已经把菜给摆好了。

鸡蛋韭菜，山药炒木耳，红烧象拔蚌，红烧牛鞭，葱姜生蚝，羊肉汤.......

沈浪看着茶几上的菜，嘴角抽抽的看着秦兰。

“你这........”

秦兰脸色羞红：“给你多补补嘛，吃了身体好，张嘴，啊.......”

沈浪......这吃了，还不起飞啊。

沈浪勉为其难的张着嘴，看着秦兰投喂自己的沈浪斜视着秦兰，你这是为你自己谋福利啊。

----------------------------------------

第223章 甜甜签约万重山

次日天明，沈浪神清气爽的来到了公司。

黄斌一抬眼就看到沈浪手里的表又换了。

“新买的？你之前不是绿水鬼嘛？”

沈浪嘿嘿一笑:“宝贝给换了个浪琴。”

黄斌......

“你是真滴牛逼，我听说是秦兰......”

沈浪点头:“对啊。”

黄斌.........你.........小子.........真行。

“小明说了不介意，再说要生气也轮不着他啊，陆串生气才对。”

黄斌捂着脸：“你怎么做到了？”

“不主动，不拒绝，不负责，就正常撩就行，当然还是因为我魅力大。”

黄斌竖起大拇哥:“你牛，对了...一会大甜甜可就来了，我可提前跟你打个招呼，这是金主爸爸，你别给霍霍了，背景可不是一般的深，你这.....”

没办法，沈浪的德行，他太知道了，关键是就...目前为止还没有他拿不下的妞，他害怕沈浪给大甜甜霍霍了，到时候再出点啥事。

沈浪耸了耸肩：“爱情这个东西谁说的准呢。”

黄斌.......爱情！！！？？？？你丫的啥时候走过心啊，大哥！！！

“哥，我求你了，你别闹，这可不是开玩笑的。”

沈浪不耐烦道：“行行行，我经量，就跟那扎一样，就当摇钱树，行了吧？”

黄斌闻言放下了心。

这会儿，秘书小姐姐带着大甜甜和江明二人走进了办公室。

黄斌连忙起身:“江总，甜甜。”

大甜甜对着沈浪甜甜一笑：“师哥。”

沈浪瞥了一眼点了点头，没说话，大甜甜嘟着个嘴，什么意思嘛，人家给你打招呼，你都不搭理人家。哼！！！

江明反倒是很开心，沈浪的名头他可是听过的，那不是一般的渣，他本来还真有点害怕，大甜甜上了沈浪的狗当，被霍霍了，那到时候他还真没办法交代，看这样子，沈浪对大田田好像没什么兴趣。

这就好。

黄斌把准备好的合同拿了出来，江明签了字。

合同正式生效。

江明站起身来:“那，甜甜就交给两位了。”

沈浪拦住了要走的江明。

“江总等一下。”

江明闻言一愣：“沈总？”

沈浪指着大甜甜:“师妹，我先事先说好，你虽然说是带薪打工，但是走到哪里，我都是你老板，我说的话你就必须要听，然后就是调教你演技的问题，我一开始不会让你担任主要角色，女3，女2开始，去那个剧组，你都要听话，尤其是导演的话，让你干嘛你就干嘛。不许耍大小姐脾气。”

大甜甜连忙点头：“师哥，你放心吧，我会乖乖听话的。”

江明也笑呵呵道:“甜甜还是很用心的，沈总多虑了。”

沈浪翻了翻白眼：“不是我多虑，我就怕遇到个不听话的，你们给的太多了，不说清楚，我不好管理，该给你的特别对待肯定会有，但是我还是要尽量的一视同仁，我们公司不光只有你一个艺人。”

“师哥，我都听你的。”

沈浪点了点头:“行，走吧，我带你熟悉熟悉公司。顺便给你选个助理，斌哥，你送送江总。”

沈浪走出了办公室，大甜甜紧跟其后。

沈浪开始给大甜甜挨个的介绍公司的各个部门。

大甜甜倒是挺乖巧。

“师哥，我怎么觉得你好像变了一样，你对我感觉好凶啊。”

沈浪翻了翻白眼：“别瞎说，我这是跟你保持距离。”

大甜甜眨了眨大眼睛:“为什么要跟我保持距离。”

沈浪盯着大甜甜，1分钟过去了，大甜甜被看的都不好意思了，脸色微红的低着头，小心脏扑通扑通的跳动着。

“师哥.......你干嘛呀.......”

“你是不是割双眼皮了？”

大甜甜.....................@#%@#%##**！！！！

----------------------------------------

第224章 啪啪打浪浪脸

大甜甜很是郁闷的看着沈浪，这人有毛病吧！！！！

“嗯，割了。”

“你这手术是不是有点太失败了，你这个双眼皮也割的太多了吧。”

大甜甜闻言，顿时一脸想哭的样子:“那个医生割的太狠了，给我弄的像悲伤蛙一样。”

“割双眼皮就算了，别动脸，你已经很漂亮了，动了脸你也基本上告别大荧幕了，知道不？”

大甜甜点了点头：“知道，知道，我听说了，大导演都不喜欢整容脸。”

“不是不喜欢整容的，就...算了不跟你说这个了，反正别动脸。”

沈浪推开了艺人工作室。

里面大小猫两三只，都是新招进来的小助理，星探，经纪人。

这会儿正在聊天打屁呢，没办法，目前公司没啥艺人，他们就吃闲饭。

看到沈浪，纷纷连忙正经围坐，一脸紧张的看着老板，摸鱼被抓了。

沈浪嘴角微扬:“你们玩你们的，没工作就是玩，别打扰别的部门的同事就行。”

“甜甜，你挑一个吧。这是我们公司新加入的艺人，大甜甜。”

大甜甜看了半天，最后选了个胖乎乎的小妹妹。

小妹妹很是激动。

“甜甜姐，你好，我叫李娜娜。”

大甜甜微笑的和小助理打了个招呼。

沈浪看着李娜娜：“以后你就当甜甜的生活助理，顺便兼职经纪人，一切业务直接跟黄总对接就行了。”

“好的，老板。”

沈浪带着二人来到自己办公室。

“目前，公司的项目已经开始运转了，也没什么机会给你，不过过完年公司会开新戏，项目会很多，都是大导，项目也是咱们家自己的项目，到时候你随便挑选。”

大甜甜，眉眼弯弯的看着沈浪:“师哥，都中午了，你不请我吃个饭？”

沈浪瞥了大甜甜一眼：“行啊，我请客，你买单。”

大甜甜........

“师哥，你还跟以前一个样。”

.......

三人来到一家高档西餐厅。

沈浪也不开心，对着服务员上来就叫了一瓶82年的拉菲，什么鱼子酱，鹅肝，鲍鱼，特级生蚝，点了一大堆。

大甜甜眼角抽搐的看着沈浪:“师哥，你是宰我啊？”

沈浪耸了耸肩：“你又不差钱，宰你就宰你呗，娜娜别客气，多点钱，你甜甜姐有钱，有的是钱。”

李娜娜看了大甜甜一眼，大甜甜微笑的看着自己的小助理:“随便点，姐姐我请客。”

李娜娜吸溜了一下口水，自己这是出门遇见北斗星了，幸福的小日子要开始了。

不一会儿，菜就上了。

三人边吃边聊。

“师哥，你还单身嘛？”

沈浪闻言放下刀叉，刚想点烟，就被服务员给拦住了：“不好意思，这位先生，我们这里不让抽烟。”

沈浪挑眉指了旁边桌的客人:“他们为什么可以？”

服务员微笑道：“雪茄是可以的。”

沈浪顿时火了，这tm的！！！不是欺负老实人嘛！！！！！

刚准备发火，大甜甜直接掏出一张黑卡，看向服务员。

“我是你们这家店的超级VIP，叫你们经理过来。”

服务员脸色一变，不一会儿就带着经理过来了。

经理一看黑卡，连忙跑到大甜甜低头哈腰道:“尊敬的VIP，您有什么问题，我来给您解决。”

大甜甜瞥了经理一眼：“你怎么做事的，能抽雪茄，不能抽烟？李博就是这么教你们做事的？”

经理........直呼老板大名......

硬着头皮道:“这......这其实就是一种营销手段......”

大甜甜看像沈浪：“师哥，你随便抽，这店是我发小开的，没事。”

“没问题吧？”大甜甜看向经理。

经理连忙点头:“没问题，没问题。”

.........

沈浪看着霸气侧漏的大甜甜咂了咂嘴：“牛逼啊，师妹。”

甜甜嘿嘿一笑:“哪有啦，就刚好认识。”

沈浪翻了翻白眼：“你这不是打我脸？”

大甜甜闻言一愣，随后连忙解释道:“师哥，我没那个意思，我.......”

沈浪淡淡一笑：“没事，吃你的饭，我这人又不在乎这个。”

大甜甜看了沈浪一眼:“师哥，我以后低调点。”

沈浪喝了口红酒：“能低调点还是尽量低调点，这个圈子你过得好，会招人恨，知道嘛？”

大甜甜点了点头:“我知道了。”

李娜娜咽了咽口水，自家的艺人到底啥来头啊，怎么感觉像个千金大小姐的说。

----------------------------------------

第225章 人帅，就有钱，会哄女人，嘴又甜！

“你刚问我单身？”

大甜甜点了点头：“对啊，你现在感情状况怎么样呀？”

“你怎么好奇这个？”

大甜甜微笑:“就问一下嘛，不行啊？对了你被前女友集体讨伐的事，我也关注了，你真牛，师哥你是怎么办到的？你上学的时候就光顾着谈恋爱了？几十个啊！！！”

“咳咳，就...谈了一点，哪有什么牛不牛的。”

一点.......你真说的出口。

“师哥，爽子可恨死你了。”

沈浪挠了挠头，想了半天没想起来是谁：“谁啊？”

大甜甜无语了:“爽子啊！！！你泡过的妞，你都不记得了？”

“额，全名叫啥？”

“朕爽啊！！！”

沈浪恍然：“哦，她啊。”

大甜甜.......

“不是，师哥，你.......无敌了......”

“额，你怎么提起来她了？”

“我跟她同学啊，前段时间同学聚会，她喝多了，就说起来你，后面清子也再说你，然后说着说着两人就因为你争风吃醋，打起来了。好家伙，你这都给人家忘了，你真行。”

沈浪耸了耸肩:“这都分开多久了，爱过无悔。分开了，那就相忘于江湖。”

大甜甜斜视沈浪：“你是真的渣啊！！！”

沈浪瞥了大甜甜一眼:“你才知道啊？我也没说我不渣啊。”

大甜甜没话说了，你就这么直接承认了？？？你这......你否认一下，我也好批判一下你的不道德啊，你这让我怎么说........

“师哥，你都这么坦然的嘛？”

沈浪点头：“我一直这样。”

“你是个坏男人。”

“男人不坏女人不爱嘛，再说了，爱一个人有错吗？”

大甜甜撅着嘴:“爱一个人没错，但是你见一个爱一个，爱玩一个又一个，你的爱太快，也太多了，师哥你这样那个女人愿意跟你啊，你不觉得你这样不会有真爱嘛？爱情不是这样的。”

沈浪斜视大甜甜：“天真。你一个小屁孩跟我谈爱情，你懂个屁。”

大甜甜哼了一声:“谁小屁孩了。”

“你就才32B，你不小谁小。”

大甜甜闻言连忙捂着胸口说道：“你怎么知道的？！！！！”

沈浪露出坏笑，指着自己的眼睛：“被我这双眼睛扫视过的女人，她们的身材在我面前无法遁形。”

大甜甜.........死渣男还自带透视眼是吧，你真行。

“师哥，讨厌你。”

“哦，你讨厌我吧，讨厌我的人多了。”

大甜甜........

“师哥，你.......”大甜甜气的没话说了。

沈浪咽下最后一口生蚝，站起身来。

“谢谢你的款待，我还有事先撤了，有什么事你直接找黄斌，88。”

看着沈浪离开的身影，大甜甜对着沈浪的背影挥舞着小拳头。

李娜娜看着大甜甜:“甜甜姐，你喜欢老板？”

大甜甜闻言一愣，随即一脸不可思议道：“怎么可能，他可是渣男！！！我怎么会喜欢他！！！我讨厌他！！！”

李娜娜微笑:“人帅，嘴又甜，会哄女人，又有钱，老板buff都点满了。甜甜姐你不觉得，你跟老板聊天的时候，你很情绪化嘛，你说你讨厌他，其实这就是一种喜欢，听没听说话，因爱生恨？”

大甜甜弹了一下李娜娜的小脑袋瓜：“哪来的歪门邪理，你还跟我上上课了。”

李娜娜捂着额头:“我从书上看的，恋爱宝典。”

大甜甜翻了翻白眼：“以后少看，吃你的饭。”

李娜娜撅着嘴，开始闷头干饭。

大甜甜杵着下巴，我喜欢他？不可能吧？

.......

----------------------------------------

第226章 东子启蒙

沈浪拿着华裔的股份，想了许久，最终还是想到了最佳解决方案，找银行抵押。不能套现，抵押不就行了嘛。

不多但是也不少，抵押到了1个小目标。

这是自己的钱，沈浪拿着rmb，直接找到了还在挣扎的东子。

没错，就京东的东子。

东子一脸懵逼的看着眼跟前的这位，拿着1亿rmb要投资自己的京东。

别人也就算了，你可是个导演哎，不是现在投资人都这么跨界的嘛？

不过这可是真金白银啊，东子很不客气的笑纳了，正缺钱呢，二人一通的拉扯，沈浪也才弄到了百分之10的股份。

没办法，东子不是鹿云，他和丁三石一样，想要绝对控制权。

1亿的投资，变成了6000万。沈浪还剩4000万，没办法，投多了，东子不要啊，有钱都花不出去。

不过这也算是收获颇丰，百分之10已经足够了。

“东哥，对于京东以后的发展，弟弟我在这有点小小的交易。”

东子擦了擦嘴角，这顿饭他请客。

“老弟请说。”

“找小马哥，他能帮你，敌人的敌人就是朋友，小马哥手里有国内最大的流量口，找他帮忙，京东就有机会争夺到市场。”

东子苦笑：“小马哥？找他，我肯定又要被咬一口狠的。”

沈浪嘿嘿一笑：“舍不得孩子套不着狼嘛。桃宝现在已经起势了，京东想要跟他争，短时间之内很难弯道超车，人家不管是支付系统，物流系统，还是网络用户，还是商家，产品供应链条这些，京东都很难打的过，而且京东还没多少钱烧。时间可不多了，风口也就这两年。”

东子沉默了。

沈浪搂着东子的肩膀:“我跟小马哥也算是打过照面，我给引荐一下，这路就好走了。”

“你这是让我拜大哥？”

“东哥，有大哥有什么不好的？有大哥轻松自在啊，当小弟有当小弟的好，大丈夫能屈能伸，想当年吕奉先....”

沈浪突然觉得这话有点不太对劲，吕奉先专捅义父，这可不能给东子教坏了啊，东子跟小马哥掰手腕，能赢才出鬼了。

“咳咳，东哥，那什么大丈夫能屈能伸，找小马哥，靠谱的！”

东子咂摸了一下：“其实老弟，小马哥之前就找过我，不过我没答应。”

“东哥，时不待我啊，国内投资人是不少，可都是狮子大开口的主，而且你找钱没用，对于京东而言，现在最重要的是什么？不就是流量口，企鹅电商被鹿云打的落花流水，小马哥早就憋着气呢，你现在找他，他肯定会帮你。”

“成，那我回去开个会，问问其他股东的意见。”

沈浪嘿嘿一笑:“都是明白人，东哥，知道你想靠自己作出一番事业，不过借势也没什么不好的。”

东子叹了口气：“我就是憋着一口气呢，老弟，你是不知道，我当初就是一卖盗版光盘的，后面还干了直销，小日子过得挺舒服的，后面遇到了我女朋友，她...高官子弟，我想娶她，就必须做出一番事业，让人瞧得起，京东的由来就是我们两个人名字的组合。”

沈浪点了点头，这事他听说过。

“她一直都想帮我，用家里的关系，我一直都不愿意，要是靠人家的关系，我这事业还叫自己的事业嘛？”

沈浪微笑:“东哥，我跟你就不一样，我这人就喜欢吃软饭，吃软饭怎么啦，吃软饭那是本事，我告诉你，软饭真的很好吃，你听我给你娓娓道来........”

然后接下来的半个小时，东子目瞪狗呆的看着沈浪。

沈浪把他在软饭界的新思路，新打法，新思想开始一一的给东子洗脑了起来。

然后东子就傻了，这尼玛........不是难道是我错了？？？？吃软饭没错？？？？是我错了嘛！！！？？？？？？

沈浪给东子的感觉，就是真男人必须吃软饭，吃软饭，大丈夫当如是也的即视感。

靠..........

东子对着沈浪竖起大拇指：“牛逼！！！”

沈浪嘿嘿一笑。

东子叹了口气:“现在想吃也没机会吃了，我们分手了，哎........”

“东哥，女人嘛，多的是，大丈夫事业为重，这都是小事，感情对于男人而已，从来都不是必需品，尤其是成功男人，这就是个锦上添花的东西。来，走一个。”

东子叹了口气，端起酒杯：“老弟说得对，男子汉大丈夫，事业为重，你说的对，有钱，我到时候就找个18的。”

沈浪........你.......可不是我教坏的，你.....是自己学坏的。

----------------------------------------

第227章 抵达思密达

搞定了投资的事。

沈浪再次进入咸鱼状态，也没咸鱼两天，他就受邀拉着黄小明，黄博三人一块去了思密达国。

参加青龙电影节，沈浪的无名之辈，获得提名。

刚到新罗酒店，就遇到了熟人。

“小胖姐？你怎么在这？”

沈浪瞅着一身黑白拼搭西装，梳着湿发造型，又酷又飒的的范小胖，不由得多看了两眼。

“今天这造型，真够可以的。”

范小胖挑眉:“还可以吧，哼，姐姐我是电影节的开奖嘉宾。”

黄小明走上前来:“小胖，那你不提前说一声，一块过来啊。”

范小胖瞥了沈浪一眼：“我懒得看到他。”

沈浪一脸的无辜:“姐姐，我哪里惹到你了？”

你还有脸问老娘！！！！

范小胖刚准备怼沈浪几句，新罗酒店，就出现了一大堆黑衣保镖，一位身穿黑色职业装灰丝高跟，气质优雅高贵的女性向几人走了过来。

“欢迎来到开罗酒店，我是新罗酒店的总经理李富真。”

范小胖立马凑上前去和这位三星长公主攀谈起来。这可是真名媛，最顶级的那种，她需要巴结一下。

沈浪盯着李富真看了许久，真够漂亮的，气质出群，富家千金就是不一样，端庄优雅。这可是真富婆啊！！！！！这要吃上了，吸溜吸溜。

正在沈浪神游的太虚的时候，李富真笑盈盈的走到了沈浪的面前伸出了右手：“欢迎沈浪导演，下榻我们新罗酒店，我可是你的粉丝哦。”

沈浪和李富真握了握手，真嫩。不留痕迹的摸索了一把。

李富真挑眉看了沈浪一眼，臭小子胆子挺大啊，敢挑老娘！！！

沈浪察觉到了李富真的恼怒连忙道:“不好意思，李小姐，你长的真是太漂亮了，借用古人的一首诗，那真是远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。”

李富真脸色一红，是个女人，被一个大帅哥夸奖美貌，都会开心，她也不例外。

一旁的范小胖斜视着沈浪，心里暗骂，你tm的跑到国外你也不消停是吧，胆子真够大的，三星长公主你都敢撩。

不对！！！你是想吃软饭！！！！！

“沈导真有才华，出口成章。”

沈浪摆了摆手：“就遵从内心，脱口而出，我说的都是心里的感受。”

黄小明咂了咂嘴，你真滴是我滴哥啊！！！！

李富真都被弄的不好意思了，脸颊微红的看着小帅哥，还从来没那个男人敢这么跟她说话的。

“新罗酒店给几位准备好了客房和晚宴，里面请。”

.........

晚宴开始，韩国电影圈的大咖都来了。新罗酒店作为承包方，给提供了场地，这也是李富真出现的原因。

沈浪一进会场又看到两位熟人，连忙挥手道:“大哥，华哥。”

程龙和华仔看到沈浪几人，招了招手，走了过来。

程龙搂着沈浪的肩膀笑呵呵道:“你们也来了，怎么不提前说一声，好坐我的私人飞机一块过来啊。”

沈浪微笑：“我都不知道，就突然接了个通知。大哥牛啊，走到哪都是C位，华哥也是，天王巨星就是不一样。”

华仔微笑:“HK80年代，90年代对韩国娱乐圈的影响很大。我们算是吃了时代的红利。”

这话一点不假，四大天王，程龙，周润发，李连杰，还有哥哥在韩国可是非常火爆的。

“走，我带你去拜拜山头。”大哥成拉着沈浪的胳膊就开始给沈浪介绍棒子国的一些明星，导演，演艺人员。

沈浪职业性假笑的应付着，棒子有啥好认识的，不过来都来了，大哥的好意，他也不能拒绝不是。

有几个他还是挺给面子的，电梯战神，黄政民，代表作瘦巴巴的老爷们。

韩国周润发，崔岷植。代表作坏家伙的全盛时代，演技max。（这部作品是难得的犯罪佳作，很现实的题材，很有逻辑，推荐观看。）

金惠秀，棒子国难得的演技女星，身材火辣，演技嘎嘎好，沈浪很喜欢她的作品。（这大姐姐就很有风情，演技也确实好。主要是有大雷。）

............

----------------------------------------

第228章 学韩语

“哈哈，喜善，咱们可好久没见了。”程龙抱着金喜善一脸的开心，好似老友重逢一般。

沈浪眼瞅着程龙抱着金喜善亲了两口，金喜善还一脸的娇羞，不知道的还以为俩人有一腿。

“大哥，好久不见。”

“这是我老弟，国内知名的商业大导，沈浪。”

金喜善笑盈盈的看着沈浪：“沈导你好，从来没见过这么帅的导演呢，真的很让人意外啊。”

沈浪微笑:“你好。”

程龙凑到金喜善的耳边：“晚上安排一下？”

金喜善微笑:“没问题，大哥，晚上我来安排。”

程龙嘿嘿一笑，搂着沈浪的脖子：“晚上带你们尝尝新鲜的。”

沈浪搓了搓小手，学韩语呀，话说，这个金喜善怎么像个拉皮条的啊........

简单的人际交往了一下子，沈浪就回到了座位上，肚子饿了，先吃饱了再说。

小明和黄博两人这会儿已经吃上了，泡菜国虽然寒酸，不过这种兴致的聚会，还是给弄了点好东西的，大龙虾，帝王蟹，牛排自助。

沈浪要了一块牛排，吃了起来。

“小胖呢？”

黄小明闻言指了指不远处:“诺，那边呢。”

沈浪瞥了一眼：“我戳，那不是汤微嘛？”

“就是她。”

“啧，可惜了，好好的明星，一下子就碎了。”

黄博放下了刀叉:“我还专门去电影院看过呢，那镜头，好家伙，真是大尺度，听说都还是删减版的。不删减的还不知道啥样呢。”

沈浪切好了牛肉送进了嘴里，喝了口红酒巴适得板：“还能啥样，肯定是真刀真枪了呗，又没替身，那镜头一看就是来真家伙。”

黄博闻言瞪大了眼珠子:“不能吧。”

沈浪耸了耸肩：“请不要质疑我作为导演的专业性。”

“我跟你说，这戏要没有真....”

“咳咳...”黄小明疯狂的给沈浪使眼色。

沈浪扭头一看，范小胖拉着汤微已经来到跟前了。

沈浪连忙把嘴里的话给咽了进去。

“说什么呢？”范小胖笑盈盈道。

沈浪微笑:“就聊电影，汤微姐，你好。”

汤微对着沈浪眨了眨眼：“沈导，你好，小明哥好久不见。”

黄小明起身道:“好久不见。”

“吃点？”沈浪看像范小胖。

范小胖看着沈浪餐盘里的牛排咽了咽口水，舔了舔嘴唇。

“这不好吧。”

沈浪翻了翻白眼：“你一看就没吃东西，不是虽说出门在外要注意形象，但是也不能亏待自己啊。”

范小胖咽了口唾沫，这种活动，对于女明星而言真的很痛苦，好吃的摆满了，但是她们根本就没办法吃，一是为了身材，二是害怕有异味。

“那你给我切一块，我就一口就行。”

沈浪斜视范小胖，还是给切了一大块。范小胖张开小嘴，咬了一口。两人一点都不介意旁人的目光。

汤微都傻了看着二人:“你们，这.......啥关系啊.........”

范小胖咽下了牛肉：“就普通朋友呗，他想泡我，我没答应。”

沈浪白了范小胖一眼:“姐姐，你真能睁眼说瞎话啊你。”

“明明是..........”

“你给我闭嘴，狗嘴里吐不出象牙来，你再说，你看我咬不咬你就完了。”范小胖威胁道。

狗男人，哼！！！

沈浪翻了翻白眼，不说就不说，切，还挺要面子。

汤微笑眯眯的看着范小胖：“小胖姐，你这吃的越来越好了，以前不是不喜欢帅哥嘛，看来是没找到对眼的，眼光高啊，这一找就找了个这么帅的。”

范小胖淡淡的装逼道:“帅嘛？就一般般而已。”

沈浪.......麻卖批，你还贬低上了。

汤微看着二人的眼神对视，还误以为二人是打情骂俏呢，突然叹了口气，神色有些黯然。

范小胖察觉到了汤微的情绪：“怎么了？”

汤微勉强一笑:“没事，就可能想家了吧。”

范小胖看着汤微，有点不知道说啥了，以前吧，俩人关系没多好，反而还有点竞争关系，自从汤微出了事，她们俩的关系反而慢慢的好起来了。

“你......哎.......凭什么啊，导演，梁潮伟其实没有事，就你背锅。”范小胖很不忿道。

她也不全都是为汤微鸣屈，就同为女性。看的汤微落得这个下场，就有点兔死狐悲的感觉。

这事要落她身上，她怎么办。

汤微神色黯然，这事虽说已经过去两年了，但是她也很不服气，凭什么啊，你们看着我的戏，嘴里还骂着我，端起碗骂娘。

沈浪欲言又止，主要是...这戏太火了，你要是反响一般，汤微还真不会落得这个下场，就是因为火，你一个限制级的戏，一周1.26亿票房，还是07年，还不算国内票房，影响太坏了。

李安本来就不是中国人，你封杀他没卵用，梁潮伟...他是男的，而且也不算国人。就你倒霉呗，被抓了典型。

----------------------------------------

第229章 又吃上软饭了

深夜。

沈浪，黄小明，黄博三人跟着程龙一块去学了韩语。

额，正经商务ktv，就说说笑笑，玩玩闹闹，别的还是别多想了，都是知名人物，出门在外都防着点，万一着了道可不太好，摸摸，亲亲，改成，其他的还是想的有点多。

妹纸都是sm，yj，这些公司提供的爱豆。

沈浪兴致缺缺的，语言不通，又是科技与狠火这玩意你让沈浪怎么玩的开心。

早早的回了酒店。

刚打开房门，衣服脱一半，就发现屋里坐着一个人？？？？李富真。

李富真看着沈浪饶有兴致的眨了眨眼：“身材不错嘛。”

沈浪轻咳了一声:“那什么，李小姐你....怎么进来的。”

李富真站起身来，一步两步走到了沈浪的面前，伸出玉手抚摸着沈浪的脸颊，眼神里算是柔情：“这家酒店是我开的，你说呢。”

沈浪瞥了李富真一眼，这姐姐想干嘛？

然后沈浪就知道李富真想干嘛了，看着扑到自己怀里的李富真.......

此处省略一万字.........

沈浪双手捂着胸口看着李富真，流氓，我不干净了，嘤嘤嘤。

这...不对啊！！！你干的可都是我的活啊！！！

李富真摸着沈浪的脸看着沈浪搞怪么样子，啵了一口。

“你今天不是主动调戏我嘛，怎么了，让你得逞了，现在又这样？你不是夸我漂亮嘛？”

“额...姐姐，你这...我这...有点太快了，我没适应过来。还有...我们这......算什么.....”

沈浪此时的表现就普通他之前渣过的妹纸那样。

李富真起身从包里拿出一张银行卡:“里面有100万美金，这段时间我会来找你的。”

说罢起身就要起来。

“你给我站住！！！”

沈浪拿着银行卡，一脸的恼火，这算什么？？？你这是侮辱我！！！拿钱践踏我的尊严！！！

李富真咯咯直笑打量着沈浪气急败坏的模样:“怎么？钱不够？我再给你加点？”

“再加100万！！！”

沈浪？？？？？这是我嘴里说出来的话？？？

李富真眨了眨眼：“行啊。”

沈浪.......不是，我......我怎么就屈服给了金钱了。以前不这样啊。

“额，那什么，真给啊？”沈浪挠了挠头道。

李富真微笑:“对啊，你值这个价。”

沈浪闻言一愣，这价确实挺高的，要是都这样，自己还努力什么啊！！！

看着李富真消失的身影，沈浪用力的打了自己拿着银行卡的右手：“我怎么就管不住这个手呢！！！”

这下好了，软饭又吃上了，这次是真吃上了富婆的软饭了，还是顶级富婆，只不过没有感情，全是技巧。

沈浪做梦也没想到，出来参加个电影节，还赚钱了，赚的还这么轻松愉快。

没过多久，房门又响了。

沈浪连忙去开门，以为李富真回来了，打开一看，范小胖。

沈浪一脸的失落，范小胖挑眉瞥了一眼沈浪:“你什么表情？”

沈浪摆了摆手：“没什么，额，你找我啥事？”

范小胖提溜着手里的酒:“找你喝两杯。”

说罢就走了进来，然后就看着凌乱的房间，随即就斜视着沈浪。

“你带女人进来了？”

“没有。”

沈浪.......他真没有，那是人家自己进来的。

范小胖用鼻子嗅了嗅一股味，冷着脸看着沈浪。

“你敢说你没在这干坏事，你可真行，这可是国外，你都敢乱来，你真不怕出点事？沈浪你可真够浪的！！！你！！！”

范小胖开始口诛笔伐了起来。

沈浪......姐姐，你听我解释，我是被迫的啊...

不过此时的沈浪也不知道咋说了。

看着沈浪不说话范小胖也懒得说了。

用脚踢了沈浪一下：“你想你找我不行？老娘不美嘛？”

沈浪抬起头瞥了范小胖一眼:“人家给钱了。”

范小胖！！！！？？？？？

“靠，你还做这生意？？？”范小胖简直没眼看沈浪了。

沈浪......

“你想啥呢，我没要，人家非要给我.....”

“富婆阿姨？”

沈浪撇了撇嘴：“什么阿姨，大姐姐，老漂亮了好不好。你以为我啥人？”

“等等！！！”

范小胖忽然想起来点什么，沈浪刚到韩国基本上也不认识什么人，大姐姐，还漂亮。

“不会是，李...”

沈浪点了点头。

范小胖没话说了，就看着沈浪的眼神都不一样了。

“你当代嫪毐啊？”

沈浪......

“咳咳 .......”

“你牛逼行了吧。”范小胖无语了。

沈浪有点不好意思了:“咳咳，这事可别往外说啊。”

“靠，我疯了，人家可是长公主，我敢嘛。”

“不是你怎么办到的？”

沈浪耸了耸肩：“魅力呗，人家主动的。”

范小胖.......

“真羡慕你啊。”

沈浪挠了挠头:“哈？”

范小胖喝了口酒：“羡慕你们男人，哎，我要是个男人就好了，我也跟你一样，见一个我渣一个，想想都美。”

沈浪嘿嘿一笑:“下辈子吧，这辈子你只能被渣的份。”

“切，闭上你的乌鸦嘴，凭什么老娘被渣，我就不能遇到好男人？”

沈浪撇了撇嘴：“好男人？这个圈里有好男人？”

范小胖叹了口气，有个屁，没一个好东西，不是好色，就是贪财，不是贪财就是坏心眼多，压根没好人。

当然她也不是好人。

打定主意的范小胖盯着沈浪看了许久。

沈浪被看的有点不舒服了，紧了紧衣服:“你干嘛？”

范小胖眨了眨美眸：“长夜漫漫的，老娘现在有点冲动。”

沈浪........

“姐姐，别啊，让我歇会。”

范小胖火了，她送上门，沈浪还不准备接了？？？

“今天就算是给钱，我也要把事给办了！！！”

沈浪...:“200万...”

范小胖？？？？？

“你说啥？”

“你不说给钱嘛？”

范小胖怒了：“你还真要啊，还200万？”

“美金......”

范小胖.......对着沈浪竖起了中指。

“你行！！！沈浪！！！你等着吧你！！！以后别在碰老娘一根手指头！！！”说罢扭头就要走。

沈浪.....我本来也没碰你啊，姐姐。

沈浪耸了耸肩，玩不起就别说啊，本来还想着挣400万呢，可惜了。

----------------------------------------

第230章 车速有点快

次日天明

用餐处。

沈浪端着餐盘来到范小胖的位置上。

范小胖瞥了沈浪一眼:“干嘛？”

“还生气了？我逗你玩呢。”

范小胖冷着眼看着沈浪阴阳怪气道：“玩？我可玩不起，200万，还美金。你找别人玩去吧。”

黄小明这会儿也坐了过来:“聊啥呢？”

范小胖瞥了沈浪一眼，没在说话。

沈浪嘿嘿一笑给小胖夹了一块苹果：“早上吃苹果对身体好。”

“不吃，拿走。”

“别生气了嘛。”

“你走。”

黄小明看着二人一脸的八卦:“昨天不还好好的嘛？怎么了你们这是？”

范小胖抬头看着沈浪一脸的贱笑，翻了翻白眼：“笑的真贱，你走开，别跟我说话。”

“别啊，姐姐，别生气了呗，我就跟你逗闷子呢，谁知道你气性这么大。”

“哼。”范小胖骄哼一声，不过明显比刚才要缓和的多。

沈浪厚着脸皮，一个劲的撩着小胖，颜色笑话一个接一个的脱口而出。不一会儿范小胖就被逗的嘎嘎直乐。

黄小明在一旁瞠目结舌，靠！！！大早上的，你们就玩这么劲爆的嘛，还有浪儿，你车速太快了吧。

范小胖撅着嘴看着沈浪:“以后在逗我，我就真不理你了。”

沈浪嘿嘿一笑：“不能，不能。”

范小胖这才露出笑容，一旁的黄小明给予666，这可是范小胖哎。

“你红毯没女伴吧？”

沈浪摇头:“没有，我和小明，脖子我们仨男的一块过来的，有个屁的女伴。”

“那我当你女伴呗？”

“行啊。”

范小胖一脸的开心，挽起沈浪的胳膊就要离开。

“不是，哥，你就这么把我和脖子给抛弃了？？？”黄小明很是无语的看着沈浪，你真是有异性没人性啊，大哥！！！

沈浪翻了翻白眼：“你们都多大的人了？不小了的，不是什么事都要大人教的，有点眼力见行不行？”

“我去你的。”黄小明笑骂的捶了沈浪一拳。

........

一小时后，沈浪穿着一身迪奥高定西装，打着领结，抽着烟靠在化妆间门口。看着不远处被一群化妆师围绕的范小胖。

今天的范小胖一身红色长裙，裙摆就过三米，沈浪这身衣服还是范小胖给借来的，属于是吃了范小胖的软饭。

又过了20分钟，可算是弄完了。

沈浪搀扶着范小胖，上了奔驰车。

车内。

沈浪看着夸张的范小胖:“姐姐，你这也太隆重了吧。”

范小胖斜视沈浪：“说话就说话，你还动上手了，别乱动，老娘费了多大的劲才弄好的，你懂什么，姐姐我这是艳压她们，给棒子国女艺人一点震撼，这是为国争光。”

沈浪66666，你格局真大。

“一会儿，注意点我的裙子，给我提着点。”

“额，你要不给摔一下呗？保证头版头条。”

范小胖翻了翻白眼:“阴阳谁呢，老娘还需要那样作秀？装摔？今天我可穿了18cm的高跟鞋，摔一下，我就要进医院，我可是开场人。”

沈浪嘿嘿一笑：“我说着玩呢。不过你今天，确实挺漂亮的，化妆师技术不错啊。”

“废话，今天这妆就花了我小10万。”

沈浪........牛逼。

----------------------------------------

第231章 获奖了

青龙电影节，嗯，思密达国难得的盛宴，人山人海的粉丝，挤破了头的想要看明星。

这国家流行这东西，娱乐至上。

沈浪牵着犯小胖的手，把犯小胖接下了车，长枪短炮的媒体，咔嚓咔嚓的闪耀着，小胖四处挥手，面带微笑，还真很有巨星风范。

800米的红毯，硬生生的走了5分钟。

给沈浪累够呛。

把犯小胖给送到后台，沈浪和黄小明，黄博二人会合。

旁边坐着汤微，华仔，程龙也在后台，位置在第二排，还算是比较尊重他们。

不远处就是金喜善，金惠秀，还有全智贤，沈浪礼貌性的打了个招呼，坐了下来。

黄小明瞥了沈浪一眼:“你可真够忙的，话说，你跟小胖到底咋回事？”

沈浪耸了耸肩：“就普通朋友。”

黄小明翻了翻白眼:“你跟她普通朋友？那她怎么不让我当男伴？我跟她认识多久了。”

“你不懂，认识的久不代表你们关系就比我深。”

随即沈浪就瞥了一眼金惠秀的大雷，这姐姐也是够夸张的，低领，曲线算露，真是活菩萨一枚。

金惠秀察觉到了沈浪的目光，对着沈浪抛了个媚眼。

沈浪连忙收回眼神，好家伙被抓到了。

黄小明无语的不行，凑到沈浪的耳边小声道：“大哥，这是国外，你这瞎看个鸡儿，不怕明天给你安排头版，说你被这位大姐，迷的五迷三道，顺带着还说咱们国人都是色狼。”

沈浪挠了挠头:“不能吧？不就看一下嘛？”

“不能？你是不知道棒子国的媒体有多煞笔。他们这里的人有多不要脸，你知道嘛？”

汤微轻咳一声：“沈导，小明说的没错，这边的狗仔比hk的有过之而无不及，你还是注意着点。”

沈浪.......行吧，放空自己，进入贤者模式。

开场秀开始。

当红组合BigBang，来了一阵群魔乱舞，下面的粉丝们都纷纷大喊:“鸡涌，鸡涌的。”

黄小明撇了撇嘴：“有啥好看的，挣的跟非主流一样，真是搞不明白。”

沈浪坏笑:“你们家那个不是权志龙粉丝嘛？”

黄小明无语道：“也不知道她什么欣赏水平，哎，小姑娘，搞不懂。”

“那你还不给踹了？”

“踹了？”

沈浪点头:“你们爱好都不一样，还在一起干嘛？玩玩得了呗，你不会舍不得吧？”

“额，她其实挺不错的，听话，懂事，姿势多。”

沈浪......：“小明哥，你听我句劝，听话懂事的妹纸多了去了，天下何处无芳草？这个去了，那个好。”

“额，大哥，我不是你，谈恋爱哪有什么随便的？我年纪不小了。”

“靠，怎么你打算收心了？就她了？”

黄小明摇头:“没有，这才哪到哪呢，就目前我觉得她还可以，就没必要换新的。”

“得嘞，你开心就行，不过我不太喜欢那个小丫头。”

“怎么了？”

沈浪瞥了黄小明一眼：“这小丫头跟霍丝燕她们一块瞎玩，懂我意思吧？”

黄小明闻言皱起眉头:“你不会瞎说吧？”

“大哥？咱们是兄弟，哥们不会骗你的，她就一小模特，靠着你才进的圈子，想往上爬，不是很正常的事嘛？”

“你怎么知道的？”黄小明斜视沈浪道。

沈浪.......：“大哥别这么看着我，秦兰的事是你自己说不介意的。你这位我可是离得远远的。你干嘛这么看着我？我是那种人吗？哥们跟你掏心掏肺，你干嘛啊？”

黄小明讪讪一笑:“谁让你...太浪了，我不放心.......”

沈浪........丢.........

“以后你的事，我指定不多嘴！”

“别生气嘛，靠，我就说说，你说的事要是真的，我指定让这个小丫头滚蛋。娘希匹，认不清大小王了还！”

沈浪耸了耸肩：“你问问霍丝燕不就知道了，华裔所有的公关活动都是她主持的。”

黄小明点了点头:“回头我就去问清楚。”

沈浪拍了拍黄小明的肩膀：“要想生活过得去，必须头上戴点绿，节哀。”

“滚啊！！！”

看着沈浪贱兮兮样子，黄小明真想给他一拳。

这会儿，范小胖上台了，台下纷纷欢呼，掌声雷动，犯小胖开始一阵的发言。

该说不说，犯小胖还真拿得出手，艳压群芳还真没说错。

黄小明很意外的拿了最佳男配角，沈浪也拿了个最佳剧本。

黄博的最佳男主角，落选了，也不意外，能拿奖才出轨了，不过黄博也不丧气，拿了提名就行，顺带着免费出国旅旅游。

颁奖典礼结束，青龙电影节官方设宴邀请所有参与电影节的艺人明星。

沈浪没参加。

富婆找他了。

沈浪回到酒店，打开房门，就看到了李富真，今天的李富真换了一身穿搭，一身白色连衣裙，白色小披肩，高跟鞋袜子都是白色的，整个一公主风，特别的优雅，高贵。

沈浪都看傻眼了，就真心的贵气。

李富真嘴角微扬看着沈浪的傻样开口道:“干嘛这么看着我？”

沈浪走到李富真的面前：“就，很美，很漂亮，我从来都没见过你这个样子。”

李富真闻言一愣:“我们才见第三次面吧？”

沈浪勾起李富真的下巴：“我看过你照片啊，不是黑色，就是灰色，全都是职业装，裙子都没见过。”

李富真眨了眨星辰般的双眸:“那你喜欢我这样嘛？”

“当然，不，你啥样都好看。”

“是不是哦，我还怕会让你觉得我在装嫩呢。”

沈浪把李富真拉入怀中：“你本来就嫩啊。”

“我年纪可不小了，就会哄我。”

“岁月在你的身上会停止跳动。”

李富真笑容更胜了:“小嘴真甜。”

“要尝尝嘛？”

“当然。”

此处省略一万字...........请自行脑补..........

----------------------------------------

第232章 回家过年咯

上了飞机的沈浪，看着卡里冰冷的200万美金，叹了口气，终究是一场交易啊。

别了思密达，别了我的富婆姐姐，沈浪擦了擦摩挲的双眼，这波血赚！！！

眼睛一闭一睁，就抵达了北京机场。

沈浪带着大包小包的回到了家，打开房门，冰冷的感觉，侵入全身。

家里没人，周公子进组了，沈浪把东西放好，很是无聊的坐在家中，看着空洞的房间叹了口气，哎......

掏出香烟刚想点上，就摸到了一张纸。

打开一看，沈浪麻了。

李富真写的。

内容很简单。

亲爱的，这两天真的让我非常的难忘，我真的又感到了恋爱的感觉，不好意思我算计了你，希望你不要怪我。

然后就没了。

就没头没尾的，沈浪挠了挠头，算计了我？怎么算计的？我怎么不知道？

韩国，李富真的豪宅内。

“大小姐，您真的要这么做？”

李富真淡淡的看了一眼自己的私人医生：“按照我说的做！这件事不要让任何人知道。”

“是，大小姐！”

李富真摸了摸肚子，若有所思的透过窗外看向远方。

..........

时间仍然。

沈浪整天在家里躺尸，要不就是去相声园子看掌声，不然就是去开心麻花剧团看小品。

很是咸鱼了一段日子。

时间来到了年末，还有两天就过年了，沈浪收拾好行李，带着大包小包的东西回到了魔都。

忙了一年，回家过年。

敲开了家门，老妈看到沈浪一愣。

“你怎么回来了？”

沈浪.......本来他以为，老妈看到自己，不说热泪盈眶，老泪纵横吧，多少也应该，说一句，儿子，想死妈妈了，怎么是这个反应？？？？

“妈...你能不能给点反应？”

老妈斜视了沈浪一眼，看着沈浪身后的行李箱。

“是给我带的礼物？”

沈浪点头:“那必须的。”

老妈满意的点了点头，随即关上房门：“你重新敲。”

沈浪...........

重新敲开了房门，老妈热泪盈眶的看着沈浪，抱了上来:“我的儿啊，妈可想死你了。”

沈浪.......：“妈，你真的好假。”

林玉霞给了沈浪一下子:“就你怎么这么多事。”

沈浪嘿嘿一笑：“对味了。”

林雨霞翻了翻白眼，自己生的了贱皮子。

沈浪走进家门，给行李箱打开了。

“这是韩国老山参，爱马仕的包包，这个护肤品，这个极品燕窝，还有这个丝巾，这是给我爸弄的茶叶，和香烟，对了我爸呢？”

林雨霞已经开始天天选选了:“出门领年货去了，儿子好看不？”

林玉霞拿着包包对着镜子转圈，臭美的不行，脸上的笑容那都止不住。

沈浪夸赞道：“好看，能不好看嘛，妈这个包陪你刚刚好，你带出去绝对是魔都最有品位的中年妇女。”

林雨霞瞪了沈浪一眼:“怎么说话呢，还中年妇女，我出门，人家小姑娘都说我年轻的像30岁刚出头的大姐姐。”

沈浪撇了撇嘴：“人家就是客气客气，妈我都20多了，你还大姐姐，人家忽悠你呢。”

“闭嘴，我能不知道吗？就不能让老娘臭美一下，烦人。”

“得得得，我闭嘴，晚上吃什么？”

“出去吃，果果今天生日，你忘了？”

沈浪闻言一拍脑门:“真给忘记了，小丫头18了吧，我也没给准备礼物。”

“给钱就行。”

----------------------------------------

第233章 老沈同志背叛革命

说曹操曹操到，林果果同学直接窜了进来。

看到沈浪一脸的惊喜。

“哥，你回来了。”

沈浪打量着打扮的像个中国娃娃一样的林果果，满身中国红，从头到脚，鞋子围巾，一身红。

“嚯，真够红火的。”

“嘻嘻，好看不？”林果果捧着脸，装作自己是天下第一无敌美少女求夸奖的模样。

沈浪摸了摸小丫头的刘海：“你今天可是小寿星，谁敢说你不好看，你最好看。”

“呀，小姑，这是哥给你买的爱马仕？”

林玉霞摆弄起来:“好看不？”

林果果连连点头：“好看，好看，特别好看。”

“哥，我过生日，你给我准备了什么礼物呀。”林果果站在沈浪面前，垫着个脚，一扭一扭的要礼物。

沈浪捂着脸:“额，给钱行不？”

林果果盯着沈浪许久：“哥，你不会没给我准备礼物吧。”

沈浪........

“额，那啥，哥不是忙嘛，给忘了，给你整个包行不？一会儿就带你去买。”

“我要香奶奶的。”

沈浪拍了拍胸脯:“没问题，包治百病。今天肯定给你治好。”

这会儿，老爹也回来了。

“哟，儿子回来啦，果果也来啦。”

“姑夫。”

“老爹，瞅瞅，特供的白皮带章的烟，牛批吧，过年拿出去给你撑场面。”

沈阔海接过香烟爱不释手：“好东西，好东西啊。”

随即就给拆开，点燃了一支，舒服的吐了个烟圈:“好烟，这级别最起码也是局级了吧。”

沈浪也点了一只：“局以上，白皮就局级了，带章又不一样了，京圈大哥给弄的，够你过年装面子了。”

“这还有点好茶叶，都是你爱的。”

“哎？爸，你脸怎么回事？”

沈浪发现老爹脸上怎么多了一个口子。

沈阔海闻言一脸的尴尬，瞅了媳妇一眼。

沈浪秒懂.......

“妈，你也真是的，都一把年纪了，吵个架还动手动手，你还往脸上。”

林玉霞瞪了沈浪一眼:“你爸挨打跟你也有关系，还教你爸吃回扣，40万的车，说成70万，唬弄你妈呢？”

沈浪..........玩露馅了啊.........

沈浪尴尬的挠了挠头，看了老爹一眼，你不地道啊，老沈同志，你怎么还把我卖了？哪有你这位当爹的。

沈浪拍了拍老爹的肩膀：“老沈同志，你以后的零花钱没了。”

“别啊，本来就不多，拢共兜里就没两个子。”

“你背叛了组织啊，老沈同志，出卖兄弟，你这是犯了原则性错误。”

沈阔海？？？？？？

上去就给了沈浪一下子:“反了你了，我是你爹。”

沈浪摸了摸脑袋嘿嘿一笑：“忘了，忘了。”

沈阔海翻了翻白眼，也哈哈大笑起来。

沈家怎么说呢，老爹属于那种开明的老父亲，从小和沈浪就玩得到一块，本身爱好也比较广泛，教育观念就是，放养，开心第一。

两个人的相处属于是，既是朋友又是父子，一般开家长会，都是沈父去，不敢让沈母去，沈浪怕被老妈吊着打。

林玉霞翻了翻白眼:“赶紧收拾一下吧，晚上家庭聚餐。”

.........

----------------------------------------

第234章 前女友来算账

给林果果买了香奶奶，家庭聚餐开始。

沈浪作为家里的有为青年，自然是被各种夸奖，老爸，老妈脸上难得的有脸，没办法，二十多年了，沈浪之前从来就没在这个家做过露脸的事儿。

不是渣女人，就是渣女人的路上，这事怎么拿得出手，让沈爸，沈妈怎么说，别人家的孩子都是成绩如何如何的好，会什么才艺，拿过什么奖。

我儿子从上初中开始就霍霍小姑娘，初中三年，高中三年，大学三年就没断过，这能说出来吗？

虽然也挺露脸的。

大舅妈拍着沈浪的肩膀：“打小我就知道小浪儿，长大了肯定能成气，你瞧瞧，这不成了大导演了，还成立公司了，回家的诱惑，舅妈老爱看了。回头给舅妈弄两张签名照哈。”

沈浪拍了拍胸脯:“没问题。”

说说笑笑热热闹闹，没有那些操蛋亲戚情节。

这露脸了自然要跟长辈喝点，一喝沈浪就大了。

次日天明，醒来的时候，整个人头都是疼的，睁开眼睛都10点了。

腊月29，明天就年30了，沈浪顶着鸡窝头，穿着自己的祖传睡衣，走了出来。

林玉霞瞥了沈浪一眼：“也不知道把头给疏疏。”

沈浪打了个哈欠:“在家还这么多讲究干嘛。”

“我怎么就生了你这个邋遢鬼。”

沈浪......本来还想享受一下家庭的温馨呢，别人是回家3天，老妈才开始两看生厌，他第一天，就开始了。

这会儿手机响了，沈浪拿起手机，接通了电话慵懒道：“歪。”

“沈浪，你回家了？”

沈浪听到熟悉的声音立马就醒了:“糖糖？”

“你没存我手机号？”

沈浪......

“咳咳，存了，我就刚睡醒，昨天喝大了....”沈浪狡辩道。

“好吧，你出来，我中午约你吃饭。”

“大过年的......”

“你出不出来？你怎么答应我的？我还没找你算账呢！”

“行行行，你在哪呢？”

“徐家汇购物广场。”

“你等我收拾一下，就过去。”

“行，一会儿见。”

电话挂断。

“谁呀？”

沈浪被吓了一跳，看着凑在跟前的老妈：“你干嘛呀，好家伙，妈，吓死个人的。”

“呸呸呸，大过年的你说什么丧气话？谁啊？我听着怎么像个姑娘的声音啊？女朋友？”

沈浪斜视老妈:“老妈，你怎么还关心起来我的感情生活了？”

林玉霞翻翻白眼：“我是你妈，我关心你的感情生活不是很正常吗？以前你瞎胡闹，我不让你谈，现在你多大了？也算是事业有成了，是时候谈个女朋友了，是哪的人呀？有照片没？长的怎么样？干什么工作的？.......”

“ Stop！！！”

沈浪无语的看着老母亲:“查户口呢？老妈？我的感情生活不用你管。”

“切，不管就不管，反正我没见过面的，别想进我们家的门，真是翅膀硬了，不听妈妈话了。”

沈浪都不搭理老妈，他本来就不听话。

简单的收拾了一下，西装搭配皮夹克，风度翩翩，收拾了发型。对着镜子看了一眼，哥真滴是帅。

哼着小曲，开着老爸的奔驰来到了徐家汇。

左拐右拐了半天，可算是找到了糖糖的身影。

沈浪对着糖糖挥了挥手。

糖糖带着一个妹纸走了过来。

凑近一看，嚯熟人啊。

“师师妹纸，你怎么也在啊？”

刘师师一脸嫌弃的看着沈浪，咦惹，原来是你。

唐妍立马挑眉看着沈浪：“你怎么认识师师的？”

沈浪.......

“那啥......就去过她们学校，你想啥呢。我可没怎么她啊.......”

刘师师瞥了沈浪一眼，挽着糖糖的胳膊:“原来你说的渣男前男友是他啊，他确实挺渣的，我好几个师姐，同学，都被他霍霍了。”

唐妍闻言直接，眼神如寒光利剑，狗男人，到处霍霍漂亮妹纸。她不知道还不知道有多少。

“沈浪你真不要脸，北舞的你都不放过。”

沈浪挠了挠头：“不是，糖糖，这事都过去多久了，你老提什么意思啊，你要这样，我可就走了。”

沈浪上脾气了。

糖糖翻了翻白眼，也不在生怼沈浪了，她又不是过来吵架的。

三人找了个咖啡店，包厢内

沈浪吃了口黑森林蛋糕:“找我啥事？”

唐妍看着沈浪，许久才开口：“你当初为什么抛弃我？”

沈浪捂着额头，哪有这么多为什么，你当真了，我可没走心，糖糖这个恋爱脑太黏人，沈浪就不喜欢别人管着他，哪怕是关心他，他都觉得烦，只要是得到手了，他就索然无味了，没得到手的那都是宝贝。

沈浪追唐妍之前，那行动力，每日嘘寒问暖，天天给带早餐，各种颜色小笑话逗她开心，无微不至的关怀，情绪价值拉满，人帅，嘴又甜，风趣幽默，还有颜，糖糖就陷进去了。

陷进去，就出不来了。

“糖糖，分手了，就别再问为什么了。”

“那我跟你现在算什么关系？！！！”唐妍的声音中带着怒火。

沈浪耸了耸肩:“前男友，前女友的关系，你要是介意。朋友也行，朋友也做不成的话，就陌生人。我都随你。”

“陌生人？你休想！！！凭什么啊！！！”

唐妍眼眶红润了，狗男人，真是太渣了，你知不知道你给我伤的有多深！！！

一旁的刘师师已经吃了两块蛋糕了，很下饭，就爱看，边吃边看。

沈浪叹了口气：“那你想怎么样？我不是个好男人，我也不喜欢别人太黏着我，你跟我在一块你会受伤的，所以我才跟你分的手。我是不想伤害你。你这么大火气，我都不知道怎么跟你相处了。”

唐妍气的浑身颤抖:“你意思，你还是为我好了？”

沈浪点头：“当然。”

“那你得手之前，你怎么不早点跟我说！！！”

沈浪心里暗暗瘪嘴，跟你说，跟你说了我还怎么把你搞到手？还有姐姐，我这不是找理由糊弄你吗。

----------------------------------------

第235章 大胆浪

“糖糖，咱们还是聊聊补偿方案吧。你这两年在橙天待的不怎么样吧。”

唐妍眼泪欲滴:“我不要你管我。”

沈浪......靠，不要我管，你还来找我......

得嘞，发小女孩脾气。

“行了，别跟我闹，你知道我脾气的，跟我闹，只会让我更烦你。”

刘师师噗嗤一声，差点就喷了，眼睁睁的看着沈浪：“你是真渣。”

沈浪耸了耸肩，他就这样。

“橙天的吴克波就是个棒槌，华裔上市了，接下来就要收拾橙天，这口气王中军不可能咽得下去，而且这两年成天是什么样子你也很清楚。”

“王中军必然痛打落水狗，再加上吴克波的资产本身就是日本人那边的，就受排挤，你留在橙天有什么用处？”

唐妍闻言一脸的惆怅，沈浪说的一点都没错，她在橙天混的并不好。

沈浪看了唐妍一眼:“就给你两个选择，第一加入我的公司，我捧你上位，但是估计时间有点久，第二加入唐人。”

唐妍闻言一愣，加入唐人？？？随即看了一眼刘师师。

刘师师无语了，怎么又扯到唐人了？唐妍加入唐人？这不是抢她资源嘛，她可是唐人一姐。

“你为什么会想让我加入唐人？你不知道师师在唐人嘛？你想挑拨我们姐妹之间的关系？”唐妍斜视沈浪道，不过这话其实是说给刘师师听的。

沈浪.......

“挑拨个屁啊，让你加入唐人是因为唐人和我们公司合作，马上要有几个项目，我也算是唐人的股东，你在唐人机会会更多，加入万众山你的机会反而会更少，因为我们公司做的是精品剧，你的演技太差了，根本就没好的角色给你，唐人就不一样了，傻白甜的角色特别多。”

唐妍的脸顿时就难看了起来。

“我有你说的这么差吗！！！”

沈浪耸了耸肩:“中戏之耻都爆网上了，还用我说啊，姐姐，你演技就很差，不过不要紧，傻白甜适合你，你就适合傻白甜，别瞧不起傻白甜，傻白甜也不是一般人能演的，傻白甜你演成专业户形成固定的粉丝群体，登临一线也不是什么难事。”

唐妍...........他都听不清沈浪说的是好话还是坏话了.........

不过唐妍最后还是心动了，刘师师瞥了唐妍一眼：“你看我干嘛？”

唐妍扭捏道:“师师，要不我加入唐人，你放心，我肯定跟你是好姐妹，我不抢你的资源。”

刘师师.......靠你说的是人话，你说不抢就不抢了？？？？？

不过现在都是好姐妹...这话她也说不出口。

“我倒是无所谓，就你现在合同还在橙天呢，你这加入唐人，违约金....”

“我的违约金没多少的，要是k姐不帮我，我就自己出。”唐妍打定主意了，沈浪不会害她，沈浪虽然渣，但是靠谱。她年纪不小了，走弯路都走好几年了，再不红就没机会了。

刘师师看着二人一唱一和的就给事定了下来，她顿时就觉得面前的蛋糕一点都不甜了。

总感觉被下了套了。

中午吃了顿饭，糖糖买的单，临走的时候，沈浪找了个机会凑到刘师师的身边，给拍了张名片。

“睡不着，打电话call我。”

刘师师看着手里的名片，人都傻了，不是你前女友还在这呢，你就当着她面撩我？？？？你胆子是不是有一点太大了，我跟她还是好姐妹呢！！！大哥！！！你怎么可以这么牛逼？？？？

然后沈浪就闪人了。

“他刚才跟你说什么了？好像还给你塞了个东西？”唐妍盯着刘师师道。

刘师师神色一慌诡使神差道：“没有，没有，就普通聊天，你看错了.....”

“是嘛？”唐妍狐疑道。

刘师师连连点头:“是的，真的，你信我.....”

唐妍看着刘师师，沉吟片刻：“师师，咱们可是好姐妹，可不能因为男人的事反目成仇。”

刘师师........

“不会的，怎么可能，额，你不是跟他分手了嘛？你......”

唐妍微微一笑:“分手了，还可以复合呀。”

----------------------------------------

第236章 偶遇前女友，浪浪想骗狗。

二女对视一眼，微微一笑，相互挽着对方的胳膊，有说有笑的逛起了街，不过察觉入味的，就会发现二人已经貌合神离了起来。

而始作俑者沈浪同学，此时正在宠物市场里瞎转悠呢，自己一个人太孤单，沈浪准备养条狗，没事牵着狗出去溜一圈，放松身心，还能泡妞。

没错，能泡妞，没想到吧，萌宠那就是泡妞神器，尤其是颜值好看的狗狗，就特别受美女喜欢，沈浪就准备找一只靓仔狗，当自己的僚机，随着时代的发展撩机也要跟这个更新换代了。（拿起你们的小本本记下来。）

牵个帅狗狗，没事出去溜一圈，再加上自己的颜值，留个电话，妹子一聊，家里狗子会后空翻，要不要来我家里康康。

这妹纸不就来了嘛。

沈浪寻摸了大半天，都没瞅到一个像样的。

没办法，只能去旁边规模最大的一家宠物店，准备挨一刀。

刚一进门沈浪就看中了一只通体雪白的萨摩耶，虽然还是幼犬，但是大开脸，萌的不行。

“老板，这个怎么卖？”沈浪指着萨摩耶问道。

这时一位身材十分哇塞，前凸后翘的优雅美女抬起头来，看着沈浪微笑道：“这个不卖哦，帅哥。”

沈浪十分的诧异:“嚯，这么漂亮的女老板啊，少见。”

美女看着沈浪的打扮，就挺有好感的，虽然带着墨镜，但是身材高大，挺拔，五官还特别的立体，一看就是帅哥，从柜台走了出来。

“帅哥，你好，这是想要买只宠物？”

沈浪摘下墨镜对着美女微微一笑：“对啊，我相中它了。”沈浪指着萨摩耶道。

美女对着沈浪眨了眨眼，真的好帅，好有气质啊，不对，好像在哪见过。

“哎，哎，哎，你不是那个，那个，沈浪！！！”

沈浪露出大白牙齿:“对，没错，我就是沈浪，要我给你签个名吗？”

美女.......：“是我呀，虞书颖，我！你忘了？？？”

沈浪挠了挠头，带着几分疑惑道:“咱们认识嘛？”

虞书颖顿时就火了：“我是你初中同桌，我们还谈过呢！！！你给忘了！！！”

沈浪.........靠..........我泡过的妞多了去了，哪能记得这么清楚。

不过，这妞是真不记得了，初中的事，那谁记得啊。

沈浪连忙扯谎道:“啊，书颖啊，老同学，老同学，真是女大十八变，越变越好看，我这都不认识了。”

虞书颖盯着沈浪许久：“你是不是把我给忘了？”

沈浪.........靠.......这都被你发现了，你怎么这么聪明？不是说胸大的无脑吗？你这么聪明，让我怎么编？

“哪能哪能，你这么漂亮，我怎么能把你给忘了。”

“真的？”虞书颖狐疑道。

沈浪连忙点头:“真的，老同学嘛，怎么可能会忘记呢，你这现在都成美女老板了，混得不错啊。”

虞书颖微微一笑：“跟你可比不了，你都大导演了。”

沈浪摆了摆手:“那什么，我就运气，运气。”

二人闲扯了几句。

沈浪看着萨摩耶对着虞书颖搓了搓手：“你这个，能不能卖给我？”

虞书颖瞥了沈浪一眼:“你先告诉我你买这只狗，你准备干嘛？”

沈浪义正言辞道：“我经常不在家，我准备买只狗回家陪我妈。”

虞书颖闻言一愣:“这么孝顺啊。”

“那必须的。那，颖儿，你看这狗......”

“不卖！”

沈浪......靠！！！！.....话都说到这份上了，你不应该顺水推舟把狗卖给我。

看着沈浪郁闷的样子，虞书颖咯咯直笑：“真不卖，你想要也行，当我男朋友，我就送给你。这狗是我自己的。”

沈浪瞪着大眼睛看着虞书颖:“好家伙，我想要你狗，你想要我身子是吧？”

虞书颖脸色一红：“讨厌，你说什么呢。我...我到现在都还没谈过恋爱呢，你是我唯一的初恋，咱们今天相遇，那就是缘分......”

沈浪看着虞书颖的模样，一把就给搂怀里了，给虞书颖吓了一跳，随即就脸红的不行不行的。

“真的假的？就没谈过？”

虞书颖感受着沈浪的体温，脸色一红，初恋是最难忘的，沈浪又这么帅，她一直都没能够忘记，如今又重逢了，这就是老天爷的安排，上天的安排最大嘛！

虞书颖发出蚊子般的声音:“不信？那你检查一下.......”

沈浪被噎的够呛.......好家伙........我就想骗个狗而已........你想骗我身子，还是你狠啊.......

----------------------------------------

第237章 富婆姐姐喂饭饭

“那啥，颖儿，我这...不想谈恋爱...你也知道我是啥人，我就是不被琢磨的风，一生都无法停歇.......”

虞书颖听着沈浪的话，脸色就冷下来了：“沈浪，你这话10年前你就跟我说过一遍了！！！”

沈浪挠了挠头:“有嘛？”

虞书颖炸了：“有！！！当初你跟我分手的时候就是这样说的！！！”

沈浪..........尴尬了........

“额........咳咳..........”

气氛陷入了尴尬了。

沈浪都不知道咋说了。

这会儿，大门口来了个小姑娘，穿的挺可爱的。

“姐姐，他是谁？”小姑娘指着沈浪道。

自家堂姐怎么拉着一个男人的手？男朋友？

沈浪看着小姑娘越看越眼熟，这tm不是虞书心嘛，丢........

“那什么，狗我不要了，我先走了....”

沈浪刚准备溜，就被虞书颖给拽住了:“你这个负心汉，你往哪走！！！”

虞书心一听这话，直接一脸吃瓜相，负心汉？？？不对啊，堂姐这么多年都没听说过有男朋友啊？？？

“书心帮我拽住了他。”

虞书心很听话，一把就给沈浪拽住了。

“不是，姐姐，你想干嘛？”

虞书颖死盯着沈浪：“干嘛？你说呢？你不是要狗嘛？要可以，老娘你也必须要。今天要么狗和人都是你的！要么，你就别想走。”

“姐姐，这狗不是你送我的嘛？”虞书心不干了。

虞书颖.......

“书心，姐姐长这么大，就相中这个一个男人，下次再给你弄个更好看的，今天先帮姐姐搞定你未来姐夫。”

沈浪..........

看着一大一小两美女拉着自己，沈浪很是头疼。

“不是，我不买了还不成啊。”

“不行！！！你这个负心汉，你想跑。休想我告诉你。”

沈浪......

“你先松手，咱们聊聊成吗？”

“你跑了怎么办？”

沈浪......

“我以为我名誉担保。”

虞书颖闻言这才松了手。

沈浪坐了下来看着虞书颖:“就，我也不跟你装了，我就是一渣男，你跟我就没有未来，我见一个爱一个，你别在我身上浪费时间。”

“渣男我也爱。”

沈浪........斜视虞书颖：“你有病吧？”

虞书心都傻了，不是？？？？？？堂姐？？？你疯了？？？？

“姐...渣男哎！！！”

虞书颖看了一眼自家妹妹:“小心，你别管。”

“沈浪，你跟我在一块，你会得到，10套浦东区的房产，再加一栋小洋楼，1000万现金，还有两家徐家汇的商铺，外加我这个大美女。另外你拍戏肯定要投资的，我家很有钱的，你只要跟我在一块，我都给你，而且听你的。”

虞书颖直接拿出实力，想让沈浪认清现实。

软饭都给你塞嘴里了，我就不信你不吃。

沈浪捂着脸，这要是刚出社会那会，虞书颖这条件，沈浪犹豫一秒那都是对钱的不尊重。

但是，现在他已经见识到花花世界了，钱也不缺了。更重要的是，谁会为了一棵树放弃一大片森林啊？

----------------------------------------

第238章 女人你过界了

“书颖，你给的条件确实很诱人，不过我也不缺这点钱，我喜欢吃软饭，但是呢，我不喜欢只吃一家的，我这个人喜欢吃百家饭。”

虞书心直接，原地爆炸了，不是她听到了什么逆天发言，此时此刻，虞书心的三观尽碎，omg的，快打死他！！！！！这个地球上怎么会有这种男人。

她这个年纪，怎么能承受这种逆天发言，大人的世界都是这样的嘛？？？

虞书颖都懵了？？？？什么玩意？？？？？姐都拿出实力来了，你还拒绝了？？？？？还百家饭你真是一点逼脸都不要了是吧。

“沈浪！！！”

沈浪点燃了香烟，很是慵懒的躺在沙发上摸着宠物狗：“干嘛？”

虞书颖这会都不知道说什么了。

“你给我滚！！！”虞书颖气炸了！！！

“好嘞。”沈浪刚起身没走两步，就被虞书颖给拉住了。

“怎么啦？”

虞书颖看着沈浪都快哭了，这男人怎么这样，她怎么才能攻略下来。

“你别走......”虞书颖哭出了声。

沈浪都不理解，不就是初中的时候谈了一会儿嘛，你怎么就这么出不来呢。

沈浪给虞书颖擦了擦眼泪:“好家伙，你是真纯情，多经历几个渣男，你就不这样了。我真没什么好的。”

“我就喜欢你，我回国就一直在找人问你的地址，一直都没有找到，今天我们相遇，那就是老天爷给的缘分，我不想错过这次机会，我不想后悔，我就喜欢你。”

沈浪捂着脸，死丫头还真上头，你这让我怎么搞。

“你...别这样，咱们做朋友行不？”

虞书颖抽泣道：“我不要跟你做朋友，我要跟你谈恋爱。”

沈浪......

“谈什么恋爱啊，我现在一心搞钱，姐姐，别闹行不。”

“你这样拉着我也没用，我就不可能跟你谈。”

虞书颖崩溃了，她能怎么办，她就喜欢沈浪，沈浪对她越坏，她就越舍不得。

“我不管，我不管。”

虞书颖死不放手。

沈浪觉察到，这妞可能是受虐体质:“你确定？要跟我谈？”

虞书颖听到沈浪松口，立马就开心了起来，抱着沈浪的胳膊，连连点头道：“嗯嗯。”

“受伤了不怪我？”

“嗯嗯。”

“分手了，不缠着我？”

“我不会跟你分手的。”虞书颖坚定道。

“成吧，不过有个条件，狗给我，我干嘛你别管，没事别缠着我。”

“那我，可以去找你嘛？”

“找我干嘛？”

“给你送饭，我就想看着你。”

“没事别来找我，我忙得很，有空我会陪陪你。”

“那我想你怎么办？”虞书颖卑微的不行。

虞书心看不下去了，上前拽着虞书颖，她现在真的很想给自己堂姐一个大嘴巴子，你平时看到男的那个高冷劲呢，你现在怎么成舔狗了，还这么舔？？？？

“姐，你疯了？他这就是玩弄你的感情！！！”

“我愿意，你别管。”

虞书颖此时就像是爱上黄毛的犟种。

虞书心........靠........

“想我了，可以给我打电话。”

“我会少少打的，你多想着我一点，行嘛？”

沈浪不耐烦道:“行了，就这样，狗给我。”

“好，要不我给你送家里去？顺便拜访一下伯父伯母？”

沈浪斜视虞书颖：“你过界了，女人！”

二人交换了联系方式。

沈浪带着狗溜了。狗骗到手，软饭也吃上了，赢麻了。

.........

----------------------------------------

第239章 不差钱

店内。

虞书心炸了:“姐，你疯了？？？你有病啊？你喜欢他什么啊？”

“长得帅，又有才。”

虞书心.......

“那也不能只看脸呀！！！”

“他是我初恋。不看脸看什么？我就看脸，他越对我不好，我就越喜欢他。”

“我真是不明白了，你还倒贴他，你真是有病啊！！！说好的给我的狗，你给他了。”

“哎呀，回头姐姐再给你弄一个。”

“对了，这事你别多嘴说出去，听见没？”

虞书心服了：“你这样不是爱情！！！”

“你个小屁孩懂什么？爱情就要死去活来的，折腾死人。”

虞书心........你真是没救了。

..........

“旺财，伸手，哎对，旺财蹲下，哎，乖狗狗，旺财打个滚，很好，很好，旺财来咱们努力一下，后空翻训练，你认真点，晚上吃红烧排骨，全都是肉的那种，没有骨头。”

沈浪对着小狗狗旺财，开始魔鬼训练，速成教学。

狗嘛，越小的时候越好训练，萨摩耶的智商还算是比较高的，在沈浪的排骨，鸡腿，火腿肠的加持下，不到半天的时间，旺财就精通了，伸手，撒滚，卖萌各种小技能，后空翻还需要练习。不够也够用了。

除夕夜。

一家三口带条狗，吃着团圆饭，看着春晚。

开场的歌舞秀没啥意思，she登台献唱，中国话。

扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上，

扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上。

伦敦玛丽莲，买件旗袍送妈妈。

莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩。

各种颜色的皮肤，各种颜色的头发。

嘴里念着说着开始流行中国话.......

这歌写的真心不错，08年是中国腾飞的一年，she这首歌呢，刚好也算是体现中国国力凸出越来越好的一面。

千禧年，内地乐坛，可谓是群雄争霸，she现在火的不行。

然后张子怡上台献唱了，沈浪很是纳闷，不是这姐姐都能上春晚了？好家伙，刚爆出丑闻，竟然还上了春晚，真行。

周董上台献唱，青花瓷，就方文山的歌词确实牛逼，中国风这块，拿捏的死死的。

随后赵本山，带着小沈阳，鸭蛋，整了个不差钱。

林玉霞看着电视上的娘娘腔嗓门竟然这么亮堂:“这小伙子虽然长的不咋地，但是嗓门是真高啊。”

老爸喝了口酒：“还是赵老师的小品好看，就等着他这个节目下酒了。”

沈浪抱着旺财，没说话，只是感慨，过了今晚，小沈阳将会火遍大江南北。

........

一顿饭2个小时，这才吃完，难得团圆，吃完饭。

沈浪就开始陆陆续续收到了各种祝福短信。

沈浪直接群发回应了一下。

又给周公子，黄小明打了个电话，二人都在剧组，过年也不回家。

跟二人闲扯了两句，那扎的电话就来了，接通电话。

“师哥，新年好呀。”

“新年好。”

“师哥，我提前给你拜年啦，希望你新的一年越来越帅，越来越好，事业顺利，身体健康。”

“你也一样，对了，你爸的手术怎么样了？”

“已经恢复的差不多了，谢谢师哥。”

“跟我还客气，多点回北京？”

“明天就回，我请假回来的，甄嬛快杀青了。”

“行，那北京见。”

“北京见。”

电话挂断，沈浪又给高园园，许情，秦兰，曾丽，刘天仙，挨个的打了个电话。

刘天仙心情不咋地，跟沈浪聊了一些委屈，沈浪只能安慰，心里面则是撇了撇嘴，事做错了，你就要承担责任。你现在还委屈上了，要不是我.......

时间也到点了，沈浪回到房间，蒙上被子，睡觉。

...........

----------------------------------------

第240章 富婆疼浪浪

大年初一。

“还别说这小狗可真灵性，儿子有心了啊，知道给你妈我找个伴。”林玉霞摸着旺财很是欣慰道。

沈浪抬起头来:“额，妈这是给我自己买的......”

林玉霞？？？？？直接揪着沈浪的耳朵：“你一个大男人年纪轻轻的养什么狗？你妈我一个人天天闲的在家没人陪，正缺一个伴呢。”

“松手，松手，妈这我泡妞用的，你想要，我再给你弄一个。”

林玉霞闻言松开了手:“泡妞用的？”

“嗯呐。”

“那...行吧，你再给我弄一个，我也想养个小狗，你王阿姨就天天牵着她那个贵宾犬在小区到处炫耀，我也要。”

沈浪捂着脸：“合着，你就是想跟王阿姨比一下呗。”

“不行吗？”林玉霞斜视沈浪道。

“行行行，我一会儿就去给你弄一个。”

“谁家大过年的宠物店还开门啊？”

“自己人，你等着吧。”

沈浪直接拨通了虞书颖的电话，本来虞书颖还以为沈浪是想她了，十分的开心。

当沈浪告知是他妈想要个宠物的时候，虞书颖毫不犹豫的答应了。这不是给未来婆婆送礼物的好机会嘛。

沈浪开着小奔就来到了宠物店门口。

虞书颖已经等待多时了。

沈浪打量了一下虞书颖，白色棉袄，小黑丝，皮靴，头发整的大波浪，妆容也十分的精致。

“今天没走亲戚？”

虞书颖得到了沈浪的关注，她十分的开心，拢了拢长发，顺带着还展示了一下曲线：“好看不？”

沈浪嘴角微扬：“特意打扮的？”

“嗯呀。”

“一会儿找个地方聊聊？”

虞书颖挽着沈浪的胳膊:“去我家呗。”

沈浪斜视虞书颖坏笑道：“去你家干嘛？你想干嘛？”

虞书颖脸色一红，还能干嘛，我.......

“我......”

沈浪捏了捏虞书颖的小脸：“你这是想骗我身子啊。”

“讨厌，你别说出来呀......”

沈浪乐的不行，进了宠物店，寻摸了半天，最后选个了拉布拉多，这狗适合老人养。

把狗往车上一扔，沈浪就坐上了虞书颖的保时捷911，一路来到了浦东的小洋楼，就这地方寸土寸金的。

进了家门，瞅着屋子里的装潢，确认过眼神，是富婆没错。

然后虞书颖就扑了上来........抱着沈浪又亲又啃.........

此处省略一万字.......自行脑补.......

..........

“你这个女色狼。”

虞书颖捂着脸，她也没想到她会这样。

“富婆，你这是不是应该缴一下费了？”

虞书颖立马把银行卡递给了沈浪：“里面有500万，不够我再续。”

沈浪.......“好家伙，这么富，家里面做什么的？”

“房地产，我是独生女，浪浪，你能不能只跟我好？你要啥我给啥，行不行？家里的资产以后都是我一个人的，我的就是你的。”

虞书颖再次抛出，独生女富婆，家产诱饵。想要更进一步。

沈浪斜视虞书颖冷色道:“女人，你过界了，前天我怎么说的。你这个女人怎么这么贪心？我只能是大家的，不可以是一个人的！你要这样，咱们就拜拜。”

看到沈浪生气的样子，虞书颖连忙哄道：“我错了嘛，我...就是喜欢你，你别生气，我...听你的就是了，你别生气嘛......”

沈浪这才满意的点了点头，想什么呢，还想独家，我是你能独家的？软饭硬吃，还必须吃百家的，不然怎么能呈现我的牛逼之处。

“你这车钥匙不错啊，挺好看啊。”沈浪把玩着虞书颖的保时捷车钥匙道。

“给你了，过两天我就过户给你。”虞书颖十分的上道。

沈浪乐出了声鼓励道:“这软饭挺香啊，继续保持哈。”

“嘻嘻，你开心，我就开心。”虞书颖舔的很开心，宝宝开心就好啦。宝宝想要什么我都给你。

接下来这两天，沈浪全身的行头都给换了一遍。

浪琴换了游艇名仕，纪梵希换成了私人定制意大利西装，皮鞋也是定制款小牛皮。

腰带，戒指，项链，护肤品，香水，富婆虞书颖带着沈浪一阵的消费，就两天就花了小两百个。

沈浪只能说，很有实力。拿了好处，私底下也是很用力的回报。

软饭吃了，那就必须付出不是。

魔都机场.........

虞书颖眼泪婆娑的要哭了都：“我跟你一块去北京行吗？”

“我工作忙，你好好待在魔都，有空我就来看你。”

“那...那你记得想我，多想我一点行吗？别的富婆能给你的，我都能给你，你记得我的饭最软，常回家吃饭好不好。”

沈浪捏了捏虞书颖的小鼻子:“知道了，回吧。”

“沈浪，我真的爱你。”

沈浪背着身子挥了挥手，不带走一片云彩。

----------------------------------------

第241章 呱呱隆地咚

就在虞书颖还在伤感的时候，沈浪这会儿在vip候机室就邂逅了一位，回京的大飒蜜，身材高挑，又白又嫩，说话还自带那种特别的温柔，男人就喜欢的温柔大姐姐。

沈浪的目标从来都是星辰大海，那会因为谁的感动而停止。

2个小时后。

沈浪和大姐姐互相留了联系方式，各自分别，为啥没去开房，原因很简单，这大姐姐有主了，沈浪不做那种挖墙脚的事，天下何处无芳草，这个去了那个好。

“师哥，这呢。”路阳对着沈浪挥手道。

沈浪提溜着行李，还有狗笼走了过去。

“嚯，师哥，这你养的宠物，挺可爱啊。你还挺有爱心啊。”

路阳刚要上手摸，就被沈浪打断了：“什么宠物，这是僚机。”

路阳？？？？？一脸的黑人问号？？？？我跟不上时代了？

“僚机？”

“那必须的，就我带着旺财在三里屯溜一圈，一晚上我能加几十个妹纸的联系方式你信不信？”

路阳服了，好家伙，不怕流氓胆子大，就怕流氓有办法啊，这出门还带萌宠装备，投其所好，这那个妹纸顶得住。

路阳竖起大拇哥:“牛逼。”

沈浪从兜里掏出一个红包递给路阳：“新年快乐。”

路阳一脸的惊喜:“师哥，我还有红包呢？”

沈浪嘴角微扬：“打开瞅瞅。”

路阳打开红包，里面有一张支票，上面写着50万rmb。

路阳手一抖，这么多钱，连忙给塞兜里了。

沈浪乐的不行拍着路阳的肩膀：“瞧你那点出息，你真行。”

“师哥，这钱.....”

“我和其他股东商量的，回家的诱惑爆了，你应得的。拿着钱去买套房，别有钱了就飘，想着去挥霍泡妞，有车，有房，妞自然就来了。”

“好嘞，师哥，上车，我来给你拎行李。”

二人上了车，发动了车子。

路上，二人抽着香烟，聊着八卦。

主要就是琅琊榜剧组的八卦。

“师哥，你是不知道，你走了以后，剧组可发生了好多事。”

“说重点。”

“额，那什么...就...韬姐跟那个谁...老胡好像是半夜搞一块了...”

沈浪........擦.........

“你听谁说的？”

“就剧组的人呗，听说是有人看到韬姐进胡哥房间了。说是探讨剧本....但是.....”

啧......

“还有呢，就王欧...她跟张导走的有点近...”

沈浪挑眉:“有多近？”

“就...我感觉吧，这姐姐，想上位。”

沈浪吐了个烟圈：“只要不耽误演戏，不用管，张导的事不要插手。”

“嗨，我哪敢，就是觉得，这姐姐怪可惜的，怎么会喜欢一个老头。”

沈浪翻了翻白眼:“大哥，那可是张导，北京有四合院，有钱，有权，还有面，还有资源，真要勾搭上了，一跃成为导演太太，资源有了，钱也有了，地位也有了，老头有老头的好，老头有低保，这个圈里永远都是看实力，年纪从来都不是问题好不好。”

----------------------------------------

第242章 泡妞利器

“还有个事，就小明哥那个嫩模女朋友来剧组闹了。”

“怎么个事？”

“就小明哥跟她分手了，她不愿意，就来剧组一哭二闹三上吊的，闹的很大，还有媒体拍到了，现在网上就有媒体说小明哥抛弃她，说小明渣男，花心啥的。”

沈浪摸了摸下巴：“这tm怎么看，都像是事先安排好的，这小妞想借着这个事拿捏小明啊。”

“我也这么琢磨的，不是这女人怎么这样啊，分手就分手呗，还这么闹有意思嘛。师哥，你怎么就没事呢，你这前女友遍布整个娱乐圈，怎么就没有找你闹的。”

沈浪靠在座椅上得瑟道:“因为你师哥我，把握的住。”

1小时后，抵达了公司。

沈浪把财务准备好的新年红包分发给员工，晚上还安排了一个开工饭。

总经理办公室内。

“这狗挺可爱啊，叫啥名。”黄斌刚准备上手，就被沈浪给拦住了。

“这是我大哥，你对我大哥尊重点。”

黄斌？？？？？？？？大哥？？？？？？？

“啥意思？？？？我都没听懂。”

这时敲门声响起，大甜甜走了进来。

一进门，就看到了沈浪怀中的旺财。眼睛直接变成了小星星：“哇，好可爱啊，让我抱抱，让我抱抱！！！”

大甜甜窜到旺财的面前，就想要抱一下，一脸期待的看着沈浪:“师哥，给我抱抱好不好，它好可爱呀。”

“抱吧。”

随即沈浪路阳一个眼神，哥就问你怎么样，这是不是泡妞利器！！！

路阳伸出大拇哥:“服了。”

黄斌一脸懵逼：“怎么个事？”

路阳凑到黄斌耳边悄咪咪道:“.......”

说完，黄斌看沈浪的眼神都不一样了，好家伙，你是把泡妞当事业了，你这都已经开始更新换代上装备了。真.....牛.......逼。

“师哥，它叫什么名字？”大甜甜抱着旺财，心都快融化了。

“旺财。”

大甜甜......“怎么这么土啊。”

沈浪翻了翻白眼：“土是吧，土你还我。”

说罢就要抢，大甜甜自然不给，躲闪了过去:“哎呀，我就说说嘛，真小气，旺财就旺财吧，旺财伸个手。”

旺财很是乖巧的伸了个手。

大甜甜开心的不行：“呀，师哥，他好乖啊。”

沈浪嘴角微扬开始表演。

“来，旺财，蹲着。”

旺财就很听话的蹲着，对着沈浪摇了摇尾巴。

“旺财，给打个滚。”

旺财就给打了个滚。

“旺财，来给作个揖。”

旺财就给双手给作个揖。

大甜甜的眼睛是越来越亮了:“师哥，它好聪明呀，怎么这么聪明呀。”

说着还不停的摸旺财的脑袋。

“师哥，你...能不能把他卖给我？”大甜甜眨着萌萌的大眼睛，一脸我想要的表情。

沈浪嘴角微扬，要的就是这个效果。

“非卖品，这是我大哥，你摸的时候小心点，对它客气点，我还要带它出去替我撩妹呢。”

大甜甜张大了嘴巴.........omg！！！！！！

然后大甜甜就很是无语的看着沈浪：“师哥，你好坏啊，竟然用小狗狗去诱惑妹纸。你怎么能这样。”

沈浪瞥了大甜甜一眼:“我一直都这样。”

大甜甜......靠........

----------------------------------------

第243章 有钱了不起啊

黄斌连忙打岔道：“那什么，甜甜你过来有啥事？”

大甜甜瞪了一眼沈浪:“师哥，你说好的要捧我的，这都多久了。”

“明天公司开会，就给你安排，急什么？还怕我拿钱不办事啊？”

大甜甜撅着嘴：“我也没说啊，我就问一下，就看你来了，我想过来跟你聊聊嘛，凶什么凶。”

“一边玩儿去。”

“哼。”

大甜甜抱着旺财就离开了。

“大哥，你对这祖宗客气点啊，2.5亿已经到账了，人家一点铿都没打就到账了，这实力......”

黄斌劝说道。

沈浪无语了:“我是老板，她是员工，有钱怎么啦？有钱了不起啊。”

黄斌.......有钱就是了不起啊，有钱就是爷啊.......

“编剧部门所写的剧本，项目计划书已经做出了，明天咱们直接开个会，公布一下。”

“额，你现在合同也到期了，咱们门面也打响了，华裔你准备怎么办？”

“好聚好散呗，就还是别得罪人的好，以后说不定还会合作呢不是，我这人不喜欢得罪人，王中军现在势大，跟他硬碰硬没必要，一个圈子里混饭吃，抬头不见低头见的，我也不欠他的，无名之辈让华裔至少赚了10个亿，够可以得了。”

“非诚勿扰的首映你去不？”

沈浪闻言一愣：“不是说年末上映嘛？”

黄斌摇头:“后天才上映，谁知道怎么安排的。”

“那就借这个机会去摊牌呗，顺带着把迅哥的合同给弄出来得了，没必要都弄的这么难看。”

黄斌点了点头：“行，就这样，那等首映结束，我们就发布今年的项目公告。”

“可以。”

沈浪这会儿来到了艺人休息室。

颜丹辰，曾丽，古力那扎，大甜甜四个在逗旺财。

雷大头，郭京飞，路阳，张若匀，黄小明几人凑在一块打纸牌。

郭京飞是雷大头推荐进的公司，二人铁磁。

看到沈浪来了，也都没起身，都不是外人。

沈浪先给散了一圈烟。

“晚上白家菜，不醉不归啊。”

说罢就从兜里掏出一叠红包，分发给众人。

人人都有，就黄小明没有。

“我的呢？”

沈浪翻了翻白眼:“什么你的？你不是股东啊，靠，这钱你还要出一份呢，迅哥呢？”

“我听路阳说，你跟那个小妞分了？还闹到剧组里去了？”

黄小明叼着香烟，出着牌，脸色没一点变化：“分了，小丫头片子还算计我，还是你看妞准，这小妞一直都在我面前演戏呢，无所谓，女人多的是，不差这一个。”

“其实李非儿就不赖，你要不给追回来得了，你当初可是给人家伤的不轻，那小妞对你可挺可以的。”

黄小明瞥了沈浪一眼:“靠，你这么关心我干嘛？追什么啊，好马不吃回头草，分都分了还复合个蛋蛋，不是你说的下一个更好，下一个更乖的嘛？”

沈浪.......你当着妹子们的面注点意行不......

沈浪回头看了曾丽，颜丹辰一眼，发现二人没啥动静还在逗旺财，这才松了口气。

沈浪瞪了黄小明一眼，黄小明嘿嘿一笑。

晚上自然是大摆筵席，好酒好菜，举备畅饮。

----------------------------------------

第244章 小撕一下

次日天明。

万重山办公室内。

沈浪拿着一大叠文件，分发给众人。

“都看一下哈。”

“今年公司准备制作2部电影，5部电视剧。”

“一个是路阳，也就是我的师弟，自编自导的项目，绣春刀，已经确定立项了，投5000万rmb，目前已经确定会和中影合作。”

沈浪拍着路阳的肩膀：“你要是拍不好，我就把你卖到泰国，让你卖屁股还债。”

办公室内哄堂大笑。

路阳.........

“项目你们都可以看一下，资源分配，斌哥你根据情况来安排，谁想上就安排试镜，咱们公司不搞竞争，合适就上，人人都有机会。”

沈浪这话其实是说给大甜甜听的。

“然后呢，就是我自己个人准备拍一部犯罪片，准备拍一个大制作，也就是无双这个项目，预估投资1.5亿。

这个项目目前只是剧本创作完成，但是演员我目前为止还没定下来，目前人选有，梁家辉，或者刘青云，不然就是华仔，或者发哥，黎明。这四个人里面选两个出来。

这个戏咱们公司可以推一个女主角，顺带着还能推几个重要角色，你们都可以上，和影帝合作，机会难得喔。”

大甜甜捂着脸:“哇塞，师哥，这么大牌嘛？我有机会嘛？”

那扎瞥了一眼大甜甜，这人怎么这么讨厌，你谁啊，上来就要角色，靠，我才是公司第一个元老，我都没要，你就张嘴了？你脸怎么这么大？

曾丽和颜丹辰也都看了大甜甜一眼，觉得这姑娘有点不对劲。

沈浪瞥了一眼大甜甜，刚准备说你有个屁的机会，被黄斌给了一个眼色，这才收住了。

“试镜，这戏我会邀请一位重量级的导演担任我的副手，做成合拍片，你们都有机会。”

黄小明搓了搓手：“浪儿，给我个机会，我去学习一下。”

沈浪翻了翻白眼:“你去了也只能打酱油，双男主，都很重要，这剧本写的就很港片，你拍不出来那个味道。”

“打酱油也行啊，这么大的卡司，能去那就能露脸啊。”

沈浪无语了：“不是你也是股东，你给大家一点机会好不好，你也不差项目。”

黄小明嘿嘿一笑:“带带我呗，我可马上就要跟你一块离开华裔了，这以后可就要靠自己人脉吃饭了，今年可还没好项目呢。”

沈浪翻了翻白眼：“那你过两天跟我一块去hk拜访一下几位影帝，不能白给你。”

黄小明比了一个OK的手势。

“然后，这下面的就是我们公司今年的影视剧项目。”

羋月传（古装权谋）

麻雀（民国谍战）

我的前半生（都市职场）

他是谁（现代犯罪）

司藤（奇幻爱情）

沈浪轻咳了一下嗓子:“甜甜，司藤是专门为你打造的项目，为你量身定做的，这戏我会请来许鞍华导演，亲自指导，你去了好好听话，让你怎么演你就怎么演，不许给我刷脾气，我还给你找了仙剑系列项目的服化道，化妆，灯爷，和道具都是业内大咖，不会让你的钱白花了。”

大甜甜一喜：“谢谢师哥，师哥，你对我真好。”

古力那扎直接就不乐意了，腾的一下站了起来:“师哥！！！凭什么啊！！！你不说我才是你的摇钱树嘛，你为什么对她这么好，上来就能当女主角，还量身定做，还给请大牌导演。”

那扎有一种，昨天我还是你的宝，今天你就换人了的悲凉感。男人就是这么冷血！！！只看新人笑，不见旧人哭。

沈浪瞪了那扎一眼，狠狠的拍了一下桌子：“给我坐着！！！有没有点规矩了？不是你了！！！”

那扎被沈浪一凶就委屈的想掉眼泪，终究是臣妾错付了。

沈浪无奈道:“行，那我就给大家说说，甜甜是带薪进的我们公司，带了很多钱进来，具体多少我就不说了，这项目可以说是她自己拿钱投资的，她就是自己的金主，简称富婆本婆。

所以你们也别不服气，那扎，师哥说捧你，就不会不捧你，你以后注意着点，这是在公司，虽然我讲书的是，人性文化，但是要注意分寸，注意场合。”

那扎得知了原因，也知道自己冲动了，连忙道歉。

“对不起师哥，我...以后不会了。”

沈浪点了点头，他没想搞什么老板的权威，没那个必要，赚钱嘛，开心一点就行，对待艺人你太苛责不好，要交心。

大甜甜这会也起身道：“不好意思，给大家添麻烦了。”

黄斌摆了摆手:“说开了就行了，大家也不要戴有色眼镜，该怎么相处就怎么相处，和和气气的，咱们公司不来竞争那套，资源吃不完。”

话虽然是这么说，但是背地里那就难说了，带资进组是你厉害，但是就是歧视你，有钱就有罪，我没有你也不许有，而且本来这玩意就被歧视，再加上你一进公司就被这么照顾，其他人心里肯定不是滋味。

那扎现在就看大甜甜很不爽，本来公司就她一个宝，现在好了.......

这也是当时沈浪不想接盘的原因，奈何大甜甜给的太多了。

沈浪接着道：“羋月传，导演还是郑小龙导演，女主角我是比较属意曾丽姐的，这个剧本挺合适你的，你试镜的之前多看看剧本。”

曾丽闻言甜甜一笑，小男人说到做到，不画大饼。

“我会的，沈总。”

沈浪点了点头。

“麻雀这个项目，我准备还是让张黎导演接手，我的前半生，宝岗导演，他是谁这个项目我准备和央视合作一下。”

黄斌闻言一愣：“这个项目找央视合作？会不会不好过审啊，这两年央视基本上都不播出犯罪片了。而且你这个戏尺度可有点大啊，咱们和魔都台，浙江台，合作的不错啊。没必要冒这个风险，万一给不过审......”

沈浪的手指在桌面上弹奏着:“斌哥，在京城混，不和央视合作一把，怎么会让人觉得咱们有实力？这事我想办法。事在人为，不怕。”

黄斌点了点头：“行，其实要是能和央视合作的话，那咱们的名头可就真是一炮而红了。”

...........

----------------------------------------

第245章 非诚勿扰

非诚勿扰首映，沈浪搂着自家旺财上了红毯，别人带女伴，他倒好带狗。

红毯两侧的摄影师，纷纷拍照，没办法，旺财还是很可爱的。

走过红毯，来到会客大厅。

“冯导，祝大爆啊。”

冯裤子咧着大嘴笑呵呵道:“承你吉言，好家伙你这不带女伴带条宠物狗，你真行，不过这狗还挺可爱的。”

“沈导，可以给我抱抱嘛？”

大嘴淇很想抱一下沈浪的大哥。

“可以，不过别揉它啊。”

大嘴琪接过。

沈浪又和葛大爷，范伟，陈国富3人打了个招呼。

陈国富是这个戏的监制。

非尘勿扰1，可谓是，非常的大咖大嘴琪、范老师、胡可、巩心亮，车肖，徐X宣，何佳怡，罗嗨琼，方中信，冯远正。

找了个由头，沈浪拉着陈国富，冯裤子来到一旁。

沈浪给二人散烟。

“两位哥哥，老弟我要撤了。”

冯裤子点燃香烟:“早就听到风声了，你小子可以的，能打开局面，有才华，有能力，年轻就应该出去闯荡闯荡，我当年是没地方去，现在也老了。”

陈国富翻了翻白眼：“说什么屁话，你是没地方去？当时张国粒跟你合作，给你拉投资，要跟你大干一场，不是你自己最后撤了？自己没那个本事，还喜欢给自己脸上贴金。”

冯裤子........这事是他不地道.......当时他离开华裔就是因为他觉得他能行了，想自己玩，自己当老板，找到了张国粒，二人一拍即合，手机这个项目最开始是张国粒跟他弄的，跟华裔没关系。

是他背叛革命，摆了张国粒一道，原因自然是因为钱的问题，背靠大树好办事，也就是张国粒没跟他计较。

冯裤子这人，真心不咋地，属于见利忘义的典范。

“老陈打人不打脸啊。”

陈国富翻了翻白眼:“我就见不得你吹牛逼，怎么手里有钱就飘起来了，沈浪还用得着你去鼓励一下？还拿捏起来前辈的样子了。”

“沈浪，好好干，以后需要用得着的地方，跟哥说。”

沈浪拱了拱手：“陈哥，都在心里了，当初的恩情，我都记得，以后需要用得着小弟的地方，肯定没说的。”

陈国富微笑的点了点头，他要的就是沈浪这句话，虽说他对沈浪有提携之恩，但是拿这个恩情说事找沈浪帮忙，就不是这个理，沈浪自己承认这份恩情，那就不一样了。

“你是个机灵的，以后肯定能走的远，你撤也是情理之中，大王总也不会有什么话说，你这一部戏给华裔带来的利润，他们也没什么可说的。”

冯裤子张了张嘴:“恐怕，会留你，可能会花个天价，你可想好了。”

沈浪踩灭了香烟：“给多钱我也不会留。”

“打定主意就行，千万别被诱惑了，说实话，我就是被搞的，现在我都没话语权了，就这部戏，说实话，真不想拍的，剧本都没磨好，就非让我拍。”冯裤子很是烦躁道。

“拿钱办事，这是规矩，你拿了钱，还不想办事？”陈国富斜视冯裤子道。

冯裤子翻了翻白眼:“这几年，我都累的成狗了都，1942，手机，夜宴，天下无贼，非诚勿扰，我歇过没？”

“你跟我说个屁啊，还有夜宴不是你自己要鼓弄的，你想当大师，你自己想搞的。没人逼你啊。”

冯裤子........他一直都想拿大奖，想跟老谋子一样，但是吧...就很烦，夜宴...是他的转型之作，但是翻车了，翻车的原因他也清楚，剧本有问题，演员有问题，他也有问题。太急了......

“你能别提这个了不？”冯裤子一肚子的火气。

陈国富没在言语。

沈浪笑呵呵道：“冯导，没事，机会多的是，这次不行，还有下次不是。”

冯裤子叹了口气:“估计是没机会了，这公司一上市，我想拍什么可就不是我说了算了，徐克，星爷，今天都会过来，王中军准备全年进入片商业时代。”

“咳咳，那什么，张大姐最近可现了个大脸啊。”沈浪转移话题道。

冯裤子闻言立马就一脸猥琐道：“那可不，当着全国观众的面给先了个大脸，还真没看出来啊。这是到了国外才几年啊，就这么开放了，光天化日的，就在沙滩上，啥都不穿就搂一块了，啧啧.....不过她怎么这么黑了.....”

程国富撇了撇嘴:“丢人现眼，不过这照片是谁拍的，我怎么觉得是有人故意搞她啊？”

沈浪耸了耸肩：“那谁知道呢。”

----------------------------------------

第246章 很以为荣

“她好黑的说。”

冯裤子......:“有一说一，她确实有点黑，就不仅是黑了，还...丑...”

沈浪一脸的赞同：“她本来就不好看的，她...也就是长到西方人的审美上了。”

“要说这外国人也真是够怪的，丑的当漂亮的，漂亮的当丑的，真是美丑不分了。”冯裤子呲牙道。

沈浪嘿嘿一笑:“吃不了好东西呗。”

“行，不跟你聊了，人来了，你先进入找个地方看美女，我这还要照顾一下。”冯裤子道。

沈浪点了点头，带着旺财走进会场。

刚一进会场就看到许久未见的情姐姐。

许情对着沈浪挥了挥手。

沈浪连忙走了过去，坐了下来。

“呀，好可爱呢，给我抱抱。”

沈浪连忙奉上。

许情把旺财搂入怀中：“你是不是不喜欢姐姐了？”

沈浪.......:“哪有，怎么可能，我就天天都在忙好不好。情姐姐你真冤枉我，你可是大美妞，我不喜欢你，喜欢谁啊。”

许情嘟着个嘴：“哼，那你怎么不来找我？就会哄我，哼，男人都一样，得到了就不珍惜。”

“别闹，今天就陪你行不？”

许情眨了眨水汪汪的大眼睛:“真的？”

“必须的。”

沈浪趁着四周还没啥人，摸了情姐姐的大腿一下。

许情给吓了一跳白了沈浪一眼，大庭广众的。

小声道：“讨厌，吓死我了。”

沈浪一脸的坏笑:“嘿嘿。”

许情白了沈浪一眼，不过嘴角微扬，看得出来是开心的。

“情姐姐，最近忙啥呢？”

“没忙什么呀，就拍拍戏，然后就休息，等一个没良心的小男人找我，一直等等不到。”

“姐姐，错了行不，我这公司最近刚打响名气，很忙的，真不是有意的，你在我心里，一直都有位置的。时时刻刻想着你的。”

沈浪开始撩起大姐姐来，什么颜色笑话呀，偷偷摸一下，甜言蜜语攻击，没一会儿，大姐姐就开心的不得了，没办法，对于喜欢的男人，女人就容易满足。

这会儿，公司的艺人也都到了，迅哥也来了，冯裤子的电影，不来那可就是真不给面子了。

“我跟哥们叙叙旧哈。”

许情瞥了一眼周公子：“哥们？”

“真哥们，我不喜欢她这样的，姐姐，我就喜欢你这样的漂亮大姐姐。”

许情拿自己对比了一下周公子，嗯，还是老娘有女人味，吃过自己这样的，对周公子那样的没兴趣也正常。

“迅哥，好久不见啊。”沈浪搂着周公子的肩膀道。

周公子翻了翻白眼:“想我了？想我也没看你来探个班。”

“额.....这不没时间嘛，不就探班嘛，去一定去，对了戏拍的怎么样。”

“挺好，就是那个朱亚文...怎么说呢，还是有点嫩，跟姜文比不了。”

沈浪......

“人家就一个小年轻，当然比不了，姜文是谁，他是谁，初出茅庐的，姐姐要求不要太高了行不？”

周公子撇了撇嘴：“我就是说一嘴，演技还行，就人有点木，没什么意思，我在剧组除了拍戏就是拍戏，没跟你在一块的时候舒服，烟我都不敢抽，都是偷摸的抽。”

“额...今年我的戏，还真没有合适你的.....”

周公子摆了摆手:“没那个意思，你不能总想着我不是。”

“那什么，我今天要和大王总摊牌，到时候把你的事一块解决了。”

周公子瞥了沈浪一眼：“没必要吧，我的合同也就2月了。”

“没事，顺带手的事，跟我你还客气？”

周公子微笑:“行，你看着办，许情手里那狗是你的？”

“额，怎么啦？”

“抱过来给我晚会。”

“别闹，那是我泡妞用的，你玩什么。”

周公子？？？？？？？？

“啥玩意？泡妞？？？？”

沈浪点头：“新装备，萌宠，泡妞利器，一泡一个准。”

周公子直接竖起中指:“你真的是太不要脸了。利用小狗，你真不愧是个渣男。”

“谢谢夸奖。”

周公子直接给了沈浪一下子，真太败类了。

黄小明凑了过来：“聊啥呢？怎么还动手了？”

“他用小狗泡妞，渣死了他！”

黄小明乐的不行:“你第一天认识他啊，我都习惯了都。”

周公子翻了翻白眼：“那是因为，你们是兄弟狼狈为奸。”

“我跟你也是啊。”沈浪搂着周公子的肩膀道。

“是个锤子啊，我是女的，跟你们能一样嘛。对了，小明我听说你又换对象了？”

黄小明嘿嘿一笑:“对啊，张檬改天介绍给你们认识一下。”

沈浪？？？？张檬？？？

“浪儿？你认识？”黄小明一脸的惊恐，不会吧，不会吧，不会是你小子吃剩下的吧。

沈浪.....：“不认识，就听说过这女的，长的还行，身材特别好，就电视剧上看到的，你想啥呢。”

黄小明松了口气:“靠吓我一跳，我还以为你跟她有啥呢。”

沈浪........：“你这话说的，我能有啥。”

周公子翻了翻白眼:“娱乐圈遍地都是你的前女友，你还好意思说。”

“咳咳，低调，低调。”

周公子无语了：“你还以为荣了你，真服了你了。”

沈浪嘿嘿一笑:“那我也不能为耻啊，男人嘛，谁不想多认识几个女人，多交几个女朋友，多几个前女友呢？”

“再说了我也不差，我的目标就是让他们以为我荣！！！”

周公子..........

“我懒得说你了，你无敌了。”

----------------------------------------

第247章 不要和陌生人说话

冯裤子还是很有排面的，该来的人就必须都要来，别的不说，京圈众人肯定要支持，hk的不少人，也都来了，徐克，星爷，华仔，程龙，也都过来捧场。

四大花旦，也都来了，四大青衣，四大小生也都过来鼎力支持。

国内一二线的艺人，国内的知名导演，老谋子，陈大导也都过来参加首映礼，可谓是群星璀璨。

冯裤子的导演地位，怎么说呢，现在可以说是国内最卖座的商业导演，不到大师，但是呢，又特不一样，贺岁档的创建者，和葛大爷的金牌组合，很受人欢迎，粉丝不少。

电影开场。

非诚勿扰1，就怎么说，很难去评价这个片子的好坏，冯裤子说这个片子是个半成品，沈浪只能说，冯裤子铁定在吹牛皮。

葛大爷开场就忽悠了傻子老板范大爷，挣了一笔大的，这段虽然有点扯犊子，钱哪有那么容易赚，但是呢，其实也不算扯，葛大爷卖的是创意，创意这个东西，你找到了一个看得上你的投资人，就算离谱，也是可以卖的出去的，别把有钱人想的太聪明，这个时代的有钱人，很多都是吃了时代的红利。

（参考牟其中，具体的不多说，这个人的发家史，就很难请假，而且这人吹得牛批，比电影里面葛大爷忽悠范伟这段还要离谱。生活的永远比电影还有戏剧性，这话一点都不假。）

海外归来，衣食无忧，人品尚可的中年光棍秦奋，准备结婚了，在网络上发了一个征婚启事，（这一点其实是给大家一个新鲜的婚恋交友当时，随着互联网时代的发展，网络婚恋已经走入市场。）

对女方的要求整理如下：

1、你要想找一帅哥就别来了——非颜控

2、你要想找一钱包就别见了——不拜金

3、硕士学历以上的免谈，女企业家免谈（小商小贩除外）——不孤高

4、外表时尚——不落伍

5、内心保守——不随便

6、身心都健康的一般人就行，要是多少还有点婉约那就更靠谱了。——没毛病

7、我喜欢会叠衣服的女人，每次洗完烫平叠得都像刚从商店里买回来的一样。——不邋遢。

（这些条件看似不高，但是综合起来，真心不低。）

说实话，这些想法，在09年看来就是对女性的基本要求，一点也不浮夸，挺靠谱的。

也就幸好这个片子上的早，要到了2020年后，沈浪就不得不为冯裤子汗流浃背了，谁要是敢用这个标准来征婚，能被女拳给骂的飞起，从此社死，永世不得翻身。

一上来，秦奋还真就遇到了几个。

第一个竟然是个男人，还是秦奋发小建国，还是冯远征演的，这戏，就是冯裤子忽悠的冯远征，冯远征。自从演了不要和陌生人说话，这戏，就...废了，走到哪别人看他就像变态，火是火了，但是废掉了，基本上也没人找他演戏了，一找他铁定变态。给冯远征整的老郁闷了，索性基本上也就不接戏了。

也就是冯裤子面子大，再加上冯远征有意转型，给观众看看自己可以演更多的角色，天下无贼的娘娘腔，非尘勿扰的同性恋，说实话沈浪都替冯老师感到，挺....那啥的，不过看的时候是真逗，冯远征的演技确实牛掰的。

沈浪乐出了声。

一旁的周公子也乐的不行，同时还感慨了一句：“冯老师可惜了。”

黄小明也接了一句:“谁说不是呢，冯老师的演技真的很好，我跟他合作过，有时候一部戏太过了，也不好，当年的不要和陌生人说话太现象级了，梅亭姐红了，冯老师缺倒了大霉，也是红，黑红黑红的，别人看到他都躲着走，我听说还有人报警抓他的.......”

沈浪........好家伙.......真是够离谱。

----------------------------------------

第248章 小瓜

随后，打着相亲幌子通过道德绑架推销墓地的。

带着晚辈给健忘的自己找个免费护工的。

性冷淡的车晓。

车......晓......这女人的出现，沈浪有点不知道说啥。

“这姐姐怎么又复出演戏了？”沈浪感慨道。

黄小明闻言嘿嘿一笑对着沈浪招了招手，沈浪凑了过去，黄小明小声道：“当年不是嫁给山西煤老板了嘛，现在那个煤老板听说是...破产了，因为钱结的婚，现在没钱了，离婚了，又复出了呗。”

沈浪八卦道:“听说跟她结婚的那个人，当年玩传奇可是充了一个亿的主，这么有钱还破产了？”

“估计是破产了，她跟她妈一样的人，出了名的只认钱不认人，不破产不会离婚的，好好的富太太不当，出来演戏？可能嘛？”

周公子也接了一句：“估计是破产了，我听到风声，最近是要复出了。”

沈浪啧了一声.......

未婚先孕一脸无辜三观奇特的台湾女孩，徐若萱。

她的出场就...挺有意思的，这位...真挺可惜的，因为写真集被封杀，沈浪还挺喜欢她的，别人出演三级片人家其实没有，就拍了个写真集还被封杀了，简直离谱。

然后电影里的名人名言出来了，宝马的车头配了个奔驰的标，这恐怕不太合适吧。

出了问题，售后怎么办。

沈浪乐的不行，就这段包袱就绝了，未婚先孕，出了事，找老实人解盘，老实人的灵魂提问让美女很难堪。

少数名族，罗海琼，有用的炒股思维多点开花式养鱼的金融女胡可。

沈浪小声逼逼道:“听说这段戏本来是要用范小胖的，后面怎么换人了？”

“不是范小胖，是巩新亮，胡可能玩的过范小胖？小胖多大牌？会接这种角色？”黄小明道。

沈浪点了点头，最近小道消息太多了。

鲶鱼精，大嘴琪出场，和秦奋的缘分开始。

整个片子，就一个三亚旅游宣传片，顺带着还宣传了日本的一些旅游景点，这项目也就冯裤子能做的下来，这戏拍的时候，冯裤子就和三亚文旅局，还有日本北海道那边的政府有合作，给钱的，不然哪有这么多风景给你入境，拍你可以，必须给钱，冯裤子在电影广告这块，无冕之王谁都没他做得好。

电影还没拍，这戏就已经开始赚钱了，从手机广告，婚恋广告，文旅项目，都已经把成本收回来了。

冯裤子就有这么能耐，这也是王中军为啥喜欢冯裤子的原因，别人拍戏，靠票房，冯裤子拍戏，广告就可以挣的盆满钵满，华裔兄弟最开始就是靠着广告发家的。

电影中，鲶鱼精的三观，就...很离谱，爱着别的男人，还跟秦奋搞在一块，还跟秦奋说，可以跟他结婚，但是要在她心里留一个位置给那个男人。

这谁顶得住？？？

这话就太逆天了。

不过在场的女性都共情了，谁心里还没有一个爱的人呢。

也就是最后，鲶鱼精和秦奋总算是有了个圆满的结局，顺带着，神州行，我看行中国移动的广告给了片尾，非诚勿扰结束了。

台下一片掌声雷动，冯裤子上台了。

采访环节开始。

冯大炮就开始吹牛皮了，什么目标剑指10个亿，非诚勿扰，还没拍就开始挣钱了，非诚勿扰的档次有多牛皮，这戏有多好看，大家都来支持自己。

就可劲的吹牛，大炮嘛，可不就这样呗。

----------------------------------------

第249章 四海之内皆兄弟

然后就到了，明星，导演的评论缓解了。

老谋子自然是首当其冲，挺给面子：“这戏，很有冯氏喜剧的感觉，葛优的演技还是很到位，大嘴琪演的也不错，可圈可点，挺好。”

陈大导也给予了好的评价：“老冯的戏，就很舒服，挺好，大家多多支持。”

冯裤子嘴角咧的很开心，也就他有这个面子。

然后就轮到沈浪了。

沈浪接过话筒:“葛大爷的戏，没得说，就很北京小市民，用北京话来说，就那叫一个地道。大嘴琪也演的很好，广告有点多，不过插入的很好，冯导绝对是导演界最会拍广告的导演。”

冯裤子大笑：“你小子这话说的，我戏就不好了？”

沈浪微笑:“挺不错的，爱看，我就光看美女，美景了。”

首映正式结束。

凯悦大酒店宴客。

包厢内。

王中军，王中磊，冯裤子，陈国富，沈浪，坐在一块。

沈浪先给散了一圈烟。

“大王总，我的合约到期了，我就不续了。”

王中军笑眯眯的看着沈浪：“沈导，华裔待的不开心？”

沈浪摇了摇头:“那没有，挺开心的，就是我想出去闯一闯，毕竟年轻嘛，年轻不出去闯荡，等老了我也就没那个精力了。”

“沈导，你只要愿意留下来，我可以出一个让你满意的价格，只要你开口，我绝不还口！”

沈浪摇了摇头：“我还是不开口了，王总，我也知道瞒不住你，我和周公子，小明合伙开了个公司，准备闯荡闯荡。”

“决心已定？”

沈浪点了点头，王中军叹了口气，端起手中的茶杯:“那我就不拦着你了，祝你鹏程似锦，大展前途，要是觉得累了，华裔随时你都能回来。”

沈浪拱了拱手，端起茶杯：“谢了，大王总！以后咱们还是要合作的，华裔这展大旗，合作免不了的。”

王中军大笑:“好，缺钱经管来找我！！！”

众人都露出了微笑，沈浪捎带手提了一下周公子的事，王中军也很给面子给提前解约，沈浪告辞。

房间内剩下死人。

王中磊脸色冷了下来：“哥，就这么把他给放走了。”

王中军微笑:“走了我也心疼，不过人家心不在我们这，你强留也没用啊，而且合同到期了，你还想来硬的。”

“不是，我的意思是要不要我们上点手段，让他知难而退？”

冯裤子都无语了：“不是，小王总，沈浪不是刚出道，他现在正当红，拍戏有的是人投资，韩总也看好他，北电也支持他，你给他上手段？”

王中军点了点头:“这话没错，学院派的，你下手段，不行的。好聚好散，以后还可以合作不是，抬头不见低头见，中磊咱们现在不一样了，咱们是正规军了，上市公司了，别跟以前一样，要收住自己的手，注意一点。”

程国富也点了一句：“沈浪这人是绝顶的聪明人，没必要得罪他，大家一块地方吃饭的，抬头不见低头见的，何必呢。”

“四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵。”王中军点燃香烟看着窗外楠楠道:“就这么着吧。”

----------------------------------------

第250章 遍地前女友

“ok了，迅哥，答应了。你的事，搞定。”回到包厢的沈浪，搂着周公子的肩膀道。

周公子闻言，脸上的笑容那是藏不住的，不说的够义气。

沈浪做兄弟而言，没得说，虽然人渣了点，但是又不渣她。

黄小明端起酒杯笑么么的看着周公子：“走一个吧，这可是好事，从今天起，咱们可就是真正的要开始自己的事业了。”

周公子端起酒杯:“今天，不醉不归。”

黄斌也乐的不行：“行，不醉不归。”

沈浪直接上手抓住帝王蟹:“这可是吃华裔最后一顿了，兄弟姐妹们给我狠狠的干饭，大头，金飞，若匀，多吃点，女同志们走的时候把喝不完的酒都给拿上，光吃肉别吃菜，旺财，来吃鸡腿。”

黄小明对于沈浪的无耻刷新了高度：“不是，浪儿，咱们...还没到那个地步吧，能不能要点见面？”

沈浪翻了翻白眼:“吃白饭你还不猛猛的干饭？来，那扎吃个帝王蟹，来甜甜一看你牙口就好，大龙虾用手抓着吃，离姐，你也多吃点，丹辰，多吃点哈，给我造起来！！！！”

众人在沈浪的带领下，哐哐炫饭，每个人有的时候都直打饱嗝，撑的不行，旺财跟着都肚子圆鼓鼓的。

酒也没给剩下，6瓶茅台，剩了4瓶，都被拎走了，一点没剩下。

服务员来收拾的时候都吓一跳，别的桌基本上都没怎么动筷子，这一桌风卷残云，盘子都干净的不用洗了。

次日沈浪去解除合同的时候，还把上次出去洗脚按摩，加上商务 ktv的发票20万给了财务，必须狠狠的报销，以后可就没有这个冤大头了。

这边事情解决了。

北电的校庆也开始了，60周年庆典。

自然是大牌云集。

老谋子，陈大导，宁昊，沈浪，贾樟柯，路阳，张黎，张永新，.....等等一众大牌导演云集。

明星就更不用说了。

88级，许情，蒋文丽。

89级，俞非鸿。

90级：谢兰、姜武、黄三石。

92级：袁丽、王新军。

93级：刘林、徐才人。

94级：蒋勤勤、金巧巧、陈紫涵、富大龙。

95级：左小晴、孙丽、何晟名。

96级：大眼薇、何林、颜丹辰、陈昆、黄小明、郭小冬。

97级：海轻、张棪琰、温峥荣、赵娜娜、黄嗨波.....

98级：苗蒲、潘雨辰。

99级：姚大嘴，黄小雷、隋兰、韩雨芹、于波、杜纯、凌小肃。

00级：董旋、关玥、兰晓霞、扯晓、张摩、周一围。

01级：黄圣伊、王落丹、马老鸨子、姚迪，梁静(大专)、贾乃亮、曹炳坤。

02级：刘天仙、江一艳、周扬、唐笑笑，熊乃瑾、罗晋、黄博(高职配音）

03级：张佳倪、杨雪。

04级：张檬、路辰、郑凯。

05级：杨小蜜、袁珊珊、包文静，焦君艳，张小菲，

06级：蒲冰墨、

07级：大甜甜、真爽、柴碧云、阚清子，潘之琳。

分批分级，按资排辈。

沈浪一眼望去，都是熟人，咳咳都是前女友。

路阳看着沈浪一直在掰手指头数数。

好奇道：“师哥，你在数什么呢？”

“咳咳，我在数我有多少前女友在现场。”

路阳.........

“师哥.......你.....有多少啊？”

沈浪看着台下数道:“情姐姐不算，非鸿姐.....”

“等等！！！！”路阳发现了萌点。

“非鸿老师？？？？不是？？？？她也是你前女友？？？？”

沈浪斜视陆阳：“你没听恩师说过？我刚进学校就把导员追到手了，就是她。”

路阳........:“靠，我的惊鸿仙子，也不能逃脱你的魔爪！！！！师哥，你真行！！！”

沈浪嘿嘿一笑。

“丹辰不算，峥荣姐，隋兰姐，关玥姐，周杨，唐笑笑，张佳倪，杨雪，05级全班，07的爽子，阚清子潘之琳.....好家伙，18个，啧...我真牛逼！！！！”

路阳真的很想打死自己这个师哥，好东西都让你给吃了，屮！！！！你还是个人嘛！！！！你是一点都不给我们这些当师弟的留！！！！

“不是，师哥，温峥荣师姐，可比咱们大好几届，你怎么泡到手的？”

沈浪嘴角微扬，开始回忆往事：“那还是大一的时候，师姐来我们学校拜访老师，我这就跟师姐聊了几句，师姐呢，如花似玉，我呢也初具人形，主要是魅力，还有聊的比较骚，晚上一块喝了点小酒，就给拿下了，这大姐姐老会了。”

路阳捂着脸:“那关玥师姐呢？她不是都跟大为结婚了嘛？师哥，你不会当了曹贼了吧？”

沈浪斜视路阳：“放屁，你师哥我什么都干，就是不当曹贼，搞别人老婆那样割小鸡鸡的，当时关悦师姐跟大为分手，我碰巧在酒吧遇到了，又是师兄弟，我肯定要照顾一下，免得她被人占了便宜不是。”

路阳......没话说了:“不给别人占便宜，好似你了？好家伙，你真不是人。”

“张佳倪我可以理解，她出了名的喜欢帅哥，杨雪师姐我可没听说过她恋爱啊，她可是我的偶像，师哥！！！你怎么就下手了！！！！！”

沈浪挠了挠头：“杨雪啊，她是这么回事，就那天她回学校，撞到我了，我摔地上了，她非要请我吃饭，就聊着聊着就到一块了。”

“师哥，你是不是故意摔倒的？”

沈浪摆了摆手:“那不可能，我是那种人吗？”

“你就是！！！”

沈浪耸了耸肩：“行吧，就是我故意摔倒的，找个机会认识下美女，用点手段不过分吧？”

路阳没话说了，剩下的也懒得问了，就沈浪给他的感觉，就真不是个人。一眼望去遍地前女友！！！！！

----------------------------------------

第251章 北电浪哥

校庆嘛，那自然是明星学生前来助阵，表演个节目，发表一下感言，然后在捐个款。举行一个活动。

今天给沈浪抬旗，自然沈浪就坐的比较靠前。

当沈浪一出手捐666万的时候。在场的人也都明白怎么回事了。

沈浪上台，恩师压阵。

“在今北电60周年校庆，我沈浪.......”

讲了小十分钟，意思就是哥们今天就立了旗了，兄弟姐妹们，以后北电系，哥们说了算，有需要帮忙的，尽管来找哥们，哥们就是北电宋公明，从今天起立山头了，以后大家都给点面子，北电系的以后有自己的小社团了。

此时此刻，沈浪成为北电头一把交椅，江湖人称浪子哥。

官方给站台，意思很明确，大家也没意见，沈浪正当红，虽然说按照沈浪资历，不应该他来当一把手，但是谁让他恩师牛逼呢，再加上正是当红炸子鸡，而且...诸位前女友鼎力支持，摇旗呐喊的，也就成了。

剩下的自然就是北电周年宴。

沈浪端着酒杯，路阳，黄小明在一旁压阵。

老谋子，陈大导，贾樟柯，这些前辈自然是要敬的。

老谋子端着酒杯看着沈浪的年纪，不由得感叹:“头角峥嵘，锋芒毕露，小师弟，加油。北电系在你们年轻人的手里，希望会走上一个辉煌的时代。”

陈大导也端着酒杯道：“小师弟，鹏程似锦，加油，以后有需要的，尽管来找师哥我。”

贾樟柯也不落下:“都是师门兄弟，不是外人，有事就来找，不会让你落下。”

沈浪笑呵呵的看着三人，老谋子的话，实诚，陈大导呢有点吹牛皮，贾樟柯呢，也是画大饼。

不过三人的话也都很明确，认你这个带头大哥，北电系承认你是大哥，以后都给你面子，需要站台的时候肯定到，至于说帮忙不帮忙的，那些都是场面话。

“谢谢，三位师哥了，不说了，都在酒里，我干了！”

几人碰了一杯。

然后就到了...敬各位前女友的环节了。

先是来到许情，蒋文丽这两个大师姐着。

许情情意绵绵的看着小男人，现在当了北电头把交椅，自然是深感荣耀，也为他高兴。自己喜欢的男人，就是有能耐，开心。

蒋文丽就...喜欢小鲜肉，你懂吧，出了名的，外面还包了几个小鲜肉，就沈浪的面皮看着就馋。

“师弟，师姐我支持你呦。”蒋文丽眉目含情，暗送秋波道。

“谢谢，来两位师姐，干一杯。”

三人碰了一杯，沈浪就溜了，许情看着沈浪离开的背影，瞪了蒋文丽一眼，你干嘛？

蒋文丽装傻道：“什么啊？”

“眼珠子都快掉浪浪怀里了，你给我离远点！”

蒋文丽瞥了许情一眼:“你不对劲，你跟他什么关系？”

许情嘴角微扬：“你管我，我说你离她远点，再让我看到小心我不客气！！！”

蒋文丽气的不行，不过在许情面前。她还真不敢呲牙，许情的背景不是她能出的，她老公也就是一个...二流导演而已，京圈女神她得罪不起。

----------------------------------------

第252章 沈浪前女友受害者联谊会

“飞虹姐，好久不见啊。”

沈浪笑呵呵的看着俞非虹，跟这姐姐在一块没负担，这位玩的比他还花，还喜欢跟别人精神恋爱。对于两性关系，就看对眼了，就想干嘛干嘛，事后也不用你负责，爱干嘛干嘛去。

俞非虹看了沈浪一眼:“恭喜啊，你这当初跟我吹的牛，还真的让你给实现了。”

“瞧你说的，虹姐，喝一个？”

“行啊，对了过两天我去找你聊聊电影，我最近准备把那个戏给拍了。”

沈浪.......:“爱有来生？？？？”

“嗯呐。”

沈浪........这戏....他听俞非虹说了很多次，都成执念了，这戏...里面有鬼.....

“姐姐，你何必呢？”

“你别管，我也不找你借钱，我知道你抠门，我就是让你帮我看看剧本，顺便给我弄点人手现在你是扛旗的，你说话有力度，我就要拍，房子我都卖了。”

沈浪.....“行吧，明天你来公司找我，行吧？”

俞非虹嘴角微扬：“好，我要跟你好好聊聊。”

二人喝了一杯。

沈浪来到温姐姐这，温峥荣死死的盯着沈浪。

“峥荣姐...干嘛这么看着我？”

“哼，你说呢？怎么不联系我？是不是把我忘了？是不是嫌姐姐老了？没小姑娘好看了是吧。”

沈浪看着嘴里泛酸的温姐姐，连忙道:“哪能啊，忙嘛，忙嘛，姐姐忘了谁也不能忘了你啊，我还记得我们一块喝着小酒，数星星的日子呢。”

温峥荣眨了眨眼：“那什么时候在一块去数星星啊？”

沈浪嘴角微扬:“有空，我约你行不？”

“不许反悔啊。”

“那不能。”

关玥那边沈浪没告诉，大为在呢，看到黄胜衣的时候，沈浪咂吧了下嘴，这个心高气傲的主今天穿这么隆重，就是出来展示自己嫁了个好老公的。沈浪也懒得搭理，虽然当初也勾搭过，不过没勾搭上就是了。

来到02级这桌，看着许久没见的刘天仙，神色有点不太好的模样，沈浪来到天仙的身旁：“师妹。”

刘天仙抬起头来，看着沈浪一脸的委屈，当初撩自己，自己出事了都不知道来看看她。

“师妹，没事的，过两年这事就过去了，你现在刚好可以趁机去好莱坞发展嘛，别丧气，华裔那边我也帮你说到说到，不过这次你们做的确实有点太过火了。”

刘天仙闻言十分感动：“谢谢师哥。”

沈浪嘴角微扬:“客气。”

一旁的江一艳看着二人，调笑道：“师哥，你们这是有情况啊？对天仙这么关心呀？”

沈浪瞥了江一艳一眼:“关你屁事？劝你一句，多把心思放到正途上去，吴克波要挨收拾了，橙天长不了，赶紧想退路吧你，没事别多管闲事。”

江一艳神色一愣，她没想到沈浪会当面怼他。

“师哥，我做错什么了嘛？你为什么对我这么大意见？在学校就是，我哪里得罪你了？”江一艳很不理解道。

沈浪瞥了江一颜一眼，渣男渣女这两种人放到一块，只会两看生厌，男人玩的花可以说少年风流，女人玩的花，那可就不一样了，没办法沈浪就是男拳大师，这种大一就能1V3，耍的别的男人团团转的女人，沈浪见到第一眼，就恶心。

沈浪渣但是有道德，江一艳，纯没道德，爱好勾搭别人老公。

“没得罪我，就看你不顺眼，不行吗？”

江一艳........王八犊子！！！老娘！！！！！

“师哥...”

“别跟我说话，我这人就对绿茶不感冒晓得吧。”

江一艳真是气炸了！！！当着这么多同学的面，沈浪说她茶！！！好吧她确实茶，而且出了名的茶，其实都知道，但是打人不打脸，太过分了。

不过沈浪才懒得搭理她，小角色而已。

03级的两个校花，杨雪，张佳妮，这俩妞，看到沈浪过来，都盯着他。

杨雪......嗯，自己这个前女友，就最出名的戏，就是江玉燕创奇了，从头杀到尾，铸就了一代经典，私底下，杨雪也是个控制狂，就喜欢窥伺别人隐私，沈浪一开始真的挺喜欢她的，谈了2个月都没分，后面被杨雪看到了沈浪的聊骚短信，直接给沈浪分的手。

张佳妮，除了漂亮一无是处，就超级恋爱脑一个，沈浪嫌她烦，给踹了。

“咳咳，小雪，佳妮，好久不见。你们还好不？最近过的怎么样？”

张佳妮眼泪汪汪的看着沈浪：“浪浪，我好想你。”

杨雪则是幽怨的看着沈浪:“沈浪，我这辈子都不会忘记你对我的伤害。”

说这话的时候杨雪江玉燕附体，沈浪看着杨雪的眼睛有一种头皮发麻的感觉。

“咳咳，小雪...咱们不合适，我...就算我对不起你，这也都过去多久了不是，放下吧。”

“你想得美，我告诉你，沈浪，我恨你！！！”

沈浪.....行吧，你恨我呗，反正恨我的人多了。

张佳妮则是一脸小可怜的模样看着沈浪。

“浪浪，我听说你还是单身，我想跟你复合。”

“别闹，佳妮，我就渣男，你把握不住，找个好男人早点嫁了吧。”

说罢就撤了，不是怎么感觉这....聚餐有点像，沈浪前女友受害者联谊会的感觉呢？到底怎么回事？

----------------------------------------

第253章 还有谁！！！

最后05级，07级凑到一块了，杨小蜜、袁姗姗、包文静，焦君艳，张小菲，真爽、柴碧云、阚晴子，潘知琳。还有唯一的例外大甜甜......

？为什么没有06级？因为那一年没怎么招生。

就这一桌吧，就没有一个不是他泡过的妞，都是前任。

就算是见过了大场面的沈浪，看到这群前女友还是头皮发麻，咽了口口水笑呵呵道：“都来了哈.....”

杨小蜜笑眯眯道：“沈浪，我今天才知道呢，原来我们这桌可都是你的前女友呢，你好棒棒哦。”

袁姗姗啐了一口沈浪:“你这渣男，你是一个都不放过，一谈就一个寝室一个寝室的谈，你真牛啊。谁能牛过你啊，沈浪。”

大甜甜看这架势站了起来：“那什么，我是不是不应该坐在这儿，我感觉我有点不太合群。”

沈浪......

焦君艳看着沈浪:“师哥，你太牛了，真的，你怎么办到的？你是不是预谋好的？我们来之前都还不知道，现在都知道了，好家伙，还是你牛，你教教我呗？我也想学学。”

沈浪.......：“咳咳，别闹。”

真爽看着沈浪:“师哥，你为什么抛弃我！！！”

潘知琳也是一脸愤恨的看着沈浪，到手就跑路。

在场的前女友们无不例外都恨不得掐死这个狗男人。

沈浪一看架势不对要发作，拱了拱手道。

“各位，我错了，我渣我知道，我反醒，今天就是来给各位赔礼的，我这杯酒敬各位，咱们以后山高路远....”

话还没说完，阚清子就发作了：“你想一笑抿恩仇？想的美你，凭什么啊。”

沈浪......

“你们想怎样？咱们分都分了，你们前段时间闹也闹了，我也赔罪也赔了，还想怎么样？”

随即沈浪给了杨小蜜和袁姗姗一个眼色，帮着点啊，靠。还想不想要好处了？

“这样行不行？以后我们万重山开的新剧，有合适的角色，我优先考虑你们行不？其他的我也没办法补偿，要钱没有，要命一条，你们也知道的，我开房都让你们掏钱。”

这话一出，诸位前女友都沉默了，其实她们也没想把沈浪怎么样，就是气不过，好家伙一坐下来，谈起来沈浪全都是沈浪前女友，这谁受的了？是个女人都受不了。

一寝室一寝室的谈，你是一个都不放过啊你。

杨小蜜轻咳一声:“要不就这样吧，毕竟...事情已经这样了，谁让咱们倒霉呢，遇见这个渣男。”

袁珊珊接话道：“也只能这样了。”

二女的话一出，其他人也没啥说的了，就这样呗。

沈浪对着二人眨了眨眼，这才是好前任嘛，以后多多合作，还可以切磋切磋不是。

大甜甜察觉到了沈浪和二女的眼神交流，心里暗骂，沈浪真是无敌了，这都能给揭过去........本来她还想着看戏，前女友集体围攻沈浪，给她抓一脸花呢。

沈浪心惊胆战的回到座位上，妈的别人修罗场就2个，顶多也就3个，4个。他好家伙都快一个排了都，坐了下来稳住心神，喝了口酒，暗叹一声。

我真牛逼！！！！！

这自己都能搞定，以后还有啥事搞不定的？嗯？？？还有谁！！！！！！！

----------------------------------------

第254章 北电男人的公敌

吃过饭，众人合影留念，校庆算是正式结束了。

此时的沈浪就一个想法，赶紧溜，再不走就走不了了，前女友们一个个的嗯呀气势汹汹的看着自己，自己也不是孙悟空可以撒一根猴毛，一下子就分身很多个不是。

溜了溜了。

找了个机会，沈浪就悄咪咪的润了。

刚一上车，对着主驾的路阳连招手。

“赶紧走！！！！”

车子刚发动。

电话就打来了，是那扎打来的。

接通电话。

“师哥，你人呢？”传来了，吵吵嚷嚷的声音。

“干嘛？”

“打起来了！！！你前女友！！！”

“咳咳，谁跟谁啊？”

“就焦俊艳跟真爽......”

“为啥啊？”

“不知道，反正就突然打起来了，你回来制止一下啊。”

“关我屁事，我溜了，你也赶紧溜，今天可是来了不少媒体，留在那里生事啊。”

电话挂断，沈浪长嘘一口冷气，还真打起来了。

开车的路阳都麻了:“师哥，你就是个祸害你知道不？”

“知道。”

路阳.......

“师哥，我觉得我跟你在一块，名声指定要坏。”

“滚啊你，跟我在一块，不缺你吃不缺你喝，还有妞泡。名声？名声值几个钱？”

路阳一想也是:“不对，师哥没有妞，漂亮妞都让你给弄跑了！！！”

“咳咳....北电，北舞，中戏这一亩三分地你是别想了，基本上都被我给霍霍了，你...想想其他的吧，要不明天你跟我一块去hk吧？英皇那边会招待咱们，有嫩模的喔。”

路阳吸溜着口水，扭过头来:“嫩模？师哥，我想这么大，还没...”

沈浪给了路阳一巴掌：“你tmd在开车那头给我扭回去，靠你想我们一起嘎啊！！！”

路阳扭了回去，声音中还是带着，男性天生对于女性的渴望：“师哥，请务必带上我！！！！！”

沈浪嘴角微扬:“带你，带你，要不我在带你去澳门玩玩？那边的外国妞可多了，洋妞怎么样？”

本来沈浪还以为，路阳会特别渴望，谁知道路阳直接拒绝：“不喜欢，洋妞味大，体毛重，我才受不了。”

“你还挑上了，行了，到了，你回家收拾行李，明天一早9点，来接我，还有小明，咱们仨一块。”沈浪下车对着路阳道。

路阳比了一个OK的手势，然后一脸淫荡的看着沈浪:“三剑客要再次合体啦！！！”

沈浪打开房门，就开始收拾行李。

这会儿，手机不停的响，沈浪直接把手机给关了，不用想都是前女友打来的。

次日天明一大早，沈浪，路阳，黄小明三人就来到了机场。

VIP包厢内。

黄小明一脸贱笑的看着沈浪：“你是不知道啊，昨天你走了以后，你那一堆前女友，那真是差点打群架，一个个鼻子不不是鼻子，眼睛不是眼睛的，也幸亏你跑得快，不然你死定了。”

沈浪......

“靠，看我笑话是不？我这不赶紧溜出来躲清闲嘛。”

“谁让你勾搭这么多的？妈的，你就是北电所有男性的公敌，漂亮的都让你给霍霍了。你真行。”

“不谈这个了，你瞅那个妞咋样？”沈浪指着不远处一个戴着眼镜，黑丝职业装，身材哇塞，还十分知性的美女道。

黄小明都没话说了，大哥，你真是走到哪，就撩到哪啊........

----------------------------------------

第255章 现场教学

沈浪拍了拍路阳的肩膀:“看好了，师哥给你现场教学一下。”

说罢就径直的走到知性美女的旁边。

知性美女也察觉到了面前的男人一直盯着自己，抬起头来看到是帅哥，嘴角微扬：“你好，有事吗？”

沈浪微笑的看着美女:“没事，就难得能遇见这么漂亮的姑娘，我在想能有什么办法，才能要到你的联系方式呢？”

知性美女嘴角微扬：“为什么要要我的联系方式呢？”

沈浪一屁股坐到美女身旁:“见到漂亮的女人，我就想认识一下，想要就要行动起来，不行动起来，美女都让猪拱了。那岂不是一把鲜花插牛粪上，那叫浪费资源，美女就要配帅哥，你说是不？”

知性美女眨了眨眼：“那你不是渣男嘛？”

沈浪嘴角微扬:“算是吧。”

说罢沈浪伸出了手：“沈浪。”

知性美女和沈浪握了握手:“林秋月。”

“初次见面，我送你一个礼物吧。”

林秋月看了看沈浪双手空空啥都没有，一脸的疑惑，沈浪打了个响指，手里多了个只玫瑰。

林秋月一脸惊喜的接过：“你还会变魔术？”

“刚学的，就现学现卖。”

“秋月，你是去香港工作？还是旅行？”

林秋月微笑道:“我在hk工作，这是准备回程，你呢？”

“算是去找朋友玩，一起结个伴？我请你吃大餐。”

林秋月眨了眨眼：“你可是渣男哎，我可害怕喔。”

“渣男怎么啦？渣男也有遇到真爱的时候，你说是不？”

“你对我有想法？”

沈浪一脸的坏笑:“给个机会呗，美女我所欲也。”

“那，行吧。”

说罢林秋月和沈浪交换了联系方式。

然后二人就开始有说有笑起来。

不远处的路阳都傻了，不光他傻了，旁边候机的男同志们都傻了，林秋月一进来就吸引了所有人的目光，但是没有一个人敢上前去的，有那么一个被直接拒绝了，不是你怎么办到的？？？？大哥？？？

........

2个小时后。

沈浪搂着林秋月对着路阳，黄小明摆了摆手：“晚上不用等我了。”

路阳.........

黄小明.........

.......

次日天明，沈浪哼着小曲吃着早餐，坐在对面的路阳顶着黑眼圈，昨天晚上他一晚上都没睡着，一脸不解的看着沈浪。

“师哥，我想问一下，你是怎么办到的？”

沈浪耸了耸肩:“很简单，第一，真诚，第二小惊喜，第三痞帅，我不隐藏我的想法，那个妞一看就是见过世面的，你想泡她，第一眼其实就已经定了生死了，我跟她搭话，她愿意回我，就证明他对我有兴趣，我借机坐在她身旁，她没有任何的不适应，我坦然我是渣男是我的致命一击，她没有反感，就证明有机会，小魔术，联系方式，还有后面的邀约，就是看她愿不愿意跟我接着发展。”

“这都是细节，虽然我聊的都很平常，但是都是有细节的，细节决定成败，懂嘛？”

“至于后面怎么去聊的，不重要，妞对你有好感，剩下的就是水到渠成的事了，有的快有的慢，看你自己的节奏来就行。”

路阳.......66666666，牛逼。

黄小明......他也算是此道高手了，但是和沈浪一比，他只觉得自己像个小学生一样，怪不得沈浪可以霍霍这么小妞呢，人家是真有实力啊。

“浪儿，以后你别跟我们一块玩了，好吧。”

沈浪挠了挠头：“咋了？”

黄小明翻了翻白眼:“跟你一块玩，我怕妞都被你勾搭走了。”

沈浪........魅力太大，也不好啊.....容易没朋友.......

----------------------------------------

第256章 大咖到

三人正吃着早餐。

“沈老弟。”

只听到一个爽朗的声音响起，沈浪闻言起身扭头，程龙，华仔，英皇的杨老板，葛大爷，大总管霍希文，都到了。

沈浪放下手中的三明治，拿起纸巾擦了擦手和程龙抱了抱：“龙哥好久不见。”

程龙哈哈大笑:“没多久啊，这不前两天还见面了嘛。”

沈浪微笑道：“一日不见如隔三秋嘛。”

“沈老弟，你这是在跟我表白啊。”

“那，龙哥，你可别答应。”

沈浪又抱了抱华仔:“华仔哥。”

华仔用力的拍了拍沈浪的肩膀：“欢迎来到hk，明天晚上我做东。”

沈浪嘴角微扬:“好哇。”

“杨老板，葛大爷，霍小姐你们好。”

沈浪和三人握了握手，黄小明和路阳也都过来打了个招呼。

杨受成笑呵呵的看着沈浪：“剧本我看了，沈生真是犀利，这个项目我投定了。”

沈浪微笑:“杨老板，满意就行。咱们找个地方好好聊聊？”

“我在半岛酒店定了位置，家辉，发哥，黎明，学友，刘青云一会儿就过去。”

沈浪搓了搓手一脸的兴奋：“这可都是我偶像啊，迫不及待啊，咱们走吧。”

众人上了杨受成的劳斯莱斯，来到了半岛酒店，服务员上好了茶水点心。

沈浪看着眼前的歌神，百变影帝，黎天王，刘青云，华仔，发哥，很是激动，看着这些大佬的电影长大的，可算是见到真人了，路阳和黄小明也好不到哪儿去。

这时白光一闪，沈浪扭头一看，一个眼镜男子拿着摄像机对准几人。

“香港的狗仔可真是.....”沈浪无语了都。

杨受成微笑:“沈生，要是介意，这张照片不会流出去。”

沈浪摆了摆手：“我不介意，这也算是提前宣传了，就是有点懵，咱们谈正事。”

“几位前辈，我来之前已经拜托杨老板给几位看过剧本了，无双这个戏，我会在几位当中挑选两位男主角。”

程龙给沈浪递了一支雪茄烟:“沈老弟，要不是我的形象不合适，我还真就想演了，这个故事写的是真好，很有hk特色，果然不愧是才子，咱们什么时候合作一把？”

“合作我当然是想合作的，可是龙哥，你太贵了.....”

沈浪这话，有点半开玩笑，但是也是真的，程龙的价格.....就很贵，贵出天际的那种。

程龙搂着沈浪的肩膀：“给你个友情价嘛，都是朋友，哥哥我这两年一直想转型，但是一直都没有成功，有点迷茫。再加上...前段时间的失利......”

“龙哥，你要真想合作，我回头蹿个本子，咱们合作一把，就是您现在的年纪.......”

程龙拍了拍自己的肱二头肌:“杠杠的，还能打得动。”

“好嘞，有您这句话，我一定要跟你合作一把。”

杨受成笑呵呵道：“沈生，到时候一定要带上英皇啊。”

“小事，小事。”

沈浪看像几位大咖:“几位大佬，就李问这个角色，我比较属意黎天王和学友哥，青云哥的话...感觉你演了李问，没人可以演吴志辉了。”

刘青云微笑的打趣道：“是不是我太黑了。”

沈浪摇头:“是我没考虑好，您的演技肯定是我非常喜欢的，但是你演了李问，我就怕家辉哥和发哥他们跟你不搭。就气势不同，李问是比较文弱一点，阴冷一点的......”

刘青云大笑：“看来我应该减肥了。”

“学友哥，黎天王，你们对于李问这个角色，怎么想？”

黎天王笑呵呵的看着沈浪:“沈导，这个角色我很喜欢，但是我最近可是情况不太好啊，你这还敢请我？”

沈浪......梅兰芳的失利，让黎天王有心退出影坛。加上这段时间...被前女友乐基儿弄的破产，可以说是挺难的。

沈浪摆了摆手：“黎哥，男人嘛，人生起起伏伏的很正常，不过，黎哥，你对女人真的是太好了，把身家性命放在女人手里。真的很不明智。”

这话一出程龙非常的赞同:“老弟，说的没错，钱就不能放在女人手里面！！！”

----------------------------------------

第257章 角色敲定

最终李问这个角色还是敲定了，张学友，没办法，乌蝇哥的演技，沈浪真的觉得是被耽误了。

想要合作一把，看看能不能给歌神冲个奖，顺带着没事让学友哥在剧组高歌一曲，免费演唱一下。

当然了不选黎天王，也是有原因的，就...黎天王现在的状态非常的不对，脸有点太崩了。

李问选了学友，那吴志辉这个角色，沈浪斟酌许久之后没有选发哥，选了梁家辉，你说气势上比不过发哥？那必然不可能，千变影帝不是吹出来的。

一般我们评价一个演员的时候，都会称赞他为教科书一样的演技，但是他不一样，他的每次表演都是在写一本教科书，让之后的演员来学习，这就是梁家辉。

在所有的香港演员之中，梁家辉肯定不是你们最出名的，但就论个人演技而言，他的演技肯定可以排到前三位，上至九五之尊，下至街头混混，文雅如武林豪杰，凶狠如黑帮老大，他都可以完美驾驭，他塑造的经典角色太多太多了。

发哥...这人沈浪并不是很习惯，小马哥，赌神虽然是很帅，很有气势，但是这位的人品真不咋地，据说是14k的白纸扇，欺压女演员，嘴巴特别的臭.......

当然了一个人的人品好坏跟沈浪没有任何关系，主要是这两年发哥的演技一直都在走下坡路。梁家辉没有，无双这个戏沈浪准备给做成国内犯罪片中的天花板。

这次也是英皇合作的原因，这次取景拍摄需要借助英皇在东南亚地区的影响力，会去一些禁区拍摄，杨老板可不是一般人，黑灰白三道通吃的角色，人脉通天，一点不开玩笑，很多地方有了英皇的加入，会简单很多很多。

两位主演定下来之后，剩下的演员就很好解决了，阮文女画家， 还有犯罪小组的几个成员，英皇和万重山平分了。

沈浪吃了口甜品：“杨老板，这次项目立项之后，可能会需要你跟hk财政部沟通一下，借用一下他们废弃的那一台印钞机，家辉哥，学友哥，你们可能需要去学习一下，印钞机是如何运作的。”

杨老板微笑:“我去沟通当然没问题，不过需要项目立项，这个项目，有中影的章，就好说。”

沈浪点头：“晚上合同传真就会过来。”

张学友喝了口咖啡看向梁家辉:“辉哥，学印钞的喔，来真的喔。”

梁家辉大笑：“这次可是开眼的好机会，我可要认真学学，说不定那天我还真用的上。”

众人闻言哈哈大笑起来。

“这次的取景地，会在柬埔寨，泰国，还有老挝，香港4地拍摄，安全问题，这块，杨老板你可要给顶上来。那地方我也没去过，安全问题，可要给保证了。”

“没问题，我会派安保公司全程护送，对了副导演，你准备找谁？”

“当然是，无间道的那位了，麦加辉导演。现在这个剧本我还不算最满意，我还想请麦导看看，能不能在给修改一下。”

杨受成打了个响指:“晚上我请麦导过来，咱们好好聊。”

公事谈完了，时间也到了中午，杨受成在半岛酒店，摆宴接风。

什么鲍鱼，海参，东星斑，帝王蟹，鱼子酱，这些都是小意思，各种珍馐美馔，沈浪吃的跟是舒服，谁说hk没有美食的，那是穷人吃不到罢了。

下午沈浪，黄小明，路阳三个靓仔，开始自由活动时间。

沈浪叼着牙签看向二人：“咱们去哪儿玩？”

路阳举手:“我想去赤柱拍照留念一下。”

黄小明翻了翻白眼：“去什么赤柱，去旺角吧，那里才是经典好不。”

沈浪看着二人争吵了半天，也没吵过来一个结果，然后他就看到一个熟人走了过来，沈浪用手指了了出黄小明的肩膀。

黄小明扭头看着沈浪:“干嘛？”

沈浪指了指前方：“你前女友来找你了。”

黄小明问声看了过去......杨天宝.......

杨天宝走了过来，盯着黄小明，眼睛通红，委屈巴巴的看着黄小明道:“小明...我想你...”

沈浪捂着脸，这是什么狗血爱情故事，就...这话最起码他听到了不下几十次。

沈浪拉着路阳就润了：“你们继续，我们一旁咖啡厅等你。”

然后黄小明和杨天宝在街头对峙。

沈浪路阳，来到了一旁的咖啡厅。

服务员走了过来。

“先生，吃点什么？”

沈浪很是意外的看着眼前的美女服务员:“你说普通话？你怎么知道我是外地人？”

美女微笑道：“hk人和内地人我一眼就可以看出来的，很不一样的。”

“这样啊，那帮我上一下你们店里的特色吧，要两份，不要太多，刚吃过饭了。对了两杯丝袜奶茶。”

“好的，先生，请稍等。”

不到5分钟，菜品就上来了，hk是一个讲求速度的城市，快节奏。

路阳吃着菠萝包看着窗外:“师哥，你说这前女友过来找小明，这算啥？小明哥可是已经交新女友了呀。”

沈浪叼着香烟：“算啥？算免费炮呗，复合？这不是扯蛋，这小妞脑壳有包，离开了小明，她算个屁，没人给她撑腰，资源一落千丈，当然想回来找小明，早干嘛去了。”

----------------------------------------

第258章 我想挑战一下我的软肋

黄小明看着杨天宝:“你还来找我干嘛。”

杨天宝拉着黄小明的胳膊可怜兮兮道:“小明哥，我不想离开你，我爱你。”

黄小明露出呲笑：“爱我？别闹了，当初你跟我在一块，就是为了资源，为了资源你就乖乖的听话就行，我给你的才是你的，你还一直问我要，我也满足你了，就这你还背叛我，你还一直跟我说你腰上的纹身是什么朋友一块纹的，那不是你那个前男友陈伟霆跟你一块纹的嘛？”

“我早就跟他分手了，小明哥，我真的一心一意的跟着你，我去陪酒就是想要红，我没有背叛你真的，你不要离开我好不好。”说着说着还哭出来了。

这次是真哭了，离开了黄小明这个靠山，她在华裔屁都不是，以前别人看在黄小明的面子上还会给她尊重，现在？你谁啊？你一个嫩模出身要演技没演技，要背景没背景，要能力没能力，业务也不行，谁看到她都想踩一脚。

黄小明瞥了杨天宝一眼:“我已经有女朋友了。”

杨天宝.........这才分开多久啊！！！！！靠！！！！！

“我不管，我就喜欢你，我喜欢你.......嘤嘤嘤”

黄小明嘴角微扬：“喜欢我是吧，行，那明天我在联系你，我现在要跟浪儿，路阳去玩儿。”

“我带你们去吧，我熟。”

“用不着，想和好你就乖乖听话，不然就滚蛋！”黄小明拍着杨天宝的脸蛋轻蔑道。

杨天宝委屈的不敢说话，心里暗骂，以前黄小明可不是对她这样的，现在完全就不把她放在眼里，不过现在这情况，她能怎么办。

“那...那我等你电话...你...记得给我打喔，我一直等你.....”杨天宝一步三回头道。

黄小明很不耐烦的扭头进了茶餐厅。

这会沈浪和路阳都喝了两杯奶茶了，味道不错。

沈浪看着坐下来的黄小明:“怎么样？”

黄小明一脸的得瑟：“还是你的招好用，你妈的，以前对她这么好，她不当回事，现在我敢说，就是我打她，骂她，她都不会走。浪儿，还是你的招好使，女人就是贱！！！”

沈浪翻了翻白眼:“可不是所有女人都这样啊，路阳你别瞎学，不是我问你的意思是，你准备怎么安排你这个前任，你现在可是交了新女朋友了，张萌可不赖，不比这个强多了？”

黄小明搓了搓小手：“免费炮？”

沈浪嘴角微扬:“我就怕这小妞背后算计你，打了就缠着你，我怕你把握不住啊，不是每个人都能当渣男的。小心被缠住了，给你来个带球上位。”

“也是啊，我这也吃腻了，说实话，我是真不太喜欢她，抽烟喝酒样样精通，又黑又瘦，也就是懂的姿势多点，算了，不搭理她，女人多的是，今天晚上不就有安排的嘛。”黄小明淫笑道。

路阳也搓了搓小手一脸的期待：“师哥，都说港女开放，我想挑战一下我的软肋。”

沈浪翻了翻白眼:“你什么软肋，玩可以，注意安全，小心被算计。”

三人起身，来到了旺角，这地方不要太出名，很多电影都是在这里拍摄的。

最出名的当然是旺角卡门，旺角监狱，旺角街头，黑社会，无间道，龙城岁月都是在旺角取景的。

hk这个弹丸之地，能把电影产业做的这么成功还是很有他们的可取之处的，游览了一下，拍拍照片，吃点特色hk美食，鱼丸，牛杂啥的，最后沈浪还买了点小礼物，带回家哄妹妹。

----------------------------------------

第259章 今朝有酒

时间到了晚上8点。

杨受成派的车到了。

三人很是认真梳洗打扮了一番，来到了兰桂坊。

进了酒吧的包厢，路阳的眼睛都直了，就一排排妹妹，个个衣着清凉，身材哇塞的坐在那里，对着他打招呼，就这场面，你晓得吧，长这么大，他还是第一次见。

擦了擦并不存在的口水，路阳一脸的激动，来着了。

杨受成笑呵呵的看着沈浪：“老弟，怎么样？还满意不？”

沈浪微笑:“杨老板安排的，自然满意，龙哥他们呢？”

“一会儿，就到，先挑妞吧？”

沈浪拍着路阳的肩膀：“给你个机会，你先挑。”

路阳看着妹纸们，妹子们非常搔首弄姿的回应，给陆阳弄的不好意思的低下了头，凑到沈浪的耳边道:“第三个和第八个。”

沈浪瞥了一下，好家伙都是大奈奈：“师弟，你这是缺爱啊？”

路阳羞涩一笑:“师哥，我爱大奈奈。”

沈浪乐的不行，对着这俩妹纸招了招手，两个妹纸走到路阳的面前，一左一右搂着路阳就到一旁喝酒去了。

“小明哥，你选吧。”

小明扫了一眼，就找了两个颜值都还不错的妹纸，到一旁喝酒去了。

沦落沈浪的时候，被杨受成给拉住了：“老弟，你我特意给你准备多点有，别着急。”

沈浪闻言挤眉弄眼道:“杨老板这么费心啊？”

杨受成微笑：“沈生好不容易来一次，我当然要好好招待，招待。”

然后沈浪就看到霍希文带着一个妹纸走了进来，沈浪一脸懵逼，这tm不是...白氷（是谁大家知道就行，这里就不用真名了，就电视剧神话那位。）

“怎么样，沈老弟？满意不？”

沈浪看着白氷，白水害羞的低着个头，这种局她还是第一次参加，本来还好纠结，万一是个老头怎么办，当被猪啃了一口？

现在一看，是沈浪，大帅哥，白氷就不抵触了，这种帅哥，陪也就陪了呗，自己也不亏啊。

没办法，这个圈子就看脸。

沈浪也不客气，一把搂入怀中:“杨老板，不说了，以后你就是我大哥。”

杨受成哈哈大笑起来：“老弟，性情中人，来来来，咱们喝酒，喝酒！！！”

人生难得几回，要喝酒时就喝酒。

沈浪搂着白氷，开始聊骚起来。

刚开始呢，沈浪还比较规矩，就问问哪里人，什么学校的，平时的爱好是啥，后面那就直接动手了，白氷小脸通红，虽然说是帅哥，但是你也太着急了吧，又亲又摸的，这好害羞呀.........

程龙，华仔，梁家辉，黎天王，学友哥，也都到了。

沈浪端起酒杯看向几位:“谢谢，几位哥哥的照顾，我很开心。”

程龙叼着雪茄搂着小妞，笑呵呵道：“今晚一定要玩的开心，来来来，咱们一块喝一杯。”

众人举杯痛饮。

是夜........

沈浪同学一脸满足的靠在沙发上，爽！！！

刚才切磋了一下，就很nice，hk果然是个好地方。

看着已经收拾完，却还低头害羞的白氷。

沈浪乐的不行，坐在小妞身旁:“聊聊？”

白氷喃喃道：“聊...什么...”

“你别害羞呀，都切磋过了，你还害羞什么？”沈浪又亲了白氷小脸一口。

“人家...人家...第一次.....”

沈浪...是不是都这样说...不过白氷确实刚才挺害羞的。

“你长的确实挺像金喜善的。”沈浪近距离的看着白氷，不得不说，真的很像啊。

白氷抬起了头:“我是我！！！她是她！！！”

沈浪乐了：“知道，知道，我听说央视准备重拍神话这个项目，英皇和央视合作，就是准备推你出去，这可是个好机会。”

白氷垂着头:“我能红嘛？”

来英皇小半年了，就感觉前途渺茫，一直也没有资源，刚进这行的时候，还觉得，自己被选中，进了圈子，就能够成为大明星，现在...就感觉进了圈子，想红难如登天。

“额，小红问题不大，你这张脸，就足够漂亮了。大红就看命了，需要金主，需要眼光，需要运气，还需要实力。”

“那，你能帮帮我嘛？”

沈浪嘴角微扬，图穷匕见了吧，不过他也理解。

“把你手机给我。”

“这是我的手机号码，hk这个地方待不下去了，你就来内地找我，随时有效。”

白氷闻言很感动，她就说一下，没想到沈浪真的答应了。

“谢谢你。”

沈浪捏了捏白氷的脸蛋：“光口头感谢，没什么诚意啊。”

白氷羞涩的低下了头。

----------------------------------------

第260章 浪仔无间

今天天气好晴朗，好呀，好风光。

沈浪面色红润有光泽，hk这个地方，他喜欢。

哼着小曲来到早餐厅，路阳和黄小明正在有声有色的讨论着什么，沈浪都不用听，看着两人一脸淫荡的模样，就知道昨天晚上，嗯，小日子过得很开心。

端着早餐坐了下来。

“怎么样？昨天？是不是挺开心的？”

路阳一脸的潮红之色，激动道:“师哥，我学了一晚上的粤语，就...很棒，你知道吧，港女，真的是，善解人意，就跟做梦一样，那两个大姐姐，心胸特别的漂亮，我这...就被感化了都。”

沈浪嘴角抽抽，路阳的小词。现在用起来也是一套一套的。

沈浪吃了口香肠，有点稀，这边的煎蛋，都有点半生不熟的，可能是习惯吧，就...男同志喜欢吃生鸡蛋，就...据说补肾，就大哥有一部电影，一顿早餐，喝一打生鸡蛋，就...大补，从那以后，港男就基本上有这个爱好了。

沈浪还是不太喜欢这种腥味的。

“一会儿，去哪？”

“圣母玛利亚教堂怎么样？”黄小明提议道。

沈浪摇头：“我又不信上帝，咱们是中国人当然是玩去黄大仙拜一下，顺便看一下无间道的取景地。”

三人吃过早餐，叫了个的士。

沈浪吹着风，看着远处风景，带着墨镜，叼着香烟。

“五年前，屯门大兴村。皇宫大酒楼的停车档，开张大吉，我和兄弟们雄心壮志，谁知道开张不到半个月，每天被人扫荡1.3次，一年内死了6个兄弟，佛祖保佑，算命的说，我是一将功成万古枯，不过我不同意，我认为出来混的是生是死，要由自己决定，你们跟着我的日子最短，底子最干净，路怎么走？让你们自己挑......”

“卡！！！”路阳拿着摄影机，喊道。

沈浪摘下墨镜，凑了过去:“拍的咋样？”

路阳叼着香烟：“就还行吧，气势不够，不过也不错啦。换我了，小明哥，我朝伟，你华哥，咱们来一段。”

黄小明比了一个ok的手势，又和路阳用手当枪对持着双方，整了一段，无间道天台的戏份。

就一旁的hk人民看到三人的沙雕样子，都没眼看，戏精上身吧。

拍完了以后，三个开始到处闲逛，中午还吃了一顿大排档，该说不说，味道非常的nice。

下午华仔哥就带着几人，来到了hk相当出名的厨神餐厅，就真食神，hk是有食神的，星爷的食神是有原型的，这不开一点玩笑。

一共四个菜，皇帝炒饭，避风塘炒蟹，红烧石斑鱼，佛跳墙，还有一份靓汤。

沈浪尝了一口炒饭，就这一碗炒饭8888港币，就天价。

“确实是好吃。”沈浪称赞道。

华仔笑呵呵道:“赌王给御批的皇帝炒饭，当然不会差，尝尝，这个炒蟹，一绝。”

“吃完饭，晚上还有龙哥给准备了party，就在他的半山别墅那里，晚上会来不少的大咖，专门给你送行。”

沈浪笑呵呵道：“这次hk之行，真是受宠若惊啊。”

华仔摆了摆手:“这话说的，都是朋友，朋友来港，招待一番自然是应该的。”

“华哥，这是我给准备的小礼物，昨天听说你准备备孕了，这给孩子的。”

沈浪把新买的小礼物送给华仔。

华仔接过露出笑容：“女孩的玩具？你怎么知道我喜欢女儿？”

沈浪微笑:“老来得女，当然会比老来得子要开心，不过华哥你也是够幸苦的，这么多年都一直瞒着。”

华仔叹了口气：“这也是没办法的事，我的粉丝太多了，好多女粉还都特别痴狂，之前国内的那个女粉做的那些事，就...我不敢公布，这事出了以后，其实我觉得也挺好，别人骂我，我也觉得是我的错，就是对不起你嫂子。”

沈浪摇头:“你这话不对，对于你，粉丝们都会想要你好，骂你的都是脑子不正常的，难道要你一辈子不结婚，孤苦伶仃单身到老？艺人不是人啊？”

黄小明很是赞同：“这话，浪儿说的没错，您也到年纪了，早就应该结婚生子了，艺人也是人，您该干嘛干嘛，真粉丝，会理解你，祝福你，骂你的粉丝，自动过滤。”

华仔微笑:“骂我倒是没什么，就是我怕打扰到我的家人，昨天的狗仔你们也看到了，hk这个地方的狗仔，有多恐怖。”

路阳好奇道：“就不能告他们吗？”

华仔摇头:“没用，告了你肯定赢，但是需要时间，就算你赢了，赔点钱也没用，就算赔你几百万港币，人家靠你的新闻直接就赚回来了，直接注销掉这家公司，重新再开一家杂志社，hk的狗仔，有他们的套路，根本就不怕你们告他。这也是hk狗仔这么犀利的原因，什么话都敢说，所以在hk，就不存在什么太多的秘密。”

沈浪听的嘴角抽搐......真牛逼。

----------------------------------------

第261章 party

晚上8点。

程龙的半山别墅。

hk的一些老牌明星都到了，程龙在hk那就是大哥，朋友遍地。

梁家辉，宇宙丹，学友哥，黎天王，周慧敏，大嘴琪，彦祖，黑古，刘青芸，谢逼王，张白芝，蔡勺芬，钟丽提，任大华，曾矮子，黄金绿叶陈柏祥，星爷，钟楚红，邱淑真，张敏，陈慧玲，李嘉心，曼神，周华建， 阿Sa，钟欣童，太子基，容祖，周海梅，薛楷琪，校长谭咏麟，B哥........

就hk娱乐圈的半壁江山都来了，王晶，徐客，姚兆辉，陈嘉上，陈木胜，唐季礼，这些hk导演届的中流砥柱也全都到场，这就是程龙的排面。

程龙拿着话筒道：“今天，我的朋友，小兄弟，沈浪来到我家，我特意邀请咱们hk的演艺同仁们，一块举办这个欢迎晚宴，老弟，哥哥我给你送一首。”

BGM响起。

繁星流动 ，和你同路。

从不相识 ，开始心接近。

默默以真挚待人。

人生如梦， 朋友如雾。

难得知心 ，几经风暴。

为着我不退半步 ，正是你。

遥遥晚空点点星光息息相关。

你我那怕荆棘铺满路。

替我解开心中的孤单。

是谁明白我，

情同两手一起开心一起悲伤。

彼此分担不分我或你，

你为了我 ，我为了你........

唱着唱着程龙搂着沈浪的肩膀递上了话筒，校长也走了过来，众人也跟着合唱起来，就很赞，一首歌吧。

沈浪此时的感觉，真的是此生没白活，宴会正式开始，程龙拉着沈浪，黄小明，路阳三人开始结交人脉。

导演这边，自然是先从王精开始。

王精此人...很难评价，他可以说是国内拍电影最快的导演，1个星期，没有剧本，没有演员，人家要他拍，他就给拍出来了，还赚钱了，就国内最强快枪手没有之一。

让他拍片的人，今天也到了，14K的向化强。

烂片无数，佳作更是不少，香港电影能够在80年代这么的繁荣，王晶绝对是贡献最大的那个人，他也算是推动了hk电影的繁荣，就才华横溢，一点也不夸张。

就有一点，王胖子搞了邱女神这么多年，沈浪恨的咬牙切齿，妈的，一代性感女神啊，淦！！！

“王导，久仰大名了。”

王精挺着大肚子笑呵呵道：“我才是久仰沈导的大名，佳作不多，屡创记录，沈导年纪轻轻就有如此才华，以后多照顾照顾啊。”

沈浪微笑:“会有合作的，王导听说最近准备北上？”

王胖子看了一眼旁边的徐客：“老徐都北上了，我这也准备尝试一下，内地市场现在一年比一年火热，准备去蹭口饭吃，沈导多多关照啊。”

沈浪摆了摆手:“王导的名头，往那一摆，有的是投资人砸钱。”

“徐导，听说最近准备跟华裔合作？”

徐客笑呵呵道：“对，华裔出手相当大方，准备玩大制作。我刚好也有类似的想法。先合作一把试试，沈导怎么突然从华裔离开？是有什么原因嘛？”

沈浪微笑:“准备单干，没什么原因，徐导别多想。我离开华裔没有利益冲突，大王总还可以。”

徐客点了点头。

徐客，hk武侠片的奠基人，徐老怪对于武侠，对于江湖，有些和别人不一样的了解，很有江湖气，他拍的经典真的太多了，倩女幽魂，梁祝，蜀山剑侠，黄飞鸿，笑傲江湖.....就他的武侠片，那就是标杆，徐客的武侠片放在那，就值钱，如果看过徐客的分镜头，你就会知道他的厉害，真正的心里有画面，江湖武侠就在他心里。

随后他的目光又看向了，唐季礼，陈木胜，韦家辉，陈嘉上四人。

唐季礼，一手捧红了程龙，动作片最有代表作的导演之一，红番区，警察故事3超级警察，警察故事四简单任务，神话...动作片的标杆。

陈木胜，天若有情，新警察故事，扫毒，角度电影，能把文戏和动作结合的相得益彰，彦祖，逼王，程龙在新警察故事里面的表演，都能给凸出出来，做成了经典，天若有情就更不用说了，华仔的成名作，很厉害的一个导演。

姚兆辉，就更不用说了，无间道三部曲，神作。

陈嘉上，画皮，逃学威龙，武状元苏乞儿，精武英雄，霹雳火，也都是经典中的经典。

（这里特别给大家介绍这些电影，就是想给大家推个片，都是很不错的，有实力可以去欣赏一下。）

----------------------------------------

第262章 破冰行动

宇宙丹，之前有过一面之缘，只不过那时候沈浪还是个小编剧，现在嘛，不一样了。

宇宙丹很是友好的和沈浪聊了两句，沈浪也是人情世故的回应了一下。

周女神...就眼瞎了，嫁给倪振，一对卖国贼。

彦祖，老古，这两大帅哥在一块，沈浪迫不及待的，要跟两人合张影。

路阳给三人拍了张照片，沈浪身居中间，笑的很开心，什么你说谢逼王不帅？

不好意思，真的一般，谢逼王是装的酷帅，就在那个12道锋味里面，像个鬼一样的做菜，装酷，帅哥，就这种就是有一点小帅，觉得自己天下第一帅。

跟老古和彦祖差远了，当然了，全场最佳必须是浪仔，继承了尊龙的颜值。

有不服的？我说浪仔最帅，谁赞成谁反对！！！

张白芝嘛，就...大烧杯，现在还没离婚，不过也快了，逼王可怜啊，一朝绿帽天下知。

蔡少分，就...沈浪跟她聊天的时候。还挺不好意思的，把人家最拿得出手的皇后娘娘给截胡了，这位估计可能这辈子难出头。

钟丽提一代性感女神，现在也是膀大腰圆的，他最好看的时候应该是跟李莲杰合作的那个中南海保镖，那时候是真好看啊，可惜容颜易逝，女神老了，成肥婆了。

任大华，就黑皮演员里面，沈浪最喜欢的。

“华哥，有兴趣去内地发展嘛？”

任大华听到沈浪的话闻言一愣。

“啊？”

就...这么突然的吗？

沈浪笑呵呵道：“我有一个本子特别适合你，准备搞成合拍片，算是反1号，准备和警察系统合拍的一部电视剧，保证能火，有兴趣嘛？”

任大华还在发愣的时候，程龙拍了拍任达华的肩膀:“华仔，你这还不赶紧答应，沈浪的剧本说你能火，那就肯定能火的，现在北上是大趋势。”

任大华微笑：“我还是要看看，剧本再说。”

“肯定会让华哥你满意，我们留个联系方式，回头我把剧本传给你。”

“是个什么故事？”

“禁毒犯罪的，名字叫猎冰行动。准备拍成精品剧，投资最少也要6000万rmb，会找国内老戏骨跟你对戏，绝对会火。”

任大华微笑:“那可以试试，说实话我也想北上，不过没有合适的经纪公司，也怕被坑。”

“不如签约我们公司名下，小弟不才在北京也算是小有名气，有点小背景，小实力，挂靠合同，不耽误你在hk发展。”

任大华来了兴致：“那，咱们可以好好聊聊。”

“这样吧，华哥，明天我就回内地了，你跟我一块，咱们到公司看看，详聊一下怎么样？”

“没问题，刚好我最近正在休假。”

提后，程龙搂着星爷的肩膀:“星仔，他可是你的忠实粉丝啊。”

沈浪激动的看着星爷：“星爷，可以抱一下不。”

星爷微笑的想开了双臂，沈浪给热情的拥抱了上去，就圆梦了，喜剧之王，自己给抱上了。

星爷，hk电影的神话，最成功的喜剧演员，没有之一。沈浪的童年就是看着星爷的电影长大，星爷的电影，就是经典。

剩下的明星，沈浪也是挨个的打着招呼，这趟hk之旅，算是落幕了。

----------------------------------------

第263章 关系真滴硬

“华哥，怎么样，还不错吧？”

沈浪笑呵呵的给任达华倒了杯茶，任达华接过。

刚一落地，沈浪就直接带着任达华来到万重山转了转。

“非常的正规，很有活力，都是年轻人，什么部门都有，非常的专业。”

沈浪给任达华递了根烟介绍道:“这位是，黄斌，我们万重山传媒的总经理，也是这里的艺人经纪人主管。”

二人握了握手。

“斌哥，华哥准备挂靠在咱们公司。”

黄斌大笑：“那当然是太好了。”

“我之前给你说的那个破冰行动，就是跟金盾影视合作的那个剧，我准备提前启动，正式投拍。华哥反一号。”

黄斌闻言挑眉:“可是这合作，人家还没确定下来啊，金盾可不是一般的公司。”

沈浪靠在沙发上：“剧本，投资，演员，该有的都有了，还有什么好顾忌的，他们不合作，我就去魔都警察厅，我爸在那边有熟人，我找宋台一样的。”

黄斌点了点头:“行，那我再去催一下，这个项目他们还是非常看好的，但是国家单位嘛，还是这种剧，需要审批的。”

“你还是没找对人，算了我去，现在哥们可是北电头把交椅，我上面有人。”沈浪装逼道。

黄斌微笑：“你去就你去，反正你是大股东。”

沈浪看向任达华:“华哥，这项目我亲自去跑，你要是不放心，咱们的合同可以等项目确定之后再签。”

任达华摆了摆手：“沈老弟，一看就是手拿把攥，我信你。”

沈浪大笑，叫来了秘书，把准备好的合同给递了过来，任达华签上大名，公司也算是有了一个大碗了。

路阳，黄小明二人做陪，带着任达华逛京城。

沈浪则是来到了金盾传媒公司，就...公司在政府大院里面...金盾传媒，说起来可能很多人不知道，人名的名义就是这家公司出品的，单位等级也就比中影低了一级。

沈浪是带着师兄的名头来的，直接进去，这位师兄，在中宣工作，等级相当的牛逼，具体的就不说了，北电的人脉就是这么牛逼。就沈浪的666万，花的简直不要太超值好不，当然了这么顺利，还是因为这位师兄，也是恩师的徒弟，沈浪属于小师弟找师哥帮忙。

办公室内。

“王总。”

王永笑呵呵的看着沈浪：“沈总，你也太急了吧，一个项目还搞到中宣领导哪里去了。”

沈浪嘿嘿一笑:“王总，不是我急，主要是现在我把演员找到了，人家合同也签约了人也到了，我实在是等不得啊，公司刚开张，需要项目挣钱养家啊，这剧本都递上来两个月了，一直都没有动静，这也太慢了，我真等不了了，行不行？您给个准话，你要是真的没办法，我去和魔都警察厅合作也一样。”

这话一出，王永急了。

“没说不合作啊，这个项目我们非常的看好，就是尺度方面我们还需要认真的去审查一下，这种剧，一个拍不好，那就是事。”

沈浪捂着额头：“王总，这剧本都2月了，要审查早就审查完了，不是我知道政府单位按规程办事，但是也不能这么慢吧，真的不能在等了，我今天还托了关系，让我师兄给你打个电话，你这行不行，给我一句准话。”

“林主任是你师兄？”

“嗯呐？我恩师罗锦林。”

“罗老？”

“对。”

王永露出了微笑:“你这不早点说，行，既然是罗老的徒弟，这事就好办，这样给我们3天时间，项目就有结果，你看行不？”

“真3天？”

“就3天，绝对不会拖延。”

沈浪起身：“行，那就麻烦王总了。”

王永微笑:“我送送你。”

沈浪摆了摆手：“您忙您的。”

沈浪离开了金盾影视的工作大楼。

现在门外不由得感叹，靠！！！还是恩师的面子好使啊！！！妈蛋！！！

不出2天，金盾就有了回应。

可以合作，剧本不用修改，金盾投资2000万，4000万，万重山掏了，警察系统，政府单位那边由金盾负责协调。

项目就这么简单的搞定了。

黄斌拿着已经签约完成的合同啧了一声:“北电扛把子，就是牛啊。”

沈浪耸了耸肩得瑟道：“那必须的，不过还是我恩师的面子大，人家一听我老师是罗锦林，师兄是林浩然，直接态度180度大转弯，关系只要硬，做啥事都方便。”

黄斌大笑:“这个社会不就是这个样子嘛。”

“那咱们这个项目就正式启动？东叔这个角色你准备选谁？”

沈浪瞥了黄斌一眼：“你怎么不问问男一号？”

“剧本我看过，男一号并不出彩，东叔这个角色才是最出彩的。”

沈浪摸着下巴:“目前两个人选一个道明叔，一个国粒叔，你觉得那个更合适？”

黄斌翻了翻白眼：“哪个都合适，这两位的演技还用说，也都挺符合的，不过是我的话，其实我更想选陈老师，就怕人家不愿意，反派陈老师很少接的。”

沈浪露出大白牙:“你越这么说，我反而越想去请陈道明。不行，晚上我就摆宴，请陈老师当面聊聊。”

----------------------------------------

第264章 王金花

“陈叔，你看一下这个本子。”沈浪给陈道明沏了杯茶，还给上了火。

陈道明抽着香烟看着剧本，时间慢慢的流逝着。

沈浪则是拿着手机给小姐姐们发短信，嘘寒问暖是应该的，渣男必备小技能，每日短信问候，这个不能少，没事再整点黄色小笑话，逗逗小妞。

“这个戏不错。”

陈道明放下手中的剧本，喝了口茶，很是满意道。

沈浪嘴角微扬：“陈叔，反一号，东叔，这是我给你准备的角色，卧底我找了任达华，你们两个凑一块，这剧我就是冲着剧王去的，背后还有金盾保驾护航。”

“你小子，将我的军？反派...我好久都没有演了。”

陈道明...很少接反派角色，也就刚出道的时候演过，后面基本上都没在出演过反派了。基本上到了他这个地位，接戏很难去这种角色，一般都是男一号，不过这个戏嘛，确实挺不错的，东叔也写的很突出。

“这样，你去跟花姐说，我是愿意帮你的，不过她是我的经纪人。”

“王金花？”

“对，花姐其实不愿意我接这种角色，尤其是这种比较容易留下根深蒂固形象的角色，这种反派角色，一旦留下深刻印象，对我可就有很大的影响。”

沈浪点头:“理解，对了，陈叔，我听说花姐准备单飞了？”

陈道明瞥了沈浪一眼：“你关心这个干嘛？”

“八卦一下，这在单飞，可就成了三姓家奴了。”

“你这话可有点难听了啊。”

沈浪耸了耸肩:“我对她的印象一直都不怎么好，你一个艺人主管老是把艺人捏在自己手里，艺人不听老板的话，算怎么个事？哪个当老板的心里不别扭？”

陈道明微笑：“话是这么说，但是花姐手里这么多艺人，让人给篡了权，那这么多年，可不就给别人做好事了？而且花姐人还是挺仗义的，培养艺人很有能耐，对艺人那就是家人，大家都愿意跟着她。”

沈浪没法说，就单纯他当老板的方向看，王金花在他眼里，那就是铁定的叛徒，而且是他最讨厌的那种，当老板会喜欢不听话的员工，不把自己放在眼里的员工？站在你头上拉屎的员工？

“明叔，没那个必要吧，我跟她没什么好聊的。这戏你就当帮我一个忙。”

陈道明抽了口烟:“这样，我打个电话。”

拨通了电话，没过多久，王金花就来了。

“沈总，又见面了。”

沈浪起身和王金花握了握手。

“花姐，麻烦了。”

王京花接过剧本，开始看了起来，速度很快，不到半个小时基本上就翻完了。

“沈总，这戏接了，对明叔而言，坏处大于好处啊。”

沈浪只觉得脑壳疼：“花姐，既然今天都已经找到你，我也是诚心诚意的，第一人选我没找别人，找的就是明叔，都是一个圈子的，明叔尊重你，这才把你请过来，诚意都在这了，这个角色我是非常属意明叔的。”

王京花看向陈道明:“明叔，你是什么意思。”

陈道明微笑：“于情的话都是一个圈子的，他是晚辈，找到我这个前辈，我肯定是乐意帮忙的，于理的话，你是我的经纪人，我接什么项目你说了算。”

王京花嘴角微扬的看着沈浪:“沈总，这戏我想问一下，片酬是多少？”

沈浪伸出三根手指：“30万一集，行业最高价。”

王金花点了点头，这价确实是目前行业里面算很高的了。

“戏可以接，都是一个圈子的，我愿意和沈总合作一下，沈总应该也知道我最近准备成立自己的经纪公司了吧？”

沈浪点了点头:“略有耳闻。”

“那不知道，沈总愿不愿意跟我合作，我们共同发财嘛。”

沈浪........妈的，屮你当我煞笔嘛，我的项目给你用，让你捧你手里的艺人，这叫共同发财？你tm脸还要不要了？

“花姐，我们公司也有艺人的。”

“沈总，我手里的艺人，可都是碗儿。”

沈浪乐的：“只要有项目，想捧出来碗儿，不是难事，只不过是时间问题，花姐你难道没有听说过一代新人换旧人吗？是你手里的碗儿是不少，但是你可别忘了，之前你背靠华谊，橙天，都有靠山，现在单独出来那可就不能同日而语了，别人的项目为什么不捧自己人，去捧外人呢？”

王金花.......这小子说话是真直接，也是真不给她面子。

沈浪点燃了香烟：“不过嘛，我愿意给花姐一个面子，合作可以，不过万重山的项目都会优先自己人，男女主不会让给其他人，其他的角色，合适的话，可以商量。”

王金花闻言眨了眨眼，露出了笑容:“那就合作愉快？”

沈浪微笑：“合作愉快。”

王金花的目的就是为了能和万重山搭上关系，现在她单独出来需要项目，给家里的艺人一点信心。

而沈浪呢，也愿意做这个顺水人情，都是他说了算，边角料给点，请个大碗捧自家艺人，不光能带一带新人，顺带着还可以卖个好价钱，一个剧卖的高不高，不就是看明星加盟的多不多嘛。

----------------------------------------

第265章 分道扬镳

正事谈完了。

轮番沈浪八卦时间了。

“花姐，我听说，吴克波准备跑路？”

王京花看了沈浪一眼:“沈总怎么对这个有兴趣？”

沈浪嘿嘿一笑：“我这个人就比较爱听点八卦。”

王金花微笑:“巧了，我这个人就是消息灵通。”

“吴克波现在确实有这个想法，橙天这两年，沈总可能也知道，他就是个冤大头，拍什么赔什么，别人说什么信什么，从hk北上的那一批导演，就盯着他一个人坑，不到三年就赔了三个亿，我从来没见过这种人。”

沈浪.......

“就这他还想把我手里的艺人给抢过去，沈总，不是我王金花吃里扒外，是他根本就弄不好公司，啥都不懂，就是个门外汉，他要不是当年收购嘉禾，借壳上市刮了20多个亿，他早就扛不住了。你说就这种老板，你觉得跟着他有前途嘛？”

“他还得罪了王中军，王中军什么人？他还能好的了？”

沈浪挑眉：“刮了20多个亿？”

王金花点头:“他的钱是日本财团的，他算是个白手套，当初收购嘉禾以后，违规抬高股价，割了一大波韭菜，稍微消息灵通一点的都知道他的底细，当然也是他没办法在国内立足的原因，国人吃饭的地方，轮不到他一个外国人插进来。”

沈浪嘴角微扬：“花姐，恐怕你一开始就打着借鸡生蛋的想法吧？白嫖橙天的资源，借机蓄力，然后独立出来。”

王金花微笑道:“沈总，你这说的我可就有点坏了啊。”

沈浪摆了摆手哈哈大笑道：“我就开个玩笑，开个玩笑。”

“那伍克波这一走，嘉禾的院线怎么办？”

王金花摇头:“不太清楚，估计正在找买家呢，嘉禾的院线太杂了，估计很难出手，不过嘉禾就算要退，也不是说现在就能退的，估计还要段时间。”

沈浪点了点头，站起身来：“明叔，花姐，时间也不早了，我告辞了。”

陈道明，王金花二人起身，把沈浪给送上了车。

二人回到包厢内。

“明叔，这小子，果然有点厉害。”

陈道明喝了口茶笑呵呵道:“机敏过人，就是说话有点直，你别介意。”

“我哪敢啊，北电头把交椅，我可惹不起，听说备受力捧啊，金盾都能拉上，肯定是借了势。不过那也是厉害，走到哪都受欢迎可不容易。”

陈道明点了点头：“估计是，谁让人家有才华，有实力呢，北电新一代的领头羊，自然是有点能耐的。”

“花姐，真准备单出来了？”

王金花点了点头:“明叔，我是准备单出来了，您还是找个地方挂靠吧，我在当你的经纪人也不合适了，不能老让你帮忙，这些年真是拖累你了。”

陈道明沉默了几分钟开口道：“想好了？”

王金花点头:“想好了，以后我王金花要是起来，您要是不嫌弃，我还当你经纪人。”

陈道明点了点头：“花姐，需要帮忙，你就说句话，我没二话。”

王金花微笑:“好，我求您的话，估计也就是我们家那个儿子了，他也想入这行，到时候还要请您帮忙带一下。”

陈道明微笑：“好，也算是子承母业，小事一桩。”

二人走出茶室，分道扬镳而去。

----------------------------------------

第266章 男人楷模

回到情姐姐家中的沈浪靠在大姐姐的大白腿上，翻来覆去的。

情姐姐掐着沈浪的耳朵:“别动，我给你掏耳朵呢。怎么有心事呀？”

沈浪很听话闭着眼睛享受着大姐姐的温馨服务：“今天遇到王金花了。”

“王金花？你怎么跟她扯一块了？你口味真重。”

“什么啊，就有个项目，准备找明叔合作，反派角色，需要王京花同意。”沈浪无语的看着大姐姐。

许情嘿嘿一笑，沈浪哪能饶得了，挠你痒痒，许情马上求饶。

“别闹....那同意了嘛？”

沈浪捏了捏许情的脸蛋:“我出手当然是没问题的啦。”

“讨厌，别动嘛，接着给你掏耳朵，既然同意了，那你怎么还有心事？”

沈浪叹了口气：“聊了会儿闲天儿，聊到橙天嘉禾了，伍克波要跑路，我相中橙天的院线了，就是兜里没钱。”

“院线？”许情睁大了眼睛看着沈浪。

沈浪点头:“一家电影公司，想要做大做强，怎么可能没有自己的院线，行业闭环这是最基本的。”

“浪浪，你...好厉害喔。”

沈浪嘴角微扬坏笑道：“我不是一直都很厉害吗？你应该知道啊。”

许情脸色一红，捏了沈浪一把:“讨厌，人家是说你的事业，你光想坏事。”

沈浪一个起身，把许情搂入怀中：“给我的时间不多了，我再不赶紧赚钱，以后想要成为行业大亨的可能就很小了。”

许情靠在沈浪的怀中，眼神中充满了迷离，都说成名的男人，都自带魅力，这是一点假话都没有。

“浪浪，你已经很厉害了，不要太拼，身体要紧，别累着自己，不然姐姐心疼。”

沈浪啵了一口大姐姐，看着许情的眼神，都是自己，这是真心心疼他。

沈浪握着许情的小手:“情姐，放心，有你在给我放松，我累不着的。要不要现在就去放松一下？”

许情脸色一红，低着个头，也不说话，意思很明显，人家不说话了，你看着办吧。

沈浪一把抱起...........

此处省略一万字...............

两个小时后，沈浪美滋滋的抽着烟。

“浪浪，你说伍克波走了，那陈好岂不是很惨？”

许情...之前的那一位，也是远走他乡......所以有同理心。

沈浪摇头：“惨不了一点，前段时间，陈好在股市里面赚了2,000万，不是还上新闻了？这位姐姐手里有钱的，伍克波一走，她打不了就息影，找个没人认识她的地方，当贵妇去。花点钱找个小男朋友，包起来，美滋滋的日子过起来不舒服啊？”

许情乐出了声:“好像是挺不错的，跟你一样？”

沈浪捏了一下许情的小脸：“跟我可不一样，我软饭硬吃，她找小男朋友，那就肯定是吃他的软饭，叫他干嘛就干嘛，能一样嘛？”

“哼，对，就你厉害，你就是个不听话的小弟弟，你是叫我干嘛，我干嘛，哼。”许情撅嘴道。

“怎么不愿意啊？”沈浪坏笑道。

许情紧紧的靠在沈浪的身旁:“愿意，哪能不愿意呢，姐姐就喜欢让你吃我的软饭，就喜欢你软饭硬吃，别人不行，你可以。”

沈浪得瑟一笑，咱就是男人楷模。

“浪浪，股市这么好赚钱的嘛？”

沈浪翻了翻白眼：“你别碰，股市要是这么好赚钱的话，就不会有那么多人跳楼了，股市里面又不都是傻子，陈好能赚到钱，背后的水深着呢，你别往哪里面想听见没？”

“听见啦，听见啦，人家都听你的。”

----------------------------------------

第267章 又想吃软饭了

从家中醒来，咸鱼了两天的沈浪睁着大眼睛望着天花板。

两天没吃软饭了，浑身不得劲。

掏出手机，打开富婆通讯录。

挨个的群发一遍，谁回找谁。

编辑短信，姐姐在吗？约个会吧。

不一会儿，手机响了。

沈浪一瞅，坐了起来，哎呦许久未见的小染姐姐打来得，连忙接通。

“小染姐。”

“哟，我们浪浪大导演今天吹什么风啊，怎么想起来给我这个老姐姐打电话了？”

“小染姐，您要是老的话，那就没年轻得了。”

“臭贫，是不是没妞搭理你了，你才想起我？”

“哪能啊，我专门单独约的姐姐你，我这不最近刚休息下来，就想着跟漂亮姐姐约个会，畅聊人生和理想嘛。”

“就光畅聊人生和理想？不聊聊别的？”

“那，聊点大人聊的？”

“呸，你这个小色胚。”

“额，我是想跟你聊一下国家建设和经济发展，小染姐。”

“切，骗鬼呢。”

“嘿嘿，姐姐那咱们约一下吧？”

“我在澄心堂，你过来吧。”

“澄心堂？啥地方？”

“卖文房四宝的，你导航就行。”

“好嘞，我马上就到。”

沈浪一个鲤鱼打挺，洗脸洗头，剃胡子，换上战袍，打动车子。

半小时后。

沈浪到了澄心堂门口，刚一下车就看到戴着口罩的李小染对着自己挥手，为啥戴着口罩还认得出来，没办法，李小染的肤色真是如同白玉一般，白玉美人不是瞎聊的。

沈浪走上前去，看着皮肤白玉，长发飘飘，自身白色连衣裙，平底鞋，简约，优雅，大方，明媚，最重要的是，就算是穿的十分宽松的衣服也难掩李小染的曼妙身姿。

“小染姐，好久不见，今天真漂亮。”

李小染眉眼弯弯，如同弯月，戴着口罩，沈浪也能看到笑容。

“今天出门吃什么了？嘴抹了蜜一样？”

沈浪嘴角微扬:“我爱说实话，这可不是恭维。”

“走吧，陪姐姐逛逛。”

沈浪竖起胳膊，李小染瞥了沈浪一眼:“干嘛啊？”

“姐姐，约会嘛，你这还不跨上？”

“你就不怕被人拍到？到时候可就说不清了。”

沈浪耸了耸肩，他怕个屁，他现在的人设，就是博爱浪子，粉丝早就习惯了，约个会而已，就算是在酒店被拍到他都不怕，怕个锤子，单身无敌，谁能说什么？

行走江湖，沈浪永远单身，这就是他的制胜秘诀，渣男准则第一步，单身是他的制胜法宝！！！

“不怕。”

李小染瞥了沈浪一眼，嘴角微扬，挎了上去。

走进澄心堂，还真挺有点意思，文房四宝嘛，这玩意，其实男人都爱，沈浪虽然不懂，但是来到这也感觉到了文化的气息。

沈浪耸了耸鼻子：“什么味啊？”

“檀香，这家老板几十年了，都会在店里焚香。”

“嚯，老店啊？”

“准备买点什么？”

李小染微笑道:“给我爸买点纸，他退休了就爱写个字。”

“哟，还是闺女孝顺，懂的疼人啊。”

沈浪陪着李小染，挑挑选选的买了不少纸，结账的时候，沈浪一点自觉都没有，付钱？开什么玩笑？跟女人逛街沈浪从不花钱！

一旁的前台斜视着沈浪，长这么帅，怎么就这么抠呢，又瞅了一眼李小染明媚大方的，肯定是个吃软饭的！！！

对于前台的斜视，沈浪直接瞪了回去，看什么看，就是抠，怎么啦？

李小染都乐的不行，连忙拽着沈浪离开了澄心堂。

车内。

李小染捂着嘴咯咯直笑：“沈浪，你真行。”

“有什么好笑的。”

“你还回瞪过去，咯咯，你真厉害，真有意思，浪浪，别人说你出门跟女孩约会让女孩花钱我本来还不信的，现在看来，是真的啊。那你还约我出来？”

沈浪看向李小染坏笑道:“我请客，你买单啊。”

李小染？？？？？？？？！！！！！！！

李小染沉默了一分钟，对着沈浪竖起大拇指。

“你真牛！！！”

“可是你约的我啊！！！”

沈浪点头：“对啊，我约的你啊。”

李小染........

“行，就你这样还想泡我，你做梦吧。”

沈浪嘴角微扬:“李小染，能不能把你追到手那是一顿饭就能解决的嘛？”

李小染张了张嘴：“那肯定不行啊。”

沈浪摊了摊手:“对啊，我让你买单，就是想要给你留下一个深刻的印象，你看以前你跟别人约会，都是男人买单对吧，我直接开辟新打法，打开新赛道，我让你买单，你花你自己的钱，你肯定会记得清楚，这样你就会记得我，你想一下对不对？”

李小染？？？？？？好像......有点道理啊......

“可是，你不....你不觉得丢人嘛？”

沈浪摇了摇头：“不丢人，这有什么丢人的，花谁的钱不是花啊，对不。”

李小染.........

“可是你是男人啊。”

沈浪点燃香烟:“哪条法律规定约会就一定要男人买单？”

李小染.......

“不是，我怎么觉得你在给我洗脑呢？？？”

沈浪一脸的正色：“我没有，小冉姐，我是喜欢你的，对你一眼定情，见色起意，想要跟你约会，用我的风流倜傥，风趣幽默，风花雪月，去打动你的心，顺带着我还想吃一下你的软饭。”

李小染？？？？？！！！！！..........

“你说什么？？？你想吃我的软饭？？？？”

“嗯呐。”

李小染.......不是，就...这么突然的嘛？？？她还是第一次遇见这样的，别的男人都是上来想要招呼她，给她花钱，哄着她，舔她，沈浪倒好，想吃她软饭。

不是，这个男人怎么可以这么逆天！！！！

----------------------------------------

第268章 教学

“沈浪，是什么让你这么自信，想着吃我的软饭的？”

沈浪眨了眨眼:“凭本事，凭特长，凭实力。”

李小染看了沈浪一眼，突然露出了笑容：“行，我请客就我请客，去玫瑰餐厅。”

二人来到玫瑰餐厅。

服务员递上菜单。

李小染看都不看，直接递给沈浪:“想吃什么随便点，姐买单，今天姐就把你给包了！吃完了，可要听姐姐的话，懂江湖规矩吧？”

沈浪露出微笑：“那必须的懂规矩，我这个人不白吃白喝，一会儿，我肯定给姐姐你伺候的舒舒服服的。”

一旁的女服务员？？？？？？？？？？不是？？？？？？富婆包小白脸的剧情让我给遇上了？？？？？

打量了一下，二人虽然都戴着口罩，但是气质，穿搭一看就不是一般人，女的漂亮，男的帅气，女服务员暗暗给自己打气，等我有钱了，以后我要也包小白脸，像这样的我要包3个！！！

女人有钱就变坏，以前还鄙视别人，现在嘛，真香！！！

自己还觉得自己守身如玉是美德，现在看看就是因为自己穷，自己要是有钱了，肯定也不是个好东西！！！

李小染被沈浪的这句话搞的没话说了，本来她就是故意捉弄一下沈浪，没想到这个厚脸皮的啊，真的是什么话都敢说！！！！！

点好了菜品，不一会儿就上齐了，关上了房门，二人摘下口罩。

沈浪给切了块牛肉递到李小染的嘴边：“啊，姐姐，张嘴。”

李小染一下子就脸红了:“我自己回家，你把我当小孩了呢？”

沈浪坏笑道：“姐姐买单啊，我这肯定要服务到位嘛，啊，吃嘛，快点。”

李小染羞涩的咬了口牛肉。

“来，小冉姐姐，在吃一口山药，补气血的，张嘴，啊。”

李小染被沈浪的模样搞的耳朵都红了:“讨厌，别逗我了嘛。”

沈浪嘿嘿一笑：“这顿饭超值吧？商业大导，我，浪浪，大帅哥，亲自喂你饭，放在外面不歹给个10万，20万的？我，免费！”

李小染.........

“我好荣幸哦！浪浪你怎么贱贱的啊？刚给我哄高兴了，又说这种话，故意的？”

沈浪喝了口红酒:“我就问你喜不喜欢吧。”

李小染闭上了嘴，就，很难说的一种感觉，就知道沈浪是个坏男人，但是就想要接近的感觉。

“浪浪，你这样不好的。”

沈浪闻言直接凑到李小染的身旁，抓住了李小染的玉手，来回的把玩：“不好？怎么不好啦？”

“你.......不要这样......”

沈浪突然的靠近，贴着自己，一下子给李小染整的就有点僵住了。

沈浪的眼睛直视这李小染的双眼，二人眼神对视片刻，李小染就败下阵来，就...太亮了，哪有这样的男人啊.......

沈浪看着李小染低头害羞的样子，嘴角上扬，不妄他，苦练的电光眼啊。

沈浪当初为了练习一眼深情，拿着蜡烛，看火苗，一看就是3个月，练成之后那叫一个犀利，跟他对视的妹纸，就没有能坚持30秒的。

情况都这样了，直接给搂入怀里，亲了上去，李小染人都傻了，天哪！！！！！

今个就今个，要不是这是在饭店，沈浪当场就能把李小染给.........

----------------------------------------

第269章 正经人是去电影院看电影？

一顿饭下来，李小染吃的面红耳赤的，结账的时候恨不得赶紧走，生怕被人看见。

出了大门，李小染就想溜，沈浪哪给机会。

“我们去看电影吧？”

李小染直接摇头:“不看，刚才吃饭你都那样，去电影院，黑漆麻乌的，你肯定想干坏事。”

“哎呀，姐姐怎么胆子这么小呀，你都说了我今天你包了，现在想跑啊。”

“那，你保证，不碰我。”

“我保证，骗你是小狗。”沈浪竖起三根手指。

李小染看着沈浪将信将疑的来到电影院........

电影开场

正经人来电影院谁来看电影啊，都是来打啵，亲热的，单身狗就不配去电影院。

电影院，那就是给小情侣，增加感情的地方，单身狗去看电影？你还要不要脸了？

开场不到5分钟，李小染整个人都被沈浪抱在怀里。

李小染那个气啊，跟头猪一样，到处啃。

凑到沈浪的耳边小声道，不敢大声，怕被人听见：“你这个骗子，你刚才还发誓呢。”

沈浪亲了李小染一口，嗅着香味:“小染姐，你身上真好闻，我刚才指数了三根手指，那不算数的，再说了，正经人谁发誓了，男人泡妞，说的话，那还能信？那还泡什么妞啊，今天这软饭，我是吃定了！！！”

李小染傻眼了，揪着沈浪的耳朵：“你这个小坏蛋，就知道占我便宜，你怎么这样啊。”

沈浪撒娇道:“没办法嘛，谁让我喜欢姐姐你呢。”说着头还往李小染的怀中拱了拱。

李小染看着沈浪厚脸皮，还撒娇，还孩子气的模样，有点哭笑不得，还有的觉得沈浪很可爱。

李小染叹了口气：“今天是栽你手里了。”

掐着沈浪的俊脸搜了搜，二人贴在一块:“小坏蛋，你对女人杀伤力太大了。”

沈浪露出微笑：“那要看是谁，小染姐你这种我才会主动，一般人就算了，就算我吃软饭，那也不是谁的都吃的。”

“哼。”

李小染虽然是嘴上哼哼，但是心里还挺美。

这电影放的啥，沈浪根本不知道，电影有啥好看的？

看完电影，时间也到了晚上了，这都这样了，郎有情，妾有意的。

沈浪提出送李小染回家，李小染低着头就答应了，来到李小染家门口。

李小染下了车，一步三回头，一步三回头的，就等着沈浪说上去喝杯水呢，走的那叫一个慢。

心里暗骂，死男人你在干嘛呀你，刚才的主动劲哪去了！！！

而坐在车上的沈浪，则是慢慢悠悠，慢慢悠悠的看着李小染。

李小染忍不住了，在走两步就进小区大门了都:“要不，上去喝杯水？”

沈浪露出灿烂的笑容，麻溜的下了车。

进了李小染的家门，沈浪直接一把抱起.......

“喝水...喝水........”

此处省略一万字...................

请自行脑补...............

次日天明，沈浪已经悄然离开。

李小染睁开了眼睛，捂着脸，整个人都觉得自己疯了.......就.......自己怎么能这样呢.......这算什么......一夜.........

捂着脸想了半天，睡不着，起身洗漱一下，准备做个早餐，就看到餐桌上当着一碗面条，下面压着一个纸条。

李小染拿起纸条。

“小染姐，我这边还有点事我先去忙下，过段时间我再来看你，欠我的软饭，我下次来取，比心，爱你的浪浪。”

----------------------------------------

第270章 卖剧

软饭吃上了，沈浪舒坦了。

甄嬛已经拍完了，沈浪这边准备和赵宝岗，黄斌一块去一趟魔都。

为啥要带上郑小龙，没办法，这位就是排面，去了最起码一集多卖个几万块钱还是没问题的。

魔都雍福会。

宋炯明，刘月平，看到沈浪三人的到来，连忙起身，一脸的笑容，很是热情的和三人握手。

“欢迎，欢迎，沈总，郑导，黄总。”

沈浪给派烟道：“宋台，今天给安排这么上档次的地方啊。”

宋炯明微笑：“沈总，郑导来了当然要给安排最好的排面，坐。”

众人坐了下来。

刘主任笑呵呵道:“沈总，上次回家的诱惑可算是给我们魔都台挣了把脸，收视率去年全国第一。这次郑导的好戏，我们可是非常的期待的。”

“额，刘主任，宋台，甄嬛一共84集，质量就不说了，一会儿咱们看成片就行，这戏要拿下来的话，价格必须要....”

沈浪话还没说完，宋炯明就放下了茶杯：“价格一定让你满意，84集虽然长，不过魔都台愿意试一试，钱魔都这个地方最不差的就是钱，如果可以，我想买下独播权。郑导的戏，我信。”

沈浪给黄斌递了一个眼色，瞅瞅咱们大魔都的排面，不差钱。

这会儿，菜也上齐了。

宋炯明端起酒杯：“来，沈总这是回家了，郑导是我一直都非常喜欢的一位导演今天能够在这相会那就是缘分，黄总你也端起酒来，咱们一起喝一个，别喝完，咱们魔都不来感情深一口闷那套，浅尝辄止，多吃菜，多聊天，请了。”

众人举杯，喝了一个。

“吃菜，吃菜，今天特意安排的海派菜，几位有口福了。”

边吃边聊。

话里话外的聊的也都是项目的事，想要和万重山深度合作，沈浪自然是愿意的，他是魔都人，当然倾向于魔都，当然了主要是宋炯明给钱利索，只要给钱，那沈浪就愿意合作。

吃过饭。

众人来到魔都电视台，把拷贝样片给打开了。

沈浪也津津有味的看了起来，甄嬛嘛，就太经典了，那个男的没被，老婆，女朋友，老妈，拉着一块看过，就沈浪也挺爱看的，女人掐架多有意思，还都是漂亮大姐姐，围着一个男人掐架，巴适得板。

就这剧就很上头，刚开张，就可见功底。

摄影机用的是最好的，服化道，演员都是杠杠的，剧好不好，一打眼就知道，宋炯明一看就心里有数，剩下的就看演员跟剧情的铺垫了。

84集，这玩意，都不用想，故事肯定讲的明白，郑小龙要是拍不明白，就没人拍的明白了。

“沈总，开个价吧。”

沈浪闻言笑呵呵的看着宋炯明:“宋台，刘主任，你们看着开个价吧，我就不开了，就给个合适的价格就行，我们也不是做一锤子买卖的。”

宋炯明点了点头。

“独播权我给你开到65万一集，怎么样？”

沈浪摇了摇头：“宋台低了点，再加点吧。这戏绝对是今年的收视冠军大戏，84集，一天2集可以统治接近3个月的周期，宋台。”

刘主任咂了咂嘴:“那这样，沈总，70万一集行吗？”

沈浪摸了摸下巴，感觉有点划不来啊。

“再加5万，75万一集吧，宋台。”

宋炯明算了下帐，沉默了一会儿：“行，75万一集，我们魔都台独家播出，也不说6300万了，我给你来个吉利的数字6666万。二轮播出我们也要了，明天我来安排二轮，三轮的竞拍。不过沈总，我说话算数，你可要说话也算数啊，我听说你们最近有准备和央视合作的想法？央视虽然强，但是给钱可不利索。”

“宋台消息真够灵通的。”

宋炯明微笑:“不是我消息灵通，我本身最开始也是央视出来的，后来才下放到魔都，所以有些事呢，我碰巧就知道了。万重山现在的项目在圈内还是挺热的，想打听你的人很多。”

沈浪点了点头：“宋台，我在京城混，央视肯定要合作的，不过我们又不是就一个项目，魔都是的家，您也是最开始跟我合作的，我肯定是有好的项目，第一时间想的就是找您。”

宋炯明露出了微笑拍了拍沈浪的肩膀:“好，好，好，老黄果然没说错，你小子是懂事的，以后有需要用得着魔都台的地方，你随意开口。当然也包括我。”

沈浪眨了眨眼：“我最近就有一个小忙想要，宋台帮我打听一下。”

宋炯明闻言一愣，我就客气一下而已.......

“额，什么事？”

“魔都sfc影院的事，我听说这两年sfc连年亏损的相当严重，正在找卖家？”

宋炯明点头:“确实是这样，亏损又几年了，不过你不会是想插手sfc院线的事吧，你还是别想了，sfc是国企，别说是这两年一直在亏，就是再亏10年，也不可能出售的。”

沈浪闻言一愣：“为什么？”

“因为sfc是魔都电影行业的标志，魔都电影产业虽然这两年是有些落寞，但是产业链条的基础是不可能出售的，顶多是改制合并，不会出售明白吧，而且除非你落户魔都，不然你想要打sfc的主意，我劝你还是别动这个想法了，sfc不会让外人插手的。”

沈浪点了点头:“明白了。”

改制合并，就是和橙天嘉禾一个意思，换老板可以，但是sfc的牌子不能换。

宋炯明嘴角微扬：“所以，你如果愿意落户魔都，我当然可以帮你这个忙，电影局的老李跟我是老同学，这事就是一句话的事。”

沈浪摆了摆手:“那还是算了吧，我还是先在北京混出头了再说。”

.......

----------------------------------------

第271章 能者多劳

魔都凯瑞大酒店，套房内。

黄斌喝着小酒看向沈浪：“院线的事，你怎么不跟我说一声？”

沈浪笑呵呵的看了一眼黄斌:“斌哥，不是不跟你说，你别多想，你是总经理，什么事我还能瞒着你？这事也是我最近才有的想法。橙天嘉禾准备出手了知道吧？”

黄斌闻言，这才消了气了，他是总经理，这种大事，不是先知会一声，像什么话，不过沈浪为人他还是相信的，这事也就过去了。

立马八卦道：“出手？伍克波准备撤了？”

沈浪点头:“王金花亲自跟我说的，这两年橙天一直都在亏钱，王中军起势了，他还能在内地呆的下去？橙天院线的体量太大了，想拿下来，我没这个钱。”

“所以你就打了s fc的主意？sfc的体量可不比橙天小，而且，咱们现在就考虑院线的事，是不是太早了？”

沈浪叹了口气：“不早了，我本来起步就晚，再不弯道超车怎么成为大亨，我这人，有了目标就必须要行动起来，搞钱！！！必须要赶紧搞钱！！！”

黄斌微笑:“有目标是好事，你现在正是凌云志的时候，拼搏才能成功嘛。”

“斌哥，这次魔都台拿下独播权，出的价格，咱们就已经盈利了，剩下二轮，三轮，估计3000万问题不大，就交给你了，我这边，就去筹备无双的项目了。”

“这么急？”

沈浪点头：“召集人马，准备开干，对了，我答应，姜闻给他投资2500万。他过两天就回去找你。”

“姜闻的戏你都敢投资？？？”

黄斌无语了都，姜闻出了名的大坑坑，他的戏就不说赚钱了，能不能上映那都要看他的心情，姜闻绝对是导演里面最不受欢迎的那种人，但是牛逼也是真牛逼。

“这次不一样，信我的没错，而且不止我一家，英皇也是跟投方，阳光灿烂的日子已经把英皇给坑了一把，这次姜闻给打了包票的，拍的是商业片，5年磨一剑，他没问题的。”

黄斌直撮牙花子:“行吧，听你的，姜闻的实力我还是信的，我也是他粉丝，说实话，他...哎...我都不知道怎么说，他确实牛掰，投一把就投一把把，赌了，顶多就当我们少拍一部电视剧。”

沈浪点了点头：“对了，路阳的绣春刀，还有破冰行动，你也给看着点，挂个制片人。”

“你不放心路阳？”

沈浪摇头:“我不是不放心他，我是怕他镇不住场子，绣春刀，他了华哥，小明哥，聂远，还有王刚老师，这都是大腕。我是怕他镇不住场子，本来是答应去帮他当制片人的，现在我想法又变了，今年我还准备再搞个项目，你去帮忙看着点。”

黄斌点头：“行，没问题。不过你是真不怕我给累着啊，我这总经理放的，艺人我管，公司大小事我也管，项目还让我管，还要给当制片人，你真是逮着我一个人使劲用啊。”

沈浪端起酒杯:“能者多劳嘛。”

黄斌失笑捶了沈浪一下，二人碰了一杯。

----------------------------------------

第272章 选角风云

无双的两位男主角早就定好了。

剩下的就是女主角阮文，女二吴秀青，还有女督察何蔚蓝的人选了。

上亿大制作，新锐商业大导演沈浪，千年影帝梁佳辉，歌神学友哥，就这四个凑一块，足够让国内所有的女明星疯狂，一点不开玩笑的说。

万达酒店5楼，无双选角开始。

沈浪，姚兆辉两个人坐在台上。

台下乌洋乌洋的站着一众大腕女星。

四旦双冰，四大青衣，四小花旦，都到齐了不说。

许情，高园园，张才人，俞飞虹，贾静文，林志玲，江一艳，陈好，秦兰，蒋勤勤，秦海璐，胡静，梅亭，颜丹辰，大甜甜，王欧.....

接近80号人。

沈浪看的头皮发麻。

虽然吧，他确实喜欢妹纸，但是这也太多了.....

沈浪和姚佳辉对视一眼：“怎么办？”

姚佳辉挠头:“沈导，我没见过这么大阵仗啊，我们hk选角，哪来过这么多人的。”

沈浪翻了翻白眼，hk才多大的地方。

沈浪拿起话筒轻咳两声：“那什么，这次选角，长的可爱的，身高低于165的，平胸的，现在就可以走了。我们这戏要的就是花瓶，就一个妖艳大美妞，不要耽误大家时间。”

话说完了，没一个人走。

沈浪........都挺自信啊.......

得嘞，沈浪亲自下场，叫上了一旁的雷大头，抓来的壮丁，当个助理。

先来到四大花旦这边。

大眼微看都不看，他的戏，沈浪不可能让大眼微上。

徐才人更别想了，老娘们一个，沈浪很不喜欢她，又黑又瘦的，也不知道有啥可喜欢的，才华更是一丁点都没有。

“张姐，不好意思，你最近太红了，我真没办法选你。”沈浪假装抱歉的看着张子怡道。

一旁的众女艺人笑开了花，之前你张子怡多风光，现在你就有多狼狈！贱人！！！

张子怡闻言，脸色有点难堪，勉强一笑:“没事，我本来还希望跟沈合作一下呢。”

沈浪微微一笑没有说话，看向了好兄弟周公子。

“不是，迅哥，你说你又平胸又矮的，让你走你怎么不走？”

一旁的范小胖捂着嘴都止不住的乐出了声，周公子瞪着范小胖：“你笑什么！！！”

随即就给了沈浪一拳:“我怀疑，你就是针对我的，靠！！！别人都没走，我走我不就承认我又平，又矮了，哪有你这么选角的。”

沈浪嘿嘿一笑：“别闹，上一边儿，玩去，一会儿哥们再来找你。”

周公子翻了翻白眼，坐到了一旁。

四大花旦，全军覆没。

随即又看向了范小胖和李莲花二人。

“莲花姐，不是去好莱坞发展了嘛，这是刚回国？”

李莲花白了沈浪一眼:“糗我呢？什么叫去了好莱坞，就是去逛一下，看看时装展，蹭个圈子，沈导，你现在说话怎么这么不让人高兴呢？”

沈浪眨了眨眼：“你还说我说的话不好听，你最近的通稿还有小胖的，满天飞，国际李，国际范的，冲击好莱坞...我也是服了，你们俩。”

范小胖翻了翻白眼:“有一些人就是喜欢抄人家的创意。”

李莲花回怼道:“不知道是谁抄袭谁。”

沈浪无语了：“得得得，我真不应该多嘴，两位姐姐，选角呢，别难，大头，给花✓，这俩姐姐都还挺符合的，一会儿试戏。”

范小胖闻言一喜:“沈导，谢谢啦，给我这个机会，我肯定会好好报答你的喔。”

说罢还抛了个媚眼。

沈浪装没看见，没听见，靠，大姐，你干嘛啊？现场的前女友我就不说了，现任都还在呢，你干嘛呀，你这不是给我找事！有什么报答的，你私底下啊你！！！

在场的女艺人齐齐的心里暗骂一声，骚狐狸，你不骚要死啊！！！

----------------------------------------

第273章 打人专打脸

四小花旦...杨小蜜，王珞丹，刘天仙，黄胜衣。

两个前女友，一个撩了没撩到，还有一个他嫌脑门太秃就没上手。

对于许久未见的刘天仙，沈浪就......有点忘了都，没办法，就...妹纸太多，你是漂亮，但是一过3天没消息，沈浪就当你失踪了，再加上现在天仙在国内都混不下去了，基本上网络，媒体都没有她的消息了.........

“茜茜，好久没见了......”

刘茜茜看着沈浪，嘴角微张：“好久不见.....”

......这个死男人这段时间玩消失，之前一直撩她，撩着撩着就突然消失了，她对沈浪，就挺不知道怎么去说了都，就很复杂。

沈浪对着刘茜茜招了招手，两个人当着众人的面，来到了门外。

“茜茜，你知不知道这个戏，有华裔的投资，我很难让你去参演的......”

刘天仙闻言神色很是黯然，这段时间她已经后悔了，得罪了华裔，她现在真的是很难，很难。

“沈浪，我是不是以后就...在这个圈子消失了....”刘天仙这会儿眼泪都快绷不住了。

沈浪连忙给擦拭了刘天仙的眼角:“你别瞎想，你妈不是让你去混音乐圈嘛，其实我觉得这也是条路子，你现在最主要的还是保住你的曝光度，这样粉丝才不会忘记你，然后等过两年，在慢慢回来，我在帮你想想办法，你也别太担心，你毕竟是刘天仙，你的血还是很厚的。”

“那你，为什么这段时间不跟我联系了？你是不是想要跟我划清界限？”刘天仙哽咽道。

沈浪........

“你想哪去了，我又不怕华裔，最近比较忙嘛，我这公司今年项目好多，前段时间我还去了趟香港，我疏忽了，以后我肯定每日问候，乖。”

刘天仙擦了擦眼泪：“沈浪，你能帮帮我嘛？”

沈浪闻言摇了摇头:“不是不能帮，而是没必要，我现在就算去帮你找王中军说和，你现在也很难摆脱那些黑料，你需要沉淀一下，当时我劝你，让你们想清楚了，王中军不是好相遇的......”

刘天仙低着头：“我知道了，说罢扭头就走。”

沈浪看着刘天仙的背影，叹了口气，不听老人言，吃亏在眼前，现在来找我，有点晚嘞。

沈浪回到选角室，众女都一脸八卦的看着沈浪，范小胖更是直接开口:“她人呢？”

“走了。”

李莲花啧了一声：“落得这个下场，有她后悔的。”

沈浪没多言语，看着许久未见的杨小蜜，额，不对，大蜜蜜:“我去，你怎么一下子变这么大了？”

沈浪盯着大蜜的胸口就很不理解，这才多久没见啊，大了一个罩杯了都。

杨小蜜尴尬的不行，瞪了沈浪一眼，死男人真的是什么话都说得出来啊，当着这么多人的面。

“我...二次发育了不行吗？”

沈浪比了一个大拇哥：“牛逼，还能二次发育，吊，hk的小米，养人啊。”

杨小蜜被噎的不行，很想瞪沈浪一眼，会不会说话啊，你在阴阳谁呢。

不过，就对于这个前男友，大蜜蜜就...还是很喜欢的，在圈里都成为旗帜了，现在公司都开起来了，成了北电扛把子，就这次大蜜蜜回来就很想和沈浪复合，当然了这个戏的资源要是能吃到就更好了。

“讨厌...怎么这么说人家.....”大蜜蜜嗲嗲的小奶音撒娇道，说这话，眼睛还暗送秋波，给抛了个媚眼。

沈浪浑身发麻，就...以前，杨小蜜可不这样的，啧啧，这是去了hk以后，学会撒娇了。

“那什么，大头，她给pass了，凶太大了，就累赘。”

杨小蜜？？？？？凶大还给我pass了？？？你刚才不是要凶大的嘛！！！！

“浪浪，你不是说要...凶大一点的嘛 .....”

沈浪笑眯眯道:“我要的是有曲线不大不小的，阮文，可不是胸大无脑的大奶妹，你太大了，不合适。”

杨小蜜.......@#%@&#%@&

她真的很想给沈浪来一拳头，真的！！！

沈浪看着杨小蜜瞪着自己想杀人的样子，还是给解释了一下：“你的脸太幼了，没有文青气，而且我跟你说，不要因为所谓的美，你就去动脸，什么肉毒素，苹果肌，玻尿酸，微调，这都会影响你们的面部表情，我在这里劝告一下各位姐姐妹妹们，不要去动你们的脸，能进这个圈子就已经很漂亮了，没必要去追求所谓的极致美，导演对一个演员的面部表情要求都是非常高的，你动了脸，基本上也就告别电影圈子了。”

沈浪的声音不小，杨小蜜都想找个地方钻进去。

狗男人！！！！！！

----------------------------------------

第274章 贱浪

这时大甜甜举手了:“老板，整容就不能演电影了嘛？”

众女艺人都齐齐的看着，觉得沈浪小题大做。

沈浪很是严肃道：“虽然我的话也没有那么绝对，但是，一个眼缘最重要的是什么？镜头感最看什么？当然是脸，肢体还是第二位的，你的脸就是你挣钱的资本，在这个圈子里，我的戏是不会用整容脸的，微调都不行，不光是我，只要是有点名气的导演，都不会用，面部僵硬对于一个演员来说，那就是致命伤。”

“你们都是女艺人，争美那都是最正常的事，但是我想告诉你们的是，你们本来就很美，天然去雕饰，不要想着整容，整容只会害了你们，当然了，我的话你可以选择不听，听不听，都随你们自己的想法。”

沈浪说完接着选角，王珞丹还成有点气质，身高也还可以，演技也不错。

黄圣衣嘛，好像是嫁人以后，就面相越来越刻薄，没有当初演哑女时候的清纯模样，当时是真漂亮啊，这两年就...啧...可能本来就刻薄只不过以前年纪小，有胶原蛋白吧。四小花旦算是没有全军覆没。

四大青衣。

曾丽，袁泉，陈姝，樱桃。

说实话，就四女，不管是长相，还是气质，还都挺符合的，也就是袁泉有点老像，陈姝呢有点过于女人了，就有点气质过了，像女强人。

沈浪留下了，曾丽，樱桃，另外两位漂亮姐姐，不好意思了。

剩下的沈浪也没挑中几个，秦兰，高园园，胡静，颜丹辰，贾静文5人被留下了，其他的全都打了X。

最终留下的名单，沈浪看一眼就觉得头疼。

选谁不选谁，他也很难抉择，就把姚兆辉给推了出去，让他选。

沈浪偷得清闲，找周公子抽烟打屁。

周公子抽着烟看着不远处的女星们，挨个的试戏。

“今天现场来了多少前女友？”

沈浪被烟呛的咳的要死，眼泪都流出来了。

缓了半天，沈浪无语的看着周公子:“不是，你就不会找个别的话题？”

“哦，那有几个跟你发生过关系？”

沈浪..........

“我....nm，我真想掐死你，不是这才多久没见，你怎么嘴巴越来越犀利了？”

周公子翘着二郎腿，张开双臂，左手搂着沈浪的肩膀，右手夹着香烟，吞云吐雾的，就活脱脱一大哥模样。

“你都不知道拍戏给我憋坏了都，朱亚闻就是个闷葫芦，除了拍戏，也不跟我说个话，抽烟连个烟友都没有，你不是说要来探班嘛？探的班呢？我杀青了，你都没来。”

沈浪......：“不是你都杀青了，拍的这么快？”

周公子翻了翻白眼:“不然呢？不杀青我会过来啊？我又不扎戏。这都拍了快3月了好不好。”

沈浪.......：“咳咳，忘了，忘了，下次给你补上，不，今天就给你补上，一会儿给你安排一顿大餐，行不？”

“这还差不多。”

“师哥，迅哥。”

大甜甜不知道什么时候窜了过来。

沈浪瞥了大甜甜一眼:“你还没走啊？”

大甜甜撅着个嘴：“没呢，我又没啥事，听说有大餐吃，我准备蹭个饭。”

周公子对着大甜甜招了招手:“坐我这。”

大甜甜嘿嘿一笑很是乖巧的坐到了周公子旁边。

“甜甜，你这是蹭饭呢，还是想让我给你安排个角色呢？”沈浪饶有笑意的看着大甜甜道。

大甜甜嘿嘿一笑，调皮的眨了眨眼:“师哥，你真聪明，我都不用开口，你就知道我心里想的是什么，怪不得你是妇女之友呢。”

“啧啧，你这马屁，拍的舒坦，行，安排一个就安排一个，就龙套哈，给你个带台词的。”

大甜甜闻言还挺失望的：“就龙套啊......师哥能不能给安排个小角色啊......”

沈浪翻了翻白眼:“你知不知道这个龙套，原本定的是阿sa？露个脸就行了，你还挑三拣四的要不要？不要我给别人。”

“要要要，师哥我就开个玩笑，活跃活跃气氛嘛。”大甜甜连忙道，开玩笑，露个脸也行啊。

周公子看着沈浪有点晕：“不是，龙套都这么大咖？”

沈浪点头:“你以为呢，英皇全上，华裔也塞人进去，再加上学友哥，梁家辉，绝对的全明星阵容。要不我给你安排一个？龙套乙怎么样？”

周公子直接给了沈浪一拳：“你太不把我当回事了吧，靠，我可是影后！”

沈浪耸了耸肩:“影后怎么啦？影后就不能当龙套了？你还挑上了，你不对啊，态度有问题啊，戏无大小，你飘了啊，迅哥，你最近飘的很厉害，我跟你说，你这样很危险我告诉你.......”

周公子听着沈浪口诛笔伐的声讨自己，只觉得耳朵嗡嗡的。

“闭嘴，你这个闲人精。”

沈浪看着一脸要发火的周公子，露出贱笑：“我这才刚开始呢，你就不行呢，原来是小辣鸡啊........”

周公子气的直接给沈浪胸口一拳，是真使劲了，沈浪疼的呲牙咧嘴，一旁的大甜甜笑的乐出了声。

直接打扰到了，试戏的众人。

沈浪捂着胸口摆了摆手:“被猪撞了一下，你们继续。”

大甜甜直接笑的，低着个头，捂着肚子，身体一抽一抽的。

周公子....就...露出了笑容：“你真贱！”

沈浪嘿嘿一笑。

熟悉的感觉，又回来了。

----------------------------------------

第275章 八卦，坏浪

最后阮文的角色，定了曾丽，吴秀青选了颜丹辰，何蔚蓝选了李莲花，就tm的很离谱，真的，这选角沈浪是很难想象，就这选角，李莲花会愿意？

给曾丽，颜丹辰做配角？

然后，就很离谱的李莲花还同意了。

选角完了，中午肯定要安排一下，吃饭之前，沈浪专门找到了莲花。

“莲花姐，谢谢了哈.....”

李莲花眨了眨眼:“谢什么？”

“您这不是明知故问？”

李莲花嘴角微扬对着沈浪眨了眨眼睛:“我想和沈导合作一下啊，女3号也没事的。就当帮您一忙。”

“好家伙，姐姐，你这说的，我是不是应该报答一下你？”

李莲花抛了个媚眼：“你想怎么报答呀？切磋武艺？”

沈浪.......:“姐姐，好家伙，你这有点过分啊。”

真是够直接的。

李莲花乐的不行：“我不漂亮嘛？”

“漂亮，当然漂亮，国际李能不漂亮嘛。”

“你这嘴真是，怎么这么喜欢搞别人心态。”

沈浪歉意道:“那什么，我这最近新闻看的有点多，不过你这确实是出了名了，真要是在好莱坞拿下大制作，到时候你可真就成了国际李了。”

“哪有那么容易？”

“你不是搭上邓文迪了嘛？福克斯老板娘，这还怕没资源？”

“你不了解，她...其实真没什么权势，认识的一些好莱坞的人，也都是二流货色，手里也没什么资源，要真有资源的话，你觉得张子怡会在好莱坞混不下去？而且她是和默克多就是一个合作关系而已，根本不是正常夫妻，她来中国就是想要作出成绩，好在二人离婚之后，她还可以享受那份锦衣玉食罢了。”

沈浪嘴角微扬，他能不知道嘛。

“瘦死的骆驼比马大不是，再怎么人家也是默克多夫人。不是听说你已经接了一部戏了嘛，跟全智贤合作，拍个相当大尺度的戏。”

李莲花翻了翻白眼：“嘲讽我是吧。”

“没有，没有，我听说这戏很早之前就已经立项了，最开始选的张子怡。”

李莲花很是诧异的看了沈浪一眼:“你的消息真够灵通的。”

“姐姐，你是怎么办到的？张子怡和邓文迪，可是铁磁。你怎么搞的？”

李莲花瞥了沈浪一眼：“你真是够八卦的。”

沈浪嘿嘿一笑:“说说呗，我爱八卦。”

“我可以告诉你，不过你要亲我一口。”

沈浪一点不犹豫，抱着李莲花就啃了上去，不就打个啵嘛，拉丝.......

李莲花都懵了，她就是和沈浪调戏一下而已，拉拉关系，撩拨一下这男的，单纯口嗨一下，就她没想到啊。沈浪的胆子是真的大，就想躲都没躲开，抱着就啃啊。

不过亲都亲了，还能咋滴，回应一下呗，小帅她还是挺喜欢的。

1分钟后。

莲花的脸有点红了，不是害羞，就...她什么人啊，见过的男人比小女孩来的大姨妈都多，都多大了。就是沈浪这个坏批，不光亲嘴啊，一边亲，他手还不老实。

就给整的有点上头了。

“快说，姐姐。”

李莲花白了沈浪一眼，没情趣，你这会儿应该邀请老娘跟你切磋一下。

“张子怡最近搭上了一个富婆你听说过吧？”

沈浪点头：“听说过，京城赵嘛，这谁不知道。这跟邓文迪有什么关系？”

“邓文迪想做事，女主角选了张，但是张现在一门心思的想要嫁富豪，最近忙着套富豪口袋，没空拍戏，再加上这些年在好莱坞一直都没有得到好处，这一来二去的，两个人就心里有嫌隙了，张也准备回国发展了，所以两个人闹掰了。”

沈浪斜视了一眼李莲花:“坏姐姐，你没说实话，不跟你玩了。”

李莲花.......“行吧，就这个项目，张不愿意接，尺度有点大，而且...剧本有点...烂......就是一个试水的项目。你知道这戏对标的是什么嘛？老谋子的红高粱......”

沈浪嘴角微扬：“这才合理嘛。”

李莲花翻了翻白眼:“你还说我坏你才坏，你是坏弟弟。”

沈浪嘿嘿一笑，刚准备给莲花再撩两句。

雷大头走了过来：“老板，包厢安排好了。”

沈浪点了点头，给莲花递了个眼色，以后再聊。

----------------------------------------

第276章 乌蝇哥永远的神

沈浪端着酒杯:“女同志们就随意，能喝酒喝酒，不能喝酒，咱们就喝点饮料，我也不劝你们，这戏呢，是需要在hk，越南，老挝，缅甸等地拍摄，给你们一天时间准备一下，咱们到时候集合出发。”

大甜甜捂着嘴：“缅甸？那里不是很不安全嘛，听说嘎腰子啊。”

在场的几女一听这话，都觉得...有点害怕。

沈浪露出坏笑:“不光是嘎腰子，漂亮妹妹去了那基本上都会很惨很惨的。”

周公子翻了翻白眼：“你正经点行不。”

沈浪轻咳一声:“安全问题，你们放心，有专门的保镖给咱们保驾护航，这个项目还有中影在后面，虽然说咱们要去金三角，但是根本不慌的，没人敢动咱们，当然了，你们晚上也别到处溜达，去哪都要跟个人。”

李莲花举手道：“沈导，咱们直接去国外？”

沈浪摇头:“不是，现在hk拍摄，你们其她人不用去，就丽姐，还有丹辰，你们需要跟我一块过去，莲花，还有甜甜，大头你们可以待在hk，我们分成两组拍摄，姚导负责hk的镜头，我负责国外的镜头。”

大甜甜闻言一脸的开心，已经开始盘算自己的假期时光了：“那我岂不是有很多时间去购物啦。”

沈浪微笑:“对，你这种小龙套，下了戏，就可以大把的时间好好游览hk的美景。”

大甜甜........你是真的很讨厌啊！！！！！

3月中旬。

沈浪，姚兆辉，黄小明，雷大头，廖凡，李莲花，曾丽，颜丹辰，大甜甜，还有沈浪的两位御用摄影师，李杰，刘天亮，化妆师，雨少红，制片人崔志杰。集合在了北京机场。

廖凡，崔志杰这俩人一个是华裔派来的，一个是中影派来的。

这个项目，万重山，英皇，华裔，中影，基本上的份额都差不多，沈浪为了主控万重山有百分之28的份额，中影百分之25，英皇百分之25，华裔百分之22。

四家公司主控，1.2亿的投资，没一家都派人进来了。

不过沈浪的话语权是绝对的，vip候机室内，崔志杰就摆明了立场，一切都会听从沈浪的调度，沈浪见，这人这么听话，自然是笑呵呵的聊了起来。

“崔哥，你放心，这次去，少不了你的好处。”

崔志杰嘿嘿一笑搓着手道：“沈导你这话说的，那我这能不能在北京买上房，就看这次了呗？”

沈浪闻言哈哈大笑:“买房？那不是小意思，车也可以安排，只要你能把项目做好，这都不是事。”

“沈导，明白了，明白了，你放心，有事您吩咐。”

.........

众人说说笑笑，时间也到点了，上了飞机，没多久就抵达了hk。

杨受成，梁家辉，张学友，三人等待多时了。

大甜甜看到学友哥的时候，直接就尖叫起来，拍着一旁颜丹辰的肩膀：“歌神歌神哎！！！！”

雷大头更夸张，就整个人身体都有点轻飘飘的那种，天皇巨星啊，就站在自己面前。

其他人也好不到哪去，学友哥和梁家辉的魅力，杠杠的。

尤其是国内的演艺人员，其实都是从小接受hk文化的熏陶，不光是演艺人吧，就基本上，70，80，90，都会或多或少的看过一些香港电影，hk电视剧，hk音乐，ktv唱歌的时候，也都会去唱一两首hk音乐人的歌。

毕竟，国内挣几十块钱工资的时候，hk的房价都已经有过万的了。

沈浪轻咳一声，注意点形象，也就李莲花见过世面，其他人都像什么样子嘛。就连曾丽都不能例外，看着学友哥都带着星星眼的。

给沈浪都看的吃醋了都，好吧，他也爱学友。

乌蝇哥永远的神！

----------------------------------------

第277章 hk电影圈

沈浪走上前去和三人抱了抱:“家辉哥，学友哥，杨老板。”

杨受成笑呵呵的看向沈浪：“酒店都准备好了，我私下的酒店，给你们留了长包房，总统套，你们在港期间的住宿，吃住，我都给安排好了。”

沈浪嘴角微扬:“杨老板，这钱不算在投资里面吧？”

杨受成大笑：“不能够，特意给安排的。”

沈浪竖起大拇哥:“大气。”

“那咱们先去酒店把行李休息一下，我备好了接风宴，一会儿给你们接风洗尘。”

沈浪点了点头，其他人上了杨受成的加长林肯。

沈浪则是进了杨受成的劳斯莱斯。

“杨老板有事？”

沈浪接过杨受成的雪茄烟，看着笑盈盈的杨受成问道。

“沈老弟，你投资了姜闻的新戏？”

沈浪点头：“对，我投了2500万，杨老板是因为这块蛋糕？”

杨受成连忙摆手:“我没这个意思，沈老弟，我是很欣赏他，他也确实很有才华的一个导演，但是他的戏，确实也不容易赚钱，你投资进来，算是帮我分担压力。”

沈浪闻言笑而不语，饶有兴趣的看着杨受成：“杨哥，真心话？姜闻五年磨一剑，让子弹飞的剧本，我可是看过的，绝对能爆的佳作，只要拍好了，这可就是既得李子又得面子的项目，几千万，我相信在杨老板这不是个数。”

杨受成大笑:“好，老弟的话都说到这份上了，那我也就打开天窗说亮话，英皇准备转向国内市场。”

沈浪闻言挑眉：“是准备深扎？”

杨受成点头:“没错，不过我也清楚，在别人地头上抢饭吃，需要拜山头的道理，知道老弟你现在在北京颇有威仪。”

“额，你这话说的，杨哥，我算哪块小饼干，现在北京的龙头可是华裔。”

杨受成微笑：“华裔我早就拜过了，中影那位我也见过了，怎么说，一个盛气凌人，一个老而成精，跟他们玩没什么意思，我想和老弟合作。”

沈浪闻言笑出了声:“不能吧，王中军敢在你面前摆阔气？别人我不知道，您我不知道嘛，英皇市值最高的时候，光您的身家就超过300亿，这还不算老哥你其他的生意。”

“那都是过去式的了，钱这个东西，说实在的，我并不是很在乎，我在乎的是什么？我在乎的是，hk电影的未来，hk电影这些年日落西山，怎么才能再度繁荣起来，想要繁荣起来就必须要和内地市场紧密合作，不能在窝在这里，夜郎自大......”

沈浪很是差异的看着杨受成，就他真的很难想象，杨受成这人竟然有这样的高度。

“老弟，觉得我说的不对？”杨受成看着沈浪的眼神带着疑惑道。

沈浪摇了摇头：“没有，没有，我就是很意外杨老哥这么有格局。”

杨受成哈哈大笑起来搂着沈浪的肩膀:“我杨某人，从一个江湖草莽混到今天这个地位，靠的就是我的格局。”

“杨老哥，我说句实话，就hk电影想要再度繁荣，真的困难，首先局限性太小了，以前那些江湖片，帮派片，武打片，确实有很多观众，大家也都喜欢看，但是那是在千禧年之前，可能还可以，现在嘛，内地市场越来越好，电影人们也越来越专业，所拍摄的剧情也越来越繁多。

内地电影市场一直在慢慢进步，而hk市场，这两年，都成什么样子了，尤其是那一批北上的导演，为了圈钱直接往观众脑子里面喂大便，把hk电影的质量，口碑，都给搞没了。”

“而且这两年，hk电影圈子，已经成了一个后继无人的断层阶段，哪还有出头的新人，没好的导演，没好的剧本，没好的演员，你这想繁荣怎么繁荣。”

（本来是有的，陈老师，逼王，其实就是被培养的新一代的接班人，一个就因为爱好自毁前途，另外一个呢，就自以为自己是厨神附体。）

“我再说一个，hk的喜剧片，hk的喜剧片越来越没有新意了，hk喜剧可以说是hk电影的标志，这两年，出品的喜剧，我看两眼都没兴趣，就完全笑不出来。”

杨受成点头：“这我也知道，我也知道这两年hk电影圈子，不是在炒冷饭，就是在拍烂片，所以我一直都在想办法。”

“杨老哥，我觉得根本没救，你想去内地市场发展，我觉得完全没问题，但是你的方向要往精品，大制作上靠，而且需要依靠内地电影市场，而不是把hk电影市场当做主线，你拍电影最重要的其实就是票房，咱们就不说钱不钱的问题，你拍出来，你就是想让更多的观众去看，去认可你，你拍的东西，需要大家的认可才行。”

杨受成点了点头:“沈老弟，你是个值得交的人，话我都听进去了，以后咱们地久天长，好好合作。”

沈浪微笑：“有机会合作，当然是没问题的，其实我一直都想和龙哥合作一把。”

“阿龙？”

沈浪点头:“对，等我这个戏拍完了，我就准备和龙哥合作一把。”

“大制作？”

沈浪点头：“当然。”

“什么类型的？”

“动作片。”

“动作喜剧？还是？”

“纯动作片，跟以往的龙式喜剧动作不同。”

杨受成搓了搓手:“咱们聊聊？”

沈浪大笑：“杨老板，这么着急啊。”

“阿龙可休息的有一段时间了，你也应该知道，就.......”

“知道，这两年龙哥在好莱坞接连失利嘛......就表面风光........”

杨受成点头:“你可能不知道，现在阿龙自降片酬，500万美金，都没人邀请他，他巅峰时期的时候，可是拿过2,500万美金片酬的。”

沈浪叹了口气，龙叔，运气不太好，邻家特工，功夫之王的接连失利，本来一个冉冉升起的国际超级巨星，华人之光，说不行，就不行了。

好莱坞就是这么现实，谁都不能例外，尼古拉斯凯奇会落魄成那样？

----------------------------------------

第278章 疾速追杀

“沈老弟，你快说说啊，什么故事。”杨受成很是迫不及待道。

沈浪也不废话，直接从随身携带的背包里拿出来一个剧本，递给了杨受成。

杨受成接过一看，四个大字，疾速追杀。

杨受成打开剧本，看了起来，不到5分钟，就有点傻眼。

“因为一条狗，就去杀人？”

沈浪嘿嘿一笑：“就是爽文，你就当男主角龙傲天就行了，谁惹我的狗，我杀谁全家。”

“你这戏是准备拍给国外人看的？”

沈浪点头:“差不多吧，不过也不算，这戏，剧本也就那样，主要的就是凸出男主角的牛逼，全程就是动作枪战，一个压抑自己的野兽突然爆发，杀杀杀，一路杀到尾，枪枪爆头，一展男人风范，老子天下第一，谁惹我，我就干谁，就男人不都爱看这个？”

杨受成点了点头，不过没多久就挑起眉头：“这和阿龙的形象不太符合啊，他之前一直都是演的那种老好人的。”

“杨哥，这都什么年代了，龙哥也都多大岁数了，戏路早就该换了，这戏龙哥加盟进来，我准备搞成4000万美金的项目，只要龙哥愿意打，这项目就赔不了。咱们二一添作五，合作一把，绝对没问题。”

沈浪这话一点不吹牛，程龙的功夫片，只要给上映了，宣传不是太差的情况下，最起码也能收回个两三千万美金，问题并不大的。

粉丝群体基数在哪里，就像当初李连杰接投名状的时候，人家投资人为什么愿意给1000万美金的片酬，因为人家的名字往哪里一摆，观众就愿意去买单。你换个人，你看人家认你不。

杨受成闻言挺意动的，4000万美金成本也没多高，有沈浪，还有程龙两个人在，这戏就算赔也赔不到哪里去，这个剧本确实是爽文，如果真的能拍出一个动作片佳作，很有可能会爆。

“这戏，咱们可以干，不过要说服阿龙才行，他要不愿意，我还真没办法去强迫他。”

沈浪点头:“明白。”

程龙虽然是在英皇旗下，只不过是挂靠而已，他有自己的工作室，杨受成也不能命令他拍戏，毕竟他是个讲规矩的，又不是十几二十年前，你不拍，我拿枪顶你脑袋上。

............

林肯车上，这边梁家辉，张学友也在绘声绘色的给几个后辈们讲年轻时候，拍戏被黑社会威胁拿枪顶脑袋的事。

很是给众人开眼。

雷大头都麻了：“妈呀，拍戏还要拿枪威胁，hk拍电影都这么疯狂的嘛。”

梁家辉微笑:“没办法，当时的大环境就是那个样子，华仔，黎天王，学友，我，还有阿龙都被胁迫过，就向家都听说过吧。”

黄小明小鸡啄米的点了点头：“听说过，听说过，好像他就是黑社会头头，不过现在好像洗白了，梁老师，你说的拿枪顶你脑袋，不会就是.....”

梁家辉摆了摆手:“没有，向先生还是比较讲规矩的，他们顶多就是威胁一下，不会说真把你怎么样，给钱也痛快，不过我说的那人，和向先生也有关系，是他......”

歌神笑呵呵道：“不光是他，就tvb的那位，更不是东西，当初签约tvb的，只要你红了，你要想离开，或者不顺心意的，都让你去拍三级片，不拍，就雪藏你。”

大甜甜捂着胸口:“三级片！！！天哪！！！”

曾丽，李莲花，颜丹辰也都是一脸的害怕。

就.....和这些前辈一比，她们就是温室里的花朵，就平时拍个戏，热了，累了，咳了，就觉得辛苦，觉得演员真不好当，现在一听，好家伙，hk的演员，就不是人干的活。

----------------------------------------

第279章 美金点烟

到了酒店，沈浪把行李一放，就迫不及待的跟着杨受成一块去看了印钞机，就一个小仓库里面，外面全都是保安。

杨受成给介绍道:“这位是渣打银行的张师傅，专门负责咱们这个戏的技术指导。”

沈浪和张师傅握了握手。

张师傅开始给沈浪介绍起来。

“这是变色油墨，这是摩斯码，这是无酸纸.....”

沈浪看的两眼冒光，手不停的摩挲着这些机器，就男人的浪漫。印钞机啊！！！！

沈浪有点迫不及待道：“能给印一批不？”

技术人员微笑道：“没问题，不如就让辉哥动手吧？”

梁家辉搓了搓手：“我这才学了两个星期，也不知道行不行，我来试试哈，张师傅你给帮忙提点一下。”

机器运转起来，梁家辉化身印钞师，开始有条不紊，一步一步的去施展步骤。

20分钟后，第一版钞票已经出来了，沈浪拿起一张已经切好的林肯，透着光反复的观看。

“啧，瞧瞧，这就叫专业！”

说罢掏出打火机点燃美钞，借着火光，点燃了香烟。

就帅的一批。

“张师傅，听说真钞点燃会是红色的，这个颜色有点黑啊。”

张师傅笑呵呵道:“这一批印刷出来的纸钞，除了变色油墨，和两处摩斯码有问题，其他的一切都和真钞没有任何区别，你现在拿到商店使用都没问题，一般人根本检查不出来。”

沈浪啧了一声，随后看向杨受成:“杨老板，这可要注意着点啊，这要是哪个不长眼的哪去了，咱们可都要担责任。”

杨受成微笑：“不怕，编码，除了镜头需要的那几张，其他的钞票用的都是同一个编码，外面都是安保人员，油麻地的警察也都会在这里驻扎的。”

沈浪点了点头拿起一叠美钞:“我拿回去点烟抽。”

张师傅笑呵呵道：“当然没问题，学小马哥？”

沈浪大笑:“张师傅也喜欢英雄本色？”

张师傅扶了扶眼镜：“当初拍摄英雄本色我还客串过呢。”

沈浪拱了拱手:“失敬失敬。”

沈浪带着钞票回到酒店，叫来了，雷大头，黄小明，廖凡。

当着几个人的面，又表演了一把钞票点烟。

黄小明都傻了：“不是？你疯了？你这么抠门的人，点钞票，啊，不对，点钞票犯法的大哥。”

沈浪翻了翻白眼把钞票递给黄小明:“刚印的，假钱，在中国只有烧人民币才违法！你个法盲。”

黄小明接过一眼：“假钱？？？我靠，你别唬我啊，我可是用过美金的，这怎么看就是像真钱啊。”

廖凡反复的摸了:“沈导，这...是真钱把？”

沈浪又点燃了一张：“你们看一下这个火光，带着黑色，真钞的油墨是不会有这种颜色的，这是刚印的假钞，不过咱们这次拍摄印假钞，其实就是用的真机器，这跟真钱也没啥区别，一般人根本就认不出来，牛逼吧。”

黄小明竖起大拇哥:“牛逼，真家伙啊，靠，你刚才怎么不叫我去一块去啊，我还没看过呢。”

“急什么，想看到时候让你天天看，不光看，还给你机会上手学。”

黄小明一脸的兴奋：“这个好，这个手艺好啊。艺多不压身啊！！！”

沈浪闻言哈哈大笑:“这个手艺当然好，对了，咱们明天可就正式开工了，晚上要不要出去嗨皮一下？”

黄小明斜视沈浪：“你想怎么嗨？”

“废话，到了hk，当然要去兰桂坊了啊。”

“额，大哥，hk的狗仔有多凶，你上次没领教啊，咱们大张旗鼓的去嗨皮，你想出名啊？”

沈浪闻言挠了挠头，也是哈。

“那不嗨了？”

黄小明露出大白牙:“我倒是有个好主意，不过嘛。”

沈浪给了肩膀黄小明一巴掌：“快说。”

“咳咳，我那个前女友，晓得吧。”

“干嘛？”

“她之前就是嫩模出身，身边肯定有不少资源，我让她给叫一批过来，咱们嗨皮嗨皮，如何？”

“额，要花钱吧？”

黄小明翻了翻白眼:“你不是废话。”

沈浪摊了摊手：“那我不干，我泡妞从来都不花钱，得，你们仨玩吧，我就不凑热闹了，我跟咱们剧组的小姐姐玩，跟她们玩不花钱。”

黄小明对着沈浪竖起中指:“潜规则说成你这样也是没谁了。”

“什么潜规则，你见过我对那个姑娘用过强的？老子都是靠人格魅力。我还需要用那套？”

黄小明........好吧，你牛逼行了吧。

----------------------------------------

第280章 美不美看大腿

沈浪离开了房间。

雷大头羞涩的看着黄小明：“小明哥，我想进步，想见见世面，带带我呗。”

黄小明闻言立马挤眉弄眼的拍着雷大头的肩膀:“一看你这个小伙子就是一个懂的成长的好男孩。凡哥，你来不？”

廖凡一拍胸脯：“我要打10个！！！”

黄小明...........

用过晚餐。

沈浪同学找到了女同志们，都挤在一个房间里，穿着睡衣，敷着面膜，喝着红酒，聊着天呢，女艺人第一天见面嘛，当然也会聚一下，提前认识一下，聊聊天，叙叙旧，聊聊八卦，互相谈谈对方的底子。

“嚯，你们这生活还真挺小资的啊，这水果，蛋糕，小零食，都给安排上了，电影也放上了，这什么味啊。”

曾丽起身笑盈盈的给沈浪倒了杯红酒:“檀香，安神的。”

沈浪接过红酒看着眼跟前的几位大美妞，俗话说得好，美不美看大腿，一个女性的美，先从下半身开始看起。

脸漂不漂亮在一个女人身上的美，只占据1分，2分在足，2分在腿，1分在腰，1分在胸，还有3分需要看这个女人有没有女人味道。

一个十分的女人，就一定要天生自带女人味并不是说，你脸长得好看，就是美女了。（女人味，这个东西一般在床上你才看得出来。）

李莲花看着沈浪顶着大眼睛，直勾勾的看着自己的大腿，一个劲的瞅，不是大哥，你干嘛呀，这还有别人呢，你想看，你单独找我啊，我还要脸啊。

李莲花收拢了一下大腿藏进睡裙里，沈浪一脸的遗憾，转眼来曾丽的。

颜丹辰看不下去了，我还搁这呢，你一直盯着别的女人看！！！！！太不把老娘放在眼里了吧。

刚想说话，就被大甜甜抢先了：“师哥，你怎么这么色，盯着人家大腿看。”

沈浪闻言翻了翻白眼:“我这是在欣赏，美女本来就是用来欣赏的，再说我也就看看。又不干嘛，你们聊你们的，别管我，我看我的。”

四女............你还真是臭不要脸啊。

颜丹辰黑着脸：“沈浪！！！”

沈浪闻言嘿嘿一笑:“逗你们玩呢，我就是比较一下，你们几个的腿型谁更好看。”

这话一出李莲花来了兴致了：“那你觉得谁最好看？”

沈浪点燃香烟，依靠在茶几边角，推开衬衣的扣子道:“我先评价一下莲花你的哈，腿型大小匀称，充满力量，脚型不美，高跟鞋穿的有点多，都有点畸形了，以后多保养一下。”

李莲花........我尼玛真想把烟灰缸扣你头上，你才畸形呢。

李莲花抱着自己的脚，挺白，挺嫩的啊。

“沈浪，你又开我玩笑。”

沈浪摇头：“我没有你看一下你的小脚趾，还有这里，都有茧子了，你仔细看看，是不是，你这脚还胖乎乎的，也不够白，真心不好看。”

李莲花.........

“甜甜，你也一样，虽然腿型挺不错，我知道你练舞蹈出身，但是你的脚也一样，有点畸形，不过呢，你白，还年轻，还挺嫩的。”

大甜甜...........我.........谢谢你啊..........

“然后就是丹辰了，小脚丫挺可爱的，白白嫩嫩的，也不畸形，就是指甲油涂的黑色差评，腿嘛，中规中矩。”

颜丹辰........你懂不懂时尚啊，今年就流行黑色指甲油！！！！

最后沈浪笑盈盈的看着曾丽:“又白又长又嫩，玉足纤细而长，非常的好看，我很喜欢。”

曾丽脸色一红，要是都夸了，就还好说，单独夸她一个，沈浪想干嘛.........

大甜甜一脸的不开心：“师哥，没你这样的，损我们几个，就夸丽姐是吧。”

沈浪瞥了大甜甜一眼:“去去去，小丫头片子，你师哥我，出了名的公正，我爱说实话。”

李莲花翻了翻白眼：“怎么就你一个人过来，小明他们人呢？一块喝点啊。”

沈浪耸了耸肩:“他们出去嗨皮了。”

“那你怎么不去？”

沈浪露出坏笑：“我怕有色狼骚扰你们，我贴身保护你们呀。”

大甜甜撅着嘴:“切，我看你才是那个色狼。”

沈浪斜视小丫头，给予警告的眼神。

李莲花嘴角微扬:“那我们是不是应该感到荣幸咯，来沈导一杯，感谢沈导的贴身保护。”

沈浪端起酒杯微笑道：“不客气，不客气，都是我应该做的，能陪你们这几个美女，也是我的荣幸，外面的小妞，哪有你们漂亮啊，是不是，这里有最好的。我还出去玩什么？”

这话说的可就有点臭流氓了。

四女白了沈浪一眼。

----------------------------------------

第281章 初代网红

跟美女聊天，沈浪自然是话多的说不完，聊着聊着就开始聊起来八卦了，这个圈子八卦特别多，每天都在上演。

沈浪笑眯眯的看着李莲花:“宋祖德挨打，你知道吧？”

李莲花........

“额，听说了一点。”

大甜甜一脸懵逼：“谁啊？”

颜丹辰无语了:“他你都不知道啊，号称“大嘴咬四方”，从“刘天仙是变性人”到“陈小旭出家是为逃税”再到金城武是同性恋、郭桃子是猪头、张子怡不要脸、刘天仙超级人妖、老谋子是电影流氓，嗤笑怀疑李亚鹏、诽谤逝去的陈小旭.......”

大甜甜皱着眉：“这......提他干嘛？”

沈浪微笑:“因为他是华裔手里的公关经理，华裔打黑枪的利剑，基本上被他骂的人，都是跟华裔不和的。”

曾丽捂着嘴：“我还以为他是公知呢。”

沈浪点头:“也是也不是，公知靠的是吸引眼球，他也是，只不过公知呢没有编制，他有。”

颜丹辰不由得吐槽了一句：“真脏！”

李莲花姗姗道:“不聊这个了，最近那个芙蓉姐姐你们都知道吧？”

大甜甜连连点头，掏出手机:“知道知道，她在微博可火了，还有那个凤姐，犀利哥，最后那个，买个叫什么开着。”

沈浪打了个响指：“沉珂，代表性《飞向别人的床》，非主流的代名词，现在很多小孩都很迷恋崇拜她。”

曾丽一脸的嫌弃:“最见不得那种非主流了，一个顶着爆炸头，五颜六色的。”

沈浪轻咳一声：“那是杀马特，非主流，是火星文，加上可爱，高冷，无痛呻吟的气质，一副你们都不懂我呢模样，说着一些自己听不懂的话，那才是非主流。”

曾丽一脸懵:“是这样嘛？”

沈浪点头：“当然，不过.....都挺脑残的.......”

大甜甜拿着新款粉色朵唯手机给沈浪看了张照片。

“她是不是很可爱？”

沈浪一看.......这tm不是奶茶妹妹嘛，不是奶茶妹妹火这么早嘛？？？

不行，东子啊！！！！！

沈浪连忙掏出手机拨打了东子的电话，这会儿已经深夜了。

东子接通了电话。

“老弟啊，怎么这么晚给我打电话？”

“额，东子哥，你最近感情生活怎么样？”

“额......我忙着工作呢，哪有什么感情生活啊，不是你跟我说的嘛，大丈夫只要成功，何患无妻，有钱，每天都能不重样。”

沈浪闻言长舒一口气，不过心里还有点不放心:“那什么，东哥，你听说过奶茶妹妹嘛？”

“啥啊？什么奶茶妹妹？”

“额，我就随口一说，对了，你喜欢可爱女学生吗？”

“我？你要给我介绍女学生？这不好吧，我还是喜欢成熟一点的，最好喜欢带黑丝，风韵一点的。”

沈浪闻言松了口气，可算是被我带歪了，啊呸，就是你东子意志不坚定，才去几次金钱豹，你就迷恋上黑丝了。

“额，东哥，我就是好久没跟你打电话，问候一下，那什么，不打扰你休息了，我挂了哈。”

“好家伙，你这莫名其妙的，行挂了哈，记得给我介绍黑丝大姐姐哈。”

“包在兄弟身上了。”

电话挂断。

四女都傻愣愣的看着沈浪，这是抽什么风啊。

大甜甜一脸懵逼:“师哥，你咋回事啊？”

沈浪嘴角微扬：“我成功拯救了一个事业正在上升阶段的男人，他从此时此刻要牛逼起来了。”

大甜甜？？？？？？？？

“那，跟你有啥关系？”

“额，我是他的投资人，说这些干嘛，来浪哥哥，给你讲个笑话听。”

大甜甜脸色一红:“不许有颜色哈，人家还小呢。”

沈浪露出坏笑：“绝对绿色。”

----------------------------------------

第282章 无双开拍

“辉哥，要不你先试下？”

沈浪看着手持两把ak的梁家辉，有点担心后坐力太大了，虽然是道具枪，但是基本上和真枪也差不了多少了。

沈浪等人已经抵达缅甸，杨受成也一块过来了，这次拍摄，缅甸军方早就提前沟通好了，杨老板在东南亚地区还是很有影响力的。

沈浪这次做的都是实拍，除了道具。

梁家辉点了点头，站到空地，直接抠向扳机，哒哒哒的火蛇从伤口出现。后坐力给顶的差点摔倒。

常务等人连忙搀扶。

梁家辉倒是一脸的兴奋之色，男人谁不爱枪。

沈浪走上前去：“辉哥，还OK嘛？”

梁家辉点头:“后坐力有点大，不过稳着点应该还可以。”

沈浪看像歌神：“学友哥，辉哥拍完之后，你还要重拍一段一模一样的，今天第一天拍摄，就这么辛苦，见谅哈。”

张学友摆了摆手:“导演，在剧组你说了算。”

沈浪点了点头，回到导演椅上拿起对讲机:“摄影机，就位，这段戏要跟踪拍摄，不要出现任何差错。”

“摄影师已经就位。”

沈浪看着显示器：“开拍。”

无双，一场一进一次。

Action。

哒哒哒，梁家辉身穿西装，和缅甸军方火并，手持两把ak，面色癫狂，雷大头，黄小明，廖凡，也都持枪跟着大战......

场面非常的宏达，爆破的尘土到处都是，沈浪听的都有点耳鸣，不过沈浪却非常的兴奋，战场就应该这样，坦克此时也出动了，这东西就是为了突出梁家辉在电影中的枭雄本色。

1分30秒的镜头，拍了一天，总算是拍完了。

沈浪舒了口气，拍摄第一天还算顺利，最重要的是没人受伤。

“OK，放工，今天的拍摄就到这里了，大家休息。”

剧组的工作人员闻言松了口气，就没见过这样的，上来就搞大场面，还都是爆破枪战戏。

这谁定的主，心里都在骂娘。

不过也就只敢心里骂骂。

不过没过一会儿，就不再骂了，因为沈浪给准备的大餐来了，烤全羊，烤乳猪，烤全牛，水果，啤酒，饮料，大餐到了。

沈浪笑呵呵的看着众人:“今天大家辛苦，我呢给大家准备了大餐，吃好喝好，咱们明天10点开工。”

众人闻言齐齐欢呼雀跃。

刚准备休息一下，点根蚊香，就看到杨受成对着自己挥手，沈浪一看连忙跑了过去，看着面前的男子沈浪很是激动，擦了擦手恭敬道:“汪大使，感谢您在万忙之中过来。”

汪大使笑呵呵道：“你们这次可是国际合作，多国拍摄，这里又不是特别的安全，我过来一趟，会给你们减少很多的麻烦。”

沈浪看着文质彬彬，如同谦谦君子，充满自信

的汪大师，不由得感叹，不愧是外交男神，就这气度，就不是一般人能有的。

“这位是，理查.蔡将军，明天你们前往金三角地带采景，会有理查.蔡将军护送你们。”

汪大使指着一身皮肤黝黑，身材魁梧有力，一身军装，威风八面的男子介绍道。

沈浪连忙伸出手和这位将军握了握。

理查.蔡露出微笑给予善意。

“汪大使，能否邀请你一起共进晚餐？”

汪大使看了看不远处微笑道：“伙食不错啊。”

沈浪大笑:“汪大师，请。”

梁家辉，张学友，黄小明，雷大头，廖凡，颜丹辰等人早就看到汪大使了，看到人一点一点的走近，几人都非常的激动。

汪大师非常的和善，就跟人聊天如沐春风，每个人都能聊两句，夸两句。

一顿饭下来，就沈浪同学都觉得自己的人格升华了都。

..........

----------------------------------------

第283章 搅屎棍

时光荏苒，2周的时间，无双剧组，从缅甸到老挝，再到越南，俄罗斯，给沈浪累够呛，不光是他，剧组的众人都是精疲力尽的。

不过也没办法，在国外拍摄，多拍一天，经费就飞速的燃烧。

就这就已经花了小4000万了都，全是大场面。

拍完了最后一场抢劫爆破的戏份，国外的戏份算是全部拍摄完成了。

众人回到hk，这边姚兆辉也已经拍了4分之1的进度了。

文戏，所以拍的很慢，很慢，需要一点一点慢慢的磨镜头。

回到酒店，好好的洗漱了一番，沈浪来到片场，开始看显示器拍摄的镜头，就很稳，姚兆辉的功底不是盖的，能拍出无间道，无双也是小意思。

看了2个小时，沈浪很是满意。

“姚导，辛苦了。”沈浪给姚兆辉递了支烟。

姚兆辉接过笑呵呵道：“沈导才辛苦，这才多久，你就把无双的大场面给拍完了。”

“没办法啊，不早点拍完，剩下的经费可就不够了，每天的开销就跟流水一样，我看着都心疼。”

姚兆辉大笑:“大投资才有大回报嘛，不过沈导，这种上亿的投资，最起码3.5亿票房才能回本。”

“姚导，这两年内地市场你应该多关注一下，已经09年了，大荧幕已经接近1000块了，内地市场发展的非常迅猛，我预估就这两年就会出现10亿票房的电影出现，而且很大概率就是咱们的无双。”

姚兆辉都听懵了：“10....10亿？”

沈浪点头随即拍了拍姚兆辉的肩膀:“姚导，加油，历史将由我们来创造！”

随后沈浪就跑到曾丽大姐姐身边嘘寒问暖起来，就今天的曾丽特别的不一样，妆容冷艳，大红唇，大波浪，一身黑色高定制服，就大御姐。

“丽姐，真好看。”

正在喝茶休息的曾丽看着是沈浪，一脸的惊喜：“你回来啦。”

沈浪嘴角微扬，做到了曾丽的身旁:“对啊，刚到没多久，刚和姚导聊了会，这不马不停蹄的赶过来看看咱们的漂亮大姐姐。”

曾丽脸色一红，看了看四周，发出蚊子般的声音：“你小点声啊，你离我远一点嘛，别人都看着呢。”

沈浪厚着脸皮:“怕什么啊，咱这是导演跟演员交流，怕什么，谁敢说闲话，反了他了，让我知道，立马开除。”

曾丽白了一眼厚脸皮的沈浪：“你不怕，我怕，求你了，你...私底下再找我聊好不好......”

沈浪露出坏笑:“私底下？私那里底下，今天晚上，我去你房间好不好？”

曾丽脸腾一下红的不行，这人怎么这么臭不要脸啊！！！！！！！怎么就去我房间！！！此时的曾丽只觉得心跳加速起来.......

沈浪看着小脸红扑扑的曾丽，笑的更盛了，刚准备强攻........

“师哥！！！你跟丽姐聊什么呢？给我带礼物没有？”

大甜甜拍着沈浪的肩膀，憨笑道。

沈浪扭过头瞪着大甜甜，你这个搅屎棍，真是个没有眼力见的！！！！！！

“礼物？我看你像礼物，我累的要死，还给你带礼物！”沈浪恶狠狠道。

大甜甜委屈巴巴的：“干嘛这么凶嘛。”

沈浪......你还委屈上了，耽误老子泡妞！真鸡儿烦人！！！！！

沈浪气哼哼的起身跑到歌神身边聊戏去了。

如果沈浪仔细观察的话就会发现，此时的大甜甜就像狐狸偷到了鸡一般，露出了狡智的笑容。

“丽姐，怎么样，我帮你赶走了色狼，嘿嘿。”

曾丽白了大甜甜一眼，妹妹啊，你多少有点多管闲事了，再说了，你现在赶走他有什么用，他晚上还要来我房间找我呢，你能来吗？

再说了.......我........还是挺喜欢他的...........

“谢谢啦。”

大甜甜嘿嘿一笑:“不客气呢。”

大甜甜看着眼跟前漂亮大姐姐，贴了上去，就真漂亮哎，真好看，想跟姐姐贴贴。

曾丽看着越靠越近的大甜甜，就不由自主的向往后靠...就这段时间，大甜甜就对她特别的亲近，本来她还觉得挺好的，都是一个公司的，一块拍戏，要是能处成小姐妹也不错，但是她觉得大甜甜有点亲昵的过分了，前两天晚上一块喝酒，还摸自己大腿，就......曾丽也是听说过的，就有一些女孩子，她们也喜欢女孩的.........

----------------------------------------

第284章 浪浪被捉

大甜甜看着想要跟她保持距离感的曾丽，很是委屈：“丽姐，你干嘛呀......人家喜欢你嘛.....”

曾丽！！！！！！！惊了！！！！！！

“甜甜...姐姐我喜欢男人啊！！！！”曾丽双手捂胸，一脸的害怕的看着大甜甜。

大甜甜？？？？？？

“那又怎么啦？”

曾丽......“咱们是不可能在一块的......”

大甜甜嘴角抽搐.......好嘛.......

大甜甜咯咯直笑起来，曾丽只觉得有点可怕，这小丫头笑的有点吓人。

大甜甜一把抱住了曾丽，曾丽身体僵住了，这小丫头要干嘛，当众耍流氓？？？？

大甜甜凑到曾丽的耳边道:“丽姐，我也喜欢男人。”

曾丽？？？？看着大甜甜，大甜甜微微一笑。

曾丽闻言松了口气，捂着胸口连忙抱歉道：“对不起呀，甜甜，就....误会了.....”

大甜甜笑的前仰后翻的:“丽姐，你怎么会觉得我喜欢女人？”

“就.....大前天，你又摸又抱的.......”

大甜甜哈哈大笑起来：“就这啊，丽姐，这不是真正常吗，看到漂亮大姐姐想贴贴很正常啊。现在的闺蜜都这样啊。”

曾丽.......好吧，我老了........

“额，对不起啊，甜甜.......”

大甜甜连连摇头:“丽姐干嘛呀，为什么要跟我说对不起。其实是我应该跟你说对不起的，让你苦恼了，不过没办法，谁让你这么漂亮呢。”

“对了，丽姐，你离那个渣男远一点，他坏的很，真的，色胚一个，特别花心，在我们学校出了名的。”

曾丽.......我当然知道啊，可是我已经喜欢上了咋办......姐姐我都30的人了，这青春还有几年，再不谈个恋爱就老了，在不被渣，那还有机会啊，姐姐我现在就想体验一下被渣男渣是什么感觉。

“好，我知道了.....”

大甜甜眉眼弯弯，很是开心。

.........

文戏，熬的就是时间，熬的就是演员的内心独白，也是沈浪最不喜欢的戏，眼神交流，微表情对换，这都非常熬人的，可算是到了6点，天也差不多给了，姚兆辉喊了卡。

沈浪刚回来，自然是大摆筵席，给众人接风洗尘。

好酒好宴，吃饭了晚上9点，众人回到酒店。

沈浪洗了个澡，躺在床上，吹着空调，看着窗外的星空，看呀，看呀，时间一点一点的流逝着。

可算是到了10.30，沈浪穿戴好衣服，打开房门，四处瞄了瞄，没人。

悄咪咪的走到了曾丽的，房间。

咚咚咚.......

“谁呀？”曾丽穿着睡衣敷着面膜，透着猫眼一看，正是沈浪，曾丽脸色一红，还真来了。

打开了房门就看着沈浪一双贼眼盯着自己乱瞄。

“你......干嘛.......呀.........让人.....看到.....多不好......”

沈浪嘿嘿一笑：“想跟丽姐，喝个小酒，聊聊天，探讨探讨剧本嘛。”

曾丽白了沈浪一眼:“真就探讨剧本？”

沈浪一脸正色：“当然。”

“那进来吧。”

沈浪刚一进门，一把就把曾丽给搂住了，给曾丽吓了一跳，沈浪直接啃了上去，曾丽连忙用手捂着嘴，掐着沈浪:“我就知道你小子不是过来找我探讨剧本的，臭流氓......唔.......”

拉丝.......

一开始是拒绝，后面就回应了起来，女人嘛，都是口是心非的，都让你进来了，你还不主动点，你这辈子也就没出息了。机会给你了，你别不中用。

3分钟后。

沈浪捂着嘴角：“姐姐，你真狠，都咬出血了都。”

曾丽娇哼了一声:“谁让你耍流氓来着。”

“我这不是喜欢你吗。”

“喜欢也不能这样啊，哪有像你这样的，抱着就啃。”

看着沈浪呲牙咧嘴的样子，曾丽又有点心疼了。

“疼吗？”

“你说呢，姐姐，都流血了，能不疼吗。”

“我这有药，我给你拿。”说着就要起身，被沈浪一把搂入怀中，曾丽坐在沈浪的大腿上，沈浪紧紧的抱着。

“你干嘛呀......”曾丽喃喃道。

低着头，很是害羞。

沈浪嘿嘿一笑：“丽姐，心疼我了？”

曾丽白了沈浪一眼:“坏蛋，你就是个坏蛋，就会欺负人。”

沈浪看着曾丽的美眸，慢慢的靠近，曾丽闭上了眼睛，眼睫毛忽闪忽闪的，看的出来有些紧张。

再次吻了上去。

咚咚咚，敲门声响起，曾丽惊坐起来，一下子怼到了沈浪的下巴，给沈浪疼的都快哭了都，曾丽捂着额头也想哭。

强忍着疼痛。

“谁呀？”

门外传来大甜甜的声音。

“丽姐，是我还有莲花姐，丹辰姐，找你喝酒来啦。”

沈浪.......我@j#&#%@&%~***

----------------------------------------

第285章 听瓜

曾丽此时神色慌乱起来，这要是被人看到，她怎么活。

突然灵光一闪看着衣柜对着沈浪指了指：“你快进去。”

沈浪？？？？？？？？我进衣柜里面？？？？

“怕什么，咱们又没干嘛。”

曾丽一脸渴求道:“你快进去，我求你了。让她们看到我还怎么活。”

“你单身，我单身怎么啦？谈恋爱不行啊？”

“你快进去，求你了。”曾丽拽着沈浪的衣服，一副要哭出来的模样。

沈浪傲娇道:“不进去。”

曾丽拉着沈浪的袖口：“我求求你了，你别让我为难成嘛，你进去我补偿你行不？”

沈浪露出坏笑:“这可是你说的，那明天晚上我还来找你。”

曾丽.........

曾丽打开衣柜，一把就把沈浪推了进去，关上衣柜还叮嘱道：“你别出动静，我跟你说，要是被发现了，你休想再来找我。”

看着沈浪进了衣柜，曾丽。整理了一下领口，调整了一下呼吸，打开了房门。

大甜甜望了望里面:“怎么这么久呀，丽姐，你不会藏人了吧？”

曾丽连忙摆手:“没有，没有，我刚才在擦身体乳呢。快进来吧。”

三女走了进来，小酒一倒，小零食一摆就开始喝了起来。

而身在衣柜中的沈浪，只觉得，马蛋，这辈子第一次这么倒霉。

实在是无聊就竖起耳朵听着四女八卦起来。

还别说，就女人讲起八卦是真带劲，从内子宫聊到外太空。

颜丹辰喝的有点开心了，这会儿开始bb起来了。

“那个阿sa怎么一直长那样啊，这都多少年了，一直都没变样，还跟着小女孩一样。”

红莲华撇了撇嘴：“小豆包一个，要胸没胸，要屁股没屁股的，还被硬捧，hk演艺圈真是没人了。”

大甜甜吃着牛肉干道:“而且她口味还挺重的嘞，跟那个郑中基还结过婚。就....美女野兽搭配。”

李莲花啧了一声：“甜甜，你这话说的，什么美女野兽？就普通人一个，哪里美了？不过这个女的我接触过，别看她小小的，勾引起男人来，那叫一个生猛。号称集有大姐大的。”

颜丹辰一脸的八卦之色:“真的假的？”

李莲花点头：“当然是真的，她很会讨好别人，也很会勾搭男人，合作过的都想睡一起，她为什么跟郑中基结婚？还不就是因为郑中基家里有实力。都防着点，hk女艺人跟咱们就合不到一块去的，对你好，也是对你假客气，别傻乎乎的跟人家掏真心。”

“hk是一个很现实的地方，这里的女艺人对金钱的渴望比谁都重，

曾丽表示不太认同:“英红姐就很好啊，我感觉她在剧组挺真的，演技好，还特别友善的。”

李莲花......:“额，英红姐确实不错，当然了每个地方的人都有好有坏，我就是说了大部分，让你们长点心眼，对外，咱们要团结。”

大甜甜一脸矫智：“那对内呢？”

李莲花嘴角微扬捏了捏大甜甜的小脸：“那就各凭本事咯。”

----------------------------------------

第286章 甜甜傲娇浪浪

“莲花姐，你和范小胖是不和？还是假不和？怎么前段时间，还微博和解了？”大甜甜一脸八卦道。

李莲花晃了晃红酒杯，抿了一口。

“真不和，一个公司只能有一个一姐，华裔的艺人这么多，这个圈子就是你争我抢的，想红你就要靠自己的本事，能闯出名气的，那都是从人群里杀出来的，这个圈子对于女艺人特别的残酷。你要付出很多很多.......”

四女闻言，都点了点头，这话说的没错。

“那为啥还和解了？”

李莲花嘴角微扬:“不在一家公司了呗，现在我搭上了邓文迪，她也想冲出国际，上半年天天去时装周，电影展，不就是去刷脸，想要冲出亚洲，她在跟我斗意义不大了，而且我也准备离开华裔了，以后准备自己当老板。年纪也都大了，都要准备自己的后路了，那还有那么多争斗的心思。”

颜丹辰眨了眨眼：“冤家宜解不宜结？”

李莲花打了个响指:“宾果。”

“那，迅哥呢？”

李莲花一听周公子的名头，就懒得说话了。

“我跟她是真不和，更准确的说是，她跟四大花旦里面任何一个人都不和，在准确一点，除了你们老板以外，她在这个圈子里就没朋友！！！”

大甜甜一脸的惊呀：“为啥啊，迅哥挺好的啊。”

李莲花........

“她...业务能力太突出了，只要是适合她的角色，别人都抢不过，跟她合作，别人都会去夸奖她。你就会成为陪衬，而且特别没有情商，你觉得她会有朋友？”

躲在衣柜里的沈浪差点就笑出了声。

大甜甜眨巴了一下大眼睛:“就...没有对手呗？”

李莲花翻了翻白眼：“你说话也真够直的，好吧，我承认，她的演技确实比我好，当初的风声我差点就成了陪衬。跟她合作的女艺人，没有一个喜欢她的。”

“哎，这两年怎么没看到大眼微出来了？”颜丹辰一脸的好奇道。

“嫁人了，听说是个富豪，孩子都生了。”李莲花撇了撇嘴道。

大甜甜看像李莲花:“莲花姐，你...年纪也不小了，怎么不找一个....”

李莲花闻言叹了口气：“我...哎，算了吧，到了我这步，想找一个真正爱我的人，太难了，不说别的，圈外的肯定不可能找，圈内的跟我想当的，要么年纪大，要么长的丑，长的帅的，有实力的，还贴心的，爱我的，上哪找？”

“为啥不找圈外的？”

李莲花像看傻子一样的看着颜丹辰:“圈外的普通人，就不可能跟他结婚，恋爱，与之匹配的，就我的资产，不说富豪吧，最起码也是成功人士了吧，上亿资产的，有钱的，还能聊得来的，还支持我演戏的，还有共同爱好的，本身就是凤毛麟角，咱们这个行业你又不是不知道，一工作起来可能几个月都在剧组，聚少离多，不是他出轨，就是我出轨，怎么找？”

大甜甜点了点头：“有道理。”

李莲花叹了口气:“我也不是没找过，富豪，导演，制片人，艺人，我都试过，就.....哎......”

李莲花闷头把杯中的酒一饮而尽.......

曾丽好奇的看着李莲花：“那任泉呢？”

李莲花听到这个名字闻言一愣，仿佛陷入回忆当中。

“我跟他，就有缘无分吧，他无法接受我的过去，我呢也不愿意将就，就只能是好朋友。”

颜丹辰觉得气氛有点伤感起来了，连忙拆开话题道。

“甜甜，你呢？你讲讲你的恋爱经历。”

大甜甜闻言一愣，用手指指着自己：“我？我没谈过啊。”

颜丹辰，曾丽，李莲花都震惊了，这是遇到真的小白啦？

曾丽都无语了:“不是吧？没谈过？”

大甜甜点头：“嗯呀，家里管的严，然后我也没想谈，主要是年纪小嘛。”

颜丹辰好奇道:“那你喜欢什么样的？”

大甜甜杵着下巴道：“帅哥吧，必须特别帅，然后还要有才华，然后呢，风趣幽默，不能太木了，能驾驭得了我的，你喜欢痞帅的。”

曾丽，颜丹辰，李莲花三女对视一眼。

“你说的不会是，沈浪吧？？？”

衣柜中的沈浪？？？？？？？？？？

大甜甜嘿嘿一笑:“我确实挺喜欢师哥的，他真的好帅，但是他...太花心了.......”

三女闻言沉默了........这个狗男人何止是花心啊！！！！！！！！！！！！！！！！

他是见一个就爱一个，只要是漂亮的，他看得上眼的，就要上去撩拨一下啊，关键是他还魅力特别大，一会儿一个小玩笑，一会儿一个小乐子，拿捏女人没次都是恰到好处的。

----------------------------------------

第287章 还是想吃软饭

然后四女就开始声讨起来了，主要声讨的就是沈浪勾搭过那些女人。

就坐在衣柜中的沈浪都麻了，就这些女人一个个的心里都门清的很啊。

越是爆料，四女越是生气。

颜丹辰举手道：“我再来一个，回家的诱惑你们都知道吧？”

曾丽点头:“知道，我还追完了。”

“李彩桦，他勾引过，他还亲人家了！”

大甜甜义愤填膺道：“渣男！！！艾莉都不放过！！！”

沈浪？？？？？？？不是丹辰姐姐，你不对吧，明明是你勾引的我，还把李彩桦给逼走了，你现在声讨我？？？？？

“还没完，就那个...田丽....他跟那个老女人...好像也不清不楚的......”

大甜甜直接怒气冲天:“这都多大年纪了，他是真饿了！！！”

李莲花轻咳一声：“年纪大点怎么啦。”

“额，莲花姐，我没说你哈.......”

曾丽也举手道:“就拍摄甄嬛的时候，他在剧组就到处勾搭小姑娘，天天逗小姑娘开心，讲一个颜色笑话，浪的不行！”

李莲花也轻咳一声：“在风声剧组的时候也一样，就到处勾搭，剧组只要是长得漂亮的，他就去逗人家，问人家要不要约个会，谈个甜甜的恋爱。”

四女齐骂道:“这个死渣男！！！！”

颜丹辰举手道：“咱们要离这个渣男远远的！！！”

曾丽点头:“我赞同！！！”

李莲花附议道：“同意，离他远远的。”

大甜甜跳起来道:“要不是他是我老板，我都想把他的行为公之于众！！！”

沈浪.......我记着你了，大甜甜！！！！

时间到了凌晨1点，可算是结束了。

曾丽送走了几女，把衣柜给打开了。

沈浪的身子都僵了，腿也麻了。

曾丽看着沈浪的模样，咯咯直笑连忙搀扶。

沈浪坐到了沙发上，看着还没喝完的红酒，倒了一杯，郁闷的喝了一口。

“你们今天晚上是说嗨了，最后还给我开了个声讨大会。”

说着一把就把曾丽抱入怀中。

曾丽拍打着沈浪的胸口：“渣男，送开，讨厌。”

沈浪一脸的坏笑:“讨厌，刚才还说要离我远远的，我看你怎么离我远远的。”

说着就吻了上去。

1分钟后。

曾丽掐着沈浪的脸蛋：“小坏蛋，坏死了。”

沈浪撇了撇嘴:“我哪有你们坏呀，4个人凑在一块儿给我开大会说我坏话。你可别信她们的话。”

“我们说的是事实，你口味真是重！”

沈浪........

“不过我也不信她们的话啦，说离你远远的，你觉得我会相信？丹辰跟你什么关系，我不清楚？每次看到你，眼神都勾芡了都，你什么人，这种漂亮女人你会不渣一下？她拐弯抹角的说你渣，她自己还不是愿意？想把我们支开排除异己。”

沈浪很是意外的看着曾丽：“你好聪明哎。”

曾丽翻了翻白眼:“我谢谢你，就她们仨，没有一个省油的灯，刚到剧组第二天，我就知道了。”

曾丽直接抱着沈浪的肩膀咬了一口，给沈浪疼的不行，一脸无辜的看着曾丽：“干嘛咬我？”

曾丽哼了一声:“让你渣，让你霍霍姑娘，让你撩拨我，哼。”

沈浪抱着曾丽：“别生气，别生气嘛。”

曾丽哼了一声，随后看着沈浪:“我给你可以，但是你不许伤害我，我不管你，但是你该做的，必须要做到。”

沈浪拍了拍胸脯：“我保证，前提是你要让我吃软饭。”

曾丽嘴角微扬摸着沈浪的脸蛋:“吃软饭？行啊？姐姐我还是小有家资的，只要你听姐姐话，让姐姐开心，软饭管饱。”

沈浪搓了搓手：“量大管饱？”

曾丽点头:“管饱，我前两年做房地产挣了不少。”

“嚯，还混地产圈啊？”

曾丽微笑：“家里做生意的。”

沈浪捏着曾丽的小手:“今天我就不走了呗。”

曾丽撅着嘴：“不行，我明天还要拍戏，明天再说。”

沈浪........:“那好吧......”

----------------------------------------

第288章 抖m

次日天明片场。

“卡！！卡！！！卡！！！！”沈浪一脸怒火的看着大甜甜。

“会不会演戏！！！！”

大甜甜都崩溃了，一脸要哭的看着沈浪，她觉得她演的没问题啊，但是沈浪一直叫停，她能怎么办。

一上午，NG18次，大甜甜的心态直接崩溃，镜头拍完，就开始捂着脸哭了起来。

沈浪嘴角露出邪恶的笑容，小丫头片子，让你说我坏话，不给你好好的穿小鞋。

颜丹辰给大甜甜擦着眼泪：“甜甜，别哭了，我看他就是故意的。”

李莲花也是附和道：“你演的没问题，他就是故意的。你是不是得罪他了？”

大甜甜抽泣道:“我.....不.....知.....知道......昨天还......好好的.......今天......嘤嘤嘤.......”

曾丽.......这.........

这会儿也放饭了，曾丽走到沈浪的身边，盯着沈浪，看着沈浪吃着鸭腿饭还吃的挺香的：“你是不是故意整甜甜？”

沈浪闻言抬头看着曾丽，用手擦了擦嘴角的米饭:“对啊，我就是故意的。”

曾丽白了沈浪一眼：“你干嘛呀，一个大男人为难一个小姑娘。”

沈浪嘿嘿一笑:“她演的确实不怎么样，我这是给她提前上一课，以后就知道认真了。”

“你真是够可以的，你看看，都哭了10多分钟了都。”

沈浪闻言看向坐在不远处嘤嘤嘤的大甜甜，一张纸一张纸，一把鼻涕，一把眼泪的。

“你去哄哄，下午她还有戏呢，别给眼睛哭肿了。”

曾丽翻了翻白眼：“我怎么哄？这事跟我也有关系，莲花和丹辰哄了半天了都。”

沈浪挠了挠头，自己下手太狠了？这可不行啊，小丫头拿了几个亿进的公司啊。

打定主意的沈浪同学，走到了大甜甜跟前，颜丹辰和莲花很有眼色的离开了。

看着嘤嘤嘤的大甜甜。

“行了，别哭了，丢不丢人，这么多人看着呢，你想出名是吧。”

大甜甜闻言直接崩溃了，这么多人的面，沈浪一直NG，她怎么受得了。脸都丢完了！

抱着双腿蜷缩在一块，哭的更大声了，从小到大她就没受过这种委屈。

沈浪麻爪了，低下身子看着大甜甜。

“哎呦，鼻涕都流出来了，别哭了，在哭就成小花猫了。多大的人了，还跟小孩一样乖哈。演员NG那都是常有的事，苦什么？”沈浪逗笑道。

大甜甜抬起头，泪眼汪汪，可怜兮兮的看着沈浪:“我恨你！！！”

沈浪.......怎么感觉这眼神像是被我抛弃了一样。

“恨吧，恨吧，乖，吃饭，哈。”

沈浪拿着盒饭递给大甜甜，大甜甜头一扭，接着嘤嘤嘤。

沈浪.......:“你还真是个大小姐啊你，快点的，再不吃，这戏我就不让你拍了，我告诉你，别逼我收钱不办事！”沈浪威胁道。

大甜甜都懵了，我给你这么多钱，你还想开除我！！！

沈浪斜视大甜甜：“这么瞪着我看，干嘛？给我吃饭！再哭一下试试，立马给你开除了。”

大甜甜委屈巴巴的看着沈浪，硬着头皮还是接了下来，一边抽泣，一边扒拉着米饭，就吃的那叫一个慢，沈浪都看不下去了，搞的跟虐待你一样，一把夺过饭盒。

“张嘴。”

大甜甜？？？？？？？？？你还讲不讲道理！！！我都已经屈服了！！！你还抢我饭！

不过大甜甜还是想开了小嘴。

沈浪一勺一勺的给塞进大甜甜的嘴里，大甜甜的腮帮子鼓的跟松鼠一样。

又委屈，又想哭，还噎得慌。

沈浪瞪着大甜甜，厉声道:“吃啊，往下咽啊！”

大甜甜.......鼓鼓囊囊的艰难的发出声音：“我咽不下去。”

沈浪翻了翻白眼:“不会喝水啊？”

大甜甜........

在沈浪威逼利诱厉声斥责下，大甜甜把饭给吃完了，也忘记哭了，就好了，情绪也稳定了。

大甜甜看着沈浪，沈浪看着大甜甜。

“这么看着我干嘛？”

“师哥，对不起....”

沈浪？？？

“额，没关系。”

“师哥，我会努力演戏的，不过你能不能对我温柔点....”大甜甜一脸小可怜委屈的看着沈浪。

沈浪看着大甜甜，这妞感觉有都抖m属性啊。

“额，我考虑，考虑吧。”

“师哥，我可听话了，你别这么凶好不好。”

沈浪起身：“知道了。”

“师哥，我喜欢你。”大甜甜一脸娇羞道。

沈浪？？？？？

一脸不可思议的看着大甜甜同学，妹妹，你没病吧？

果然啊，富家小姐就是欠教育啊，你越是不把她放眼里，不把她当回事，对她越不好，她就越是喜欢你。

----------------------------------------

第289章 长夜漫漫

就当天下午的拍摄，大甜甜那叫一个听话，沈浪可以确定，大甜甜绝对是个抖m。

夜夜夜。

沈浪撬开了丽姐姐的房门。

曾丽打开房门看着沈浪倚在墙角，嘴里还叼着玫瑰，不由得乐出了声。

“又在cos谁？”

沈浪甩了甩秀发，看着曾丽:“你说呢？”

曾丽接过沈浪的玫瑰，探出头去望了望四周，没人，这才放心的把沈浪放进来。

沈浪一进房间，好家伙蜡烛都点上了，红酒也摆上了，还有小零食。

沈浪一把抱起曾丽，曾丽嘴角微扬，双手勾着沈浪的脖颈：“陪我喝点？”

沈浪露出坏笑:“这么有兴趣啊，行，陪你喝点，咱们聊聊。”

来到沙发，二人端着酒杯。

“ Cheers。”

“想聊什么？”沈浪饶有兴致的看着大姐姐道。

曾丽撅着嘴：“你想跟我说什么？”

沈浪嘴角微扬:“你想知道什么？”

“聊聊你的家庭呗？”

“家庭？我，独生子，爸妈健在。”

曾丽撅着嘴：“这么短啊，就没什么生活上的？小故事啥的？”

沈浪挑起曾丽的下巴:“这倒是有，我呢从小就聪明，也调皮捣蛋，不过呢，会哄人，家里就我一个独生子，也就不怎么管我，男孩子嘛。”

曾丽靠在沈浪的怀中：“那你第一次初恋是什么时候？”

啧，我就知道你要问这个。

沈浪抱着曾丽回忆起来:“初恋啊？初一，我同桌。”

曾丽？？？？？？！！！！！！！！！

“初一！！！！！？？？？”

沈浪点头：“对啊，还是她跟我表的白。”

“没办法，长的帅嘛，自然就是招人喜欢，我从小就帅，帅哥迷妹就自然多，好多小姑娘给我写情书，还给我带早餐，小零食，我上学的时候，小日子过得别提多开心了。”

曾丽轻哼一声，捏着沈浪的脸:“原来你是从小就是一个花心大萝卜。”

沈浪嘿嘿一笑，把曾丽搂入怀中：“没办法，魅力太大了嘛，这不把咱们中戏最漂亮的美妞给迷住了。”

曾丽撅着嘴:“什么迷住了，你一直在撩拨我，你个坏蛋，我感觉从你你一开始就对我有想法。”

沈浪直接点头：“那当然，看到你的第一眼。我就想把你搞到手。”

曾丽........:“你还真是不要脸啊。”

沈浪嘿嘿一笑：“哪里，哪里，就爱美之心，人皆有之嘛，你这么漂亮，我看到心动，很正常啊。是个人都会心动，只不过我跟别人不一样，我不只是心动，我还行动。”

曾丽哼了一声:“你何止是行动啊，你还多面行动，你是撩我一个？”

沈浪抓住了曾丽的小手：“哎呦，别吃醋嘛。”

“丽姐姐，别撅着嘴了，都能挂油壶了。”

曾丽看着沈浪:“沈浪，你保证要对我好，我要是不让你走，你就不许放手，不然我不会放过你的。”

“威胁我啊？”

曾丽叹了口气：“不是威胁，我这个人特别的扭，我要是喜欢一个人我就会特别的喜欢，你要是把我抛弃了，我就会发疯，真的，我不骗你。”

沈浪........靠........你别吓我啊.......

“真的假的？”

曾丽很认真的看着沈浪:“我没给你开玩笑，我可以不管你，知道你这个位置，诱惑太多，我也懒得管，但是我需要你的时候，你必须在，你不在我就会心里很失落，时间长了就会失控，这也是我一直没谈男朋友的原因。”

好家伙，美女都会带点病啊.........

“额，那要是工作太忙呢？”

“我可以去找你。我年纪不小了，有我的需求，而且我还需要陪伴。”

“那ok没问题，这夜色漫漫的........切磋一下吧？”沈浪搓着小手坏笑道。

曾丽脸色一红，把手搭在沈浪的肩膀上，沈浪一把抱起...........

此处省略一万字........

后面的自己去想.............

----------------------------------------

第300章 无双杀青，白嫖歌神

就这样，沈浪的小日子过得十分的自在，今天丹辰，明天曾丽大姐姐的，时间过的飞快。

沈浪同学呢在片场，基本上都是在观摩拍摄，这戏需要一个正统hk导演去拍摄，他能写出来，也能拍大场面，但是文戏，还差点意思，姚兆辉的文戏拍摄，给了沈浪很大的启发，沈浪是白天学习，晚上奋斗。

时间飞逝，戏也就剩下最后一段，画家窜逃的戏份。

“姚导，你觉得咱们拍两个结局怎么样？”

姚兆辉闻言很是开心的看着沈浪：“沈导，其实我也是这个想法，就是还没给你说呢，这戏，我觉得就应该拍两个结局。”

沈浪点了点头给姚兆辉递了根烟:“国内的国情，你也知道，坏人必须伏法，这是上面定的规矩，咱们国内版本呢，就画家被抓，阮文逃生失败，第二个版本呢，就两个人正常出逃，怎么样？”

“很棒，我就是这个想法，其实按照剧本，说实话，画家就不可能被识破，这才符合情理。”

沈浪点了点头，叫来了梁家辉和歌神二人，把想法给二人说了一下，毕竟临时加戏，这算是多加的工作。

梁家辉听了很开心，戏有两个结局，这才是一个好的犯罪片。

歌神也表示没问题:“沈导，晚上你可要安排一顿大餐啊。”

沈浪大笑：“那必须的，今天晚上吃喝玩乐，我早就安排好了，咱们抓紧拍摄，我来第一个结局，姚导第二个结局。”

.........

从上午9点一直拍到下午5点，阮文和李问会和坐上快艇出逃的镜头拍完。

姚兆辉喊了卡。

沈浪鼓掌道:“我宣布无双杀青！！！”

剧组众人纷纷跳了起来，欢呼雀跃。

沈浪搂着姚兆辉的肩膀：“今天晚上，丰泰大酒楼，我定了位置，绝对的大餐，咱们大家收拾一下现场，一会儿去，崔监制那里领大家的薪水，另外剧组的每个人都会有额外的8888蚊红包给大家。”

制作的工作人员一听乐开了花，给什么都不如给钱实在，辛辛苦苦这么久，不就是为了钱嘛。

“辉哥，辛苦了。”沈浪看着身穿警服还在卸妆的梁家辉道了一句辛苦。

梁家辉摆了摆手:“哪有什么辛苦的，能拍这个戏，我还要感谢沈导的招呼。”

“您言重了，辉哥，这次合作真的很愉快，我很希望下次还能跟你合作。”

梁家辉大笑：“那当然没问题，只要剧本好，沈导有找，我肯定接。”

“学友哥，怎么样？拍的还舒服吧？”

歌神笑呵呵道:“沈导，你可答应我，这戏给我弄一座影帝奖杯的。”

“绝对的影帝，学友哥。就咱们这个剧本，咱们这个剧组的配置，这么多大碗，还有我和姚导保驾护航，背后还有华裔，英皇，中影，万重山给撑着，这戏铁定拿奖，戏好不好，我心里有数，是吧，姚导？”

姚兆辉点头：“沈导这话一点都不大，这戏很大概率是要拿奖的，学友哥的表现可圈可点。”

哥神大笑:“真的假的？你们可不要唬我啊？”

沈浪嘿嘿一笑：“学友哥你要是真的想拿奖，不如给无双唱个片尾曲吧？”

歌神乐的不行:“给钱不？”

沈浪搓了搓手：“咱们都这么熟了，给钱不合适吧？”

姚兆辉接话道:“沈导说的在理，学友哥，你太贵了，经费也用的差不多了。”

歌们微笑：“我就知道你们要白嫖我，行，片尾曲而已，我唱了。”

沈浪心里乐开了花，这可是歌神哎，片尾曲都唱了，那到时候宣传现场，你还能不唱一下，宣传宣传，就歌神的影响力，随便唱一唱，就能多个一两千万的票房。

”

----------------------------------------

第301章 歌神献唱

酒店房间内。

沈浪用毛巾擦着湿淋淋的头发:“谢了，姚导，刚才配合的不错啊。”

姚兆辉笑呵呵道:“应该的，应该的。”

沈浪做到沙发上，打开矿泉水一饮而尽：“姚导，有兴趣去内地发展嘛？”

姚兆辉脸色一喜，就等着你这句话呢，hk电影产业萎靡不振，就算他是一个知名导演在香港香烟拍电影，想要拍大电影也没用那么容易，内地市场现在这么火热，他也想着北上试一下，名利双收是最好不过的，但是呢差一个好的接头人，沈浪就再合适不过了，这也是这段时间他和沈浪交好的原因。

这点沈浪明白，他也明白，明白人做事，就很简单。

“沈导，如果不麻烦的话，我还真想去内地市场尝试一下。”

沈浪微笑:“大家都是朋友，有什么麻烦不麻烦的，你要是不介意的话，其实我自己就有一家传媒公司，电影，电视剧都有制作，你何不挂靠在我的公司名下？待遇，资源，资金你都不需要担心，你可以去打听打听，我北电头一把交椅的名头。”

姚兆辉被唬的一愣一愣的。

北电头一把交椅，大哥，你梁山好汉啊，都说hk是个江湖气很重的地方，怎么跟沈浪一比，你是正规军，我是小混混的即视感。

“额.......”姚兆辉考虑了片刻之后。

“沈导，可以的话我先跟你去内地看看？”

沈浪嘴角微扬：“没问题。”

姚兆辉大笑。

晚上8点好酒好菜早就备好了。

沈浪一夫当关，拿着酒瓶子，跟姚兆辉二人到处敬酒，杀青了，大家都非常开心，几个月的辛苦努力，总算是工作结束了，难得的放松。

吃过晚饭。

ktv内。

歌神一展歌喉，来了个串烧。

一千个伤心的理由，最后我的爱情， 在故事里慢慢陈旧......

我和你吻别在无人的街，让风痴笑我不能拒绝，我和你吻别在狂乱的夜，我的心等着迎接伤悲…..

如果这都不算爱，我有什么好悲哀， 谢谢你的慷慨，是我自己活该……

一路上有你，苦一点也愿意，就算是为了分离与我相遇……

…爱会像头饿狼，岂可抱着眠，她必给我狠狠的伤势做留念......

现场的沈浪，雷大头，黄小明，廖凡，曾丽，李莲花，大甜甜，颜丹辰，纷纷化身小迷妹，就尖叫鼓掌，歌神就是歌神，太经典了。

沈浪也现场唱了一首，我们的歌。

黄小明准备来一首闹太套，被沈浪给拦住了，都是自己人，别误伤啊。

曾丽清唱了一段武家坡，非常的惊艳，歌神都很意外。

“你这是童子功吧？”

曾丽微笑道:“对的，学友哥，嫌丑了。”

“哪有，哪有，唱的非常好。”

沈浪笑呵呵道：“我们丽姐可是大青衣，学戏出身，”

“怪不得气质这么好呢。”

一直玩到11点，众人才散去，沈浪同学撬开了曾丽姐姐的房门，刚才不过瘾，非要跟丽姐姐唱一曲“黄梅戏”..........

----------------------------------------

第302章 撩妹

“怎么样姚导还可以吧？”沈浪给姚兆辉沏了杯茶笑呵呵道。

“很棒，尤其是编剧部门的那几位编剧，真的很棒，我跟他们交流了一下，感觉他们的想象力都非常的天马行空，怪不得沈导能够连续拍出这么多佳作，公司也很专业，很年轻，非常的朝气蓬勃。我很喜欢。”

沈浪嘴角微扬:“喜欢那就留在这儿吧？欢迎你加入万重山。”

姚兆辉微笑：“那也要先看看条件吧，沈导，你这也不能让我白来啊。”

沈浪摆了摆手:“那不能。”

沈浪召来了秘书玫瑰，把准备好的合同拿了过来。

“姚导你看一下，这份合同。”

“对于导演，我们公司是绝对给予最大的优待，底薪第一年500万rmb，只要拍出上亿票房的爆款，每年年薪会加额外的两百万，另外还有分红权，逐年上涨，也就是说你在公司拍出了越多的爆款，每年你的底薪和你的分红都会越来越多，此外还有额外的奖金和红包，然后还有福利......”

沈浪巴拉巴拉给姚兆辉讲了半天。

“沈导，额，不对沈总，这么优待嘛？”

沈浪微笑:“对，本来我就很重视导演，当然了，也是有指标的，签了这份合同享受了这份待遇，你就必须要拍戏，每年最低两部作品，剧本公司有的是，经过了风险评估以后，成立项目，就可以了。”

“每年两部？”

沈浪点头：“对，这不多吧？一年才两部戏，hk导演的拍戏周期一般都在2个月，我给予了很大的休假时间的。”

“签了！”

姚兆辉直接签上大名。

沈浪嘴角微扬:“合作愉快。”

“合作愉快。”

“玫瑰进来一下，把黄总也叫过来。”

秘书玫瑰看着沈浪：“老板，黄总去监制绣春刀了，不在公司。”

沈浪一拍脑门:“靠，忘了这茬了，那你去安排一下，让公关部门给弄个签约仪式，姚导加入我们公司，你去请记者宣传一下，姚导这还有半年时间，你今年只需要完成一个项目就行。”

“沈总，这没必要搞这么隆重吧？”

沈浪微笑的拍了拍姚兆辉的肩膀：“这不说是隆重不隆重的，这不光是在宣传，你也是在宣传我们公司。”

姚兆辉点了点头。

“那什么，辉哥，以后叫浪儿就行，我这人不喜欢这个总，那个总的，加入公司，咱们就是一家人，一家人就不需要这么客气，那无双的剪辑就交给你了，我这边这有项目要盯着。”

姚兆辉微笑:“好的，浪儿，交给我就行。”

沈浪嘴角微扬：“辉哥，你这塑料普通话，还是要多练练，以后在内地混，普通话不好可不行。”

“我多练练。”

沈浪哼着小曲，离开了公司，开着车子，直接杀到了中影。

接待小姐姐早就认识沈浪了。

“韩总在办公室。”

沈浪笑嘻嘻的看着小姐姐:“今天穿的挺好看啊。”

小姐姐害羞的低下了头：“哪有啦......”

“一会儿，约个饭？”

“不好吧....伦家还要上班呢。”

“上班？那下次吧。”

沈浪扭头就走.......

接待小姐姐？？？？？？？看着沈浪离开的背影，只觉得很是伤心，我矜持个什么劲啊！！！！！错过啦！！！！！

----------------------------------------

第302章 煽风点火小浪浪

“韩总。”

韩三平正在喝茶呢，被沈浪这一声给吓了一跳。

“嚯，你进来就不会先敲敲门啊，你这怎么回来了？坐。”

沈浪也不客气，一屁股坐了下来。

“戏，拍完了。”

韩三平差点被子给摔地上:“这才多久？上亿的投资，你两个月就拍完了？”

沈浪耸了耸肩：“本来能更快的，我是磨了两个月。”

韩三平..........:“不是你有谱没谱啊.......”

沈浪拍了拍胸脯：“质量杠杠的，绝对没问题，到时候咱们看样片就行。”

“那你还不抓紧剪辑？”

沈浪点燃香烟:“不用我剪，有人剪。”

“不是？这么重要的戏，你交给别人？”

“安啦，姚兆辉给剪辑，没问题的。”

“姚兆辉？”

“无间道那位。”

韩三平闻言松了口气：“他啊，那行吧。”

毕竟无间道确实是神作。

“那你小子来找我干嘛？”

“有项目了。”

“大项目，小项目。”

“小项目我就不来找你了。”

“多大的项目？”

“4000万美金。”

韩三平惊了:“4000万美金？？？你准备冲击好莱坞？”

沈浪摇头：“韩总，淡定，我没那么煞笔，我就是为了圈点钱，剧本我带过来了，跟杨老板讨好了，龙哥也答应了，现在就想拉上你，然后去和环球谈合作了。”

韩三平........好家伙，这小子现在还真有北电扛把子那派头了。

韩三平接过剧本:“你现在是越来越厉害了，什么事你都想好了啊。”

沈浪嘴角微扬：“我这是给您省事，我可没那个意思啊。”

韩三平摆了摆手:“你现在是北电的头把交椅，做事就要有这个样子，我是夸你，做大事，就要有大智慧，这么大的盘子，你说做就做，剧本，演员，投资，背书，还有海外发行你都能想好，是越来越长进了，很好，过后就是要看你们年轻人，要是多一些你这样有能力，有本事的年轻后背，中国电影后继有望。”

沈浪笑眯眯道：“不是还有华裔嘛？”

韩三平瞥了沈浪一眼:“华裔？你小子是故意的？”

沈浪嘿嘿一笑：“听说，华裔准备开的海外制作，还有徐克的狄仁杰之通天帝国，没叫上您？”

韩三平神色平淡道:“有钱了，有本事了，翅膀硬了，想自己飞了，不是很正常？”

韩三平的话虽然平淡，但是沈浪听着一股子火气，华裔可是他一手扶持出来的。华裔能够坐上国内传媒龙头，没有他韩三平鼎力支持，华裔不可能走到今天。

“听说，华裔准备弄电影小镇，还要进军房地产，前段时间，王中军可是出尽了风头，佳士得拍卖上花了接近3亿收藏艺术品。”沈浪煽风点火道。

韩三平郁闷的不行：“你小子想干嘛？挑事啊？”

沈浪嘿嘿一笑:“哪有，我就是觉得，王中军有点飘了，感觉心思有点没放在电影上啊。”

“有钱自然会漂，这两年房地产确实火热，拍电影哪有买房子挣钱。”

沈浪.........好吧确实如此。

“额，可是我听说那个什么电影小镇的选址都是在小县城里，这.....不是摆明的唬弄股民圈钱嘛......”

“有这事？”韩三平挑眉道。

沈浪点头：“郑州中牟，那地方就是一个小县城，在哪里弄电影小镇，不是扯犊子？谁去啊？”

韩三平........

“这事...你知道就行了，别往外说。”

沈浪点头:“明白，我也是股东，等套现了再说吧。”

这会儿，剧本，韩三平也看完了。

“你这个戏，感觉，是不是太血腥，太暴力了？”韩三平挑眉道。

“嘿嘿，就是有点这个问题，不然就不过来找您了，中美合作，咱们拉上环球，让那边也参与进来，这样就属于合拍片，到时候不就好上映了嘛。”

韩三平嘴角微扬：“你小子够聪明的，走漏洞，行，这是个办法，环球那边我来联系，你就负责把这个项目给成立出来。”

“这次就不带上华裔了吧？”沈浪看向韩三平道。

韩三平嘴角微扬:“人家家大业大的，哪看得上这三瓜俩枣的？你说是吧？”

沈浪嘴角微扬：“韩总高见！”

项目谈定了。

韩三平和沈浪聊起家常来。

“最近小马奔腾大狗，还有那个乐视网的贾跃霆最近有点欢实啊，这俩人都找到我想给我点股份。”

沈浪一听差点喷了。

“谁？”

“贾跃霆和大狗哥？”

韩三平点头。

“最近小马奔腾，签约了不少导演，也做了不少的项目，赚了不少已经在ipo了，贾跃霆嘛，我不太熟悉，不过网络上挺火热的。”

沈浪轻咳一声:“那什么，韩总，您要是听我句劝的话，我觉得您没那个必要，拿了他们的股份，到时候您还要去给他们站台，钱您还缺嘛？到了您这个位置，要是沾上点屎，脏了手可不太好。”

韩三平眼睛一眯：“你有内部消息？”

沈浪摇头:“这个我倒是没有。”

“就，我先说说小马吧，就...他们的发家史可不干净，现在属于是洗白，能赚钱，也不是因为电影赚的钱，完全是靠钟丽芳的操盘，让小马第一时间把资金回笼了，她们一次，两次这样做，可以，也不能次次都这么做，小马的项目，做的太杂，就算上市成功，想要站稳脚跟也很难，很有可能步伍克波的后尘。”

“然后贾跃霆嘛，我在互联网圈也有点朋友，这人就很会吹牛逼，还故意在网络上放传闻，说他是谁谁谁的儿子，故意吸引眼球，还有他那个乐视网络，在线视频观看量，什么全网第一，扯犊子，用户比企鹅还多，韩总，这两年牛鬼蛇神特别多，别掺合进去为好。”

----------------------------------------

第303章 在家要穿衣服

韩三平点了点头：“行，我知道了，你小子还真能侃的。”

“什么叫侃，我这是说实话，我这人就爱说实话。”

“你还有事没？我一会儿还有个会。”

“额，投资的事您还没说呢？”

韩三平微笑:“中影拿1000万美金投资，环球那边出个500万美金，剩下的，你和英皇分了，这个项目就这么定了。”

“欧了。”

“那韩总我撤了，对了你这个茶叶不错，我拿点回去，孝敬我爸。”

说着沈浪一把耗起茶饼，起身就走。

韩三平？？？？？？？！！！！！！！！！他第一次被别人顺东西！！！！！！都是别人送东西给他的！！！！！！！！！

沈浪哼着小曲，回到了家，别误会，自己的家，刚一看门。

？？？？？？？？

“啊！！！！！！！！！！！！！”

一个光溜溜的女人，躺在沙发上，正在........劈叉........

沈浪连忙捂着眼睛，没遮严实.......

“你谁啊你？赶紧把衣服穿上。你怎么在我家？”话还没说完，沈浪只觉得有把刀抵在自己脖子上。

沈浪连忙睁开眼睛。

“女侠...饶命....”

古力娜扎连忙从屋里出来就看到了，自己亲姐拿着刀抵在自己师哥脖子上。

“姐...你干嘛呀，老板你们......？？？？？”

“姐？？？？”

“老板？？？？”

沈浪.........10分钟后........

沈浪很是尴尬的看着古力那扎姐妹两个。

“那什么，我....sorry啊，就我以为家里没人呢.....”

“姐...你...我都跟你说了，在家里要穿衣服，你非不听...”

古力那提捂着脸直接跑进屋里，没脸见人了。

空气有点尴尬起来.......

那扎......就.....怎么不是自己没穿衣服被师哥看到呢......下次我在家，我也不穿衣服！！！！

“.......师哥，你怎么来了？”

“那什么...物业叫我过来，交物业费，我顺便回来看一下家里被你造成啥样了.......”

沈浪尴尬的不行.......

“那什么，没什么事....我先走了哈.....”沈浪想要开溜，被古力那扎给拽住了，好不容易来一趟，你还想走！！！！

这会儿，古力那提也穿好衣服出来了红着脸看着沈浪道：“沈总，留下来吃顿饭吧，谢谢你给我妹妹的钱，爸爸的命才能救回来，我们应该感谢一下你。”

“就是，师哥，别走嘛，好不容易来一趟，我给你做饭吃，不许走。”

那扎直接一把给沈浪拉了回来。

沈浪..............

就这一顿饭，沈浪吃的是如坐针毡，这可是自己家，喝了点酒，这才放松了下来。

“你们姐妹俩还真是一个比一个好看。”

那扎嘴角微扬，那提脸色通红。

“那提，你是做什么工作的？”

“我姐姐是空姐，这次也是飞北京专门过来看我的。”

空姐.......怪不得腿这么好看，身材这么好呀.......吸溜.......

----------------------------------------

第304章 渣中之神

“师哥，你怎么突然回来，戏拍完了吗？”

“拍完了，已经在后期了，过几天不是金鸡了嘛，我是开奖嘉宾。”

“哇塞，师哥，是第一个嘛？”

“对，到时候你说定还能拿个奖。”

那扎一脸懵逼:“啊？我就拍过一部戏，就露了个脸，还能拿奖？”

沈浪嘴角微扬：“开玩笑，我刚刚上任北电头把交椅，给你弄个最佳新人奖，还不是洒洒水的事？”

“真的嘛？！！！！”那扎同学眨着大眼睛很是激动道。

“没问题的，评审几乎都是北电系的，我去打个招呼，到时候给你弄个最佳新人，说了捧你，就捧你。”

“师哥！！！我好爱你！！！”那扎同学要不是姐姐还在这，她都想直接衣服一脱投怀送抱了都。

一旁的古力那提，看着沈浪，就...这个男人真的好帅啊.........

饭也吃了，酒也喝了，人也看了，该溜了。

沈浪直接开润。

那扎看着沈浪离开的身影叹了口气，小手捏着自己的脸蛋，什么时候才能以身相许啊.....

就很烦！！！！！不行我要努力赚钱，我要奋斗，我要搞钱，我要让师哥吃我的软饭！！！

“那扎，你喜欢他？”

那扎点头:“嗯啊，我超爱的，他就是我的梦中情郎！”

“可是，他太帅了吧，感觉很花心的样子，又是大老板，应该很多女人喜欢他吧......”

那提看着妹妹很是担忧，怕妹妹被白玩了......

“就是很花心啊，你是不知道他的前女友都快组成一个加强排了，中戏，北电，北舞，中传到处都是他前女友。开起来至少也有个五六十个吧。”

那提......本来她对沈浪就刚有点好感瞬间就没了，这tm都不止是渣男了，这是渣神。

“那扎，你离他远点！！！”

“我不，我就喜欢他，就爱了。”

“你疯了？”

“我才没疯呢。”

“你把握不住的！！！”

“我把握的住！！！！”

“姐见过的男人，比你吃过的米都多，你把握不住，你会受伤的。”

“受伤我也愿意，我就想被他渣一下，怎么了？我好不容易遇到一个真心喜欢的，我就不能勇敢一次？我就喜欢他。”

“你就因为他长得帅？”

“嗯啊，我还喜欢他的才华，喜欢他的幽默，还喜欢他的男子气概，特别有男人样，还有钱，还有颜，还有实力，我就爱。”

古力那提捂着额头：“这种男人，根本就不是普通女人 Hold得住的。他们就像风一样，你见过风为谁停留的嘛？”

“那我就当云，我就跟着他身边，被吹一下，我就开心了。”

古力那提无语了，此时的古力那扎此时倔强嘴硬的模样，就像十三四岁的小女孩一眼定情了鬼火黄发少年，就tm的造孽啊！！！！！！

“哎呀，姐。你别管我，我就喜欢他，今天要不是你在这耽误我的好事，说不定就已经成了。”

古力那提？？？？？？？？？？？？！！！！

“合着我还碍你事儿了呗，你想成什么？”

古力那扎嘿嘿一笑:“都是成年人了，装什么呀。”

古力那提！！！！！

“你休想，我跟你说！刚好我也准备辞职了，我也打算在北京发展，我就住你这了，24小时看着你！！！”

“你干嘛！！！”

古力那扎很是愤怒的看着自己的姐姐，这就是自己爱情路上的绊脚石啊！！！！

“我干嘛？我要照顾好我的妹妹，免得她被渣男霍霍了！我是为你好！！！！”

那扎！！！！我用得着你啊！！！！！

“我心甘情愿的，你管不着！”

古力那提冷笑：“管不着？要不要我跟爸妈说说？说他们的宝贝女儿，最近被一个渣男迷的神魂颠倒，五迷三道的？”

古力那扎..........咬牙切齿道:“算你狠！！！哼！！！！”

“那扎，我是为你好，这种男人，你真的把握不住的，听姐姐的没错。”古力那提劝说道。

那扎同学脖子一扭，不听不听，王八念经。

----------------------------------------

第305章 啊，对对对。

“浪儿，这呢。”黄小明对着沈浪招了招手。

走进包厢。

“菜点没？”沈浪坐了下来，给黄小明，迅哥，派烟。

“点了，我给介绍下，张檬，这我好兄弟沈浪。”

张檬起身，微笑的跟沈浪打了个招呼。

沈浪竖起大拇哥：“小明哥，这个好，比你前面那几个顺眼多了，要身材有身材，要长相有长相，萌姐还是中国小姐吧，我好像记得？”

黄小明得瑟道：“还是冠军呢。”

周公子翻了翻白眼，大奶妹真讨厌！

“今天你上哪浪儿去了？”

沈浪看向周公子：“去趟韩总那边，有个大项目，现在基本上确定立项了。”

黄小明闻言一愣:“大项目？”

沈浪点头：“4000万美金，龙哥已经答应当男一了，咱们，中影，英皇，环球共同投资，中美合拍。”

黄小明........:“靠，你真牛逼，环球都拉上了？不是这事你也不给我们说一下啊。”

沈浪翻了翻白眼：“说个蛋啊，你们又不懂，哥们带你们飞就行了，到时候等着分钱。”

黄小明........好吧，他确实不懂，但是他好歹也是大股东啊。

“不是，浪儿，你这一言堂啊？”

周公子瞥了黄小明一眼:“专业的事儿交给专业的人去做，我们俩就是一个演员，做好本职工作就行了，浪儿带我们玩，你就偷着乐吧，现在公司已经赚了多少钱了。”

黄小明挠了挠头：“我不是那意思，我就是说，有没有我的份，就这种大制作，给我弄个角色啊，我也想冲出亚洲啊，当一把国际黄，浪儿，哥们儿可没有质疑你的意思。”

沈浪微笑:“知道，不是不给你们说，而是有些事跟你们说，效率太慢了，给你们说你们也不懂，你们要是愿意退居幕后当制片人，当导演，当项目负责人，我可以让你们去做。”

黄小明摆了摆手：“别，我没那个能耐，自己几斤几两我还是很清楚的，哎，不对，没有华裔？？？”

沈浪轻咳一声:“最近王中军可是得罪不少人，而且他们最近的那些所谓的大动作，我感觉有点不对头，我觉得还是跟他们离远一点好，而且韩总对华裔已经有意见了。”

黄小明眼睛一眯：“韩总有意见了？怎么个事？”

张檬，周公子都竖着耳朵一脸挺八卦的模样。这可是大事！

沈浪开始绘声绘色的给三人讲起了八卦.......

5分钟后。

黄小明啧了一声:“有钱果然就是会漂啊。”

沈浪点了点头：“谁说不是呢。有钱当然会飘，但是王中军飘的有点太过分了，分不清大小王了都。”

周公子撇了撇嘴:“管他们呢，最近张子怡可是出了个大风头啊。”

黄小明啧了一声：“迅哥，你这是看她笑话啊？”

周公子嘴角微扬:“对啊，就是看她笑话，被人指着鼻子骂小三，还让人搞的在酒店楼下被挤兑，啧啧。”

“我听说好像就是那个赵姨娘干的。”张萌来了一句。

沈浪撇了撇嘴：“我就奇了怪了，就她那个排骨精，长的也不好看，这都能给人迷的五迷三道的？听说光首饰就送了好几千万。女人挣钱是真容易，躺在那里，两腿一开，钱就来了。”

周公子给了沈浪一下子:“说什么呢你？你以为谁都跟她一样啊？”

沈浪捂着胸口：“大哥，轻点行不，你是真下手。”

周公子翻了翻白眼:“让你嘴欠。”

“靠，我又没说你，你这种，那个冤大头会给你花钱啊。”

“混，追我的人多了去了。”

沈浪啧了一声：“啊，对对对。”

周公子！！！！！！！真想掐死你，还对对对！！！！！

这会儿，服务员把菜也上了，一看是大明星，免不了合影留念一下。

----------------------------------------

第306章 兄弟长，兄弟短.....

几人边吃边聊，聊着聊着就聊到了神话了，央视的项目，神话2004年难得的龙叔佳作，现在被翻拍成电视剧，预定男主角胡哥。这项目也算是非常吸引人的。

张檬定的女三号吕雉，黄小明话里话外的就给沈浪说了一个中心思想，能不能帮兄弟一把，捧一下张檬。

沈浪吃了口糖醋里脊:“小明哥，你是想把萌姐给抬到女一号上去？”

黄小明嘿嘿一笑：“有这个想法，你面子大，导演也是英皇的人，帮帮忙呗。”

“你歇了吧你，萌姐，不是我不给你面，白氷你肯定也看到了，简直就一盗版金喜善，这项目就是英皇和央视共同出资拍摄的，你不可能当女一号。”

张檬神色尴尬道:“我没多想，就是小明他.....”

沈浪瞥了一眼黄小明：“哥们来真的了？上来就给使这么大劲？真爱啊？”

黄小明羞涩一笑拉着张檬的手道:“就，萌萌挺好的，我妈也喜欢，就...真爱了这次。我们准备年底结婚。”

沈浪端起酒杯：“得嘞，祝你们幸福，来我敬你们俩一杯，祝你们早点有个结果。”

三人碰了一杯。

周公子看向沈浪:“能帮不？小明难得开口。”

沈浪摇头：“真帮不了，就算拿下来了也不能火，更何况根本不可能拿下来，女主角一开始就内定了，而且这次的戏不光是有英皇，央视，还有上影在里面，为了一个女主角，可能会得罪三方。”

“那就算了，我也没想当女一号。”张萌连忙接话道。

沈浪瞥了张檬一眼:“萌姐，有没有兴趣当制片人？”

张萌闻言一脸懵逼：“啊？我？？？当制片人？？？？我.....”

沈浪点头:“你们这都准备年底结婚了，到时候，你在抛头露面的就不合适的，男人外面挣钱，女人在家里好好待着相夫教子，这是常态，也是咱们中国的传统美德。当然了现在新时代了，咱们需要改变一下思想，不过嘛，再抛头露面的也不合适，你要是想红，就你这个脸蛋还不够，必须要牺牲一下，身材好，自然就要展示，小明哥，你愿意啊？”

黄小明摇头：“废话，我当然不乐意了。”

沈浪啧了一声，妈的，男人都一样，喜欢把公用的变成私用的。

“那就当制片人呗，就在咱们公司，都不是外人，就夫唱妇随的，你们俩一个演员，一个制片人也挺搭配，以后工作也能在一块。”

黄小明一脸的开心:“浪儿，你不愧是哥们最好的兄弟。”

沈浪翻了翻白眼：“别说这话，兄弟长，兄弟短，兄弟出事你不管，做兄弟，在心中，有事电话打不通。”

黄小明...........

周公子乐出了声:“你真是满嘴顺口溜。”

沈浪大笑：“逗你玩呢，咱们哥仨肯定铁磁。”

“得嘞。”

黄小明端起酒杯:“咱们走一个吧？”

“走一个，走一个。”

“那什么，萌姐，你多点进组啊？”

“两个星期以后。”

“在哪拍啊？”

黄小明不干了：“不是你问这么清楚干嘛？你小子想干嘛？”

你小子可是有前科的！！！！！

沈浪.......:“靠，想啥呢，就.....白氷......我认识，我问清楚了，好去探个班。”

周公子斜视沈浪：“你认识？你怕是睡过吧？”

沈浪摸了摸鼻子:“这你都看出来了？”

“滚，你关心女人，只有一种可能，这女的不是你前女友，就是你现女友。”

周公子表示，我早就认清楚你是个什么吊人了。

黄小明竖起大拇哥：“你真是前女友遍布整个娱乐圈啊，丢！！！”

沈浪嘿嘿一笑:“还要努力，还要努力。”

周公子翻了翻白眼：“后天，金鸡奖你女伴是谁？”

“咋的？你要跟我走红毯啊？还是别了吧，到时候拍照起来，多尴尬。”

周公子.......我t娘的真想给你一拳头。

“我带丽姐，她身高跟我刚好合适。”

周公子斜视沈浪:“你是不是想霍霍人家？”

沈浪嘴角微扬，我早就霍霍了。

沈浪岔开话题道“迅哥，你这最近又没戏了？”

周公子翻了翻白眼：“大哥，我刚休息才多久啊？”

“我意思，就是你是不是应该重新开始你的事业了，你这已经离开华裔了，作为万重山的门面担当，你这需要立起来啊。”

周公子吃了口花生米:“有，就是感觉不太好，就前段时间，刘镇伟导演找到我，给了我一个剧本，就我看了一下，感觉不适合我，我推给孙丽了。”

“刘镇伟？？？等等，是不是越光宝盒？”

周公子点头：“对，就这个名。你知道？”

沈浪点头:“知道，就翻拍大话西游嘛，你没接的好，刘镇伟离开了星爷，就是一个烂片王，他只会拍摄无厘头的港式喜剧，内地演员根本不合适拍他的戏，无厘头喜剧早就落伍了，星爷一走，hk的无厘头喜剧也就到了尽头了。”

“额，那按照你这么说，我不是把孙丽给害了？”

沈浪........

“也......不能这么说罢，就.....好吧，你确实把她给害了........”

周公子.......

“这.....咋办？”

沈浪耸了耸肩：“小问题，谁还没拍过烂片啊。”

就算你不霍霍她，等过两年，老邓头也会霍霍的，一样也就是早晚的事。

----------------------------------------

第307章 金鸡

湖北武汉。

金鸡奖颁奖典礼现场。

就现场围观的粉丝人潮汹涌。

沈浪牵着曾丽的手走上红毯，台下的粉丝很是疯狂。

“浪哥，看这里！！！”

“浪浪，你好帅，我要给你生猴子！”

“浪弟，你的小说不写了？”

“鬼吹出征，寸草不生。”

鬼吹灯的书粉举着巨大的横幅，穿着统一的黑色T恤衫，黑压压的现在那里，举着一副巨大的沈浪的帅照。

曾丽看的都很是惊讶:“天哪，都是你粉丝？”

沈浪得瑟道:“鬼吹灯已经卖了3000多万册了，全国各地都是我的粉丝。”

“这么多？”

“当然，本来小说就很火爆，又网网络连载，再加上我的名气，自然就越卖越多，我微博都快接近百万粉了都。”

“哇，你都快成第一红人了都。”

沈浪耸了耸肩：“比不过姚大嘴。”

姚大嘴，公认的第一代微博女王，就她的粉丝一开始是最多的。这时候的微博还没有买粉功能。

沈浪掏出手机和曾丽合了张影，发送微博，参加金鸡奖，武汉的粉丝很热情，爱你们。

二人进了会场。

沈浪坐到了第二排，为啥不是第一排？因为第一排全都是领导，电影局的，广电的，中影的，文化部的，武汉市政府的。

“张导，冯导。”沈浪笑呵呵的给二人打着招呼。

老谋子微笑的点了点头，对于这个优秀的后辈，他还是很喜欢的。

冯裤子就熟悉了，不是外人。

“你这不去后台准备一下？一会儿你第一个开奖啊。”

“没必要，这会儿才入场多久，红毯至少还要1个多小时，我这就上去讲两句，开个奖就行，评审团都是师哥，师姐的，都不是外人没事。”

冯裤子点了点头。

“冯导，还没恭喜你呢，3.5亿啊。”

冯裤子摆了摆手:“都是观众捧，说实话，这片我自己知道，是真没水准。”

“你那个大制作已经拍完了？”

“拍完了，不然也不能回来啊，拍的是真舒服，梁家辉的演技真是没得说，就拍的痛快，人家自己就不用沟通，现在哪里就有那个效果，是真的好演员。”

“我也一直想跟他合作一下。”老谋子开口道。

冯裤子看了老谋子一眼：“你的戏，你可没选角权啊，老张你怎么会想着跟赵本山合作，他就是一拍二人转的小品演员。”

老谋子苦笑:“当时就本山约着喝酒，拉着伟平一同的说要合作一把，我当时酒也喝多了，一高兴就给答应了。”

“血迷宫翻拍请喜剧演员，你这...恐怕要挨骂啊。”

“哎，木已成舟了，还能咋办，挨骂就挨骂吧，我本来是不想拍的，这不是奥运耽误了一年，这...伟平这两年.......哎......”

沈浪见缝插针道：“张导没有选角权？不能吧？”

冯裤子呲笑道:“你以为谁都跟你一样啊？咱们这个圈子，甭管你多大的导演，你都不可能有完全的选角权利，之前你是新人，现在你是北电头把交椅。手里有钱，有人脉，不用看谁的脸色，咱们这个圈子，选角，合不合适不是最重要的，最重要的还是看你的背后能量够不够，这个关系，那个关系，这个人情，那个人情的，老张之前的黄金甲，还有现在的三枪，选角是他愿意选的？一个歌手，一个二人转演员，他们懂演戏？”

“额，就...张导，你那个合伙人人，有点过分了吧。”

老谋子......

冯裤子冷笑：“何止是过分，简直就是把老张当一个摇钱树，老张不是我跟你说，你们现在的合作方式就不对，你太信任他了，这样下去迟早有一天会把你给毁了的。”

“你就看他这些年，得罪了，多少人，京圈都他妈快得罪遍了，韩总他都敢当面开炮说人家座山雕，真是老寿星，吃砒霜找死。”

老谋子苦涩一笑，没有多言语。

----------------------------------------

第308章 抱大腿

“聊什么呢？”陈大导带着陈红走了过来。

沈浪给陈大导打了个招呼，不说瞧不瞧得上，就人家确实是前辈。

“聊张伟平呢。”冯裤子接了一句。

陈大导一听就脸色很是不爽，张伟平可没少得罪他。

“老张，他就是个祸害，我就搞不定你了，你为什么要跟他站一块，跟他站一块，你早晚有一天会把所有人都得罪的。”

老谋子叹了口气，这事他不想说，当年他落难的时候，是张伟平帮了他一把，他才有了机会.......

沈浪嘴角微扬，眼药上够了就行。

这会儿，嘉宾，陆陆续续的进场了，沈浪瞅了瞅时间，直接去了后台。

“呦，龙哥，你也来了？”

程龙搂着沈浪的肩膀：“刚还问你人呢，跑哪去了。”

沈浪给递了根烟：“刚去跟几位前辈聊聊天。”

程龙看了看四周小声道:“这不合适吧？”

沈浪嘴角微扬：“没事，都不是外人，评审团都是我师哥，师姐。这颁奖典礼就是自家地方，瞧我的。”

“刘师哥，张师哥，李师姐......”

沈浪是挨个的派烟，问好。

刘自立，张兵接过香烟，沈浪给上了火。

“老师最近咋样？身体还好吧？”张兵笑呵呵的拍着沈浪的肩膀道。

“还成，能吃能喝，抽烟喝酒那是顿顿都有。我有空就去看看。”

刘自立微笑道:“那就好，好久都没去见见老师了，小师弟，你在北京，离得近，我们这些师哥，师姐的，天南海北的想去探望一下也不方便。你多去看看，有什么需要的地方，你就多给老师分忧一下。”

沈浪拍着胸脯道：“那是肯定的，没有老师，哪有我的今天。”

李红月笑呵呵道:“小师弟，你进影协的事，老师跟我说了，你到时候先挂个职，剩下的交给我们，争取3年，就给你推到主席的位置。”

沈浪搓了搓手笑呵呵道：“红月师姐，这是不是有点太直白了，这还有外人呢。”

沈浪瞅了瞅一旁的，大眼微，还有张子怡，陈冲，徐才人等人。

李红月嘴角微扬霸气侧漏道:“咱们北电系的事，从来都是光明磊落的干，不怕被人听见，这个圈子，靠的就是实力，你是现在北电的年轻一代，就指望着你担起责任呢。”

刘自立笑呵呵道：“红月，还是要注意点影象，你这当了局长以后，你是越来越霸道了。”

李红月瞥了刘自立一眼:“我不喜欢藏着掖着，我就是想让大家知道知道，这个圈子到底谁说了算，这么多年了，北电作为演艺圈的摇篮地，一直都没有一个立的起来的山头，你们一个两个的，光想着走仕途，担不起责任，要我是男人，北电的山头早就立起来了，还让其他院校压着......”

沈浪.......好家伙.....这姐姐.....花木兰啊......

张兵轻咳一声：“你这话说的，红月，我们不都是北电系的力量？这不都想着推小师弟上位嘛。”

李红月瞥了张兵，李自立一眼。

“推他上位，这次的最佳导演你们不给他？便宜外人？有你们这样当师哥的？6个评委，我们北电系就3个，你们真是一点用处都没有，老师的话，你们就是当放屁！”

张兵........

刘自立.........

沈浪现在恨不得紧紧的抱住李红月的大腿根，师姐，绝逼亲师姐，这tm是真护犊子啊！！！！

刘自立轻咳一声:“这不是怕小师弟树大招风嘛，他...就...本来就花边新闻这么多......”

李红月撇了撇嘴：“长得帅又有钱，又有才华，又嘴甜，多几个红颜知己怎么了？谈恋爱犯法啊？他女朋友都没说什么？怎么还顾及上了？人不风流枉少年。”

沈浪就，恨不能抱着师姐亲一口啊，知音啊，额不对，就亲娘啊！！！！

张兵......:“百花行不？百花咱们一定给小师弟弄个奖，行不？这么多人呢，你说话小点声。”

李红月翻了翻白眼：“怕什么？我看谁敢说出去，活腻歪了，明年老娘就升任广电当副局长。”

沈浪......我嘞个亲娘哎！！！！！

----------------------------------------

第309章 浪浪的 Show time时间

在场的艺人无不瑟瑟发抖，连忙收回眼神，装瞎，装聋......好可怕.........

刘自立.......:“确定了？？？”

李红月点头：“废话，不确定我会这么大声，本来我早就应该调过去的，为了等老人退休，我这才压了1年。”

刘自立嘬着牙花子:“红月，你这真能耐，那什么，你说怎么办，咱们就怎么办。”

李红月拍着沈浪的肩膀：“一会儿，金鸡奖结束，我组个局，让你认认门，既然你是头把交椅，也让你见见咱们北电的中坚力量。”

沈浪感动的不行:“姐，您是我亲姐。我都想亲您一口，表达我的感激之情。”

“上一边去，我都比你大20多，你还亲我一口，我老公还不答应呢。”

沈浪大笑：“姐夫还吃醋呢？”

李红月笑呵呵道:“出了名的醋精，不过我就喜欢他这样。”

这会也到点了。

沈浪作为第一位开奖人，走上了金鸡奖颁奖台。

沈浪拿着话筒看着台下的半壁江山。

“大家好，我是沈浪。”

台下欢呼声一片。

“欢迎大家参加来到第27届金鸡奖颁奖典礼的现场， 第一次当主持人，说实话，有点激动，就有很多的话，想跟大家说，也不知道怎么说出口，就有点社恐，大家多多担待，今天咱们金鸡可是来了所有的业内大咖，其中很多都是我的偶像，咱们的荣誉国师，张艺谋导演。

镜头给向老谋子，老谋子起身笑呵呵的给众人挥手致意。

刚拍完一代大师梅兰芳，给我们留下经典回忆霸王别介的陈大导。

做出国内商业片里程碑，佳作不断，集结号，甲方乙方，天下无贼，大碗，非诚勿扰等诸多商业大片成就了贺岁档的冯小岗导演。

还有国内文艺片的天花板，行走的街头文艺大师，贾樟柯导演。

国内新锐黑色幽默的开创者，宁浩导演.....”

沈浪是给现场的导演一阵的夸奖，都快上天了都，在座的导演一个个面色红润有光泽，就沈浪这话，真有水平，还给他们立人设了都。这人值得交啊。

“当然了，不光是导演，咱们国内的众多大咖艺人也纷纷来到现场了。

“不是皇帝，胜似皇帝的陈道名老师，千年影帝梁家辉老师，电影女皇巩利老师，佳作不断张国粒老师，一代和珅，王刚老师，残忍男神，冯远征老师，喜剧笑匠，赵本山老师，被耽误的影帝，范伟老师......”

沈浪的嘴都快说干了，是挨个的给夸了一遍。

后台的张兵啧了一声：“这小师弟行啊。这小词儿一套一套的。”

刘自立点头:“有样，虽然话有点飘，但是刚刚好，能结善缘。”

李红月翻了翻白眼：“用得着你们在这里评价？你们25的时候，还在地下趴着呢，还点评上了。”

刘自立.......:“红月，你就不能给点面子啊，好歹当初我还追过你呢。”

李红月冷笑道：“关我屁事啊？你是丑人多作怪，追我我就要答应啊，就要记你的好啊。”

刘自立......这娘们是真不正眼看他啊，他也好歹一领导，一主任......算了，惹不起，以后人家都广电总局的二把手了，去求吧。

.........

“咳咳，我这话有点多了哈。”

台下的艺人纷纷乐出了声，都开口回道:“不多，不多，多说点，爱听。”

沈浪笑呵呵道：“还是别了吧，在听可就要收费了，咱们来到正题，请看大屏幕，获得最佳故事影片的作品分别是，最佳故事片

《高考1977》江海洋。

《梅兰芳》陈大导。

《集结号》冯裤子。”

三人上台领奖，沈浪给三人颁奖，退居幕后。

刚一到后台，李红月就给递了瓶矿泉水，沈浪拧开瓶盖，一饮而尽。

“不错。”

沈浪笑呵呵道:“真是给我累够呛。”

李红月笑呵呵道：“花花轿子抬人，有理有面，做的很好。行了，你回你位置上吧，别忘了结束的聚会。”

“忘不了。”

沈浪擦了擦汗珠，回到了座位上。

老谋子笑呵呵的看着沈浪:“你小子可是把我架在火上烤啊。”

沈浪耸了耸肩：“公认的，又不是我说的。”

冯裤子嘴角微扬:“沈老弟，不说了，都记着了，以后需要用的着我的，绝不推辞。”

他冯裤子，这辈子，就指望着面子，沈浪这次可是给他把面子给立起来了。

陈大导也是给予了友善的目光，一旁的贾樟柯也是非常的开心，跟沈浪聊了两句，话里话外的想要带着沈浪去戛纳玩玩。

贾樟柯在戛纳还是很有面子的，毕竟是担任过主席的人。

众人都对沈浪给予了友善，就夸人又不费劲，就多夸几句呗。

----------------------------------------

第310章 双黄蛋

最佳数字电影：《走四方》

数字电影，就是小型摄影机拍出来的微电影，随着技术的更新迭代和发展，微电影也开始出现了。

不过现在嘛，还只是刚刚发展阶段，等到明年筷子兄弟一出，到时候就不一样了，网络电影就是数字电影的升级，数字电影的出现，很大程度的压缩了成本，让更多的人可以参与其中。

对于数字电影，冯裤子很是不削一顾：“这玩意的出现，就是给导演这个行业降低门槛，什么阿猫阿狗都能进来自称导演了。”

老谋子微笑:“这是给更多年轻人机会嘛，不过对于数字电影我也了解了一下，说实话，缺点很多。”

陈大导撇了撇嘴：“电影是需要门槛的。”

最佳科教片:《月球探秘》。

最佳纪录片:《决战太原》。

最佳美术片：《马兰花》.......都是一些无关紧要的奖。

总算是等到了最佳导演的环节了。

大哥程作为颁奖嘉宾，入选的有，冯裤子《集结号》，宁浩《疯狂的赛车》，陈大导《梅兰芳》，陈嘉上《画皮》，曹保平《李米的猜想》，沈浪《无名之辈 》。

沈浪自己知道自己拿不到这个奖，也就一脸轻松，其他几位都挺紧张的。

不过说实话，就入选的这一个电影里面，除了梅兰芳有水分，其他的都是好戏，集结号就不用说了，你可以说冯裤子人品，道德，说他拍烂片，但是集结号绝对可以说得上是他非常优秀的一部经典作品。

疯狂的赛车，黑色幽默中，沈浪最爱的一部，宁昊是真的有才华的。

李米的猜想，迅哥和潮哥的经典组合，非常写实的一部作品。

就谁拿奖都可以说是实至名归。

最终冯裤子还是更胜一筹，哪了最佳导演，笑的跟要咬人一样。

沈浪给了个拥抱:“恭喜啊，冯导。”

冯裤子笑呵呵道：“承认，承认。”

上来又说了一大堆的话，拿奖了，自然要得瑟一下。

然后就到了男艺人最关注的奖项了，最佳男主角。

马国伟《千钧·一发》

孙敏《我是花下肥泥巴》

吴刚《铁人》

张涵予《集结号》

范伟《耳朵大有福》

就前两部作品，沈浪是没看过的，不予评价，铁人，非常好的一部作品，集结号就不用说了，耳朵大有福，范伟老师的经典作品，非常值得一看的作品，很符合千禧年的一部作品。

范伟真的是被小品耽误的影帝。

最佳男主角，吴刚。

人艺四大金刚拿奖，一点也不意外。

然后离谱的事出现了，最佳女主角，出了双黄蛋，蒋文丽，迅哥都获奖了。

沈浪扭头看迅哥的时候，发现迅哥的脸黑的跟煤球一样。

坐在迅哥身旁的黄小明都感觉空气有点冷。

就tm这两年老是喜欢搞双黄蛋，这tm就是得罪人，影后只有一个，你这样搞不就等于说她这个影后奖杯拿的有水分了吗。

蒋文丽的立春沈浪看过，绝对没有迅哥的强，能拿奖指不定是走的什么关系。

迅哥上台的时候，就说了两句感谢的话，很是不给面子。

最佳男配角，雷大头，最佳新人奖，古力那扎。

沈浪没吹牛皮，雷大头，那扎同学上台的时候哭的都跟泪人一样，沈浪只觉得没出息，哭个蛋啊，好吧，现在就流行这个，你拿个奖不哭一下，都说不过去，给你奖，就是看你哭的，你不哭咱们观众看什么？

金鸡奖正式结束，就双黄蛋这事，直接让金鸡奖直接降了一个档次。

媒体记者都围着周公子，问问她什么想法。

沈浪一看这情况连忙让黄小明，雷大头二人给帮忙拦着。

“你怎么不去？你跟她关系最好。”黄小明看向沈浪道。

“我这还有事，我要去抱大腿，你给拦着点，别让迅哥说错话了，蒋文丽毕竟是京圈的，双黄蛋就双黄蛋吧。”

“抱大腿？”

“嗯那，又粗又硬，行了，我不跟你说了，你们先撤。”

----------------------------------------

第311章 谁赞成，谁反对

“今天在场的都不是外人，咱们也不来那些虚头巴脑的，小师弟现在要上位，你们就该出力出力，该办事办事，谁赞成，谁反对？”李红月坐在C位，霸气侧漏道。

沈浪........牛逼........

刘自立轻咳一声：“红月，你这搞的跟话事人一样的，当然了，我们肯定是支持小师弟的，都是同门师兄弟，小师弟立山头也是好事。”

林冰月点了点头:“红月姐，你说话，咱们就听着，该怎么办，你来说就行。”

张兵笑呵呵道：“小师弟的事，就是我们大家的事。”

李玉杰点头:“红月姐，你放心。”

李红月笑呵呵的看着沈浪：“都表态了，你现在就拿出姿态了，这两年多搞点大动作出来，我们给你摇旗呐喊。”

沈浪站起身来恭敬的看着在场的师哥师姐们:“话不多说了，这份恩情我记在心里，以后有需要的咱们事上见。”

李红月满意的点了点头：“来，走一个。”

众人举杯，走了一个，一场饭局下来，沈浪可算是见识到了，恩师的能量。

广电总局的，文化部，宣发的，各大制片厂的，电视台的，还都是高层。

时间来到晚上9点。

沈浪把师哥师姐们送回酒店。

哼着小曲，回到了房间。

刚一开门，就闻到一股子烧烤味，好家伙，啤酒小烧烤都吃起来了。

“好家伙，你们怎么不在自己房间吃。”

周公子撸了一口羊肉串，抿了抿嘴角:“那不味啊。”

沈浪.........丢........

沈浪坐到黄小明身旁，拿了瓶啤酒，在吃点，刚光喝酒，菜都没吃两口。

沈浪看着周公子撸串撸的还挺开心的。

“不生气了？”

周公子斜视沈浪：“我生气有什么用，就这样呗。”

黄小明笑呵呵道:“你影后都拿了多少个了，不差这一个。”

“我差的是这个影后？我....”

沈浪连忙给拦住了：“别说了，好吧，这事，咱们过去了。”

周公子撇了撇嘴:“你不提我都给忘了，你嘴贱。”

沈浪.........：“得，得，得，我自罚一杯。”

沈浪对着酒瓶吹了一口。

那扎给递了一个剥好的爱心虾仁:“师哥，啊。”

沈浪......我，啊个蛋啊，丹辰，曾丽都在这，他敢吃嘛......

“咳，你吃你的，我自己会弄。”

那扎撅着小嘴，很不开心。

“哎，浪儿，你说你去抱大腿，抱谁的啊？抱上没有？”

沈浪嘴角微扬：“那必须抱上了，我靠，我以前都不知道我恩师，还有这么多牛逼的徒弟，早知道，我早就躺平了，丫的，不是这个领导，就是那个领导，我最牛逼的那个师姐，马上就要升到广电当副局长了。”

黄小明手里的烟都掉地上了:“啥玩意？广电总局？还副局长？？？？”

“嗯那，哥们以后有人护着了，以后跟我说话小点声。”沈浪很是得瑟道。

周公子直接给了沈浪一下子，就看不得沈浪得瑟。

----------------------------------------

第312章 圈钱一代目

“咳咳，还有件事，最近贾跃霆是不是找到你了？”沈浪看向黄小明道。

“昂，找我了，不光是我，圈里的一线大牌他都找了，迅哥也找了，只不过她没答应。”

“还准备找你呢，不过你前段时间比较忙....”

“就...入股的事，我劝你一句，还是算了，贾跃霆就是个骗子，你这去给他站台，到时候要惹得一身骚的，这钱挣的没那个必要。”

黄小明皱眉：“可是，老谋子也去了，他股份最多。莲花，小胖，徐才人，遮天，张子怡....都去了。”

“就....算了随便你，我就提前告知你一下。”

黄小明点了点头:“事我知道了，其实大家心里也都知道咋回事，他那人我也觉得飘忽，就很像骗子，不过这上来就送股份，不拿白不拿啊，天塌了有高个子的顶着。”

沈浪......这话也不是没道理，不过他可不敢拿，现在可是他的关键期，这时候拿这个钱给惹麻烦。

“对了，明天非常完美的首映，你去不？小胖让我跟你打个招呼。”

这话一出，大甜甜，颜丹辰，曾丽都死死的盯着沈浪。

沈浪轻咳一声，白了黄小明一眼，你真是我的好兄弟啊！！！

“去呗，咱们都去学习学习，你瞅瞅人家，演员直接变资本，自己搞项目，自己做导演，自己搞宣发，演员做到这个份上，这才叫成功。”

这俩小妞才是圈钱一代目，郭矮子，还有大鹏那都是受了她们俩的启发。

周公子翻了翻白眼：“不就是圈钱嘛，说的真好听。”

“咳咳，圈钱是圈钱，但是能圈到那也是本事不是，让你自己做个项目你行吗？迅哥，别犟嘴，你就不是能做项目的人。”

周公子张了张嘴，又闭上了，好吧。她确实不行，你让她演戏那肯定是没问题，你让她自己做个项目，又搞剧本，又当演员，又联系导演，杂七杂八乱七八糟的事情，想想都头大。

黄小明点头:“我也不行，说实话，我都挺佩服她们俩人的，还真给做出来了，这要是成了，以后就成了行业标杆了。”

沈浪嘴角微扬：“成估计是不可能，钱估计是可以圈一点，现在国内女艺人里面就这两位的名气最大，粉丝不老少，投资不过2000万，她们两个，再加上王力宏，就这要噱头有噱头，要大咖有大咖的，票房过亿问题不大。”

黄小明都惊了:“多少？过亿？？？？”

沈浪点头：“差不多，你没看这次宣传的声势，最近的话题热度，微博前十话题，有三条都是非常完美，这俩女人厉害着呢。忽悠粉丝去买单，还是不成问题的。不过也就这一把，玩完了，下一把就难了，也就是一锤子买卖。”

“那也不老少啊，说的我都心动了。”黄小明摸着下巴道。

沈浪一脸就知道黄小明打的什么主意。

“大哥，你别闹行不，你真想做个项目我是支持的，不光是你咱们公司的艺人，什么时候有能力独立了，我是支持你们开工作室的，不想当导演的演员不是好演员，你们有想法，只要通过公司项目审核，我支持你们去当导演，公司还能给你们提供全套的服务，资金也可以提供。”

大甜甜捂着脸:“我现在就想。”

沈浪翻了翻白眼：“成立工作室，最起码的标准是你要到一线，有稳定的关注群体，才可以去想着做项目，你想个屁，先好好的出演作品，积累观众缘吧你。还没学会走，你就想飞了？”

“明天先去学习学习，估计去的人可不老实，这俩女人的人脉关系可是遍及整个圈子。”

----------------------------------------

第313章 老妈帮撩妹

魔都sfc非常完美首映现场。

沈浪等人早早的入了场，顺带着沈爸，沈妈也来了，好不容易回趟家，也没空回家看看，就给叫过来，看个首映，顺便一块吃个饭，也是有点想老爹，老妈了。

不过，这会儿也轮不着他了。

颜丹辰，曾丽，大甜甜，那扎，四女挨个的讨好着，就，嗯......把沈爸，沈妈当未来公公婆婆一样看待，就好不容易遇到这么个机会，你还不好好的讨好一下，万一入了眼，那以后可就有机会独享沈浪了。

黄小明拱了拱沈浪的肩膀:“瞧瞧。”

沈浪撇了撇嘴：“瞧什么？”

“浪儿，你小子艳福不浅啊。你瞅瞅，你瞅瞅......”

“你也是闲的，有空看看妞不行吗，话说张子怡和范小胖可以啊，这人可真来了不少。”

黄小明点了点头：“确实不老少。”

说话间，几个重量级的大咖来了，程龙，华仔，梁家辉，吴彦祖，逼王，梁潮伟都来了。

“呦，沈老弟，你也过来了。”程龙走了过来笑呵呵的搂着沈浪的肩膀，顺势坐了下来。

沈浪嘴角微扬:“我过来不稀奇，龙哥，你过来才稀奇啊，好大的面子啊。”

程龙微笑道：“我和张子怡合作过尖峰时刻，人家第一次拍电影，我这肯定要过来捧个场啊。”

“华仔哥，你呢？”

华仔微笑:“我和小胖合作过。”

梁家辉微笑：“我也是。”

彦祖，逼王，沈浪见面打了个招呼。

梁潮伟嘛，就...沈浪不喜欢他这个人，这人人品一直都有问题。

不过见面还是打了个招呼。

林玉霞早就瞄到这边了，一直给沈浪打眼色。

沈浪笑呵呵的搂着老妈:“华仔哥，我妈可是你的铁粉，粉了几十年了，能不能给合张影？”

华仔连忙起身笑呵呵道：“那肯定是没问题啊。”

林玉霞一脸的娇羞，就害羞的跟小姑娘一样，和华仔合了张照，还给抱了一下。

沈阔海脸都绿了，这老娘们！！！！

沈浪笑呵呵道:“龙哥，我爸也是你忠实粉丝。”

程龙很是热情的拉着沈阔海的手：“沈老哥，你可是养了一个好儿子啊，来咱们合张影。”

沈阔海激动的拉着程龙的手:“我可是看了你20多年的电影啊，别人的电影，我都不爱看，港片我就看你的，蛇拳交手，a计划，警察故事，尖峰时刻，环游世界80天......这些电影，我是空下来我就看，空下来我就看，程龙大哥，今天能见到你太荣幸了。”

沈浪看着老爸老妈激动的模样，也来了兴致。

“一会儿首映结束，我摆宴，来了魔都，我来做东。”

程龙笑呵呵道：“听老弟的。”

华仔，梁家辉等人也是答应了了下来。老爸，老妈很是开心。

林玉霞拉着沈浪的手:“儿子，你可算是圆了你妈一个心愿。”

沈浪笑呵呵道：“妈，你也别太激动了，一会儿我爸该吃醋了。”

林玉霞瞥了一眼沈阔海:“他吃什么醋，他能跟偶像比嘛。”

沈阔海微笑道：“你妈多年的心愿，年轻时候她就喜欢华仔，没事。再说了，我也挺喜欢华仔的。”

“哎，对了，儿子，你们公司的女艺人，个个都长这么好看呢，你喜欢哪个？”林玉霞看了一眼四女小声的在沈浪耳边说道。

沈浪捂着额头:“干嘛呀？妈，你看华仔行不，多不容易的机会啊。”

“看华仔不急，人就在哪，华仔重要也没有儿子的幸福重要啊。快说，你喜欢哪个？”

“我看那个都不错，那个曾丽，个子真高，皮肤又白嫩，长的也真漂亮，还端庄，还会唱戏，气质也好。说起话来也是很温和，大气，一副大家闺秀的样子，就是年纪大了点。”

沈浪.......

“不是，你都知道她会唱戏啦？你们才认识多久？”

“管我呢。”

“那个丹辰也不错，我看过她的戏，可喜欢她演的林品如了，长的好看，性格看着也温和，也挺好。”

沈浪捂着脸：“那那扎和甜甜呢？”

“那扎那个小丫头，太瘦了，漂亮是漂亮，不过看起来性格有点倔，也挺好的，甜甜嘛，有股子富贵气，长的也好看，就都挺不错的，儿子你喜欢哪个？相中哪个了，妈帮你去撩。”

沈浪？？？？？？？？？

“撩？？？”

林玉霞斜视沈浪:“撩妹啊，这你都不懂？你也太落伍了吧。”

沈浪...........我是不懂...........

“咳咳，那什么，妈，快看，陈道名。”沈浪指着进场的陈道名连忙岔开话题。

沈浪一个闪身直接开唇，真是受不了老母亲啊，亲娘嘞，我不用你帮我撩妹啊！！！！你儿子我，根本就不差妞啊！！！

----------------------------------------

第314章 又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎

等林玉霞缓过神来的时候，看着身旁的沈浪已经不知道跑哪去了，脸色顿时很不开心。

“行了，儿子从小就不缺女孩喜欢，他现在事业正在上升期，你管他这些事干嘛？你害怕他找不到媳妇啊？男人还是要以事业为重。”沈阔海拉着林玉霞的手说道。

林玉霞撇了撇嘴:“我是怕挑花了眼，到时候被人骗，这个圈子可都是演戏的，演戏哪有真情，万一被骗了怎么办？”

一旁的黄小明乐的不行：“伯父伯母，这点你们放心，浪儿，精的跟猴一样，女人骗他？不可能，绝对不可能，只有他骗别人的份。”

林玉霞一想也是，从小自家儿子就是个机灵鬼。

“小明啊，你和小浪是兄弟，小浪要是感情上有什么情况，你可不能瞒着阿姨。”

黄小明.........阿姨啊，你儿子......我还是不给你说了吧，就他那战绩，我说出来，恐怕你都想掐死他的心都有了。

“咳咳，肯定的，阿姨，不过，你真不用担心这点，浪儿，真不缺女孩喜欢，喜欢他的人，真是一抓一大把。”

林玉霞一脸的开心:“那是，我儿子长这么帅，还这么有才华，用现在的说法，那就是高质量男性。”

“明叔，国立叔，都来了。”

陈道名笑呵呵道：“人家请柬送到了，哪有不来的道理，又合作过，过来捧个场呗。”

张国粒点头:“对啊，这个圈子就是个面子，想要混的开，那就必须要给面子。”

沈浪嘴角微扬：“一般人哪有这个面子，这俩女人可真不简单，今天电影圈，音乐圈，商业圈，文艺圈，时尚圈，导演圈，可都来了，真是够下本的。欠多大的人情啊。”

“我也是佩服她们俩，真是够能耐的，国内也就她们俩能有这么大排场，有这么大面子。”

“嚯，冯导，大王总也来了。”沈浪指着王中军，冯裤子道。

冯裤子眼尖看到三人，快走两步，来到面前:“今天都过来聚起来啦。”

沈浪笑呵呵的看着冯裤子：“冯导，你这也忒给面子吧？”

冯裤子微笑:“捧一把呗，你们都到了，我怎么能不到，反正也没啥事。”

张国粒看了冯裤子一眼，直接就离开了。搞的冯裤子一脸的尴尬之色。

沈浪挠了挠头：“咋回事？”

陈道名嘴角微扬:“你让冯裤子跟你说吧，我去跟大哥聊两句。”

说罢也转身离开了。

留下了沈浪冯裤子二人。

沈浪看着冯裤子：“冯导，怎么回事？你得罪张叔了？”

冯裤子张了张嘴:“我这.....哎......就闹了点别扭......”

“说说呗......”

“就 ....因为钱的事。”

沈浪........

“说说呗，到底咋回事？”

“就...我把股票套现了。我们家那口子，有了钱就飘，在国里面前就吹牛，纳税4000万，前段时间，中军又花了不少钱，收购了我的工作室。

我之前不是跟国粒和开了那个公司嘛，后来我又回到了华裔，我那个工作室其实有国粒的股份的，不过国粒这些年也一直没提这事......就一开始中军也想把国粒拉进公司的，他不愿意....现在看到我赚钱了....”

沈浪大概听懂了。

“额，就又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎呗？”

冯裤子一拍手：“就是这么回事，其实当初我成立工作室，国粒给了钱的，他也应该有股份的，我应该给国粒一大笔的，但是当初就是个口头协议，现在这钱到了手里了吧，我又舍不得拿出来了......”

“额，冯导，你这就有点不地道了。”

冯裤子....面色犯难道:“这不是几十万，也不是几百万，这是上亿的资金，你让我拿出来，那就是割肉。我家那口子也不同意啊。关键是这就是个口头协议，没有白纸黑字的，我这给多了，给少了都不合适。”

沈浪嘴角微扬：“明白，那你准备咋办？就这么掰了？”

“我不想啊，这不，我和中军商量了一下，准备把老张的工作室也给收购了，我不是那种光自己发财，不顾兄弟的主，我这还没说话，他就走了。”

“冯导，王总花了多钱买你的工作室？”

“8亿。”

“多少！！！？？？！”沈浪都惊了。

冯裤子嘿嘿一笑:“8亿，你要是留在华裔，他也能给你这个价，说不定比我这个还高。”

沈浪........你妈的，王中军是真不拿股民的钱当钱，为了套住冯裤子，是真下血本啊。

----------------------------------------

第315章 踢皮球

“冯导，这钱，你都敢收啊.......”沈浪都无语了。

“有什么不敢的，当然了，也有对赌协议，只要2年票房够10亿，这钱就我的了。”

沈浪.......心是真大啊.......

“那，张叔的事......”

“我准备他也玩对赌，5亿肯定是有的，这不还没开口，人家就不给面子的走了。”

沈浪啧了一声......好家伙，都开始玩对赌了，这玩意比股票还可怕。

沈浪也不搭话了，就这玩意，财帛动人心。

“沈导。”

沈浪闻言扭头，王中军笑呵呵的看着自己。沈浪笑呵呵道：“王总，最近可是大手笔啊，前段时间的报道我可都看了，威风八面啊，上亿的收藏品，说买就买了。”

王中军笑呵呵道:“附庸风雅而已，就玩的圈子，那些大佬家里都有这玩意，我这跟人家一块玩，没点东西怎么行，档次必须要跟上，不然人家就不带你一块玩了。”

沈浪竖起大拇哥：“有道理，啥时候有空我也去见识见识。”

“没问题，过两天就是我闺女生日宴，到时候一定到。”

“那肯定要到。”

“我听说，你最近弄了个大项目？”

沈浪.......轻咳一声:“对，就那啥，王总，我不去找你，可是韩总不让的，这事还需要中影和环球交涉，我这戏是准备搞全球上映的，真不是我不愿意啊，咱们一直都合作的好好的，我这可没那个意思。”

沈浪开始扯谎踢皮球，你不服，找韩三爷，我就是个小卡拉米，你们掰扯。

王中军面色很是难看，他也猜到了。

“真是够霸道的！”

沈浪面色平淡道：“就，王总，人家是中影的掌舵人，人家放话，你还敢得罪？在这个圈子里面混得罪，谁也不能得罪他呀。”

王中军冷哼一声:“他就是霸道惯了！！！只要是他看中的项目，就必须咬一口！凭什么！”

沈浪嘴角微扬：“王总，这话你跟我说没用啊。”

王中军叹了口气:“你这个项目，你有没有把握？”

沈浪摇头：“你问我这个，我是真不清楚，就龙哥请来了，剧本写好了，资金也有了，国内市场，我肯定是有把握的，国外市场嘛，我也是头一次，能不能成这事儿，我说不准。”

王中军思考片刻，这事他想要拿下份额，就必须要找韩三平服软，找韩三平服软，到时候狄仁杰系列，还有华裔即将上的大片，都要给中影咬一口，这买卖，还不一定保证能成。

“你这个项目，准备多点开拍？”

“估计就这个月吧，前提还需要训练一下，都是动作戏，需要武指设计。然后这戏肯定要在美国取景拍摄的，可能要点时间。”

“后天，来我家，带上剧本，我看一下。”

沈浪比了个ok的手势。

“没问题。”

王中军点了点头。

“你觉得，今天这戏能成吗？”

沈浪嘴角微扬:“王总觉得呢？”

“估计有戏，声势这么大，两个当红一线，搭配当红小生，拍片量也有百分之8，投资这么少，只要故事过得去，估计是能捞点的。”

沈浪嘴角微扬：“英雄所见略同，不过嘛，我觉得，不止是捞点，很有可能爆。”

“哦？这话怎么说？”

“王总，你忘了，今年可是加了500多块大荧幕，这两年看电影的人越来越多，电影市场也越来越好，网络宣发的影响力也越来越大，这两个女人都是懂营销的高手，炒作得当的话，大有可为的。”

王中军点了点头:“是啊，前两年破亿，那都是大爆，现在破亿都轻轻松松了，3亿，5亿那也是没啥难度，越来越好啦.......”

----------------------------------------

第316章 我不喜欢

首映正式开场。

张子怡，范小胖，金伊萌，王力宏，上台，接受采访。

北京台记者率先提问：“请问一下，范小胖，前段时间有媒体拍摄道你们去录制鲈鱼有约的时候，貌合神离，节目上也是互相拉踩对方，你们是专门炒作，还是真的不和？”

台下的沈浪一脸的吃瓜相，啧啧啧啧........

一身玫红色晚礼服范小胖嘴角微扬的拿起话筒:“我和张子怡确实不和，拍戏的时候，我们就不合。”

张子怡脸色铁青，这娘们要干嘛。

王力宏，金伊萌一脸的尴尬。

记者一脸兴奋的问道：“那，你们二人还在一块合作，拍出了这样一个戏？”

“这次合作我非常的不开心，以后也再也不会和张子怡合作了。”

台下直接炸了锅......好家伙，当众打脸啊！！！

张子怡脸色很是难看。

北京台记者看向张子怡:“子怡姐，你有什么想要说的嘛？”

“我想说的话和小胖的意思是一样的，我们并不适合合作，这次以后我们也不会再合作了。”

搜狐记者举手提问道：“请问一下，王力红，这次算是你的电影首秀，和两位影后合作，会有很大压力嘛？”

王力红接过话筒道:“子怡姐，还有小胖姐都很照顾我，教了我很多，这次合作我非常的开心。”

又采访了几个问题，张子怡，范小胖来了个针尖对麦当，现场的记者那叫一个兴奋，这个月奖金有了。

台下的艺人，还有观众也都过足了瘾。

电影开场。

就非常完美......狗血玛丽苏爱情故事。

剧情根本不用讲，张子怡的演技，也很尬，一把年纪了还装嫩，装恋爱脑。

整个片子，就沈浪看的辣眼睛。

2个小时，就很煎熬。

电影结束，接着采访。

首先就是名人采访。

记者也不知道怎么想的，第一个就找到了沈浪。

搜狐记者提问道:“沈浪，导演你觉得这个片子怎么样？我刚才看到您后面都闭上眼睛了。”

沈浪起身拿着话筒，看着台上的范小胖，轻咳一声：“我这人爱说实话，就...这个片子我不喜欢，当然了，可能是我本身就不太喜欢这种爽文女性题材，我这个人对浪漫过敏吧，镜头处理的也不太好，画面过于亮了，有点假，演员嘛，力红第一次拍戏，能拍成这样，不容易，子怡姐用力有点过猛了，小胖...挺好看吧，就剧情而言，我看不下去，至于闭上眼睛嘛，主要是因为昨天晚上太累了，我没睡好。”

“作为新人，两个演员，自己做的项目，就这一点就很值得夸赞，你们俩给所有的演员开了个好头。”

沈浪坐了下来，就现场一片安静，沈浪这话，就有点打脸啊......

张子怡的脸色很是难看，真是一点面子都不给啊！！！！

范小胖但是无所谓，这片子啥样她很清楚。

轮到冯裤子了。

冯裤子咧着大嘴笑呵呵道：“戏，还成吧，我也对浪漫过敏，这戏我也不是很喜欢，今天就是过来捧场的，沈导刚才说的就挺好，两个女艺人能做成这个项目就很了不起了，加油，希望票房大爆。”

然后张国粒，陈道名，程龙，梁家辉，华仔这些大咖也纷纷发表了意见，基本都是称赞的。

毕竟.....都是来给面子的嘛。

首映结束。

沈浪搂着程龙，华仔的肩膀:“我都安排好车了，咱们好好聚一聚。”

----------------------------------------

第317章 对赌协议

沈浪安排了众人上了车，临走的时候让郭京飞去给范小胖打了个招呼，一块去聚聚，至于张子怡嘛，就算了。

范小胖听到沈浪的邀请，都有点愣住了，瞥了一眼不远处的张子怡。

拉倒吧，爱咋地咋地，老娘去勾搭男人去了。

雍福会，沈浪包了场。

花园内。

沈浪笑眯眯的给冯裤子上了火：“冯导，你刚才学我干嘛？”

冯裤子嘬了口烟嘿嘿一笑:“本来我是不想得罪人的，不过你都拿出态度来了，我这个前辈还能不拿出来态度？别人不把我给看贬了？”

葛大爷笑呵呵道：“说实话，我也没看懂，就.....感觉像看那种狗血爱情电视剧一样，果然啊，不是专业的，你就强行吃这碗饭，就是弄笑话。”

程龙笑呵呵道:“这话说的，导演可不是那么好当的，不过老弟，你这可是啪啪打脸啊。”

沈浪挠了挠头：“我这都已经收着了，要不是看范小胖面子，我真想怼她一脸，拍的什么✓8玩意啊，浪费我时间。”

华仔轻咳一声:“人家第一次嘛，理解一下。”

沈浪叹了口气：“华哥，我不是不理解，就这，两个一线大花旦，你鼓捣出来这么一个玩意，张子怡都快40了吧，还搁那演青春美少女，她长的那一点少女了。”

“就她戏里面，还不如我们家甜甜呢。”

不远处的大甜甜........感觉有被冒犯到，你是在夸我呢，还是骂我呢。

梁家辉乐出了声，大甜甜NG20多次那可是历历在目啊......

“沈导，你这话可有点难听了。”

沈浪撇了撇嘴:“一点都不难听，最起码咱们天天像少女，年纪也合适，她一把岁数了，还搁这拍这种片，好歹也是拍过那么多经典电影的，跟着在一旁耳濡目染也学会了点东西吧，这都什么啊。”

沈浪在这边疯狂开喷，范小胖刚好走了进来。

沈浪看了范小胖一眼：“来了？”

范小胖点了点头，看向众人，微笑道:“随便喷，我真不介意，说实话，我知道这片子是真烂，我也后悔，估计这次骂是跑不了了。”

冯裤子笑呵呵道：“你能有这个心里准备就行，都不是外人，也就不跟你客气了，你这片子，真是够烂的.....就一点可以拿得出手的点都没有，不是你这怎么过来了，你可是投资人......”

范小胖笑呵呵道:“朋友聚会我怎么能不到，在场的那个不是我朋友，她愿意操心就让她操呗，一开始就挣着抢着当制片人，投资都是一样的，风光她都想出，我让她出，我无所谓。”

华仔竖起大拇哥：“小胖，大气。”

范小胖笑呵呵道:“今天，我可要好好敬各位一杯，真是让你们受累了，都在心里了，我给大家赔不是。”

张国粒摆了摆手：“你这话说的，今天就是冲你面子来的，都是朋友，哪有说这话的理。”

陈道名点头:“就是，没这个理。”

许情也是笑眯眯的看着范小胖：“以前我还挺讨厌你的，今天嘛，我佩服你。”

沈浪也是心里竖起大拇哥，就范小胖能走到今天，就是她应得的，就这个话，说的那叫一个漂亮，有礼有面。

“都跟着小胖好好学习，瞅瞅人家这态度，你们啊，想到一线，先学学人家这情商，这才叫会说话。”沈浪对着自家艺人道。

那扎，大甜甜，颜丹辰，曾丽，几人都心里暗挑大拇哥，就这点她们别说说出来这话想都想不到。

冯裤子搂着沈浪的肩膀:“今天，大王总找你了？”

沈浪笑呵呵道：“冯导，又想八卦点什么？”

冯裤子笑呵呵道:“大王总得罪了韩总，你这弄个4000万美金的项目，他能不动心？肯定是找你了吧？”

4000万美金的项目？？？在场的艺人，都竖起了耳朵。

“好家伙，冯导，消息真够灵通的。”

冯裤子微笑：“这个圈子没有秘密的。”

“动心了，不过没用，韩总亲自发了话，这项目就我们，英皇，环球，中影4家。”

冯裤子点了点头:“我也猜到了，其实中军就是没看明白，他何必要得罪那位呢。”

张国粒讥笑道：“见钱眼开呗。”

冯裤子一脸委屈的看着张国粒:“老张，过不去了啊？哥们是有错，没必要这么打我脸吧，我不是那种忘恩负义的人，今天我还准备给你牵个线，让中军花5亿收购你的工作室呢。浪儿，知道，他当时就在旁边。”

沈浪点头：“是有这事。”

张国粒冷哼一声:“我是气你不给我个说法，让你们徐凡。跑我们家炫耀算怎么回事儿？有几个臭钱了不起啦？”

冯裤子给自己嘴巴子来了一下：“老娘们不懂事，我给你赔罪，咱们兄弟哥们这么多年了，我这 .......”

沈浪也劝说道:“张叔，就...我本来是不该说话的，但是都是一个圈子的，这事冯导不对，不过对赌有风险，我还是劝你一句，一旦签了对赌协议，你就要走出舒适圈子了，每天拼了命的工作，而且你也不一定可以完成这个目标，你要是完成了还好说，你要是完不成，你还要赔钱，甚至搭上你几年甚至上十年的时间，去还这个债务。”

“额，我也劝大家一下，资本进入市场，大家的好日子都要来了，与之而来的就是巨额利益，天价片酬。还会给大家附带对赌协议，这玩意你们可想好了，赌就有输有赢，资本不怕你赢。”

张国粒砸吧了一下嘴：“冯裤子，我跟你顶多算是勾心斗角，今天你认错，我也就不追究你了，对赌就算了，熊晓鸽，还有沈南鹏早就找到我了，他们要的回报率太高了，我也年纪不小了，赌，算了吧。”

冯裤子笑呵呵道:“搏一搏单车变摩托啊，这可是真金白银，你就不心动？”

张国粒冷笑：“不心动，这种事，我挣着不踏实。”

----------------------------------------

第318章 探班绣春刀剧组

“咱们别聊这个话题了。”

沈浪打了个圆场。

张国粒也给面子，也不和冯裤子再争论什么。

张国粒看像沈浪:“浪儿，你这个新项目有没有适合叔的角色？好久没拍电影了，一直都想跟程龙大哥合作一下。”

“没问题，张叔你开口肯定给你安排一个角色，华人黑帮老大怎么样？”

“反派啊？”

沈浪嘴角微扬:“这戏就没有一个正派，主角都不算正派，就一个纯动作片。”

“没有正派？？？”陈道名都愣住了。

沈浪也不藏着掖着，本来剧本也就在手里，这项目也不是什么秘密。

从包里掏出剧本：“刚好，我带着剧本呢，你们瞅瞅，不过别传出去。”

沈浪递给陈道名，陈道名拿起剧本看了起来，张国粒，冯裤子，都凑在后面一块观摩。

沈浪这边儿，则是开始跟程龙聊了起来。

“龙哥，这戏不光是动作，枪战也很重要。”

程龙笑呵呵道:“枪战戏的本事，多少年都没丢。”

沈浪点了点头：“龙哥，这次的强度可有点高，到时候，可要辛苦你了。咱们这个项目资金一到账，就可以开拍了，估计也就这个月，档期可以留好啊。”

没办法，程龙太大牌了，档期不是一般的忙。

“这个你不用担心，我已经给留出空余档期了，时间上绝对没问题。”

“龙哥，有没有相熟的大牌艺人，过来客串一下？”

“好莱坞的？”

沈浪嘿嘿一笑:“能行不？”

程龙.......：“白嫖可不好使啊，这不是国内，外国人很少讲人情的，都是一是一二是二的。”

沈浪叹了口气:“那算了。”

“我试一下吧。”程龙拍着沈浪的肩膀。

“成不成我不敢保证。”

“龙哥开口，那就没问题。”

“少给我带高帽啊，你小子又在晃点我。”

“那不能，我外号，诚实可靠小郎君。”

这话一出，全场都笑了。

周公子更是笑的站不稳：“你成熟可靠小郎君，你真是睁眼说瞎话。要点脸行不？”

沈浪斜视周公子:“打人不打脸，打脸伤自尊啊。”

宴席摆上。

范小胖说到做到，端着白酒瓶，每一桌，挨个打一圈，白酒一个人喝了2瓶半。

沈浪不由的给点了个赞，这女人能混出头，真不是盖的。

........

浙江横店影视城。

“陆阳。”

正坐在摄影机面前的陆阳看着沈浪，黄小明带着墨镜笑呵呵的看着自己，连忙起身。

“师哥，你怎么来啦？”

沈浪一屁股坐到导演椅子看着不远处正在吊威亚的辛止蕾，正在和饰演沈炼的华仔对戏。

“这小妞嘴唇够厚的啊。斌哥呢？”

陆阳给二人散烟，挠了挠头，有点尴尬道：“师哥，就剧组...最近的盒饭出了点问题，前段时间吃出事了，斌哥去订饭了.......”

沈浪挑眉看着陆阳:“怎么回事？吃出事了？谁出事了？你怎么搞的？”

“就...师哥，之前承包咱们剧组堂食的是咱们北电系的...出了事，好几个场务吃的食物中毒，我本来是想拿他开刀的，后来人家一说北电的，医药费全掏，还给赔偿了，我想着多一事不如少一事，又是同门，我又没办法闹太大，所以.......”

沈浪.......

黄小明叼着香烟：“堂食你还是要那种连锁的吧，不然就找当地的，承包给熟人，很容易出事。”

“这事就这样吧，你自己下次注意着点，你这头一次拍戏，就出这么档子事，你要拿出你的威仪，以后再出现此类情况，直接给我往大了闹，不然别人都觉得你好说话了。”

“我这不是年轻，有第一次拍戏，人微言轻嘛......”

沈浪翻了翻白眼:“有斌哥在，你怕什么？我让他过来就是给你撑腰的。”

“拍摄进度怎么样？”

“还可以，华仔哥，胡军哥，王刚老师都很配合，演技也很好，都挺顺畅的，师哥，你给瞅瞅？”

沈浪点头，坐到显示器面前，开始观看拍摄的片段。

1个小时下来，点了点头。

“没问题，风格，服化道，镜头感，画面感都没问题，你的基本功非常的扎实，我给你说的那几个点，你也认真的刻画进去了，挺好，你小子要出头。”

陆阳嘿嘿一笑：“那还是师哥，你教的好。”

沈浪嘴角微扬:“这马屁我爱听，好好拍，回头给你搞个大红包。”

“谢谢师哥，最好能给安排个女朋友就好了。”

黄小明乐的不行：“等你成了名导，还差女朋友？到时候有的是自荐枕席的。”

陆阳挠了挠头，嘿嘿一笑。

“呦，你们俩怎么过来了。”

沈浪看着满头大汗的黄斌，笑呵呵道:“斌哥，辛苦啊。”

黄斌拿起一旁的冰镇矿泉水，往嘴里一怼，一口气给干没了。

擦了擦汗，接过沈浪递来的烟。

“我好好一个老总，过来干这苦差事，你可要给我发奖金。”

“好家伙，斌哥，你这话说的，你不是公司的大股东啊，这把片子拍好，挣了钱，到时候大家都有份，还谈什么奖金。”

黄斌竖起中指：“你是真抠门，我可就是个总经理而已，你倒好，艺人丢给我，公司丢给我，拍戏监制我还要上，项目我还要弄，你当我是超人啊，你真是把我当老黄牛在用。”

沈浪搂着黄小明的肩膀嘿嘿一笑:“能者多劳嘛。”

“听说你那个项目成了？”

“那必须的，就等资金到账了。”

“华裔那边没说啥？”

“韩三爷发话了，我踢了气球，有事也找不到我头上。”

黄斌嘴角微扬：“你小子鬼精鬼精的，不过这球踢得好，不是我说，你们俩来探班，空着手啊？”

沈浪耸了耸肩:“我出了名的，出门在外，不买单的住，这事你应该问小明哥。”

黄小明？？？？？？？tm的不是你来的路上说，不用带东西嘛，自己的项目，还带什么东西，吊！！！！！！

----------------------------------------

第319章 沈浪请客

这会儿，陆阳也喊了卡。

沈浪和华仔，王刚，聂远，胡军聊了两句，叙了叙旧。

就笑眯眯的走到正在抱着保温杯喝水的刘师师面前：“真漂亮，嘿。”

刘师师脸色一红，这人...怎么就天天这么不正经啊，走到哪儿，就一脸的浪笑，帅是帅，但是一看就是渣男。

不过...这戏的女一号，陆阳一开始就说了，选她就是因为，沈浪点的名。

“沈导......”刘师师喃喃道。

沈浪微笑道:“怎么还害羞上了？”

刘师师.....你一上来就一副浪荡子的模样调戏我，我能不害羞嘛.......

“谢谢你，选我当女主角。”

沈浪嘴角微扬露出坏笑：“光嘴上谢谢啊？”

刘师师双手捂胸，一脸惊恐的看着沈浪，他想干嘛，他不会想潜我吧.......

沈浪.......

“咳，那什么你什么表情，逗你玩呢，选你是因为我觉得你长得漂亮，挺适合角色的，我不是色狼......”

刘师师低声道:“沈导......你不是谁是啊...前女友都组成一个加强排了......”

沈浪轻咳一声：“我只不过是爱多了一点，浓情甜蜜多了一点。”

“渣的人也多了一点？”刘师师笑嘻嘻道。

“咳咳，师师妹纸，你不对啊。”

刘师师抿着嘴，低着头:“沈导...能不能放过我...我...不想被渣......”

沈浪.......你不想？你说了算？我是男主角，我说了算！渣谁不渣谁，我说了算！！！

“那我要看中你了咋办？”沈浪越凑越近，刘师师脸都红了，看着沈浪的模样，她整个人心怦怦直跳，人家是投资人，选了自己当女一号，她也是混这个圈子的，也是见过世面的，来的时候，蔡艺侬也给她交代了，要是沈浪想干嘛，她最好别拒绝。

想要往上爬，需要有靠山，沈浪当红炸子鸡，还是北电头把交椅，还开了公司，声名鹊起的......

“我.......我 .........我.......”刘师师急的都快哭了.....

“咳咳，师哥，你干嘛呢？”陆阳搭着沈浪的肩膀道。

沈浪瞥了路阳一眼:“跟师师妹子叙叙旧。”

路阳扯着沈浪的胳膊来到一旁，一脸渴求的看着沈浪：“师哥，剧组拢共就3妹纸，你一上来就要搞我们女一号，能不能给点活路？女一号哎！！！师弟我第一次拍戏，师哥，求你了，换一个行不？”

沈浪斜视路阳:“你在教我做事？”

“师哥，我哪敢啊，就是...拍摄期间，你要是给人家潜了，万一出点什么事，咋办。师哥，你又不缺妞。”

“靠，潜？我沈浪看上的妞，还需要用这种手段？”

路阳挠了挠头：“不是嘛？”

沈浪给了路阳一下子:“我，沈浪，泡妞，只靠三个字，帅，浪，撩，潜规则？我用得着嘛？”

路阳轻咳一声：“那...行吧...泡妞可以，但是别影响拍摄啊，你是不知道，她...演技挺差的，好不容易条件好，万一因为你，搞的到时候心乱了，我耽误的时间，可是你的钱。”

沈浪........

“不是，你小子现在还学会威胁人了是吧？”

路阳嘿嘿一笑:“哪能啊，我爱说实话。”

沈浪......：“你在学我说话，信不信我再给你来一下？”

路阳一个闪避躲的远远的:“师哥，不带急眼的。”

沈浪嘴角微扬轻咳一声，拍了拍手看向剧组众人：“今天晚上，我请客，大家聚个餐。”

众人纷纷鼓掌叫好。

路阳一脸的稀奇凑到沈浪身边：“师哥？今天出门没吃药？？？你请客？这根本就不是你的风格呀，你从来都没有请过客呀！！！”

沈浪嘴角微扬:“我带小明过来干嘛的？他买单啊。”

路阳........：“替小明哥，默哀。”

众人下了戏，来到酒楼。

沈浪端着酒杯看向华仔，王刚，胡军，李亚文，聂远几人:“辛苦几位，我师弟第一次拍戏，我这个当师哥的，就一句话，麻烦几位了，一定要把这个戏给拍好了。”

华仔笑呵呵道：“路导很有风格，很有能力，合作的这段时间非常的愉快。”

路阳连忙道:“华仔哥夸了，说实话，从开戏到现在，我真是担惊受怕的，一天安稳觉都没睡好，压力大的，天天掉头发，多谢几位前辈这么配合，前段时间还出了那么大的事儿，几位都没说什么，真的太感谢了。这酒我干了，您几位随意。”

路阳一饮而尽，沈浪拍了拍路阳的肩膀。

王刚笑呵呵道：“都不是外人，别这么大压力，知道你是新人，但是谁不是从新人过来的？放轻松。”

胡军点头:“路导，在剧组，你是导演，你说话，那就是天。”

沈浪笑呵呵道：“他毕竟还年轻，你们都是大前辈。”

聂远微笑道:“这话说的，那有什么前辈不前辈的。到了剧组，导演就是一把手，我们当演员的就要乖乖听话，再说了，有没有本事，一拍不就知道了。”

沈浪笑呵呵道：“远哥这话是没错的，师弟，听见没，都认可你，你放轻松点。”

路阳腼腆一笑:“主要是几位前辈咖位太大了，华仔哥又是我偶像，我这......”

“理解，不过你是导演，你就要担起责任，别忘了，这戏要是拍不好，我当初怎么跟你说的。”

路阳挠了挠头：“说啥了？”

沈浪露出坏笑恶狠狠道:“把你弄到泰国卖屁股还债。”

这话一出，屋里的人都笑喷了。

刘师师更是笑的浑身打颤，辛止蕾更是笑的前仰后摇的。

路阳 .........

“师哥......”路阳很是幽怨的看着沈浪，刚才沈浪拍他肩膀的时候，他还挺那啥的，现在.....脸都没得了。

沈浪嘿嘿一笑：“活跃一下气氛嘛，别这么大压力，都相信你，师哥不信你，会给你投资？会帮你请这么多大咖？会让斌哥给你当制片人，想怎么拍就怎么拍，相信自己，你可以的。”

路阳点了点头。

沈浪端起酒杯:“来，咱们师兄弟喝一个，今天不醉不归，好好睡个安稳觉。”

酒杯相碰的声音响起，众人举杯畅聊.......

黄小明拿着手中的账单，一脸？？？？？？看着搂着路阳已经走远的沈浪，苦笑一声，马蛋！！！！！！

----------------------------------------

第320章 晚上10点，不见不散

就3天啊，就3天，沈浪已经可以和刘师师有说有笑，打打闹闹，一副好朋友的模样。

路阳咂了咂嘴:“师哥不愧是师哥啊。”

黄小明......:“就......还有他泡不到的妞吗？”

路阳摇头：“基本没有，大丈夫当如是也！！！”

黄斌......

刘师师啃着鸭脖，喝着奶茶，搂着沈浪的肩膀:“浪浪，你真的挺不错的。”

沈浪搂着刘师师的玉肩嘿嘿一笑：“你才知道啊。”

“浪浪，你能不能别老是占我便宜，有啥好摸的......”

“靠，师师妹纸，这奶茶和小零食你也吃了，懂点规矩行不行，摸一下怎么了，还是不是好兄弟了，兄弟摸你一下怎么了？又不会掉块肉，要不你摸摸我，我是随意的。”

刘师师一听，好像也是哈，吃人嘴短，摸就摸呗，都是兄弟，没啥大不了。

不过嘛，自己也要摸一下沈浪的，胸肌腹肌，邦邦硬。

“哇塞，浪浪，身材不错嘛。”

沈浪一脸诱惑道:“要不要康康？”

刘师师吃着鸭脖害羞的流着口水，口水从嘴角滑落，刘师师吸溜了一口：“这...不好吧。”

沈浪也不废话直接T恤衫一脱，露出健美的身材，刘师师看的小脸一红，捂着脸，害羞的伸出一根手指，点了点沈浪的胸大肌，还有腹肌。

沈浪得瑟道:“怎么样？”

刘师师耳朵都红了：“....嗯.....挺好的。”

怪不得你能泡这么多妞呢，感情有特长啊。

“沈导....能摸摸嘛.....”

辛止蕾一脸眼馋的看着沈浪的身子，眼珠子瞪得老大了，就没见过世面啊！！！！

沈浪嘴角微扬，按着辛止蕾的手在自己胸肌上游走，此时的沈浪就如同魅魔一样。辛止蕾一脸害羞的拧着嘴角，一边不由得嘴角上扬，就......跟男人看到比基尼美女一样。

然后剧组的女同志们都凑了过来，不说上手摸，看一看那也解馋啊.........

不远处的路阳都麻了........大哥，你是.....真无敌了！！！！！

刘师师此时很不爽了，我兄弟给我看的，你们算哪块小饼干。

“哼！！！”刘师师哼了一声，扭过头去。

沈浪看着刘师师的小模样嘴角上扬。

穿好衣服，剧组众女一脸的遗憾，还没看够呢。

“师师妹纸，咋了怎么一脸的不开心啊。”

刘师师瞥了沈浪一眼，扭过头去委屈道:“你干嘛让别人摸，你不是要泡我嘛，你怎么这样？”

沈浪乐出了声：“我没有啊，我是跟你当兄弟啊。”

“你当我傻啊，你懂，我也懂，你靠近我找个理由，我给你个理由让你靠近，什么兄弟，谁家好兄弟，还带摸大腿的。”

“呦，你这么聪明呢？”

刘师师翻了翻白眼:“你是不是觉得女人的智商都不够用？傻子才看不出来呢，只不过是装傻而已。”

沈浪微笑的摸了摸刘师师的发梢：“我当然知道，所以故意的啊，没想到你这么快就生气了。”

“哼，你这个坏人。”刘师师撅着嘴巴，瞪着沈浪，腮帮子气鼓鼓的，很是可爱。

沈浪捏了一下，刘师师直接咬了一口。

“嘶，轻点，大哥。”

刘师师吐了一口口水:“渣男你就是渣男。”

沈浪否认道：“我可不是渣男，我只不过是，爱比较多，看到美女就，情不自禁。”

刘师师.......

“浪浪，你......放过我好不好，我...我不想在你身上失足。”

“那不行，我就想跟你谈恋爱。”

刘师师......“我哪里好了，我去改，行不？”

“我就喜欢你胸小，你改成36F吧。”

刘师师？？？？？？？？？！！！！！！！瞪着大眼睛看着沈浪，改成36F？？？？？

“我要有这么大，你不是喜欢我？”

试问一下，那个男人会拒绝大雷！！！

沈浪打了个响指:“宾果，对了我真有办法变大。”

刘师师斜视沈浪：“怎么变大？”

沈浪对着刘师师勾了勾手指，刘师师凑了过去，沈浪对着刘师师的耳朵窃窃私语道:“.....”（想要知道的请打赏。）

刘师师脸色的看着沈浪：“变态，色狼！”

沈浪拍着胸脯:“真的，不骗你，亲测有用，我帮助了多少A变成C，信我没错的，骗你是小狗。用过的都说好，前女友好评为证。”

“真嘟假嘟？”

沈浪捏了捏刘师师的小脸：“真嘟。”

刘师师害羞的低着头，看着自己的小白靴，小脚踢来踢去的，发出蚊子般的声音:“那，你帮我试试吧......”

沈浪露出坏笑：“晚上10点，不见不散？”

“不见不散......”刘师师此时已经想找个地方钻起来了.......

----------------------------------------

第321章 浪浪被玩了

夜夜夜......

晚上10点。

沈浪撬开了刘师师的房门，刘师师同学探出小脑袋四处望了望，确定没人，一把把沈浪薅进房间。

沈浪一个啷跄差点没站稳。

“嚯，你个子不高，力气还挺大啊。干嘛啊。”

刘师师撅着嘴瞪了沈浪一眼:“你说呢，万一让人看见怎么办？”

沈浪笑眯眯的凑到刘师师的面前，摸着刘师师的秀发，慢慢下滑道刘师师的脸颊上:“你单身，我单身，怕什么呀？”

刘师师无语的看着沈浪：“大哥，你的前女友都已经可以组成受害者联谊会在网上声讨你了，我跟你在一块儿，你不要名声我还要呢。”

沈浪轻咳一声:“哪有什么受害者联谊会，都是网上瞎传的。别听网友瞎说，现在的网媒都是添油加醋的，本来事实是那样，经别人一几次转载之后就变成别的样子了，都是瞎说。”

刘师师翻了翻白眼：“大哥，你骗我你都不能用点心，光我那一届，你前女友就有三个，我都还认识，你别的事可能是瞎传，这个事你还解释个屁啊？”

沈浪挠了挠头.......就.....挺尴尬的。

“咳咳，我改好了......”

刘师师翻了翻白眼，直接往床上一躺，鞋子一蹬。

“来吧。”

沈浪？？？？？？看着像死鱼一样躺在床上的刘师师:“你干嘛？”

刘师师讥笑道：“你不就想这样嘛？我都躺好了，来吧。”

沈浪脸色一冷:“几个意思？”

刘师师斜视沈浪：“你不行？”

沈浪.......我尼玛！！！

“到底几个意思？！！！今天不是说的好好的吗？”

刘师师用手抵着脸笑呵呵的看着沈浪:“这种鬼话我都能信，我是有多傻，你要来你就来，不来你就回你房间去！”

沈浪看着刘师师，刘师师看着沈浪，二人眼神对视。

沈浪对着刘师师竖起中指：“算你狠！！！”

扭头打开房门就离开了。

刘师师看着沈浪离开的身影，把手捂在胸口，此时的她也可以清晰地感受到心脏脉搏的跳动，扑通扑通扑通扑通，走了一步险招啊，这一个不好，自己可就交代出去了。

不过为啥，沈浪一走，她心里还有点失落了呢？难道我喜欢她？不能吧。

回到房间的沈浪，点燃了香烟，很是郁闷的看着窗外，怎么回事？哪里出了问题？？？

自己泡妞路上一直都是屡试不爽，怎么就在刘师师这个小阴沟里翻船了？

这娘们到底怎么想的？此时沈浪的脑子里已经开始了头脑风暴。

沈浪辗转反侧，烟抽了五六根怎么就想不明白了，不是这小妞到底啥意思？

不对！！！这是计谋！！！！

沈浪一拍额头，恍然大悟，啧了一声，刘师师啊刘师师，你可以啊，小瞧你了，还真是胸小的女人有智慧啊，小丫头，你等着瞧。果然啊，能混出头的女艺人就没有一个傻白甜的。

想通了一切，沈浪冲了个凉，被窝一躺，睡的很是香甜。

----------------------------------------

第322章 抵达西雅图，唐龙

次日天明，片场。

沈浪看着刘师师嘴角不由得上扬:“师师妹纸，你挺有意思，哥哥我这还有事，等我忙完了，再来找你，咱们青山不改，绿水长流。”

刘师师一脸懵逼：“啥意思？”

“昨天晚上你是故意的，好计谋啊。”

刘师师脸色有点慌乱了:“什么计谋，我听不懂你说什么。”

“我看中的女人，就还没能泡不到的，哥们还有事，你好好拍戏，等哥哥从美国回来了，再来陪你好好玩玩。”

说罢，也不搭理刘师师，和剧组其他众人告辞，离开了横店影视城，疾速追杀的资金已经全部到账了。

........

回到北京，沈浪先是来到中影，和韩三平沟通了一下，拿到了合作文件，把摄影师，道具师全部集合完毕，带着众人来到了hk，程龙，杨受成，彦祖早就等待多时了。

钱到位，演员就位，工作人员就位，带上翻译出发西雅图市。

18个小时后，众人抵达西雅图。

刚走出机场，就看到两个黑人保镖举着一个巨大的横幅，上面写的沈浪的名字还有程龙的名字。

沈浪，程龙二人走上前去。

一位身穿西装的白人男子十分热情的抱了抱程龙，又和沈浪握了握手：“欢迎，欢迎，你好，我是环球影业的项目负责人唐龙。”（中文，东北话。）

沈浪很是惊讶的看着白人男子:“中文说的不错啊，就是有一股子东北味。”

唐龙露出大白牙齿：“我的中文老师就是东北人，初次见面，沈导，酒店已经准备好了，咱们先去把行李安置一下，下午我带你们去片场看看。”

沈浪点了点头，众人跟着唐龙上了车。

车内，唐龙对着程龙那叫一个热情，拉着程龙一通的合影。

沈浪笑呵呵道：“唐制片，你是程龙大哥的粉丝？”

唐龙激动道：“ Of course，我可是程龙的铁粉，程龙大哥的很多经典作品，我都看过。”

程龙笑呵呵道:“可别是客气话啊。”

“警察故事，12345，醉拳，尖峰时刻，燕尾服，上海正午，环游世界八十天，我都经常看的，龙哥，你是我的偶像！”

沈浪看着窗外的景色，就...西雅图这地方，出了名的风景如画，鸡多，个个前凸后翘，身材爆炸，据说只要100美金，就可以共度春宵，长的都挺哇塞的，穿的也哇塞。

“龙哥，你在美国还挺火啊。”

“开玩笑，什么叫挺火，那是相当火，程龙大哥就是 Super star，大家都是程龙大哥的影迷。”唐龙纠正道。

沈浪扭过头一脸懵逼，这话怎么听着这么耳熟呢？：“额，你看过赵本山的小品？”

唐龙微笑道:“当然，我的母亲就是中国人。这次这个项目，我听说是跟程龙大哥合作，我可是抢破了头，才抢到的，程龙大哥你是不知道，我激动了几天几夜睡不着。”

程龙大笑：“那真是我的荣幸。”

唐龙看着沈浪看着窗外的大雷妞很入迷，露出男人都懂的笑容:“沈导，这些都是便宜货，不安全的，你要想享受一下异域风情，我可以安排的。”

沈浪轻咳一声......瞥了唐龙一眼，你小子指定不是一个正经的制片人。

“额，我就看看，看看，工作要紧，工作要紧。”

程龙笑嘻嘻的搂着沈浪的脖子：“老弟，国外大洋马也就那样，大雷都是科技与狠活假的很，也不温柔，女人还是中国女人好。出门在外的可要小心着点，这里不是国内。”

沈浪点了点头:“醒的，醒的。”

“唐制片，咱们这次准备拍摄的道具，已经准备好了嘛？场景搭建的如何了？”

唐龙比了一个ok的手势：“已经按照你给的草图搭建完成了，道具枪也审查完成了，演员也招募完成了，沈导要不要去跟演员见个面？”

沈浪摆了摆手:“明天片场见面就行，都是配角不重要，这戏就是龙哥的独角戏，好莱坞能够在业界盛行，他的产业链条我不会质疑。”

唐龙很是开心，因为这些演员都是他招募的，他还害怕眼前的中国人到时候不满意，那又要麻烦很久，好莱坞拍戏需要那些演员，除了男女主角，基本上其他的演员都是制片人去招募的，导演都不会去看。

好莱坞电影有他自己的工业程序，导演，演员，摄影，场务，这些都是发布出去临时组建的，好莱坞一个剧组最重要的不是导演，而是制片人。

唐龙也了解中国导演和美国导演的区别，所以才会去询问沈浪，沈浪能说出这话，就证明这个项目可能合作的会比较顺利。

----------------------------------------

第323章 学英语

众人抵达酒店。

5星级，沈浪是行政套房，程龙总统套房。

本来程龙还推辞，但是沈浪还是坚持的让程龙住总统套房，人家本来就是这个待遇，这钱必须花，不花都不行，就程龙的助理都来了6个，出行还有两个保镖，一个营养师。

不说关系不关系的，这戏就靠程龙，人家住总统套房就应该。

沈浪冲了个凉，房门被敲响。

沈浪打开房门，唐龙手里拿着一个雪茄盒。

“沈导，咱们聊聊？”

沈浪用毛巾擦了擦湿淋淋的头发，接过唐龙递来的雪茄：“去龙哥屋呗。”

唐龙微笑:“也好。”

四人来到程龙的房间，路上还遇到了彦祖，黄小明，这俩人住隔壁。

程龙这会儿也刚洗完澡。

五人坐在沙发上，品着红酒，品着雪茄烟。这两个搭配最为绝佳。

程龙熏了一口：“唐，你这雪茄不错啊。”

唐龙咽下口中的红酒:“这可是我的珍藏，02年的蒙特.A。”

沈浪啧了一声：“好东西啊。”

“沈导，程龙大哥这两年在好莱坞作品连续折戟沉沙。这次这个项目，说实话，我并不抱很大的希望。”唐龙直勾勾的看着沈浪道。

沈浪看向程龙:“说实话，我也就是试试，龙哥，你呢？”

程龙叹了口气：“我？我...我也是试试......”

黄小明一脸的惊愕:“龙哥......你.....”

程龙站起身来，看像窗外刺眼的阳光，舒展着手臂：“我...也就是表面风光了，邻家特工，飞龙再生接连失利，好莱坞就没有我的立足之地了。功夫喜剧已经落寞了。”

唐龙一脸的惋惜:“这个地方就是如此的，程龙大哥，你这些年作品太小了，去年的功夫之王，真的很差劲，让你的口碑又一部的下滑，这次如果在失利的话，那可就........”

沈浪这时走到程龙的身边：“龙哥，老骥伏枥，志在千里。”

程龙哈哈大笑起来，拍了拍自己的胸口:“我还年轻着呢。”

沈浪转头看向唐龙：“唐制片，这次拍摄我们要一改从前的功夫喜剧，要拍摄出一部最为纯粹的动作片。从头到尾都是高潮！”

唐龙点了点头:“我来就是为了配合你的既然，龙哥，跟你都有这个信心，那我自然是竭尽全力，咱们干一杯吧。”

众人举杯干了一杯。

喝完红酒，唐龙提议去天台的泳池玩一会。

沈浪也来了兴趣。

几人来到天台，泳池已经站满了各种比基尼美女，就个个身材火辣，前凸后翘的，美国妞的身材是真的火辣啊，就各种颜色的皮肤，各种颜色的头发...........

沈浪搓了搓手看像唐龙：“唐制片，你这是想让我们学外语啊？”

唐龙露出男人本色:“地主之谊嘛，咱们工作之前先放松一下。”

沈浪扭了扭脖颈：“我这两天正好脖子不舒服需要好好按摩一下。”

.............（此处桥段致敬程龙大哥的一部作片段，大家猜一下。）

泳池，美女，大雷，声色犬马。

沈浪拿着小水枪，biubiubiu，呲着大雷们，玩的那叫一个开心。

国内放不开，到了国外沈浪同志有必要让美国妞见识一下中国男人的魅力。

就黄小明还在用着蹩脚的英文跟一位身高180的大雷妹纸沟通的时候。

沈浪已经躺在一位大雷中间，舒坦的笑出了声了都。

就唐龙都忍不住感慨:“用中国的古话来说，沈导是个性情中人啊。”

程龙乐的不行：“他啊，就...怎么说呢....”

沈浪靠在大白腿上：“龙哥，那个干部经得起这样的考验？既然唐制片给安排的好意，我们就要好好享受不是，不然岂不是浪费唐制片的心意。”

唐龙笑呵呵道:“沈导，你和我认识的其他中国男人都不一样。”

“怎么不一样？”

“我之前遇到过的中国男人都非常的害羞内敛，你呢，就非常的放松，不更准确的来说就是跟我们美国人一样。”

沈浪摇了摇头：“NONONO，你错了，我是不一样的我，我是不一样的烟火，不跟你扯了。”

沈浪看着身边的两位美女:“我房间里有一只可以后空翻的小猫，蕾贝卡，要不要一起去看一看呢？”

大雷美国妞一脸惊讶的表情看着沈浪：“OMG，真的嘛？”

沈浪露出坏笑:“必须的，我拿我的人格担保，顺便我还想跟你们一块学英语，我英语不太好，需要好好学习一下。你愿意帮我学英语的，对吗，我一看你就非常的善良，肯定愿意帮我的。”

不远处的黄小明..........大哥！！！！教教我啊！！！！！！！！我急得团团转，我也想学英语啊！！！！！

----------------------------------------

第324章 疾速追杀开拍

酒店早餐区。

沈浪神清气爽的端着鸡蛋香肠，甜甜圈，牛奶，还有一些水果沙拉美滋滋的吃着早餐。

“小明哥，英语学的怎么样？”

黄小明看着沈浪满面春风的模样，恨的牙根痒痒。

“你说呢，我英文本来就不好。不是你是真不够兄弟啊，你管顾着自己爽，我你是一点都不管。”

沈浪翻了翻白眼：“大哥，妞就在那，直接就拉着去嗨皮不就行了，这还用我跟你教？这是在国外，人家都专业的，你还需要咋沟通？人家收了钱的。”

“专业的？”

沈浪翻了翻白眼：“fack you，you，no？你直接点就行了好不好，真的是......”

黄小明.......还是我草率了啊！！！！！！我还想着聊聊风花雪月，聊聊星星太阳呢，丢！！！！

这会儿，唐龙，程龙，彦祖也端着早餐过来了。

唐龙吃着早餐看着春风得意的沈浪，这是学上英语了哈，估计学的还挺开心的。

“沈导，昨天晚上一定是度过了一个非常美妙的夜晚。”

沈浪拿起纸巾擦了擦嘴角:“唐制片多谢款待，都记在心里了，什么时候来中国，我带你去见识见识中国特色。”

“哈哈，那我到了中国肯定要联系一下沈导。”

吃过早餐。

众人来到片场。

沈浪和美国本土的演员挨个的打了个招呼，算是见了面，都是一些龙套演员，没啥出名的，也就迈克尔·恩奎斯特、阿尔菲·艾伦、威廉·达福，这三人算是有点名号，有代表作，不过也都不红火，才4000万美金的投资，这项目在好莱坞B级制作里面都是成本很低的。

能请到程龙，真是够有排面的，本地演员看到程龙都激动的不得了，一个两个的签名合影的，也更让沈浪了解到了，程龙在美国的影响力。

简单的沟通了一下，开机仪式开始准备起来。

香案，水果，糕点，酒肉摆上，请出关二爷。

美国人看的都很稀奇，唐龙好奇道：“沈，你这是？”

沈浪点燃三根香对着关二爷拜了拜。

“这是我们中国的财神，也是武神，还有其他的神职，就什么都管的那种，什么生孩子啊，保佑身体健康啊，镇压鬼邪啊，财运亨通啊，都会拜

关二爷，就是一个祈祷电影拍摄顺利的仪式。”

唐龙一脸的惊讶：“这么全知全能嘛？那我也拜一下。”

唐龙拿着三根香，嘴里念念有词道:“保佑我事业顺利，财运亨通，美女如云，出门就能遇到36D......”

巴拉巴拉说了一大堆愿望。

沈浪乐的不行，你这要求有点多啊。

沈浪掀开红布下的摄影机，正式开机。

“袁指导，龙哥，咱们现在可就正式开始了。”

袁和平笑呵呵的拿出几张草图：“沈导，你看一下我这个动作设计方案。”

沈浪接过看了一下，点了点头：“没问题，咱们正式开拍？”

场务那拿着打板，疾速追杀一镜一次

Action。

----------------------------------------

第325章 没吃过啥好东西

一个身上多处受伤的杀手（黄小明）瘫坐在路边。颤抖的拿起手机播放了一段录像，录像内是一个女人与自己在沙滩上游玩的场景。杀手缓缓倒下，手机滑落在地.......

沈浪看了一下显示器没有问题，点了点头，喊了卡。

没错，黄小明的角色就是一个跑龙套的，开场第一幕就G的，不是沈浪不给面子，黄小明还接了别的戏，也不能在美国耽误太久，露个脸就行了。

想当初，范小胖在电影里露个脸，都能吹出来，什么征战好莱坞，沈浪给了黄小明15秒的镜头，死的跟都很带感的，还是开篇第一幕。

沈浪掏出红包递给黄小明。

“你的工作已经结束了，你是现在回去还是？”

黄小明擦了擦胸口的血浆，太多了，都流裤子上了。

“后天就回去，我顺便去逛一逛买点东西。”

沈浪露出坏笑从兜里掏出一个清单:“帮我也买点，需要的东西都在上面了。”

黄小明接过看了一下，口红，包包，化妆品，护肤品，首饰，全tm是女人用的东西，我干！！！

就这么盯着沈浪看了许久，也不见沈浪给钱。

“不是，你是不是又准备白嫖我的？”

沈浪嘿嘿一笑：“对啊，哥们让你征战好莱坞，这机会给别人，别人多少也要给我塞个100万，两百万的，你给我买点东西，怎么了嘛。”

黄小明无语了:“兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋，我真是服了。你怎么这么抠，大哥，你比我有钱啊。”

“我这忙啊，没空，就记得按照牌子上面的买啊，别以次充好，女人对品牌可是非常敏感的。”

沈浪也不搭理黄小明，接着拍摄......

程龙头发凌乱，满脸胡茬的从床上起来，拿着床头旁的合照，看着照片愣了许久，仿佛在回忆着自己与爱人的点点滴滴。

吻了吻照片。

程龙身穿黑西服驾驶车辆离开车库。他前往的是爱人的葬礼......

让道具师，准备了人工降雨，

摄影机对准了程龙的面部，程龙神色非常沮丧的和亲友送别了亡妻。

当亲朋都离去，程龙遇到了的前同事（马库斯）两人寒暄了几句便分开了。

深夜，男子收到了一件快递与一封信。是爱人给予自己的最后一个礼物。狗（黛西）爱人希望男子能走出悲伤，尽快回到正常生活中......

第二天，程龙与黛西一同外出。在加油站的时候遇到了几名混混，其中一个小混混（彦祖）示意想要买下程龙的车。程龙不肯，两人语气冲突时，小混混被朋友制止了.....

深夜，小混混为首的劫匪闯了进来。虽然被程龙发现但还是被他们打倒在地......一夜之间，程龙失去了爱车与爱犬......

次日程龙醒来，看着家里已经被弄的粉碎，爱车被烧，爱人送给自己的爱犬被杀，程龙很是痛苦，埋葬了爱犬之后，程龙来到了当地的一个隐蔽车厂，找到老黑打探消息。

沈浪同志还是知道美国电影需要政治正确的，就必须要用到黑人演员，这个黑人不是别人，正是尖峰时刻和程龙合作的那位知名演员克里斯.塔克。

人是程龙请过来的，光出场费，沈浪就出了20万美金。

当程龙得知小混混是当地黑帮老大（维戈）的儿子（伊尔索夫）时，程龙的脸色非常的平淡。

索要了另一部车回家，到家之后男子敲碎了地下室的地面。

并从下面提出两个箱子，箱子里全是枪支弹药以及码好的定制金币......复仇之路正式开始。

沈浪看了一眼天色，差不多也不适合接着拍摄了，叫了卡。

放饭。

就出门在外虽说入乡随俗，但是沈浪也忍受不了天天吃西餐牛排，披萨，汉堡包，这玩意偶尔吃一下还行，天天吃沈浪的中国胃可受不了一点点。

唐龙在沈浪的要求下，定制了中餐盒饭。

沈浪看着手里的，川香回锅肉，青菜炒豆皮，外加一个炸鸡腿，一份西红柿鸡蛋汤。

就这玩意就要25美金一份？？？

淦！！！！！

沈浪尝了一口，就.....tm的难吃到了极点，川香回锅肉竟然是甜口的！！！！！谁家好回锅肉这么做啊！！！！！

刚想爆粗口，就看到剧组的美国人都吃的津津有味的，嘴里还说着Very good, very good。

沈浪.......这些土包子也是没吃过好东西啊......

算数，老美都吃得下，自己还有啥吃不下的。

掏出必胜法宝，老干妈辣椒酱，开饭！

----------------------------------------

第326章 杀手多元宇宙

“龙哥，没事吧。”

沈浪很是担忧的看着程龙，此时的程龙的手臂已经留下血迹，刚才拍跳窗的戏，刮蹭到了。

这倒不是玻璃刮的，拍戏用的玻璃都是道具，碰一下就碎，也没什么杀伤力，被楼梯口的铁刺给刮到了。

医务人员连忙给打了针破伤风。

程龙摆了摆手：“小事，拍戏受伤都是常有事情，刚才的镜头没问题吧？”

沈浪点头:“没问题，完成的非常好，一会儿跳楼的那段戏，龙哥你就别上了，专门给你请来了职业跑酷替身演员完成。”

程龙点了点头。

谁说没有替身的，当然有啦，程龙又不是神仙，成了碗儿以后，程龙一直都有替身演员。成了碗儿，你就金贵了，别说你想亲自上，导演都不可能让你亲自上的。

程龙受伤算是一个小插曲，疾速追杀拍摄的非常顺利，沈浪也越来越渐入佳境。

一开始呢，沈浪一个中国人当导演，老美还是不服气的，但是随着沈浪，各种武打动作，各种高难度动作，不是跳楼，就是跳窗，只要拍戏那就拳拳到肉，给这些本地美国演员整的欲仙欲死的。

就别人一个动作片，打戏也就10分钟，20分钟，沈浪可倒好，从开拍到现在，小20天了，没有一天不是动作戏的，不停的拍，不停的改，镜头要多刺激，就有多刺激。

刚开始还有几个演员想抗议，直接被唐龙一个眼神给杀死了，抗议？环球的项目你敢抗议？老美国正米字旗的戏你敢抗议？好莱坞这饭我看你是吃饭家了。

4000万美金的项目，现在这质量，作为一个金牌制片人，唐龙此时觉得，这戏tm的有可能要爆了。

替身戏，就演员做露脸动作，剩下的交给替身去拍摄，这段戏的难度，就根本不是一个普通人可以拍的出来的，沈浪找了三个替身接近拍摄，一镜到底的，在原本的剧情上做了修改。

有惊无险，拍了三次，演员还是完成了沈浪想要的画面。

沈浪喊了卡，众人都松了口气。

唐龙凑到正在吃盒饭的沈浪面前：“沈，尝尝这个，我老妈做的香肠。”

沈浪瞥了一眼:“嚯，红肠啊，你妈还真是中国人啊。”

唐龙.......：“沈，这种事情还是不要开玩笑的好。”

沈浪吃着香肠嘿嘿一笑:“逗你玩呢，味道不错啊。”

唐龙微笑：“你喜欢就好。”

就这样，沈浪吃着香肠，就着披萨，看着唐龙，这人绝对有事。

三两下把食物咽进肚子里。

“唐，有事？”

唐龙给沈浪递了根雪茄:“我想跟你聊聊这个戏。”

沈浪瞥了唐龙一眼：“咱们不是正在拍嘛？你有意见？”

“NONONO，沈，这个戏你拍的非常棒，我特别喜欢，我的意思是，你这个戏，我觉得还有后续。”

沈浪嘴角微扬:“你怎么知道的？”

唐龙笑呵呵道：“金币，在这个戏里面，金币可以理解为杀手世界的契约。我说的对吗？沈？你以金币当做影子，就是为铺垫后续的剧情所做的延续。”

沈浪打了个响指:“宾果，你猜对了。”

唐龙一脸的惊喜：“你这戏，后面准备做成什么样？”

沈浪嘴角微扬:“玩过刺客信条吗？”

“当然，我明白了你的意思是，你想把这个戏打造成这个，犯罪的世界，omg的，杀手多元宇宙，沈，你真是个天才！！！”

沈浪捂着耳朵：“唐，别这么大呼小叫的ok？”

唐龙不好意思的笑了笑:“沈，你这个想法太有意思了，我想加入进来。”

沈浪斜视唐龙：“你说加入就加入啊？这戏能不能成功都是问题，成功了才有后续，要是不成功，后面的话都是扯淡。”

“沈，我可要帮你，你可能不知道，我不仅仅是一个简单的制片人，同样我也拥有环球的股份。”

沈浪？？？？？

“what？”

唐龙笑呵呵道:“听说过摩根家族嘛？”

沈浪摇头：“没听过。”

唐龙.........对牛弹琴啊！！！！！

唐龙开始给沈浪解释起来，这个串串搞了半天还真是看美国正米字旗的，来头不小，怪不得剧组的演员都很听话呢。

“所以，你能帮我什么？”

唐龙微笑道:“不管是资金，宣发，还是帮你完善这个剧本，大荧幕，还有你来好莱坞发展的人脉。”

沈浪摇头：“我没想过来好莱坞发展，我拍这个戏就是为了圈钱，玩一把，顺带着，镀个金。”

唐龙？？？？傻眼的看着沈浪:“what？圈钱？”

沈浪点头：“对，我国内还有公司，还有一大把的事要做呢，去好莱坞干嘛？”

“沈，好莱坞对于电影从业人员意味着什么你不会不知道吧？”

沈浪点头:“知道，关我屁事啊，我吃不惯西餐，睡不惯洋妞，美金虽好，但是我更爱人民币，再说了我这个人就喜欢装逼，在国外我装逼给谁看，大家都不认识我，在国内我一呼百应，走到哪里都是我的粉丝，美丽的小妞争先恐后的，我想干嘛，就干嘛，你说我来美国干嘛？”

唐龙？？？！！！有道理啊！！！！！！

唐龙都傻了，是这个道理啊！！！！

不过沈浪还是给唐龙放出了讯号，只要这次能成，以后还能合作，就看环球的态度了。唐龙笑呵呵的点了点头，都是聪明人，该怎么做大家都心里清楚。

----------------------------------------

第327章 天仙来找

“沈浪。”

正在片场吃个早餐准备开拍的时候，一个熟悉的声音响起。

沈浪扭过去头，赫然是好久没有联系的刘天仙。

牛仔裤，白T恤衫，头发随意披散的站在那里，还是那么漂亮......

“额......你怎么来啦？”

刘天仙对着不远处的程龙挥了挥手，随即提着手里的袋子：“过来看看你啊，不行啊？”

看我.....好家伙咱们都多久没联系了，就在我这的妞，只要超过一个星期没有联系的，我都自动归类到前女友的行列了。

沈浪连忙摆手:“没有，没有，就....挺意外的。”

“ Wow, wow, wow，这不是东方女孩水晶嘛，沈，你们认识？”唐龙笑呵呵的拍着沈浪的肩膀道。

刘天仙露出微笑：“唐制片，你好。”

沈浪斜视唐龙:“你们认识？”

唐龙微笑：“见过一面，你们这是？朋友？还是？情侣？”

刘天仙盯着沈浪，她想要看看沈浪怎么说。

沈浪轻咳一声，看了刘天仙一眼:“她是我马子。”

唐龙？？？？：“马子？？？？”

刘天仙？？？？？！！！！！！！！！！！！火气噌蹭蹭的往上涨，你这是什么话！！！！！！

看着刘天仙要杀人的样子，沈浪连忙改口:“咳咳，救女朋友，女朋友。”

刘天仙闻言很开心，他还把我当他女朋友，不对！！！我什么时候成他女朋友了？

唐龙露出微笑：“挺般配呦，沈，你看你女朋友都在好莱坞发展，你干脆留这里得了，也免得你们之间还要受相思之苦。”

沈浪翻了翻白眼:“我留个蛋啊，大哥，你真烦人，这都第几次了？能不能给点私人空间，我和我女朋友聊一会？”

“ok，ok。”唐龙笑呵呵的走到一旁。

沈浪看着刘天仙拿了两瓶可乐，给刘天仙打开一瓶：“走吧，咱们聊聊？”

刘天仙看着沈浪:“你和唐龙很熟悉嘛？”

“他？还成吧，他是我这个戏的制片人。”

“那他好像很关心你啊，刚才还给你抛橄榄枝，想让你留在好莱坞，你为什么不答应？”

沈浪瞥了刘天仙一眼：“我是个中国人，我来美国干嘛？国内有我的一切，国外啥都没有。”

刘天仙撅着嘴，小声道:“你就不想跟我一块留在好莱坞嘛？”

沈浪.......大姐，咱们都2月没联系了，要是从物理意义上来说咱咱们，那都是陌生人了都，你还搞这么深情，还为了你..........

“那什么你在美国待的怎么样？”

刘天仙低着头......

“不好...就...很不好.....这里的人根本就不欢迎我，他们连演员协会都不让我进去。经纪公司根本不管我，一开始还帮我介绍了几个项目，但是都是B级制作，还都是那种丑角，我......”

刘天仙那是越说越委屈......不一会儿，还开始掉金豆子。

沈浪连忙给擦了一下：“我早就跟你说过了，华人想要在好莱坞立足，那就根本不可能，你还非要犟，你觉得你跟别人不一样，现在知道啦。”

刘天仙一下子就崩了，一边哭还一边嚎:“我都这样了，你还说我！！！！”

就委屈的要死，沈浪很是无语，大姐关我屁事。你落到今天这步田地，跟哥们儿可一毛钱关系都没有啊。

哭了3分钟，沈浪看不下去了。

“你要是还哭，我可就走了。”

刘天仙抽泣着指着沈浪:“沈浪，你一点责任都不想负。”

沈浪？？？？？我干嘛啦？？？？大姐我干嘛啦？大姐就亲个嘴儿，其他的我可什么都没干，你怎么还讹上我了？

“不是，茜茜，咱们......咱们好像没有什么吧....”

刘天仙捂着脸：“那你亲我，撩我，算什么！！！”

算什么？算日常，我对谁都这样，只要长得漂亮，我都一模一样。

“咳咳，咱们两个月都没联系了.....”

刘天仙委屈道:“你为什么不联系我？”

沈浪？？？？？？

“你问我为什么？当初可是你要走的，好家伙，伤痛我背，我放你飞，现在你掉过头来就指责我是吧，牛逼！！！”

“姐姐，要不你好好回想一下？”沈浪提醒道。

刘天仙低着个头，老娘不知道怎么回事嘛？我都已经低头过来找你了，你还不哄我一下？你就是这么泡妞的？？？？、！！！！！

----------------------------------------

第328章 爱过

天仙欲泣的看着沈浪，就你再说一句话，我就哭给你看。

沈浪捂着额头一脸的脑阔疼。

“行，我错了，就...那什么...咱们聊点啥？”

刘天仙扣了扣手指，小白鞋踢了一下脚边的石头：“你想我嘛？”

沈浪......这都是什么，回头草情节啊，行，你是天仙，换个人老子让她直接滚犊子。

“额，想了。”

天仙瞬间抬起头，星眸深往的看着沈浪:“真的嘛？”

“真的，真的。”沈浪说谎话那都不是习惯了，那就是真话。

刘天仙露出了笑脸，憨憨的傻笑着，露出了那种懵懂小女生初恋的模样，就挺迷人的。

沈浪失笑的摸了摸刘天仙的脑壳:“你最近也是够折腾的，又是出专辑，又是唱跳的。”

刘天仙一脸的开心：“还说你不关注我，男人真是口是心非，我专辑卖的可好了。”

沈浪点燃香烟笑呵呵道:“听说了，卖了62万张，你这要放在前两年，都可以直接换赛道去当唱跳歌手了。”

刘天仙斜视沈浪：“你在嘲讽我？”

“那有，就你不也挺喜欢唱歌跳舞的嘛.....”

“我才不愿意呢，我就是现在没戏拍，玩玩，歌手...太廉价了.....”

沈浪啧了一声，还有鄙视链啊........

不过也是，唱跳歌手多累啊，当演员多轻松，爱豆这玩意你顶多红几年，几年一过去，基本上就过气了。

刘天仙之所以去出专辑，还不就是怕粉丝把她给忘记了，出个专辑，露个脸，顺便的再割点韭菜。

“那什么，我这还有戏，你是搁这玩还是酒店等我？”

刘天仙脸色一红:“....酒店.....你....臭流氓....”

沈浪......靠！！！我怎么就臭流氓了，你过来找我了都，我让你回酒店等我，怎么啦。

看着沈浪许久没说话，一脸的郁闷，刘天仙也知道自己...有点那啥了，我想看你拍电影。

沈浪点头：“行，那你就坐我旁边。”

戏拍的很顺利，都已经进入状态了，基本上也都捋顺了。

拍完戏，程龙对着沈浪，刘天仙二人挤眉弄眼道:“老弟，你真是艳福不浅啊。”

刘天仙脸红的不行。

沈浪则是一脸的得瑟，刘天仙哎。

拉着刘天仙的小手就回了酒店。

房间内。

刘天仙看着满地的衣服，酒瓶子，还有吃剩下的宵夜零食。

很是皱眉道：“你怎么也不让人给你收拾一下？”

沈浪给刘天仙拿了瓶矿泉水:“我的私人空间，让人进来收拾什么，也没几天了，差不多戏也就拍完了。”

说罢拍了拍大腿，调戏道：“来，乖宝。”

刘天仙看着沈浪的流氓样，就害羞的不行。

“你别这样嘛......我......”

刘天仙害羞的站在那里一动不动像个鹌鹑。

嘿，你这个小娘皮。

沈浪一把就给搂入怀里，又亲又抱的。

“不要...”刘天仙拉住了沈浪的小脏手，不想就这么给了。

沈浪看着刘天仙:“茜茜，你这就不对了啊。”

你这都来找我了，你这还矜持，你不对劲！！！

刘天仙红着脸：“我不想第一次就在酒店，能给我一个美好回忆嘛。”

沈浪...........我淦！！！！！！

“你还是......”

刘天仙红着脸:“我才20岁呢.....”

.......行吧，也是你出道时候还是未成年呢.....

沈浪急的要死，就好久没切磋了，好不容易来一个，还是最极品的，人家提的要求也不过分......

“就除了那个，其他的都可以。”刘天仙红着脸道。

沈浪脑袋一转，都可以，这可是你说的。

此处省略一万字..........请各位自行脑补。

----------------------------------------

第329章 疾速追杀杀青

刘天仙瞪着沈浪。

沈浪一脸的舒爽，叉着腰，一脸的得瑟........

“坏人！！！”

刘天仙此时已经不知道怎么说了，脸色红的不行，就她怎么就答应了....

“嘿嘿。”

沈浪可算是舒爽了。

“浪浪，你能不能帮帮我。”

沈浪抱着刘天仙：“怎么帮？”

“唐龙在好莱坞是金牌制作人，他很有实力的，你跟他是好朋友，帮我一下好不好？”

沈浪叹了口气，终究是一场交易啊！！！！！

“茜茜，好莱坞不是你的归宿，你在国外想要成功，根本没可能，当然你要想我可以跟他说一下，具体人家帮不帮忙，我不能确定。”

刘天仙撅着嘴:“你只要想帮我，就肯定能帮我。”

沈浪捂着额头：“我尽量好不？”

刘天仙低着头:“我这样，你会不会瞧不起我？”

“怎么会，你想红，想在，好莱坞站稳脚跟，我能理解。”

“那，咱们俩，这算什么关系？”

什么关系？不就是交易嘛，切磋都没有，能是什么关系？

沈浪坏笑的看着刘天仙：“你想是什么关系呀？”

刘天仙撅着嘴:“我们都那样了，你还不想负责。”

沈浪挠了挠头，我没说我要负责任啊。

“啊，那什么啊，茜茜，你饿不饿？”

刘天仙瞪着沈浪：“你在岔开话题？”

沈浪装听不见，捂着肚子:“哎呀，好饿呀，走，我们去吃点东西吧。”

刘天仙..........

...........

杀死维戈的程龙身上多处受伤，倒在路边。镜头拉像程龙的面部表情，此时程龙的表情仿佛在回忆什么，坐在哪里。

沈浪看着显示器上面的镜头，这个片段很有画面感。

这个时候手机响起，是她的爱人让他赶快起床的声音。

交相辉映着开头，这段音乐沈浪准备用蓝色生死恋的主题曲。

程龙浑身是血哆哆嗦嗦的站了起来，走进一家宠物医院。

寻找酒精与绷带，正在治疗途中他听到了某只狗狗的叫声。

最后一幕程龙他牵着狗走在大街上，脸上露出开心的笑容......

“卡！！！！”

沈浪拿着大喇叭：“我宣布，疾速追杀正式杀青！！！”

片场众人一阵欢呼。

终于tm的拍完了，这戏拍的真是够累的。

唐龙搂着沈浪的肩膀:“辛苦了，沈。”

沈浪晃了晃脖子：“你也是，辛苦了，没你在这，我这戏不会拍的这么顺利。”

唐龙挤眉弄眼道:“我们可是最佳拍档啊，我的中国兄弟。你可是说好的要带我去享受一下中国特色。”

沈浪挑眉：“你要跟我回中国？”

“耶斯，沈，我跟我老板一直在通话，你这个项目我准备跟踪到底。”

沈浪嘴角微扬:“你是非要拉着我做后续啊？”

唐龙嘿嘿一笑：“顺便去看一下古老的中国嘛，我也算是半个中国人， Brother，不欢迎嘛？”

沈浪叼着香烟:“那宣发的事？”

“遥控指挥就好了，你放心，绝对没问题的，我想跟你接着合作，这次的荧幕还有宣发，我会动用我的全部关系。”

沈浪点了点头。

“那成吧，我这边收拾行李，后天咱们就回北京。你也准备一下。我带你去见识一下什么叫做正宗的中国文化。”

唐龙摇晃着肩膀：“沈，我最近脖子疼，需要两个美丽的中国女孩，给我按摩一下肩颈。”

沈浪无力吐槽:“放心，去了你不花钱，都有大把的姑娘愿意给你服务，不管是肩颈，贴身服务都行。”

“不用花钱？？？”

沈浪点头：“中国女孩对于白人，是愿意倒贴的。”

唐龙震惊了:“倒贴？”

“对的，所以很多你们国外的洋垃圾，在自己的国家混不下去，去到中国以后反而成为了人上人。”

“我不理解.....”唐龙都懵了。

沈浪开始给唐龙解释了起来。

唐龙闻言沉默了，拍着沈浪的肩膀：“女人还真是够肤浅的......”

“确实。”

----------------------------------------

第330章 浪浪撩妹时间

杀青宴，都没举报，外国人也不兴个，沈浪还是折现给剧组每个人100美刀的奖励。

就人家辛辛苦苦陪你拍了这么久，这戏的强度沈浪也清楚，不能把人当黑奴用不是，沈浪还是一视同仁的，中国人有的福利，老美也有，毕竟以后说不定还要合作。

和程龙，彦祖，唐龙等人一块小聚了一下，沈浪醉醺醺的回到了酒店。

刚一开房门，就看到刘天仙一身粉色长裙坐在那里。

“你怎么进来的？”

刘天仙看着沈浪醉醺醺的样子，翻了翻白眼:“我当然是找前台给我打开的的。你还好吧？”

说着给沈浪递了瓶矿泉水冰镇的，沈浪一饮而尽，坐在沙发上缓了一下清醒了不少。

看着刘天仙的漂亮脸蛋摸了一下。

“我后天就回去了。”

刘天仙看着沈浪:“你是想我跟你一块回去？”

沈浪......我是想睡你啊，淦！！！

“没有，就你想留在好莱坞，这是你的梦想，我怎么能当阻碍你梦想的人呢？对不？那啥，我就想着这一分别就不知道啥时候了，咱们最近这几天也相处的不错了，是不是，应该，你懂的....”

刘天仙翻了翻白眼，狗男人，说的比唱的还好听。

就想着睡我是吧，还睡了你就想回国，你还是个人，把我一个人扔国外。

“沈浪！！！”

“干嘛？”

刘天仙叹了口气:“你是不是真心喜欢我？”

沈浪拍着胸脯：“必须真心！！！”

对谁他都这么说。

“行，那我答应你。”

这话一出，沈浪立马清醒，一个猛扑.......刘天仙推着沈浪的脸:“我还没说完呢，你干嘛呀。”

“别啊，有事一会儿再说呗。”

“不行！！！”

也不知道刘天仙拿来这么大劲，沈浪就是拿不下，叹了口气，什么醉鸡一举拿下鹰堡，这就是扯犊子。

只要这女人不愿意，1对1的情况下，根本拿不下。

沈浪郁闷的看着刘天仙：“你想咋样。”

刘天仙看着沈浪有点烦躁的样子，连忙哄道:“我答应你，就答应你了嘛，你别老想着这个，我还没准备好，你给我点时间。”

沈浪.......

“姐姐，我后天就回国了，哪来的时间？”

“我也可以回国呀，等你电影上映了，我回国支持你。”

沈浪看着刘天仙，刘天仙看着沈浪。

“我知道了，唐龙那边我会帮你说话的，至于能帮你多少，我也不清楚，就你自己努力吧，我累了，你回吧。”

刘天仙很是委屈的看着沈浪：“你什么意思。”

沈浪站起身来，看着窗外的夜空:“茜茜，就咱们两个之间，我还是不希望掺杂太多东西的。”

刘天仙看着沈浪的背影很是委屈，她...现在心里很复杂，他真的生气了哎。我是给呢，还是给呢？

咬了咬牙，从背后抱住了沈浪。

“你别辜负我。”

沈浪嘴角微扬，这可是你自己愿意的。

扭过头来一脸深情的看着刘天仙，紧紧拥入怀中，一切尽在不言中。

此处省略一万字.........

自行脑补........

----------------------------------------

第331章 得加钱！！！

就天仙不愧是运动系女孩好吧，身体那是嘎嘎好，就现在坐在自己面前吃的辈香的模样，跟昨天晚上楚楚可怜的样子那就不是一个人，就一晚上就恢复了。

“多吃点。”沈浪摸了摸刘天仙的脑壳。

刘天仙很是享受和沈浪的甜蜜时刻。

“呦，老弟。你们这是度过了一个美妙的夜晚啊。”程龙挤眉弄眼的看着二人道。

刘天仙脸色一红，就她这面色红润有光泽的模样，就女孩跟女人那区别可就大了，一眼就瞧得出来。她自己照镜子的时候都感觉的出来，就今天的她透着一股子风情。

沈浪嘿嘿一笑：“陪着一个女孩长大成人了，确实是一件美妙的事。”

程龙瞪大眼珠子看着沈浪:“我去...牛...”

刘天仙？？？？？不是我为啥你说的我听不懂啊？？？？

彦祖这会儿也过来了，身边还多了个女人。

沈浪挺好奇：“彦祖，这是？”

彦祖微笑道:“这是我未婚妻，lisa。”

刘天仙一脸的吃惊：“未婚妻？你们订婚了？”

彦祖点头，牵着lisa的手:“对，我们准备年底结婚。”

沈浪啧了一声：“年纪轻轻的就进入了爱情的坟墓啊。”

刘天仙斜视沈浪，你什么意思？？？

程龙乐了一声:“老弟，到了年纪，该结婚就要结婚的，我觉得你跟茜茜就郎才女貌的，不对，金童玉女挺合适的。”

刘天仙听了这话，就心里美滋滋的，嘴角上扬，看着沈浪。

沈浪装看不见，为了一棵树放弃一整片大草原，那是傻子才做的事。

“其实婚姻这事，咱们可以从投资的角度去看待，这完全就是一个赔本买卖。”

“我就不说别的，普通男女就不说了，就说说咱们这些事业比较成功了，咱们这个行业本身你就忙，你结了婚在一块的时间也没多少，聚多离少的婚姻能长远？诱惑又这么多，逢场作戏的事又难免，你不结婚还好说，结了婚，这就是犯错误，一旦犯了错误，那就不一样了，离婚可就不止是你一个人的事，分你财产，还说你坏话，对咱们都是有致命打击的，要是女的懂点事，和平分手就还好，真要跟你玩心眼，到时候那都是事，龙哥你说我说的对不对？”

程龙竖起大拇哥：“老弟，你这话确实没错，就咱们这行，结婚确实需要慎重考虑，没遇到一个合适的人，一个真正爱你的人，一个可以让你付出的人，千万别结婚，人心难则。”

刘天仙盯着沈浪，就这个死渣男这话我怎么听着是跟我说的！！！

“不过彦祖，可不用担心这个。lisa可是富婆，拉斯维加斯赌城总裁千金。”程龙笑呵呵道。

沈浪两眼冒金光看着彦祖:“同道中人啊，彦祖，你这也是吃上软饭啦。”

彦祖........大哥你这话我不知道怎么接......

就本来...吃软饭这事吧，他自己还挺不好意思的，现在沈浪这个样子....好像吃软饭是一件很光荣的事啊。

“咳咳，沈导也喜欢吃软饭？”

沈浪叼着香烟：“你可能不太知道我，我号称北电第一软饭王，我这辈子最大的梦想就是找一群富婆包养我。”

彦祖 .......

程龙.........

刘天仙..........！！！！

反倒是lisa嘴角微扬的看着沈浪:“沈导，以你的容貌和才华，想要找到富婆，还是非常简单的。”

沈浪挤眉弄眼道：“就，有资源的话，可以介绍给我。lisa姐，你有妹妹嘛？姐姐也行。”

刘天仙！！！！！！！我还搁这呢！！！！！

狗男人！！！！二指禅拧大腿根。

沈浪立马痛苦面具，看着刘天仙。

“轻点，好家伙。”

刘天仙哼了一声，站起身来。

“我吃饱了！！！”

看着刘天仙气哼哼的离开了，程龙笑呵呵道:“老弟，你还不去哄一下？”

沈浪耸了耸肩：“我才不去呢，我本来就这样，就接受不了可以离开，反正到手了，爱咋地咋地。”

彦祖......:“沈导你有点渣了吧....”

沈浪微笑道：“你才知道啊。”

就刘天仙在房间里生了1小时的闷死，才等回来沈浪。

死男人是真的一点都不哄他。

看着沈浪她就一肚子火。

哼哼声不停。

沈浪脸色平淡的走到刘天仙面前:“行了，你生什么气。”

“你昨天晚上说过的话，你都是在骗我！！！”刘天仙恶狠狠道。

沈浪......就，那种话你还真信啊。

“茜茜啊，咱们，要给予双方自由，咱们还年轻，事业为重......”

沈浪巴拉巴拉的开始给刘天仙灌输，搞钱思想。

刘天仙听完以后，看着沈浪。

“那我要你干嘛？”

沈浪露出坏笑：“放松身心呗，你可以把我当你最好的朋友，陪吃，陪聊，陪睡。”

刘天仙.........

“沈浪，我现在真想掐死你！！！你信不信让我妈知道了，她能砍死你？”

沈浪.......刘小丽.......好吧，好像还真有这个可能哎........

“咳咳，茜茜，感情的事，还是别让长辈操心了吧......”

刘天仙斜视沈浪:“我要当你女朋友！！！”

沈浪耸了耸肩：“你现在就是啊。”

“除了我，不能有别人！”

沈浪啧了一声，你在想屁吃。

刘天仙看着沈浪的也不回话，心里暗骂，狗男人，怎么就着了你的道。

“说话！！！”

沈浪轻咳一声:“茜茜，我爱吃软饭。”

刘天仙一脸懵逼：“啥意思？”

“就...你要努力，多挣点钱，你只要给的比别人多，我就愿意。”

刘天仙？？？？？？？？？？？！！！！！！

“啥意思？？？加钱就行？？？？？”

“不对！！！我给你钱？？？？！！！！你想吃我软饭？？？？！！！！”

沈浪点头:“不然呢？”

刘天仙.......不是我以为你是开玩笑的啊！！！！！！！

----------------------------------------

第332章 女人要矜持

“你在说真的？？？”刘天仙一脸不可思议的看着沈浪，就这是一个正常男人说出来的话。

“当然。”

刘天仙.........

“沈浪！！！”

“干嘛？”

“你行！！！”

说着扭头就打开的房门，开着车气哼哼的回到了家。

刘小丽，还有刘天仙的表姐周雯欣看着刘天仙一脸生气的模样，连忙询问。

“茜茜，你昨晚上去哪了？打电话你也不接。妈妈不是跟你说过了吗，不能在外面过夜。万一出点事怎么办？是不是沈浪欺负你了？”刘小丽很是担忧的看着刘天仙。

刘天仙.......已经出事了！！！！

周雯欣察觉到了刘天仙肩膀处有一个红痕，眼睛一眯。

“没有，就昨天他们剧组杀青了，一块聚了一下。一起喝了点，我太困了，就开了个房间。”

“那你怎么一脸的不开心？他说帮你的事，怎么样了？”

刘天仙看着刘小丽：“妈，好莱坞真的适合我吗？要不我回国吧......”

刘小丽皱起眉头：“是不是沈浪跟你说什么了？”

“就...他说的我觉得有道理，妈，这里真的很排外，我来到这里以后天天要去讨好那些制片人，但是他们根本就不欢迎我，公司给安排的那些项目也根本就是龙套。”

刘小丽......美国人真不是东西，当初画的大饼现在来了根本不是那个事。

“可是，茜茜，咱们好不容易过来了，就这么放弃了？”

刘天仙......

周雯欣看向刘天仙:“茜茜，你跟那个沈浪，现在是什么关系？”

刘天仙看了一眼老妈，胆怯道：“恋人未满，就有点暧昧吧.......”

“茜茜！！！”刘小丽直接炸了，当初她看到沈浪第一眼，就觉得这头猪不对劲！！！！

“妈.......我也到年纪了.......你别这样.....”

周雯欣连忙拉着刘小丽:“小姨你别生气，茜茜不小了，也到了谈恋爱的年纪了，你前两天不是还在跟我说这事儿吗。”

刘小丽看着刘天仙叹了口气......女儿不中留啊.........

“闺女，他确实还可以，跟你也算是般配，我也听说了，最近这小子在北京起了势，年少有为，有才华，有能力，样貌也跟你般配。但是咱们演艺事业为重，谈恋爱的事，咱们...别太上头，女孩要矜持，不能太主动了，太容易得到的就不会被珍惜，知道吗？”

刘天仙..........

“妈...我知道了.....”

刘小丽点了点头。

“闺女，我跟你说，对男人，你就要吊着一点，就也不能一直不给甜头.......”刘小丽开始给刘天仙灌输，女人如何征服一个男人的各种手段。

刘天仙两眼冒光，妈妈教我！！！！！

此时的她就像一个孜孜不倦想要努力学习的孩子，就这些知识点，都要用小本本记起来。

额！！！不对！！！妈！！！我这都已经给了啊！！！！是不是有点晚！！！还能抢救一下嘛！！！！

----------------------------------------

第333章 浪浪，嬛嬛要来了

“茜茜，你跟那个沈浪已经那啥了吧。”

房间内，周雯欣看着躺在床上抱着玩偶一脸不开心，使劲的掐着娃娃的脸，绝对是有问题。

刘天仙神色一慌，连忙稳住表情，一副我冰山女神的模样看着自家表姐。

“欣姐，你说什么？”

周雯欣嘴角微扬，直接上手掀开，刘天仙的衣领：“这是什么？你还不老实交代，你还装，要不要我告诉姨妈？”

刘天仙连忙捂住了周雯欣的嘴，让老妈知道，自己死定了，就自己亲妈对自己看的有多严，上学的时候只要是一个男同学，跟自己靠得近，都会被自己老妈警告，看谁都像拱白菜的猪，这要是让老妈知道了，沈浪真的有可能被砍成碎片的。

当然自己也死定了。

“姐，千万，千万不能让我妈知道。”刘天仙郑重警告道，不然可就要一尸两命了，啊呸。

周雯欣捂着嘴：“你还真的跟他......”

刘天仙低着个头，就.....害羞的不行。

“他非要.....”

“那你就给了？”

“他非要嘛......”

周雯欣捂着额头:“不是，他可是出了名的花花公子啊......”

“额，他不仅花心，还爱吃软饭......”

周雯欣？？？？！！！！！：“什么玩意？？？？？？？？？”

刘天仙把沈浪跟她说的话，绘声绘色的给周雯欣讲了一遍。

就......二人都沉默了，气氛有点尴尬了.......

“就.....那什么......茜茜......就......”

nm的，周雯欣说不出话了，怎么有这么极品的男人。

“表姐，你说我该怎么办呀。”刘天仙拉着周雯欣的手，一副恋爱中的女孩想要拿下男孩的模样向长辈求助。

周雯欣......:“不是，你让我缓欢，姐姐我也没遇到这样式的啊，就.....我.....这.....这就是恋爱，专家都没办法搞得定啊......茜茜，你真是会选择啊，一下子就给自己来这么高的强度.......”

“你喜欢他啥啊？”

刘天仙杵着下巴：“长得帅，痞帅痞帅的，有才华，风趣幽默，然后还有能力，就三观也正，花心是花心了点，但是还是挺真诚的，就很喜欢。”

周雯欣.........:“不是...这么好的嘛？那我觉得他花心点也没错啊，你看，有钱有颜还风趣幽默，三观还正，不是，就这对女人的杀伤力 Buff都叠满了。”

“对啊，我选的男人嘛。”刘天仙得瑟道。

周雯欣敲了一下刘天仙的小脑壳：“没结婚那就不是你的，你们现在顶多就是男女朋友，而且他还不止你一个。”

刘天仙立马就丧气了

“姐，你说咋办，怎么才能把这个男人搞到手？”

周雯欣看着刘天仙此时的样子瞠目结舌，就以前刘天仙对于男人可不是这个态度啊，现在怎么就......变了个人一样，周雯欣摇了摇头，果然恋爱会让一个人变得疯狂。

“茜茜，这事急不得，你们先慢慢接触吧，不过他在国内，你在国外，你们这样分居两地，注定没办法长远，异地恋本来就难，更何况你也知道他啥情况，你们只要分开超过一个月，我估计他能直接把你给忘了。”

刘天仙直接一脸想哭的模样:“那怎么办嘛。”

“你真喜欢他？”

刘天仙疯狂点头：“我第一次都给他了，我也不想跟别的男人谈，就现在我就想跟他在一块！！！”

“那就回国。”

“回国？”

周雯欣点头:“对，回国，反正你在国外也待的不顺利，他不是开了传媒公司了吗，你找他，签约到他们公司，近水楼台，天天在一块，演艺事业可以接着发展，顺便还可以清除异己。”

“清除异己？”刘天仙一脸呆滞。

周雯欣翻了翻白眼：“就是他那些红颜知己啊，笨，你想把他搞到手，你不把这些人给干掉，你怎么上位？”

“干掉？？？？姐，你好可怕......”

周雯欣无语了:“这本来就是这样的好不好。”

“不是，姐，你从哪学的，你不也没男朋友嘛？”

“甄嬛传啊，最近特别火的那个电视剧。”

沈浪要是知道，刘天仙的表姐，要用甄嬛传的方式帮助刘天仙上位，他会不会后悔拍了这部戏。

----------------------------------------

第334章 被遗忘的龙

我胡汉三又回来啦。

沈浪抵达了北京机场，很想来这么一句。

刚一出机场大厅就被围住了。

媒体的话筒都差点怼在沈浪的脸上。

“沈导，程龙大哥怎么没有跟你一起出来？”

“沈导，电影已经拍完了吗？”

“沈导，最近董莲花和奶潘离婚的事你有什么看法嘛？”

“沈导，迈克尔杰克逊，对于他的去世你有什么想说的嘛？”

“沈导，您是准备打算进军好莱坞嘛？”

“沈导，新电影多点上映啊？”

“沈导，最近有媒体拍到你在国外跟刘天仙一块用餐，你们是在谈恋爱吗？”

沈浪都懵了........看着媒体围着自己，他人都傻了。

不是这些媒体怎么知道他的航班的？？？？

这会儿，黄斌带着几个保镖走了过来，给沈浪身旁，凑出一堵人墙。

沈浪轻咳一声：“我回答一下各位的问题，大家保持秩序，避免影响交通，咱们别围在大厅门口，人家还要赶飞机，咱们来这边我来回答你们的问题。”

媒体一听沈浪愿意回答问题，自然非常的听话。

一旁的路人对于沈浪就颇有好感，你瞧瞧人家，多有素质。

沈浪轻咳一声。

“大哥，已经回香港了，电影也拍完了，上映时间，还没确定，不过年底会和大家见面的。”

“额，就奶潘，白莲花离婚的事，我现在还不清楚状况，就不是当事人，我不予评价。”

“对于迈克尔杰克逊的死亡，我只能说，深表遗憾。”

“至于我是否打算进军好莱坞，那就要看这次他的极速追杀，成绩如何。当然了我还是更加看中中国市场，我是中国电影人。”

刘天仙的问题，他直接略过，回答个蛋，这种事他从来都是拒绝回答。

说罢，就在保安的护送下，进了车内，记者还在后面围堵着。

车子发动。

沈浪看着已经离远的媒体松了口气，黄斌给递了瓶水。

“靠，他们怎么知道我今天落地的。”

黄斌微笑:“现在的狗仔都特别灵敏，你这最近正当红，蹲你很正常，你恐怕不知道北京机场每天都有固定人群去蹲守，逮到一个算一个。”

沈浪很是无语.....

“额，那什么，白莲花和潘月明离婚了？”

黄斌点头：“对啊，离了，打的那叫一个厉害，屎帽子是那是扣的满天飞。什么家暴，性无能，赌博，啥都扣，这女的够狠的。”

“微博上发小作文呢，全民关注，好多人还站队呢。只不过这小妞够高的，用的是工作室微博，没有直接出来。”

沈浪.......

“梁潮伟给白莲花站队没？”

黄斌闻言一愣:“啥意思？”

“他俩有一腿。”

黄斌麻了：“真的假的？这么说当年的传闻没错？”

沈浪点了点头。

黄斌掏出手机，打开微博，果然梁潮伟给白莲花点赞了。

还发文，相信白莲花，不是那种人。

“啧，姘头给白莲花点赞，有意思，我也听说过这个小丫头，跟她那个玉女人设完全是两回事，没想到玩这么花，不对，你这意思是白莲花倒打一耙？”

沈浪掏出香烟给黄斌扔了一根，自己想点上了:“不然呢，我跟奶潘吃过饭，迅哥跟小冉姐都说他人品好，别人就不说了，迅哥的话还能有错的？”

黄斌点了点头：“那倒也是，不过这次奶潘估计要废了，这事女方打的牌太漂亮了，现在想公关都不及了。”

沈浪点了点头:“哎，婚姻就是男人的坟墓啊。”

“不说这个了，你这次戏的怎么样？”

“那是相当好，哎！！！不对！！！快点回去！！！还有个人跟我一块回来了。”

此时正在机场大厅四处找人的唐龙？？？？？？！！！！！不是我好兄弟呢？？？？我就上个厕所的功夫，他人呢！！！

黄斌？？？？？？？！！！！！！

----------------------------------------

第335章 人人都是活雷锋

“咳咳，你别这么看着我...”沈浪被唐龙幽怨的眼神看的有点不好意思，就...确实也不好意思，把人给忘在机场了。

平时是兄弟长兄弟短，现在好了，兄弟出事，自己没管。

“那什么，这是我们公司的总经理，黄斌。”

黄斌伸手道：“ Nice to meet you， My name is....”

“额，你好，我听得懂中文，我叫唐龙。”唐龙一道地道的东北腔打断了黄斌的蹩脚英文。

黄斌.......

“怎么一股子东北碴子味啊。”

“咳咳，他的中文老师是东北人。环球的金牌制作人，也是我这次的制片人，就都是自己人，以后要常来常往的。那什么，哥们晚上请你吃大餐，别生气了哈。”

唐龙翻了翻白眼:“沈，你知不知道把我一个外国人扔在那里是什么感受？”

沈浪嘿嘿一笑：“忘了忘了，再说了，你不是也有中国血统嘛，你又会说中文，没得事。”

黄斌乐出了声:“他平时不这样，那什么，我做东吧，我请客。”

沈浪毫不犹豫道：“行，你请客。”

黄斌.......

“额，咱们是去酒店？还是？”

“费那个钱干嘛，唐，跟我住一块？ok不ok？”

唐龙叼着雪茄:“当然更好了，酒店我也住的不是很舒服，就你说好的带我体验中国特色文化的。”

“小意思，那什么你想要圈内的，还是圈外的？我来安排。”

“圈内的没意思，圈外的吧。”

沈浪比了一个ok的手势：“晚上三里屯，我来撺个局。送我们去训哥哪里，斌哥晚上哪吃？”

黄斌琢磨着:“白家菜吧，哪里最正宗，环境也好。”

“成。”

司机把沈浪，唐龙二人送到了迅哥家门口，黄斌对着二人摆了摆手：“那什么，我先去定位置，安顿好了，直接过来。”

沈浪点了点头，带着唐龙进了别墅。

路上唐龙还在感慨:“住的地方不错嘛，还是豪宅啊。”

沈浪嘴角微扬：“不是我的房子，就白嫖我朋友的。”

唐龙？？？？？？

沈浪对着房门敲了两下，不一会儿，门就打开了。

迅哥穿着皮卡丘拖鞋，大裤衩子，老头衫，头发披散着。

“回来了？嗯？？？！！！！”

迅哥看到了沈浪身后的白人。

沈浪连忙给介绍：“周公子，我好兄弟，唐龙，美国好兄弟，都是兄弟。他他是环球的制片人，这次来中国要谈一下后续的项目，我就给弄家来了。”

唐龙露出微笑:“你好，周公子。打扰了。”

周公子连忙热情握手，眼睛都想把沈浪给刮了，有外国友人来，也不知道提前说一下，这形象都没得了。

“不打扰，不打扰，欢迎，欢迎。那什么，小冉，来人了。”

沈浪？？？

只见一身白色连衣裙的李小染从客厅走了出来，看着许久未见的沈浪，嘴角微扬，眨了眨眼。

沈浪接收爱的讯号。

唐龙看的眼睛都直了，就大美妞啊，沈浪直接给唐龙胸口来了一下子。

“看鸡毛，我的妞。”

李小染闻言羞涩的不行。

唐龙捂着胸口郁闷的要死：“我就看一下都不行。”

沈浪斜视唐龙:“就兄弟是兄弟，女人是女人，为了女人，我是可以插兄弟两刀的。你懂？”

唐龙.........靠！！！！对着沈浪比了一个国际问候手势。

放好了行李，周公子给倒咖啡，洗水果，沈浪很是舒坦的躺在李小染的大腿上，好久没靠了，还是这么舒爽。

唐龙啧了一声：“沈，你真没吹牛啊，就，身边美女如云啊，怪不得你不愿意留在美国呢。”

沈浪摸着李小染的玉手:“洋妞对我没吸引力，小冉姐，你怎么来了？想我了？”

李小染低头捏了捏沈浪的耳朵：“对啊，想你了，不过也是因为奶潘的事，他出事了，你知道不？”

沈浪起身点头道:“路上斌哥给我说了，白莲花下死手了，奶潘为啥不反抗？就这样让人一直泼脏水，他还想不想在这个圈子里混了？”

李小染叹了口气：“他不是想着孩子嘛，想着夫妻情分......”

沈浪冷笑一声:“幼稚，可笑。”

周公子翻了翻白眼：“这叫有情有义。好男人，懂？”

“什么有情有义？绿帽子带头上了，还想着情分？还好男人？这是傻，好不容易混出头了，因为这点情义，把自己前途给毁了？这事儿他出来辩解，他孩子长大了怎么看他？大家怎么看他？粉丝怎么看他？他等于是拿一辈子去赌气，这不是脑残是什么？”

李小染叹了口气:“我们也都劝了，他不听，他......哎.......”

周公子也是很无奈：“想在想辩解都没办法了，人家已经把舆论拉到人家那边去了，奶潘算是毁了。”

沈浪点燃香烟:“那倒也不一定，这事有缓。”

李小染闻言连忙拉着沈浪的手：“浪浪，你要是能帮他，就一定拉他一把。”

“其实很简单，你们想一下，白莲花为啥要诋毁奶潘？她为什么好端端的要离婚？”

周公子脑袋一转:“外面有人了？”

沈浪打了个响指：“宾果，答对了，好好的日子不过，非要离婚，还恶意中伤对方，这绝对是有奸夫了，不然她不会这么傻的，想要把舆论扭转，你就直接抓住源头，找到奸夫，把这个人给爆出来，那就直接两极反转了，受害者可就要换人了。”

周公子晃着脑袋:“你小子是真够精的，好主意。”

李小染也点了点头：“这个最有效果，我也支持，就怕奶潘不干啊，他还顾忌着这夫妻情分呢......”

沈浪翻了翻白眼:“不是这事儿还需要他的同意吗？作为正义之士，作为奶潘的朋友，菊花检举奸夫，这是我们每个公民都应该做的事，活雷锋多的是。”

周公子露出了兴奋的表情：“我要当雷锋！！！”

李小染噗嗤一声捶了沈浪胸口一下：“你可真够坏的。”

----------------------------------------

第336章 刺陵首映

接风宴。

浪浪的朋友都来了，还都带着家属，老邓头夫妇，黄小明和女朋友张萌，许情大姐姐，张国粒夫妇，王刚，诗诗妹子，路阳，曾丽，胡静，秦海璐，迅哥，李小冉，那扎，颜丹辰，大甜甜，雷大头，郭京飞，鼎盛艺人我都到了。

沈浪看着他们的时候就很懵逼:“不是，你们都没工作嘛，这么闲？”

黄斌笑呵呵道:“都是回来参加首映礼的。”

“谁的？朱延平跟奶茶合作的，陈道明，曾志伟两个影帝碰他一个人，还有林志铃。声势特别大，中影有投资，投资4亿呢。”

“多少？？？”沈浪都懵了。

“4亿？大哥，你扯犊子呢？”

沈浪都麻了，4亿，他都没玩过这么大的项目，不更准确的说，国内目前为止都没这么大的项目。

“台币。”

沈浪.......“合着9000万呗，那也不小了。”

“阵容倒是挺不错。”

“全明星阵容，不过...周奶茶...他的戏顶多也就是个噱头，林志铃也不是专业演员出身，就...估计好不到哪里去。”

沈浪......周奶茶.....就出了名的烂片王，不管是黄金甲，还是大灌篮.....就怎么说呢，其实周董的演技还是可以的，真的。

哎呦，不错哦，还是挺上头的。

至于林志铃嘛，一想到她，沈浪就想到萌萌站起来萌萌站起来........

就这个组合，就怪的一批。

给唐龙介绍了诸位友人。

黄斌让安排了满汉全席，给唐龙整的那是，小刀拉屁股开了眼了。

吃过晚饭，沈浪摇旗呐喊，来到三里屯酒吧。

就光嫩模就给唐龙叫了四个，都是华裔的公关，不是沈浪非要上专业的，而是非专业的怕出事。

唐龙看着嫩模个个衣着清凉，对着沈浪挤眉弄眼:“沈你真是我的好兄弟。”

沈浪嘴角微扬：“好兄弟，讲义气，喝。”

“咳，那什么，迅哥，要不给你找个男模陪你？”沈浪看着周公子一个人坐在那里，怕她无聊。

女同志都各回各家各找各妈了，迅哥没啥事非要跟着来。

迅哥啧了一声:“你陪我，不就行了？”

沈浪斜视迅哥：“我陪你？我可是收费很贵的。”

周公子给了沈浪一拳，我让你收费，我让你很贵。

“停停停，轻点，轻点，陪你，陪你行不，反正我对这些妞也没啥想法。”

“改邪归正了？不能吧？不行了？”周公子松开了勒着沈浪脖子的手臂。

沈浪.....端起酒杯，翻了翻白眼，看着五光十色的彩灯，DJ放的苏荷音乐震耳欲聋，舞池里的男女抱在一块疯魔。

就这地方说实话沈浪一般是不喜欢来的。

灯红酒绿，喝点酒微醺，配着昏暗的灯光，看到如花都能像貂蝉。这很容易遇到坦克，恐龙的，运气再不好点，菜花，梅事，艾一下，那直接完犊子。

二人靠在一块，一边儿喝酒，一边儿扯犊子。

沈浪看着一旁路阳像个色中恶鬼一样，对着嫩模一阵的抚摸，头都埋进沟里了都，啧了一声。

“学坏了，学坏了。”

周公子嘴角微扬:“跟着你能不学坏吗？”

“烹牛宰羊且为乐，黄金散尽还复来不是你的人生格言？”

沈浪摇了摇手指：“烹牛宰羊可以，黄金散尽不行，不过要是花别人的我是没意见的。”

周公子......

........

次日，沈浪抽了一天的时间，陪着唐龙逛了一下故宫，游览了紫荆城，喝了大碗茶，吃了卤煮，北京烤鸭也少不了，长城就算了，见识了一下人文就得了。

游览的时候，还有两个妹纸主动的要了唐龙的联系方式，沈浪啧了一声，真是有愿意倒贴的。

玩了一整天。

沈浪累的要死，就他在北京这么多年，那些风景区，他自己都没去过。

“今天玩的还成吧？”

“相当好，北京果然是一个有历史文化厚重的城市，真的很好，而且很现代化。”

“那必须的，再过两年，这里会越来越好。”

“沈，谢了，今天过的非常开心。”

“明天没空陪你，有个首映礼，你是跟着一块去，还是？自己出去溜达？我可以给你安排翻译。”

“跟你一块吧，去见识一下中国电影的首映礼。”

“OK。”

----------------------------------------

第337章 黑泽志铃

刺陵首映现场。

沈浪牵着一身红裙的李小染走上红毯，台下的记者看到二人牵手，那相机的白光是不停的闪烁。

啥情况呀，郎哥公布恋情了？

最近也没有听到李小染和沈浪合作呀？

就台下的媒体这会儿已经想好了稿子。

华娱浪导牵手白玉美人，姐弟恋，是否就是浪导归宿........

会场大厅内，朱延平看到沈浪的到来很是意外，就是二人根本就没有交际，当红炸子肯定是看着韩三平的面子过来捧场的。

“沈导，倍感荣幸啊。”

沈浪笑呵呵道:“朱导，预祝大卖。”

“哎呦，不错哦。”沈浪对着奶茶轮，来了个奶茶轮的经典动作，奶茶轮觉得很有意思，回了一个哎呦，不错哦。

就朱延平拦了一下奶茶轮，大哥，人家是大导演，大佬来的，你跟人家逗闷子？？？？有没有大小王了？

“志铃姐姐，我是你的粉丝哦。”沈浪看着黑丝高跟9头身，身材凹凸的黑泽志铃道。

黑泽志玲捂着嘴巴，一脸不可思议的看着沈浪，就激动的不行：“天哪，我也是您的忠实粉丝呢。”

声音特别的嗲，就沈浪听的鸡皮疙瘩掉一地。

一旁的李小染撇了撇嘴。

“明叔，曾哥。”沈浪和陈道民，曾志伟打了个招呼，走进了会场。

进会场的路上，李小染掐着沈浪的耳朵，阴阳怪气的夹着道:“天哪，真是太荣幸了......”

学着志铃姐姐说话给沈浪笑出了声....

“姐，别搞......”

“哎呦，我是你的粉丝....”

“是不是只要是个漂亮的人，你都是她的粉丝？”

“就是个客气话。”

“开玩笑，姐姐，有您在这，她什么档次啊？对不？”

说着沈浪的手捏了一下李小染的翘臀，给李小染吓一跳，这大庭广众的，要是给人看到。推了沈浪一下，眼神警告。

“我？我怎么啦？人家志玲姐姐可是男人们心目中的性感女神。”

“别，别人不知道我还不知道吗，论起来性感，姐姐您的身材在圈里敢称第一，那就没人能称第二。不管是身高，曲线，气质，哪点不秒杀她啊。”

李小染嘴角上扬，就身材，她还是很自信的，不过嘛嘴上还是说道：“就会嘴甜，哄人。”

“这可是真心实意的，染姐，您的身材我还不知道吗？”沈浪坏笑道。

二人越凑越近，就情到深时了，刚想亲一下，就听到了脚步声响起，二人连忙分开。

“呦，沈导来这么早啊？”

沈浪笑呵呵的看着冯裤子:“冯导，你来的也不晚，徐老师，今天真漂亮。”

徐凡开心的不得了：“那有，我这都人老珠黄了，小染才漂亮呢，你们这是？”

就看着沈浪和李小染二人亲密的样子，女人都喜欢八卦。

冯裤子直接瞪了徐凡一眼，随即歉声道:“那什么，沈导，老娘们都八卦，别介意哈。”

沈浪摆了摆手：“就女朋友，也没什么不能说的。”

“呀，郎才女貌啊，额不对，金童玉女，合适，太合适了。”徐凡热乎道。

冯裤子很是诧异的看了沈浪一眼，就这还是沈浪第一次公开承认啊，李小染很是开心，虽然不在乎，但是呢..........就是说出来就会让她很开心。

----------------------------------------

第338章 首映开场

冯裤子搂着沈浪来到一旁窃窃私语道:“老弟，啥情况啊？”

沈浪耸了耸肩：“就是女朋友啊。”

“公开了？确定了？”

沈浪嘴角微扬:“谁跟你说我女朋友只能有一个的？”

冯裤子露出大拇指：“牛的。”

四人进了会场，这会儿人已经来不少了。

第一排。

“三爷，王总，于总，大狗哥。”

“我们沈大导演，这是载誉归来了。”大狗哥笑呵呵道。

“您这是什么话？这片儿都还没上映呢。”

大狗哥大笑道:“沈导还有失手的时候？我不信。”

沈浪乐出了声：“大狗哥比我自己都有信心。”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀:“你这够快的啊。”

沈浪笑呵呵道：“这次的制片人靠谱，省了很多事，对了人也跟着一块过来了，一会我给你介绍一下。”

韩三平大笑:“顺利就好拍的怎么样？”

“就一个字，爽，国外票房我不能保证，国内只要这片子能上，我保证这片子能爆。”

韩三平挑眉：“能上？”

沈浪搓了搓手:“有点拍的太嗨了，没收住。”

韩三平.......

“你真是给我找麻烦。”

沈浪嘿嘿一笑：“不然我找您合作干嘛呢，您不就是给我摆平事的嘛。”

韩三平点了点头:“明天看看样片。”

“没问题。”

于东笑呵呵的看着沈浪：“沈总，你这玩的是越来越大了。”

“今天这场面也不小啊，于总您也有份？”

“小投一把1500万，玩玩，跟跟风。”

王中军冷笑:“跟风？跟风的人都死得快，我看这戏，估计是不行。”

于胖子，脸立马就黑了下来。操，老子招你惹你了，你tmd这么说，我投资的项目，还没开片你就说不行，你啥意思啊？就华裔的项目行啊！！！

“王总，您这话说的，是不是太过分了？”

“我实话实说，就这男女主角选的就不行，沈总，你说呢？”

沈浪嘴角微扬：“额，我估计还成吧，毕竟小天王，粉丝还是挺多的，又有两位影帝加成，还有性感女神在里面，这戏9000万投资是真的假的？用不了这么多吧？要是实打实的，9,000万这戏想回本可就有点困难。”

于胖子轻咳一声:“也就6000万不到，9000万是吹的。你懂的，拍电影嘛，投资还不都往高了喊，这两年都这样。这就是吸引观众来看。”

沈浪嘴角微扬：“那我估计能赚点。”

程龙和唐龙二人来到现场。

沈浪拉着唐龙给挨个的介绍了一下，诸位大佬一听是环球的金牌制作人，纷纷开始叫好起来，不说跪舔吧，那也是十分讨好的。

就现在谁要是能跟好莱坞扯上关系，那就是有实力有背景，现在大家都吃这一套。

尤其是王中军拉着唐龙的手就一见如故的模样，就晚上非要招待一下这位外国友人。

唐龙都有点不好意思了，中国人都这么热情的吗？

沈浪凑在韩三平耳边小声道:“这大王总的嘴角啊。”

韩三平嘴角微扬：“他不一直都是这个样子？你才知道啊？”

“华裔现在想着法子想要拍中美合拍的项目，国家有补助，还能唬弄股民，拉高股价。你这是给他做了好事。”

沈浪乐出了声:“韩总，你想多了，唐龙可不是那种憨批，王中军跟他玩，指不定谁蒙谁呢。精的一批。”

韩三平微笑嗯点了点头：“对了，这个唐龙跟你来中国是？”

“想要合作疾速追杀的项目，他很看好，准备接着合作，就这小子挺有背景的，摩根家族的，想要跟我搞续集。”

韩三平脸色一喜:“这么说这个项目估计差不多了？”

沈浪摇头：“这我真不知道，他是喜欢的，这个项目从剧本，动作，还是画面感，我都是按照好莱坞的方式在拍摄，亏估计亏不了，就能不能大卖真不知道。”

“只要不亏，或者是少亏。这项目就要接着做！”

“明白我的意思吧？”

沈浪秒懂，他能不懂嘛，这都是政绩。

陆陆续续的，各大传媒公司的老总，制片人，导演，艺人们都纷纷到场。

音乐圈也来了不少人，都是给奶茶捧场的。

BGM响起，奶茶轮现场给来了一首东风破。

就这首映，奶茶轮倾情演唱，就已经值得票价了，这时候的周奶茶歌手人气这块，木有对手。

现场的观众都沸腾了。

于胖子脸上笑的，褶子都出来了。

王中军翻了翻白眼，用这手段，真脏........

----------------------------------------

第339章 茶铃恋

对于王中军的白眼，于胖子根本不放在眼里，我脏，呵呵，你比我脏多了，

刺陵采访开始。

首当其冲。

网易记者率先提问:“请问一下，周奶茶，你跟志铃姐姐正在恋爱嘛？”

林志铃看了奶茶一眼，奶茶否认道：“没有，没有。”

“可是有人拍到你们私密会餐，还在一个酒店先后进出了，这件事你怎么解释？”

台下一片哗然，好家伙....就这......有点离谱啊，怎么解释，能怎么解释，这都板上钉钉了，都出一家酒店了，还能解释什么，绝对在恋爱。

沈浪看像于东:“烟雾弹，炒作？”

于东嘿嘿一笑：“真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。”

沈浪竖起中指，靠！！！大哥你说了等于白说。

“说说呗。”

于东轻咳一声:“就，这俩人肯定是在谈恋爱吧，不过炒作也是默认的，所以这事，我也很难确定是真是假，就这俩人咋回事，我也不清楚。”

“合着，这俩人玩这么开，接着炒作真谈恋爱？”

于东点头：“估计是，剧组一呆好几个月，就天天在一块，男女凑一起，又是cp，发声点什么并不意外。”

企鹅记者道:“朱导，这件事您怎么看？”

朱延平笑呵呵道：“我怎么看？我当然是抱着祝福的，如果他们两个人真的是在谈恋爱的话，我是十分支持的，毕竟这两个人是我非常看好的新人，合作的也非常的愉快，我能因为这场戏结得良缘的话，我觉得是一件喜事。”

台下的观众更吃瓜了。

“志铃姐姐你有什么想说的吗？”

黑泽志铃看了一眼周奶茶嗲嗲的回答道:“就，爱情这件事，我觉得是一件很私密的事情，所以希望大家理解一下我。”

这话跟直接承认没啥区别了都。

就周奶茶，粉丝众多，拱了志铃嘛，为偶像高兴，拱到好白菜了。

志铃的粉丝呢，则是非常的愤怒，我们的女神，你给玩了？我们算什么？？？

台下的艺人也是一脸的吃瓜相。

刘师师同学已经啃上鸭脖了。

一旁的大蜜就很馋：“好吃吗？”

刘师师点头：“瓜配鸭脖，绝了。”

“给我来了一个。”

“给你。”刘师师很是大方的给了一个。

一旁的大甜甜也要了一个。

大蜜一边吃，一边看着自己的昔日好闺蜜，为啥是昔日的。因为沈浪捧了刘师师，还是女一号！！！

自己虽然分手了，但是这块肉，也不是闺蜜能啃的！！！

“师师，沈浪跟你咋回事？”

刘师师一脸懵的看着大蜜:“啊？”

“别装傻，他选你当女主角，就没撩你？我不信！”

刘师师看了一眼大蜜：“你跟他什么关系？”

“前女友。”

刘师师无语了:“前女友，你还操这么多心？你知不知道他前女友有多少？一个加强排了都。”

大蜜.......靠，我能不知道吗........

“师师，虽然...我跟他分手了，但是我还是喜欢他的，我们是好闺蜜，你别让我为难，好不？”

刘师师都无语了，咋了，你为难？靠，他前女友多了去了，我凭啥听你的，从剑3后，大蜜混泰迪圈，混港圈，跟她的关系并没有多密切了，女闺蜜，好是真的好，差也是真的差，就现在这情况，顶多就是认识打个招呼而已。

“这事，我说了不算，就他想泡我。”

大蜜........

“他是渣男！”

“我知道。”

刘师师能不知道吗，当初玩那一把心跳局，现在都还历历在目。

“那，你......”

刘师师嘴角微扬：“小蜜啊，我跟他之间，会不会有关系，能有什么关系，我觉得跟你关系不大，你别管太多了，行不？”

杨小蜜气得要死:“你这样还是好闺蜜嘛？”

刘师师翻了翻白眼：“我们本来就不是，咱们都快半年没联系了好不好，现在你跟我提闺蜜，是不是晚了点？”

刘师师同学已经成长了，早就不是当初的小呆瓜了，真朋友，假朋友她还是认的清楚的。

杨小蜜........行，你给我等着！！！小呆瓜现在还敢跟我呲牙了。

大甜甜若有所思的看着刘师师，师哥想泡这一款。又多了个对手，长的还行，但是身材没自己好，皮肤也没自己白，气质不错，威胁程度4星半。

----------------------------------------

第340章 我想吃软饭

“哎，看见没，就那一片，那一片都是我们老板前女友。”雷大头一脸我背人物当如是也的给辛止蕾介绍道。

辛止蕾......指着前排那一大片，知名女艺人。

“都是啊？”

“不然呢。”

“都是。”

辛止蕾.......靠......就.....逆天。

郭京飞啧了一声:“就，老板，这才是男人该过的日子啊。”

辛止蕾瞥了郭京飞一眼:“你就别想了，一脸疙瘩痘，还想跟老板一样。颜值不允许的，大哥。”

郭京飞......

“我当年可是上戏校草！！！”

辛止蕾啧了一声：“这话你信不？”

“额...大飞还真是，就上大学以后他就疯狂长痘，刚进学校的时候还挺帅的。你看一下这个，他那时候的照片。”

雷大头掏出手机递给辛止蕾。

辛芷蕾看的是一脸问号？？？？？这tm是一个人？？？有这么帅的嘛？

（郭京飞没长痘的时候真的挺帅的。）

“不然呢，我是能靠颜值，非要靠实力的。”郭京飞得瑟道。

辛止蕾翻了翻白眼:“你有什么实力啊，老板这种才是能靠颜值，非要靠实力吃饭的，真帅。”

辛止蕾杵着下巴看着沈浪的侧脸，就真的帅啊。

“嘿，你就别想了，我们老板出了名的爱吃软饭。”

辛止蕾？？？？？

“啊？”

“真的，你才进公司你不知道，老板爱吃软饭，不是富婆他不会喜欢的。”

辛止蕾只觉得自己三观炸了。

“不是，老板不是很有钱的嘛，拍了这么多大制作，还开公司。”

“有钱和吃软饭并不冲突啊。”雷大头摊了摊手道。

辛止蕾.......

“不是，有钱干嘛还要吃软饭？”

“就，爱好呗，不行吗？”雷大头自己也不清楚为啥老板会这样。

“软饭可不好吃的.....钢丝球警告啊。”

郭京飞撇了撇嘴：“老板，都是软饭硬吃，你以为啊，就身上穿的带的，还有车，都是富婆给买的。”

“听说啊，就听说，京城有一位二代姐姐，叫价3000万要包了老板。”

“多少？？？”辛止蕾都麻了。

不是市场这么贵嘛。

“咳咳，就这还不是最高价，听说，魔都那的富姐出价5000万呢......”

“不是，你哪来的小道消息啊？”郭京飞表示他都没听过。

“额，微博啊，就老板微博下面，有富婆留言的，你看这个，就这个叫，冰清玉洁的。”

辛止蕾一脸的八卦：“打开看看，长啥样，冰清玉洁，估计年纪一大把啊。”

郭京飞点开照片墙，好家伙就.....气质优雅的富婆大姐姐，身材哇塞，长的还有气质，微博都是去各个国家旅游，去参加什么活动，会议，还是个董事长。

辛止蕾.......靠，富婆能爱我一次嘛，这样的我上我也行啊，性别别卡这么死啊！！！

不是现在的富婆质量都这么高的嘛，不是应该200多斤，又黑又壮的波刚嘛，这 ......种还需要倒贴？？？？

“看看这个叫草莓蛋糕的，出价4000万，口嗨吧？”

打开一看，就....一个白富美，还是某个著名公司董事长的闺女，就.....现在的富婆的质量，让人感叹，就这软饭，也挺好吃的，真的，就算让我开豪车，住别墅，我也愿意啊！！！！

雷大头和郭京飞对视一眼，我想吃软饭啊！！！！！

----------------------------------------

第341章 无双定档

电影开场.......

片子2小时半，你要是去看了以后，你就会发现，你完全是在浪费时间。

剧情嘛就没啥好说的。

《刺陵》虽是一部无演技的“双偶像”主演、古墓寻宝题材的典型商业制作，但“商业”与“艺术”并不天然地不划等号。

硬把“文艺片”和“商业片”互斥对立起来都是较劲的。好的电影文艺也好看，不好的电影再商业也是烂片。”

周奶茶和林志铃的片段，沈浪基本都是略过，就单论陈道民在《刺陵》中所演华爷，就挺有味道的。

这个片子你说奶茶是主演吧，抽掉奶茶轮的主线，片子竟然仍然成立”。

就这个戏，朱延平拍的很聪明，特效也不错，明星加成，寻宝探险大片，还特别凸出来陈道民和曾志伟这俩人。

但是，这片子逃脱不了烂片的名头。

偶像当男女主角，有时候真的会把一个好项目给做坏了。

刺陵就是如此。

电影结束...台下响起掌声。

沈浪却兴致缺缺，上面开始采访。

下面沈浪都想开溜，浪费时间。

“沈总，你觉得这戏咋样？”

沈浪看了于东一眼:“烂片，好不好你也清楚，说实话，朱导这戏，要是不找偶像，好好的在整合一下剧情，说不定还真的能拍出国产的国宝奇兵，好项目给做烂了。”

韩三平......:“有这么差嘛......”

沈浪点头：“很差，韩总，这项目如果让来做的话，估计会好很多，剧情太杂了，苗圃那一段根本就没必要，场面挺不错，细节不够，也就陈老师的演技可圈可点，两位偶像的戏份，我都会选择跳过，就...非专业演员，真的还是别吃这碗饭了。”

于东......

“沈总，你这也太挑刺了吧。”

沈浪耸了耸肩:“我是以一个专业导演的角度就说这个事，我当然是实话实说，缺点优点我都说了，这个戏还是有潜力的，可能会挨点骂，但是还有机会能赚到钱。就看宣发了。”

于东点了点头：“谢了，沈总。”

沈浪摆了摆手:“我也就是说说，我不喜欢可能是因为我是一个导演，一个对自己有要求的导演，大众跟我还是不一样的，可能他们也会喜欢不是。不过还是要做好被骂的准备。”

“那什么，我先撤了哈，我这还忙着剪辑呢。剩下的热闹，我就不凑了。”

“等一下，我也一起走。”韩三平跟了上去。

沈浪上了韩三平的车。

“韩总，啥事？”

“无双的事啊，你小子都忘了这个了？”

沈浪一拍额头：“忙完了。”

“不是，就过审了吧？没啥问题吧？”

“样片看了，非常的不错，姚兆辉是个人才。”

“那？”

“上映时间啊，你准备安排在哪一天？”

“国庆节怎么样？”

“不怎么样，国庆节？建国大业我已经确定安排到国庆档了，你上？”

沈浪........

“当我没说，话说，三爷，建国大业的排片量有多少？”

韩三平嘴角微扬:“打听这个干嘛？”

沈浪嘿嘿一笑：“我就想知道，叔，您有多大的面子。”

“百分之90吧。”

沈浪........吊你妈的.......国内电影排片最高不过百分之18，你百分之90........

“靠！！！！”

“叔，牛逼！”

韩三平微笑:“没办法，国家任务，谁敢不给我面子，那他就是不想混了，都懂事的。”

“得嘞，那什么，首映的时候我一定到场。”

“肯定有你，给你挂了监制。”

“嚯，谢谢三爷。”

“都不是外人，客气，只要疾速追杀能出成绩，建党伟业我就让你当导演。”

沈浪.......

“那什么，别了吧，这戏，我真不想接手，您找别人吧。”

“嘿，你还挑上了。”

“咳咳，元旦行不？”

“元旦？你怕老谋子？”

沈浪摇头：“那倒不是，我是不想跟张导争，没必要，张导是我的前辈，也是我的偶像，跟他争国庆档干嘛，无双是有统治力的，我有这个信心。”

韩三平嘴角微扬拍了拍沈浪的肩膀:“有信心就好，这届华表我推你上位怎么样？”

沈浪微笑道：“那当然好啦，我肯定是愿意的。”

“行，那就定你了。”

----------------------------------------

第342章 绣春首映

中秋佳节，北京剧院。

“师弟，紧张不？”

绣春刀首映现场，会场大厅内沈浪搂着路阳的肩膀，玩笑道。

今天的路阳也是鸟枪换炮，一改往日的狗舔发型，整的很是精神，黑西装也穿上了，背也挺得倍儿直。

头一枪，精气神一定要拿捏好。

“有点...师哥，我想喝点酒.....”

华仔在一旁笑的不行:“路导，你也太紧张了。”

胡军也是安慰道：“路导，你可是导演，这时候可不能丢了气势。”

沈浪也不废话，让一旁的工作人员拿了一瓶二锅头，递给路阳，路阳？？？真让我喝啊，行，我也不客气了。

一口下去，神清气爽。

“缓了点没？”

“舒服多了。”

这会儿，宾客已经来了。

第一批来的不是别人，正是恩师罗锦林，还有大腿红月姐，张兵，还有北电王校，王劲松，等人，就都是娘家人。

沈浪和路阳连忙上前问好。

罗锦林脸上的笑容那都藏不住，沈浪就不说了，自己爱徒，现在俨然已经成了北电的一面旗帜，而且位置是越来越稳了，现在也越来越有派头了。

而且沈浪现在也把路阳给带出来了，这就很有一把手的样子。

“好，很好，小浪，小路做的不错，为师，很开心，今天特意给你们助阵的，也是来检查一下你们的功课。”

沈浪微笑道:“恩师，师母怎么没一块来啊。”

“她跟你师姐旅游去了。”

“玥姐回国了？”

“恩，才回来没两天，带你师母去新疆去了。”

“嚯，可真够远的。”

“谁说不是，非要跑那么远干嘛。”

“红月姐，你怎么来了？专门来捧场？不能吧？”

李红月挽着罗锦林的胳膊道：“来看看师傅，师娘，顺便走马上任。”

沈浪狂喜:“不是说还要一年嘛？”

“副局突然中风了，我这就提前上任了。”

沈浪搓了搓手：“那可是大好事，晚上我做东，给师姐，接个风。”

李红月翻了翻白眼:“你跟我明面上不能走的太近了，人多嘴杂，聚什么，私底下小聚就行，以后都在京城，有事说话。”

罗锦林点头道：“你师姐刚走马上任，这时候还是比较敏感的，捧你是捧你，也不能太过了，她能做到那个位置，你这个惹祸精我也能省点心。”

沈浪无语道:“老师，我这毕业以后哪给你惹过祸，您这话说的，我可不爱听了。”

“说你你就听着，那这么多话。”李红月训斥道。

沈浪连忙举手投降，就这可是以后自己的亲大姐，啊呸，亲大腿。

“那什么，路阳你在这接一下宾客，我带老师们进场。”

沈浪带着恩师众人走进会场。

给安排了第一排的位置，沈浪让助理拿来了，饮料，水果，小点心。

“老师，你先吃点。”

罗锦林翻了翻白眼：“把我当小孩呢，首映礼吃什么东西，你就不会庄重点。”

沈浪.......

“老师，我这不是孝敬你，靠，别人想吃还没有呢。”

“不吃，聊聊你项目的事，你那个4000万美金拍的戏，有样片没？”

“额？干嘛？”

“废话，给我拷贝一份底片，我和学校的老师们，学生们研究一下。”

沈浪挠了挠头:“这，不花钱白嫖我啊，恩师，这片子是准备明年上映的。”

“我会做好保密措施，还有那个无双，也给我来一份。”

“那...行吧，老师，就私人解析哈，这片源可不能传出去。”

“放心，就是学习一下先进技术。”

“老师不是不信任你啊，额，这事还需要，王校跟我签个协议。”

王校微笑道：“没问题，君子协议应该有的。”

沈浪闻言松了口气，这协议不是说防谁，不怕一万，就怕万一。

恩师开口，自己肯定不能不答应，但是这不合规矩。

其实这事也不算大事，一般样片出来了，都会有提前看片会，让投资人看看到底东西咋样，包括一些院线经理，导演们都会有机会去提前看片。

----------------------------------------

第343章 假奶浪

“那什么，恩师，王校，师姐，你们在这聊会，我这还要去招呼一下。”

“忙你的。”

..........

“冯导，陈导，张导，贾导，呦姜哥也到了。”

冯裤子带着徐凡，陈大导带着老婆陈红，老谋子带着小媳妇陈婷，贾樟柯带着赵涛，姜闻带着媳妇周芸接近到场。

就很给沈浪面子，光自己来，可能就是应酬，捧个场，带上媳妇一块过来，那就证明这个人值得重视。

“嫂子们是一个比一个漂亮啊。”沈浪笑呵呵的夸奖道。

就幸亏这本书沈浪不是曹贼，不然........

这话还真不是瞎话。

徐凡，年轻时候可长的真不赖的。

陈红就更不用说了，第一代古装四大美女。

陈婷能拿下老谋子，可不一般的。

赵涛也是挺有气质的。

周芸也是挺有气质。

这些大导演的老婆，好像都有一个共同优点，就是有气质。

冯裤子呲着牙:“老弟，你这话说的，不漂亮怎么会娶回家？”

徐凡嘴角微扬：“好久没听到小帅哥夸我漂亮了，开心。”

陈红笑呵呵道:“沈导，可别说客气话啊，我们可都老了，漂亮的圈里可有的是。”

“都漂亮，老了也是老美人，几位里面请。”

送走了几位大导。

程龙，梁家辉，黎天王，歌神，彦祖，白氷，刘嘉玲，梁潮伟，曾志伟，这些hk圈的艺人纷纷到场。

沈浪自然是挨个的问候一下，都是来给他捧场的。

后面的路阳这会儿，可以说是，整个人都有点飘忽，刚才那些大导他都有点晕，现在又来这么多巨星，他也知道这些人是冲师哥的面子，但是这首映礼可是他的，电影也是他拍的不是。

“这是我师弟，路阳。”沈浪的手搭在路阳的肩膀上。

路阳挨个的握手，心里暗暗加油，今天就是他出头的日子。

随后，华裔群星也纷纷到场，京圈的，张国粒，陈道名，许情，李成儒，小马奔腾的大狗哥，钟丽芳，宁浩，徐光头，黄斌。

老邓头夫妇，周公子，万重山的诸位艺人纷纷到场。

唐人和荣兴达，周易也都纷纷到场，今天可谓是沈浪一呼百应的高光时刻，台下的记者都疯了，不是一个名不见经传的小导演，排面都这么大的嘛。

首映开场。

音乐响起。

华仔唱着绣春刀的主题曲，刘师师一身红裙随风舞动。

也算是给众人一个小惊喜。

一首曲过，台下众人纷纷鼓掌。

柳颜穿着一身裸色长裙，拿着话筒走上了台。走起路来一弹一弹的，整个一个呼之欲出好吧，在场的男性，都恨不得睁大了眼睛。

“尊敬的各位来宾，各位领导，各位演艺界的同仁，我是主持人柳颜，欢迎大家来到绣春刀首映现场........”

沈浪啧了一声，这姐姐现在是越来越胆了，这两年靠着这两颗球可是给她挣了不少钱，名也是出了不少，有勾必火的定律已经慢慢形成了。

台下的女人心里都在暗骂，骚狐狸！！！！

大甜甜捂着胸口道：“妈呀，她这有多大啊.....真是真是旱的旱死，涝的涝死.......看的我都自卑......”

阿扎低头一看，哎，一马平川.......

曾丽.......

颜丹辰.......

周公子.......！！！！我他妈这辈子最恨大奈妹！！！！

“大奈妹什么的，最讨厌了！！！”周公子哼道。

一旁的李小染......

“不是，你别开地图炮啊......我又没惹你......”

周公子瞥了一眼李小染的胸口，掐了一下，手感惊人。

“好吧，那就故意漏大雷的女人，我最讨厌了，小冉你这种藏起来的不算。”

李小染.......

“话说，你们这么大，不觉得累赘嘛？”

李小染瞥了周公子一眼:“你觉得呢？这可是老天赋予的恩赐，累赘？你不知道它对于男人而言，有多珍贵，只要它能够让喜欢你的男人所欣赏，再重那都可是心头好。”

“再说了，我也喜欢。”

周公子..........

“为啥你们都有，就我没有，不公平！”

那扎点头附和！！！我也要！！！大雷！！！

大甜甜表示，别人有的我也要有！！！

颜丹辰小声道：“你们觉得隆胸怎么样？那个小麋鹿就一下子大好多哎，看着确实还可以。”

坐在第一排的沈浪突然觉得背后一冷，怎么个事？

假奶浪？？？

----------------------------------------

第344章 学院派vs野路子

“闲的，你没看新闻啊，可吓人了，隆胸可是会死人的。”周公子表示这玩意虽然很想拥有，但是。

嗯，如果需要让自己受伤，还有危险的事，咱们还是算了吧。

“就是，就是，我也看到了，可吓人了，小怎么啦，师兄说了，他会变大。”大甜甜憨憨道。

嗯？？？？？

周公子斜视大甜甜？？？？？？沈浪还会这个技术？？？？

颜丹辰斜视大甜甜，嗯？？？不是浪浪不是说只给我变大嘛？？？

曾丽？？？？？！！！！.......不是，他是不是对谁都这么说！！！！！！

那扎！！！！！！我怎么不知道！！！！不行，我要找师兄给我变大！！！！

辛止蕾？？？？？你们在说啥呢？？？？

坐在周公子旁边的范小胖看着几女的反应乐的不行，这个狗男人还真是.........

“让我们欢迎，绣春刀主创团队登场。”

路阳，华仔，王刚，胡军，黄小明，刘师师，雷大头，辛芷蕾，聂远等人登台。

采访开始。

京城日报率先提问：“请问一下路阳导演，作为一个新人导演，您的第一部戏，就有这么多大咖加盟，有没有感到很大的压力？”

路阳接过话筒：“压力真的很大，其实各位老师们都还好，都很配合，演技也都特别的好，我的压力主要源于我的师哥，他说了，这电影要赔了，他就要把我卖到泰国卖屁股。”

这话一出，全场笑麻了..........

罗锦林.......瞪了沈浪一眼。

沈浪轻咳一声:“我就说说，说说......”

韩三平笑呵呵道：“这是你小子说得出来的话。”

记者立马就看向了台下的沈浪:“沈导，请问一下有这事嘛。”

沈浪站起身来轻咳一声：“这就是师哥对于师弟的一种勉励。”

路阳搞怪道:“各位兄弟姐妹们，拜托了，我能不能保住我的屁股，就看大家的了。”

台下观众。

“我一定支持你！！！”

“你屁股白不白啊！！！”

“给我康康！！！”

什么逆天男童发言都........

网易新闻记者：“沈导，对于你师弟，一位新人导演，您就帮他请来了这么多大咖，还投资了这么多钱，真不担心失败嘛？”

沈浪也不废话走上台去搂着路阳的肩膀道:“我师弟，是一个非常有能力的导演，别看他的代表作就一个回家的诱惑，我的很多作品，其实都是他在帮忙给看着，对于他我是充分信任的，所以我才会投资他，导演届确实对于新人很不友好，不光是导演，可能投资人们也都是这么觉得的。

这个行业就是有这么一个嘴上无毛，办事不牢的潜规则，其实导演，更需要的是，扎实的基本功，天马行空的想象力，还有对于剧本能够完美的把控，其实年轻人也有更多好的想法，我承认国内的导演，目前为止，还是老一代的导演能力更强，但是还是需要多给年轻导演一些机会的，你不给机会，他们怎么成长？而我就愿意给这个机会。”

这话一出，记者转头就看向了老谋子。

“张导，你对于沈导的话有什么看法？”

老谋子笑呵呵道：“我同意，但是不完全同意，我们那一代的导演，都是一点一点磨上去的，就像我为了拍第一部戏做出了很多年的努力，当然了，那也是因为时代的原因，可是时代也造就了我们更扎实的基本功底，现在的年轻导演确实出了很多优秀的人才，像沈导，宁昊，管虎，他们几个的戏我觉得还都很有水平。

但是更多的年轻导演拍出来的东西，说实话差强人意。现在是新媒体时代，但是电影这个东西，还是需要更多的沉淀，其实我觉得导演跟年级有时候有很大的关系，有时候又没有很大关系。

老一辈有老一辈的好，年轻人有年轻人的好，很难定义，还是要看人，当然作为前辈，我还是更愿意给年轻人一些机会。我们导演这个圈子都非常喜欢提携优秀的年轻人，因为这是传承。”

冯裤子接道:“对于沈导的话，我补充一下，现在的导演，真的是太多了，什么人都可以当导演？你都不是这个专业的，还有很多人跨界想当导演，拍出来的都什么玩意？电影是第七艺术，不是什么屎尿屁都可以成为电影的。

机会可以给你们，但是你们往观众嘴里喂屎，那就是打翻电影圈的饭碗，相对于野路子，我还是更相信学院派出身的导演。”

这话一出，众人齐刷刷的看向姜闻，就非专业出身的导演，能出名，能有旗帜的，也就是姜闻了。

姜闻笑呵呵道：“今天这话题可有点野路子跟学院派矛盾冲突了啊。”

“嗯，我其实是赞同冯导的话的，电影这个行业并不是说你想当就能当想拍就能拍的，电影需要很多专业的技术，需要专业的功底，我现在都还觉得自己是一个电影初学者，投资人想要投资电影项目，我还是建议找专业的，毕竟一部电影，最少也是上千万的投资，这项目风险挺大的，找一个啥都不懂的人去拍电影，说实话我自己都觉得有点扯。”

“我这不是拉踩，我是就事论事，当然非电影专业出身想要拍电影，也很正常，不过要有一个前提是你真的懂。”

----------------------------------------

第345章 浪浪被碰瓷

楚天都市报记者看向沈浪:“沈导，您和几位导演的话是不是有点另有所指的意思？”

沈浪嘴角微扬:“有吧，最近确实有一些想要跨界的人来当导演，他们的想法我很清楚，院线的人也清楚，投资方也清楚，就是粉丝不清楚。”

“沈导，话可以再说明白一点吗？”

沈浪笑眯眯的看着这个记者：“兄弟，你这黑眼圈有点重啊。”

记者闻言嘿笑一声:“最近工作有点忙。”

“注意点身体，你这黑眼圈都快成大熊猫了。”

“谢谢，沈导的关心。”

企鹅记者看像刘师师：“刘师师小姐，请问这次为何你可以担任女主角？”

这话一出，众人懵逼，就你这问的啥啊这是？

刘师师也懵了:“啊？导演选的我啊。”

“可是，有媒体报道，你是抢了她的角色，和沈导有不可告人的交易。”

刘师师.......有嘛......没有吧.......到底有没有啊？？？？

沈浪？？？？不是，他有嘛？？？？没有吧？？？？他只泡妞啊......

台下的蔡艺浓此时的神色很是慌张，这可是她们公司的一姐！！！

沈浪看像企鹅记者：“有证据嘛？谁说的？为什么我没有看到新闻。”

“是2个小时之前，杨子在平台上发布的微博，说是角色一开始定的是黄胜衣。”

沈浪愤怒道:“无稽之谈！我沈某人看中谁，喜欢谁不会用这种手段，我撩就行了，强扭的瓜我是从来都不吃，也不屑于用潜规则！！！”

台下的诸位前女友，现女友表示，相信沈浪，就沈浪看中谁，还用的着潜规则嘛？

罗锦林脸色很是难看了。

一旁的李红月安慰道：“恩师，这估计是小人作梗，就小师弟现在的地位，颜值，权势，根本用不着潜规则的。”

“我知道，我就是怕他树大招风。”

“要不我帮小师弟一把？警告一下？”

“别，你刚刚上任，这事他应该可以处理。”

虽然啊，其实记者可能也不太相信，就沈浪这条件，潜规则还真没那个必要，毕竟可是有前女友军团的人，但是嘛，肯定要报道一下的，他们就是靠这个吃饭。

采访结束。

沈浪下台的时候，脸色很是难看，杨子，你妈的，碰瓷碰到我了！！！！！

冯裤子看像沈浪:“额，那什么，老弟.....这咋回事？”

“我怎么知道，屮艸芔茻，不行我必须弄死这个憨批！妈的！我沈某人在圈里对谁都是客客气气的，不发火当我病猫啊。”

王中军轻咳一声：“那什么，沈浪，这事...你先别下手，我去警告一下让他给删了，道个歉。”

沈浪斜视王中军：“王总，这事跟你有关系？”

王中军连忙摆手:“没有，怎么可能，咱们一直都合作的很愉快，我一直都很欣赏你，怎么可能会扣屎盆子给你呢，他...最近有个项目跟我们华裔合作，已经立项了，这小子手里有点小钱就目中无人，狂的没遍了，我回去一定给你个交代行不。”

沈浪强压下火气：“大王总，我给你这个面子，但是我要看到态度，要是看不到态度，可就别怪我了！”

王中军点头:“一定，一定，那什么，我冒昧的问一下，那位是不是李局啊....”王中军看向不远处的李红月道。

沈浪嘴角微扬：“没错，我师姐，亲的。”

王中军.........靠.........

电影开场......

黑夜无声，一段旁白出现在大荧幕中，锦衣卫的介绍跟由来。

古色古香的房屋街道，突然闪出道道身影，快速闪电，飞射而出，打更人瑟瑟发抖，拿着灯笼一晃，华仔身着飞鱼服一脸杀气，手握绣春宝刀，身后跟着黑压压一片锦衣卫。

此时的镜头只给了华仔半张脸，一明一暗分为写实。

华仔清口弹出:“锦衣卫报案，闲人闪开！”

打更人此时吓破了胆，兔子都是他孙子。

冯裤子咂咂嘴：“镜头处理的很好，就华仔刚出站的那个画面，很有质感，写实，服化道也不错。可以啊这个路阳。”

沈浪笑呵呵道:“我师弟一直都是很有才华的。”

老谋子点了点头：“开头这段可以给8分甚至9分，不错。”

罗锦林也点了点头，嘴角上扬。

沈建夜袭，原来是魏忠贤逆党，开头这段戏，沈浪在原本的剧本上做了修改，既然要突出锦衣卫的杀戮果断，那就没必要废话，都证据确凿了，那直接开杀就行了。

一进门华仔就抽刀断水，见谁杀谁，短镜头，分镜头，快镜头，加上特效处理，就这一段动作戏，观众就看爽了。

看着华仔飞窗一跃而下，几步腾飞，一刀毙命拿到秘密名单，完成任务，这戏10分钟就过去了。

沈浪看的很舒服，路阳没有让自己失望，爽戏，好戏。

不光是他，在场的艺人，导演，观众也都看嗨了，国内动作武侠电影之前可没有这样的。

就算有类似的，也拍不了这么精细，这么爽，打架也会有个你来我往，那跟沈炼这样的，一刀一个小朋友，刚才飙血那一幕真的看的惊呆了都。

----------------------------------------

第346章 大嫂看路阳

然后，镜头一转。

一间花房内，整个屋子呈现暖色调。

沈炼靠在床头闭目，一身红衣的刘师师抱着琵琶弹奏，香烟缭绕，勾栏听曲。

刘师师镜头一出，众人都惊呆了，怎么这么白，这么美，此时的瞎姐，眼神中充满了，无奈，看破红尘，清新脱俗，等等等的复杂眼神，这tm还是刘师师嘛？？？？？

二人几句脸蛋的对话，就让观众爱上了这一幕。

台下的蔡艺侬兴奋的不行，自己家的妹妹要火！！！！

然后，大哥胡军，三弟黄小明接连出场，聂远饰演曹公公出场，剧情往下一点一点的发展。

观众进入剧情。

王刚老师给大家演绎了一段，什么叫做一个公公的霸气侧漏，九千岁岁面对沈炼。

王刚对阵华仔，一人持刀一人随意瘫坐，手握茶杯，窗外暴雨倾盆，辛止蕾握刀化身，女刀客和锦衣卫拼杀。

这段镜头恰逢其会，外面的打杀和屋内的文戏对话形成了鲜明的对比。

最终魏忠贤掀开桌上的白布，露出黄金千两，洒落一地，镜头再转........

阴谋诡计，政治策划，历史博弈......

加钱哥，郭京飞出场。

最终的沈炼和加钱哥二人血战聂远打了小5分钟，电影结束。

台下掌声一片。

采访接着开始。

沈浪直接上头搂着路阳的肩膀:“师弟，卖屁股你是用不上了，豪车别墅你是可以住上了。”

路阳嘿嘿一笑：“可以的话，我还想要个漂亮女朋友，能满足不师哥？”

台下观众乐的不行，就这个导演，好有意思。

沈浪轻咳一声看着台下的女艺人们。

“那什么，我给我师弟，征个婚，啊呸征个女朋友，我师弟路阳，家里有屋，又有田，生活乐无边，今年26，长的戳了点，但是心细，有点恋爱脑，愿意爆金币，目前单身，未婚，有看中的，可以联系他哈。”

然后台下就有一个女艺人举手了。

“我看上了！”

沈浪一看，怎么瞅着有点眼熟呢？

在场的女艺人.......下手晚了，靠，你这个女人不讲武德，都还在思考呢，你就举手了，你啥意思？

沈浪也不废话对着妹纸挥了挥手:“美女上来。”

妹纸也不客气，还真就走上台去了。

在场的媒体，都懵了，这不是炒作吧？？？？

从来都没遇到这种情况啊！！！！

还真是天上掉新闻下来啊！！！这个月奖金有了。

不光是媒体观众，艺人们也都麻了，啥情况啊这是。

周公子啧了一声：“今天可真够热闹的。”

“哎，这姐姐谁啊，胆子真大。”那扎同学表示，她可做不出来这样，要脸。

“不会是搏关注的吧......”大甜甜也是有点懵逼。

曾丽眨了眨眼:“不能吧......”

沈浪看着妹纸，靠，这不是大嫂嘛？此时的大嫂还是个小土妞呢，不过也挺耐看的。

“咋样，想的中不？”

沈浪搂着路阳的肩膀道。

路阳都懵了：“不是，师哥，你是不是故意逗我呢？”

沈浪.......我逗个6啊。

“咳，那啥，美女，我们认识不？”

高叶点头:“认识啊，我是你师妹，也是他师妹，我北电的。”

台下罗景锦挠了挠头：“这个小丫头是北电的？”

一旁的王校一脸懵逼:“不知道啊，学生这么多，不太清楚，不过能来这的，应该不会假吧。”

李红月乐的不行：“今天可真够热闹的，还千里姻缘一线牵了嘿。”

“你哪一届的？”沈浪也懵了，高叶也是北电的？

“06的啊。”

沈浪嘴角微扬:“师兄妹啊，那更好了，那什么路阳给妹纸，啊呸，给师妹加个联系方式，一会儿首映结束，我给你放个假，你跟师妹晚上去红玫瑰酒店吃饭，情侣用餐，房费全免，烛光晚餐吃起来。”

台下......？？？？？！！！！！！

红玫瑰酒店经理此时要是在的话，肯定现场给沈浪磕一个了，这广告打的！！！！！

高叶看着路阳，路阳麻爪了，甚至是羞涩了，扭扭捏捏起来了。

沈浪看着他这个死样子，恨铁不成钢，从路阳兜里掏出手机递给了高叶。

“他就这个怂样，看到好看的妹纸，他就不会说话了。”

高叶存好了手机号码，嘴角微扬：“挺好，老实，我就喜欢老实的。”

这话一出，路阳更羞涩了，脸都红了。

沈浪拿着话筒:“咳咳，师弟。你冷静点，咱们还在首映呢！！！”

台下观众哄笑一片，今天的首映礼可是来着了，太有戏剧性了！！！

----------------------------------------

第347章 屁股大好生男孩子

采访开始。

企鹅记者直接提问路阳。

“路阳导演，您相中高叶女士嘛？”

台下一脸吃瓜相，此时的高叶丝毫不怵，我不扭捏，反而大大方方的看着台上的路阳，就看他怎么说。

路阳脸色通红，这...他本来就不是特别外向一个人，今天这事对于他而言，太有冲击感了。

路阳扭扭捏捏，磕磕绊绊道：“长的....挺好看的，身体也好....屁股也大，我师哥说了，屁股大好生男孩......我挺喜欢的.......”

沈浪？？？？？！！！！！！啊！！！！你在说什么，你个憨批！！！！关我什么事啊！！！！

沈浪的前女友，现女友们此时纷纷都把手放在自己的臀部比划着.......

此时坐在沈浪旁边的韩三平嘴角都笑的抽搐起来了，拍着大腿道:“这个路阳是个人才啊！！！”

“那什么，这话是你跟他说的？”韩三平饶有兴致的看着沈浪道。

一旁的冯裤子，老谋子，王中军，于东，大狗哥都纷纷看着沈浪，很是八卦。

沈浪.........羞涩道：“我妈跟我说的，我就喝酒的时候跟他玩笑了一下子，谁知道这个傻小子当真了。”

台下......高叶已经红了脸，本来她还挺淡定的，今天不仅是搏出位，也是搏关注，要是真的能成了，那更好，找个导演当男朋友，还是跟着沈浪的这个北电扛把子的亲师弟，肯定前途无量，电影也看了，才华横溢，长的差了点也没啥，帅哥也轮不到她。

再说了，导演里面有几个帅哥？

在她举手的那一刻，她已经不要脸了，但是就路阳刚才那话放在那个女人身上，谁受得了啊。她是不要脸，但是还是个女人啊.......

不过心里还是挺高兴的，要不是有这么多人在，高叶都能对着路阳，吹个口哨，拍着路阳的肩膀，来一句，老弟啊，有眼光，姐稀罕你。

大甜甜摸着自己的翘臀，嘴角微扬道:“我感觉，我能生儿子。”

颜丹辰也不甘示弱道：“我也不差，天生翘。”

那扎同学表示:“我的特别圆润。”

曾丽......我......算了，不跟你们这群小丫头比较，老娘无敌好吧。

李小冉嘴角微扬，老娘独领风骚好不，出了名的翘臀女王。

周公子左看右看，上看下看，很是咬牙切齿，凭什么你们都有，就我没有！！！

范小胖更是乐开了花，开玩笑，她那是出了名的好不好，原来沈浪好这口啊，嘻嘻。

此时一个女记者不可以了。

“路阳导演，你刚才说到了好生儿子，你是不是男女歧视？”

沈浪？？？？？？？？！！！！这tm都能扯啊，妈的女权啊！！！！！

路阳麻了连忙摆手：“没有，没有，我....这就是一句话，男孩女孩我都喜欢，我这人不重男轻女的。”

女权的厉害，路阳早就见识过了。

沈浪给了柳颜一个眼色，柳颜连忙打断话题，让其他记者提问。

----------------------------------------

第348章 卓狗

后面的采访基本上都是夸奖的话，都是夸刘师师和华仔还有王刚。

风行娱乐的记者看向黄小明和聂元。

“都说你们两人之间都是非常的不和，秦兰更都是你们两位的前女友，是什么原因让你们愿意合作的？”

这话一出。

黄小明，聂元都尴尬的不行，沈浪也尴尬，台下的秦兰更是一肚子火气，都几百年前的事，你还提出来干嘛，老娘现在早就换人了！！！

黄小明，聂元怎么看，怎么想她无所谓，但是沈浪要是心里起了疙瘩，她怎么办？到时候她的软饭给谁吃？

娱乐圈还是有记忆的。

不光是她，黄小明的前任，李非儿，杨天宝都一脸看戏的瞅着现任张萌。

之前她们受过的委屈，现在你也要受。

沈浪觉得这时候必须要站出来了。

“这位记者，这个事情完全就是你们媒体的小道消息，诽谤，你说他们两个不和，你有证据嘛？”

记者微笑道:“沈导，当初张制片人的神雕可是传出了黄小明0片酬参演挤掉了聂元，拿下了杨过一角，而且有照片露出，当初黄小明和聂元当街动过手。”

台下的张大胡子，王中军都麻了？不是这tm的谁啊，来捣乱的？吃疯了？还是喝多了？

一旁的媒体记者都麻了，都看着这个记者，不是大哥，你谁啊？你有病吧？这事能当着明面说嘛？这都过去多久了，这牵扯着多少事，多少大佬啊，你疯了？

台下的艺人，观众都一脸的吃瓜相，对于这个事，他们也是听说过一些的，也都是饭后茶谈，今天可真有意思。

沈浪也晕了，不是，你谁啊？你疯了？你一个小记者.........

沈浪给了黄小明，聂元一个眼色，今天这事需要解释一下，不然可就热闹了。

黄小明当机立断搂着聂元的肩膀，露出灿烂的笑容。

“没有的事，我和聂元一直都是好哥们，好同事，好朋友，没有什么争风吃醋，可能在选角上有一些不同的意向，那也是导演的选择，至于感情的事，时间已经过去这么久了，我们就让他往事随风吧，今天是绣春刀的首映，我没想到还有人会想起这些旧料，当初没有澄清呢，是因为这都是一些小道新闻，没那个必要，毕竟对于我们一人而言，有时候小料也是一种热度，只要不涉及我们的人身隐私安全问题，一般我们都是不会去管的。”

“今天在这里在澄清一下，我们这个圈子没有那么复杂，也没那么多勾心斗角。”

聂元道：“对，小明哥说的也是我想要说的，以前那些事，都是误会，误会，粉丝行为不要上升到艺人本身上。”

柳颜连忙接道。

“绣春刀首映，到此结束，请大家有序离场，谢谢大家的配合。”

..........

百家菜。

“斌哥，那个记者什么来头？”

“我让人打听到了，叫卓伟，在这个行业深耕多年的狗仔，这小子之前在新闻频道干过，不过，手脚不干净后面得罪人被开了，后面就去当了狗仔，还爆料过几个大事件，不过都拿钱了事了，这小子应该现在属于紧急公关。”

沈浪.........娱乐圈吃瓜大圣先师.......卓狗......

王中军挑眉:“我对这小子有印象，之前还来华裔敲诈过，被我给收拾了一顿，妈的，活腻歪了！”

于东啧了一声：“不是，现在还有这种不怕死的人啊。”

冯裤子呲着牙:“这小子摆明的挑事啊，今天不是老弟你给拦着，我估计他还能再生点事。这种人不能让他蹦跶。”

沈浪.......冯裤子的话，让他想起了老崔。

“斌哥，你去跟着人接触一下，看看他想干嘛。”

“成，我来安排。”

沈浪搂着路阳的脖子：“行，今天给你师哥长脸，一会儿咱们师兄弟一定要好好喝一杯，对了让你联系高叶，你联系没？”

路阳挠了挠头:“我给忘了。”

沈浪无语的看着路阳：“完蛋玩意，就你这样还想找媳妇呢？做梦吧你？靠今天当着这么多媒体的面，你都夸人漂亮了，你这下了场也不练系一下，干嘛？说话不算话啊？”

“没有，没有，我...我真给忘了，我现在就给打电话。”

沈浪踢了路阳一脚:“你tm快点去，泡妞你都赶不上热乎的你。”

----------------------------------------

第349章 四少

冯裤子端起茶杯，看着窗外的风景，笑呵呵道：“老弟，你这师哥当的没话说啊。”

沈浪给众人散烟。

“那必须的，当师哥的，可不就要招呼师弟不是？”

姜闻笑呵呵道:“你这个师弟，今天可要一战成名了，我看这戏，肯定要爆，恭喜沈老弟，这是又添了一员大将啊。”

沈浪摆了摆手：“成不成都还难说了，就算成了，也就才一部戏，早着呢，几位，最近有没有什么乐子，跟我说说。”

于胖子拍了拍大肚皮，笑嘻嘻道:“乐子，还真有，就今天微博碰瓷你的那个人。”

“杨子，靠，对了！我tm还要找他算账呢！！！”

王中军瞪了于胖子一眼，屮，你就是个拱火精。

“沈总，指定给你个交代。”

沈浪点了点头看向于胖子：“说吧，啥料？”

于胖子搓了搓手:“那小子有点会玩啊，你那个前女友.....”

沈浪直接打断：“什么前女友，我tm没上手....”

冯裤子贼兮兮道:“真没上手，还是假没上手？我可看到网上有照片，拍到你们俩一块吃饭的，还有说有笑的啊。按照你的风流性子，还能不......”

沈浪......“我真没有，我屮！我tm是不是被算计了，我说她怎么好端端的前段时间找我吃饭呢，我nm！！！！不行，王总，这事不对劲！”

沈浪，越想越不对劲。就今天杨子这突然碰瓷，再加上黄圣依突然找自己约会被偷拍，这事儿哪有那么巧的？

王中军麻了.........悄咪咪的看了一眼身旁的老弟眼神询问道，是不是你做的？

王中磊一脸的无辜，没有啊......

“我再说一遍，她我真没上手，就之前撩了一下，只不过上学时候比较穷，人家看不上我，直接奔土豪怀抱了。”

于胖子啧了一声：“那现在她估计能后悔死。”

沈浪翻了翻白眼:“接着说。”

于胖子轻咳一声：“是这么回事，最近啊，这小子，外面又找了个小蜜，叫什么影儿，好像是什么内地Twins组合的成员。”

黄斌接话道:“漂亮宝贝吧？”

“啊，对，就这个组合，还挺火的，好像就是杨子这小子推出来的，前段时间还号称投资了5000万拍了个盗版爱情，她女一号，你那个师妹女二号，然后你猜怎么着，首映的时候那个小丫头被你师妹整了一把，首映开始，保安把门拦着不让那个小丫头进去，现场哭的乌拉乌拉的，那个可怜的呦，啧啧......”

沈浪.......

“就这啊，靠，我还以为什么乐子呢。”

沈浪竖起中指，爆个料都没有刺激的。

冯裤子微笑：“我来，最近微博上面掀起了京城四少可是红的不行，好多女人在下面跪舔呢。特逗。”

沈浪乐了:“京城四少？那个傻逼敢这么称呼？乐子就是。”

王中军也是一件的讥笑：“就这些平头老百姓，他们懂个六啊，还京城四少，就这四个里面，也就汪家那个算是个公子哥，但是，真要敢称呼京城四少他们，给别人提鞋都不配。”

韩三平乐的不行:“网友嘛，普通老百姓那能有什么见识，自媒体时代别人怎么吹他们就怎么信呗，也好，乐子多，有时候看看也挺有意思的。”

冯裤子呲着牙：“那个小非还有他那个妈，这段时间不是搞这个晚宴，就是那个活动的，邀请圈里的当红明星，艺人参加。

就她那个俏江南早就是昨日黄花了，最近一直在这个圈子活跃，指不定是想借着明星的流量，给他们公司打广告呢。”

沈浪打了个响指:“就是，不是指不定，前段时间我还看了个报道，还说自己什么贵族....我也是够了。”

王中军乐的不行：“都成笑话了，忽悠一下大众还行，还贵族，就一农村妇女，她那个老公好像是满族的，做走私整了点钱，后来乘着东风坐了餐饮生意，就这还自己给自己抬高帽，不怕人笑掉大牙。”

“也就哄哄网友，圈里谁不把她们母子两个当二百五看。”张国粒撇了撇嘴道。

----------------------------------------

第350章 样子货

“那个王烁也是个煞笔，对了最近好像跟你好兄弟在约会。”于胖子接瓜道，说着还从包里掏出两盒雪茄给众人分发。

沈浪接过雪茄烟，切了茄帽，点燃嘬了一口，表情还是一脸懵逼的看着于胖子。

“谁啊？”

“讯哥啊，不过好像被拒绝了，那小子可真够狂的，前段时间还在街道上，亮枪了，上新闻了。”

沈浪胆大包天啊，皱眉道:“真家伙？”

王中军点头：“好像是真的，跟他起冲突的就是滔滔老公王可。好像就是因为网上摩擦，然后真人pk了，谁知道那小子那么愣头青，真的亮了，不仅亮了，还开枪了。”

“靠，胆子忒大了吧？”

“没伤人，好像私了，这罪说大不大，说小不小，但是对于有钱人而言，还是好摆平的，那小子的亲爹还是有点实力的，对了他还有个后妈，你们应该也都认识，王燕，就还珠那个。”

沈浪撇了撇嘴，就这几个憨批，仗着家里条件还可以，比普通家庭好点，就感觉自己特别牛，吃的穿的都是好的，有名表开豪车。

平常就在那些大牌女明星中间来回转悠，在日常生活里还特别张狂，也不看看京城什么地方。

随便扔块石头都能砸到一个处长，都是这几个人惹不起的存在。

低调才是硬道理，虽说现在这年头，有钱也行，但是你有钱玩的过有权的？

“我只能说，就这几个憨包，结局都会很惨，还四少，乐子。”

“嗨，止不住傻子多啊，好多女艺人还相信啊，你这有什么办法。”冯裤子摊了摊手道。

女人都是无脑动物啊！！！！

就10年传出来的，女明星和亿万富豪谈恋爱的新闻，网上一搓一簸箕，哪有这么多富豪啊，嫁入豪门哪有这么容易。

都是精包装的样子货。

“富豪哪有这么多，乐子。”沈浪撇了撇嘴，端起茶杯，漱了下口。

“你这什么雪茄啊，抽着苦的不行。”

“黑巧克力风味的，我觉得挺不错的啊。”

冯裤子笑呵呵道:“我也觉得还成，壮口，你们要说起来富豪，我这还有个乐子。”

“快说，冯哥，你这什么时候也学会藏着掖着了。”

冯裤子叼着雪茄：“芒果台的那个当家女主持，晓得吧，特别烧的那个。”

沈浪挠了挠头:“特别烧的那个？谢那？不能吧，她不是疯那，就她那样烧？谁看啊？”

“不是，我说的是李镶。”

“哦，那个大姐啊，额，长的挺丑，我一直都不怎么待见她，你们也知道，只要长得不好看的女人，我都看不清她们的脸。”

冯裤子嘿笑一声：“她跟秦嗨路最近撕扯起来了，李镶抢秦海路男朋友，前段时间两个女的还在酒店差点动起手。”

沈浪.......

“不是，这俩姐姐...长的也不好看啊......咳，那什么海路姐跟我关系还是挺不错的，人也特仗义咋回事，跟我仔细说说。”

“就李镶吧，那个女人挺有势力的，秦海路呢虽然说是个影后，但是呢，她那个脸蛋当不了花旦，挣的自然也没那么多，那个男的好像就是因为这个抛弃了海路。转而投入李镶的怀抱了。”

沈浪？？？？？这怎么一听是同行啊。

“不是，你不说富豪嘛？”

“嗨，就是个样子货，钻石代理商人，跟女明星谈恋爱为了啥，还不是为了给他自己的钻石品牌拉客人，说穿了就是一个销售经理而已。”

“什么豪掷千金，天天送钻石，钻石这玩意，分人工合成和天然的，那价格可是一个天上，一个地下。我估摸着送的钻石也都是人工的。”

沈浪啧了一声:“搞了半天是那假钻石，哄女明星，然后再卖钻石，割韭菜，顺便吃女明星软饭呗？”

冯裤子点头：“就这么个事。”

“就这，这俩女人因为他还打的要死要活的。”

“不是，冯导，你消息怎么这么灵通啊。”

冯裤子嘿嘿一笑:“你是不知道，我朋友特别多，尤其是媒体上的朋友，我可是处了不少，没事我也爱看乐子，找他们给我分享点，我说的可都是真的，这俩女人现在还不知道，她们那个富豪老板，本地里是个什么东西呢。”

沈浪竖了个中指：“靠，你真闲的。”

其实这些信息也都不难查，但是女明星就这么多上当受骗的，只能说，长得漂亮的，没脑子的女人真的多。

----------------------------------------

第351章 同仇敌忾

“哇，今天可真是吃了好多瓜。”那扎吃着小茶点，一脸激动道，还有点手舞足蹈的模样，女人天生就爱八卦。

周公子对着，吴谨颜，啜妮，蔡文静，潘之林，这几个新人招了招手。都是公司的艺人，这几个小姑娘懵懵懂懂的站在一旁，感觉被冷落了一样，作为股东，也是公司的门面，周公子还是有必要给予热情的。

“都过来呀，站这么远干嘛，你看看小蕾多知道凑热闹，你们这可不行。”

辛止蕾嘿嘿一笑:“讯姐，你这说我脸皮厚呗。”

“我可没这么说，你性格挺好，当艺人有你这个性格，就先赢别人一步，继续保持。”

“那扎，还不赶紧的，给大家介绍一下，你就知道吃瓜。”

那扎同学很是听话，给几个新人挨个的介绍了一下公司的老员工们，都是女艺人认识一下还是很有必要的，别误会，不关乎内部团结。

曾丽笑眯眯的看着四女:“听说，你们都是沈浪的师妹？”

啜妮点头道:“对，我们都是。”

颜丹辰啧了一声：“这个渣男，哼。”

周公子嘴角微扬看着几个小姑娘，蔡文静应该是最漂亮的，啜妮长的挺大气，潘之琳呢也不错，这三个女孩都给她感觉挺舒服，一看也都挺好相处的，唯独吴谨颜她不是很喜欢。

然后众女开始你一言我一语的聊了起来，就这四个小呆瓜，不一会儿就被套的差不多了，说是聊天，其实也是性格和为人的初步判断，通过语言，眼神，神态去判断这个人怎么样。

这就是娱乐圈女人之间交友的方式，能不能成朋友，其实第一眼就差不多了。

娱乐圈没有傻子，傻子干不了这行。

颜丹辰凑到曾丽耳边小声道:“丽姐，你怎么看？”

曾丽嘴角微扬，捏了捏颜丹辰的小蛮腰，颜丹辰痒的一激灵，锤了曾丽一拳：“讨厌啦....”

曾丽捂着脸咯咯一笑:“这么怕痒啊，这几个小丫头你觉得能是我们的对手？”

曾丽捂着嘴角微笑的风情，让几个小萌新很是迷眼，好漂亮的大姐姐啊，想贴贴。

“丽姐，你好漂亮啊。”辛止蕾杵着下巴一脸花痴的看着曾丽道，人怎么能这么好看呢。

曾丽嘴角微扬：“你也很漂亮啊。”

辛止蕾摇头:“我...我知道我不好看，我就像个男人，这次选角的时候，路阳导演看我第一眼就说我像个男人，才定的我。”

周公子翻了翻白眼：“他就是个睁眼瞎，你这还不好看啊，你可以尝试一下欧美风，你这肤色也搭配，嘴唇也性感，美是多种多样的，可以多闻问公司化妆师，穿搭师的意见。公司的化妆师和穿搭师都是重金请来的，一个女孩想要变好看的方法多得很。”

“免费的嘛？”

周公子点头:“当然免费，你是公司的艺人，公司就是培养你的地方，今年还会给你们发米兰时装周的邀请函，到时候咱们一块去时尚之都，好好玩一玩。”

那扎捂着脸：“米兰时装周哎，太棒啦，可是我都没有相熟的品牌方，借不到礼服，去了不就丢人啦。”

“小问题，你丽姐刚签了ysl中国大区代言人，我也签了香奈儿的，丹辰也签了始祖鸟，到时候不怕借不到礼服。”

蔡文静举手道:“讯姐，我们...可以去嘛？”

“当然，你们都是公司的一份子，进了公司都是一家人，万重山没有那么多的勾心斗角，对艺人不说是一碗水端平吧，但是肯定会给你们机会的，只要努力都会出头。”

“嘿，美女们，聊啥呢？”黄小明，雷大头，郭京飞三人凑了过来。

周公子露出坏笑：“在聊你八卦呢，哎，你跟聂元今天搞了一个合局，真的假的？”

黄小明 .......:“我滴姐，你是真打我脸，你说呢？”

“假的，你跟他能和我不信。”

“你猜对了，我看不惯他，合？不可能！今天也就是做戏给人看。”

“这几位就是咱们公司新签约的艺人吧，都挺不赖啊。”

蔡文静，潘之琳，啜妮，吴谨颜连忙给黄小明问好：“师哥，好....”

然后挨个的介绍了一下自己。

黄小明嘴角微扬，都是师兄妹，自然是会有天然的好感。

“哎，迅哥，杨子和浪儿，啥情况啊？”

这话一出，众人都会一脸的好奇，曾丽，颜丹辰，那扎，大甜甜四女最好奇，到底咋回事。

周公子摇头:“我不清楚，谁知道呢，杨子我没接触过，不过他这个抱不平我有点没看明白啥意思。”

黄小明摸着下巴坏笑道：“你说，浪儿会不会真当了曹贼啊？”

这话一出，气氛直接就尬住了！！！

周公子瞪了黄小明一眼，你可真是他的好兄弟，现女友都在这呢！！！！

“咳，不可能，他还差妞？黄圣依有啥？你别瞎说行不。别挑拨离间啊。”

周公子瞪了黄小明一眼，黄小明嘿嘿一笑，他故意的。马蛋，沈浪可没少损他。

“嘿嘿，我就开个玩笑，别当真哈，浪儿，肯定不能当曹贼，咱们公司这么多大美妞，他疯了啊。”

曾丽白了黄小明一眼:“小明，你是故意的吧。”

颜丹辰也是翻着白眼：“浪浪对你可不错，你怎么回事？”

那扎同仇敌忾道:“师哥，不是那样的人！我都等着师哥呢！！！”

大甜甜跟道：“就是，小明哥，你故意的！别以为我们不知道！”

黄小明？？？？他对我不错？今天我都尴尬死了好不，这事就怪他，秦兰的事，他都尴尬死了。

平时沈浪也没少坑他，损他的时候也不少。按摩我出钱，吃饭我出钱，出去嗨皮还是我出钱。

说好的兄弟心连心，他老是跟我玩脑筋。

今天本来想给好兄弟加点油，加把火的，看个热闹呢。好家伙，还被同仇敌忾了，马蛋，对于泡妞这块，黄小明是服了的。

.......

----------------------------------------

第352章 哄妞

“园园...怎么不理我啊.....”

沈浪看着高园园扭着头撅着嘴，一副不想搭理自己的样子，很是尴尬，他也知道，自己确实有段时间没有陪大美妞了。

“哼，我怎么敢啊，您多忙啊，这个也亲，那个也爱的，透着热闹，多少漂亮姐姐，妹妹陪着你啊，你来找我干嘛.....”

嘴上说着那一股子醋劲，隔着几里远别人回家都能闻的着。

沈浪捏着高园园的小手:“园园，哪里什么姐姐妹妹的，最近确实忙，我知道错了，跟你道歉，我这基本上今年也忙的差不多了，咱们下个月去旅游怎么样？”

高园园一听旅游，心里十分的欢喜，她可是很久没有放松了，要是能和自己心爱的男人一块去旅游，那可是难得的浪漫。

不过嘛，死男人消失这么久也不知道去探个班，看看她，哄一下就软了，下次不是更变本加厉啊。

“撒开，你也不怕被人看见，我可不想被你那些红颜知己，姐姐妹妹们看到，再来找我茬。”

“哎呦，这么大的醋劲啊。”沈浪一下子就把高园园搂入怀中，给高园园吓了一跳。

这可是在百家菜馆，虽说二人是在偏僻角落，但是今天可是来不少人。万一让人看见，可就解释不清了，她其实挺害怕让人知道，自己和沈浪的关系的，原因很简单。

不说别的，就沈浪的前女友太多了，她要成了现任，就要和那一个排的前女友为敌，指不定到时候网上怎么围攻她呢，她胆子比较小。

第二嘛，就怕别人说她配不上沈浪，然后再拿以前的黑料黑她。

第三，沈浪对外一直都说自己单身，二人交往都说好了，给予自由，她不想，也知道拴不住沈浪，那还是别给自己找麻烦了。

“你松开，让人看见.....”高园园真有点害怕了，左顾右盼的，手还怕打着沈浪的胸口，挣扎的想要离开沈浪的怀抱。

“亲我一口，我才放开，不然别想。”

高园园挣扎许久，但是她能有多大劲。没办法委屈的看着沈浪，送上了红唇。

拉丝许久，二人分红。

“哼，坏人。”

沈浪抚摸着高园园的小手，看着高园园诱人的红唇，精致的脸蛋，不由得感叹，贤妻良母就像这样吧：“好啦，真的不是故意的，别生气啦，乖，生气容易长皱纹的。”

高园园叹了口气:“沈浪，你是不是嫌弃我。”

沈浪一脸的问号：“啊？？？你说啥呢，园园。”

“你刚才说皱纹，你是不是觉得我比你大。”

沈浪........就女人的脑回路都是这样的嘛？

“那有，我就是哄你嘛，我就喜欢比我大点的，再说了，你可是女神，包养的皮肤溜光水滑的.......”

沈浪开始嘴甜神功，变着法的夸美人。

高园园嘴角微扬的撅着嘴，靠在沈浪怀中，听着沈浪的甜言蜜语，这会儿好多了，不过嘛:“那我也比不了，18岁的小姑娘。”

沈浪摸了摸高园园的额头：“18岁的小姑娘我才不感兴趣呢，我喜欢啥样的你不知道啊。”

“浪浪，如果我老了，你还会喜欢我吗？”

沈浪.......不是为啥女人都会说这种问题？

“姐姐，你今年才29而已。”

“29还不小啊！”

沈浪捏了捏高园园的手心，手指划过高园园充满胶原蛋白的脸蛋:“现在的你，是你人生中最美的时刻，不，你永远都很美。”

高园园嘴角微扬，就虽然知道沈浪说的话是哄她的，但是能哄她，她就已经很开心了。男人能愿意哄她，那就是爱她。

“咳咳，开饭了，你们俩干啥呢？能不能注意点，大庭广众的。”周公子鄙夷的看着二人。

高园园听到声音本来吓了一跳，但是一看是周公子立马呛声道：“要你管。”

周公子翻了翻白眼:“我才懒得管呢，下周我跟沈浪去三亚旅游。”迅哥很是挑衅的看着高园园，你算个蛋啊。

高园园立马火了瞪着眼睛看着沈浪，你不说跟我一块旅游的嘛！！！今天不解释清楚，我天灵盖给你掀了。

沈浪看着高园园一副要杀人的眼神，连忙解释道:“那什么，都去，咱们公司团建，咳咳，迅哥，你别给我添乱。你是想兄弟嘎这吧？”

周公子斜视沈浪，怂货：“她又不是咱们公司艺人，你带她去干嘛？”

“她我女朋友啊，董事长团建带女朋友，不行啊？”

高园园这会儿心花怒放起来，女朋友，他第一次当着别人面承认自己是他女朋友哎！！！！！

周公子瞪了沈浪一眼，有异性没人性，亏的刚才我帮你平定骚乱，对着沈浪竖起中指:“我鄙视你！”

说罢气哼哼的离开了。

沈浪叹了口气，不是兄弟啊，你怎么老是跟我对着干呢，我泡妞容易嘛........你怎么就不知道体会兄弟的难处呢，唉.........

“园园.....你跟迅哥就不能做好朋友嘛.....每次见面都掐，每次见面都掐，累不累啊.....”

高园园斜视沈浪：“我已经低姿态了，是她一直在找我茬！！！”

沈浪.......就......他很奇怪，这俩人也没什么大矛盾，怎么就这么针尖对麦芒的.......

“咳咳，行了，行了，乖，不做朋友就不做朋友，以后...见面就不说话就行，行吗？”

高园园撅着嘴看着沈浪的眼睛道:“我跟她谁更重要！”

“额，她是我兄弟，你是我女人。”

“呵呵，兄弟如手足，女人如衣服是吧？行我知道了。”高园园冷笑道。

沈浪.......

“咳咳，那什么，园园，你是不知道，我这人，为了女人可以插兄弟两刀的，因为我色嘛。”

高园园看着沈浪坏笑的样子，嘴角微扬，捏了捏沈浪的鼻尖。

“好啦，知道啦，我...尽量不跟她起冲突行了吧？”

沈浪嘴角微扬，摸了摸高园园的脑壳：“园园真乖。”

“讨厌，头发给我弄乱了，你把我当小孩子呀。”

沈浪微笑道:“对女人，就要像哄小孩一样，有耐心，有爱心，有责任心，这样才能俘获你的心啊。”

“哼，你是俘获了多少个女人的心了？”

“你在我心里，永远是最重要的。”

高圆圆嘴角微扬，用手尖抵着沈浪的额头:“算你会说话，走吧.......”

----------------------------------------

第353章 下套

沈浪端起酒杯:“来，我敬各位一杯，喝完这杯酒，我有个事想要跟大家商量一下。”

于胖子端着酒杯笑呵呵道：“好事坏事啊，坏事我可不听了哈。”

沈浪嘴角微扬:“肯定，好事。”

众人干了一杯。

沈浪给韩三平，王中军，王中磊，于东，大狗哥，老谋子，冯裤子，陈大导，等各位大佬挨个的散了一圈烟。

王中军叼着香烟笑眯眯的看着沈浪：“这菜不让吃，先上烟，看来真是大事啊。”

沈浪给韩三平上了火。

“韩总，我想跟你聊聊盗版的事。”

这话一出，韩三平脸都绿了。

“不是......好端端的聊这个干嘛。”

“我看可以聊，韩总，这个事早就该解决了。”王中军没想到沈浪会提这个，其实他也在琢磨这个事。

现在市场是越做越大了，盗版每年让他损失多少钱，让别人白白吸血凭什么啊？

于东也是一脸的支持，不光是他，在座的每一个人都看着韩三平，就没有不支持的。

韩三平苦笑一声:“你们不会不知道，这里面有多深的水吧，都这么多年了...可不好动啊.....”

沈浪嘴角微扬：“三爷，您在其位就应该谋其政，这事您要是给办了，以后大家都记你的好，盗版行业对于我们这个原创者，就是吸血鬼一样，什么都不需要付出，就可以躺着挣钱，凭什么？这就是违法犯罪！”

王中军一脸的赞同:“沈总这话说到我心坎里了，韩总，前些年咱们拍电影一直亏钱，是因为咱们电影有问题吗？并不是，每次咱们刚上新片，第二天网上就有枪版了，盗版不除，咱们这个圈子他就好不了！”

于胖子跟道：“这话没错，每年盗版市场都会让我们造成很大的损失，咱们都是私人企业，凭什么啊，让他们这么干？拍一部赔一部，这些年受了多大的委屈，韩总，这事你要给做主。”

冯裤子这时候也站出来了。

“三爷，这事我是赞同的，真的，都说咱们要赶超老美，咱们电影圈想要赶超他们，最基本的规则也应该有吧，有这个毒瘤在，怎么赶超？本来就落后，还让这群寄生虫一直吸血，这怎么把中国电影发扬光大？”

陈大导这时候也发声了:“我也同意，韩总，盗版真的是个大问题。”

老谋子也站了出来：“韩总，这事是应该解决了。”

韩三平苦笑三声，看着沈浪，很是头疼，考虑了许久道：“你们说的这个事我也知道，这些年我也一直在想办法去解决这个事，既然今天你们都说了这个事儿，那你们就要去把这个事闹大，不然师出无名，上面也不好出手，闹大了，我才能帮你们递话。”

沈浪看像王中军:“大王总，您是咱们京城传媒电影圈的领头羊，这事您给起个头怎么样，您认识的人多，声望也高，人脉也够，您就当头把交椅，我们在后面摇旗呐喊。”

于胖子接话道:“我同意，老王，你给立个旗，我们跟在后面支持你。”

王中军咂摸了一下，这可是证明自己地位的好机会，点了点头道：“行，既然大家看得起我，我来打响抗战第一枪......”

沈浪心里暗笑，多谢了，大王总.......

----------------------------------------

第354章 蘑菇屋

3天后......

“咳，还生气呢。”

周公子看着电视上热播的甄嬛，目不斜视，根本不搭理沈浪。

“迅哥，都是好兄弟，大气一点嘛，我给你从美国带礼物了。”

周公子斜视沈浪一眼，还是不搭话。

沈浪一看还没效果，脑子里灵光一闪道“哎，我听说那个王烁在跟你谈恋爱？老树发新芽了？这是？”

周公子......

“你狗嘴里吐不出象牙来，谈个屁啊，就吃了个饭。”

沈浪嘿嘿一笑：“你们怎么认识的？如实招来。”

“小房子介绍的。”

“谁？”

“程龙大哥的儿子。”

沈浪.......

“咳咳，这小子不靠谱是个惹事精。”

周公子翻了翻白眼：“能有你不靠谱啊？”

“靠，我当然靠谱的一批，外号，诚实小郎君好不好。”

周公子竖起中指，懒得搭理沈浪。

“咳咳，你最近没接戏啊？”

“没好的项目，在家里养鱼。”

沈浪皱眉:“你不能太挑了吧，正当红呢。”

“不是我挑，是真的没有，我本来就是拍文艺片的，这两年商业区成为主导，我哪有这么多项目，年纪也不小了，新人也越来越多，我也没有什么票房号召力，剧本是有，但是好剧本真没有，要不你给我弄一个？我们再合作一下？”

沈浪.......：“我今年的项目已经完成了，我也准备休息下，这样，公司准备弄个综艺节目，你去当个固定嘉宾咋样？”

“不接，我从来都不接综艺。”周公子直接拒绝道。

综艺有什么好接的，还不如躺家里吹空调，看电视剧呢，甄嬛传真好看。

现在甄嬛是真的热播了，横扫暑期档，收视率全国第一，宋炯明乐的每天都跟要咬人一样，关键是甄嬛传84集，一天2集，能播1个半月，可以霸榜，别的电视剧顶多也就30集，40集顶天了，甄嬛传靠着超长的集数，让魔都电视台的观众基增不少，连带着其他节目的收视率也高了不少。

“一期100万。”沈浪竖起一只手道。

“多少？？？？？”周公子一屁股坐了起来，整个人都惊呆了。

“我没跟你开玩笑，一期100万，愿不愿意吧。”

“咳咳，我不是看你片酬多哈，我就是想尝试一下。”周公子觉得，这钱不挣简直就是对不起自己啊！！！！

自己拍一部戏现在也就才300万。

沈浪嘴角微扬，人都是现实的啊。

“咳咳。”周公子看着沈浪揶揄的眼神看着自己，有点不好意思了都。

她也没想到她会有见钱眼开的那一天，没看法给的太多了。

“看什么看，什么综艺啊。我这个人不怎么会说话的，性格也比较冷，也不幽默，综艺我能行吗？”

周公子表示她就是一个社恐患者，不，准确的说是，一般人她真懒得搭理。

沈浪搂着周公子的肩膀:“放心，就是一个八卦聊天的节目，主打一个生活接地气......”

沈浪把蘑菇屋的综艺给周公子简单的说了一下。

周公子听完都懵了。

“你是说，我只需要做个接待，然后聊聊天，劳动一下，做个饭，一期节目就给我200万？？？”

“额，对。不过不是我出钱，是魔都台出钱。”

“这钱......拿的安心不.......”

“放心，绝对没问题，老合作伙伴了，搭档让小明陪着你，他话多，人脉广，情商又高，你就搭配一下就行。你不想拍戏，就多露露脸，拍综艺也行。”

“真的会有人喜欢？”

“当然，算我，我把小明叫过来，我好好跟你们说说这个事。”

沈浪给黄小明打了个电话，不一会儿，人就到了。

“啥事啊？”黄小明一屁股坐沙发上，一点都不见外。

沈浪把刚才跟周公子说的，又给黄小明说了一遍，黄小明一听200万，人都麻了。

“不是，大哥，综艺的钱这么好挣啊？”

“不是综艺的钱好挣，是资本入市了，市场越来越活跃了，流量时代已经到了，你们都没发觉你们这两年的通告费连翻的在涨啊？

这次乐视，搜狐，企鹅，网易，华裔，博纳30多家新媒体大佬一块向上反映盗版的问题，过两天估计就会有眉目了。”

“只要上面下文件，不对，上面肯定会下文件的，这次力度会空前的大，盗版一旦消失，版权可就会越来越水涨船高，自然钱也就会越来越容易挣。”

“100万只是开始，后面还会涨。这次这个项目，我们万重山和魔都台一家出一半，钱你们放心拿，都是真金白银。”

----------------------------------------

第355章 卡里只有冰冷的20亿

黄小明挑眉道:“打盗版的事我也听说了，这些年一直都有人反映，但是每次都雷声大雨点小的。”

“这次不一样，我在后面吹风呢。”

周公子斜视沈浪：“你就是电视剧里面的反派，坏的一批。”

“谢谢夸奖。”

“那，咱们这时候是不是应该收拢一下比较经典的影视版权啊？”黄小明发现了商机。

打击盗版，那版权以后可就珍贵了，这时候可是捡便宜的最佳时间。

沈浪打了个响指:“早就开始运作了，不过我收拢版权，也是为了挣一笔快钱。”

“啥意思？”

“找个好卖家呗。”

“资金受困，现在的万重山还在起步阶段，收拢版权，也不可能自己开发网站，搞视频在线app，不是我们现在玩得起的。”

沈浪说完叹了口气，他都有点后悔去找小马哥了，可惜时间不等人，乐视马上就要上市了，一旦上市，版权大战肯定要打响的，还不如趁着这时候自己先捞一把。

乐视破产，贾跃霆跑路后，还能发的出工资，靠的就是手里堆积如山的版权。

他也想现在就能自己搞在线视频网站，也想趁着智能手机的风口去做在线视频这块，做好了随随便便几百亿市值，但是没钱烧啊。

融资搞项目，找别人也能干，但是那样到最后，自己顶多也就落个干股，只要做大了，控制权就不可能在自己手里，给他人做嫁衣的事，他疯了吧。

黄小明都无语了：“靠，我就是想着发点小财而已，你还想做自己的视频网站。大哥，你消停点行不，我们都跟不上你的脑回路。”

沈浪翻了翻白眼:“早晚要做的，我要有钱我现在就会做。”

“大哥，咱们先把万重山做好行不，其他的咱们慢慢来...一口吃不成胖子的。”

周公子看向沈浪道：“打击盗版可是会得罪不少人的。”

“我也是维护我们自身利益好嘛，盗版就是在危害咱们整个生态链条。我这是做好事，还有现在那个块播，就是在危害青少年，年纪轻轻的老是看那种片片，身体能好的了？我这是为民除害。”

“能力越大，责任就越大啊。”沈浪扶着阳台的栏杆，看向远方，感慨道。

“关快播什么事？块播可是男同胞福音啊。”黄小明都懵了，不是打击盗版嘛？

沈浪轻咳一声:“快播这几年侵吞了国内路大多数pc端，手机端的市场，得罪了不少人，企鹅，网易，搜狐，阿里，优酷，土豆，乐视，只要是互联网圈想要介入这个圈子的，都把它当做眼中钉，肉中刺，再加上块播本身就涉黄...你觉得他们还不趁着这个机会，往整死里整块播啊。”

“而且上面只要正式出文件，你觉得扫盗版，那些涉黄，涉整，侵权的行为不会管？怎么可能，绝对一刀切，往死里整的。”

“哎，对了，一会儿我要去见一位大佬，你们去不去？”

周公子摇头：“我才不去呢。”

“我去，我去，那位大佬啊？”

沈浪对着黄小明神秘一笑:“一会儿，你就知道了。”

.........

通天苑别墅小区。

“雷哥，这位就是沈老弟，黄小明大明星。”

沈浪露出大白牙齿：“ Are you ok?”

雷布斯闻言一愣，怎么这么熟悉啊，这感觉是自己的词。

“ I'm fine, thanks。额，沈总怎么来这么一句？”

沈浪嘴角微扬，和雷布斯握了握手:“早就听说雷总英文特别好，特意来请教一下。”

雷布斯摆了摆手：“我英文一般。”

沈浪嘴角抽搐，你可不一般啊，你还出英文歌了........

几人来到花园，沈浪算是见到了传说中的雷夫人，就很大家闺秀，气质出群，老雷长得不赖，总裁里面的帅哥，又高，又帅，还不秃头。

“雷哥，早就听说您的大名了，一直都想跟你交个朋友。”

雷布斯摆了摆手:“什么大名，沈导才是鼎鼎大名，我就是兜里只有冰冷20亿的退休老人而已。喝茶，喝茶。”

沈浪.........

黄小明.........

----------------------------------------

第356章 雷爸爸

东子麻了......：“雷哥，多少？20亿？？？雷哥，不是说卓越网就卖了7500万美刀嘛？”

雷布斯嘴角微扬:“我还投资了其他公司，都清盘了，我就想着全部给清了，现在我可后悔了，一天天在家里不是喝茶，就是看电视剧，跟个废物一样。沈总，你们出品的那个甄嬛传，我可爱看了.......我有点剧情方面想跟你探讨一下。”

沈浪 ......兜里有20亿的废物......我干！！！

黄小明......不是.....大佬！！！！！

沈浪和雷布斯聊了聊甄嬛，这个剧本是他写的，大佬喜欢，自己肯定是不吝啬的给慢慢讲解。

雷布斯听的是如痴如醉。

中午涮羊肉。

“雷哥，这次过来，找你，一是想带着沈老弟过来交个朋友，二嘛想给你化点缘。”

雷布斯微笑道：“京东差钱？找小马不就行了？”

“雷哥，小马哥可是出了名的黑.....而且他的股份不能再多了.....”

雷布斯自然是了解小马哥的作风的，小马哥是大方，给钱也痛快，但是要你股份更痛快。

“小问题，京东的盈利模式虽然差了点，但是我这个人，投资都是只投人不投赛道，你我信得过，要多少你说个数，不过多的我可没有，最近我准备创业了。”

“创业？”沈浪激动道。

雷布斯被沈浪激动的样子搞的有点懵逼。

“沈老弟，怎么这么激动？”

沈浪搓了搓手：“雷总，我其实是你的迷弟，你的创业史，我是认真看过的，按照小说界的话来讲，你就是那种天生男主角。你这又准备大干一场啊。”

雷布斯笑的很大声:“运气，运气，沈老弟，我越来越喜欢你了。”

“雷哥，你准备做那个行业？还是进互联网圈？电商？”东子有点紧张道。

鹿云，东子不放在眼里，但是雷布斯可就不一样了，就像沈浪说的一样，雷布斯就是天生拿着男主剧本的人，电商这块人家是鼻祖。

“手机，我准备进军智能手机这个行业。”

东子松了口气，沈浪激动的不行，小米！！！

“雷哥，能带带小弟不？”

“啊？”雷布斯被沈浪弄的有点捉摸不到头脑。

沈浪搓了搓手：“就，我有点小钱，我对智能手机这块，也非常的看好。雷哥您是我偶像，我想跟你一块进步。”

雷布斯饶有兴致的看着沈浪。

“沈老弟，你先说说你对手机市场的看法吧。”

沈浪轻咳一声:“那我就说说。”

“先说说咱们国内手机的历史吧，咱们国内手机，一直都是处于一个杂牌领域，最开始洛基亚，摩托罗拉进入国内市场，直接就侵占了咱们国内手机市场的份额，咱们自己的手机品牌商开始做杂牌机，做模仿机，然后出现了一些，像天宇朗通，朵唯，金立这些品牌，但是一直都没有核心竞争力，因为不管是技术，还是硬件，咱们都比不过他们.....”

“手机嘛，肯定是以后的大趋势，每个人都要有的，现在的智能手机市场，处了杂牌机，也就是苹果了，但是苹果太贵了，智能手机的市场肯定是非常广阔的，PC端市场可能以后都不如手机端市场更广阔.......”

沈浪侃侃而谈，讲了一些他对智能手机这块领域的看法，主要还是讲一些未来市场的发展，还有智能手机，全面网络时代的一些看法。

雷布斯很是意外的看着沈浪，就你一个文艺圈的，怎么还对手机这么了解。

“沈老弟讲得很好，不过我纠正你一个问题并不是说咱们的硬件还有技术比不过他们，在没有智能手机出现之前，其实手机没有什么太大的技术含量，也就是国外品牌价值，让老百姓花冤枉钱而已，咱们吃亏就吃亏在没有咱们自己的名族品牌上。”

沈浪一脸的认同:“我也是这么认为的，当智能手机出现以后，苹果机横扫各大市场，但是这个价格，真的有点割肉啊。”

雷布斯点头：“谁说不是，动辄就大几千块，他们的成本我找专人调研过，也就不到2000块的成本，百分之400，还是大数目，这简直就是暴利，不更准确的说这是抢劫。”

“所以您准备打造民族品牌，让咱们国人拥有自己的智能手机品牌。”

雷布斯轻笑道:“沈总，你这帽子太大了，民族品牌这种话我是不敢当的，我就想把这个价格给打下来，目前为止，我已经找到国内最专业的技术团队，确实是想要准备大干一场！”

“雷总请务必让我加入，我想为咱们中国智能手机添砖加瓦！”沈浪瞪着大眼睛一脸的真诚，大佬带带我呗，我求你了，你看我清澈的眼神！！！

雷布斯琢磨了一下，也不是不行啊，沈浪他知道，目前在京城可是有一号的，电影圈也是相当厉害的，粉丝也多，以后说不定还真能帮到自己，秉承着，多个朋友多条路的原则，雷布斯笑呵呵道：“行，沈老弟有这个想法，我自然是愿意的。”

沈浪此时此刻恨不得嘬雷神一口，啊，不对，雷爸爸！！！！

----------------------------------------

第357章 茬架

二人刚要对饮一杯，突然雷布斯的手机响了。

接通了电话。

“学林啥事？”

“雷子，周宏伟要跟你约架，微博给你下战贴了。”

雷布斯蹭的一下站了起来:“几点？”

“明天上午11点，朝阳公园。”

“妈的，让老黎带人踩点，研究好撤退路线，然后带人去的，老卢，老王，老张都过去，干他丫的！！！”

沈浪.........

黄小明？？？？？！！！！！

东子............？？？？？？

电话挂断。

沈浪一脸懵逼：“雷哥，你这是要茬架？”

雷布斯点头:“360的周宏伟一直在跟我闹矛盾，这次听说我准备创办小米，他就一直阴阳怪气的，还准备和华为合作，跟我硬碰硬了，前段时间被我怼了，还想真实我，我还怕他了！！！”

东子.......：“咳咳，雷哥，你这身家几十亿的人了，周宏伟也是个老总，没必要吧.......”

雷布斯翻了翻白眼:“商战，就是这么真实，他不是说真男人就要现实里碰一碰嘛，我看他敢来！你看我碰不碰他就完事了！”

沈浪.........商战原来这么朴实无华吗......学费了.........

“雷哥...消消气吧，冤家宜解不宜结的.....”

“我tnd早就看他不顺眼了，妈的在金山的时候，大家过的好好的，这个不要脸的非要让360免费，他摔锅，大家都吃不上饭，狗日的，明天我非要教训教训这个狗娘养的，沈老弟，你认识的媒体不少，明天帮我个忙，请媒体帮我直播一下。”

沈浪？？？？！！！！！

“咳，行，没问题，雷哥。”

次日天明，上午10点40。

朝阳公园已经挤了不少人了。

雷神vs360老总周宏伟的微博已经上了热搜了，不少媒体都过来蹲点，想要看乐子。不过基本上都抱着...乐子的心态，打架？不可能，绝对不可能。

不远处的咖啡厅，沈浪，黄小明，二人戴着墨镜看着窗外。

“靠，浪儿，雷总好像真想打周宏伟啊，一大早的就踩好点了。”

“咳咳，那谁知道啊......”

“快看，来了，来了。”黄小明指着楼梯通道处，周宏伟穿着红色卫衣走了出来，刚一走出来，之见雷军直接大步流星的走到周宏伟面前。

注意周宏伟也就170的小个子，雷布斯180，高一头，雷布斯双手叉腰，一脸火气的低头俯视着面前这个小矮子。

雷布斯的8大金刚，黑压压的给围了上来。

周宏伟扶了扶眼镜都懵了，不是，大哥，你来真的啊，此时的周宏伟很慌，慌得一批，看这架势，这是真想打他啊.......

“周宏伟，来说说，你想跟我约架啊，来开始吧。”

雷布斯撸了撸袖子，西装外套一脱，这是准备动手的前奏啊。

“别，别，别，我...咱们是文明人.....”周宏伟怂了，他个头不占优势，长期做办公室的，雷布斯人高马大的，真要打起来，他能是对手？还有雷布斯的八大金刚在一旁虎视眈眈，一会儿动手，能光看着？

雷布斯轻蔑一笑：“怂货，自己约的架，敢说不敢认，老子看你很不爽，知道吗！”

周宏伟......:“雷总，大家都是文明人，不要爆粗口，咱们好好说不行吗？”

一旁的踩点的黎万强笑了：“周宏伟，你tm的约的架，现在跟我们说要文明，好好说？谁tm天天在网上打嘴炮的？”

周宏伟.......我就说说，谁知道你们真过来啊......淦.........

----------------------------------------

第358章 天仙回国

结局，很显而易见，雷布斯就差掐着周宏伟脖子，让这个嘴炮知道知道什么叫中国文化的厚重了。

周宏伟也认了怂，道了歉。

打架？雷布斯才没想打架呢，今天来就是为了吓唬吓唬周宏伟，当然了真要干，雷总也不会怂的。一个小矮子，他怕个卵。

当天下午，雷布斯俯视周宏伟，周宏伟一脸知道错了的视频，在网上流出，各大媒体，微博，新闻平台纷纷报道。

360的脸那是丢尽了。

雷布斯乐的不行，拍着沈浪的肩膀。

“老弟，拍的很好，给摄影师加鸡腿哈，这个镜头拍的够专业，哈哈哈哈，大快人心啊。”

沈浪嘴角微扬:“雷哥，这视频一出，你可就要火了，现在已经全面进入流量时代了，既然火了，何不营销一下自己，你要知道一个出名，自带流量热度的老总，对于企业而言是可以起到好的作用的。”

雷布斯闻言一愣：“你是让我学鹿云？”

沈浪摇头:“鹿云的风格我还是不太建议学习，他太狂了，我觉得，雷哥你可以走自己的路线。”

“自己的路线？”

“就，自己的风格嘛，比如我卡里冰冷的20亿，没事讲讲金句，凡尔赛一下，接地气一点，然后我在帮你设计一下，推一下留，指定能火。”

雷布斯点了点头：“可以尝试一下，刚好时尚芭莎慈善夜邀请我去参加，本来我是不想去的，现在看来，可以尝试一下。”

二人又聊了几句，沈浪告辞，来到了西山别墅10号楼。

叮咚，叮咚。

房门打开。

刘天仙抱着一只肥猫，穿着睡衣，可爱的不行。

看到沈浪来了，嘴角不由得扬起。想要抱抱，又想到自己怀里的冬冬，忍了下来。

“快进来吧。”

沈浪走进房门，好家伙，果然是富婆啊，就这家里的装修，透露着，高端，奢华。

“浪浪，我好想你。”

刘天仙窜进了沈浪的怀里，沈浪连忙抱住。

“怎么突然就从美国回来了？”

“想你啊，不行吗？你不想我？我12点给你发的消息，现在都几点了！”刘天仙撅着嘴巴碎碎念道。

“我今天有点事，热搜看了没？”

“那个热搜？”

“雷总vs周宏伟视频就是我让人拍的。”

刘天仙捂着嘴:“啊？你怎么改狗仔了？”

“什么狗仔，就我跟雷总好兄弟，他请我帮的忙，我这忙完了就过来了，你还没回答问题呢，你怎么突然回来了？”

刘天仙撅着嘴：“你都没说想我。”

“想你，想你。”

“快说，回来干嘛？”

刘天仙哼了一声，真敷衍。

“我想你了呗，你睡了我你就跑，你就追回来了！你这个负心汉！”

沈浪........靠..........

“你可别冤枉我啊，说实话，到底怎么回事？”

“回来参加选角啊。”

沈浪挑眉:“谁这么大胆子？你可是被封杀的。”

刘天仙哼了一声：“你不说会死啊，小马奔腾，吴雨森导演的戏。”

“啥玩意？吴白鸽？不可能，什么项目？叫什么名字。”

“剑雨。”

沈浪..........

“茜茜，我觉得吧，你可能是被忽悠了。”

“啥意思？”

“就，你现在被华裔封杀的情况下，你觉得可能选你当女一号？谁敢？小马奔腾没这个实力。”

“那你呢？”刘天仙直勾勾的看着沈浪。

沈浪.........

----------------------------------------

第359章 一般

一番大战，避无可避，沈浪选择迎战上去。

此处省略一万字..........

刘天仙小脸通红，香汗四溢，切磋挺累的。

沈浪叹了口气，点燃了香烟：“你确定好了？你妈同意了？”

“嗯.......”

沈浪一看就知道，刘天仙根本就没说。

“不是，你就是个妈宝儿，你妈不同意，你能擅自做主啊？”

“可是...我在好莱坞也待不下去嘛。”

沈浪坐起身来:“这事你商量好了在跟我说行不。”

“你凶我！”

沈浪........

“我没有....”

“你这么大声，就是凶我！”

沈浪.....“我真没有......”

“你不爱我了！”

沈浪.......我nm......

“你都跟哪学的？一套一套的......”

“甄嬛传啊。”

沈浪..........

“咳咳...真后悔把这个东西拍出来.....”

“别闹，我不喜欢女孩这样，咱们摆事实，讲道理，有什么话，好好说。”

刘天仙撅着嘴：“这样那像谈恋爱啊，男孩子就应该包容女孩子的......”

沈浪翻了翻白眼:“哪条法律上写了谈恋爱，男孩子就要包容女孩子的啊？不是男女平等这都多少年了，女权现在打的梆梆响，男人就不是人啊？你要这样想，我只能说你脑子不正常，都是人，互相包容，互相体谅，那才叫谈恋爱。”

刘天仙.......靠.......差点忘了这个狗男人是男拳圣使..........

“浪浪，你对我就不能包容一点嘛......”刘天仙趴在沈浪的怀中撒娇道。

沈浪叹了口气：“行，谁让你漂亮，你是刘天仙呢，换个人我绝对让她滚。”

“漂亮女人，可以给我提条件。”

刘天仙眨了眨眼:“那丑的呢？”

沈浪冷笑：“丑的？丑的我一脚给踹开。”

“现在的女人都脑子不正常，什么姐妹你很好，动不动就你值得，我值得，你值得更好的，你值得个屁，都tm是个普通人，道德一般，三观一般，长得一般，哪哪都一般，还搁哪人间值得，值得拥有更好的，喝鸡汤把自己喝傻了。”

“只有漂亮，有价值，有能力的女人才值得拥有更好的一切。”

刘天仙皱起眉头:“你这样对女孩子也太不礼貌了吧。”

沈浪捏了捏刘天仙的下巴：“我说的就是现实，实话总是刺痛人心，现实可不是电视剧，人要活的现实一点才行。”

“你们女人之间就是喜欢互相捧场，实际上你们所谓的女闺蜜，没少背后说对方坏话，这点我比你清楚，互相捧杀。”

“浪浪...你怎么把人都想成这样啊......”

沈浪翻了翻白眼:“你就是被你妈保护的太好了，这个圈子，坏人永远比好人多。不更准确的说是，小人比好人多，坏不会多坏，但是会很恶心人。我跟你说这些，你也不懂......”

“我懂的........”刘天仙一脸苦涩道，这段时间在好莱坞，她可是见识了.......

在国内，她有背景，有粉丝，有老妈，在国外一切都要靠自己，可谓是世态炎凉.......

沈浪搂了搂刘天仙：“既然待的不开心，那就回来吧。”

刘天仙看着沈浪露出的温柔，嘴角微扬:“你这是关心我嘛？”

沈浪摸了摸刘天仙的脸颊：“对啊，关心你啊，怕你在国外绿我。”

刘天仙...........

不想说别的了，咬死你！！！！！她是那种人吗！！！！！

张开银牙小口，狠咬了一口。

沈浪疼的痛苦面具。

“轻点.....”

“哼！！！让你还敢瞎说。”

沈浪揉着胸口，好家伙是真下口啊.....

“错了，错了，不敢了，你真厉害.....”

“浪浪，我们算是男女朋友吧？”

沈浪斜视刘天仙，你不对劲。

“干嘛...”

“你就没想过公开一下？”

沈浪.....轻咳一声:“那什么，咱们都还年轻，事业为重，茜茜啊，你粉丝有多少？多少人都视你为女神，我这公开了，你就不怕别人拿刀砍我？而且你也应该清楚，你一旦公开，那对于你的事业而言可是会有致命打击的，我是无所谓的，我是导演，你可就不一样了。”

沈浪说的那叫一个大义凛然，一副我为你好的那样子，刘天仙听完，有道理啊，那行吧，先秘密恋爱吧。

“那，你要多陪陪我，人家好想你的。”

“必须的，必须的。”沈浪松了口气。

别人嘛，沈浪真不害怕，刘天仙，完全就一叛逆少女，年纪小，又是第一次谈恋爱，万一真的上头了，来真的，他可顶不住。

----------------------------------------

第360章 妙计

中影集团，会议中心。

华裔，博纳，英皇，万重山，荣信达，周易，橙天嘉禾，小马奔腾，紫荆城传媒，唐人，新画面，等等国内60多家知名传媒公司掌舵人全部到场。

企鹅小马哥，阿里鹿云，万达影业王健林，大地影业，于洋，搜狐，张朝阳，乐视，贾跃亭，爱奇艺，优酷，土豆等新媒体行业的翘楚，全都到场。

台上。

广电总局，副局长李红月。

电影总局，局长张殊胜。

文化部副部长，李泽。

中影集团董事长，韩三平。

韩三平轻咳一声：“今天，咱们开个会，大家畅所欲言，对于盗版这个事，要怎么处理，如何处理，王总，这事你挑起来的，你来开头吧。”

王中军嘴角微扬：“各位领导，我这就不用多说了吧，大家都是一个意见，对于盗版这事，必须要整治一下，至于如何整改，怎么改，多大力度，这我相信各位领导应该都心里有定论了。”

韩三平.......你个大傻逼！

李红月轻瞥了一眼王中军:“王总，让你说点真知灼见，你搁这踢皮球？韩总，这就是你栽培出来的人？”

韩三平........

“小师弟，你来说说看。”

李红月指着沈浪道，这话一出，在场的人都惊了，齐齐的看向沈浪，不是什么玩意？？？小师弟？？？大哥！！！关系这么硬的嘛？

沈浪轻咳一声：“各位领导，关于盗版的事，我这里说几点小小的意见，就抛砖迎玉吧。”

“第1点，咱们要把国内盗版行业分级分类处理，像盗版书籍，盗版影碟，盗版网站，处理的方法均应该不同。”

“首先就是书籍，这类盗版就分为网络盗版，还有纸质盗版，这是完全不一样的，这两种呢，本身上来说，危害性其实并不大，书籍这个东西，本来就是要流传出去的，盗版书籍咱们说大一点，多看书不是个坏事，盗版书，可以让老百姓了解道很多的文化知识，这一块我觉得应该不需要那么严格，随着互联网的发展，书籍其实都在走向网络化，我觉得把控一下就好，不需要太过于较真。”

“然后就是盗版DVD，VCD，还有盗版在线视频网站了，DVD，VCD的影响也会随着网络时代的到来，慢慢消失，盗版网站可就不一样了。”

“就拿现在来说，咱们第1天首映，可能当天下午网络上就会出现枪版，这对于我们电影行业而言打击就是致命的了。”

张殊胜点了点头:“确实如此，互联网确实是一把双刃剑。”

沈浪点头：“盗版网站出现，让现在的盗版成本变得太低了，随便找个录影设备，录下来往网站上一放，直接让一部作品废掉，大家辛辛苦苦的拍摄，投资了大把的资金，就这样被毁掉，我真的非常的痛心疾首。”

李泽笑呵呵道:“可是就像你说的那样随便一个人随便搞一点录影设备，就可以拍成枪版，这怎么去打？一个网站的成本可没多少。”

沈浪苦笑：“李部，这事我也知道，所以就需要在座的互联网大佬们出力了，只要他们肯出力，这事就能成。”

李部看向小马哥，鹿云，张彦宏，张朝阳等人，几人纷纷表态，愿意贡献这一份力量。

“领导，我其实还有个想法，可以让影院跟咱们在线网站达成一种双赢的局面。”

李红月嘴角微扬:“有什么想法，大胆的说出来。”

“只要咱们这次打击盗版行动能够顺利的完成，网络盗版消失掉，咱们就可以搞网络点播，咱们影院下画之后，把版权出售给国内在座的各大视频平台，然后影迷们就可以在视频平台花钱点播，这钱，不用多，5块一次，这也是一个赚钱的路子。”

“而且，各位大佬，你们想一下，愿意花5块点点播，你们的视频会员一个月才多少钱，弄点优惠券，折扣券打折绑定促销一下，到时候会员也能卖出去不少，这样又能圈一播钱，合作双赢嘛。”

这话一出，小马哥，爱奇艺龚宇，优酷路远，土豆王微，纷纷眼睛一亮，好主意啊，不对，这tm就是一个圈钱好计划！

人才啊！！！！！

诸位大佬此时看向沈浪的时候，眼睛带呆着光！

小马哥笑呵呵的看着沈浪：“沈总这个主意是个妙计，我同意，早就听东子说，你是诸葛亮的角色，如今一见，名不虚传啊。”

沈浪拱了拱手:“夸了，夸了。”

.........

----------------------------------------

第361章 有事说话

大会开了两个小时。

主要就是领导们对于盗版的打击方案进行了讨论研究。

看着沈浪出尽了风头，贾跃霆，王中军两个人率先对块播发起总攻。

鹿云嘴角抽搐的看着二人，枪打出头鸟，这道理都不懂！！！

一对憨批！

散了会。

李红月对着沈浪招了招手。

给沈浪引荐了李部，张局，两位大佬。

李部拍了拍沈浪的肩膀，表示小伙子很有见解，很好。

张局呢，也是对着沈浪微笑的夸了两句。

韩三平瞥了沈浪一眼，没多言语，以后这小子不好太拿捏了........

散了会。

小马哥摆宴邀请了沈浪。

包厢内。

小马哥，张彦红，雷布斯，东子，王万达，沈浪，几人谈笑风生。

“沈老弟，今天你可是出尽了风头，老实说，是不是事先就准备好了的？”小马哥笑眯眯的看着沈浪道。

沈浪嘴角微扬：“瞒不过马哥。”

张彦红笑呵呵道:“今天这一砖，仍的漂亮啊。不过我可就要受苦咯。”

小马哥翻了翻白眼：“打击盗版那是早晚的事，对于百度而言，好处大于坏处，对大家都是好事。”

王万达笑呵呵的看向沈浪：“沈导，我可是你的影迷啊。”

“那我太荣幸了。”

“什么时候和万达合作一把？”

小马哥眼睛一眯:“王哥准备进入电影行业？”

王万达点燃香烟，抽了一口，烟雾缭绕。

“万达影业准备进入高速时代，光做院线，不做电影，形成不了闭环，电影这个东西，我一直都很喜欢，这两年的行情是越来越好，只要盗版一消，这个行业就是下个风口，我肯定是要掺合一把。”

“虽然我不太懂电影，但是呢我的原则就是专业的事交给专业的人做，这是我的投资原则，沈导是行业翘楚，我想和沈导的万重山合作一把，打响万达影业第一枪。”

“王总有这个心，我肯定是愿意的，只不过嘛，王总，这个圈子有这个圈子的规矩。”

王万达摆了摆手：“明白，学费我懂，我可以溢价投资，这不是问题，沈导，万达不做小项目，低于1亿投资的电影我们不做。”

沈浪.......好家伙，干基建的就是有钱啊！！！这扑面而来的豪气.......

“额，成，万重山也准备进入大片时代了，明年就准备投资几个大项目，咱们一块玩玩？”

王万达大笑:“我就愿意跟沈总交朋友，沈老弟，以后叫王哥就行，说起来我儿子也比你大不了多少。哎，他啊跟你比起来就是个废物......”

沈浪轻咳一声，别这么说王校长嘛........

此时正准备回国的王大葱同学，打了个喷嚏，挠了挠头，谁在想我。

小马哥接话道：“哎，沈老弟，带上我们企鹅啊，企鹅也准备进入这个行业深挖一下，咱们一块合作，钱不是问题。”

沈浪端起茶杯:“在座的都是我的好大哥，有钱大家赚嘛。一句话的事。”

沈浪说的那叫一个敞亮。

雷布斯大笑：“沈老弟这人就是能处。前两天那视频都看了吧，沈老弟给我拍的，老帅了。”

小马哥嘴角微扬:“对，能处！以后有事儿说话，哥绝对不给你撂地上，企鹅别的没有，就是不差钱！”

王健林摸了摸头发：“万达也不差钱，沈老弟，以后需要帮忙，就说话。”

沈浪拱了拱手:“多谢几位大哥。”

----------------------------------------

第362章 面子

上面有了政策要严打，那下面的速度可就快的不行，文化部下发的文件，互联网圈的各位大佬纷纷出手。

块播直接被约谈，从快从速，直接给定了基调，块播完了。

各大颜色网站纷纷化身404。

网友们纷纷痛哭哀嚎，得知了源头是乐视和华裔这两个主使，直接化身复仇战士，群起而攻之。

当天骂华裔和乐视的网友堆积热度过300万人次。

就王中军你生儿子没屁眼儿！！！

抵制华裔！！！！

抵制乐视！！！！

贾跃霆死妈玩意！！！！

王中军你这辈子都吃不上4个菜！！！

各种脏话那是络绎不绝，给两家官网，直接给干停了，甚至还出现了黑客攻击，这是惹了群情激愤了。

华裔总裁办公室内。

王中军怒不可遏，狠摔了两个水晶杯。

骂的太脏了！！！！！这些刁民！！！！

“哥，没必要生这么大的气，甭理他们就行了。”

华裔斜视王中磊：“你哥我这次被当枪使了！”

“啥？谁这么大胆子？”王中磊挠了挠头。

“你说呢！沈浪！！！”

“他？不能吧？”

王中军冷笑:“我现在才反应过来，这事他提出来的。然后把我推出来，现在好了，好处均摊了，骂我挨了。”

“不能吧，哥，他没这么大胆子吧？”

“他胆子一直都不小！”

“那哥，要不收拾一下他？”

王中军翻了翻白眼：“收拾他？现在他是北电门面，上面还有广电总局那个二把手护着，开会的时候就差明说了。”

“那？算了？”

王中军叹了口气:“只能算了吧，这事我也是冲动了，为了那个名头，脑子一热就给答应了。”

“哥，我觉得咱们这次还是成了的，虽说是l码，但是旗帜还是打出去了，咱们挑的旗，有好有坏吧。”

王中军点头：“话是这么说。”

“哥，小也的生日会，准备好了，凯撒宫。”

“你这个二叔给准备的什么礼物？”

“那肯定是豪礼，对了，哥咱们要不要邀请沈浪？小也挺迷他的？”

“啥玩意？”

“哥，沈浪那个面皮好多小姑娘都挺喜欢的，哎，哥，小也跟沈浪，要不要撮合一下？他要是能成你的女婿，那咱们华裔可就......”

王中军眼睛一眯，随即迸发出光亮。

“可是小也，也太小了.....”

“哥，16了，不小了，男的大个10岁也正常啊，这年纪刚刚好。咱们这个圈子年纪从来都不是问题。”

王中军.......:“不是，关键是，沈浪喜欢美女啊，咱们家小也......”

“哥，你不了解，他出了名的爱吃软饭的。”

“是嘛？”

“必须的。”

“那撮合一下？”

“撮合一下，这事交给我了。”王中磊拍着胸脯道。

........

万重山总裁办公室。

沈浪看着黄小明：“啥情况？这刚挨了骂，现在又给我送请帖？”

黄小明耸了耸肩:“那谁知道，反正人家请帖送到了，这次华裔所有的艺人都要到场。给小公主庆生。”

“靠，我又不是华裔的艺人。你也离开了，还要卖他面子？”

黄小明笑呵呵的接了杯水：“离开了华裔，可不代表着，你就能褪去华裔的身份，范小胖也会到场。”

“你去不去我管不了，但是我肯定要去，我不去，那就是不给面子了。我做人从来都是，谁给我面子，我给谁面子。”

“得嘞，去呗。迅哥呢？”

黄小明摇头:“我没问，你不跟她关系近嘛。”

沈浪掏出手机，拨通了周公子的电话。

周公子沉默片刻：“去。”

电话挂断。

沈浪啧了一声，面子啊.......迅哥也不例外.....

----------------------------------------

第363章 孙娘娘vs浪浪

........

凯撒宫，沈浪牵着许情大姐姐的手，走进会场。

“沈总，情公主，你们两个怎么一块来了？”王中军笑呵呵的看着二人道。

沈浪把准备的礼物送上:“一点薄礼，我这也不知道王总千金喜欢什么，买了个小首饰，这就是王总千金的，挺可爱的......”

就...可爱...懂吧...长的一般的小姑娘，你去夸她，不知道用词的时候，就用可爱就好了。

王雯也看着沈浪，就整个人激动的不行，就是女粉丝看到爱豆的模样，很是疯狂。

“王总，没想到网友反抗程度这么强烈，您这次是给大家背锅了。”

王中军摆了摆手，轻描淡写道：“华裔作为领头羊，这点担当还是有的，这次打击盗版，华裔本事就是抱着巨大的决心，也预防到了群众会有反击，木已成舟，这事对大家都是好事，我们华裔......”

王中军把自己说的那叫一个大义凛然，一副我已经预料了一切，这都不是个事，我，王中军，掌控一切。

沈浪自然是表面捧着，心里暗暗不屑，装好大的逼，切........

王雯也想要和沈浪抱一下，合张影，沈浪自然没有不答应，但是这个小丫头竟然憋着合影的时候亲了自己脸一下，这就让一旁的许情很不爽了，小丫头片子，年纪这么小，就开始想男人了！！！！！

王中磊乐呵呵道:“沈总，我们家小也可是把你当做偶像啊，私底下还说，就想找你这样的男朋友......”

话里话外的就说的意思，沈浪也听懂了，不是哥们没这么饿好不，我是爱吃软饭，但是我只吃美女的软饭，你们家这个小豆丁就算了吧。

华裔现在是看着风光无限，但是到最后你们会变成啥样子，我不知道啊，我失心疯了，吃这个小豆丁的软饭？

沈浪打着哈哈，拉着许情就走了进去，这尼玛，这不是神经病嘛？

........

“咯咯咯咯.....”许情捂着嘴巴，乐的花枝乱颤的看着沈浪。

沈浪一脸的郁闷。

“情姐....别笑了.....”沈浪尴尬的一批......

“笑？我生气！哼！小丫头片子！哼！你就是个牡丹花，走到哪都有小蜜蜂围着你！”许情突然变脸，气哼哼的看着沈浪。

沈浪连忙握着许情大姐姐的小嫩手：“别气，别气，晚上去你家。”

许情美丽的双眸出现亮光，直勾勾的看着沈浪:“这可是你说的，你都多久没陪我了？姐姐的软饭，吸引不了你了？这段时间，你说，你是不是把姐姐都给忘了？”

“那不能，我这最近不是忙嘛，我这忙完了，第一时间就来关心姐姐了嘛，今天还特意带你出来当我女伴陪着你，情姐，你可是最体贴我的，别生气了哈。”

许情撅着嘴：“你就知道不让我生气，我就是太体贴你了，什么都为你想，你就不知道想我，是不是我不去挣，你就想不起来我？”

“哪能呢，我有这么没良心嘛，这不是忙嘛......”

“哼，借口，跟你说个事，我想把我工作室挂靠在你们公司。”

沈浪挠了挠头:“怎么突然有这个决定了？”

许情掐着沈浪的腰狠狠的拧了一下：“我再不天天出现在你面前，你就被其他的小妖精给迷住了，到时候还那有我的份！”

“嘶，轻点，轻点。”

“浪儿，情姐，你们干啥呢？”

周公子的声音响起，身旁还有黄小明张萌，老邓头夫妇。

许情露出甜甜的酒窝:“瞎聊呢，都来啦，孙丽最近你可真够红的。甄嬛我可爱看了，一集不落我都看完了。演的真好。”

“那有，还是托了浪儿的帮衬，这才红了一把。”

“还是丽姐演技好。”

孙丽翻了翻白眼：“真假，演技比我好的人有的是，浪儿，姐姐记心里了，以后需要帮忙的，我没二话。”

孙丽说的是事实，甄嬛那个角色合适的人多了去了，不是她跟沈浪的关系，她凭什么拿下那个角色，现在甄嬛火出了圈，都卖到国外去了，她也靠着甄嬛登临一线女星。

这份恩情，孙丽能记一辈子。

“太客气了，咱们都是好哥们，捎带手帮个忙的事。”

孙丽搂着沈浪的脖子:“也就是我结婚了，不然姐姐我指定以身相许。”

一旁的老邓头脸都绿了.......

不是.....我还在这呢！！！！！

沈浪看着脸已经黑成炭的老邓头乐出了声，搂着孙丽道：“那太可惜了，丽姐啥时候离婚，记得通知我。”

孙丽嘴角微扬逗乐道:“你接盘？”

老邓头一把拉过孙丽，搂在自己怀里：“下辈子帮你。”

沈浪啧了一声一脸深情的看着孙丽:“丽姐，咱们这辈子是注定做不了夫妻了。”

孙丽这会也来劲了，眼泪婆娑的伸着手想要拉着沈浪的模样：“浪浪....”

“丽丽....”

“浪浪......”

“丽丽........”

“你们这是在干嘛呢？”

胡靖大姐姐走了过来，看着沈浪，孙丽二人一副欲语还羞，好似爱而不得的模样，很是懵逼。啥情况啊这是？？？？

周公子搂着胡靖的小腰指着二人：“他们俩搁这演蓝色生死恋呢。”

许情捶了一拳沈浪:“行了，你还真演上了。”

沈浪嘿嘿一笑看着老邓头：“开个玩笑，丽姐不是我的菜，放心，我不爱当曹贼。”

孙丽撇了撇嘴:“我才不喜欢你这种浪子呢，还是我们家老邓头听话。”

说着还拍了拍老邓头的脸，老邓头很是受用，一脸的得瑟，瞧见没，我媳妇儿夸我听话。

----------------------------------------

第364章 红玫瑰

众人进入会场。

沈浪一眼就看到打扮的跟玫瑰花一样的范小胖。

是真玫瑰花，全身红，妆容也是妖艳动人，真像个妖精一样，本来就白，又长的漂亮，再加上精致的妆容，还真有范爷的范了。

看到沈浪到场，范小胖站了起来，款款走来：“沈导，咱们可是有些日子没见了。”

沈浪微笑道:“是有些日子没见了，聊会？”

“行啊，必须要好好聊聊，情姐，借我玩会？”范小胖看向许情笑问道。

许情露出小酒窝看向沈浪：“去吧，保护好自己哟。”

沈浪.........

许情松开了手，范小胖一下子就挽住了。

二人来到二楼天台角落，生日宴是在酒店天台举办的party。

“你这个没良心的，一跑儿几个月，消息都不知道回一下。”范小胖揪着沈浪的耳朵，恨声道。

“轻点，轻点让人看见......”

范小胖哼了一声:“沈浪，你把老娘当什么了，我告诉你你要是不想吃这口软饭，我立马换人。”

沈浪掏出香烟给范小胖让了一支，范小胖没接。

自顾自的点燃了香烟。

“这话说的，软饭我可是一口没吃上啊。换人还不是看你范爷的心情。”

范小胖斜视沈浪：“你阴阳怪气的说谁呐？”

沈浪摊了摊手:“不敢，小胖姐，你最近锋芒太露了，有些话不应该说出来的。”

范小胖看了沈浪一眼，从沈浪嘴里抢过香烟，抽了一口，扶着围栏看着外面的夜景，此时如果有摄影师的话，又是一幅时尚大片。

“沈浪，女人就不能成为资本，成为豪门嘛？”

沈浪摇头：“当然可以，但是，打铁还需自身硬，你现在的根基太薄了。”

“在你羽翼未满之前，就说出那些话，对你而言，可能粉丝会买账，但是对于资本而言，他们只会觉得你在挑战他们的权威，你的背后除了粉丝，你什么都没有，而且你的粉丝也不稳固，只要哪一天你稍有不慎，你就会被万人唾弃。”

范小胖叹了口气，看着沈浪:“你以为我不知道嘛，但是我想要做到第一的位置，我就必须要上手段，你要是看姐姐我辛苦，觉得我可怜，你就帮我一把。”

沈浪........

“姐，我还想着吃你的软饭呢......”

范小胖伸出玉手摸着沈浪的脸颊，微风吹过，二人如画。

“沈浪，姐姐成功了，你不就能吃上软饭了？到时候还不是你想怎么吃，就怎么吃？”

沈浪.......：“姐啊，你再给我画饼啊。”

范小胖慢慢的靠近，贴在沈浪的怀中:“我的不都是你的嘛，帮帮我呗。”

沈浪看着眼神的眼睛那勾人的模样，咽了口唾沫：“你想我怎么帮你？”

“听说你跟环球那边搭上线了，能不能帮我一把，我想.......你放心，我肯定好好报答你。”

沈浪......不是怎么都这样啊.....好莱坞有什么好的。

刚想给范小胖说清楚形势，就被一道声音给打破了。

“哟，我没打扰吧，沈导你跟小胖这是在谈恋爱？”一身黑色亮片连衣裙的李莲花，笑盈盈的走了过来。

----------------------------------------

第365章 莲花vs小胖

范小胖搂着沈浪的胳膊冷冰冰的看着李莲花:“莲花，最基本的礼貌都不懂吗？”

李莲花慢悠悠的走到沈浪面前:“沈总，这个女人可危险了。”

沈浪看了二女一眼：“咳，要不我走给你们俩留地方。”

“上哪走。”范小胖一把拽住了沈浪。

“我就是在跟沈浪谈恋爱，怎么着吧。”

范小胖盯着李莲花眼睛都快起火星子了。

“是嘛？沈导？”李莲花笑眯眯的看着沈浪，一副我不信的模样。

“咳，是。”

范小胖嘴角微扬，李莲花则是一脸的遗憾。

“沈总，女人可多了去了，你啊.....”

范小胖气得要死:“不是，碍着你什么事了？上一边去。”

沈浪挠了挠头，也不明白李莲花啥意思。

“那什么，小胖你跟莲花姐叙叙旧哈。”沈浪直接开润。

一溜烟的就跑没影了，李莲花看着沈浪飞快的身影，捂着嘴巴咯咯直笑。

“看来，他好像也没多喜欢你呀。”

范小胖瞪着李莲花：“我看你是找抽吧，成心的！！！”

李莲花眨了眨眼:“我可没有啊。”

“你没有！！！”

李莲花嘴角微扬：“小胖，他不适合你。”

“哎呦，你还为我好咯？”

李莲花嘴角微扬:“对啊，咱们到了这一步，男人就是个乐子而已，有也行没有也行。”

范小胖翻了翻白眼：“那一步，哦，你快40了吧，再过两年估计都绝经了，我可缺男人哎，我没男人不行。”

“你！！！！”李莲花气的浑身通红，她的年纪一直都是她最不愿意提起来的！！！

范小胖嘴角微扬，论嘴皮子，她怕谁？

强压着火，李莲花看着范小胖。

“小胖，我找你有正事。”

范小胖斜视李莲花:“我懒得跟你谈，坏我兴致！”

“你最好跟我谈，不然我也不介意成为你的对手。”

“啥意思？”

“啥意思？沈浪可是最喜欢大姐姐了，你不知道？”

范小胖.......这个狗男人是什么都吃得下啊！！！

“有屁就放！”

李莲花嘴角微扬：“我准备离开华裔了。”

范小胖斜视李莲花:“大王总会放你走？”

李莲花点头：“已经谈好了，和平分手，对大家都好。”

范小胖啧了一声打量起来李莲花:“你这是想嫁人了？”

李莲花轻笑：“我都说了，到了我这一步，男人不是必需品！”

范小胖摇了摇头:“我不理解，我要是没有爱情的滋养，我肯定会老的很快。事业重要，男人同样重要。”

“这就是我们两个的区别。”

“那泉哥呢？”

“他要结婚了！！！”李莲花说出这句话的时候，神色很是黯淡。

范小胖有点可怜的看着李莲花。

“你就是太注重事业了，不然你说不定现在孩子都会打酱油了。”

李莲花摇了摇头：“我跟他注定有缘无分，你和沈浪也一样，你觉得他是你的归宿？别做梦了，他就是一个浪子，见一个爱一个。”

范小胖目视着窗外的景色:“我知道，不过嘛，我是不撞南墙不回头，他真的很让我心动，这种男人，对于女人而言，吸引力是致命的，他还是单身，我就还有机会。”

李莲花无语了.....这话她信都不信，忽悠傻子呢。

“他是不是给你好处了？”

范小胖对着李莲花眨了眨眼：“哟，打听消息来啦？”

李莲花嘴角微扬:“我用得着吗？”

范小胖冷笑：“邓文迪可没多大能力，你以为我不知道啊？”

“沈浪会比她强？”李莲花反问道。

范小胖轻笑:“至少我不用去讨好他，把他睡了，我开心，他开心，资源就到手了，你说这个买卖是不是不要太爽？”

李莲花......刚才你还说爱情，好家伙.......

“好了，说点正经的，你离开华裔以后准备怎么干？”

李莲花看着范小胖：“要不咱们合伙吧，把你那个美涛跟我的公司合并了，咱们一块打天下。”

范小胖一脸懵逼的看着李莲花:“你没疯吧？咱们可是死对头。”

“你跟张子怡都能合作，跟我不行？”

范小胖冷笑：“我跟她？早就闹掰了，跟你合作也长久不了，你自己玩吧，我去找我男人去了。”

说罢扭头就走。

李莲花看着消失的范小胖叹了口气，她真的很想跟范小胖合作，马上要独立了，心里没底啊，拉上范小胖的话，很多事都不用这么麻烦。

----------------------------------------

第366章 徐老怪

“冯导，徐老师。”

“哟，真帅嘿，沈总也来了。”冯裤子打趣道。

沈浪嘴角微扬:“我毕竟也是华裔出身嘛。”

“沈总，绣春刀可有点爆啊，这才4天，票房就9200万，够犀利啊，这万重山以后又多了一个定海神针啊。”

沈浪摆了摆手：“碰碰运气，这才哪到哪啊。”

“沈导，你们公司出品的那个甄嬛可太好看了，我天天追。”徐凡一脸的铁粉道。

“徐老师喜欢，要不出山演一个？”

徐凡闻言一愣，就...她可好些年没有演戏了，除了冯裤子的戏，她基本上都是退休状态，演冯裤子的戏也是为了防止其他小妖精勾搭冯裤子。

她是那种天生的想要相夫教子的，好不容易熬出头了，你在让她演戏，算了吧。

沈浪这话可不是开玩笑，徐凡的演技一直都很在线的。

冯裤子呲着牙拍着沈浪的肩膀:“好家伙，你还挖我媳妇墙角，老娘们到了岁数就应该在家相夫教子，男人挣钱养家，女人貌美如花，这是中华传统美德。”

沈浪耸了耸肩：“那确实挺可惜的。怎么没见葛大爷？”

冯裤子望了望四周趴在沈浪耳边小声道:“你葛大爷一直都和王中军不对付，他压根就不算是华裔的人，更准确的说他连京圈都不是。”

沈浪被冯裤子的话搞的摸不着头脑：“啥玩意？京圈都不是？”

冯裤子点头:“按身份来说，他确实是京圈的，但是呢他一直都算是跑单帮，也就跟我关系不错，他这人一般人根本和他玩不到一块，你没看京圈聚会他都很少来。属于是都不得罪，也不掺乎的那种。”

沈浪点了点头，原来是这样。

“你葛大爷是高人来的，所有人都给面子，又跟所有人都不亲近，独善其身的那种人。内地演员有几个能在港圈立足的？你葛大爷就行。”

“跟陈老师一样？”

冯裤子摇头：“跟道民可不一样，道民其实怎么说呢，还是世俗的，老葛是真心的喜欢把演员当终身事业。他是真的演艺世家。”

“国粒，这呢。”

冯裤子对着张国粒两个口挥了挥手，自从上次事说开了，两个人也算是解了扣子，冯裤子没皮没脸的跟张国粒道歉，张国粒也算是原谅了冯裤子，其实两个人的矛盾也没有多大，顶多算是互相算计，都是几十年的老朋友了，抬头不见低头见的，一笑泯恩仇，也是正常。

张国粒看着穿着一身黑大褂的冯裤子撇了撇嘴:“你就是穿上龙袍也不像太子，非要学人家文化人干嘛。”

对于老友的硬怼冯裤子也不恼，撤了扯袖口：“我这这花了20多万定做的，不好看嘛？”

张国粒翻了翻白眼:“自己长什么样自己不清楚啊？烧包的你。”

“小浪儿，你可别跟他学。”

沈浪哈哈大笑：“那不能，我都不跟冯导一块玩。”

冯裤子搂着沈浪的肩膀:“沈老弟，你这话说的，我冯裤子可是出了名的仗义，跟我玩，花姑娘大大滴有啊。”

一旁的徐凡翻了翻白眼，对于冯裤子的德行，她在就习惯了，对于她而言，男人只要回家就好，在外面缝裤子，爱跟谁玩跟谁玩，那都是逢场作戏，吃亏的不是冯裤子。

“哎，跟你们透个消息，徐客确定加入华裔了，不管是他还有他老婆也确定加入华裔了，对赌协议都签约了。”

沈浪眼睛一眯：“长期合作？”

冯裤子点头:“没错，长期合作。”

沈浪给冯裤子，张国粒二人散烟：“徐客不足为惧，施南生是个大能人。”

冯裤子嘬了口烟：“这我知道，那个女人可是真了不得。”

“就小马奔腾那个项目，背后就是她做的推手，本来是准备和绣春刀同期上映的，现在绣春刀这个劲头，他们估计要另选档期了。”

沈浪耸了耸肩:“今年剩下的档期，元旦我的无双上映，春节档老谋子的三枪，你觉得它能打得过谁？”

冯裤子微笑：“样片我看过了，真是烂得令人发指。”

“烂不烂无所谓，这戏也赔不了钱。”

张国粒夹着香烟:“不是说要捐票房嘛？”

冯裤子呲笑：“羊毛出在羊身上，名头是这么说，背地里，呵呵.......”

有些事还是不要明说的好。

“你们聊什么呢？”许情大姐姐嘴角含笑介入其中，上来就拉着沈浪的胳膊，一点也不介意旁人的眼光。

给冯裤子羡慕的不得了，许情就是京圈的缪斯女神。

沈浪嘴角微扬:“瞎聊呢，哎，正主来了。”

徐克牵着施南生的手一副恩爱夫妻的样子走进了会场，沈浪看着二人的模样，不由得感叹，男人都喜欢18的啊，不管什么岁数，现在恩爱，以后......啧........

----------------------------------------

第367章 哈哈哈

“冯导，沈导，张老师，许情小姐，徐凡老师，邓老师.....”徐客上来招呼道。

众人自然是问好，握手，人情世故嘛，应该的。

徐客这马上要在北京立足，拜码头这是必须的，人家礼贤下士，作为京圈的大佬们，自然也不会博了面子，都是在业界有名头的，不说一见如故，那也是惺惺相惜。

沈浪对于徐客就一个定位，武侠宗师，武侠电影在徐客手里发扬光大，徐客就是江湖，江湖就有徐客。

沈浪和徐客聊起了江湖，徐客呢，一代宗师，沈浪呢，也算是有点知识文化，加点不一样的见解聊的挺愉快。

“徐导，我最喜欢你的作品，不是你的武侠片，反而是梁祝。”

“梁祝？吴奇龙那一版？”

冯裤子点头：“没错，江湖庙堂，爱情，政治，台词老道，印象深刻。”

沈浪也点了点头:“那部戏我也很喜欢，不过我还是更喜欢笑傲江湖，听说拍那部戏的时候，青霞姐都40岁了？”

徐客点头：“整40岁。”

沈浪啧了一声:“不愧是东南亚第一美女啊。”

徐客嘴角微扬：“HK的黄金一代，女艺人各有各的美，真是一个塞一个的靓。”

冯裤子连连点头:“这话没错，真是美女如云，各有特色，不过咱们国内也不差啊。陈晓旭，何情，情公主，巩皇......”

徐客大笑：“都美，都美。”

沈浪叹了口气:“现在美女都跟断代一样，新生代的。这两年就没有那种，一眼就出彩的美女。”

冯裤子叹了口气：“谁说不是呢，我基本上选角的时候都会全国遴选，但是唉，真是一年比一年差。搞得我都没兴致了.......”

张国粒翻了翻白眼:“你个老色狼。”

冯裤子.......：“老张，你这话说的，我这是导演应尽的责任，选角怎么就老色狼了。”

张国粒斜视冯裤子:“你那是正经选角嘛？我都不稀罕说你，每次选到心头好了，你就拿出来遛一遛........”

一旁的徐凡装听不见。

沈浪轻咳一声，打了个岔，这会儿晚宴也正式开始了。

王中军牵着王雯也的手，给送上一顶镶满钻石的王冠，这玩意肯定是真的，发了大财，对闺女他自然是给最好，最贵的。

台下的女艺人都一脸的羡慕，她们为之奋斗一辈子，想要得到的别人，一出生就有了。投胎是个技术活。

锤了蛋糕，许了愿望，晚宴正式开始。

王中军带着闺女到处敬酒，台上华裔的签约歌手倾情献唱。

别人无法触及的爱豆，此时此刻正在跪舔华裔小公主，过了今晚，王雯也肯定会被全网羡慕。

“沈总，我们家小也一定要跟你喝一杯哦。”王中军笑呵呵的看着沈浪道。

沈浪连忙起身看着王雯也：“王千金，祝福越来越漂亮。”

王雯也开心的不行:“沈浪哥哥，我今天的愿望就是想让你亲我一口，可以嘛？”

沈浪？？？？！！！.........靠.......

王中军嘴角微扬：“沈总，不勉强的话，咳咳，小女的愿望，你能满足吧？”

沈浪嘴角抽搐......“王总，你这太难为我了，我可不喜欢小萝莉啊.....”

漂亮的可以。

王雯也闻言很是失望.......

王中军嘴角抽搐........小萝莉........不过.....他也知道沈浪的爱好.......就这拉郎配真不靠谱啊.......

“咳咳，小也就是喜欢帅哥，没事，没事，沈总，我可听说，疾速追杀2已经有眉目了。”

沈浪看向王中军苦笑道:“王总，这事我说了不算，韩总不发话，我不能饶过他。”

王中军挑眉：“沈总，何必长他人志气灭自己威风呢？”

沈浪......靠你家大业大的，你说这话.....

“王总，只要韩总点头，这事，我跟谁合作都可以，我什么人你也清楚，有钱大家转。我这个人最不喜欢的就是得罪人。”

王中军点了点头:“行吧，那我就不勉强了。”

“王总，你为啥要跟韩总掰手腕？”

王中军看了沈浪一眼，拉着沈浪来到一旁，凑到沈浪耳边小声道：“这个老家伙现在要的是越来越多了，我王中军该还的已经还了，凭什么还要分他项目。”

“是狄仁杰？”

王中军既点头又摇头道:“不止是狄仁杰，马上还有一部大戏，为了拉来徐客我花了3个亿，才把人给弄到华裔，就指望这个项目给我们华裔提起呢，你知道他张口要多少份额嘛？”

“多少？”沈浪还真挺好奇的。

“百分之40！！！妈的，我给他百分之40，剩下的还有多少？我这项目还要分给其他的投资公司，徐客的工作室都要占百分之12，给他百分之40，比我自己都高，是你你愿意啊？我现在都成龙头了，还把我当成当年的王中军啊？”

沈浪.........这口下的确实有点狠.......

“你对那个老家伙还是提防着点好。现在对你好，以后那可就难说了。”

沈浪嘴角微扬敷衍的点了点头，他怕个卵，他有金大腿，韩三平不敢硬来的。

王中军这话很有挑拨离间的成分。

“沈老弟，我王中军对你是真心实意的，咱们合作一直都是顺风顺水的，亲密无间，有时候你要有点自己的主见。”

沈浪麻爪了.....：“这样，王总，万重山的项目，电影我就不说了，电视剧，有合适的角色，我会想着华裔的同仁，这样行吧？再多的我可真没办法了。”

王中军看了沈浪一眼，满意的点了点头，虽然没弄到电影项目，电视剧也不错啊。

王中军拍了拍沈浪的肩膀:“你放心，我肯定不让你吃亏，狄仁杰的项目，你可以推荐几个人过去，我跟徐客打招呼。”

沈浪拱了拱手：“合作愉快。”

“合作愉快。”

“那什么，沈老弟，你觉得我们家小也咋样啊？”

王中军突然来了这么一句，沈浪直接沙雕了。

“啊？？？？？？”

王中军轻咳一声挤眉弄眼道:“小也挺喜欢你的，那什么......我是不介意的哈，我闺女就喜欢帅哥。”

沈浪............我靠............

“王总，别闹........”

王中军尴尬一笑，也是，要他是沈浪，也不可能喜欢自己闺女啊，老弟这个不靠谱的，非要搞什么拉郎配........

“那什么，开个玩笑，开个玩笑，哈哈哈.....”

沈浪尬笑：“哈哈哈..........”

----------------------------------------

第368章 摇妞

绣春刀一路狂飙，2周破了1.7亿rmb。很是给沈浪提了口气。

自然是要大肆宣扬一下的。

沈浪也不废话直接签了500万rmb递给路阳。

“师弟，师哥这里从来都不画大饼，这是你应得的，男人在外面兜里要有钱。”

路阳很是激动的接过，手都是颤抖的，可算是见到钱了！！！！

“师哥，你之前可不是这么说的，你说我手里有钱就会被骗。”

沈浪轻咳一声，死孩子...瞎说什么大实话。

“咳，你小子现在也有我几分真传了，现在外面的小姑娘想骗你的钱估计是不大可能了，不搭点都不错。”

路阳嘿嘿一笑:“师哥，我现在觉醒了，想花我的钱，姥姥，做梦去吧，我的钱那是给我媳妇使得。”

沈浪满意的点了点头，孺子可教也啊。

坐在一旁喝茶的黄小明，黄斌乐的不行。

“路儿，你那个女朋友咋样了？”黄小明八卦道。

路阳挠了挠头:“啥，女朋友？”

沈浪.....：“就那个高叶，不是你没联系人家？”

“师哥，我这段时间天天都在路演，累得跟狗一样，哪有空撩妹呀。”

沈浪........

“靠，不是两个星期了，你发条短信问候一下啊，干。”

“手机拿过来。”

路阳倒是听话，直接把手机弹出来了。

沈浪直接找到高叶的号码，发了条短信。

“今天晚上8点，玫瑰酒店，不见不散。”

此时正躺在家中，抠脚丫的高叶看到手机突然震动，打开一看，竟然是路阳发来的短信，靠，这男人啥意思，2个星期了，一点音讯都没有，害的她在网上丢了一把大脸。

当初的首映礼，她可是小火了一把，然后路阳就杳无音讯了，渐渐的微博上就有人开始嘲讽她起来，她都没办法回。

现在怎么又突然约她去玫瑰酒店了，那地方她知道的，情侣入住，酒水免单，房费打5折。

路阳约她去那里是啥意思？一时间高叶的心里有点乱了，不过手上也没停，刚准备回消息过去，就看到又发来的消息。

“不好意思，这段时间在忙路演的事，我这才刚忙完，请给我一个机会，让我当面跟你道个歉。”

高叶看着短信嘴角微扬，原来是这样，我就说嘛，老娘还是很有魅力的嘛。

手打回复:“没事的，那晚上8点，不见不散。”

点击发送，高叶哼着小曲，回到卧室，开始挑挑选选自己今天晚上出征的战袍。

这边，沈浪点燃的香烟把手机扔给路阳，路阳连忙接着。

“妹纸帮你约了，成不成看你自己得了，当初师哥说过，跟着师哥混，不会让你三天饿九顿，票子，房子，车子，妹纸，都会有的。”

路阳挠了挠头，一脸的羞涩：“师哥，人家还没准备好呢。”

沈浪直接从椅子上站了起来，走到路阳旁边给了他一下子:“装你妈的纯情处男，屮，害羞个蛋，喜欢就要搞到手，先睡了再说，人家姑娘都主动了，你还搁这害羞上了。干！”

黄小明也是乐的不行：“路儿，你这不行啊，咱们男人要支楞起来啊。”

黄斌一脸的赞同:“泡妞就要脸皮厚，你看你师哥，你见过他害羞过吗？”

沈浪........我谢谢你......

路阳娇羞道：“师哥，你帮我把把场子呗，我去了真不知道说啥。”

“我nm........”沈浪真想掐死这个憨包啊！！！

沈浪叹了口气:“行，帮人帮到底，我跟你斌哥，还有你小明哥一块帮你把把场子。”

黄小明？？？？？

“不是大哥玫瑰酒店那什么地方？咱们三个男的去那吃饭合适吗？？？”

沈浪轻咳一声也是哈。

“那什么，摇妞，赶紧的。”

----------------------------------------

第369章 酷雅vs淑女

“还要给这家伙换战袍呢，还有这头发，也给收拾一下，还要给买礼物。”

“师哥？泡妞不能花钱，不是你说的嘛？”

沈浪翻了翻白眼：“你有我这么帅嘛？靠，没那个实力你就要花钱泡，大钱不花小钱你还不花你看，真以为你是我呀？靠！”

路阳.......

不一会儿，高园园，张萌，还有一个沈浪意想不到的小妞过来了。

赵小刀？？？？？沈浪一脸懵逼的看着黄斌，不是大哥？啥情况啊这是？

黄斌笑呵呵道:“小刀，我最近签约的艺人，我没女朋友。”

赵小刀连忙给大老板打招呼：“沈总，小明哥。”

沈浪点了点头，赵小刀不是她的菜，能加入万重山也行，以后多一个摇钱树。

沈浪给三女说明情况。

高园园捂着嘴乐的不行，一脸打趣的看着路阳:“没想到啊，浪浪，你师弟还这么纯情啊。”

沈浪捏着高园园的小手：“他就是个憨包，赶紧的吧，今天好好给他收拾收拾，刚给他发了奖金，500万呢，你们顺带着还可以敲他一笔，给包装好点，今天晚上走酷雅路线。”

高园园嘴角微扬看着路阳：“路导，给嫂子买个包不过分吧？”

路阳斜视沈浪:“师哥，你真不是人。”

沈浪点了点头：“谢谢夸奖。”

“买，嫂子，这事能成，我回头送你仨。”

张萌打趣道:“那我呢，有份不？”

路阳拍着胸脯：“必须有份。”

高园园咯咯直笑:“逗你玩呢，还真能要你的钱啊，走吧，跟姐姐们去改造一下自己。”

此时高叶这边看着闺蜜递给自己的淑女攻略一脸懵逼。

“淑女？”

“嗯那，男人不都喜欢这套嘛，就贤妻良母是每个男人的梦想，你按照这套来，指定给拿下。”

“靠，老娘从来都不淑女，这不是骗人嘛？”

闺蜜很是无语：“姐姐，谈恋爱一开始不都是带有伪装的嘛？你难道一开始就坦诚不公？那不是傻子嘛？听姐的没错，姐姐我这里私藏多年的斩男36记，包你不在单身。”

周叶斜视闺蜜:“不是，那你为啥还单身？”

闺蜜..........轻咳一声:“我就是因为这个大作，一直呕心沥血，沉迷其中，没空。哎呀，信我的没错啦，你这一身黑穿的像什么话去换一个白色的裙子。”

周叶撇了撇嘴，不过还是老老实实的听话了。

晚上8点。

玫瑰酒店。

头发梳的油光锃亮，小脸也白了，衬衣也是相当的优雅，就是有点嘞脖子，此时的路阳还有点心疼，9998这衬衣是真tm的贵啊。

周叶看着路阳一直摇头晃脑的，还以为咋回事呢：“路导，你咋了？”

此时坐在远处拿着对讲机的沈浪小声BB道：“靠，你干嘛呢，一抽一抽的。做直一点，男人拿出腔调。”

路阳正襟危坐起来。

二人眼神对视，都有点尴尬，3分钟过去了..........

周叶忍不住了:“路导，你怎么突然约我出来吃饭？还定这个地方？”

路阳脱口而出：“是我师....啊呸，那什么，学姐，你要是不喜欢，咱们换个地方。”

高叶.........

“不用那么麻烦了......”

高叶低着头，用吸管喝着饮料，一时间也不知道聊啥了，突然手机亮起白光。

闺蜜发来的，高叶打开低头一看。

“姐姐，主动出击啊！靠！你们在干嘛呢！！！”

高叶........

“路导，恭喜你啊，两周大卖1.7亿。您真厉害。”

路阳闻言连忙摆手:“不是我的功劳，其实都是师哥在背后帮我。我也就拍个戏。”

高叶杵着下巴:“那也很厉害呀，我也想拍戏，”

这下子路阳算是有话题了：“不想当导演的演员，不是好演员。”

高叶咯咯直笑:“对，好像每个演员都有一个导演梦。路导....”

“别，咱们搞得有点太官方了，嗯，你叫我老路。路哥都行。”

“我可比你大一届呢，行，你让我叫哥，那我就叫呗，路哥。”

“哎，妹儿，你说。”路阳嘿嘿一笑，答应的那叫一个干脆。

坐在不远处的高园园一脑门的黑线，看着一旁的沈浪：“不是，路阳现在的样子，怎么跟你那么像？”

沈浪........咳咳......

看着路阳突然转变，从一本正经到现在贱贱的样子，高叶有点懵，就刚才那一声妹儿，怎么感觉，眼前的这个男人，好像再撩她，额，不对，这不是电视剧里面男人对女人聊骚的样子嘛。

高叶索性也不装了。

“路哥，你为啥两个星期没联系我？”

“额，我真的在忙，真不骗你。”

高叶瞥了路阳一眼，路阳的眼神没有闪躲。

“这么忙？回条消息的时间都没有？你是不是对我不感兴趣？你不感兴趣，你就早点说啊。”

路阳连忙摆手:“没有，没有，你太好看了，我紧张，那什么对了我今天特意还给你买了礼物。”

说罢连忙把地上的ysl包包递给高叶。

高叶看着看着包包的款式和颜色还都跟她挺搭配的。

“你选的？”

路阳挠了挠头：“不是，是我嫂子选的。”

“嫂子？”

路阳干脆不装了指了指不远处的沈浪等人，高叶看着尴尬的沈浪等人，噗嗤一笑也指了指自己身后的妹纸。

“我也带军师来了。”

路阳闻言失笑一声:“你也紧张啊？”

高叶眨了眨眼：“对啊，第一次见面紧张很正常啊，你突然联系我，我...当然紧张啊。”

路阳嘿嘿一笑:“今天非要我走什么库雅路线，衬衣紧得我脖子疼，贵的要死。”

高叶咯咯直笑：“我还是一样，我闺蜜非要让我走什么淑女路线，说男人都好这口。”

----------------------------------------

第370章 成了

路阳摆手:“我才不喜欢淑女，我就喜欢大大咧咧的，我觉得你就挺好，性格特别好。我不喜欢太装的。”

高叶嘴角微扬：“这算不算表白？”

路阳微笑:“你认为是，那就是。”

“那这个包包，我就收下咯？”

“收下，收下，必须收下，你还有什么喜欢的你跟我说，我给你买。”

高叶啧了一声：“这么大方啊？”

路阳拍着胸脯:“最近哥们发了笔财，有实力的，不过花钱归花钱，规矩要懂啊。”

“什么规矩？”

路阳嘿嘿一笑，搓了搓小手，表情很是猥琐，高叶秒懂。

明眉白了路阳一眼：“不是，你是不是也太直接了？”

“我就是怕钱花了，人也没落到，我上过当，害怕。”

高叶啧了一声:“那你这包我不要了。”

“别啊，我愿意给你花，就...你别把我当冤大头就行，不然我怕被笑话.......”

“谁敢笑话你，你现在可是知名导演。”

“我师哥呗。”

高叶看向路阳认真道：“我不算美女的，你现在都成名导了，你以后会有很多漂亮小姐姐找上门的。”

“我深情又专一，认准了就不撒手。”

“切我不信，你可不像。”

“真的，我不骗你，我...其实老是被骗，被骗好家伙，我是真伤心了，我现在这样都是跟我师哥学的，是自我保护，他...纯种渣男...听说过吧？”

路阳卖起来沈浪，那是一点负罪感都没有。

此时远处沈浪已经很想掐死这个狗东西了，泡妞你拿我当垫背的，还败坏我名声！！！

高叶点头:“那当然听说过，这么说你还真的想跟我谈咯？”

“真的，真的。”

“那，行吧。”

“行吧？这么说你同意了？”路阳一脸狂喜。

然后就做出了一个非常2B的举动对着沈浪挥手道：“师哥，我成功了！！！！”

沈浪等人.......

5分钟后。

沈浪，高园园，黄小明，黄斌，张萌，赵小刀很是尴尬的跟高叶打了个招呼，顺带着也跟对方军师招呼了一下。

沈浪无语的看着路阳:“你就是个大傻逼，那什么，弟妹，以后你多看着他点，他脑子有问题。”

这一声弟妹，叫的高叶脸色一红，也不知道该不该答应。

“咳，师哥，不是我卖你啊，舍不得孩子套不着狼，这是你说的。”

沈浪........好家伙，我教你的计谋你都用在我身上了是吧！！！

“那啥，师哥，求你个事。”

沈浪翻了翻白眼：“不用你说，我知道，高叶你现在还在跑单帮吧？”

“对...”

“来万重山吧，我这个当师哥的只帮你到这了，当初说好给你的，我也都给你满足，上了以后你好好的给我赚钱哈。”沈浪拍着路阳的肩膀道。

“师哥，不说了，以后你让我往左，我绝不往西，你让我往前，我绝不往后。”路阳表忠心道。

沈浪翻了翻白眼:“这话你还是留给弟妹说吧，好吧。”

----------------------------------------

第371章 叫叔

微博之夜。

微博上线以后，一下子成为国内社交社区顶流，娱乐圈几乎所有明星都入驻进来，让微博成为为偶像打榜的第一平台。

微博之夜应运而生，第一年还请来了时尚芭莎的总编苏老鸨过来助阵，苏老鸨嘛确实还是有两把刷子的，一个女人能把时尚芭莎慈善夜做成国内的一大时尚慈善明星展露头角的盛会。

圈内圈外多位大佬齐助阵，确实挺牛掰的。

微博身后有新浪，企鹅，搜狐，红杉，霸菱亚洲等多家资本背书，微博之夜第一届就做的相当有排面。

一身白西装的沈浪牵着一身绿色迪奥高定长裙，身上带着巴宝莉高定珠宝，闪耀逼人的曾丽走下了车，一旁的记者手里的照相机白光如同不要钱一样。

一旁也不知道从哪来的一大群粉丝抱着各种应援灯牌摇旗呐喊。

“爱梨爱黎，永不分离！！！”口号喊的震天响，都是曾丽的粉丝。

曾丽嘴角忍不住的扬起，露出灿烂的笑容对着粉丝挥手，虽说是她比较佛性，红不红的也无所谓，但是能红一把，也是开心的不是。

沈浪的粉丝不干了，啥意思，就你们声音大？

“长江后浪推前浪，浪浪永远在顶上！浪浪我们爱你！！！！”

沈浪脸色一黑，就他都不知道咋回事，100多号黑衣男同志，拿着他的肖像牌子，搁哪里摇旗呐喊个蛋啊！！！我就没有女粉嘛！！！！

“闭嘴，靠！！！下次叫女粉过来！！！”沈浪痛斥粉丝。

粉丝头子扎海生直接怼道：“浪儿哥，你就没有女粉，自从你渣男身份公布以后，你就没有女粉了，只有俺们还一直支持你，给你顶场面，你还嫌弃俺们！”

沈浪......尴尬的一批，走到众粉丝面前，拍着扎海生的肩膀：“咳，都是兄弟，不说了，一会儿带兄弟们吃点好的，我请客...”

众粉丝纷纷欢呼。

“老大真帅！！！”

“老大我爱你！！！”

“老大，我要给你生猴子！！！”

沈浪？？？？！！！！靠！！！你过来，你看我不打死你！！！

男粉丝们一脸吃惊的看着那个说生猴子的眼镜男粉.......纷纷挪开了脚步，离远一点，逆天啊！！！

一旁的记者猛猛吃瓜.....也就是沈浪了，换个人今天这事曝出去，基本上也就告别演艺生涯了......

沈浪回到红毯，曾丽斜视沈浪，沈浪尴尬的一批。拉着曾丽的小手，快走几步，来到签名墙，写上大名走进会场。

沈浪自然是在第一排的，曾丽嘛，第三排，万重山有自己的专属座位。

一般像这种晚会，基本上都是论资排位，一个是资历，一个就是看你红不红。

“王哥，东哥，都来了，哟这不是王公子嘛？”沈浪看着王大葱笑呵呵道。

王万达瞥了王大葱一眼:“叫叔。”

王大葱？？？？？！！！！我管他叫叔？？？？？？？？！！！！爸，你是不是吃多了？？？？？？

不过在老父亲的眼神下，大葱同志也没挣扎几下就败下阵来。

“咳，沈叔。”

沈浪嘴角微扬摆了摆手：“我也就比你大2岁，叫哥就行，咱们各论各的。”

沈浪又不是占便宜没够，王大葱其实人还可以的，没必要非要拧巴一下，王大葱闻言对沈浪好感好了不少。

----------------------------------------

第372章 游戏改编

“王哥，今天你怎么也过来了？”

按道理说，王万达是很少出入这种场合的，这两年还不是他高调的时候。

王万达微笑:“我有微博的股份，加上这小子最近想出名，我就给带来了。”

沈浪笑眯眯的看着王大少：“准备混娱乐圈？”

王大少摇了摇头:“算了吧，这个圈子，我嫌脏。”

“怎么说话呢？”王万达瞪了王大少一眼，你这不是得罪人嘛你。

沈浪摆了摆手，瘫坐在座位上，姿势很舒服：“葱弟这话没错，这个圈子确实有点乱，不进来也好。”

“我就想出个名，泡泡漂亮小妞，开心一下。”

沈浪嘴角微扬:“同道中人啊。”

王大葱来了兴致：“沈哥，我可是听说过你的大名啊，前女友加强排，牛逼啊，我辈楷模。”

沈浪摆了摆手:“哪里哪里，男儿本色。”

“有空一块学习学习？”王大少发出邀请，对于沈浪的大名他是仰慕已久，这是前辈，他泡妞花钱，人家泡妞，妞给他花钱。

沈浪嘴角微扬：“互相进步嘛，没问题。”

东子啧了一声一脸的羡慕：“老弟，你这生活才叫生活，我天天累的跟狗一样，你是天天声色犬马，美女如云。”

沈浪哈哈大笑:“我没那么大本事，就别这么累了，东哥，你本事大，有理想，有抱负，你加加油，我在后面跟你摇旗呐喊就行。”

“嚯...柳川志都来了，张潮阳，老丁，许佳印也来了，鹿云，真给面啊.....”

东子指着不远处的苏老鸨子挽着的柳川志，还有一众大佬道。

沈浪阴恻恻道：“我听说，苏老鸨跟柳川志关系匪浅啊。”

王万达嘴角微扬小声道:“确有此事，上次有个聚会，苏老鸨坐他大腿上，一脸的亲密，你要说这俩人没啥事，我是不信的。”

东子啧了一声：“他不是有心脏病嘛，都这么大年纪了，靠，真不怕猝死啊......”

“男人至死是少年嘛.....”沈浪打趣道。

“沈总，刘总，王总，这位是小王总吧。”丁三石笑呵呵跟几人握手，招呼道。

东子看向丁三石疑惑道:“你怎么跟他们几个走一块了？”

嗯...丁三石...怎么说呢，他属于中立派，按道理说，应该算是跟企鹅系的，属于粤东互联网系的。

丁三石和小马哥关系匪浅。

但是呢，你说他是杭州系的也行，公司的总部在行业。

柳川志就不用说了，泰山会的，张潮阳呢，京城互联网圈的。鹿云.....阿里杭州系，也是泰山会的一份子，只不过现在想要另起山头。

“就碰巧在外面遇到了，我总不能视而不见吧，就一块进来了。”

“小马怎么没来？”丁三石给众人散烟。

他自己先点上了，一旁的礼宾保安想拦都不敢拦。

“注意点形象啊，大佬...”东子无语了，直播呢。

沈浪嘴角微扬：“没事，咱们去一边抽吧，估计这还要一会儿才开场。”

丁三石欣然同意，他烟瘾很大，一坐3多小时不抽烟，他真的会很难受，嗓子发痒。

通道后门，沈浪掏出天叶，挨个的发了一圈。

“沈总，你们公司出品的绣春刀，我是真喜欢，前段时间，我还让我们公司还包场支持了。”

沈浪拱了拱手笑呵呵道:“丁哥，多谢支持啊。”

“嚯，都在呢。”

通道门被打开，雷布斯，小马哥二人也来了。

沈浪连忙散烟。

“聊啥呢？”雷布斯叼着香烟笑呵呵道。

“聊绣春刀呢，沈总我有个想法，把绣春刀版权卖我，我趁着这个东风，做个游戏，大家双赢怎么样？”

沈浪看像丁三石：“行啊，这当然没问题，不过我们后续还有第二部，第三部，这个游戏剧情可不能跟我们电影起冲突啊。”

丁三石摆了摆手:“我准备精细化，最起码也要做两年，你可以把后续剧情给我们，我们根据情况自己再改，肯定不会起冲突。”

“那，什么价？”沈浪搓了搓手。

丁三石微笑：“3000万怎么样？”

小马哥斜视丁三石:“要不要点脸？打发要饭的呢？”

丁三石翻了翻白眼：“靠，这价不低了。我谈生意，又不是你谈。”

“丁哥，有点低，再加点，这项目的热度能火好几年的，你们做游戏的可是暴利。”

“加钱也行，版权必须独家。一口价5000万。”

沈浪摸了摸下巴，其实这个项目自己也能做，只不过就是需要慢慢搭班子，还要成立游戏公司，自己申请版号，渠道商，各种乱七八糟的事，也挺多的，虽说做成了肯定一本万利，但是他现在没那个时间，也没那个精力。

思考了片刻沈浪就点头答应了下来:“行，5000万就5000万，我交丁哥这个朋友。”

丁三石嘿嘿一笑拍着沈浪的肩膀：“丁哥肯定不让你吃亏，以后你们公司上映的戏，我都包场让网易员工去支持。”

沈浪大笑:“那感情好。”

----------------------------------------

第373章 创业去吧

“雷哥，我那1个亿已经到账了，你准备多点创业？”

雷布斯踩灭了烟头：“已经开始了，现在还在设计外观，芯片研究我请来了大能，下面就是烧钱的事了，具体多久能出产品，到时候我给你话。”

沈浪一脸的期待道:“那我可等着了。”

小马哥看着昔日好友：“你怎么想的，怎么就突然去搞事业了，这两年游戏行业发展越来越好，你这时候去搞事业，我是真看不懂你。”

其实，雷布斯也是做游戏起家的，而且做的非常成功，企鹅，网易没饭吃的时候，雷布斯就已经靠着游戏，赚了不少rmb了。

剑侠情缘，封神榜，中关村启示录，三大神作让当年陷入窘境的金山一直得以苟延残喘，靠着这几个游戏，一直在给金山输血。

小马哥和丁胖子都惨过，雷哥没有，雷哥一直都有实力，有rmb。

“人各有志嘛，再说了，我也不是离开互联网圈子，我做智能手机，也是为了互联网服务嘛。”

小马哥点头:“需要帮忙说话。”

雷布斯嘿嘿一笑：“就算帮忙，我也不会找你啊，要找我肯定要东子啊，东子到时候预售，你帮我推广一下。”

东子拍着胸脯:“没问题，雷哥，您发话就行。”

“最近桃宝攻势有点猛啊，顶不顶得住？”小马哥拍着东子的肩膀道。

东子耸了耸肩:“不怕，本来也没想硬碰硬，现在京东物流系统才是关键，我稳扎稳打就行，想赢，等我铺开以后再说，走的不是一个路线，我走口碑，他走量，不是一个赛道的，对了马哥，银行系统那边怎么样了？”

“打过招呼了，不过没那么容易，想建立自己的交易体系哪有这么容易的，老丁不比你急？”

丁三石翻了翻白眼：“我跟他能一样嘛，我是想打造虚拟货币交易平台，不是因为你当初太狂，被上面警告了，我早就搞定了。”

沈浪一脸的八卦:“咋回事？”

小马哥轻咳一声：“往事不堪回首......”

丁三石直接捅了出来：“你知道你马哥前两年有多狂？他想用球球币给员工发工资。”

沈浪........嘶...........

“靠，牛逼！！！”沈浪竖起大拇指道。

“咳咳，那什么黑历史，黑历史，被教育以后，我已经痛改前非了。”小马哥一副我现在老实的一批的模样。

沈浪.......就可能一般人不太理解，不就是拿球球币当工资发给员工吗，多大点事，各位这要是真让小马哥坐实了，那可就是颠覆货币体系了，这比比特币还猛，比特币还有量，球球币这玩意.......还不是要多少有多少。

不得不说，在千禧年，互联网初期，群雄逐鹿的时候.......那个年代的互联网圈子是真够野的........

雷布斯嘴角微扬:“老实点好，你这人看起来斯斯文文的，私底下胆大包天，不被教育教育，早晚出事。”

小马哥.....：“雷子，你不对啊，揭我短。谁还没个年少轻狂的时候？”

王万达微笑道:“我看沈老弟就没有，年纪轻轻的，一脸的老成，做人做事一点都不飘忽，我像你这么年轻的时候，要是能有你现在的成就，早就不知道飘哪里去了。”

沈浪摆了摆手：“千万别这么说，我其实也想飘，但是压力太大了，眼瞅着机会就没多少了，给我留下的时间不多了，我还想着赶超几位哥哥呢，那有空飘起来，每次电视上，新闻上，杂志上看到你们的身家，采访的时候，我都时刻提醒自己，我还是个小人物，还要加油，还要努力才行。”

“这话说的，大葱，好好听着点，瞧瞧你沈哥。”

王大葱撇了撇嘴，不过他也不得不承认，沈浪确实挺牛逼的，有背景，有实力，朋友多，路子野，能跟他爹这一群大佬交的上朋友，他还真比不了。

“爸，你有点烦啊，我刚回国，你天天就知道训我，我也很不错的好不好，要不你给我点钱，我去创业，我也证明一下自己？”

王万达嘴角微扬:“行啊，我给你5个亿，让你去证明自己，你要是赔完了，到时候你就回万达上班。”

王大少惊了，摸着老爹的额头：“我靠，爹，你今天吃错药了？怎么这么大方？平时要个几百万你都抠抠搜搜的。”

“上一边去。”王万达无语的看着自己的傻儿子，推开了傻小子的手，这么多大佬在呢。

“你不是说老子亏待你嘛，让你在国外吃苦，女朋友也跟人跑了，一直都说想创业，靠自己打出名头，这钱是你妈跟我商量好了的，本来是想等你沉稳点再给你，今天借着这么多伯伯都在这，我还真就给你了，我答应给你，你也要言而有信。”

王大少拍着胸脯:“没问题，给钱就成。”

一旁的沈浪.......开口就5个亿........我尼玛.......人与人的差距这么大嘛..........

----------------------------------------

第374章 卖版权

“年轻人有想法是好事，多历练历练也好。”小马哥笑呵呵道。

王万达叹了口气看着自家傻儿子，自家儿子，自己当然知道儿子是个什么情况。

三观肯定是没啥问题，眼神还充满着学生那种懵懂智慧，说好听点就是还年轻，说不好听就是呆瓜。

心直口快，因为有他这个老子，有点目中无人，有点狂，不过这自己挣这么多钱，还不都是给这个傻儿子的。

“他啊就是一个憨憨，傻乎乎的啥都不懂，不吃点亏就不知道厉害。我估计我这钱是打水漂了。”

王大少翻了翻白眼，一脸的不服气:“等着瞧吧。”

烟也抽烟了，一群大佬跑到通道待太久也不像话。

回到座位上。

这会儿人也来了不少了，会场坐的满满当当的。

王中军，于东，大狗哥，王常田等人也都到了。

国内港台的一线大牌艺人也都纷纷到场，距离也都没多远。

沈浪和好友们挥手致意。

然后就瞅见了京城四少......除了汪少，其他三位都来了。每个都身边带着妞，还跟杨子坐在一块聊的挺乐呵。有句话怎么说来着，人以类聚，物以群分，这话真是没错。

沈浪杨子二人眼神对视，沈浪充满戏谑，杨子有点慌乱。

“哎，沈哥，前段时间那小子碰瓷你，你也没收拾他？”王大少笑嘻嘻的问道。

沈浪瞥了一眼不远处的王中军：“王总，你说给交代，也没给我啊，这事就这么不声不响的过去了？”

王中军........尼玛的......这个王大少真是多嘴啊.........

“咳，沈总，你这没必要跟他这个小角色计较啊，多掉份......”

沈浪乐的不行，当初说给他一个说法，现在又和稀泥，真够可以的:“行，这可是你说的，那我自己收拾他。”

王中军还想在说两句，被一旁的程国富拉住了。

陈国富凑在王中军耳边小声说道：“为了一个杨子得罪沈浪干嘛，咱们又没投资多少，就是帮忙发行一下，不值当的。”

王中军琢磨了一下，也是。确实杨子这人挺会玩的，在自己手里也能帮忙干点脏活，也就是自己手里的一条狗而已，跟沈浪一比那可就差远了。

于东拍着大脑袋笑眯眯道:“沈总，有些人不懂规矩就应该好好教训教训，这小子狂的没变了，整天在网络上面装二代，我早就瞅他不顺眼了，兜里有几个子心里没数啊。”

沈浪耸了耸肩：“京城这块地方本来就妖魔鬼怪特别多，娱乐圈那可就更多了去了，现在不都流行包装，人设嘛。”

“装可以，不过别装着装着自己都信了。”

........

“马哥，最近打击盗版怎么样了？”

“力度挺大的，很多网站都404了，线下也捣毁了很多窝点，深圳很多录像厅都关门了。”

“最近我收到风声，老弟，你手里囤积了大量的版权有这回事吧？”小马哥似笑非笑的看着沈浪道。

沈浪看了看四周，小声道:“国内知名影视版权，我囤积了400多部，像武林外传，铁齿铜牙纪晓岚，金婚，还有各大武侠剧天龙，神雕，大明王朝1566，雪豹，这些都在我手里。”

“不光是这些，hk黄金一代的动作片，我也买了不少。”

沈浪直接就承认了，本来囤积版权就是为了赚钱，而小马哥就是最好的买家。

小马哥啧了一声，搂着沈浪的肩膀：“你是真会做生意，说是不是故意的，你专门推动这个事，就为了准备发这一波财？”

“马哥你觉得呢？”沈浪坏笑道。

“啧啧，厉害，厉害。”

“其实马哥，这也就是早晚的事，我不去动，等你们这些大佬想要进入这个市场的时候，你们一样会动。我只不过是顺水推舟。”

小马哥不知可否的点了点头:“确实如此，这两年影视行业这块蛋糕，已经被资本入了眼了，企鹅的大文娱计划也准备推动这块。你手里的版权，应该是没准备攥手里吧？”

沈浪自然明白小马哥的意思。

“马哥，你想要的话，这可没折扣啊，我可就指望这个发一笔。”

小马哥扶了扶眼镜：“不是外人，你给个实在价，我怕你企鹅视频负责人跟你谈，优酷，土豆，爱奇艺，乐视就算了，论实力，企鹅的实力你应该明白，哥哥我不是丁胖子，该是多少就是多少。”

沈浪拱了拱手:“哥哥话都说这了，弟弟我明白。”

一旁的丁三石瞪了小马哥一眼：“靠，你说话就说话，拉踩我干嘛。”

“马哥，我在多一句，只要智能手机全面普及，到时候在线视频app还有一波更大的红利期。你要想占领市场，就要下重手。”

“老弟啊，你还是想的太简单的，你以为我不想啊，上面不让，不然你以为以企鹅的实力，还会让他们出头？砸钱就能砸死他们。垄断不能玩的。”

“您不是南山必胜客嘛，怕个卵？”

小马哥嘴角抽搐.......就这个外号，他也挺无奈的。

----------------------------------------

第375章 微博颁奖

“咳咳，我这人还是喜欢低调一点，必胜客也不敢乱来不是，不过你的意思我明白，互联网这个圈子企鹅吃剩下的，别人才能吃！！！”

沈浪嘴角微扬，竖起大拇指:“马哥，霸气！！！”

小马哥摆了摆手：“低调，低调。”

微博之夜，正式开场。

当红歌手，胡彦宾上来整了首月光。

转音是真的多，年轻的时候就不知道天高地厚，等再过几年再唱这歌就要夹屁股唱才上得去。

该说不说，等有钱了，一定把玄机给买下来，秦时明月这玩意更新的实在太慢了。

微博之夜的奖项跟评选电影节不一样。

主要的奖项就是最有影响力电影人。

最有影响力的影视剧男演员，女演员。

最佳新人演员，最有魅力男演员，女演员。

微博皇后，微博king。

然后就是一些投票奖，人气奖。

这些奖项是没有评委的，全都是粉丝打榜投票。

这些奖项呢，没啥太大的影响力，主要就是一个明星聚会，露露脸，给品牌商站站台。给新人露脸的机会，给粉丝们看看明星。

过来也就是刷脸。

最有人气女演员，刘师师同学。最近绣春刀劲头就不用说了，刘师师已经开始全网刷屏了，票房最终4.6亿，女主角的含金量，直接让刘天仙登临一线女明星。

这个圈子有时候跨越阶级就特别简单，只要你能当大制作女一号，只要票房爆了，你就直接能1线。

最有人气男演员，黄小明。

这没得说，黄小明原本就是四大小生，这两年呢又跟着沈浪在一块拍了不少佳作，烂片也没怎么接了，人缘又好，黄教主开玩笑呢。

最佳新人奖，大甜甜同学，不用说，指定是又花钱了........

最有魅力男演员，胡哥，神话热播，仙剑3，新射雕，电视剧这快，胡哥木有对手。

最有魅力女演员，不出任何意外，刘天仙。

.......

“年度最有影响力电影人，沈浪。”

沈浪表示一脸懵逼，他这会正在跟王大少凑一块聊妞呢，镜头对着他的时候，人都傻了，不是怎么还拿奖了？

王大少拱了拱手:“恭喜，恭喜。”

小马哥，东子，王万达，雷布斯等人也都道贺道。

沈浪整了整衣袖上了台，接过奖杯拿着话筒看着台下。

“首先，谢谢媒体大众还有各位粉丝的认可，真没想到我能拿这个奖，说实在的挺意外的，感谢大家的支持。”

简单明了，很是轻松的下了台，就这个奖沈浪根本不放在眼里。

最后微博king也就是微博男艺人人气王，谢逼王。

微博皇后.......杨小蜜........

杨小蜜穿着细高跟，走路一颠一颠的，上半身的那个曲线啊，浮动特别大，关键是镜头还给特写，大屏幕都是大蜜的身材。

沈浪捂着脸.......又大了.......

“吸溜吸溜......”

沈浪斜视一旁吸溜口水的王大葱。

大葱瞥了沈浪一眼，挤眉弄眼道:“真极品啊，好家伙，带劲！！！哥，介绍一下呗。我是她粉丝。”

沈浪........

“那是你前嫂子........”

王大葱........一脸幽怨的看着沈浪：“大哥.....你......到底有多少妞.......”

沈浪轻咳一声，转身用手一直，一划拉。

“基本上都是.......”

王大葱..........

哥，还是你吊啊！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第376章 众生相

“杨小蜜凭什么啊！！！”小麋鹿表示不服气。

不就是大奈奈呢，她没有嘛？假奈谁没有。

霍丝燕瞥了小麋鹿一眼:“凭什么？凭宫呗。”

杨小蜜，黑红黑红，沈浪看不上的宫系列，让唐人去做，唐人也不知道怎么又选了杨小蜜。

一下子就爆火了，清穿剧这玩意属于什么，讨好女性的剧本。

市场的主要观众就是女性，自然是她们想看什么，就给她们拍什么呗。

就是一个爽文剧，这类剧对于年轻的女性而言，就是一种心灵安慰，心理寄托，穿越了，到了世界的权利中心，身边围绕着各种皇子，个个能文能武，深情又专一，都喜欢女主角。

男人喜欢爽文，女人也一样，而且更加肤浅。

宫系列，就跟当初的琼瑶剧没什么太大的区别，要说有就是，还是比较符合逻辑的，三观也还算比较正，对比琼瑶剧而言，正的多。

这种戏不要当成宫斗来看，当做一种休闲娱乐还是可以的。

时代在变化，群众，审美都在变化。

不管沈浪看不看的上，割韭菜就完事了，能挣钱就行，反正网上骂，骂的也是唐人。

“哎，大姐，我听说你跟沈浪关系匪浅，你怎么不弄点资源啊？”

霍气燕笑眯眯的看向秦兰道。

秦兰瞥了霍丝燕一眼，懒得搭理她。

“大姐，问你话呢。”

秦兰翻了翻白眼：“关你什么事啊？不是你什么时候开始关心我的感情生活了？”

“我这不是为你好嘛？你跟他你图什么？不就是图点资源嘛？难不成你还想上位啊？别做梦了。”

秦兰双眸迸发出火焰盯着霍丝燕:“管好你自己吧，我的事用不着你来管！！！”

霍丝燕还想再来两句，被刘云给拉住了。

“都是好姐妹，吵什么啊。”

霍丝燕轻笑：“我是她好，她自己不领情，老是被男人白嫖，她傻不傻啊。”

“你再说一句，我就给你一嘴巴子，你信不！！！”秦兰冷声道。

霍丝燕看着秦兰:“你来啊，我还怕你不成。”

秦兰蹭的一下子，真的准备动手了，被一旁的刘纭的拦了下来，好家伙.......

霍丝燕眼神一闪，她没想到秦兰是真要动手啊......

“嚯，那群小姐妹干嘛呢？”范小胖一脸八卦道。

李莲花瞥了一眼秦兰等人的方向。

“那谁知道。”

“估计是因为男人。”

李莲花轻笑：“闺蜜之间能闹起来，除了因为男人还能因为谁？就她们那群小姐妹，都是塑料闺蜜，一天天的正事不干，就知道互相勾心斗角，撩男人。”

范小胖乐的不行:“搞的你多高尚一样。”

“哎，我怎么听说，你没拿到徐导大戏女一号？”

李莲花瞥了范小胖一眼：“我真的是很难喜欢你啊，小胖。一张嘴，我就想发火。”

范小胖嘴角微扬:“我用不着你喜欢，不过大王总真行，我走了，周公子也走了，就剩你一个独苗了，还是不给你资源。”

李莲花叹了口气：“我是认清现实了，哎，这么多年，没有功劳我也有苦劳吧，上次功夫之王这样，现在通天帝国还这样。”

范小胖咯咯直笑:“男人都喜欢年轻的，你老了。”

李莲花本来想怼两句的，不过 ......她也确实不年轻了，娱乐圈本来就是青春饭，一代新人换旧人啊.......

“哎对了，袁丽发小作文说你抢她角色，咋回事？”

李莲花翻了翻白眼：“你信吗？她什么段位，我什么段位？跟你抢还差不多，她也配？就一疯狗，最近被于总甩了，就开始到处发疯。”

“华裔的戏，会选她一个外人？可笑不？”

“哎，于总为啥要甩她？玩腻了？分手都没征兆啊，之前可是猖狂的很啊，走到哪都跟着于总，对着金姐贴脸输出。”

李莲花看了看四周凑在小胖耳边小声道:“我听说啊，前段时间，于总老妈大寿，袁丽逼宫非要于总带她回去，然后跟金巧姐掰扯起来了，金巧姐虽然是没跟于总结婚，但是有儿子啊，老太太当然向着金巧姐，估计后面是闹崩了。”

范小胖啧了一声：“还是有孩子重要啊。”

“废话，对于老一辈的而言，儿媳妇不儿媳妇的不重要，重要的就是孙子，只有有孩子，你才有机会上位。”

范小胖摸着下巴，眨了眨眼，有道理啊。

----------------------------------------

第377章 时间，地点

“师师，是好姐妹你就说实话，你跟沈浪到底有没有一腿。”

“糖糖......”

刘师师看着好闺蜜，都不知道怎么回答了，上次杨小蜜就问过她，不过二人塑料姐妹花，可以不搭理，但是糖糖不一样，两人一个公司的，是真闺蜜，平时都在一块玩。

唐妍看着刘师师欲言又止的样子，心里已经有了答案，叹了口气，摸着刘师师的秀发:“我不怪你......”

刘师师.......

“糖糖.....我....跟他没啥....他确实想泡我来着，不过...没得手......”

唐妍都惊了：“没得手？？？他还有失手的时候？”

“咳...差一点就得了手了.....”刘师师红着脸低着头，回想着那天晚上自己的样子......

唐妍拍着刘师师的肩膀:“果然是我的好姐妹，师师，你一定要坚守住自己啊！！！”

刘师师......我坚守不住啊........他今天晚上还约我吃饭呢，我都答应了.......

都不是小孩子了，女孩子能愿意晚上陪你出去吃饭，你就别太正经了，都是人，都好色啊，只要不抗拒，那不就是给你机会嘛。

糖糖啊，好闺蜜是好闺蜜，但是，我也喜欢渣男啊.........

..........

叕妮捂着脸一脸花痴的看着自家老板：“好帅啊，怎么看怎么帅，哎呀，怎么这么帅呢。”

蔡文静叹了口气:“别想了，那不是咱们能吃得上的菜。”

叕妮撅着嘴：“哎，啥时候能吃上这种大餐啊。”

吴谨颜......:“不是，老板可是出了名的渣男啊......”

“那又怎么啦，帅就行了，又帅又有型，还有才华，身材也好，完美，哎，让我吃一次就好了。”蔡文静捂着个脸，眼睛都开始冒粉红泡泡了都。

“咳咳！！！”古力那扎瞥了一眼几个小妮子，胆子还挺大，老娘还没吃上呢，你们还惦记上了。

大甜甜嘴角微扬看着古力那扎护食的模样乐的不行。

“那扎，你这都吃上醋了？”大甜甜小声道。

那扎斜视大甜甜：“关你啥事？离我远点，我跟你可不熟。”

从大甜甜进公司的第一天，那扎就看大甜甜不爽，以前公司就她一个小可爱，大甜甜一进来，好嘛，资源都被分走了，这也就算了，大甜甜还打师哥的主意，这让那扎不能忍！！！

师哥，只能有她一个小可爱！！！！

“你对我这么大敌意干嘛？”

“看你不爽，不行吗？”那扎挑衅道。

“嚯，小丫头，挺牙尖嘴利啊。信不信牙给你掰碎了？”大甜甜也来了火气，她招谁惹谁了，凭什么对她这样！！！

“来呀，怕你。”那扎丝毫不怂，她比大甜甜高，气势上就高一头，真动起手来，她不怕。

“别吵别吵...好好的，怎么就吵起来了，这可是颁奖典礼，好多媒体拍着呢。”周公子连忙劝道。

“讯姐，你别管，她有病！我非要治治她！”大甜甜这会儿也来了火气了！

那扎丝毫不怂:“时间，地方！”

“我家，1V1掰头，敢来嘛！”

那扎不屑一笑：“有什么不敢的！迅姐，你跟我一块去，你当裁判，我怕她来阴的。”

周公子............不是你们来真的啊........不是现在的小丫头都这么硬嘛？

----------------------------------------

第378章 撕个逼

微博之夜合影留念，众星散去。

典礼结束。

然后媒体新闻，公关团队，粉丝们，就开始给自己家艺人，打榜，炒热度，炒新闻。

谁艳压谁，谁最美，谁最帅，谁最有风格。

........

雍福会

“师师快吃呀。”

刘师师瞪着沈浪，吃东西就吃东西，你摸我大腿干嘛，摸就算了，你还捏，你自己没有啊，你这人真是不要脸。就这还一脸深情的看着我，你桃花眼啊你。

对于刘师师犀利的眼神，沈浪当没看见。

刘师师叹了口气，算了，这个男人的脸皮她见识过的。

“师师！！！你怎么在这！！！”

唐妍的声音响起，一脸怒火的看着刘师师，她刚才在典礼上看着刘师师不说话，就觉得不对劲，起了心思一路跟踪。

然后就看到自己好闺蜜跟前男友在一块吃饭，浓情蜜蜜的样子！怎么能不让她火大！！！

刘师师直接麻瓜了，就愣在了那里，自己这算不算是背叛姐妹，被抓现行了.........

沈浪也麻爪了........这是怎么个事。

唐妍是又恼火，又生气，整个人的眼眶都红了，这算不算被闺蜜背刺。

“糖糖.......”

“别叫我糖糖！！！”唐妍气的胃疼，什么好闺蜜！！！都是假的！！！都是假的！！！

沈浪......:“那啥，糖糖，怎么这么大气，咱们不都说好了嘛，互不干涉对方生活.....”

糖糖直接哭出了事，捂着脸蹲了下来，就抽泣了起来。

沈浪一看这架势连忙安慰。

“别哭了，别哭了......”

唐妍一边掉眼泪，你别用手捶打这是沈浪的胸口：“你为什么要这样？为什么要这样！！！”

“师师你为什么要背叛我！！！我恨你！！！”

刘师师也委屈的哭出了声:“我也不想啊，但是感情的事，我有什么办法嘛，他老是缠着我，天天撩拨我，我怎么顶得住嘛，我也很委屈啊，我跟他没什么啊，他约我我都不敢跟你说.....”

说着说着也蹲下来捂着个脑袋嘤嘤嘤了起来。

沈浪人麻了..........

然后两个妹纸就开始互相倾诉，抱头痛哭起来，一副女人何苦为难女人的模样，沈浪只觉得自己有点多余。

算了撤吧.........

沈浪刚一走。

糖糖就拽着刘师师的衣服一脸凶狠道：“小婊砸，我今天要撕了你！！！”

刘师师？？？？！！！！撕了我！！！看我不撕了你！！！你个排骨精！！！

亦庄别墅。

周公子一脸严肃的看着已经全副武装带着拳击手套的古力娜扎还有大甜甜同学。

“刚才讲得规则，你们都听清楚了嘛？”

“听清楚了！”

“OK，开撕！！！！”

二女互相抡着王八拳，开始互殴起来。

那扎本来以为欺负下大甜甜那还不是手拿把攥，谁知道大甜甜练过，三两下就给那扎给干趴下了，

今夜，就有4个女人因为沈浪开战。

.......

----------------------------------------

第379章 翻身

“服了没！”

大甜甜把那扎压在身下坐在那扎的身上，给锁了喉。

“不服！！！”那扎不停的挣扎，服？做梦吧你？打不过不要紧，我嘴硬啊。

“嘿....”

大甜甜对着那扎的翘臀就来了一巴掌，不服打到你服。

不一会儿那扎就疼的眼泪汪汪的求救道:“迅姐......”

周公子轻咳一声：“那什么，甜甜算了吧.....”

“不行，谁让她一直对我有意见。”

“行了，行了，你们俩闹一下就行了，真是的。”

周公子把二人给拉开了，大甜甜也给面子，教训一下得了。

那扎撅着个嘴可怜兮兮的看着周公子。

周公子翻了翻白眼，你自己找人家单挑呢，自己打输了，你还想怎么样。

“你们俩也是闲的，没事打什么架啊，好玩啊。说说吧，你们俩到底咋回事。”

周公子给二女递了杯红酒。

大甜甜瞥了那扎一眼:“我怎么知道她怎么想的，她老是找我茬。”

周公子看像那扎：“那扎，你说说吧。”

那扎低着个头:“她...她想跟我抢师哥......”

周公子捂着额头一脸的头疼，沈浪是个魅魔啊，对这个小丫头这么大诱惑力。

“不是......就因为这个？”

“还有...她跟我抢资源......不过主要原因就是她想跟我抢师哥.......”那扎喃喃道。

大甜甜..........靠..........

周公子看着二女：“不是，渣男对你们的诱惑力就这么大嘛？”

二女齐齐点头:“对啊。”

周公子........

“你们图啥啊？”

“图他长得帅！”那扎直接道。

“图他有才华！”大甜甜接道。

“图他身体好！”那扎接道。

“图他风趣幽默会哄人。”大甜甜接道。

“图他能力强！”那扎接道。

“图他有魅力！”大甜甜接道。

“图他.......”

大甜甜和那扎你一句，我一句的说着沈浪的优点，周公子..........靠！！！！

“行了，行了，停，我懒得管你们，消停会，喝酒喝酒。”

周公子只觉得脑瓜子嗡嗡的疼。

大甜甜看像那扎：“我觉得你根本没必要把我当对手，咱们公平竞争就行了，你可别忘了，除了我们，还有多少对手，没必要打到你死我活的，你觉得呢？”

那扎琢磨了一下，好像也是，就沈浪身边的女人太多了，公司就一大把，更别说前女友加强排了，自己跟大甜甜打来打去的也没啥用啊，完全是浪费时间，到时候万一被别人捷足先登，到时候可没地方哭。

“好！咱们先扫除其他人，然后公平竞争！”

大甜甜嘴角微扬端起酒杯:“喝一个。”

“喝一个。”

二女众志成城，定下盟约，一旁的周公子只觉得这个世界已经这么颠了嘛？？？？

三女边喝边聊。

刷着手机热搜，微博之夜刚刚结束，这时候都还是非常关注的。

女艺人嘛就看谁艳压谁，谁更好看，突然那扎看到了一条热搜。

“迅姐，你快看，omg！！！天呐！！！”

周公子一脸懵逼：“啥啊？”

那扎指着手机:“你快看！！！反转了！！！”

周公子凑着脑袋，直接坐了起来，白莲大治接吻图！！！酒店图！！！奶潘有救了！！！！

立马掏出手机打给了沈浪，接通了电话。

“浪儿，在哪呢？看到没？”

手机那头传来沈浪爽朗的笑声：“我当然看到了，照片就是我让人去拍的，怎么样，哥们这手玩的不赖吧！”

“靠，真牛掰！！！奶潘终于洗白了。浪儿，你算是做了件大好事。”

“还行吧。”

大甜甜凑到手机旁:“师哥，你在哪呢？要不要过来一起喝点？”

“你们怎么在一块？行啊，刚好我没地方去。”

那扎狂喜：“师哥，那你快点来。”

“你怎么也在，行，我过来。”

周公子对着二女翻了翻白眼，对着手机道:“带点烧烤过来，饿了。”

“成，等着。”

电话挂断。

周公子翻着白眼，都没眼看这俩妞，有没有一点形象啊。

“甜甜姐，我这衣服都被你憋坏了，妆也被你弄花了，师哥来了，我就糗大了。”

大甜甜拍着胸脯：“我这啥都有，就是衣服你可能大了点，毕竟你胸有点小。”

那扎！！！！你攻击谁呢！！！:“你也没多大！！！！”

大甜甜斜视那扎：“比你大一点点！！！”

那扎！！！！！！！淦！！！！！！算了，我忍！！！！

二女鸡飞狗跳的去换衣服，补妆，要以全盛姿态见自己心爱的师哥。

周公子撇着大嘴，端着酒杯看着窗外，今天晚上的月亮是真圆啊，男人好啊，下辈子我也要当个男人！

不！！！下辈子我要当沈浪！！！！

我要打10个！！！！

........

1小时后。

门铃响起，二女冲锋，争抢的打开了房门。

沈浪看着那扎，大甜甜，好家伙，大晚上的穿这么清凉，还漏沟了...啧.......诱惑谁呢......

“大晚上的，也不知道穿的严实点。”沈浪作为老板，还是要训一下艺人的，虽说有沟必火，但是你们也走不了性感路线啊，既然走不了，那就穿得严实点。

二女对视一眼，靠，这么穿还不是为了你啊！！！！真是不解风情。

周公子乐的不行接过了沈浪买的烧烤。

四人围坐在一块，喝着啤酒，吃着烤串。

“你今天晚上怎么没出去浪？这么多前女友，就没有一个联系你的？”周公子撸了一盒串，八卦道。

按道理说，沈浪今天晚上不可能没地方去的。

沈浪轻咳一声，我.......tm.......算了，说出来丢人.......

“修身养性.......咳咳......”

“切！！！”周公子竖起中指，你猜我信不信吧，指不定是哪里翻车了。

----------------------------------------

第380章 挤一挤

“聊正事，聊正事。”沈浪对于让自己尴尬的话题，都会多说一句。

周公子啧了一声，转移大法，沈浪用的比女人还6。

“说说吧，你怎么搞到的照片？”

沈浪左手香烟，右手腰子，开始指点江山。

“这还不容易，白莲突然对着奶潘这么恶意攻击，背后指定是有奸夫，有奸夫那还不简单，这女的正是如狼似虎的年纪，眼瞅着把奶潘给钉死了，这还不出来嗨皮一下？”

“只要有心，你就可以查的到蛛丝马迹，我让人打听了一下，就大概知道白莲接触过的男人，稍微盯一下，这不就露出破绽了。”

周公子啧了一声拍着沈浪的脑瓜子:“还是你脑子好使啊，这下好了，奶潘有救了。”

沈浪摇了摇头：“这话说的还太早了，莲花肯定是人人喊打了，这事不用洗，她就算想翻案，我都不会给她这个机会，证据链充足，两个人很早之前就搞在一块了。直接掐死就行。”

“但是，奶潘的名声已经被败坏了，这种情况，他就算是想付出，别人都会担心他能不能在扛起流量。”

周公子皱眉:“那怎么办？别人把屎扣在他头上，他又没犯错。”

沈浪耸了耸肩：“这个圈子不就是这样，别人才不管你做过没，做过屎盆子只要抠实了，基本上你人也就废了。”

“你想想办法呀。帮一把，圈里有个好男人不容易。”

沈浪微笑:“我是愿意帮一把的，说实话，我挺欣赏奶潘的，这样你去劝一下奶潘，看看他愿不愿意来万重山，他现在最重要的不是别的事，现在的他意志消沉，还能不能做好本职工作，都是一回事。”

“他要想重新振作起来，我是愿意给机会的。”

周公子点了点头，这倒是个事儿，因为白莲花的事，奶潘都颓了。

本身相爱的两夫妻，互相查到，互相指责，恶语相向，打生打死的，确实有点伤人.......

大甜甜杵着下巴感叹道：“没想到啊，一个女人能这么坏，哎......有加油孩子的，老公还是个大帅哥，怎么就看上这么个丑男人。”

那扎笑嘻嘻道:“可能有恋丑癖吧。”

沈浪乐的不行：“大治家里可不简单，父母也算是有点背景，家里也有点钱，女人还都是比较现实的。”

大甜甜捂着脸:“这么个丑男人，看着都恶心，为了钱......啧，我是忍不了。”

那扎表示，她也忍不了，丑男肯定是不行的。

在饿也挑食啊。

“对了，给你们说个好消息，有个大项目的女一号，你们两个小丫头有机会去参与一下。”沈浪喝了口啤酒，看着那扎，大甜甜道。

两女双眼放光：“师哥，什么项目？”

“龙哥的项目。”

两女疯狂了，程龙电影的女一号哎！！！这也算是头部资源了。

周公子斜视沈浪:“不是，姐不是人啊，我也想跟龙哥合作啊。”

“讯姐，你都多大腕儿了，还跟我们抢资源。”大甜甜委屈巴巴的看着周公子道。

周公子要是开了口，哪里还有她们什么事？就不说别的光演技，腕儿，还有和沈浪的关系。她们怎么比？

沈浪搂着周公子的肩膀：“你多给妹妹们一点机会吧，你忘了你今年还有一部如懿传呢，哪有空接这个戏。”

“啧啧啧，我算是知道什么叫一代新人换旧人了，浪儿，你小子可以的。”

“对了，月光宝盒的首映礼你去不去？”周公子喝着啤酒，吃着花生米道，她就好这口。跟个男人一样，吃面必须就大蒜。

“去呗，丽姐女一号，去捧个场。”

“老邓头最近在跟大王总闹，你知道不？”

沈浪摇头:“不清楚，闹什么？”

“还能是什么？老邓头想离开华裔呗，大王总不放人。”

沈浪的余光瞥了一眼大甜甜胸口处的雪白，怎么突然变大了？

大甜甜嘴角微扬，暗暗开心，老娘塞了两个垫子呢，大奈奈嘛，挤一挤总会有的。

“跟你说话呢。”周公子给了沈浪一下子，不正经，当老板的盯着人家员工胸口看什么啊。

沈浪收回眼神，轻咳一声。

“这不重要，重要的是谁接收老邓头。”

“光线，王长田。”

沈浪嘴角微扬：“光线还是挺有实力的，老邓头过去估计能够得到不错的发展，可以，我觉得挺好。”

“我的意思是问你，要不给弄到咱们公司。”周公子提出了建议。

直接就被沈浪给否决了。

----------------------------------------

第381章 同行

周公子疑惑:“为啥，都是朋友。”

沈浪正经的看着周公子道：“首先，朋友是朋友，生意是生意，咱们别的不说，老邓头是已经成名的演员了，跟咱们又比较熟悉，你签他，你给他什么合同什么分成，分成多了，他心里肯定有意见，老邓头这个人心眼很小的，分成少了我们又吃亏，像这种成名的艺人，对于经纪公司的需求并不大，签他们根本就赚不了什么钱，基本上都是19，28开。”

“咱们开公司不是做慈善，开公司的目的是什么？赚钱赚钱才是第1位。”

周公子点了点头:“那按照你的意思，以后咱们公司只签新人？”

沈浪摇头：“并不完全如此，成名演员咱们可以签约，毕竟一个成名的演员，他本身就自带话题热度，也能给公司增加名气，增加排面。”

“如果是黄博，徐争这种演员，我是愿意签约他们的，因为他们可以撑起票房，老邓头就不行，他就撑不起来，国内能撑起票房的男演员太少太少了。”

“女演员例外咯？”周公子似笑非笑的看着沈浪道。

沈浪嘿嘿一笑:“女演员的商业价值更多嘛，我就不说别的，如果是范小胖或者是刘天仙加入我们公司，你觉得是不是一件好事。咱们就先抛开别的不说，就说为了公司的发展。”

周公子斜视沈浪，抛开别的不说？抛开什么？你小子无缘无故的提她们两个干嘛？肯定有猫腻。

“如果是为了公司的发展的话，签约她们确实会给公司带来好的发展和利益。”周公子实话实说道。

范小胖就不用说了，艺人收入里面上过福布斯排行榜第一，商业价值国内女艺人里面无出其右。

刘天仙嘛，粉丝众多，死忠粉贼多，都被封杀了，出个专辑还能卖到全国前三，这是什么概念，现在又出现了微博之夜。这就是一个回国的讯号。肯定跟沈浪有关系。

这两个艺人加入哪一家传媒公司都会带来巨大的商业价值。从钱来看，这就是两棵摇钱树。

男艺人嘛....商业价值确实不如女艺人，不说别的，时尚圈，男艺人们基本上都不怎么凑热闹，国内男演员这个圈子讲究的还是演技跟实力，综艺都很少上，基本上都是属于闭门造车，靠作品取胜？

女艺人嘛，现在的路子就是比的，谁的代言多谁的代言更高级，谁的粉丝更多，谁的流量话题更多，谁的爆款电影电视剧更多，慢慢的奖项对于女艺人而言并没有多么重要了，流量时代已经到来了。

“对嘛，所以咱们干嘛，做啥事，都要往钱看。”

“你就没有私心？”周公子斜视沈浪。

沈浪拍着胸脯：“我这个出了名的公私分明，感情是感情，钱是钱。”

沈浪闲的无聊把电视给打开了，此时正放着孙宏雷的潜伏。

看了一会儿，真心不赖。

周公子也看的津津有味:“今年，他挺红啊。”

沈浪点头：“确实挺红，潜伏，三枪，人间正道是沧桑，建国，都有他。”

那扎喝着香蕉牛奶，据说这玩意可以丰胸，不知道真的假的，喝了再说。

“我感觉他长的好吓人.....”

大甜甜提了不同意见:“多man啊，多有男人味啊，我就挺喜欢他的。”

“man？”沈浪乐出了声。

“那我给你们透露一下，这位可是吃软饭起来的。”

周公子嘴角微扬：“跟你是同行。”

沈浪翻了翻白眼:“我跟他可不一样，我是软饭硬吃，他是真吃软饭。”

周公子点头：“那确实。”

沈浪吃软饭的玩法，属于是打开了新的赛道了。

那扎，大甜甜一脸的八卦:“吃谁的软饭？吃谁的软饭？”

爱听，多说！！！

周公子躺在沙发上踢着小脚道：“一个老大姐，以前确实挺红的，现在嘛，只能演女配角了，丁佳丽，我估计你们都没听说过。”

“靠，姐姐，人家，金鸡，百花，华表，白玉兰都拿了一遍了，都能算是演艺圈“大姐大”了好不好。”沈浪无语道。

“什么大姐大啊，是拿了不少奖，我还不是都拿过了，这有什么呀，这大姐人品不行，不对脑子也不行，搞成这样，也是活该。”

沈浪挠了挠头:“怎么个事？跟我说说。”

----------------------------------------

第382章 软饭雷

那扎和大甜甜凑到周公子身边，很是八卦。

周公子轻咳一声：“那我可就开讲了，这位年轻的时候就喜欢看情涩电影，流产4次，还喜欢搞外遇， 离婚还抛弃孩子，更名了就喜欢包养小鲜肉，演技好，人品不好，你想一下她是什么年代的人，她在那个年代做的事放到现在都是足够惊世骇俗的。”

沈浪直呼大开眼界:“我嘞个豆，你怎么知道的这么清楚。”

周公子点燃了一支女士香烟：“当初这大姐上节目采访自己说的，我就在旁边跟她有合作，典型的光明正大又无脑。”

沈浪........

那扎举手道:“我想听吃软饭情节。”

周公子轻咳一声：“刚不是说道这大姐喜欢小鲜肉嘛，然后雷子跟这个大姐就搞到一块了去了，一个如狼似虎，一个年轻有劲。”

“干柴烈火的不就搞到一块去了，就听说啊，那大姐需求特别大，一般小伙子根本顶不住，雷子顶住了........”

周公子讲得绘声绘色的讲着，那扎，大甜甜双脸通红，就爱听.......

沈浪........女人聊起骚来，一般人都骚不过的.....

“就这样，给丁大姐迷住了，吃饱了，那就该办事了，雷子想要在娱乐圈混，那大姐就给找关系，找路子，后面又给导演下跪，这才让雷子火了，成功的进入这个圈子。”

大甜甜再次举手:“是那个导演？”

沈浪弹了弹烟灰：“是宝钢导演吧？”

周公子点头:“对，就是像雨像雾又像风，后面雷子又拍了周渔的火车认识了大红的巩X，二人据说有过一段。”

“巩X跟丁大姐，雷子当然不会选一个年老色衰的老大姐，直接给抛弃了。”

大甜甜....... ：“靠！！！什么玩意啊！！！我再也不喜欢他了！”

沈浪乐出了声:“都不是好玩意，一个为了身子，一个为了出名，本来这俩人就没有什么真爱，只不过就是这个傻大姐认真了而已。”

“不是有一句话说的，好人不能吃太饱，狗不能喂太好，这大姐就是不懂这个道理，不然想拿捏住雷子，简直不要太容易。”

“最近网上有媒体爆料说，雷子跟大嘴她们两个搞在一块了，师哥你怎么看？”大甜甜举手提问道。

沈浪喝了口酒：“婊子配狗，天长地久，大嘴本来就是个浪荡的，圈内的都知道她是什么人，雷子也不是好玩意，这事估计不是空穴来风。”

那扎捂着脸:“我的三观都要崩塌啦！！！！这个圈里就没有好男人了嘛！！！！！！”

周公子拍了拍那扎的肩膀：“好男人还是有的，只不过比较少，老一辈的都还可以。”

沈浪乐的不行:“老一辈的顶多是爱惜羽毛一点，你要说他们没有个风流韵事，你就想多了。就连陈叔，国粒叔都不行。”

周公子挑眉：“没听说过陈老师有什么风流韵事啊，陈老师一直都挺洁身自好的呀.....”

----------------------------------------

第383章 男权浪

“这事怎么说呢，陈老师确实爱惜羽毛，那个姐姐呢跟他算是有点灵魂伴侣的意思，形象又贤妻良母，男人都喜欢这样的，瓜田李下的在一块了，其实也正常。”

周公子挑眉:“你倒是说名字啊。”

“不会是那个江一艳吧？”

沈浪摇头：“那个小丫头片子，怎么可能，佐小青。”

周公子......

“她啊......我还真没想到，她...一直都挺低调的.......”

“怎么说呢，这个圈子也不光为了利益才会在一块，郎有情妾有意的也不是没有，陈叔跟她就属于那种，属于互相吸引。”

“那张老师呢？”

沈浪轻咳一声:“就...铁齿铜牙那位杜小月，据说啊，据说俩人可能是有点啥事，邓老师都抓到剧组去了.........”

大甜甜看像沈浪，意有所指道:“师哥，找一个喜欢的人相爱一生就这么难嘛？”

沈浪嘴角微扬：“那看你怎么想了，比如你现在离开这个圈子，找一个小舔狗，你当然可以过的很幸福，他指定一辈子把你当宝贝。”

“毕竟你要长相有长相，要身材有身材还有钱，是富婆，年轻，漂亮，想找个爱你的不难。”

“但是，当一个男人有实力，有能力的时候，他身边的诱惑就太多了，逢场作戏有时候在所难免的，有些女人就觉得，啊，他应该喜欢我一个人，只要不爱我，那就是背叛。”

“男人可以爱你，也可以把你放在心中间，但是你要是一直抓着一个小问题不放，那就是不识大体。”

周公子翻了翻白眼:“强词夺理，那按照你这么说，女人出轨也是可以原谅的咯，你做初一，我做十五嘛。”

“nonono，男人明白玩玩和感情不能混为一谈，女人出轨可就不一样了。”

“当然了，这么说，你们也不认可我。毕竟这话有点又当又立，不过我确实有点大男子主义哈。”

“嗯，我再说一点吧，如果一段婚姻当中你们势均力敌的话，那就有资格谈条件，如果女性依附男性那就没有资格太过指责。”

大甜甜撅着嘴：“师哥，你好男权啊。”

沈浪耸了耸肩:“我说的是事实啦，当然了，有了家庭，确实应该本分过日子，所以我一直都是不婚主义者。”

周公子翻了翻白眼：“得了吧你，你还不婚主义者，你妈天天没事跟我打电话，问你动态，交往的女朋友，打听你的情况，也就是你现在还年轻，忙事业，等你过两年，你在看看。”

沈浪捂着额头..........好吧，他承认刚才他声音确实有点大.......

那扎看像沈浪，有点害羞的问道:“师哥，你觉得什么样的女孩子能够拿下你？”

沈浪打了个响指。

“漂亮，漂亮，还是漂亮！！！”

“身材，身材，还是身材！！！”

“富婆，富婆，还是富婆！！！”

“重要的事我说三遍，有钱，有颜，有身材，这都要有，我本来就喜欢这样的，然后呢，咱们再去谈三观，道德，品质。”

周公子竖起中指：“你是真不要脸！！！”

沈浪耸了耸肩:“谢谢夸奖，我自身实力在这里，当然可以要求提的高一点。”

不是哥们儿吹牛逼，我跟你说外面大把的富婆馋我身子，我只要放出消息，有的是人想让我吃软饭。

大甜甜暗暗点头，对啊，对啊，我就想让你吃我软饭。

那扎暗暗鼓劲我要努力挣钱！！！包养师哥！！！！！

----------------------------------------

第384章 魅魔浪

沈浪的逆天言论，周公子当然是懒得搭理，但是有人听进去了啊。

比如咱们的大甜甜同学，晚上都喝多了，大甜甜家里房间不少，顺便也就睡这了。

沈浪刚洗完澡，大甜甜就钻了进来，给沈浪吓了一跳，大甜甜看着裹着浴巾浑身还湿溜溜的沈浪，咽了口口水，身材那是真不赖啊。

公狗腰，螳螂腿，腹肌嘎嘎有把甜甜的看的都入迷了。给沈浪都整害羞了。

“嘛呢，大半夜的跑我房间来。”

大甜甜嘿嘿一笑，把身后的手伸了出来，一张银行卡递在了沈浪面前。

“里面有1000万，师哥，我包你。”

沈浪.......

沉默了许久。

沈浪强忍着不舍：“赶紧拿走！！！”

大甜甜要哭了：“你不说喜欢富婆嘛。”

“...我是喜欢富婆，但是咱们之间，就是老板跟员工的关系。”

“那又怎么了，别人可以，我也可以可以呀。”

“师哥，你就从了我吧！”大甜甜一下子就把沈浪扑在了床上。

此时的情况就像唐僧进了盘丝洞。

直接一个倒反天罡。

“虽然我天生丽质，平易近人，但是你这样强买强卖可不行啊。”

沈浪推开了大甜甜。

大甜甜郁闷的要死：“为什么！”

沈浪瞎编道:“你太主动了我不喜欢太主动的.........”

大甜甜.......你怎么这么磨叽！！！！！靠！！！！老娘还要哄着你！！！！

“那...师哥，咱们慢慢来？”

沈浪轻咳一声：“过后再说，赶紧去睡觉。”

大甜甜撅着嘴，一步三回头的走出了房门。

沈浪捂着胸口，差点，就差一点点啊，老衲就失手了。

躺在床上的沈浪，回想起来刚才，近在眼前的1000万后悔了，真想给自己一下子，矜持个蛋啊。

不过.....也好，大甜甜身份他到现在都没搞清楚，一下子能随随便便套几个亿就为了红的人，家里的背景就不用想了，这不能随便睡啊，万一到时候让自己负责，撒不开手，以后的好日子可就没有了，忍住，忍住！！！！

躺在床上，翻来覆去，漫漫长夜无心睡眠。

掏出手机，开始慰问前女友和现女友.....虽然已经12点了。

但是妹纸们也都还在。

挑挑选选，就你了。

沈浪一个鲤鱼翻身，衣服一桌，手表一戴，直接开润，待不下去了，再待下去万一来个夜袭。自己可把持不住啊。

凌晨2点，幸福花园。

咚咚咚。

房门打开。

“浪浪！”秦兰风韵的身姿拥入沈浪的怀中。

“你这怎么回事？”沈浪皱起眉头，看着秦兰胸口处的抓痕问道。

秦兰立马就委屈的给沈浪诉苦，今天霍丝燕跟她叫板，身为东北人的她，脾气本来就不好，对男人恋爱脑，对女人她可不惯着，你嘲讽我，那老娘肯定要真实你的。

典礼刚结束，二人就约了个包厢面谈。

谈着谈着就打起来了，最后二人都负了伤。

沈浪听完苦笑一声摸了摸秦兰的伤口。

“还行，抓的不深，涂点药过两天就好了，你都多大的人了，怎么还跟个小孩子一样还跟别人打架，让人知道不是笑话，万一被拍到，又是事。”

秦兰撅着嘴:“谁让她阴阳怪气我来着。”

“疼吗？”

秦兰一听浪浪的关心，立马就眼神委屈的都要哭了，可怜兮兮的看着沈浪：“可疼了。”

“哎呦委屈了，委屈了，来，亲亲，抱抱。”

沈浪一把抱起秦兰，来到沙发处，安慰一下大姐姐。

就哄女人的本事，沈浪这么多年早就锻炼出来了，不一会儿，秦兰就只觉得，嗯，被爱了，这个男人懂我，心疼我，开心，爱了爱了，明天再给宝宝买个表。

“你要缺资源，我给你安排，万重山的电视剧项目不少，我来安排。”

秦兰摇了摇头:“不要。”

“为啥？”沈浪摸不着头脑，你不就是因为这个跟人家打架嘛。

“我...不想太累，而且我最近也接了不少项目，还有电影项目呢，女一号。”

“嚯，兰兰这么棒呢，多大的投资？谁的戏？”

“乐视的，导演是新人。”

“贾跃霆的项目？？？乐视也能玩电影啦？”

秦兰点头：“嗯那，投资4000万呢，也算是中等制作了。”

沈浪啧了一声:“还行吧，不管如何这资源对于你而言，也算是不错了。”

“哼，你说什么呢。”秦兰撅着嘴很是不开心道。

沈浪微笑道：“你虽然有点名气，但是你这两年一直都没有爆款作品，热度也不高，漂亮是漂亮，但是不红呀，电影资源你一直都不太好。这项目确实还行。就是我没想到贾跃霆胆子不小啊，上来就敢玩电影。”

“不光是电影呢，还有联名电视剧，最近乐视可是到处招工买马，准备做自制剧。”

“嚯，有点意思，不对，你怎么知道这么清楚？”

“我是股东啊，甘微是我好姐妹，这个戏，我去当女一号还是去帮忙呢，我还是很有咖位的好不好。”

“等等，你这个项目叫什么名字？”

“睡在我上铺的兄弟。”

----------------------------------------

第385章 又吃上软饭了！

淦...........

就是这个戏，让乐视名声大振，青春题材，加上剧情还行，（其实挺脑残的但是呢，学生们被忽悠瘸了）刚好又符和青少年的喜好，再加上，贾跃霆也不知道从哪儿使得劲，让各大学校组织观影，这戏还真就红了，这也是让乐视在后面几年能够捞到钞票的一个重要原因。

“你在乐视有多少股份？”

“我全都投进去啦，你不是说了吗，现在的娱乐股，只要有人找，那就投资，一定会发财。”

沈浪扶着额头，他确实说过这个话。

“兰兰，贾跃霆就是个吹逼，他不靠谱的。”

“我知道呀。”

沈浪一愣，秦兰嘴角微扬趴在沈浪的胸口:“你以为我是傻子吗？我可聪明了，甘微是什么人，我最清楚了，我跟她顶多就是塑料姐妹花。”

“她请我给乐视站台，给当女主角，是因为姐妹情深，特意给我送钱，送医院？怎么可能？互相利用而已，就那个剧组说是投资4000万，2000万还差不多，人都特别不专业。”

“还有他们制作的网剧，都是随便找的一些所谓的新人导演，新人演员，在外面说，乐视要培养她们，实际上不就是因为没多少钱嘛，就光吹牛皮，忽悠住股民再说。”

沈浪大感意外的看着秦兰，不是你这么聪明的嘛？

对于沈浪的眼神，秦兰翻了翻白眼，老娘不是傻白甜好不好，就是恋爱脑一点，看到帅哥就脑子空而已！

“其实他们这么干，跟你也有关系。”

“哈？”

“你前段时间打击盗版，让国内影视版权的价格飙升了几十倍，乐视其实手里并没有多少钱，都是融资融来的，乐视想要留住用股权，买不起版权，就想着自己制作项目，自己拍剧，自己卖。”

沈浪乐出了声，好家伙，因为他这一手，逼的贾跃霆自己想出路了，也好。

“那什么，乐视的股票你别攥太久了，干完这一票，你就赶紧撤吧，别牵扯太深。”

秦兰点头：“人家知道啦，放心吧，我不傻，楼塌了有个子高的顶着呢。”

沈浪捏了捏秦兰的琼鼻:“都想你这么想，到时候出事可就来不及了，听我的没错。”

“那好吧，人家听你的。”

“哎呦，宝贝又大了不少嘛。”

秦兰脸色红晕的看着沈浪：“有你的功劳哟。”

沈浪嘿嘿一笑，那确实.......

后面就不用赘述了，此处省略一万字，请自行脑补...........

次日天明，阳光照射在沈浪的脸上，沈浪醒来，伸了个懒腰。

今天天气好晴朗，处处好风光......

沈浪看着窗外的阳光，天气真不错啊。

洗漱一下，就去厨房做起了早餐，哼着小曲，做好了早餐刚准备去喊呢，就看到，秦兰，穿着气质睡裙，娇憨的又到了摆桌上。

有时候吧，真是的老天爷的造化神奇，有些女人，她就天生的细枝结硕果，就这还不算完，还长得漂亮，秦兰就属于这一款。

沈浪难得的做了饭，一口一口的给秦兰喂着爱心早餐，一顿饭下来吃的秦兰冒着粉红泡泡。

没二话，拉着沈浪就去了一家浪琴手表店，刷了个38万的表，然后什么，阿玛尼，纪梵希，各大奢侈男装品牌，从衬衣，外套，裤子，皮带，钱包，领带，内裤，袜子，从头到外，从里到内，都给换了一遍。

一旁的路人男同志们看的都直搓牙花子。

秦兰虽然是带着墨镜，口罩，遮掩着脸，但是身材，穿搭搁哪呢，一看就是气质美人，有钱有颜的富婆谁不爱？

十分羡慕的看着沈浪，哥们啊，你吃的是真好！！！

而一旁的女顾客也是一脸的羡慕，就沈浪这身材，身高，这穿搭品味，姐们啊，你吃的是真好！！！！

姐有钱了，也必须包一个！！！！！！！

----------------------------------------

第386章 无人区

“看你的骚包样子，那个富婆给你买的？”周公子看着沈浪对着镜子扭着屁股，左晃右晃的，在那里展示新装备，很是无语。

“怎么样？帅不帅吧？”沈浪很是有型的站在那里，摆着造型搔首弄姿道。

周公子没眼看:“帅帅帅，行了吧，一天到晚的。赶紧的去买菜，一会儿家里来客人。”

沈浪闻言一愣:“谁啊？”

“小陶红，徐光头，还有黄三石，孙俐两夫妇。”

“好家伙，没听说过你跟黄三石还是朋友啊。”

周公子翻了翻白眼：“你不知道的多了，我跟黄三石合作过。”

“成，我去买菜，有什么忌口的没？”

“随便弄点得了。”

“得嘞。”

沈浪开着车子，去菜市场买菜去了，虽然说现在有钱了，完全可以请一个保姆阿姨什么的，不过周公子不让，家里不喜欢来外人，他跟沈浪也是名人，一下子来个阿姨还要解释二人的关系，反正沈浪会做饭，请阿姨干嘛。

就现在沈浪的身份，能点菜的也就周公子一个了，周公子还挺满意的。

........

等沈浪提溜着两大袋子菜进来的时候，人都已经到了，好家伙来不少人啊。

“哟，咱们沈总去买菜呀，来，快给我，这多大脸啊，让咱们沈总去买菜。”陶红接过沈浪手中的食材道。

沈浪笑呵呵道:“红姐，你这话说的。”

“徐哥，黄老师，孙姐，段哥，沙哥，胡可姐。”

“您可别叫哥，好家伙，咱可受不起。”白展堂连忙道。

段逸宏也是一脸不敢的模样，开玩笑，您可是大佬。

“你们聊，做饭是咱们老娘们的事，今天中午尝尝我们的手艺。”陶红笑呵呵的进了厨房，胡可，孙俐，紧跟其后。

沈浪给男同志们散烟，瞥了一眼周公子：“瞧瞧人家。”

周公子翻了翻白眼:“瞧什么，她们已婚妇女，我又不是。”

在厨房的陶红笑呵呵道：“迅哥，你这话说的，我可不爱听了哈，快过来帮忙摘一下菜。”

“来啦.....”

沈浪看着徐光头:“徐哥，嫂子真是拿得出手啊。”

徐光头得瑟一笑：“那必须的，在我们家，我说一，你嫂子.....指定不敢说二。”

沈浪嘴角微扬，这话听听就得了。

叮咚，叮咚，门铃声响起。

黄小明带着张萌，黄斌带着赵小刀，也来了。

两妞也很懂事，直接就进了厨房帮忙，会不会做不要紧，有眼力见，帮忙打打下手是必须的。出门在外男人就要个面子。

你当女朋友的，别人都在干，你撇着个大嘴，舔着个脸坐在那儿？过了今天指定给你分了。

“我也没通知你们过来啊。”沈浪给黄小明，黄斌散烟道。

黄小明点燃香烟夹在手中:“迅哥叫的，本来还有个封面要拍，想着好久没聚了，我就给推了。徐哥，咱们可是好久没见了。”

黄小明拍了拍徐光头的肩膀很是热乎。

徐光头嘿嘿一笑：“你们都是大忙人，你看你这两年一个项目接一个项目的，跟沈总一块，那叫一个春风得意马蹄疾，我这闲人一个。”

沈浪嘴角微扬:“徐哥，你这两年拍的戏可不少，爱情呼叫转移，夜店，疯狂的赛车。都可圈可点的。尤其是爱情呼叫转移，给你配12个妞，圈里可是独一份啊。”

徐光头摸着大光头道：“沈总，那都是小成品电影，小打小闹的。而且配角居多，说起来我也倒霉，今年好不容易拍了个男一号的戏，审核什么都过不了，哎.....”

“是无人区吧？”沈浪平淡的问道。

徐光头点头:“对，无人区，这事闹了好几个月了，哎.......耗子也是封了，媒体上怼广电领导，他这不是老寿星上吊嘛.......”

黄小明叹了口气：“广电的审核，真是一言难尽，一个不让你过，全剧组几个月的辛苦全部白费，投资人的钱也要打水漂。”

“谁说不是呢...不过...拍的确实有点过了....”徐光头实话实说道，主要是无人区这个题材，涉及了一些边远地区的黑暗，放出去了，地方政府都会投诉，影响不太好。

尤其是这两年，经常报道无人区出事的新闻，这要是放出去了，很影响地区的旅游行业发展。

“这样，你帮我约一下宁导，我看看能不能想想办法。”

徐光头闻言一愣:“能行吗？韩总已经找过了，没用......”

黄小明拍着沈浪的肩膀，郑地有声道：“开玩笑，我们浪哥，上面有人，广电二把手，人家亲师姐。”

“卧槽，卧槽！！！！！”在座的几个人都惊呆了！！！

“沈总，还有这背景呢。”

沈浪嘴角忍不住的上扬，摆了摆手，嘴里还是说道:“低调，低调，就我试试。”

“成，我给耗子说一下！这事完成了，您可就是帮了大忙了！！！！”

----------------------------------------

第387章 投资人在囧途

众人说说笑笑，慢慢的就开始聊起来工作了。

段逸宏嘛，老炮演员，很有演技的一个人，暗恋过陶红，不过被徐光头拿下了。

白展堂，嗯，靠着白展堂吃一辈子，基本上这两年也没啥好的作品，一直都在北京混日子，演技还可以，经常跟胡可一起上节目炒作，秀个恩爱什么的。

武林外传的影响力太大了，靠这个角色，沙益一辈子都吃不完。

说着说着，沈浪就看向徐光头：“徐哥，最近没工作？”

徐光头摸了摸脑壳笑呵呵道：“沈总想赏饭吃？”

沈浪大笑:“你这话说的，徐哥你可不缺戏，国内中生代男演员里面，要说混的好的，你比别人都强，电影咖啊。”

徐光头摆了摆手：“混口饭吃，也不能说没工作，最近接了个项目。”

沈浪眼睛中闪烁着精光:“什么项目？”

徐光头大大咧咧道：“叫人在囧途，小投资，导演是hk的叶伟铭，投资拢共就600万不到，这个项目，算是武汉市文化部们投资的一个项目，你们也知道，现在的国内一二线城市的，地方市政府都有投资电影产业的政策。这个戏，剧本还行，但是投资太小了，就这还有200万迟迟不到账，我这都不知道今年拍不拍的完。”

“导演也是个奇葩，他就是过来混钱的，啥事都还让我去搞。”

陶红接了一句:“这不是圆了你的梦嘛，你不一直都想当导演嘛。”

沈浪嘴角微扬，果然是人在囧途了，差投资，我有啊。

“徐哥，缺钱，你说话啊，我有啊。”

徐光头一脸懵逼：“啊......”

懵逼片刻后，一脸认真的看着沈浪:“沈总，你不是开玩笑？”

“当然，不就200万嘛，斌哥，给徐哥签200万支票。”

徐光头.......

“不是，等一下，我先给投资方，还有导演，打个电话先，这个事我可做不了主。”

徐光头掏出手机给投资方打了电话，这个项目投资方属于跟政府有点关系的，突然加入另外一个投资方，肯定不好搞，谁知道，一听是万重山的沈浪，对方一口就答应了下来。

其实也很简单，万重山已经是一面旗帜了，拉上万重山，这不是好事嘛，拉上北京山头一块做项目，这叫什么？合作共赢，不光能搭上线，项目做成的发行方，也不用愁了。

本来政府批钱就不利索，华旗的老总，本来做这个项目就是想捞点钱，谁知道拍电影这么难，投资更是少的可怜，少的可怜就算了，还给的不利索。

徐光头一说，沈浪要投资，想都不想就给答应了下来。

电话挂断。

“额...对方同意了。”徐光头看向沈浪道。

沈浪嘴角微扬，给黄斌一个眼神。

二人来到角落。

黄斌看向沈浪：“你怎么突然插这一手？”

沈浪嘴角微扬:“我这一手，以后可以给我们带来巨额利润。别的先不说了，这个戏编剧是田羽生，这人很厉害，刚到中戏就拿了编剧大奖，200万而已，投资嘛，万一成了呢。”

黄斌点了点头，200万而已，无所谓，就当帮帮忙了。

“斌哥，你跟着去一趟，签合同的时候，记得把这个项目的版权想办法给拿下来。要是可以的话，顺便把田羽生给弄到公司来。”

黄斌点头：“没问题，小事一桩。”

可能很多人不知道，田羽生这个哥们是谁，人在囧途，泰囧，都是这哥们给写出来的，这还不算完，前任系列的编剧，导演也是这个哥们，不光能编，还能导，很有才华的一个人。

沈浪为啥要让黄斌弄到版权，这也有一个重要原因，跟徐光头有关系。

----------------------------------------

第388章 光头徐的骚操作

人在囧途是武汉华旗影视公司主出品的作品，版权归属非常清晰，10年上映时票房3700万，当时口碑虽好但票房其实相对一般，一直等到当年春节，随着春运大巴上播出，海量乘客口口相传，这部电影才彻底爆火。

不过投资小也就600万，3700万也算是小赚了一笔。

然而爆火后徐光头觉得自己只收到原定片酬并没有拿到更多红利。（徐光头当时的片酬是50万。确实有点少了，不光当演员还负责当副导演，什么乱七八糟的拍摄他都上，虽说有私心，但是这部戏有很大的功劳在徐光头身上。）

一般而言，像这种情况，都会给封个大红包的，但是呢，这个项目是政府项目，封红包？想屁吃吧你。

于是徐光头干脆绕开版权方，拉上宝强另起炉灶拍了一部同题材电影，为了蹭热度取名为《人在囧途之泰囧》（类似杀破狼和杀破狼·贪狼）

对外宣传是人在囧途的续集，观众们在相同主演和相似电影名称的迷惑下都信以为真。

在这样完全撕破脸的情况下，原版权方自然不可能再找徐光头主演，而找别人又意味着系列电影换主角，几乎不可能得到观众的认同。

就这样，徐光头硬生生从原版权方手里抢走了这个ip。

属于是很高明的一个玩法。

囧系列让徐光头赚得盆满钵满名利双收，然后口碑最好的第一部，其主创团队却是获利最少的，连劳动成果都被抢走了，甚至很多人都以为连第一部都是徐光头导演的，实际上囧途和泰囧导演、编剧、制片、出品方都完全不同。

第一部主创的功劳被无声无息的抹杀了，提起囧途，也只变成了徐光头个人风格的佐证。

不可否认，徐光头是很有才华作品质量也很高，可是说白了他发家的起点是建立在对原版权方和主创团队毫无底线的掠夺上，虽然后来被法院判罚赔偿武汉华旗500万，可这500万和被抢走的大爆ip相比又算的了什么？

囧系列可是几十亿的大ip。

这里就要有人提问了，不是说是有政府背景嘛，徐光头胆子这么大？

这跟华旗身后的股份搭配有关系，这个公司其实算是政府人员的关系户出来搞的公司，他们不敢搞大了，只想捞一笔息事宁人。

不过只要沈浪掐着了版权，徐光头在想动脑筋那基本上是不可能的了，不过徐光头也不傻，沈浪什么档次什么背景了，他敢动一下歪脑筋，直接就能被沈浪给按死在地上。

“对了，企鹅视频那边已经派人过来询价了。不管是企鹅，乐视，爱奇艺，土豆，优酷，好多家公司都派人过来想要拿下我们手里面的版权。这次可要大发一笔啊！！！”

对于沈浪这一手，提前囤积版权发横财，真是让管斌喜不自胜，这完全就是捡漏，而且是捡了大漏。

沈浪伸个懒腰道:“我答应过小马哥了，只卖给企鹅，价格方面会给个公道的。”

黄斌皱眉道：“不货比三家？”

沈浪摇头微笑道:“斌哥，跟小马哥做生意不会亏的，多一点少一点的，无所谓，以后人家会还回来的，你别忘了，咱们公司可是准备要上市的，上市是需要找大佬背书的，企鹅在国内的实力我就不用说了吧？跟着马哥混三天吃九顿，能撑死。”

“这么说咱们也算企鹅系的啦？”黄斌笑呵呵道。

沈浪摇头：“公平对待，咱们万重山，自己就是一个山头，没什么系不系的，开玩笑，我可是北店头把交椅，我要是给别人当小弟，以后别人怎么看我？”

“那倒也是，啊，也不知道能卖多少钱，可惜，卖了也不能分，也不知道啥时候才能财富自由啊。”黄斌喃喃道。

沈浪拍着黄斌的肩膀:“快了，快了，等公司一上市，我就送你一辆法拉利怎么样？”

黄斌大笑：“这可是你说的。”

沈浪拍着胸脯:“我说的，我送你，走公司的账。”

黄斌对着沈浪竖起中指！！！！！

----------------------------------------

第389章 饺子

“嫂子手艺不错嘛，真不赖，这饺子包的。真够有味的。”沈浪对着陶红竖起大拇指道。

陶红眨了眨大双眼皮：“都说好吃不如饺子，好玩不去嫂子，你这夸我饺子好吃，你这可不对啊.......”

好家伙......这已婚妇女就是不一样，这荤笑话张嘴就来啊。

给沈浪整的都不好意思了都。

“咳咳，红姐别闹.....”

“哟，脸都红了，都说咱们沈总那是情场浪子，看来还是要修炼修炼啊。”陶红接着打趣道。

沈浪........

孙俐咯咯直笑：“人家沈总撩的都是小妹妹，你这已婚少妇能一样嘛。”

陶红嘴角微扬:“这话说的，已婚少妇怎么啦？已婚少妇就没有魅力了？女人主动点不行啊？”

沈浪轻咳一声看向了一旁的徐光头：“争哥，你是怎么把这姐姐拿下的？”

徐光头嘴角微扬:“你们可能想不到，我跟陶红谈恋爱特别简单，一开始我想追求她的时候，约的去游泳，那时候想法简单，泳池嘛，穿的少，男男女女的多少会有点肢体接触........”

黄小明啧了一声：“徐哥，你老道啊。”

“嗨，崩提了，你桃红姐花样游泳退下来的，国家队的，人家直接给你表演一个花样游泳给我臊的不行。还想着教人家游泳呢。”

“嚯，姐还是专业的？”

陶红得瑟道:“那当然，开玩笑，姐可厉害着呢。”

孙俐好奇道：“后来呢？”

“后来？后来就很快的就在一块了呗，你陶红姐就是典型的北京大妞，啥都懂，比男的都痛快，也不装，知道你心里咋想的，我还搁哪扭扭捏捏的想泡人家呢，人家就主动的把我给拿下了。”

沈浪竖起大拇哥，看向陶红道:“牛，姐，大飒蜜啊。”

黄三石笑呵呵道：“陶红年轻时候可是一代女神啊，能力也强，白玉兰，金鸡，华表，百花，演一部，就拿一个奖，老天赏饭吃，我是真没想到会跟了你。”

徐光头搂着老婆的小腰，很是得瑟。

“陶红姐，你这就退下来了，不觉得可惜？”孙俐看着陶红问道。

她说这话，其实也有原因的，因为她也是在最当红的时候，退了下来。

陶红微笑道：“还成吧，演戏我虽然喜欢，不过也就是个工作，孩子出生了总要人照顾吧，我总不能让他呆家里照顾孩子吧，一个大男人，让别人说他吃我软饭，他可受不了。”

沈浪一听，不干了！！！这是在攻击咱们吃软饭的！！！

“红姐，这话说的，吃软饭怎么啦，吃软饭，我骄傲，我觉得谁吃谁的软饭，只要双方愿意，不就行了，你这不对啊。”

周公子翻了翻白眼:“你以为谁都跟你一样啊？再说了，你跟一般人吃软饭的方式一样嘛？你是软饭硬吃。”

陶红嘴角微扬：“就是，沈总，你的吃法，人家女孩愿意，那就不是个事，谈恋爱是谈恋爱，夫妻可就不一样了，尤其是咱们这种公众人物，你属于是有本事的，软饭硬吃，不想给女孩花钱，但是你自己条件在那里，别人是没条件，吃软饭，那可就不一样了。”

“所以，吃软饭还是个技术活，不是一般人能干的。”陶红盖棺定论道。

“不过，不演戏也挺好，我在家照顾孩子，顺带着做点小生意，对了我最近跟张婷合伙做了个酒庄生意，还不错，这两年做酒庄特别好做，你们有兴趣的话，也可以参一股，绝对赚钱。”

沈浪.........好家伙，这时候已经开始合伙做生意了..........

----------------------------------------

第390章 样片会

吃过午饭，众人开始码起来长城，周公子还叫来了大甜甜，那扎，蔡文姬，叕妮，吴谨颜，白氷，曾丽，颜丹辰，雷大头，郭京飞，路阳，高叶等人。能叫来的全都叫来了，一是一块热闹热闹，而是给引荐一下，也算是给积累一下人脉。

沈浪则是和黄斌一块来到了中影集团。

无双看片会。

杨受成，沈浪，姚兆辉，韩三平，黄斌，王中军，还有负责发行的于东，八大院线的经理，全都到齐了。

韩三平笑呵呵的看着沈浪:“你小子是一趟都不来，全让姚导在忙。”

“韩总，我是相信姚导，他的能力在哪里，这种港片形式的电影，我去插手剪辑反而没有味道。”

“行，咱们开始吧。”

电影正式开始。

全程2小时30分，无双这个戏就是一个典型的商业，动作犯罪电影。

剧情全程无尿点，十分的合理，环环相扣，三个画家的出现，让剧情一点一点的抽丝剥茧，不停的反转，反转再反转。

这点和其他电影很不一样，不到电影结束，你根本就想不通，到底结局是怎么样的。

关键是镜头感处理的还特别好，演技就更不用说了，尤其是枪战爆破那段戏都绝了，梁影帝就是梁影帝。

真正的画家是谁，尤其是沈浪给予的两个结局，让在场的人都不由得感叹一声，好戏！！！

杨受成率先拍手：“好好好，好久没有看到这么舒服的戏了，难得，太难得了，好戏，好戏。”

韩三平也点了点头，正所谓行家一出手就只有没有，沈浪的戏一直都是精品，只是他没想到拍动作戏，沈浪也这么在行，毕竟之前沈浪是没有接触过这类戏的。

“这戏拍的有点写实啊，尤其是枪战镜头拍的有点意思，有点像国外那个战争之王的感觉。”于胖子给予评价道。

姚兆辉微笑道:“这段戏，是沈总让我这么剪辑的，本来刚开始我是觉得有点过于暴力了，怕审核不给过，不过沈总还是让我原片出。”

这话一出韩三平头疼了起来。

“你这戏，尺度有点太大了，战争戏咱们就不说了，你最后那个结局肯定不行，坏人必须要受到惩罚。”

沈浪嘴角微扬：“韩总，早就想好了，这戏，国内一版，国外一版，两个结局本来就是给大家看的。”

韩三平点头，扶着额头:“就这审核都不好过啊。要不你小子直接去找李局？”

“别啊，韩总，也没想太过分的戏份，顶多暴力点，您说要拍大片，我拍了他，现在有这个问题肯定要找你啊。”

韩三平嘴角抽搐：“你就不会收着点啊，行吧，我试一下，你就是给我出难题。”

“韩总，国内审片的尺度不放大，不行，限制咱们创作。”

“这话你别跟我说，我又不是广电的领导。”

“可是您主管咱们啊，这事不找你找谁。这戏可是有中影份额的。”

韩三平苦笑 ........

王中军嘴角微扬:“咱们先说正事吧。”

韩三平点头看向在座的八大院线经理们：“各位，都表个态吧，这戏，你们也看到了，质量一流，甚至顶尖。”

大地刘洋笑呵呵道:“我们大地影院给予，百分之17的排片，如果上座率足够最高我们可以提到20%。”

这话一出，在场的人都麻了，百分之20！！！！！

沈浪都惊了，这么给面子？？？？

sfc张彦也不甘示弱：“沈总是咱们魔都的孩子，咱们魔都本土院线，肯定给予最大的支持，百分之15，最高给予百分之20。”

剩下的一个两个也不甘示弱的给予了高排片，就这个排片，不爆才出鬼了。

可能很多人不了解，排片，可以这么说，一般的大导演的排片量，基本上也就在百分之10到百分之15左右徘徊。

“排片这么给面子，那于总，宣发可就靠你了。”

于胖子拍着胸脯:“没问题！交给我放心！”

“杨总，亚洲地区的发行就交给你了，北美那边我联系了环球影业，咱们虽然不是统一上映，不过时间也不要差太多。”

杨受成微笑：“没问题，我已经联系好了，银都，这方面他们是全香港最专业的发行机构。”

沈浪点了点头，最后看向了韩三平：“三爷，现在是粮草已备，就等着您过审放片了。”

韩三平点头:“我这两天就去办。”

事办完了。

沈浪带着黄斌，姚兆辉二人直接开润，本来王中军还想跟沈浪聊两句，一转眼人都不见了。

----------------------------------------

第391章 造起来

车内。

“斌哥，辉哥最近辛苦了，需要补补。”

黄斌笑呵呵的看着姚兆辉：“姚导，明天去公司签一张500万支票，压压惊。”

姚兆辉狂喜:“多谢，沈总。”

画饼谁不会啊，跟着我好好干，以后吃香的喝辣的，这tm谁不会啊。

沈浪不信这套，有功就赏，有过就罚，干了事就给奖金，这才是硬道理，光给画大饼有卵用？

这个圈子最现实，给钱给的利润，你就是亲爹。

沈浪吹着口哨：“今天晚上天上人间，我请客。”

姚兆辉挤眉弄眼道:“早就听说了北京的天上人间，那可是一出风景啊。”

沈浪哈哈大笑：“绝对让你玩的开心。”

晚上9点。

沈浪，黄斌，黄小明，路阳，雷大头，郭京飞，徐光头，黄三石凑到了一块，段逸宏没来。

周公子等人被沈浪打发去了ktv，男人来天上人间嗨皮，女人带着不方便。

天上人间嘛，就不用多介绍了，国内最牛的娱乐夜总会，没有之一。

关键它的地理位置还是在北京朝阳区，东三环。就这个位置你就说牛不牛吧，东莞严打，人家屁事没有接着开，这还不算完，人家不光搞夜总会，娱乐圈也插手，星美娱乐就是覃老板搞的。

众人进了包房，经理就带着一溜躺的身高170往上走，身材窈窕，前凸后翘，面容姣好的妹纸走了进来。

“老板晚上好，欢迎来到天上人间，我是88号丽丽，我是96号娜娜，我是108号娇娇，我是21号王刚，我是18号月月，我是3号可欣，我是5号菲儿........”

沈浪看像姚兆辉:“辉哥，今天专门给你开的局，你先来，不喜欢咱们就换下一批。”

姚兆辉搓了搓手:“5，18号。”

沈浪失笑的摇了摇头，两个都是大奶妹。

徐光头等人也不客气了，挨个的挑选自己喜欢的妹纸。

沈浪同学对这个兴趣不大，花钱的小姐，他不喜欢，他泡妞从来都不花钱。

经理看向沈浪：“沈总，您没有喜欢的？”

沈浪闻言一愣:“你认识我？”

经理微笑道：“当然。”

这时包厢大门被打开了，一个眼镜西装男子走了进来，身旁还跟着两个礼仪小姐，上面放着两瓶路易十三。

“沈总大驾光临，我这冒昧打扰了，你好，我是覃辉。”

沈浪眼睛一眯，覃辉...

沈浪笑呵呵的站起身来:“覃老板，你好。”

“冒昧打扰各位雅兴了，今天晚上所有的消费记在我账上。”

“这怎么好意思呢。”

覃辉笑呵呵道：“我想和沈总交个朋友。”

沈浪嘴角微扬:“四海之内皆兄弟？”

“五洲震荡和为贵。”

沈浪大笑：“好，那我就和覃总交这个朋友。”

覃辉打开路易十三倒了两杯酒。

“我敬沈总一杯。”

“覃总，请了。”

二人碰了一杯。

覃辉笑呵呵道:“那我就不打扰各位的兴致了。这是我的名片，沈总玩好。”

说罢覃辉就离开了，酒也给留了下来。

黄斌，黄小明二人凑了过来。

黄斌眯着眼睛：“浪儿，这家伙可不干净。”

黄小明点头道:“黑白通吃的主，要小心。”

沈浪耸了耸肩：“这都是法制社会了，人家是过来交朋友的，无非就是想要跟咱们万重山合作一下，只要钱干净，我是无所谓的，再说了，我还怕他？北京这块地方，我罩得住。”

黄斌一想也是，不过还是提醒道：“那还是要小心点。”

“没事，我身后的大树多了去了，他也翻不起来什么浪，再说了，覃老板这两年是准备洗白上岸了。这种行业能做多久？”

黄斌啧了一声:“你说他身后到底是谁在给撑腰啊，严打都没能把他怎么样。”

“那谁知道，玩起来。嗨皮起来！”

沈浪拿着麦克风看向众人。

“今朝有酒今朝醉，兄弟们，造起来！！！！”

----------------------------------------

第392章 浪浪要糟

最后众人都喝美了，喝醉了，喝开心了。

沈浪自己开润，剩下的想怎么玩，那就自己去沟通就行。

沈浪也没润别处，天仙姐姐有找。

刚一敲开房门，就看到刘小丽黑着个脸盯着自己，如果眼神能杀人的话，沈浪估计能被切的一片一片的。

“咳咳，阿姨......你回来了........”

此时的沈浪，如坐针毡，如芒刺背，脚趾抠地，尴尬起飞，就像黄鼠狼偷鸡，被狗给盯死了的感觉。

身后的刘茜茜，调皮的做了个鬼脸。

沈浪....n..n你想让我死吧.........

“进来！”

“是.......”

屋里还坐着一个美女，沈浪不认识，不过真漂亮。

刘茜茜给介绍道：“这是我表姐，周雯欣。”

“表姐，好。”

周雯欣微笑道：“沈总，你好。”

沈浪胆怯的看着刘小丽，就也不敢坐，就站在那里挺尴尬的。

开玩笑现在沈浪走到哪里，谁不叫一声浪爷，沈总，哪有像这样情况的。

“妈.....”

刘天仙心疼男朋友了......

刘小丽瞪了刘天仙一眼，随即开口道:“坐吧！”

“哎......哎.......”

沈浪擦了擦冷汗，瞥了一眼刘天仙，你害我啊！！！！！这会儿本来喝醉的沈浪，直接醒酒了。

刘小丽盯着沈浪：“今天，过来，我就是要找你要个说法！”

“我们家茜茜，从小就被我捧在手里，含在嘴里，锦衣玉食，悉心培养，是我的心肝宝贝......”

巴拉巴拉讲了一大堆，意思很明白，你小子通知都不通知一声，就给拱了，你这个野猪精，当初看到你小子第一眼，我就觉得不对劲！！！！！

自家养的水晶白菜就这么被拱了！！！！！还是女儿自愿的！！！！这谁受得了！！！

偷听到，女儿跟她表姐聊闺房密话的时候，刘小丽差点晕过去。

“咳......阿姨，我反思，我道歉，那什么，你要是觉得我和茜茜不合适，我保证不打扰她。”

这话一出，刘天仙直接炸了，你这个狗男人想甩了我！！！！

刘小丽也懵了，不是，刚准备敲打敲打一下这个臭小子，好拿捏一下，你什么操作，你想跑？？？我们家茜茜怎么办？？？

不是，我们家茜茜可是多少人的女神哎，怎么在你面前，好像没什么诱惑力啊？？？？

刘小丽被噎的说不出话，本来还想要个说法，好家伙，这小子玩完了就想跑？哪有这么美的事！！！

“妈......”刘天仙拉着刘小丽的袖子可怜兮兮道，你可别闹了，再难...这个渣男真跑路了.......

“我没这个意思！”

沈浪心里暗笑，都是千年的狐狸，跟我玩聊斋啊。

沈浪表面上松了口气:“那您不反对我们谈恋爱咯？”

刘小丽..........我反对......有用吗.........

“沈浪，我们家茜茜跟我说了，她想回国发展的事，是你给她的联系，我想挺一下你的想法。”

沈浪从兜里掏出烟盒：“不介意我抽支烟吧。”

“随意。”

刘小丽皱眉道，陈金飞在她家都不能抽烟。

“阿姨，我早就跟你说过了，当初华裔的事....”

刘小丽皱眉:“这事是我想简单了，不过茜茜进华裔，根本不可能，我不会把她推火坑里。”

沈浪点了点头：“行，那咱们就说一下茜茜回国发展这个事吧。”

“我要加入你们公司。”刘天仙主动开口道。

沈浪嘴角微扬:“这当然没问题，不过我建议不要以个人名义加入万重山，成立个人工作室挂靠在我们公司就行了，资源方面我肯定会给予优待，以茜茜的资质，完全可以一点一点的进行产业升级。”

“先做艺人工作室，然后再慢慢的自己当老板，自己搞项目，慢慢的做大做强。”

“我们家茜茜有公司。”刘小丽补充道。

沈浪失笑：“红星呜？阿姨别闹了，茜茜跟我说了，经纪人是你，公关团队也是你，公司打小闹两三只，没制作能力，能工作能力，说好听的叫公司。说不好听，草台班子都不是，阿姨专业的事要交给专业的人来做。”

“我知道，你对茜茜不放心，但是小鸟总有一天要离开妈妈的怀抱的。”

“就您那个公关能力，要是当初有我们公司的公关团队在，第一时间我就能把舆论压下去，您真不适合干这个.......”

沈浪越说越带劲，批评起刘小丽来，那是一套一套的。

“沈浪，你怎么跟我妈说话呢？”刘天仙撅着个嘴，瞪了沈浪一眼。

沈浪轻咳一声，说嗨了........

刘小丽也被弄的很不好意思，被一个小年轻批评成这样......要按照沈浪的说法，是她把闺女给害了........

“那什么.....阿姨，我就实话实说，你也别太介意，其实这个圈子里，专业的很少，很多人还不知道这个游戏到底怎么玩。”

刘小丽叹了口气看着沈浪。

“你说的对，那阿姨今天就想要你一句话，把茜茜交给你，你能不能对她负责。”

沈浪挠了挠头:“具体哪方面？”

刘小丽翻了翻白眼，我话说的还不够明白嘛。

刘天仙走到沈浪的身边，捏着沈浪的胳膊。

“说话，别装傻！！！”

沈浪疼的呲牙咧嘴。

“那什么，阿姨，茜茜的事业，我提点一下，加上她自身的人气，以后肯定没问题，至于感情方面嘛，我们都还年轻，要以事业为重........”

刘小丽瞥了沈浪一眼：“我们家茜茜配不上你？”

“没有，没有，就茜茜您觉得她公布恋情合适嘛？她的粉丝有多少？公布恋情对于一个当红女艺人而言的打击有多大？”

“我无所谓，真的。”沈浪一脸真诚道。

最后在沈浪的忽悠下，这关算是过了，刘小丽也给了小情侣一点空间，带着刘天仙的表姐上了楼。

刚一走，刘天仙就掐着沈浪的脖子。

“说！！！你刚才是不是准备跑路！！！把我甩了！！！！好啊，你这个渣男！！！！到手了，就不珍惜了是吧！！！！我掐死你！！！”

“轻点，轻点，别晃了，好家伙，我那是以退为进，你还说我，你不提前通知一声，你是真不怕你妈拿刀砍死我啊！”

刘天仙憨憨道:“不小心被听见了，你是不知道，我妈差点打死我，被我姐拦住了。屁股现在还疼呢。”

沈浪坏笑道：“肿了嘛，让我康康。”

“滚，我妈还在呢。”

“不是在楼上嘛，怕什么。”

“不给！”

“康康嘛....”

“不给，不给，就不给。”

二人打闹了一会儿，又亲了亲，抱了抱。

“那什么，时间也不早了，我回了哈。”

刘天仙撅着嘴:“你回吧，有空我找你，我妈让我矜持一点......”

沈浪挤眉弄眼道：“你可一点都不矜持，那次不是你主动。”

“滚！！！！”刘天仙赏了沈浪一个飞枕。

沈浪润了，刘天仙看着沈浪离开的身影，嘴角微扬，脸色红润...........

----------------------------------------

第393章 发财

“哟咱们沈总回来了？”周公子阴阳怪气的看着沈浪道。

“这话说的，我回来不正常？”

“你们不是出去鬼混了嘛？”

沈浪坐在周公子身边耸了耸肩:“我不好这口，你不知道啊。”

“陶红姐她们呢？”

“回酒店了呗，话说你们去哪玩了？”

沈浪嘴角微扬:“问这个干嘛？”

“肯定不是什么好地方，看你的表情我就知道。”

沈浪轻咳一声，好家伙......正经地方谁去啊。

“你就不怕陶红姐找你麻烦？”

沈浪轻咳一声：“我就随口邀请了一下，去不去是他们的事，出了事也跟我没关系啊，我又没玩，钱都不是我花的。”

周公子斜视沈浪:“你又走公司的账？”

沈浪........

“没有，你啥表情，有人请客。”

“那个冤大头？”

“星美覃辉。”

“天上人间的老板？”

沈浪点了点头。

“你们去天上人间了？”

沈浪轻咳一声：“老姚这段时间辛苦了，我带他去放松一下。”

周公子翻了翻白眼:“男人都一样，没一个好东西。”

“男人本色嘛。”

“那什么，还有件事跟你说，刘天仙要签约咱们公司了。”

周公子一下子就坐了起来，也不扣脚丫子了。

“刘天仙？？？”

“额，你怎么这么大反应？”

“靠，你怎么办到的？你把她给办了？”

沈浪羞涩的点了点头：“对.......”

周公子..........算你小子牛逼！！！

“不是，她妈可是出了名的，你还敢......再说了，人家不是在混好莱坞吗？”

“她妈我已经搞定了，准备回国内发展了。以后公司的资源肯定会倾斜一下她，你给安定一下女艺人的情绪。”

周公子翻了翻白眼:“你去不和更合适，都跟你有一腿。”

“靠，别瞎说，我也就1，2，3......”

“你还数起来了！”周公子看着沈浪煞有其事的掰着手指头，直接给了沈浪肩膀一拳。

“靠，你下死手啊。”

“he，tui！！！你个渣男。”

“你才知道啊。”

“我去到时候你想我被抓一脸花啊，你去比我合适。你别忘了，你也是大股东的。”

周公子翻了翻白眼：“真后悔跟你一块做生意。”

“靠，等过两年公司一上市，到时候你可就是10位数起步的富婆了。”

“别给我画大饼，我刚吃饱了。”

“丢你，对了我跟你说一声，有人准备投资咱们公司。”

周公子闻言一愣:“咱们公司不是不缺钱吗？”

“不缺小钱，缺大钱。”沈浪给周公子来了一根。

“我已经和小马哥，万达的王总，达成协议了，一个人出10亿，拿下咱们万重山百分之20的股份。”

“多少？？？？！！！！”周公子直接跳了起来。

“淡定，淡定，现在华裔股价如日中天，乐视也是轻摇直上，国内娱乐公司都在筹划上市，前景都不错，咱们这个行业，以后就是资本说了算，我需要加快公司的步伐，顺带着给公司找两个大佬背书，万达和企鹅也是最为合适的两个企业。”

----------------------------------------

第394章 越光宝盒首映礼

“你是大老板，你说了算呗。”周公子耸了耸肩道。

“额，我说的意思是，我的股份不会动，我要绝对控股，不是平分股份，而且你，小明，斌哥，你们三个人平分。”

周公子瞥了沈浪一眼：“你为什么这么做？”

“废话，万重山是我创立的，我肯定要捏在手里。”

“这可是发财的好机会。”

“废话，我能不知道嘛。”

“那你的意思是？”

“你不是有百分之15的股份嘛，我建议你到时候分百分之5出去就行，剩下的让小明和黄斌分。”

“为啥？”

沈浪翻了翻白眼:“为啥，肯定是我想让你赚更多的钱，是眼跟前的可以立马变现了，但是以后万重山在我的带领下，肯定会走向辉煌的，没必要把股份丢太多出去，我跟你关系最铁，我肯定向着你。”

“那你要是没做好呢？”

沈浪.........

“爱听不听，拉几把倒，睡觉。”

“嘿，别生气嘛，听你的，听你的。哇塞，那我是不是一下子就成富婆了？”周公子兴奋的手舞足蹈起来。

“别扭了，明天还要参加首映礼呢，早点睡觉。”

二人回到房间。

周公子撅着屁股趴在床上翻来覆去的睡不着觉，当初和沈浪开公司本来就想着做个自己的生意，不让自己再受制于人，这才多久啊，就要融资了，一融就20亿。

当初的那点情分，让她一下子赚这么多钱，再想着沈浪说的带着万重山会走向辉煌，越想越兴奋。

........

次日天明。

北京大剧院。

沈浪牵着刘天仙的手，走上了红毯，沈浪一身黑西装，刘天仙一身白色高定长裙，一黑一白，一男一女，好不般配。

台下一下子就炸开了锅，怎么个事？？？这俩啥情况啊？

媒体记者们都懵了，抓紧拍照，脑壳里面已经在构思稿件了。

惊！！！天仙回国，牵手沈浪，二人恋情曝光！！！！

沈浪牵手神仙姐姐，又一位女神沦陷了！！！

..........

越光宝盒.....

刘镇伟作品，众星云集，一点不开玩笑，关键是刘镇伟直接就说了，这戏票房要捐给灾区，娱乐圈的明星艺人，纷纷到场支持，这也算是一份慈善事业。

发行商是于胖子。

会客大厅内。

“啧啧啧啧，沈总这什么情况啊这是？”于胖子挤眉弄眼的看着沈浪和刘天仙两人。

沈浪翻了翻白眼：“什么情况？眼睛不会看啊。”

“啧啧，恭喜，恭喜，那什么，沈老弟过来一下。”

于胖子拉着沈浪来到一旁。

“你准备得罪王中军啊？”

沈浪苦笑:“那还能咋办，该干的都干了，人家妈交到我手里了，你说我怎么办？”

“我趣，她妈教你手里的？”

“当然。”

于胖子竖起大拇哥：“可以，这买卖划算，不过他也不会跟你扎刺，我帮你劝劝。”

“谢了，于总。”沈浪拱了拱手道。

“甭客气，以后有项目，想着点你于哥就行。”

----------------------------------------

第395章 天仙一战

会场通道内。

“不会让你麻烦吧？”

沈浪嘴角微扬，扬手给扶了下刘天仙吹乱的刘海，越看越美。

“没事，小事一桩，再说了，再麻烦也要做啊，你妈都把你交给我手里了，我这再不给办好了，这不白交了。”

刘天仙撅着嘴看着沈浪:“就因为这个？”

沈浪大笑：“当然还有我想咱们的茜茜宝贝在我身边啊，这么漂亮的姑娘放在外面我可不放心。”

刘天仙乐的牙花子都漏出来了。

沈浪这撩的，这就叫会说话。

刘天仙美的不行，走路都挽着沈浪的胳膊，恨不得贴身上。

进了会场，自然就不能这样了，亲自把刘天仙送到万重山艺人的座位区。

“迅姐，以后多多关照。”刘天仙给予周公子很大的友善，微笑尊重。她对谁那都是冷冰冰的，周公子是沈浪的好基友，好兄弟，虽然说，对于男票的红颜知己，她应该给予敌意，但是呢，刘天仙很清楚，沈浪不喜欢这口。

所以，这就是自己的拉拢对象，跟周公子处好关系，就是自己进击沈夫人的重要一步。

周公子看了一眼刘天仙，不由得感叹，美人如花，美人似玉。

“哪里话，你加入我们万重山可是给咱们添光增彩。”

人家刘天仙已经露出善意了，周公子自然也不会冷着脸，对于沈浪的妹纸，周公子就一个态度，只要不是特别讨厌，那就当朋友呗，不然让沈浪难做没必要。

“迅姐，今天这身裙子真好看。”刘天仙夸赞道。

“跟你可比不了，美貌这块，谁能跟咱们神仙姐姐比啊。”周公子嘴角微扬，也不吝啬对刘天仙的夸奖。

聊个两句，那就熟络了起来。

然后周公子就开始跟刘天仙介绍起来公司的艺人们。

“这是曾丽。”

“丽姐，你好，你好漂亮啊，我们还是老乡吧。”

曾丽嘴角微扬:“你也很漂亮啊，对，我们是老乡。”

对于刘天仙，她没多大的敌意，虽说吧，按道理来讲，二人应该是敌人，但是呢，曾丽不在乎，没必要喜欢沈浪的女人多了去了，她也没想怎么着，何必这么累，她佛系。

刘天仙听到曾丽的善意，很是开心，来之前，不很早之前，她就调查过万重山每一个可能跟沈浪有关系的女艺人了，她们的详细资料，刘天仙早就知道的一清二楚。

曾丽，美貌跟她55开，但是优势比她大，沈浪最爱的御姐款，长的比她还高，就那一双白嫩大长腿，她看了都喜欢。威胁程度5颗星，满满的。

初次见面，感觉不错，挺友善的，应该不是劲敌，可以尝试做朋友。

“可不是嘛，咱们可是老乡呢，有空我约姐姐下午茶。”

“那感情好啊，我特别喜欢喝茶。”

刘天仙嘴角微扬，拉着曾丽的手，一副好姐妹的模样：“那，咱们可就说好啦，姐姐。”

曾丽笑意盎然的点着头，好似很喜欢这个妹妹一样的回应道:“说好了，妹妹。”

“丹晨姐，又见面啦。”

颜丹辰嘴角微扬：“是啊，又见面了，当年我可是败给你这个小丫头了。”

“哎呀，姐姐，你这是记仇啊。”

方面神雕侠侣选角的时候，颜丹辰去了，一开始选角的时候，她入选的概率很大，导演更相中她。她就是当时的第一人选。

不过嘛，刘天仙属于是...带资进组，再加上确实美的冒泡，所以也算是抢了颜丹辰的角色。

“没有，开个玩笑，你本来就很合适。”

颜丹辰这话没有说假话，本来她当时是不服气的。当神雕播出，神仙姐姐一出场的那一幕，她是服气的。

“姐姐，以后咱们可要好好相处啊。”

颜丹辰眨了眨美丽的双眸，调皮道:“那可不行。”

“姐姐，为什么呀？”

颜丹辰玩笑道：“跟你做好朋友，出去拍照，我都要成绿叶了。”

“姐姐哪里话，以后拍照，你C位，我站在旁边。”

剩下的艺人，也就只有张国粒需要刘天仙打招呼，其他的咖位都比她低，也不是她的前辈。在她眼里，都是土鸡瓦狗，小丫头片子，不值一哂。

黄小明跟她又有合作，也算是好友了，寒暄一下就行了。

----------------------------------------

第396章 我们也想进步

此时的大甜甜正捧着脸，一脸爱心泡泡的看着前面不远处的刘天仙。嘴里还念叨着：“好美，好美。”

“歪，你干嘛呢！！！”那扎同学弹了一下大甜甜的脑壳。

大甜甜捂着额头:“你干嘛？”

那扎翻了翻白眼：“你干嘛？她可是我们的敌人！你还捧着脸看，你有病吧？”

大甜甜撅着嘴:“那可是偶像。”

“靠，那还是情敌呢，不是姐姐，你分清楚一点好不好。”

“哎呀，你不懂，我是她的铁粉。”

那扎........靠，你真是不清醒。

其实不光是那扎，蔡文静，叕妮，吴谨颜，雷大头，郭京飞，张若匀等人。也都是一脸的激动，毫不开玩笑的说，神仙姐姐就是一代人的偶像。娱乐圈也是一样。

“妈耶！！！神仙姐姐！！！这么近距离，妈呀，不行，一会儿必须合张影，给我妈打电话炫耀一下，我和神仙姐姐成同事了。”叕妮激动道。

蔡文静捂着脸，此时她的脸都有了红晕:“好美呀，好白呀，本人比照片更好看！！！”

“擦，公司艺人的排面是越来越大了。”雷大头感慨道。

郭京飞耸了耸肩：“管我们啥事，男艺人大小猫两三只，又没人跟咱们抢资源，多爽。她们女艺人可就不一样了，个个都拿的出头，以后有热闹看了。”

雷大头挠了挠头:“什么热闹？”

郭金飞像看傻子一样的看着雷大头：“你就没听说过一句话，女人多了就生事，尤其是咱们公司的这些女艺人，哪一个不是女神？资源抢夺那还少的了？”

“也是哈，还是咱们爽，不过咱们公司男艺人也忒少了。”

张若匀微笑道:“大头哥，人少还不好啊，咱们资源吃到撑，不用卷。你知不知道外面有多少人羡慕咱们。”

雷大头嘿嘿一笑：“也是，就是人少不热闹不是。不过我听说陈老师可能要加入咱们公司了。”

“那个陈老师？”郭京飞八卦道。

雷大头翻了翻白眼:“废话，你说呢？你忘了咱们老板可是京圈的。”

“陈道民！！！”

雷大头点头：“对，听斌哥的秘书，张哥说，正在接洽谈合同呢。”

“我去，大牛啊，以后要是能跟陈老师搭戏，想想都美啊。”郭京飞已经开始幻想了，他就是个戏迷。

“谁说不是呢。”雷大头一脸的赞同。

万重山的男艺人而言，还是比较想进步的，公司给他们的安排就是实力派男演员，不搞那些有的没的，好好演戏才是第一位。

“话说大头你消息够灵通的。”

雷大头得瑟道:“开玩笑，我也算是公司元老了好不好。”

“雷哥，你说老板怎么不给咱们整个男一号演一下啊，咱们公司男一号都用的外人。”张若匀道。

雷大头斜视张若匀：“想啥呢，就咱们公司男艺人的颜值，平均水平本来就不高，咱们演谁看啊？现在流行帅哥。你是帅哥吗？”

张若匀嘿嘿一笑自恋道：“我觉得我是。”

“你是个屁，老板那种才叫帅哥。”雷大头打击道。

张若匀.........

“咳咳，那什么，别灰心，公司明年准备给咱们上资源了，不过斌哥说了，老板的安排就是让咱们当电影咖。电视剧让咱们少拍点。现在让咱们积累资历，磨练演技。”

张若匀挠了挠头:“我倒是不急，就是想出位而已，我知道我还年轻，但是谁不想出头嘛。”

“得了，我现在就挺满足，经常有戏拍，电影，电视剧，综艺全都有。钱不少挣，老板牛逼，走出去别人都羡慕。我觉得就挺好。”雷大头安慰道。

以前吃了上顿没下顿的，住地下室，天天求人，到处找饭辙。整个人都是颓废的。

加入了万重山，钱，名声，资源，全都有了。他很满足。

一旁的张国粒笑呵呵的看着几个小崽子。

“大头的心态就很好，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，你们现在正是打基础的时候，别光想着一步登天，没有时间的积累，没有实力的存在，给你们机会你们也不顶用。”

“张老师说的对，我们还嫩着呢。”郭京飞深以为然道。

张若匀嘿嘿一笑：“张老师，您最近有啥戏没，带带我呗，我跟着你混，多学习学习。”

张国粒大笑:“行啊，想跟我混，就怕你耐不住性子，最近公司给安排了个本子。刚好老陈也在，正缺个年轻男主角呢，你要是有想法，去找张黎。”

张若匀一听，直接就尬住了，他跟张黎的关系........一言难尽。

张国粒一眼就知道怎么回事。

“你小子啊，就是不懂事，大人的事跟你们小孩子没关系，既然有这层关系，你就要好好利用，买点东西，上门去求，我可告诉你，这戏，腕儿可大的很，我，老陈，还有任达华，咱们三个凑一块，你想去吧。”

张若匀咽了咽口水，我擦......这配置........

一旁的雷大头和郭京飞听的都流口水。

“张叔，我们也想进步啊！！！！”

张国粒大笑：“自己想办法去，反正都不是外人，谁抢得到，那就看你们自己的本事咯。”

三人对视一眼，在此时此刻，昔日的好兄弟，已经成了敌人了！！！！刚才还说万重山的男艺人不倦，比较和睦。

那是因为没遇到好戏而已。

........

----------------------------------------

第397章 我也想吃软饭！

“茜茜，以后咱们可就是同事啦。”黄小明笑呵呵道。

刘天仙微笑道:“小明哥，以后多照顾照顾我哟。”

“嚯，你这变化可真大，以前看到我，聊都不跟我聊一句。”

刘天仙嘴角微扬，那能一样嘛，以后她妈看到那个男艺人跟她走得近，那都像防贼一样。现在嘛.......都已经被拱了.........

黄小明小声八卦道：“你跟浪啥关系？”

刘天仙眨了眨眼:“你猜.....”

黄小明........我猜你的香蕉棒棒槌......你们两个要没一腿，我把头割了。就沈浪的秉性，刘天仙能逃脱魔爪？你猜他信不信吧。

“哎，你怎么坐我们这了？”周公子看着老邓头二话不说一屁股坐自己旁边很是懵逼道。

老邓头微笑：“我现在自由人一个，想坐哪儿就坐哪儿，哟，神仙姐姐，你好，你好。又漂亮啦，这是加入万重山啦？啧啧，浪儿真牛逼。”

刘天仙翻了翻白眼:“潮哥，好久不见。”

二人有过合作，也算是熟人了，老邓头给她的印象就是，逗逼一个。

黄小明微笑道：“你不是换东家了嘛？”

“还没签约呢，我先休息一段时间。妈的羡慕你啊，早知道当初我就加入万重山了，你现在是要资源有资源，要股份有股份，吊你的，我演技比你好，跟浪儿的观众也不比你差，凭什么啥好处都让你得了。”

黄小明大笑:“你运气没我好，没我慧眼识珠呗。”

“切，狗屎运呗。”

“咳咳，小明，有个事我跟你说一下，浪儿让我转达给你和斌哥。”周公子突然想起来沈浪的交代。

“啥事？”

周公子瞅了瞅四周，只见老邓头一点儿都不把自己当外人，就差贴在他旁边听了。

“靠，你离我远点行不？”周公子斜视老邓头道。

“嘿嘿，啥事，给我说说呗，都不是外人，还是不是好哥们了？”

周公子翻了翻白眼：“行吧，你听到了可别随便说出去哈，那什么，咱们公司有大佬要投资准备买咱们公司股份。”

黄小明一喜:“好事啊，投资多少？”

“20亿。”

“多少？？？！！！！！”黄小明还没出声，老邓头直接叫出了声，四周的人都纷纷看了过来。

周公子捂着额头，瞪了老邓头一眼：“你干嘛？”

老邓头讪讪一笑:“那什么，就.....不是.....20亿啊！！！”

黄小明也一脸的吃惊：“我靠，什么情况？”

“浪儿不是跟企鹅马总，还有万达的王总关系不赖嘛，人家一人出10亿，收购咱们公司20%的股份。”

“嘶！！！！浪儿真牛逼！！！”老邓头竖起大拇指道。

黄小明现在两眼就只剩下钱了，收购公司股份，公司股份是他们几个人共同持有的。也就是说他发财的机会来了。

“咳咳，浪儿不参与这次股权转让，他说了，他要这个公司的掌控权，这次发财的机会让给我，你，还有斌哥，咱们三个。”

黄小明狂喜，随后有点懵:“浪儿为啥不卖点？他的股份最多有百分之50。”

“额，他说了，他不怎么花钱，就算花钱，不是公司报销，就是富婆报销，没必要卖。”

这一句话怼的黄小明没话说了，尼玛的，这几年他也是见识了沈浪的不要脸啊。

“那，咱们三个平分还是？”黄小明抑制住心中的激动，这算下来，到时候那可就是大几亿啊，这他要拍多少年戏才能挣这么多钱啊。”

“额，我卖百分之5吧，改善一下生活就行，剩下的给你跟斌哥，你们自己商量着来。”

黄小明看了周公子一眼：“为啥？”

“我怕我卖多了，浪儿花我钱，你们融多点，到时候花你们的。”

黄小明........我信了你的邪。

不过嘛，黄小明也懒得多想，他投资这个公司，本来就是为了赚钱，百分之15的股份，就算他跟黄斌一人卖百分之7.5，那也还剩下百分之7.5不是，这就已经足够了。

卖，必须卖，狠狠的卖！！！

“那什么，浪儿说了，咱们仨发财了，要给他买辆车。”

黄小明拍着胸脯:“没问题，小意思，让他选。”

“额，他选好了，你买单就行，一辆布加迪威龙Super Sport，一辆帕加尼风之子，一辆劳斯莱斯。”

黄小明嘴角抽搐：“你妈，真下口啊，没有一辆低于1000万的。”

老邓头翻了翻白眼:“得了便宜还卖乖啊，你这发了大财，人家浪儿给的机会，不给不补偿一下啊？”

黄小明嘿嘿一笑：“我就说说，买，最贵的我来，我整两辆，他一辆，我一辆，嘿嘿。”

“你可别买二手的圈他啊。”周公子提醒道。

“靠，那不能，我是那种人嘛。”

周公子翻了翻白眼:“你给张萌买的那辆法拉利就是二手的。”

黄小明连忙捂住了周公子的嘴巴，这事能说出来嘛！！！！

老邓头鄙视的看着黄小明，新女朋友，车子还买二手的。

黄小明尴尬的不行，连忙解释道。

“人不能吃太好，狗不能喂太饱，虽然我很喜欢她，但是新车好几百万呢，我一部戏才挣几个钱？”

周公子翻了翻白眼：“那也不应该买二手的。”

“靠，迅哥，你是站着说话不腰疼。”

“你知不知道谈个恋爱对于一个男人的钱包而言有多痛，我不谈恋爱，一年能攒好多钱，一谈恋爱，那花钱就如流水。”

“今天买个包，明天买个项链，后天买个那，哪天不花钱，哪次不是品牌的。”

刘天仙插话道:“你要是不想买，你就明说啊。”

黄小明无语了：“茜茜，我大小也是个一线艺人，走到哪里别人都叫我小明哥，江湖地位搁哪呢，你让我怎么拒绝女朋友的一个小要求？我的面子还要不要了？”

“切，你就是扣。”周公子鄙视道。

“我扣？？？”黄小明指着自己一脸不可思议，这个世界怎么了？？？？？

“姐姐，浪浪有多抠，你怎么不说他。”

周公子斜视黄小明:“浪儿跟你一样啊？他一开始就跟人家明说了，要吃软饭，要妞给他花钱，人家女孩愿意啊，你是愿意给女孩花钱，这也是你愿意啊，你现在心疼起来了？”

黄小明.........好像也是没办法反驳哈........

“没话了吧，你就是扣，你还抱怨上了，人家跟了你，顶着你前女友的压力，顶着骂名，付出青春，陪着你，一心一意的，伺候你，还陪你睡，你就应该花这个钱。”周公子口诛笔伐道。

“得，得，得，我活该，有钱了给买新的行不？妈的！！！真羡慕浪儿啊，屮！！！我怎么就拉不下这个脸呢！！！！我也想吃软饭！！！！”

----------------------------------------

第398章 摆平

不一会，王中军，王中磊两兄弟带着华裔大部队都到场了。

韩三平也一块来了。

刚一坐下就看到了刘天仙坐在万重山那边有说有笑的。

王中军脸色难看起来了。

看着沈浪道：“沈总，这解释一下吧？”

沈浪苦笑：“小孩没娘，说来话长，现在情况嘛，就是刘天仙要加盟咱们万重山，王总并不是我要跟你作对，还是怎么着。您看给把扣解了吧。”

韩三平瞥了沈浪一眼随即看向王中军道:“得饶人处且饶人吧。”

王中磊蹭一下就火了：“沈总，韩总，我王中军说过的话，就不算数是吧！！！”

“稍安勿躁，这事咱们慢慢谈，茜茜确实不懂事，当初我就劝过，不过她年少无知，王总，大人有大量，有什么得罪的地方，我认。”

王中磊刚想说点什么被王中军给按了下来。

盯着沈浪道:“沈总，你觉得她是不是坏了规矩？”

沈浪微笑：“当然，不然我也不会跟您这么客气，王总，我这人最讲道理了。”

王中军点了点头:“行，沈总，爱美人，我理解，我也愿意给沈总个面子.....”

话还没讲完，王中磊急了：“哥.....！！！”

王中军笑呵呵的看着沈浪，刘天仙本来也不可能完全捏死，本身她就有背景，当初说好了3年，回来是早晚的事，沈浪插这一手。不如卖个人情，因为这个小丫头搞的两家不和没必要，毕竟就是个艺人而已。

虽说有点打脸，但是硬要对垒，也没还要，华裔当然实力雄厚，可是万重山的背景可也深啊。后面的靠山太多了，就连万重山自己就是一棵大树。加上沈浪这人，王中军还是比较喜欢的。

“让她端茶认错，认真的给我道个歉，我可以撤销对她的封杀。”

沈浪嘴角微扬:“没问题，王总，疾速追杀2，我做主给你匀百分之10的份额，从万重山的份额上扣，您看怎么样。”

这下王中磊也没话说了。

王中军乐开了花，就说跟聪明人玩，很多话就不用明说。

韩三平也没意见，都从万重山自己份额上扣除了，他也不好说什么。

“好，好，好。沈总，话不多说，你做事，我认。”王中军笑呵呵道。

对于华裔而言，现在能够加入这种国际项目，很重要，华裔现在就要做大做强，想要进入国际市场，赚美刀。

对，没错，这个时期的华裔还没有想着一心割股民韭菜，还是想做大做强的，不然不会投资这么多国际项目，没办法股民就吃这一套，加入好莱坞，投资大制作，这玩意炒作一下，有利于股价增幅。

沈浪对着不远处一直关注这边情况的刘天仙比了一个OK的手势，刘天仙这才放下心来，脸上的愁云不见，更添加三分光彩。

黄小明笑呵呵道：“放心，这事，浪儿想要摆平不是难事，要说也是你们当初就不应该闹这一出。”

周公子白了黄小明一眼，会不会说话啊，不知道这是啥情况啊......

“你别听他瞎说哈。”周公子看着尴尬的刘天仙道。

刘天仙微笑道:“没事，都过去了。”

.........

----------------------------------------

第399章 稀烂

确实是过去了。

这会儿，王中军正在八卦，主要是八卦越光宝盒。

“哎，我听说，这个项目，小马奔腾那边可是定了规矩的，这戏要先保本以后，剩下的才会捐给福利机构。”

这话是说给于胖子听的。

于胖子看了看四周：“你丫的小点声，不知道小马奔腾后面啥情况啊。不过这手有点不要脸，捐钱就捐了呗，还玩这一手？”

沈浪小声道:“应该是钟丽芳搞的，她很有意思。”

韩三平也凑过来道：“这个女的，我也听说过，这两年确实给小马奔腾，赚了不少钱。”

王中军撇了撇嘴:“她也是坏规矩，像他这样做投资人一点风险都不出，谁还愿意跟她玩，玩不长久的。”

沈浪点了点头，这话没错，你本来玩投资就是要承担风险，钟丽芳倒好，投资你可以，但是票房出来以后，你必须优先把投资的钱还有利润率先打款到小马奔腾。

就这么打个比方，比如说，这个戏需要6000万投资，一般一个项目做成拼盘的话，可能有几个甚至十几个投资人，刚好缺钱找到了找到了钟丽芳，钟丽芳一口答应投资，但是呢，她会在合同上写明了，这个项目的盈利，优先打款。比如小马奔腾投资2000万份额，在票房结算完成之前，就已经把该挣的全都给拿走了。

具体如何去谈，那就是钟丽芳的本事了靠着这个本事，钟丽芳让小马奔腾，真的奔腾起来了。

这是金融保证金的做法，钟丽芳就是操盘手。

短期这么做还行，长期下去玩不长久的。这玩意其实跟对赌协议有异曲同工的道理，只不过钟丽芳抛弃风险，选择少赚，让小马奔腾一直盈利而已。

“对了，大王总，韩总，对星美了解不？”

韩三平和王中军闻言一愣。

“怎么好端端的提起来他了？”

沈浪耸了耸肩：“前段时间遇到了，留了个名片，估计找我想合作。”

王中军也不藏着掖着:“他就是一个白手套，背后靠大哥，身后的资金确实不少，不然星美院线也不会扩张的比我还快，但是他的钱绝对是最不干净的，最好别跟他一块玩。”

韩三平瞥了沈浪一眼：“我再给你提个醒，他背后那个人，估计要出事。”

“好家伙，您也给说说名字啊，我好去打听打听啊。”

韩三平翻了翻白眼:“有些事不好明说，我只能告诉你，他的关系非常复杂，不管是银行系统，还是航空系统，警察系统，都有人，而且还有一位气功大师在背后使劲。”

“我去.......得嘞，我懒得问了.......”

沈浪是真不想知道了，只要掺合了气功大师，这玩意就没谱了，很多官僚都信这个，指不定搭上什么人了。

陆陆续续的人也到齐了，刘镇伟带着主要演员，嗯.....孙俐，郑中基，这俩是主演，剩下的演员就太多了。

简单的拜访了几个问题以后，电影直接开幕。

这个戏，就看的沈浪嘴角抽搐，有时候都在想自己是不是不够癫狂，不管是他，韩三平，王中军等人都看麻了。

越光宝盒，说是翻拍，也不是，打着星爷的大话西游的幌子，刘镇伟这个人拍的戏就不正常，他脑壳有问题，想象力确实丰富，搞笑也是硬搞笑，不够搞笑，离开了星爷，他就啥也不是。

剧情上就没啥好说的，十分炸裂，这个戏也就是看演员了，明星很多，又是公益作品，所以也没办法吐槽这个事，里面的剧情，很难想象这是10年能出的作品，刘镇伟的精神状态，一直都不是很正常。

反正，看下来，沈浪是觉得自己脑壳有点疼。

电影结束。

企鹅记者率先怼脸输出：“请问一下孙俐小姐，您在戏里面如此癫狂的表演，是导演对您的要求嘛？还是您的自由发挥？平时私底下您也这样？”

这话一出，孙俐就麻了，说实话，当她出演这部戏的时候，她就已经后悔了，演的什么玩意啊。

整个一个神经病嘛。

孙俐看了刘镇伟一眼:“是导演让我这么演的。”

情况已经这样了，还不甩锅怎么办。

刘镇伟倒是无所谓道：“这部作品本来就是一部公益作品，一部合家欢的电影，演技不重要，开心就好啦，我们就是为了做公益。”

搜狐记者提问郑中基:“基哥，请问一下，您对于您饰演的角色，是否满意？”

“满意，满意，当然满意，这次和刘镇伟导演的合作，真的很开心，希望下次还能够再次合作。”

京城都市报记者直接看向了沈浪:“沈浪导演，我刚才看到您在看这部电影的时候，整个人的表情十分的扭曲，您是不是不太喜欢这部作品？”

沈浪...........找我干嘛呀..........

沈浪起身轻咳一声：“那什么，这类作品，我个人，就个人哈，不怎么欣赏的来，孙俐姐跟我工作过，甄嬛是我一手退出的，嬛嬛变疯婆子我有点不太能接受，当然了，刚才刘导也说了公益片嘛，就....为了灾区，我还是愿意去买票的，做善事嘛，人人都要献出一点爱，才有更好的明天。

额，脑洞很大，很天马行空，反正这种电影我是肯定拍不出来的。”

然后沈浪就一屁股坐了下来，这话他都不知道后面怎么说了都。

说实话刚才真的很想喷一下，妈的！！！稀烂！！！！

算了为了灾区人民，拉倒吧。

----------------------------------------

第400章 假

首映结束。

沈浪摆宴。

“茜茜，来。”

沈浪拉着刘天仙的手，给递了一杯红酒，满满当当的。

刘天仙看着王中军，态度也确实拿了出来。

“大王总，以前的事是我不对，今天给您郑重道歉，我干了，您随意。”

刘天仙一饮而尽，王中军看着刘天仙，点了点头。

“今天沈总摆了这个合酒，我给这个面子。”

沈浪嘴角微扬端起酒杯，站了起来。

“王总，哦，不对，王哥，我敬你一杯。”

王中军露出笑容:“哈哈，好，来同饮此杯。”

二人干了一杯，沈浪给了刘天仙一个眼色，刘天仙退出了包厢。

刘天仙一走，气氛就活络了起来。

冯裤子搂着沈浪的肩膀:“老弟，你这是给拿下了？”

沈浪给众人散烟：“拿下了，不拿下我也不可能因为这事得罪王哥不是。”

王中军摆了摆手:“不说那话。吃菜，吃菜。”

冯裤子吃了口菜，端起酒杯看向于东。

“于总，今天这戏可真够烂的。”

于胖子嘿嘿一笑:“别太挑剔了，本来就是为了灾区人民嘛。”

沈浪翻了翻白眼：“又是这句话，妈的跟免死金牌一样，百试百灵，今天那个记者问我，我都不知道怎么说了都。”

姚兆辉轻咳一声:“刘镇伟这两年的戏是越来越烂了。”

“看看，这就是群众的心声。”沈浪拍着刘镇伟的肩膀道。

路阳也接了一句：“这戏确实太恶搞了，都不像是电影了，反而是像一个搞笑视频，一个大杂烩。”

冯裤子哈哈大笑起来:“有这么个意思。”

“沈总，听说您最近跟金盾影视合作了一个大项目？”

王长田突然出声道。

沈浪闻言一愣：“额，对。王总，怎么突然上不了问这个了？”

王长田嘴角微扬:“光线也想尝试一下正剧。”

正剧，也就是警察戏，谍战戏，抗战戏这些，这种戏从不愁卖，只要拍出来，就有电视台收，不管你多么狗血多么的艺人，多么又臭又长，只要拍就能赚钱。

但是这个戏可不是说随便哪一家就能拍的。

“额...王总，我说句实话，您的公司不在北京，正剧一般不会下，放到地方的。”

国内基本上，不管是警察系统的电视剧，还是谍战剧，抗战剧，一般只会由北京传媒公司才有机会拍摄，一般的外地传媒公司，是很难接触到的。

王中军呲笑道：“这是规矩，王总你这么多年白混了？”

王长田对于王中军的嘲笑也不恼火。

“光线准备在北京设立分公司了。”

沈浪嘴角微扬拱了拱手:“恭喜了，那以后可就会经常看到王总了。”

“哈哈，不怕我打扰就好，要是光线能够和万重山合作那就更好了。”王长田抛出橄榄枝道。

沈浪......都没话说了，万重山的剧，根本不愁卖，拍一部，魔都台就收一部，供不应求。

光线......跟你合作个锤子啊，不过举手不打笑脸人，更何况王长田的背景可不简单，能力也不用说，一手捧红了，老邓头，包贝尔，把更是有一年，做到了行业第一，股价过800亿。交个朋友也不是不行，反正有饭大家吃嘛。

王中军瞥了王长田一眼：“你这是又准备回京城抢饭碗咯？”

“大王总这话说的，我本来就是北京人啊，我回北京不应该嘛？难不成还要跟你说一声？”王长田笑呵呵的回应道。

这话没错，王长田不光是北京的，还是京台的高层，后面是自己想创业才去了魔都。不光如此，王长田还根正苗红，能拿下保利传媒的控制权，你就细品一下吧。

王中军眼神一冷，韩三平这时候出手了。

“回来挺好，京城本来就是文化的中心，需要你们这些优秀的传媒公司，在这片大地上生根发芽，茁壮成长，团结一心，才能创造更好的未来。”

王中军看了韩三平一眼，又看了看王长田，你妈的，我说怎么突然王长田会参加聚会，感情是想要抢饭碗啊，这俩人是提前通过气的！！！淦！！！

算了，忍！！！

沈浪啧了一声，好家伙，都是一身心眼子啊，搞了半天，那我当话口了。不对！！！韩三平是准备扶持第二个华裔！！！

擦！！！

就这一顿饭，吃的那叫一个假模假式。沈浪都假笑的嘴都僵了。

----------------------------------------

第401章 独立

“迅哥都跟你们说了吧？”

沈浪笑眯眯的看着黄小明，黄斌二人。

二人点了点头。

黄小明搓了搓手道:“说了，说了，浪儿，谢啦。”

黄斌看向沈浪有点疑惑:“为什么不把钱放公司里面？”

沈浪坐在总裁椅子上，肩膀搭在椅身，一副霸道总裁的模样：“没那个必要，公司其实并不缺钱，开什么戏，都可以撑得住，现在公司的流动资金并不少，版权都卖了接近7亿，加上之前的利润一直都没有分成，估摸着也有个10亿了，这次就算是提前帮你们改善生活了。”

黄斌嘴角微扬:“我们都无所谓，只要人家同意就行。”

“我要的是绝对控股，我的股份是不会丢一点的，所以只要牺牲一下你们三位的啦。”

“没事，没事，这公司本来就你出力最多，再说了，能发一大笔，我和斌哥都很满意。”

沈浪点了点头：“要是没问题的话，斌哥，你们去交涉签署合同，然后把这个事给宣传一下，毕竟这两家公司加入我们的好处可不要太多。”

“明白，我会安排好的，你放心。”

“行，咱们再来谈一下剩下的事。”

“公司现在的情况大家也看到了，有点太挤了。”

随着，万重山这两年的发展，钱是越挣越多，公司的员工也来越来越多，随着沈浪的想法，还有各个部门的加入，现在员工已经人挤人了都。

黄斌弹了弹烟灰，看像窗外员工们的热情景象，笑呵呵道：“确实应该换地方了，咱们公司的广告部门，综艺部门，还有新组建的网络技术部门都是用的临时办公室，万重山现在好歹也是门面，需要一个排场的办公区了。”

“斌哥，还是一句话，省，虽说咱们现在是有钱了，但是花钱不能太大手大脚。”

“靠，秉承着你的思想，我都是一分钱掰着两半花，除了员工工资以外，咱们公司任何开销我都是慎之又慎，要钱的时候，我都像胡汉三，没人敢拖欠咱们公司一分钱，你知不知道哥们有多累。”

沈浪嘿嘿一笑:“马上给你安排助理，不过要男的啊，咱们不能说有钱了，就去享受那啥，有事秘书干，没事上秘书。”

黄斌翻了翻白眼：“有钱了我就不能享受享受。”

“创业未半，还早，享受个蛋，我都还没享受呢。”

“得，听你的。”

“然后就是艺人部门改制这个问题，张叔，陈叔，咱们公司的签约导演，小明，讯哥，天仙，都给开出独立部门，以工作室的形式，留在公司吧。”

讯哥举手道:“我就算了，成立个什么工作室，本来成立工作室就是为了自由，多赚点，现在我都是股东了，还成立工作室干嘛，我懒得要死，成立工作室要养活一大堆人，我不成立了。”

黄小明一脸的赞同：“在公司就挺好的。”

沈浪无语的看着二人:“吃公司资源吃的太舒服了？两位大哥，公司马上就要扩招艺人，你们作为股东还好意思跟下面的艺人抢资源？合适嘛？赶紧独立出去行不？”

迅哥摇头：“我不干。”

黄小明嘿嘿一笑:“就是，浪儿，独立对我们俩没好处啊，太累了。”

沈浪叹了口气：“不是，讯哥咸鱼就算了，你还不独立？？？大哥？能不能有点志气，你必须独立出去，公司投资一半的钱，给你们成立工作室，这事没的商量。”

“靠，为啥她行，你就偏袒她是吧。”

周公子搂着沈浪的肩膀:“对啊，就偏袒我。”

一副，俺们是真爱的模样。

沈浪把周公子的手给扒拉开了：“她啥样子你不知道啊？一年到头，不是我给她安排戏，整天在家里抠脚丫子，她要是有能力，我能不让他独立出去嘛。”

周公子.........

黄斌也劝道:“小明，你还是独立出去吧，作为股东应该起到表率作用。”

“得，没爱了呗。”

“靠，给你机会让你成为资本，你还不开心了。”

黄小明挠了挠头：“额，主要是我也不太懂啊，独立出去以后，自己搞资源很累的，你也说我没什么眼光，我去搞项目，肯定投资霸总。”

沈浪........

----------------------------------------

第402章 识时务者为俊杰

“这事你跟你女朋友商量着来，她在公司这段时间干的不错，实在不放心，就把项目带公司审批部门来，帮你们评估。公司想要更好的发展，不能只靠我一个人，你们也要自己努力才行。”

张萌这个女人，确实还是很有能力的，属于贤内助的性质，能做事，长的还漂亮，懂事，人情世故也不赖，跟黄小明在一块说实话，挺相得益彰的。

“给你们开工作室，就是想让你们成就自己，顺带着反哺公司。不出去，怎么才能做大做强？”

“你这是逼着我出去创业啊。”

沈浪点头:“对，没错。”

黄小明...........：“行吧......”

投资工作室，其实绝大多数就是为了巧立名目，好在上市的时候拿出更多的筹码出来。

艺人工作室，其实说白了，很多艺人的工作室就是一个空壳，大小猫两三只。真正能做好的人，没几个。

沈浪让成立工作室，巧立名目只是第一点，第二点还是想要让艺人们，自己做项目，自己搞项目，自己收揽人才，这样才能反哺公司，是公司的项目是很多，现在都是绰绰有余的，但是随着万重山一步一步的扩大，艺人肯定是越来越多的，项目肯定是不够用的。

想要赚更多的钱，你自然而然的就要去搞更多的项目，沈浪的精力能有多少？可以照顾每一个人？不可能的，那就只能让艺人自己去谋划。

至于说，能不能做得好，如何去做，那就要看个人领悟能力，至于玩不玩对赌，要不要搞金融手段圈钱那都是后话。

“斌哥明天你跟我去魔都一趟，会会伍可波。”

黄斌挑眉:“他不是回日本了吗？”

“橙天嘉禾，一天没卖出去，他就不会走。”

“非拿不可？”

沈浪点头：“非拿不可，院线这条路必须要拿下来。”

“行。”

正事说完了，沈浪开始嬉皮笑脸起来。

“我的车.....”

黄小明大笑:“钱一到位，我指定给你安排明白。”

“ok，ok。”

..............

魔都。

徐家汇，凯悦酒店茶餐厅VIP包房内。

“伍总。”

伍可波笑呵呵的看着沈浪，黄斌二人。

“沈总，黄总，好久不见。”

“伍总，我就直接开门见山吧，我这个人不喜欢太过客套。”

伍可波点了点头:“沈总，请说。”

“我想拿下橙天嘉禾的院线，您开个价。”

伍可波嘴角微扬：“好呀，8亿怎么样？”

黄斌嘴角抽搐，沈浪更是被噎住了。小赤佬你还真敢开牙。

“伍总，这个价格，不太诚心啊，咱们有一说一，现在橙天嘉禾的院线就是个烂盘子，愿意接受的人并不多。”

“沈总，你这是什么话，你是不知道多少人想要收购橙天院线。”

“明人就不说暗话了，伍总，你拿着嘉禾的外壳，收购上市，短短两年之间，砍了20亿港币，这两年你又把橙天做成这样，你现在就等着跑路呢，有很多人愿意接手？你这话说的是不是太假了？”

伍可波眼神一凝:“股价暴跌，跟我可没关系，沈总，可不要诽谤。”

沈浪笑出了声：“伍总，都是千年狐狸，你就别跟我玩聊斋了，这玩意儿不难查，只要用心想查就查得到的，橙天嘉禾在你手里，一上市就股价暴增，连续上涨，我不得不说伍总在忽悠股民这块，确实很有一套，各种手段频出，私底下又让人大肆的扫盘，做金融这块您是够专业的。”

“但是，你做影视这块不行，不，我是不是应该说的更准确一点，从一开始你的目的就是为了圈钱跑路呢？对于做传媒，你一开始就没有放在心上。”

伍可波失笑:“沈总，你这话说的，也把我想的太坏了吧？”

“短短2年内，橙天嘉禾的股价从21.8元跌倒了，1.8元，伍总，你觉得正常吗？伍总，再给你透露一个消息，王中军准备痛打落水狗了，他什么性格你应该很清楚。”

黄斌此时也开口道：“伍总，识时务者为俊杰。”

伍可波.......

----------------------------------------

第403章 拿下橙天嘉禾

“你们开个价。”

“3亿，而且我要拿到嘉禾的片库。”

伍可波冷笑道:“沈总，你是不是在做梦？”

“伍总，你急于变现，这事谁都知道，我这个价虽然有点过分，但是也在情理之中，橙天嘉禾现在也只剩下片库还值点钱，其他的就是一个空壳子，我拿下了，我还要给你收拾烂摊子。”

“沈总，你不是有点过分，你是趁人之危。”

沈浪露出噬人的笑容：“没错，我就是趁人之危，橙天嘉禾我要定了，我说的，谁来都没用！”

伍可波乐了:“那我要不卖呢？你能把我怎么样？”

沈浪点燃了香烟：“能把你怎么样？伍总你别忘了，我背后的关系网络，就你那点破事，我只要联合华裔，企鹅，百度，搜狐，网易，这些国内举足轻重的媒体，把你的事给捅出去，连续一周让你上热搜，你觉得你还能安然无事？”

伍可波面色难看了起来。

“沈总，我没得罪过你吧！！！”

沈浪耸了耸肩:“没有，不过你手里恰好有我要的东西，刚好呢，我又有你手里的把柄，为了收购你的公司，我可是煞费苦心，找了不少你违规操作的证据，对了还有你给你老相好的那笔钱，我也调查的清清楚楚的。”

“你！！！！！”伍可波暴怒的看着沈浪，恨不得给咬碎了。

沈浪神色淡定道：“伍总，淡定一点，我再给你加5,000万，3.5亿，这个烂摊子我接了，你以后别再出现在国内。咱们两清。”

伍可波丝毫不为所动:“做梦，我不会让你们趁火打劫的。”

沈浪站起身来：“得嘞，那我们就不多打扰了，斌哥，撤。”

二人走出了包厢。

“不是，啥情况啊，这就走了？”黄斌疑惑道，刚才沈浪可是步步为营，给伍可波逼到墙角了，怎么说走就走了。

“他是不见棺材不落泪，那我就给他添把火。”

“额，你说的那些都是真的？这老小子操控股市？”

沈浪翻了翻白眼:“废话，不然你以为他那些钱哪来的？橙天的股价早就被他玩废了。”

“可是，咱们接手的话，这可是个烫手的东西啊。”

“伍可波玩不转不代表我玩不转，他根本就不懂怎么玩。”

“额，他现在这个态度，很难拿下来啊。”

沈浪微笑道：“你放心，他扛不住的。这次我要是没有充足的把握，我根本不会过来。”

当天晚上，伍可波就收到风，有人给上面递了资料，他敢这么做，上面是有人的，不过现在有人也没用了啊，他已经做好了跑路的打算，这时候想要挽回局面也很难了。

如果真要像沈浪说的那样，被各大媒体爆出来他违规操作的事，到时候他可就有很大概率吃牢饭的。

毕竟他得罪的人可不少，背地里做的坏事更是数不胜数。

不到3天，伍可波就扛不住了，跟他一块挣到钱的金融高层，让他赶紧服软，不然大家一块倒霉。

伍可波宰了。

二人把合同给签了，3.5亿，橙天嘉禾院线带片库，被全资收购。

“伍总合作愉快。”沈浪露出大白牙道。

伍可波冷冷的看着沈浪:“沈总，做的事真是够卑鄙的，你就不怕我跟你鱼死网破？”

沈浪乐的不行：“拍电影呢？还鱼死网破？你有把柄在我手里，我有什么把柄？哥们上面有人，哥们身后有北电系，有京圈，有广电，有企鹅，万达，雷布斯.....撑我。知不知道为啥你这么快收到风声？那是因为现在都想你赶紧走，你留着就是一个雷，随时都会炸了，懂嘛？”

“所以当初跟着你一块儿挣钱的那些人，现在都想让你闭嘴，这里是中国，懂嘛，中国人有中国人做生意的方式，你从来都不是自己人，他们不敢得罪我，还鱼死网破？乐子？”

“这点道理，你都不懂？”

“你要是身上干净，你会怕？自己一身屎不干净，还耀武扬威？拿着钱，赶紧滚日本吧，老子还要给你收拾这个烂摊子呢。”沈浪这会儿也懒得跟这个臭煞笔有好脸色了。都已经被自己按在砧板上了，还这么嚣张。

伍可波这会儿的脸色，那叫一个难看啊，一会儿青，一会儿紫的。

“拜拜了，您嘞。”

黄斌，沈浪二人带着胜利的笑容，走出了包厢。

伍可波直接就颓了.......

过了许久掏出手机。

“喂.....”

“我已经把橙天嘉禾卖了，以后估计也不会来中国了。”

“哦.......”

“你好好，照顾好自己吧......”

“你.....没事吧.......”

伍可波笑呵呵道:“我没事，我能有什么事，我有钱，我有的是钱，刚又卖了3.5亿，以后潇洒着呢。”

“那我们以后不能再见了，是吧.......”

伍可波沉默片刻：“咱们还是别见了啊，都开始新的生活吧。”

电话挂断。

----------------------------------------

第404章 遇事不决找前女友

“不是我这出初次登门也不买点东西？”黄斌看着沈浪询问道，他挺不好意思的，中华民族的传统美德，去长辈家第一次哪有不带东西的道理，北京人的人情更重。

沈浪摆了摆手:“没那个必要，我爸妈什么都不缺，前段时间还给了500万给他们改善生活，买那东西干嘛。”

“别别别，还是买点，好家伙，上门空着手像什么话。”

沈浪耸了耸肩，在小区门口超市停了下来，黄斌挑挑拣拣选了半天，买了两条华子，一箱好酒，沈浪给帮忙搬着，敲响了大门。

“妈，开门。”

不一会儿，房门就打开了，屋里传来热闹的声音。

“呀，宝贝儿子回来了，这位是？”

林玉霞好奇的看着黄斌。

“这是我合伙人，斌哥。之前不是跟你说过吗。”

“伯母，你好。”

“你好，你好，快进来，这么客气，上门怎么还拿东西啊。”

二人进了屋。

好家伙，小表妹一家，表姐一家都在呢。

“大舅，小舅，舅妈，果果，妮儿姐，都来啦。”沈浪给两个舅舅上烟，给舅妈问好道。

“今天，什么情况啊？这么热闹？”

林玉霞给黄斌倒了杯茶水，让坐了下来，不要客气。随后看向儿子：“你姥姥过两天70大寿，我刚才还说要给你打电话呢。”

沈浪一拍额头:“姥都70了？好家伙，我真给忘了。”

大舅林文笑呵呵道：“知道你忙，不过你再忙也不能走，你姥姥小时候最疼你了。”

“那指定不能，我刚好也忙的差不多了，正好有空，那什么，大舅，小舅，怎么个章程？”

沈浪点燃香烟，看像两个舅舅，这种事，一般情况下，都是亲儿子去安排，像自己亲妈，没有资格去管，出钱就行。

“酒店已经定好了，请帖也印好了，摆66桌，都是亲戚朋友，家人邻里。”

沈浪点了点头:“成，那什么有什么需要我帮忙的不？出钱，出力都行。”

林玉霞看像沈浪：“儿子，你能不能请两个明星，艺人过来给庆个生，热闹热闹，对了你姥喜欢听戏，你认识的人多，你给请两个过来。”

沈浪拍着胸脯:“没问题，我来安排。想请谁你们说，只要是国内的，我指定都给你请过来。”

小舅林武咂了咂嘴：“真的假的，小浪儿，你现在都这么能赖了？”

对于沈浪这个外甥，当舅的只是知道，外甥开了个公司当了导演，拍了几个比较厉害的作品，不过他们也不看，所以对于沈浪现在是什么牌面，也不清楚。

林果果这时候站了出来:“我哥可厉害了，拍的电视剧都特别的火，好多明星都是他公司的，哥，刘天仙是不是要加入你们公司了？”

沈浪摸了摸林果果的小脑壳：“对，怎么啦？”

“呀，我是她的铁粉！！！哥，我能见见不？”

沈浪微笑:“没问题。”

“耶！！！哥，我爱死你啦！！！”林果果。抱着沈浪那个胳膊上蹿下跳道。

这会儿，房门被打开，沈阔海搬着两个大箱子走了进来。

“哟，儿子回来了。”

沈浪笑呵呵的看着老父亲：“爸，你干啥去了？”

“买点你姥姥爱吃的小点心，这些都是，还有一点红包纸，蜡烛啥的。”

“这位是？”

“我公司合伙人，斌哥，这次跟我一起过来收购一家公司，忙完了顺道就来我们家了。”

“欢迎，欢迎，这刚好浪儿姥姥生日，你多呆两天，等着生日结束了，再走。”

“伯父，我这北京还有不少工作等着我呢。”黄斌推脱道。

“别，斌哥，你刚好帮忙给安排一下生日宴，联系公司的员工过来，一块帮帮忙，出个方案，

给弄的热闹点。”

黄斌笑呵呵的看着沈浪:“你这算不算公器私用？”

沈浪得瑟道：“我可是董事长，私用一下怎么了，给钱，这回真出钱。”

“得嘞，行。”

说罢沈浪掏出手机，拨通了赵老蔫的电话，姥姥特喜欢他，邀请一下，说实在的赵老蔫还真不一定会同意。

“沈总？怎么突然有空给我打电话了？”电话那头传来赵本山的声音。

“赵老师，我想请您帮个忙。我姥姥这马上70大寿了，他是您的粉丝，我这个做外孙的想敬一敬孝心，想请您过来给表演个节目，陪她聊聊天，说说话，您看您有空不，只要您来您放心，绝对不会让您白过来。”

电话那头沉默了片刻，随后爽朗道。

“好，沈总邀请，我一定过来，那天啊？”

“2天后，魔都福临门大酒店。”

“成，那咱们两天后见。”

“得嘞，谢谢了，赵老师。”

“客气，我帮你，你可要帮帮我呀，年底三枪，沈总可一定要到场。”

“没问题。”

电话挂断。

林玉霞激动的看着沈浪:“儿子，是本山老师吧？”

沈浪嘴角微扬：“那必须是啊。”

“儿子，你现在排面都这么大了嘛，这可是赵本山哎。”

沈浪得瑟道:“那必须的。”

随后沈浪又拨通了，华仔，程龙，还有一些相熟的大腕，最后反而是戏曲演员给沈浪难住了。这方面他还真不认识人。

“斌哥，你认识戏曲方面的人不？”

黄斌摇头：“咱们是混娱乐圈的，跟戏曲圈的完全不是一回事，不过我倒是能给你出个主意，找陈大导，他不是拍过梅兰芳嘛，应该有梅葆玖先生的联系方式。不过恐怕人家不一定愿意来。”

这话不假，现在的戏曲演员很难再跟过去一样，唱堂会了。

不过沈浪还是去联系了一下，果然，梅葆玖接到电话以后，很委婉的拒绝了。

沈浪很是郁闷。

遇事不决，找前女友，沈浪掏出手机，群发了一条短信，发给自己的前女友还有现女友们，谁认识戏曲工作者，我姥姥70大寿，有需求，有认识的人，请速联。爱你们的浪宝宝。

不一会儿，沈浪就收到了70多条短信。

有骂他的，有问需要那种类型的戏曲演员，还有问能不能去给老人家祝寿的，问什么的都有。

最后曾丽回应了。

“我可以帮忙，我学戏20多年，我给老人家祝寿吧。”

靠.....忘了自己的丽姐姐是戏曲出身了。

随即拨通了曾丽的电话。

“丽姐，忙不？”

手机那头传来曾丽悦耳的声音:“不忙，这么快就发过来啦，姥姥多久过生日？”

“就这两天，你现在能来魔都嘛。咱们提前准备一下？需要什么你跟我说。我来安排？”

“行啊，不过这戏我一个人也唱不了啊，我帮你问问海路，小泉她们，她们都是学戏出身的。”

“好，那你问好了给我电话。”

“嗯。”

不一会儿，曾丽就回电了，她叫上了秦海路，还有袁泉一块过来。

搞定。

----------------------------------------

第405章 给我打！！！

2天后。

福临门大酒店。

你能想想嘛？沈浪是不能想像，他70多位前女友都到了，现任的也都到了。

正乌泱乌泱的围绕着，沈浪的姥姥，沈浪的爸妈，嘘寒问暖，各种攻略，刷存在感。

这场面，沈浪都有点麻了。

不管是他麻了，沈浪的爸妈，在座的亲戚朋友，都麻了，怎么来这么多好看的姑娘，一个两个的还这么光鲜亮丽，瞅着都像明星啊。

一块来祝寿的黄小明，张了张嘴，半天都说不出话来，看着沈浪道。

“浪儿，你是真不怕出事啊.........”

沈浪..........

“我nm我没邀请她们过来啊。”

“浪儿，你真是给你爸妈来了个惊喜啊。”

沈浪..........

“你瞅瞅，你瞅瞅，都上热搜了。”

黄小明把手机递给沈浪，映入眼帘的一条热搜，沈浪给姥姥庆生，84位女星齐相聚，在场的都不是外人，都是沈浪的前女友.........

然后下面的评论一个比一个六。

ID风花雪月：“同为男人为何浪哥，如此牛逼！！！！84个啊！！！浪哥，你是如何炼成一个金刚不坏的肾的！！！！！”

ID不见秋名老司机:“浪儿哥，跪求泡妞大法，出书吧，我跪着看！！！！”

ID谈风弄月：“就你过得叫日子，我们过的都不叫日子了是吧！！！！妈的！！！好看的你都给拿下了，我们吃什么！！！！！我们不是人吗！！！！”

ID王校长:“...屮，浪儿哥，你的生活我的梦，我想活成你的模样。”

由于王校长的助力，这条话题热度，直接拉满，评论更是数不胜数。

具体就两点，第一为什么沈浪可以吃这么好，羡慕嫉妒恨，第二沈浪是不是有点太花心了！！！

............

宴会的隆重让，林家很是有面子，70岁的姥姥开心的像个孩子一样。

...........

晚上10点，沈家。

林玉霞拍着沈浪的肩膀感慨道:“儿啊，我还是小瞧你了。”

沈阔海也接了一句：“沈家出了你这么个人才，我也是没话说。”

今天这个场面，真是给沈爸上了一课，没想到啊，没想到，同为男人，沈爸心里还是有那么一点点自豪的，但是自己这个儿子是不是有点太过分了！！！！

沈浪轻咳一声:“那什么，爸妈，时间不早了，早点睡吧。”

沈浪想溜......

“你给我坐着！！！老沈他再敢动一下，把你的七匹狼掏出来！！！”林玉霞瞪着沈浪，恨不得掐死他，84个啊！！！！！整整84个啊！！！！她这一整天都不知道是怎么过来的。

一开始还挺开心的，都是儿子的女朋友呀，后面越来越多，越来越多，她就越来越害怕，万一撕扯起来，她怎么办？这么多姑娘，都是被自己宝贝儿子给霍霍的，她怎么解释，怎么跟人家说。

沈父抽出腰间七匹狼恶狠狠的看着沈浪，只要沈浪敢动一下，哼哼。

沈浪表示，不敢动，不敢动，害怕，害怕。

“老沈家的名誉都让你小子给败坏了！！！”沈父一脸无言去见列祖列宗的模样。

沈浪.......

“不就多谈了几个女朋友嘛，至于嘛......”

林玉霞蹭一下火就上来了：“多谈了几个？你是多谈了几个吗？？？？？？！！！！！！”

沈浪轻咳一声:“那也没办法嘛，谁让你儿子魅力大嘛，人家姑凉喜欢我，我有什么办法？拒绝别人多不好，妈你从小就跟我说，不要随便拒绝别人，那样不礼貌。”

林玉霞.........指着沈阔海：“给我打！！！！！”

沈阔海表示，得令，然后沈家就开始了追逐大戏，你追，我逃，开玩笑，沈浪多大了，还被打多没面子。

“你个小兔崽子，你给我站住。”

“爹啊，我要是站着，是不是显得我特别傻？放下武器，咱们好好聊聊行不行？”

沈阔海..........嘿！！！

最终沈浪还是挨了两下子，不过老父亲也没下重手，沈浪不小了，现在也是大老板了，而且同为男人，父子，儿子能泡这么多妞，其实他心里面还是有一点点小骄傲的。

不愧是我的种啊！！！！！！

夜........

沈浪房间，林玉霞看着躺在床上的沈浪，关心道:“儿子，疼嘛？”

沈浪摇头：“不疼。”

“你别恨你爸，谁让你不听话呢。”

“我不恨他，要不是有个人说给我打！！！我爸也不至于动手。”

林玉霞.........@#g&%#@!

----------------------------------------

第406章 倒霉孩子

“咳咳，儿子，咱们娘儿俩说说心里话，你起来一下。”

沈浪起身，靠着靠枕，看着老母亲:“妈，又说啥？”

“那什么，今天来这么多漂亮姑娘，你喜欢哪个？”

沈浪翻了翻白眼：“都喜欢，不然能是我前女友？”

林玉霞........有道理啊.........

“那也不能都喜欢啊，儿子，你只能选一个。”

沈浪乐了:“那你喜欢谁？”

这个问题一下子就打开了林母的话匣子。

“我觉得那个刘天仙就特别的不错，白白净净的，长的好看，气质好，又漂亮，还特别高，屁股也大，屁股大容易生儿子。”

“那个糖糖也不赖，那大长腿，说话也嗲的很呢，还是魔都人，长得也不赖，性格也好。”

“还有那个曾丽，要身段，有身段，要长相有长相，气质特别好，对了，你姥姥特别喜欢她，妈也喜欢。”

“还有那个.........”

此时的沈浪已经睡着了.........

等林玉霞反应过来的时候，看着儿子已经睡着的样子，翻了翻白眼，给盖好了被子，关上了灯。

..........

卧室

沈阔海躺在床上看着老婆进屋了，连忙放下手里的书。

“聊的怎么样了？”

林玉霞坐在老公的身旁，翻了翻白眼：“这个大号算是废了，主意大的很。都是你，说什么放养，现在好了，成这个样子。”

沈阔海搂着老婆哄道:“算了，儿孙自有儿孙福，这事你也管不了，小浪从小主意就大，你看看他现在长得帅又有钱，又有本事，又有才华，吸引小姑娘很正常，又是娱乐圈的，这个圈子不就是男男女女那点事嘛。他现在正是年少得意的时候，喜欢泡妞也正常。”

林玉霞叹了口气：“我就是......哎，算了，不管他，老公，咱们要不再建一个小号吧。”

林玉霞扒拉着沈阔海的胳膊，一副老娘准备再生一个的模样。

沈阔海...........

“别闹，你都44了......”

“44怎么了？我前两天看新闻，人家65岁还能生孩子，我还年轻着呢，你是不是嫌我老了？”

沈阔海..........此时心里已经开始骂沈浪了！！！！

“不是，我不是那个意思，我这不是担心你的身体嘛。”

“我不怕，这个大号算是废了，我要再升个小号，我一定要好好养。”

一番大战，在所难免，沈阔海心里骂骂咧咧，三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，他都多大年纪了，还要受这个罪！！！！！孽子！！！都是你害的！！！！！！

次日天明。

沈浪看着老父亲一脸萎靡不振的样子关怀道：“爸，你没事吧？脸色有点苍白啊？”

沈阔海瞪了沈浪一眼，你个孽子，还不都是你害的！！！

这时脸色红润有光泽的林月霞哼着小曲给老父亲端了一碗大补汤过来。

沈浪一看这汤，又是人参，又是枸杞的，啧了一声:“爸啊，注意身体啊，你年纪可不小了。”

沈阔海............

林玉霞.............

这倒霉孩子

----------------------------------------

第407章 棒槌

元旦，北京万达会场中心。

星光闪耀，万重山，英皇，华裔三家公司，全体艺人到场，红毯上的明星一个一个接踵而至。

荣信达，周易，唐人，正午阳光，博纳，光线，紫荆城，等20多家知名传媒公司艺人纷纷到场。

程龙，华仔，任达华，徐客，星爷，葛大爷，老谋子，陈大导，巩皇等大咖也纷纷来袭。

沈浪，姚兆辉，梁家辉，歌神四人皆是一身黑西装站在会客大厅迎门会客。

元旦佳节天已经冷下来了，不过现场的热闹，让这个冬天仿佛不再那么寒冷。

今天的万达可谓是人潮汹涌，堵的不像话，交通警察都来了上百名，没办法浪浪的排面太大了，当然了这次的投资团队也确实突出。

“老弟，祝收视长虹啊。”冯裤子一身长褂拉着一身东北花袄色拼搭旗袍的徐凡笑盈盈的走了过来。

沈浪拱了拱手：“来的真早，冯导今天穿的讲究啊。”

冯裤子的笑容都快裂到嘴角了:“新鲜吧，小黑胖子给整的一身。”

“郭桃子？”

冯裤子点了点头。

“你怎么跟他混一块了？”

“嗨，文艺圈不就是个圈嘛。”

啧，这话说的，郭桃子一直都想跟主流搭上线，这两年也一直在娱乐圈活跃，德云社也慢慢的扎下根基了这两年。现在也跟冯裤子搭上关系了，有点意思。

“徐老师今天穿的够扎眼的啊，搞的跟时装周一样。”

徐凡嘴角微扬：“今年流行。”

沈浪......流行......土不土洋不洋的........

“沈总，祝大卖。”

老谋子，张伟平，赵本山，小沈阳等人也到了，三枪马上就要上了，这次参加首映礼，也算是提前宣传。

沈浪看着老谋子的脸色很是疲惫。

“张导，注意身体啊。”

老谋子露出勉强的笑容:“谢谢，沈总的关心。”

张伟平笑呵呵的看着沈浪：“沈总，老张年纪大了，比不了你们年轻人。”

沈浪瞄了张伟平一眼，话里有话啊。

“沈总，借一步说话。”

沈浪一脸懵逼，他跟张伟平连熟都算不上，突然开口，有啥事啊？

二人来到一旁，张伟平开门见山道:“沈总，你就不觉得，现在的院线分账对我们而言太少了嘛？”

沈浪.........尼玛.......原来是这事.......

沈浪立马装作确实有点少的模样看着张伟平：“张总，你这话可是说到我心坎里了。”

张伟平闻言脸色一喜:“是吧，沈总，不瞒你说，我现在有个想法..........”

巴拉巴拉的说了半天，义愤填膺的模样，一定要，要求院线让步，为了大义，咱们这些项目投资人应该联合起来一块儿，去投诉，去抗议，去斗争。

沈浪装作一脸的赞同，就差当场摇旗呐喊的模样，张伟平很是满意。小年轻就是好骗。

“那什么，沈总，咱们可说好了？”

沈浪乐的不行：“说好了，不过光咱们两个去抗议也没用啊，张总，你多去联络一点人，把事闹大才有用啊。”

张伟平........我联络人，我他妈联络谁这些年我都把人得罪光了，找你不就是看你，年轻，好忽悠嘛，再加上你你身后那么多人，忽悠到你，这事到时候不就成了。

“沈总，我...这些年有点霸道，得罪了不少人。”

沈浪嘴角微扬的看着张伟平，你何止是霸道啊，拿捏着老谋子，出品的电影，从来都不让出份额的，韩三平你都敢得罪，当着媒体的面说人家是座山雕，把华表奖说成韩三平的工具，还得罪了京圈几乎所有的人。

不是老谋子给你扛着，再加上这两年社会安定了不少，指不定让谁给干了。

“张总，您是前辈，您振臂一呼，肯定有不少人来支持你，我负责给你摇旗呐喊就成。”

张伟平眼瞅着沈浪不上当，也没办法了，不过这事他一定要办成，别人办不了的事他来办，他就是娱乐圈的正义，别人胆子小，他张伟平不怕，天生胆子大，这有什么呀。

“好，那沈总你就等着瞧吧。”

说罢，扭头叫上老谋子等人就进了会场。沈浪本来还准备跟赵老蔫聊一会呢。

看着张伟平的身影，沈浪撇了撇嘴:“丫，就一个棒槌。”

----------------------------------------

第408章 规矩

姚兆辉好奇道：“沈总，怎么了？”

梁家辉和歌神也一脸的好奇，只不过他们对于张伟平并不是很熟悉。

“丫的想去挑战电影局制定的规则，想把改变票房分账，还想拉着我去当出头鸟，拿我当枪使。”

这话一出，几人都麻了，这真是天大的胆子啊.........

冯裤子都无语了:“这人不是有病吧，这都多少年的规矩了。他说想改就能改的，要能改早就改了。”

沈浪耸了耸肩，对于张伟平的胆大，他一点都不意外：“这不是眼瞅着三枪要上了嘛，他这个人出了名的贪财，想改变分账，还不是为了钱，刚才还搁那儿跟我说什么大义。”

冯裤子乐的不行:“他这人不就这样嘛。不过，沈总，改变分账这个事，其实我心里也是支持的。”

“冯导，你这话说的，谁不想多挣点钱，但是你这玩意想改变不仅仅是跟院线开战，涉及的还有电影局，宣发公司，制片公司，等等等等。”

“这是你想改就能改的？这事牵扯到的利益太多了。”

“那你的意思是？”

沈浪耸了耸肩：“刚才，我跟他说了，我原则上是支持的，剩下的事就看他自己咯，他想多挣点钱，那这事就让他自己跑，拿我当枪使，这是想瞎了心，说白了，这事最终还是牵扯到了上级部门给制定的利益规则。”

冯裤子点了点头:“确实如此，这出头鸟还是让他张卫平坐吧，反正他又不是一次两次了。”

冯裤子带着徐凡进了会场。

京圈的众人接踵而至。

叶大鹰，许情，李成儒，张国粒，陈道明，这些京圈的老炮，凑在了一块。

在京城这个地界上，京圈那就是娱乐圈的王。

“叶哥，情姐，张叔，陈叔......”

沈浪笑呵呵的打着招呼，顺带着给姚兆辉，歌神，梁家辉等人介绍。

其实也不用过多的解释，虽然没见过，也算是神往已久，都是业内老炮儿。

情姐姐凑到沈浪跟前很是幽怨的看着沈浪：“都不想我哈。”

沈浪尴尬的看了看四周:“姐，别闹，都看着呢。”

许情面露悲凉之色：“看来我真是年老色衰了，小浪浪不喜欢我咯。”

“别闹，姐你美的冒泡好不，我这最近确实有点忙，这样，晚上我去找你行不？”

许情的脸立马变了颜色一脸开心狡智的看着沈浪:“这可是你说的，你敢不来。”

沈浪.........你是想吸收正能量了.........

“聊啥呢？聊的这么开心？”叶大鹰笑呵呵的看着二人。

许情露出甜甜的小酒窝：“要你管，浪弟刚才夸我好看呢。”

沈浪嘴角微扬:“那必须好看，情姐可是我的女神。”

“切，你女神可多了去了，你当我不上网啊，前段时间，啧...80多个女艺人，众星云集啊，浪弟，你厉害啊。”情姐姐似笑非笑的看着沈浪，眼神中透露出你小子很厉害的表情。

沈浪尴尬的一批：“都是朋友，朋友而已。”

许情翻了翻白眼，你猜我信不信吧，别的男人可能会是朋友，你？算了吧。

叶大鹰失笑的摇了摇头，对于许情跟沈浪这俩人，他也不知道说啥好，一个是她的妹妹，一个是京圈的优秀年轻后辈，要不是差着年纪，还真就是一对金童玉女。

----------------------------------------

第409章 王大炮

这会儿，不远处的红毯上，突然惊呼起来，校长，校长来了。

没错，王大葱同学一出道就是巅峰，最近在微博上搞的鸡飞狗跳的，先是攻击马老鸨子，后面又去撩拨谢逼王，李莲花，范小胖，徐才人，赵遮天他一个都没放过，只要是他看着不爽的，必须下场跟你撕逼。

他有老爹撑腰，怕个卵，明星艺人现在见到他跟见到鬼一样，见人就咬一口，生生的创出了娱乐圈纪检委的称号。

沈浪一眼瞄了过去，好家伙王大葱带着一个小网红也过来凑热闹了，沈浪送走了京圈众人。

“浪儿哥，今天这场面弄的还可以吧？”王大葱给沈浪递烟道。

没错，今天这个首映礼是万达跟万重山的合作，特意放在这里举办的，大葱同学负责全盘主持。

随后王大葱非要跟歌神，梁家辉合张影，一般人二人肯定不搭理，但是架不住大葱的爹是王万达啊。

二人只能露出微笑跟王大少合了张影。

沈浪翻了翻白眼：“你来就来了，还带个小网红凑什么热闹？”

沈浪这话其实有点打脸，小网红很是窘迫，她觉得被瞧不起了。

王大少倒是无所谓，搂着沈浪的脖子:“走红毯不都带个女伴儿嘛，咋样，我这妞还可以吧？”

沈浪翻了翻白眼，网红脸一个，能咋样，哥的妞什么档次，你问我咋样。

“靠，撒开，两个大男人拉拉扯扯的像什么话。”

沈浪很是嫌弃王大少，主要是他没记错的话，王大少好像......有通杀的迹象，虽然大概率是假的，但是万一是真的呢。

看着沈浪嫌弃的眼神，王大少很不开心。

“靠，哥们给你面子，你这么嫌弃的看着我干毛。”

沈浪白了王大少一眼：“你丫的最近是不是在跟古丽那扎呛声。”

王大少挠了挠头:“额，那个小丫头啊，对啊，怎么啦？嚣张的很，嘴巴还特别硬。”

“她是我公司艺人怎么啦？你网上黑她，小丫头哭了一宿，你是不是闲的？你攻击的时候能不能看一下对方是谁的人？”

“马蛋，要不是我拦着，你现在微博已经被攻占了你信不？”

这一点不开玩笑，万重山的10万水军早就训练出来了。

“你公司的？”

沈浪翻了翻白眼：“你说呢？”

王大少尴尬一笑:“那什么，回头我就把微博给删了，早说啊。”

沈浪........

“还有，范小胖跟李莲花你别乱咬，这个圈子水深的很，闹大了对谁都不好，是你有你爹保着你，你不怕，难道你就不怕别人给你使绊子？”

王大少斜视沈浪凑到沈浪耳边小声道：“哥，你别告诉我，这俩姐姐跟你也有一腿啊。”

沈浪.........

“咳，我tm是为你好，行不。你想出名，就不会找那些背景不太深的。”

“背景不深的没话题度啊，就这俩红。”

沈浪对着王大葱竖起中指:“橙天，陈还有江，这俩人瓜一大把，你去碰瓷，一碰一个准。”

王大少斜视沈浪：“你拿我当炮仗啊？”

沈浪嘴角微扬:“双赢，放心，不让你白开炮，有你好处。”

“啥好处？”王大少一副，你不说，我指定不干的表情看着沈浪。

“你不是想创业嘛，我可以帮你一把。”

王大少斜视沈浪：“你？带我？”

沈浪撇了撇嘴:“咋滴？我带你不行吗？”

王大少琢磨了一下：“你让我给你当小弟？”

“不然呢？按道理讲，你叫我声叔不过分吧？”

王大少........

“我已经有创业目标了。”

“我知道，直播嘛。”

王大少懵了:“你怎么知道的？”

沈浪嘴角微扬：“你说呢？你最近在网上的动作，各种直播大撒币，身边圈了一大票的网红，在网上又各种想出名的操作，明眼人一看就看得出来咋回事。”

“靠，光靠这些你就猜得到？”

沈浪摇了摇头:“不光是这些。”

王大少耸了耸肩，本来他创业也不是秘密，只不过他现在开炮就是为了搞流量搞热度为了他的直播而铺垫而已，当然了有些事是不能放到明面上说的：“帮你也行，你先告诉我，你为啥要搞那俩女的？”

沈浪露出冷笑:“为什么？”

“因为有人不听话，给了钱让他滚出中国，他还是想恶心我，那我就陪他好好玩玩。”

伍可波收了钱以后，确实是回日本了，但是呢，这个老小子第一次吃这么大的亏，哪能善了，趁着沈浪姥姥大寿的新闻上了热搜，他就在后面添柴加火的，说沈浪招摇过市，顺带着各种黑料频出，想把沈浪夹在火上烤，沈浪查清楚怎么回事以后，一直都在想法子干回去。

“伍可波？”

沈浪笑眯眯的看着王大少：“你还挺聪明的嘛。”

王大少.......我尼玛，你真把我当成地主家的傻儿子啦！！！！！！淦！！！！！

不过对于沈浪嘛，王大少自然是有天然的好感，跟自己老爹算是一系的，虽然年轻，但是能力出众，老爹没少夸奖他，也说明了沈浪的厉害之处，都是顶尖的圈子，谁有能力，谁没能力，大家心里都跟明镜儿一样，当小弟也不是不行，有大哥罩着也挺好，赚钱嘛怎么不是赚。

自己做直播新媒体，沈浪可以给予他很大的助力。

“成，这事交给我吧。话说，浪儿哥，你那84个前女友真的假的，你有什么秘方啊？给兄弟我说一下呗，别这么看着我，我年轻，杠杠的，就是谁还没有老的那一天不是，跟我说说呗，我花钱买也行，我很需要一个金刚不坏的肾！”

沈浪嘴角微扬，哥们不仅有一个金刚不坏的肾，还有一个软饭硬吃的胃，这是天生的，小伙子，你不可能拥有的，我才是主角！！！

----------------------------------------

第410章 攻守易形

沈浪看到了什么？？？

一身黑色镶钻长裙妖艳的李莲花牵着一身红色长裙明媚的范小胖的手，两个人笑的跟朵花一样的又上了红毯，那亲密的跟姐妹俩一样。

不管是沈浪，在场的媒体记者都一脸的懵圈，这俩人啥情况啊，不是死对头嘛。

撕逼都撕好多年了，这是和好啦？？？

反正是吸引了眼球。闪光灯跟不要钱一样的拍向二人。

要说娱乐圈的女明星谁最红，那估计也就是这两位了，不过这两位这么红，其实跟华裔的关系没多少，还是这俩人自己争气，有上进心，有事业心。

沈浪看着两个大姐姐越走越近，不由得赞叹，越来越漂亮了，随着国内娱乐圈的发展，还有审美的进化，这两个大姐姐是越来越好看了，越来越有自己的风格了，李莲花是气质中夹杂着性感，范小胖呢就是妖艳明媚。

越来越有巨星范了，好像跟国内女星有一种断层的美，时装周是没少去啊。

“今天是太阳打西边出来了？你们俩这是啥情况啊？”沈浪笑盈盈的看向二人道。

范小胖给了沈浪一个漂亮的白眼，那眼神轻轻一瞥就是满眼的风情，看的沈浪有点上火，妖精！！！！！

“怎么，你想看着我们两个天天打架啊。”

“华哥，辉哥，今天真帅。”范小胖跟华仔还有梁家辉都有过合作，也都是熟人了。

华仔竖起大拇哥:“小胖你是越来越漂亮了。”

“那有，就一般般好看呢。”范小胖捂着脸娇滴滴道，就那一撇一捺的姿态啊，真是给沈浪都看傻眼了都。

“华哥，那我呢？”李莲花也不甘示弱道。

“都好看，都好看，都越来越有巨星范了。”华仔也知道这俩人啥情况，天天争，天天斗的，他出了名的老好人，谁都不会得罪。

“沈总，你说我是不是应该离你远点啊，84个啊，啧，你身体是真好啊。”范小胖似笑非笑的看着沈浪。

当时她在网上看到那群乌泱乌泱的女艺人，她都傻了，不是这能是真的？？？？84个？？？？他身体能这么好？？？？

随即她又接受了这个事实，就这个渣男那是见一个，爱一个的，84个一点也不奇怪。

至于说渣不渣的，范小胖无所谓，男人嘛，都一样，沈浪也从来都没装什么正人君子。

沈浪.......

“都是朋友，朋友而已......”

范小胖白了沈浪一眼，拽着沈浪来到一旁。

“好啊你，你小子行，背着我勾搭这么多姑娘。”范小胖一副兴师问罪的模样。

沈浪？？？？？

“不是姐姐，我认识她们的时候，你还不知道在哪呢。”

“哼，我不管，不行，我太亏了，你这个渣男，你都烂了。男人不自爱，就是烂白菜。”

沈浪翻了翻白眼:“我懒得理你。”扭头就要回去，开玩笑，你还管上我了，老子妞多的很！！！

“你给我站住！！！”范小胖急了拽着沈浪的袖子不让走。

“你还生气了，我可是范小胖哎，追我的人从这里能排到法国，你就不知道哄哄我。”

对于沈浪，范小胖真是没有法子，别的男人想睡她，都会哄着她，沈浪倒好，她主动了好多次，每次都说自己没时间，这段时间也不怎么搭理自己了，老娘的魅力不好使了？？？？有时候范小胖都会时常怀疑自己的魅力。

主要是沈浪身边的妹纸一个换一个的，他的名气越来越大，送上门的漂亮姑娘自然就越来越多，单身，有钱，有颜，有才华，还有势力，放在娱乐圈那就是王炸，谁不想咬一口，这次看到前女友大军齐齐亮相，范小胖急了，再不吃一口就没得了。

沈浪摊了摊手：“姐姐，你让我哄你什么，你摆明了找我茬，我怎么哄你？”

范小胖撅着嘴:“谁让你这段时间都不理我，电话不打，短信不回，以前没事你就给我打电话，还给我发好看的短信，现在，你都不理我了，说是不是被刘天仙那个小妖精给迷住了？”

沈浪嘴角微扬，这是有危机感，吃醋了啊，要的就是这个效果，其实沈浪对每个妹纸都一样，只要还没到手的，他一般都是上来特别关心，爱护，说好听的，然后他就会忙一段时间，这段时间基本上都会消失，这时候姑娘就会不适应，这叫做戒断反应。

基本上只要这个女孩对你有兴趣，大概率是会想找到你的。

当这个姑娘找到你的时候，那就攻守易行了。

这叫谋略。

当然前提是，你对她的感情，是比较深的，比较吸引她的。

----------------------------------------

第411章 我要把我失去的夺回来！

“没有，想啥呢，最近比较忙，工作多的要死，我哪有空去泡妞。”

“真的？”

沈浪耸了耸肩：“你不信，我也没办法，大姐，我可是个老总，忙的飞起好不好。”

“叫谁大姐呢，我才比你大3岁好不好。”范小胖很是幽怨的看着沈浪道。

虽说女大三抱金砖，但是，年纪大就是年纪大，这玩意你骗不了人，沈浪又这么优秀，她是傲气，但是对于沈浪，她也没傲的资本。

“得，不说，行了吧。”

“晚上来我家。”范小胖直接发出邀请，今天这顿必须要吃了！！！！

“额，有约了.........”

范小胖双眼直冒火:“谁，那个小妖精！！！”

沈浪.......是个大妖精.......

“那什么，我有空约你成不。”

“靠，老娘也忙的要死好不好，马上就要过年了，你知不知道我多忙，每天工作的行程都排的满满的。”

圈子越来越好，艺人们的挣钱方式越来越多，基本上到了年底，不是这个站台，就是那个商演，各种节目，颁奖典礼，剪彩，代言，杂志封面啥的，基本上都在这两个月。

“额，这不是马上百花奖了嘛，我约你。”

“这可是你说的。”

“我说的，我说的。”

啵......

沈浪脸上多了一个红唇印。

“好家伙，赶紧给我擦了，让人看见，你是不嫌事大。”沈浪很是无语道。

范小胖翻了翻白眼：“不解风情，走了。”

沈浪失笑的看着范小胖那远去摇曳的身姿，真是个要命的女人啊。

刚回到会客大厅，李莲花就指着沈浪的左脸:“有脏东西，沈总，我给你擦擦。”

说罢，就用手划拉了一下沈浪的脸:“哟，这是哪来的口红啊？那个妹妹亲的呀？”笑盈盈的看着沈浪打趣道。

沈浪...........靠姐姐，你这不是明知故问嘛......

李莲花咯咯直笑看着沈浪摇了摇头：“你是真招女人喜欢啊。”

说罢，也一摇一晃的走进了会场。

华仔忍俊不禁的看着沈浪:“人不风流枉少年啊，沈老弟，你这生活有点多姿多彩啊。”

姚兆辉咂了咂嘴：“老板，这两个可真够妖的，羡慕啊。两个极品大御姐！！！！”

沈浪叹了口气:“女人太多也是事，你们是不知道我的苦。”

姚兆辉...........这个苦，我也想试一试啊！！！！

沈浪的前女友们，一个一个接踵而至，找个机会就把沈浪拉到一旁“叙旧”，沈浪光擦脸的纸巾都用不及了都。

“沈总，预祝大卖。”高园园用一种难以形容的眼神看着沈浪。

沈浪........上次大寿以后，高园园直接给沈浪来了一句，分手！！！

妈的！！！太渣了！！！！！

“园园........”

高园园懒得搭理沈浪，径直的走进了会场，沈浪连忙追了上去。

“园园.......别生气了嘛......”

高园园看着拽着自己不让走的沈浪，心里是一肚子的委屈，她知道沈浪有很多过去是，但是一直都没出现在她的眼前，这也就没事，一下子出现这么多，她怎么能不气！！！！

一想就委屈，一委屈眼眶就红润了起来:“你个王八蛋！！！！你怎么这么多前女友！！！”

沈浪也不管有没有人看见了连忙抱了上去安慰道:“别哭，别哭，都是前任，都是前任，哎呦，我的宝儿，别哭嘛。”

拍着高园园的后背，还吻了吻额头。

高园园，狠狠的掐了一把沈浪：“你还记不记得当初我跟你说过的话。”

“记得，记得，绝对不辜负你，乖啦，乖啦。”

“那你跟我说，刘天仙跟你什么关系！！！”

沈浪闻言一愣........：“哈？？？？”

高园园一看就知道咋回事，装傻充愣，这不是一次两次了。

“别跟我装傻！沈浪，我告诉你，以前我不管你，那是你忽悠我，说什么爱是自由，我当时觉得你年轻爱玩，等你事业成功了，就不会了，现在我想通了，我不能等着了！！！！”

沈浪........小心翼翼道:“园园你什么意思呢.....”

高园园冷笑道：“什么意思？”

说罢就拽着沈浪的耳朵气哼哼道:“我要加入万重山，我自己的男人我要夺过来！！！我失去的，我要自己握在手里！！！你是我的！！！”

就很霸气。

沈浪脑袋瓜子嗡嗡的......靠，这咋整。

“额......”

“怎么，你不愿意我加入万重山！！！”高园园瞪着沈浪道。

“愿意，愿意，那什么，我早就想让你加入咱们公司了，到时候咱们双宿双飞，多好。”沈浪挤眉弄眼的坏笑道。

“去你的，谁跟你双宿双飞。”高园园嘴巴翘的的不行，她心里可不就是这么想的嘛。

“这可是你说的，你可别反悔！”

“我说的，我说的，不过你的合约不是在欢瑞嘛，到期了？”

高园园摇头：“没有，年底到期，不过无所谓，我打个招呼就能走。”

“别啊，园园当一天和尚撞一天钟，咱们还是等合约到期了再说。我这边也要准备时间，你进入公司肯定要给你安排资源的不是，我指定捧你，你给我点时间。到时候给你弄个盛大的签约仪式怎么样？”

高园园狐疑的看着沈浪:“你不是缓兵之计吧？”

沈浪........学聪明了........

沈浪拍着胸脯：“那不能，我指定不能忽悠你不是，我的外号可是诚实小郎君。”

高园园翻了翻白眼:“懒得理你，今天晚上你来我家。”

沈浪.........

----------------------------------------

第412章 时代在变化

“明天行不，我这晚上走不开啊.....”

“你当我傻？明天你就去路演了，你不来，后果自负，我告诉你，最近有个男的追我追的可凶了，你不来，哼哼。”

沈浪脸色变了，这tm是想绿我啊：“谁！！！那个小赤佬！！！”

高园园嘴角微扬，还是在乎我的嘛。

“不告诉你，哼哼。”

“嘿，你还来劲了是吧。”

直接给了高园园的PP一下，高园园顿时委屈的不行:“干嘛打我.....”

“不守女德，不教育一下你不行了。”

“疼。”

“疼就对了，胆子越来越大了，还敢动这个心思。”沈浪捏着高园园的小脸，露出恶狠狠道。

“我没有.....”

高园园又羞又急，本来她就是打个嘴炮，这虽然是在拐角，外面看不见，但是人指不定什么时候就来了，沈浪的胆子也忒大了。

“没有？”

沈浪抱着高园园拉起丝来，3分钟后。

高园园脸红的不行，一把推开了沈浪：“流氓。”

沈浪乐呵呵的捏了一把高园园的小腰:“什么就流氓，这才哪到哪啊。园园，我想你了。”

“想我了你晚上就来找我。”

沈浪想了一下，也不是不行，两场搞得定。

“成，忙完我就去找你，时间不一定哈，今天宾客特别多，我都要招呼着。”

高园园眨巴着大眼睛：“等你哟，mua。”

给了个飞吻，沈浪一把抓住放入怀中，高园园乐的不行，哼着小曲走进会场。

沈浪擦了擦头上的冷汗，靠，要完犊子，高园园进了公司，那他还有好日子过，一想着公司里这么多雷，到时候要是炸了.........自己的小日子还能好过的了？

不行，不行，沈浪的脑瓜子飞速运转起来，有了，你不是想盯着我嘛，那我就把资源给你安排的满满的，让你一年到头找不到我人，把高圆圆打造成横店女王也不错啊。

你有你的36计，我有我的孙子兵法，女人你还是太嫩了！！！！！

难不倒我，根本难不倒我！！！！

紧跟着，杨小蜜，唐妍，刘师师也是看到沈浪就外扯，算是给姚兆辉，华仔，梁家辉三人开了眼了。

不是没见过风流的，但是这么风流的还是头一次见，直呼好家伙。

姚兆辉都懵了都。

“老板，啊呸，老师有什么泡妞秘诀嘛？”

沈浪嘴角微扬:“胆大，心细，脸皮厚，不主动，不负责，不拒绝，胜利的果实是属于勇敢者的，当然了，最重要的你还是要帅！”

“帅这一个字贯穿我的一生！！！”

姚兆辉........：“那我这种还有没有补救的方法呢？”

沈浪嘿嘿一笑:“有钱也行，不过估计你是遇不到这么极品的，我泡妞从不花钱。”

“那什么，老板，我想问一下您吃软饭的窍门是什么，我这个人胃也不太好，真的，上个月去医院体检，人家医生说我胃不好。”

沈浪乐出了声拍了拍姚兆辉的肩膀：“你终于开窍了！！！”

姚兆辉羞涩一笑:“主要还是跟着老板你时间短了，不然我早就开窍了，您就是俺的指路明灯，精神导师，说的话那是句句真理啊。”

“听了您的那些话，我简直茅塞顿开，凭什么约会就要让咱们男人花钱啊，凭什么一过节，就只能女人收礼物啊，只有愿意给咱们男人花钱的女人才是真爱，那些不愿意给我们花钱的女人，都是绿茶.........我对于您的敬佩那真是滔滔江水........”

巴拉巴拉巴拉........

华仔...........

梁家辉...........

不是人的转变就这么快的嘛？？？？？？？姚兆辉哎，无间道的导演，以前走到哪都是那种一棍子闷不住三个屁的人，社恐的一批，怎么现在变成了这种嘴脸了？？？？？？？

是我们老了吗？？？？还是时代进化太快了？？？？？

----------------------------------------

第413章 李香兰

人进步的原动力是什么？不就是干饭跟涩涩嘛。

姚兆辉跟着沈浪的这段日子是活明白了，看看人家每天吃的是什么，在瞅瞅自己，妈的，吃软饭怎么啦，谁不想吃啊！！！

.........

主持人柳颜，一摇一晃的走到台上，台下的一众色浪都盯着柳颜的大雷，别人都藏着掖着，这位大方，不就是想看嘛，给你们看呗，本来就是靠着大奈奈出位的，有啥不能给看的，看呗。

好身材就要秀出来，今天这身，深V小礼服就是她特意为了秀身材买的，只要博几个版面，她也就红了，光这一对大雷就给她挣了上千万了都。

别人没有，她有，那就该她吃这波红利。

“尊敬的来宾，各位与影视界的同仁，各位领导们，欢迎大家来到万达广场旗舰max影院，我是主持人柳颜。”

“欢迎各位来到无双的首映现场，今天的我非常的激动因为这部电影的导演我非常的喜欢，演员也非常的喜欢，让我们以热烈的掌声有请，我们无双的主创团队登场！！！！”

沈浪带着姚兆辉，歌神，梁家辉，曾丽，颜丹辰，黄小明，雷大头，郭京飞，大甜甜等人登台，台下一众的掌声和尖叫声。

记者采访环节开始。

企鹅记者率先提问：“请问一下沈导，这次和歌神还有梁影帝合作感觉怎么样？”

沈浪看向华仔和梁家辉二人。

“合作的非常愉快，梁影帝就不用说了，一直都是我的偶像，这次能够合作也算是圆了梦。”

“歌神，真的是一个被唱歌耽误的好演员，也是一位被耽误的影帝。”

歌神哈哈大笑的拿起话筒：“沈导跟我说这部戏演好了我能拿奖，沈导可千万不要晃点我啊。”

记者接着提问道:“沈导，您对于这部作品非常有信心嘛？”

沈浪点头：“对，信心很足，这部戏确实是一部难得的佳作，看片会的时候，大家都是这样感觉的，所以我请了这么多大咖，还邀请了姚兆辉导演跟我一块儿共同拍摄这部作品，这心血没有白费。”

网易记者看像歌神:“学友哥，什么时候再开演唱会？”

歌神.......

“额，今年暂时还没有考虑这个问题......”

歌神老婆现在还没有投资失败，目前懒得一批，已经好几年没有开演唱会了。

台下的粉丝不干了，等了你这么多年了，你老不开演唱会是怎么个事。

沈浪借机看像学友哥：“我看台下的粉丝们都这么热情，那我就给大家谋个福利需要个给大家唱首呗？”

台下纷纷叫好，浪浪是自己人啊！！！！

歌神也不墨迹，唱一首就唱一首。

BMG响起，李香兰。

这首歌，沈浪最大的印象就是，星爷在国产凌凌漆的时候，一身白色西装，玉音放松，当然了，歌神唱的肯定是更好的。

一首李香兰，观众们都开心的不行，白嫖歌神一首歌，爽！！！！

楚天都市报记者突然提问大甜甜:“大甜甜，前段时间的时装活动，有人曝出，你花了300万买礼服这事，请问一下事情是真的嘛？”

沈浪一脸懵逼，哈？？？？？

大甜甜接过话筒嘴角微扬道：“我是没办法才买的，人家品牌商嫌我咖位低，不借给我，那我只好花钱买咯。”

这话一出，台下的女艺人都纷纷咋舌........富婆啊！！！！

礼服这玩意穿一次就不会穿第二次了，所以她们参加活动基本上都是借的，买了不说浪费吧，就这个价格，也不是她们承受的起的，大甜甜属实是过于豪横了。

台下。

李莲花拽了一下范小胖:“这小姑娘什么情况啊？这么豪横，这是有金主？不是这金主也太大方了吧？”

范小胖小声道：“我听沈浪说过，这个小丫头家里有钱。”

李莲花睁大了眼睛:“富二代？那为啥还进娱乐圈？”

她们进娱乐圈是为了干嘛？不就是为了挣点钱，然后找个机会嫁入豪门嘛，说到底就是为了钱。

你这都有钱了，还进来干嘛？

范小胖耸了耸肩：“那谁知道呢，别得罪就行了。”

李莲花点了点头。

那扎撇着大嘴，这有什么啊！！！

叕妮捂着嘴吧:“妈呀，甜甜姐这么猛的嘛？300万啊！！！就买一件衣服！！！”

一旁的雷大头化身组织里的情报头子：“我跟你说，大甜甜进公司的时候可是......”

还没说出来就被周公子一声轻咳给止住了，雷大头看了周公子一眼，闭上了嘴。

万重山的新人们都一脸的好奇，啥情况啊，你倒是说啊。

雷大头翻了翻白眼，说个锤子啊。

只有刘天仙一脸的无所谓，300万而已，她一样买得起。

----------------------------------------

第414章 搞事浪

又采访了几个问题，电影正式开场。

无双这部港片的封神之战，其实最重要的就是反转，不到电影的最后你根本就猜不到结局。

郭天王和发哥的那个版本虽然看着还不错，但是有一个很大的缺点就是，郭天王演的有点过于流于表面了让人一看，就有一种他是坏蛋的感觉。

沈浪这一版本给修改了一下，歌神演的时候就往好人上演，演一个无辜者，这才有反差，这才有升华。

从一开始曾丽的性感红唇大御姐的扮相亮相就把观众给吸引住了，感觉性感大姐姐，谁不喜欢！！！

无酸纸，变色油墨，枪战双持AK哒哒哒，坦克，金三角战争，镜头，动作，可圈可点，整场戏下来，观众的肾上腺素飙升，从开头一直爽到结尾，最后的彩蛋更是让人意想不到。

沈浪竟然给安排了两种结局，一个是画家被伏，一个人画家带着阮文逃出生天，这还要多亏了李红月，本来沈浪是准备国内放坏人被伏法的结局的，因为中国国内电影的结局都是如此，这是大方向。

但是因为李红月的原因，两个结局都得以上映。

电影结束，台下掌声雷动，太好看了！！！

记者提问环节，这次记者们是一个两个是争先恐后的。

京城日报拔得头筹:“曾丽小姐，这次的扮相真是太惊艳了，阮文这个角色演的太好了，真的太好看了，您真的是太符合这种穿搭了，真是太美了，果然不愧是中戏最美校花。”

曾丽都被夸的不好意思了，拿起话筒回应道：“谢谢，谢谢你的喜欢，我也是第一次尝试这种扮相，说实话，我个人是不怎么喜欢性感的。”

台下观众。

“美的冒泡！！！！”

“太性感了，又高贵，又御，好看的要命！！！！”

“我爱红唇大波浪！！！！”

“美炸了！！！！！”

沈浪笑呵呵的看向曾丽:“我就说你适合这种风格吧，其实咱们的曾美人，一直都是美而不自知，请大家放心，以后我们公司会让曾美人的美更多的呈现在大家的面前。”

台下观众。

“沈导万岁！！！！”

“浪浪，你是懂兄弟们的！！！！”

“涩涩，嘿嘿！！！我最爱了！！！！！”

“浪浪，你是俺们的好兄弟！！！！！”

企鹅记者看像沈浪：“沈导，这部戏这两种结局，是不是意味着咱们国产电影以后的审查环境将会改革？”

这个问题问的相当犀利。

沈浪笑呵呵道:“这个问题，说实话，我按道理说是不应该回答你的，因为这玩意不是我说了算，我又不是领导，但是呢，我还是要在这里呼吁一下，像上面的领导们请示一下，请把国产电影的尺度放的更宽一点吧，不要这么限制我们的创作，只有放开咱们国产电影的风格，才会越来越好，说实话，老实坏人伏法，好人都有好报的这种结局，咱们观众朋友都看了几十年了，都看腻了都。”

“这其实非常的脱离现实，咱们现实社会当中，有很多个例子都是坏人，没有得到伏法，依旧逍遥法外，咱们老是给老百姓灌毒鸡汤真的很不好，当然了我不是否定领导们的决策，我想说的是能不能给予我们一个口子，让一些不错的犯罪戏的尺度上给予一些让步，给大众影迷们看到更多丰富的东西，这是我想要的。”

这话一出，台下的韩三平直接一脸的便秘之色，你妈的，你这是挑战领导啊你！！！

不过这话，台下的影迷们都十分的赞同。

“就是拍来拍去都是那种老一套的，刚看到一个开头我就能猜中结局，这种电影有什么好看的。”

“浪浪说的对，咱们国内电影的审查确实太严格了，真的非常限制文学创作。”

“有道理，早就看腻了烂好人的结局！！！”

.........

----------------------------------------

第415章 四旦撕逼

网易记者看向梁家辉：“梁影帝，您真是演的太好了，双持ak那段戏，真的可以风神，真的太有风格了。你是我的神。”

梁影帝哈哈大笑:“这还是要感谢沈导把我拍的那么帅气，以后这种戏多叫我，我爱拍。”

沈浪大笑：“都听见了，梁哥还愿意跟我合作，咱们以后一定要再合作一把。”

楚天都市报看像沈浪:“沈导，戏中拍摄假钞的制作过程是真的嘛？”

沈浪点头：“基本上都是真的，咱们这个系统了，专门的印钞专家，一比一的教学，说是假钞，都是按照真钞印刷的，当然了我们都报备过的，今天首映礼，我也给大家准备了一个小礼物。”

只见十多个礼仪小姐上台，手里都拿着当着一个大大的托盘，上面摆满了钞票。

“这是我专门找人印刷的一批，无双限定纸钞，上面的钞票运用了无双的印刷技术，今天到场的所有影迷们都可以收藏一下。”

礼仪小姐们开始挨个的分发，众人看着钞票，上面写的几个字，无双钞，面额100，图像是整个无双团队的画板。

摩斯码，电镀，防伪标记，真钞该有的东西，无双钞都有。

好家伙，沈浪给众人来了个惊喜，这可不是玩具啊！！！这是艺术品！！！

魔都日报提问道:“沈总，您对于无双这部戏的票房有着什么样的野望？”

沈浪伸出一个巴掌：“我说一个数5亿！好吧，这个数，我有信心，刚才我也提到了审查，结局的问题，既然大家都这么支持，那就请支持一下无双，让领导们看到咱们观众的想法和态度。”

“浪浪，我们支持你！！！！”

“浪浪，我一会儿就去二刷！！！”

“二刷算个锤子，我直接10刷！！！”

“好片当赏！！！！我一会儿拉我们同学群，支持你！！！！”

“我发动全公司，我让所有员工都来支持你！！！！！！”

这会儿到了名人导演好评环节了。

率先被提问的是冯裤子。

冯裤子拿着话筒笑呵呵道:“无双，名字就取得很有意义，天下无双，只可惜不管是导演演员，镜头的处理，剧情的勾芡，惊喜彩蛋，不管是从哪个方面来讲，都是难得的佳作，歌神还有曾丽给了我非常大的经验，尤其是曾丽，早就听闻了大名，但是我一直都没有觉得你到底漂亮在哪，今天看了这部戏，真的漂亮，我决定了下部戏，邀请你当女主角。”

曾丽一脸的惊喜：“真的嘛，冯导，我可当真咯。”

冯裤子拍着胸脯:“真的，我说话算话。”

台下的女艺人们一脸的羡慕，冯裤子的戏啊，拍他的戏，就算是俗人，也能一下子就冲到二线女艺人，他的资源扔出去都要被抢破头的。

沈浪则是耸了耸肩，冯裤子这买卖做的，无双这部戏的质量肯定是要爆的，曾丽女一号，自然是必须红的，而且不是一般的红，商业大作，再加上本身就条件得天独厚，一线是肯定的，而且是当红一线。

冯裤子这一手让曾丽担任女一号，说实话指不定是谁亏，当然了这事也算是好事吧。

第二个就是老谋子了。

老谋子笑呵呵的看着沈浪：“我其实更欣赏这段戏的文戏，拍的角度非常的好，看的很入迷，姚导不赖。”

姚兆辉拱了拱手，前辈夸奖。

紧跟着陈大导，华仔，程龙，这些名人大咖也都发表了意见，肯定都会好评咯。

而此时台下的张子怡是一脸的便秘之色，曾丽红了，这是她最不愿意看到的，方面背刺曾丽，二人之间那就是仇人。

现在仇人红了，她能开心才出轨了。

“哎，真是一代新人换旧人啊。”

徐才人瞥了赵遮天一眼:“这话说的，咱们这个圈子可不就这样嘛，不过你羡慕嘛？你这人也嫁了，孩子也生了，有什么好羡慕的？”

“羡慕人家红呗，我这消失了两年，再回来恐怕就没有我的位置咯。”

徐才人眨了眨眼：“你准备回归了？”

赵遮天摇头:“当艺人肯定是不会了，没那个必要，但是这个圈子我是要回来的，我准备自己当老板。”

“巧了，我也是这个想法。”徐才人笑盈盈道。

同为四旦的周公子此时正在想着中午吃什么，是吃宫保鸡丁呢，还是油爆大虾呢，妈的饿了一天了！！！

“迅哥，迅哥。”

“啊？”周公子被徐才人晃醒了，一看懵逼的徐才人。

“干啥？”

“你在想啥呢？昨天晚上没睡好？你怎么还流口水了？”徐才人看着神游太空的周公子也是醉了，别人都在讨论圈子，工作，走向，赚钱，你神游太空。

周公子擦了擦口水斜视徐才人：“干你屁事？”

徐才人........@#%&*%@#

好吧她们四大花旦，互相看不对眼，没有一点感情，掐架那都是常有的事。

妈的，我忍！！！！！

“不是，你干嘛对我这么大意见啊，我又没得罪你。”

“看你不顺眼，不行吗？”周公子直接怼出来，怕个蛋，不服咱就干！！！

徐才人..@#%&*@#

“靠，我又没惹你，你不能好好说话啊？”

“啥事说。”

“你帮我引荐一下沈总呗。”

周公子瞥了徐才人一眼:“干嘛？你不就是北电系的嘛？”

“北电系的人多了去了。”

徐才人翻了翻白眼，北电的人有多少，她不光是北电的呢，她还是京圈的呢，不过因为汪硕现在京圈也没想他容身的地方了。

不然她这两年为啥不拍戏了，去主持节目，去开设压制，搞那些乱七八糟的，还不是因为没资源了。

但是搞那些乱七八糟的不挣钱啊。

“到底啥事？”周公子作为好兄弟还是要搞搞清楚的，这娘们可是老小三了，沈浪又是啥都吃的下，这要是让这俩人搞一块，她要被恶心的够呛。

徐才人笑呵呵道：“我手里有个好项目，想找个投资人。”

“额？投资人不多了去了，你干嘛非要找他？”

徐才人叹了口气:“你是不知道，那些投资人，一看是我，都想占我便宜，不是陪酒就是陪睡的，我恶心。”

周公子翻了翻白眼，你年轻时候不就是靠着这个上来的嘛，怎么现在年纪大了，金贵了。

“你没说实话。”

“我真就是实话，当然了，我还想找一个有背景，有实力的，毕竟拍电影不光是要有钱，还要懂宣发，有背景，有关系，目前国内符合这几点要求的没几个，帮帮忙呗。”

“凭啥？”

“靠，同为四大花旦，就没有一点情分啊？”

周公子都麻了：“不是你怎么就能说出来这么逆天的话，咱们四个有什么情分啊？不打起来就不错了，好家伙。”

徐才人嘴角抽搐，虽然你说的是实话，但是你是真没有一点情商嘛？我还当着你面呢，一点面子都不给啊。

“也帮我引荐一下呗。”赵遮天也开口道。

周公子..........这两个老娘们要干嘛........

----------------------------------------

第416章 传统

无双首映正式结束。

黄斌把早就准备好的红包，挨个的亲自塞进记者的包里面，所有的媒体记者都喜滋滋的。

万重山的红包，从来都是又大又厚。

“黄总请放心，我们马上就把稿件赶出来，争取两个小时之内就会让无双的风刮遍全国各地。”

收钱办事儿，这才是常态。

黄斌笑呵呵的把记者们给送走。

沈浪这边则是设宴款待，大家来给捧场，他当然是要礼数周到。

别人给他面子，那他就要给别人面子。这是规则，也是人情。

“拍的不错，乖徒弟，真没想到，你还能写出来这种剧本。”

恩师罗锦林老怀甚慰的看着沈浪，自己的宝贝徒弟现在是越来越厉害了，无双这部戏在他看来那都是难得的佳作，无论是剧情还是电影的拍摄手法，都可以称之为一流。

“老师夸奖了。”沈浪喜滋滋的看着自己的老恩师，别人的夸奖，他可以当恭维或者是放屁，但是老恩师的夸奖，他还是喜滋滋的。

“小浪啊，你今天这话，真是给师姐出难题。”李红月看了沈浪一眼，一副大为头疼的模样。

电影审查的制度，就特别的迷。

90年代的时候，当时国内的电影还有裸露的镜头，没错，国产的电影，国内导演拍摄的，一丝不挂。{具体的就不说是哪一部电影了，当时这部电影还在国内院线上映了的。}

按道理说娱乐时代的到来，中国电影的审查环境应该越来越放开，跟着好莱坞一样，做成分级制度，百花齐放。

但是谁也没想到08年以后，反而电影的审查反而是越来越严格。

这里重点批评一下色戒，这电影在国内的影响太坏了，国内上映一周就拿下了1.4亿的票房，那可是06年。

所以国内观影人群，人均老色批，这话没错的，真要是放着不管，这戏最终的票房可能直接就打破了老谋子的英雄。

也怪国内的中国大妈，没事就喜欢举报，说什么祸害青少年，搞得上面不得不把色戒下架了。

其实这事就是中国人，对于X，有着天生的害羞吧，毕竟中国人是比较传统的，但是吧，也不是毛片，就裸露了一下，其实也没啥，国人对于X教育都是比较害羞的。

就那个例子说一下，初中时期的性教育课，老师自己都不知道怎么去上，有的时候，男生上男生的，女生上女生的，分开给予教育，这还算是好的，有的压根就不上。

所以导致了，很多青少年对于两性知识都是懵懂的，这样其实反而害了很多人，因为好奇，因为不懂的保护，让很多青少年不断地犯错，或者不知道如何去做好措施，出了大事。

对于这件事，沈浪一直都想不明白，为什么不去好好的给孩子们普及好，让他们明白道理。

因为色戒，国内的审查制度一下子就严了很多，不光是裸露的镜头不让你拍了，连带的其他类型。也不让你拍了什么血腥啊，坏人必须要伏法啊，好人必须要有好报啊，这玩意都给你搞成定论了。

以至于就形成了一种，影迷们看到了开头就猜到了结尾，这TM的谁还去看电影啊。全都是老一套的东西。

----------------------------------------

第417章 掺合

“师姐啊，我也不是让你为难，我就是呼吁一下，能不能行的又不是我说的算，对不对，咱们就是就事论事。”

李红月翻了翻白眼：“无双的两个结局是我亲自拍的板，你是我师弟这事，局里谁不知道？你这还不是让我为难？”

沈浪嘿嘿一笑从兜里掏出一张美容卡：“师姐，辛苦，辛苦，去放松一下，我给冲了不少钱，给保养保养。”

李红月翻了翻白眼：“你这是当着老师的面给我行贿啊你。”

“靠，咱们亲师姐，师弟的，怎么能叫行贿，这叫人情往来好不好。”

罗锦林笑呵呵道：“红月，只要不是给你送钱，就不怕，身正不怕影子斜。”

李红月苦笑一声：“老师啊，单位可不管你这个。”

“行，这个我就收下了，这段时间因为你这事，可是给我忙够呛。”李红月收下了沈浪美容卡。

其实这玩意对李红月根本就不叫个事，她堂堂一个广电二把手，别说是没收，就算是收了又怎么样。

谁TM活腻歪了敢爆出去，还想不想在国内媒体圈混了。

“东西我也不白拿你的，你说的这个事，只要无双能够做出成绩，这事我就有由头跟上面领导好好讨论一下。”

“师姐，拜托了，真的，这事要成了，大家都感激你，真的。”

“李局，罗老，沈总这话说的确实没错，这事要是做成了，确实对于电影圈而言是一件好事。”韩三平也不知道从哪冒了出来道。

李红月笑盈盈的看着韩三平：“既然韩总也有这个想法，那这件事不如就让韩总去提吧。”

韩三平..........我TM过来干鸡毛啊.........

“咳咳...李局，这是你们广电内部领导层的事，我就不瞎馋和了吧。”

李红月摇了摇头道：“这话说的，你作为中影董事长，你要是拿开态度，比我管用的多，你代表的是大众影视圈，我代表的是个人，这事你出面肯定比我管用。”

“当然了，我肯定不会让你一个人挡在前面，只要无双能打出成绩，咱们一块顶上去。”

沈浪拽着韩三平的袖子道：“三爷，这对于大家都是好事，您年纪也不小了，在这个位置上您还能待几年，我知道你是一心想着带领中国电影走向辉煌了，这种事可千万推辞不得啊，两广一十三省的重担都在您的肩膀上呢。”

“这两年好莱坞来势汹汹，每年的进口片量一年比一年高，咱们本土电影，必须要成功，不然就成了老美得票仓了。”

韩三平嘴角抽搐的看着沈浪，他就不应该多来。你妈的，这大义给压在头上了，他接还是不接！！！！

“我算是被你下了套了。”

“成，我接还不行吗，不过你这无双的成绩，必须要有一个榜样的效果才行啊。”

沈浪嘴角微微扬起：“瞧好吧！！！”

..................

----------------------------------------

第418章 张伟平炸刺

包厢内。

沈浪坐在C位，韩三平次之，

一眼望去，华裔王中军，王中磊，冯裤子，新画面，老谋子，张卫平，光线王长田，博纳，于东。英皇，杨受成，八大院线的经理全部到场。

沈浪端起茶杯看向众人：“诸位，我刚才跟上面的领导，还有韩总已经初步沟通了电影审查制度的事，领导也发话了，只要无双能够拿出成绩，咱们的审查制度就能动一动，大家都是电影圈的老炮儿了，在做的可以说是电影圈的半壁江山。”

“沈某人今天在这里，想请诸位帮个忙，在最大程度的帮助下，把无双给做起来。”

王中军挑眉道：“沈总，你这话是让我们同心协力，把无双给挑高？”

沈浪点头：“无双的质量大家有目共睹，票房肯定会不俗，但是想要做成榜样，还是需要大家的帮忙，当然了。所有的宣发费用，该多少就多少，我就一个要求，用全力。”

“我说一个数10亿！！！谁赞成，谁反对！！！！”

众人一听就炸开了锅，10亿，这不是开玩笑吗，现在国产电影，票房最高也就才不到6亿。

“我赞成！！！”杨受成第一个赞成道。

其他众人都翻了翻白眼，靠，无双你是第二投资人，你当然赞成了。

王中军考虑了半天也点了点头：“放开审查是好事，我也赞成。华裔的宣发资源，院线，公关会全力支持。”

沈浪笑呵呵的拱了拱手：“多谢大王总。”

“我不赞成。”张伟平直接反对道。

沈浪笑呵呵的看着张伟平：“张总难道不希望，电影圈越来越好吗？我这可不是为了自己，我是为了大家好。”

张卫平.....好家伙这帽子扣的.....

“沈总，我的意思是，你这10亿的目标是不是有点太高了，你要知道，目前咱们国内电影的最高票房也就才不到6亿。”

“电影审查这个东西，那是领导们制定的，我觉得吧，其实现在的审查制度就挺好的，只要有好的作品，根本不怕，有句话怎么说的来着，打铁还需自身硬，只要作品好，那些审查就不是个事。”

于胖子乐出了声：“张总，你是害怕无双的余波波及到三枪吧！！！！”

众人都笑眯眯的看着张卫平，在场那个不精明的跟鬼一样，如果沈浪的计划成功，那三枪肯定要成为背景板，而且看这个样子，沈浪是铁了心的想把这个事做成，10亿，绝对会拿到延时秘钥，到时候，三枪指定要跟无双抢排面，抢宣发，他这个戏可是投资了不少得钱，这两年他的地产公司出了大问题，就想着靠这部戏翻身呢！！！

“于总，你这话是什么意思，我张卫平是这种自私自利的人嘛！！！！！！”张卫平一脸愤怒的看着于胖子，仿佛被冤枉了一样。

众人齐齐的翻了白眼，你是什么人啊，大家不知道嘛？你装个蛋啊。

“我是觉得没必要，咱们只要用心，就可以做出好的作品，电影审查，那是上面的规矩，这事是说改就能改的？”

“大家好好想想，清楚！！！”

沈浪淡淡的看着张卫平：“张总，我觉得这事，新画面可以不参与，你的态度也不是很重要。今天我邀请你进来就是给张导面子。”

张卫平直接火了，一拍桌子：“你什么意思！！！”

老谋子拉了一把张卫平：“老张..........”

沈浪笑呵呵的看着张卫平：“诸位，我在给大家说个事，今天哈，张总特意拉着我到一旁，跟我说要闹一下，想把国内院线的分成给改一改。”

这话一出，八大院线的经理齐齐出声道。

“这不可能！！！”

“这怎么行，想都不要想！！！！”

“规矩，就是规矩！！！”

“张总，你几次三番的找我们院线给你提高分成，老是跟我们做对是不是太把自己当回事了？”

“攥着张导在手里威胁我们是把？？？”

张卫平一下子就成了众矢之的！！！

张卫平直勾勾的看着沈浪：“黄口小儿，我什么时候说过！！！！”

沈浪嘴角微微扬起：“得得得，你没说，我说的行吧。”

但是大家也要信啊，沈浪跟八大院线的合作，一直都是非常舒服的一种状态，合作双赢，他闲的没事去提高分账。

是提高分账是能多赚一点，但是多也多不了多少，这玩意就算改那也是改几个百分点，这样会得罪国内所有的院线，而且也不一定成，大概率是成不了的。

只要不的愣头青，根本就不可能搞这种事，沈浪的精明那是有目共睹的，好不好。

真要有这个想法，早就当面提出来了。

包厢里直接吵成一团，审查的事，还有分账的事，那都是直接关乎自身利益的大事。

“行了，都别吵了！！！”韩三平发话了。

“关于无双的事，中影会全力支持，审查这事就算最后没做成，大家也不会有太大的损失。沈总也说了，该给的钱一分都不会少，中影这次会给与百分之30的拍片量给予最大的支持，宣发，媒体，这边也会给予全力的支持！！！”

这话一出基本上也就盖棺定论了。

“博纳一定全力支持，沈老弟的戏每次都是让我老于赚的盆满钵满，必须支持。”

紧跟着众人都纷纷给予支持，八大院线的经理们更是直接开出了前期百分之22的排片量，后面只要走势好，还会追加。

“至于电影分账的问题嘛，咱们也就没必要要再提了，全球的分账制度基本上都差不多，这事是几十年的规矩，毋庸置疑！！！”

张卫平直接站了起来：“好一个座山雕，好一个北电扛把子！！！这事没完！！！！！！！！！！！！”

说罢就怒气冲冲的摔门而去。

留下老谋子一个人坐在那里苦笑。

得罪韩三爷也就算了，现在你可倒好，沈浪你也得罪，八大院线你也得罪...........唉.............

韩三平直接火气冲天的把手中的杯子给甩的粉粉碎，张卫平已经不是第一次在挑战他的权威了！！！！！！！！！！！！！

沈浪冷冷的看着张卫平离开的身影：“韩总，这个搅屎棍，留在圈里就是个祸害！！！！”

王中军火上浇油的看向老谋子:“张导，这人就是有病，我劝你还是早点离开他的好，华裔的大门永远对你敞开！！！！”

老谋子苦笑的站了起来看向众人：“各位，我替老张给大家赔个不是，得罪了。”

“老谋子！！！这事，你恐怕管不了！！！！”韩三平冷声道。

老谋子苦笑的看着韩三平：“韩总，得罪了，他就是哪个脾气，您说这事怎么才能过，我认打认罚。”

韩三平冷笑一声:“这事过不去！！！！！！！！！”

老谋子..........叹了口气，也站起身来，离开了包厢。

----------------------------------------

第419章 算计

“韩总，你准备怎么办？”沈浪一脸坏笑的看着韩三平。

不光是他，在座的每个人都齐刷刷的看向韩三平。

张伟平基本上得罪过院线的每一个人。

韩三平抽出香烟，点燃，面露冷色。

“赶尽杀绝！！！”

王中军乐出了声:“韩总动了真火气了？不过，这事可不好办啊。”

“不好办？我看好办！！！”

“各位院线的经理今天都在这，我今天放话在这，三枪不允许在国内任何院线上映！！！”韩三平恶狠狠道。

他忍的不是一天两天的，基本上在他这个位置上，很少会动火气，张伟平三番两次的跟他搞事情。

他不搭理张伟平是懒得跟他计较，顺带着给老谋子面子，老谋子他还是给予尊重的。

就张伟平这个卖大力丸起家的小瘪三，他从来都没有放在眼里。

今天的雷霆之火既然已经出了，那他就会让大家见识见识，什么叫做中影掌舵人！！！

大地院线，陈学兵看像韩三平：“三爷，这面子我们可以给你，也愿意给你，但是春节档，这可是赚钱的好日子，三枪没了，咱们今年得国庆档，可就没人接档了啊。”

其他院线的经理也纷纷附和道。

“沈总，极速追杀提档吧，没问题吧？”

沈浪耸了耸肩:“没问题，本来不上春节档，就是怕两个片子凑一块，受到影响。您发话，我可以接档。不过环球那边可能需要协调一下，不过问题不大。”

韩三平点了点头，看向八大院线的经理们。

“有没有问题？”

陈学兵笑呵呵道：“那就没问题，老谋子的戏固然很好，但是沈总的大戏能上，我们更加欢喜。”

“韩总，确定了？”沈浪再次询问道。

韩三平翻了翻白眼:“你说呢，今天这事还是你开的炮。”

“不能这么说啊，韩总，我这人本来脾气就不好，脾气一上来，我谁的面子都不给。他刚才怼我脸上，我还能让他好过了？”

“行了，平时也没见你怼谁，今天怎么就这么巧呢。”

沈浪嘴角微扬，这可不就是巧了吗。

“那什么，韩总，既然要封杀，那我这手里有点料要跟你说说。”

韩三平眼睛一眯：“什么料？”

沈浪凑到韩三平耳边道：“当然是张伟平的咯，他欠老谋子2000多导演费一直都没有给，这次就等着三枪结束才给结算。”

“你从哪听来的？”韩三平瞪大了眼睛。

“不是小道消息，是真的，至于消息来源嘛，我就不说了，这事您看着办就成。”

韩三平眼睛一眯，深深的看了沈浪一眼，今天这事他绝逼被沈浪给算计了，不过算计了也就算计了，张伟平他看着不顺眼不是一天两天了！！！

王中军好奇的看着沈浪道:“沈总，啥料啊，还悄咪咪的。”

沈浪露出大白牙：“过两天就知道了。诸位，今天这事就到这吧，我这还要去招呼客人，你们在这喝茶。”

沈浪起身，走出包厢。

----------------------------------------

第420章 演员的区别

“斌哥，要变天，你想办法去接触一下老谋子。”

黄斌一头的雾水。

“啥情况啊。”

刚才张伟平气冲冲的走了出去，老谋子一脸的苦涩，他都瞅见了。现在沈浪又来了这句，这指定是有事啊。

沈浪露出坏笑:“张伟平这次惹到韩三平了，给惹急了，要弄他，往死里弄的那种。”

“啥情况啊？？？？”黄斌都惊了，这tm可是大事。

“事情是这样的............”

沈浪惟妙惟肖的给黄斌讲了一遍，事情的全部经过，顺带着呢还把自己怎么挖坑，怎么添柴加火的给说了一遍。

黄斌...........

“你胆子真够大的。”

沈浪耸了耸肩：“现在明白了吧。”

黄斌点了点头:“这在不明白，我就是傻子了，你想把老谋子弄到咱们公司？”

沈浪打了个响指：“宾果，国内导演，你要说谁是第一人，非他莫属。”

黄斌点了点头，英雄研究了国内商业片的里程碑，老谋子不管是在艺术上，还是商业上，那都没得说，而且在国际上的影响力也非常的大，更重要的是他还是奥运会的总导演，国师不是浪得虚名的。

“接触没问题，就是咱们的筹码......”

“你就往高了喊就行了，晓之以情，动之以理磨也给我磨到手，张伟平这次指定要翻车，他这次只要翻车，他的公司就一定会崩盘，我们火上浇油一下，老谋子跟他绝逼要分开，到时候盯着老谋子的人，那可就多了去了，咱们要先下手为强。”

“而且我今天也看出来了，老谋子也累了。”

黄斌点了点头:“那我可就按你说的办了。”

“还给你说个喜事，咱们的无双，这次真的要开大了，估计要破纪录了。”

“啥情况？”

沈浪又把无双方案给黄斌说了一下，黄斌不由得举起大拇指：“你是真牛逼。”

沈浪得瑟道:“那必须的。”

“那我也跟你说个好消息。”黄斌笑盈盈道。

“咱们无双已经占领热搜前3名了，而且是123名，现在到处都是无双的报道，地网也都铺开了，一二线城市的，各大商业区，校园，单位，我们都开始地推了，可以说是好评如潮。”

“其实我早就预测到了，无双这个片子，绝对的一流。”

“行，你去招呼吧，我去看联系一下明天的路演单位。”

沈浪点了点头，来到白家菜馆的会客厅。

白家菜，在北京独树一帜，走的是宫廷风格，服务员都是穿的清宫戏里面的那种衣服，白家菜祖上也确实是御厨。

白家菜馆，说是菜馆，酒楼，他的建筑风格，其实更像一个四合院，亭台，假山，楼阁，走的都是老四合院的风格。

“各位，各位，我这招待不周啊，才忙完。”

沈浪笑呵呵的对着众人拱了拱手。

程龙笑呵呵道：“沈老弟，你这招待的就已经很周到了，今天这戏，没白看，好久没看到这样的港式动作片的佳作了，真好看。”

“早知道，我说什么也要演一个角色了。学友，这次你估计是家里要多添加一座影帝奖杯了。”华仔一脸可惜道。

歌神哈哈大笑:“说的跟真的一样，我也想啊。”

沈浪搂着歌神的肩膀：“绝对给学友哥弄一座影帝奖杯，我说的。”

“说话算话？”

沈浪拍着胸脯:“必须算话。”

开玩笑，无双的的质量不用说，歌神的演技也是在这部电影中可圈可点，今年的片子，出彩的没多少，这要是不拿奖，沈浪可真就要闹一闹金像奖了！

不过可能性不大，毕竟无双的背后还有英皇呢，杨守成在hk的势力，那都不用说。

这戏绝对是要拿奖的。

“确实是难得的佳作，小浪儿，以后有这种片，你也想着点数啊。”张国粒笑呵呵道。

“额，张叔，这类片子，你去演其实有点不太合适，这个片子本来就是讲得港汁港味。”

陈道民点了点头:“浪儿说的不错，我们确实不太适合去演这类作品，当初拍摄无间道，我就觉得有点硬掺和进去，不是说演技问题，还是怎么说呢，没那个味道。”

沈浪微笑道：“内地演员跟hk演员，还是有很大区别的，不过hk演员的局限性比较大，他们更多的适合去演那些犯罪片，动作片，喜剧片，hk电影有他们的固定产业链条，有些他们自己的个人水准。”

“我们内地的演员呢，有我们自己的个人水准，就一句话，萝卜白菜各有所爱吧，各有各的好。”

任达华则是有些他不同的看法:“这段时间，跟陈老师，张老师合作拍摄，破冰行动，我真是长进了不少，我觉得我们hk演员的，个人标签太重了，百分之95都会有自己的风格，而国内的演员，基本上都是千人千面，风格百变，我们应该像国内的演员们学习。”

这话说的，可真就是心里话了。

华仔也是若有所思的点了点头：“这点我也感觉到了，就感觉我们都具体化了，这对于一个演员而言，并不好的，演员不能被定义成一种风格。”

程龙也点了点头:“确实如此，不过这也没办法啊，我也尝试过转型，但是观众不答应啊。”

沈浪乐的不行：“龙哥，你在国人心中，你就是独一无二的功夫巨星，功夫喜剧的标杆，你转型去演文戏，演爱情，谁看啊。你的形象，早就在hk电影的黄金时代，印在大家的心里了，你也别想着转型了，那完全是钻牛角尖。”

程龙叹了口气:“我这年纪可不小了，我总不能拍一辈子动作戏吧。”

沈浪...........那能怎么办，你不拍动作戏，谁看啊。

----------------------------------------

第421章 生闺女

“要我说hk的演艺人员里面，也就辉哥不被定义。”姚兆辉发言道。

沈浪一脸的赞同看像梁家辉：“那确实，无论是流氓地痞无赖，大哥，黑社会老大，正牌，反派，丑角，喜角，真是样样拿捏。”

梁家辉拱了拱手:“沈导，太夸奖了。”

沈浪摇了摇头：“百变影帝这话是真一点都不夸张，您称得上是hk演艺圈里面，演技最好的。”

梁家辉摆了摆手:“这太夸张了。”

徐客这时候也过来凑热闹了：“这话说的，其实也是我想说的，hk的演员，好的有很多，黄金一代，个个都能打，但是身上都有圈，这个圈子都把他们给套住了。”

“你像发哥，演什么都像大哥，眼神里有杀气，像李连杰，正派，侠气，华仔，帅哥代表，但是辉哥，你还真就没有定义，演什么像什么，而且跟谁对戏都不落下风。这才是你最厉害的地方。”

梁家辉苦笑道:“几位大导，你们这是把我架在火上烤啊。”

沈浪哈哈大笑起来：“我们这说的可是实话。”

“沈导，您这么夸我，那下次合作是什么时候啊，这次合作的非常过瘾，我还想再跟您合作一次。”梁家辉借机问道。

“明年开春，我就有项目。不过这片子我是准备冲奖的。”沈浪也不藏着掖着道。

梁家辉眼睛里都透光了:“冲奖好啊，我其实更喜欢文艺片的，老是拍商业片其实挺没意思的。”

“沈老弟，我有没有机会啊？”华仔也凑热闹道。

沈浪琢磨了一下:“华哥，你要上的话，那可就只能跟辉哥争了。”

华仔..........他跟梁家辉争，他争个蛋啊........

“不过，华哥，不是听说你要备孕嘛，你这还出来拍戏啊？”

华哥闻言连忙瞅了瞅四周看向沈浪：“嘘，小点声。”

“咳咳，那什么，我这嘴快了.........”

程龙一脸八卦的看像华仔:“50岁备孕，你们家那位......能行吗........”

女人一旦过了35岁，生孩子.......基本都挺危险的。

华仔叹了口气：“那也是没办法的事啊，以前我哪敢啊，就这次我承认我结婚这件事，我的女粉丝可是把我骂的够呛..........我最近把烟都给戒了，再不生，我怕就生不出来了......”

冯裤子竖起大拇哥:“我真佩服你，华仔，这个年纪，牛，不过也不怕，有钱还办不成事？祝你早生贵子。”

华仔一脸的笑容：“其实我还是比较喜欢女孩的。”

程龙立马接道:“女儿好啊，我们家那个衰仔，哎，我看到他我就头疼。”

沈浪..........大哥........你有女儿啊.......不过你那个女儿........比你们家小房子还让你头疼..........

陈道民也一脸笑呵呵道：“确实是女儿好，女儿会疼人。”

梁家辉也一脸的赞同:“这话说的有道理。”

沈浪.........他发现了一个萌点，这几位生的可都是闺女啊，难道影帝就会生闺女？？？？？？？

----------------------------------------

第422章 惆怅的老谋子

“伟平，你......今天真的是太冲动了。”老谋子眼神复杂的看着张伟平道。

“韩总可不是吃素的。”

张伟平撇着大嘴:“他能把我怎么着。老谋子，这事你别管，我来治治他，这些当官的，我有的是办法治他们。”

“伟平，你别冲动！！！这事咱们不能再去惹人家了。”老谋子都觉得张伟平疯了，这都什么时候了。

“你别管，瞧好吧。”

张伟平一脸火气的走出了老谋子的办公室。

老谋子苦笑一声，摇了摇头，坐在办公室的椅子上，一根烟又一根烟的抽了起来.......

晚上9点。

老谋子办公室的房门被打开了，娇妻陈婷看着屋里的烟雾缭绕，直接就动了火气。

“怎么抽这么多........”话还没说完，就发现了老谋子一脸的愁容。

声音小了下来：“老张，怎么了？”

老谋子闻言抬起头来看着自己的娇妻苦涩一笑:“来啦。”

陈婷打开了窗户，靠在老谋子的身旁。

“怎么啦？怎么满面愁容的？今天不是去参加首映礼了嘛？”

“哎.......老婆，你说我跟老张在一块，是不是一件错事？”

陈婷看了老谋子一眼，许久才出声：“话我先不说，你先跟我说说怎么了。”

老谋子叹了口气，就把今天的事给陈婷讲了一遍。

陈婷听的都晕。

“不是，他有病吧？疯了，这指定是疯了，老公，你刚才问我，我其实不太想说这个事的，毕竟老爷们的事业，我一个夫人不应该插嘴，但是现在我是不能不说了。”

“张伟平这个人，我一直都不喜欢，走到哪都牛逼哄哄的，一副老子天下第一的模样，这些年得罪了多少人？你给他背了多少锅？”

“京圈，西北圈，还有京城的这些传媒公司，中影董事长他都敢得罪，现在又得罪了沈浪，沈浪是什么背景，你不知道啊？”

“这就算了，还去得罪院线方，这不是有病嘛？”

“老公，我虽然懂的不多，但是我明白一个理，这个圈子，吃独食是没有好下场的，还有这3年，你的执导费，他一分钱都没给你，我一提，你就说他不会不给你的，我一提你就急，老公，你可是国内导演第一人，咱们家过的什么日子？”

“现在家里的钱，都是在吃老本，咱们家可是有三个孩子呢，你看看人家陈导家过的什么日子，论名气，论能力，论知名度，你哪点不比他强？奥运会总导演，大家尊称你为国师，老公，我不是说我要过什么特别好的日子，想奢侈的过。”

“但是我好歹是你老婆吧，我穿的用的，不都是你的门面？我今年就买了两身衣服，包都还是前年买的，现在圈子越来越火热，人家出去，那都高定，限定，我跟着你一身的寒酸。当然了，我也不图这个，但是咱们家还有孩子呢，我差点无所谓，但是孩子不行啊。”

老谋子叹了口气，陈婷这话，说的他真的有点愧疚，是啊，他可是老谋子啊。

别人都以为陈婷跟了他是吃香的喝辣的，比自己小那么多，还愿意嫁给自己，还给自己生孩子，对自己也是一心一意的照顾着，但是这两年，他真没让陈婷过上什么好日子。

孩子也越来越大了，开销也越来越多。他要没那个能力也就算了，但是他有啊。

为了当年的恩情，可是把他害惨了，不光是他，还有他整个家庭。

老谋子此时又想起老父亲在弥留之际对自己说的话，张伟平此人面相凶恶，让自己远离，不然会害了自己，现在看来，还真是一语成谶。

陈婷看着老谋子一脸的痛苦之色，给耸了耸肩膀:“别想了，老公，我也就是说说，不想让你难做。”

老谋子闻言感动的不行，拍了拍陈婷的手，不过此时他的心已经泛起了涟漪。

...........

----------------------------------------

第423章 大傻逼！

次日天明，老谋子醒来，揉了揉眼睛，穿戴好衣服正准备享用一下早餐，陈婷就大声道：“老公！！！你快看！！！”

老谋子一脸懵:“怎么啦？”

陈婷把手机递给老谋子。

“你自己看吧。”

老谋子接过手机，看了一眼，血压直接飙升差点昏过去。

张伟平这个大傻逼，竟然找来媒体，直接说座山雕搞一言堂，威胁他，不配当中影掌舵人。和沈浪蛇鼠一窝沆瀣一气，强行给无双加排片量，恶意挤压同行，背后有py交易，手段卑鄙又无耻，还给沈浪扣上各种帽子，什么渣男，玩女人，跟很多女艺人勾搭，目中无人，搞派系.........

老谋子喘着粗气，整个人脸都涨红涨红的，给陈婷吓得不行。

“老公，你没事吧。”

老谋子换了半天，刚准备回话，手机就响了，赵老蔫打来的。

接通了电话。

“张导，怎么回事！！！！！张伟平是不是疯了！！！！！他是不是疯了！！！！！！他尼玛的是不是疯了！！！！！”赵老蔫已经咆哮起来了。

一觉醒来，天都塌了，他徒弟跟他说这事的时候，他人都傻了，不是，这新闻一定是假的吧！！！！！

不可能！！！绝对不可能！！！！！

仔仔细细的是，那是看了又看，直接火冒三丈，恨不得给张伟平点了天灯，这戏他投了1个亿啊！！！！

别怀疑赵老蔫的实力，这要是在东北，他能直接把张伟平薅过来，弄死他！！！！

老谋子压着火气道：“赵哥，我说这事，我不知道，你信不？”

电话那头沉默了半晌:“我信。”

老谋子松了口气：“你信我就好，我已经决定了，我跟他之间肯定是要分开了，他疯了，我还有家人要照顾，赵哥，这次真的是对不住了，以后有事，你找我，我绝对不会给你撂地上。”

赵本山苦笑一声:“不是，这事还有缓嘛？”

老谋子也是苦笑一声：“要是光得罪了韩总，我脸面不要了，去求求情，说不定这事儿还过得去，但是这次，得罪的可不光是他，沈总，院线他都给得罪光了，新闻你也看了，这话放出去，你觉得，还能了了？”

“人家说什么也要弄死他啊，沈浪后面可是有广电呢，而且在互联网圈里，好多大佬都给面子..........”

赵老蔫苦笑一声:“前段时间，我还跟沈总，说好了，要给你首映礼撑场子呢，妈的，我现在杀了他的心都有！！！”

“老张，你要想好了，我这边是非常欢迎你的，咱们兄弟俩可以合作，绝对亲密无间，我保证该给你的都给你。”

“赵哥，这事我还是先跟张伟平说清楚了再再谈吧。”

“成。”

电话挂断。

陈婷一脸惊喜的看向老谋子：“老公你想通了？”

老谋子苦笑的摇了摇头:“不是我想通了，是这个大傻逼，真是把自己给逼死了，这次我在跟着他一块，你信不信，我以后也别想在国内混下去了？”

“有这么严重嘛？你可是国内第一人。”

老谋子苦笑：“再第一人，我也就是个导演，这个圈子，可不是导演说了算的。”

............

----------------------------------------

第424章 搞臭浪浪？

“师傅........”

小沈阳胆战心惊的看着赵老蔫，刚才电话一挂断，赵老蔫直接就把手机给摔了，而且是摔的稀碎稀碎的。

集团副总刘流看向赵老蔫:“师傅，这事估计是成定局了。”

赵老蔫气的破口大骂道：“张伟平这个狗日的，要是搁前几年，我真想弄死他。”

刘流轻咳一声:“师傅.....别发这么大火气，伤身体。”

“我怎么能不生气！！！！这可是一个亿。”

刘流笑呵呵道：“师傅，没事，你别忘了，这片子，我们是主要投资人，张伟平这次肯定要载了，等他载了以后，您再去找韩三爷，沈总好好说道说道，顶多就是上映时间晚了点，没事的。”

赵老蔫闻言一愣，随即脸上露出笑容:“对啊，不过这片子的份额不光就咱们一家啊。”

“师傅，那就让张伟平让出份额来不就行了？这片子，他只要在，那就不可能上映，他只要被收拾了，到时候肯定是要止损的不是，咱们花钱买还不行？”

赵老蔫点了点头：“那就静观其变吧，妈的！！！沈阳去把我的降压药拿过来，我这会儿，跳的厉害。”

“唉，师傅。”

...........

沈浪表情很是丰富的看着手机上的新闻。

“靠，我一直都觉得他有病，现在我才发现，他不光是有病，还是有大病。”

一旁的姚兆辉也是震惊的说不出来话了都:“不是，老板，他怎么敢的？？？？？？？？？太有种了吧？”

梁家辉，歌神在一旁都不敢说话都。

黄小明也是麻了，这tm的都跟做梦一样。

曾丽则是有些担忧的看着沈浪：“你就不去澄清一下？”

颜丹辰也是一脸的担忧之色。

反倒是李莲花神色很淡然，就这事，不用猜就知道结果。

雷大头和郭京飞老老实实的当着吃瓜群众，你们大佬打架，咱们坐地上看就行了。

沈浪摊了摊手:“一会儿在澄清吧，估计路演一开场，记者就要问了。”

大甜甜看着沈浪微博下面的网友评论，乐的不行。

“师哥，你的粉丝可太逗了，你快看。”

沈浪闻言，凑了过去。

ID清水波波：“靠，你才知道我们老大是渣男啊，他嚯嚯女艺人不是一天两天了，前女友都组成加强排了，你这攻击的都是啥啊？”

ID风云变色:“说俺们老大搞派系？靠搞派系怎么啦？咱们中国哪里没有派系？银行有银行派系，国企有国企派系。公司有公司派系，也是醉了，说出来这种话，他是怎么活这么大岁数的？不是凭什么他能赚到钱，我赚不到钱？就他这个脑子也是没谁了。”

ID火花：“靠，我还以为是什么瓜呢，搞了半天，说俺们老大乱搞男女关系啊？这他妈还用你说！！！！！！”

ID飞花逐月:“额，就这瓜，我们老大的名声早就不要了好不好，娱乐圈著名渣男本男，前女友遍布整个娱乐圈。”

ID和尚要洗头必须用飘柔：“贫僧只评价一个字，煞笔！！！”

..............

“哈哈哈哈，师哥，原来你的名声，早就烂大街了。”

沈浪露出坏笑:“你懂个锤子，我这是提前布局，反正我tm就渣，那我就直接说出来，这样到时候谁也不能那这事，当我的把柄，我这是把我的缺点公布出去，这样我就无敌了。”

黄小明...........你个臭不要脸的，我说怎么每次你前女友讨伐你，你丫的都迎难而上，也不澄清一下自己，搞了半天，是这样的操作。

姚兆辉？？？？？！！！！！！！666666666

“老板，牛逼，学到了！！！！！”

雷大头！！！！！！！！牛逼！！！！！！

郭京飞！！！！！！！！！！牛逼！！！！！

李莲花......我他妈还是小看你了！！！！

颜丹辰捂着脸.........我怎么就找了这么个不要脸的玩意儿！！！！！

曾丽......她跟沈浪的恋情绝对不能暴露出去！！！！！！不然真的好丢脸！！！！！！

歌神........梁家辉.......果然还是我们老了啊，跟不上时代了啊..........

李莲花嘴角抽搐的看着沈浪：“沈总，做人做到你这样，也是够了。”

沈浪耸了耸肩:“你们就是不会立人设，你瞧瞧你们一个两个的累不累啊，搞那些人设，你们再看看我的人设，我他妈想干嘛干嘛，谁tm也不能找我茬。”

黄小明.........一入人设深似海啊，这玩意戴上了，哪那么容易取下来。

此时对于沈浪他只有羡慕嫉妒恨！！！！！

----------------------------------------

第425章 女流氓

“让我们用热烈的掌声欢迎无双团队的主创们登场！！！！”主持人在电影院内呐喊道。

台下的掌声雷动了。

沈浪，梁家辉，歌神，曾丽，颜丹辰，黄小明，雷大头，郭京飞，大甜甜等人上来台。

主持人递过话筒，采访正式开始。

下面的记者都挤成麻花儿了，都恨不得打起来。

最后由网易记者拔得头筹看向沈浪：“沈总，请问一下，张伟平在媒体面前说的的那些言论，在这里你有什么想说的吗？”

沈浪拿着话筒笑呵呵道：“这个事呢，我也才刚刚知道，我相信大家也都挺好奇的。”

台下的观影群众一脸吃瓜相。

“那我今天就在这里认真的回应一下。”

“首先，说我跟韩总亢瀣一气，搞高排片量这事呢，完全是子虚乌有，院线给予高排片那是因为我们的戏好，能赚钱，刚才电影大家也都看到了，好不好大家心里清楚。”

台下粉丝。

“好看的一批！！！浪哥你是我的神！！！”

“无双，绝对是今年不是这么多年来所有的假钞电影里面，我看的最舒服的电影了，演戏，剧情，画面无可挑剔，好电影，就应该支持！！！！”

“浪浪，我们支持你！！！！！”

..........

沈浪对着台下的粉丝拱了拱手:“谢谢，谢谢大家的支持。”

“然后，第二点，说我们挤压同行，手段卑鄙，这话我都不知道怎么说，电影的排片，自然是谁有实力，谁的排片量就越高，虽然说高排片量确实对于电影初期有很大的帮助，但是如果这个作品的质量不够好，你的排片量再高都没有。还是那句话，质量才是硬道理，手段啊什么的，我觉得张伟平说的太夸张了，我还是那句话，是骡子是马拿出来溜溜，无双不介意任何人的批评，大家觉得不好，可以说出来。”

“最后，就是他说我的，玩的花，和很多女艺人关系匪浅，咳咳，这个事，我没什么好回应的，我单身。”

台下的铁粉乐开了花，哄堂大笑。

是啊，你单身，但是你前女友多的要死啊！！！

不过对于浪浪，粉丝们还是非常宽容的，人家前女友都说好了，其他人那都是咸吃萝卜淡操心，这事沈浪本来就很坦然，首映典礼留女粉丝的手机号那都是家常便饭了都，这事说出来，一点攻击力都没有。

这时一位女粉站了出来。

“浪浪，我喜欢你，能让我抱一抱不。”

沈浪笑呵呵的对着台下的女粉挥了挥手，女粉直接冲了上去，拥入怀中，直接搂着了沈浪，顺带着还亲了一口沈浪的脸颊。

沈浪捂着脸，一脸懵逼：“今天可是见到女流氓了。”

女粉羞涩一笑，从包里掏出一张名片递给沈浪。

“记得call我。”然后一扭一扭的走下了舞台。

沈浪摸着脸上的唇印，很是无奈的摊着手看向台下的观众们:“这你们也看到了，没办法，哥的魅力就是这么大。”

台下的男同胞们一脸的羡慕啊，就刚才那个女粉，极品御姐，少说也能打90分的存在，就这么投怀送抱了，淦！！！！！！！！

----------------------------------------

第426章 使坏

企鹅记者：“那请问一下沈浪导演，关于院线分账，这事，你怎么看？还有就是关于，中影，广电通告，封杀新画面董事长张伟平此事。”

“我怎么看？我坐着看呗，院线分账，本来就是固定的，几十年都是这么过来的，是张伟平提出分账改制，对我们这些投资人，是做电影的人而言当然是好事，多赚钱大家谁不想？”

“关键问题是，院线方也是要吃饭的，这玩意，具体的我就不多说了，我就一句话，人在江湖混，别当出头鸟，觉得自己是大侠，自己要去挑战权威，张伟平，这些年给老谋子招来了太多的祸事，这次他被封杀，只能说是，得罪人太多，墙倒众人推。好了，关于此人的事我不会再多回复，大家就等结果就行。”

京城都市报:“沈导，张伟平作为主要投资人被封杀，那年底的三枪拍案惊奇，是否就无法上映了？那今年年底，咱们春节档，是否会出现空窗期？”

沈浪苦笑一声：“都说了，不想回应，你们还紧抓着我，三枪年底是否正常上映我不清楚，这事儿你们应该问张味平，还不是应该问我，然后关于春节档是否会出现空窗？在这里我要给大家宣布一件好事，就是我和龙哥合作的极速追杀将会在年底上映。所以大家不用担心。”

南方都市报一脸兴奋的举着手道:“沈导，刚才最新得到消息，张伟平和老谋子已经开始撕扯了，......好像已经打起来了。”

沈浪..........我尼玛.........

“咳咳，这位记者，一会儿，咱们联系一下。好了，咱们这是无双的首映礼，不是关于电影的问题，我是不会再回应的。”

记者们一看这情况，那也没办法，就跟几位主演们采访了一下，不过这会儿，心都已经飞远了。

和粉丝们做了些游戏，签名合影留念了一下，第一场路演，算是正式结束了。

.......

“沈总，你好，我是南方都市报的李旦。”

沈浪笑呵呵的跟李旦握了握手。

“李记者，能不能把一手资料给我看看？”

“没问题。”

李旦打开笔记本，打开一个文件夹里面，都是张伟平和老谋子的照片，好几十张。

照片里，二人的神态在发生不停的变化，从沟通，到恼火，最后张伟平动手打了老谋子。

沈浪嘴角抽搐，尼玛，疯了，这是真疯了。

“沈总，这可是一手资料，目前知道这件事的人不多。”

沈浪合上笔记本，看向李旦。

“李记者，谢谢了，我这身上是从来都不带钱的，这样，你有空去万重山，报我名字，会有一笔茶水费给你。”

李旦连忙摆手：“沈总，太客气了，不用，不用。”

“要的，要的。”

“沈总，真不用，您想看那是我的荣幸，我也是北电出身的。”

“哦？同门啊？”

李旦嘿嘿一笑:“沈总，我私人问一个问题，二张这次估计是要分开了，这事可牵扯不少人。您是否在后面推波助澜？”

沈浪笑眯眯的看向李旦：“都是同门，我也就不瞒着你了，我确实在后面当推手，想看他倒霉的人不是一天两天的，他仗着老谋子在手里得罪的人太多了，就算我不在后面推他倒霉也是早晚的事。”

李旦点了点头:“明白了，沈总，你放心，我就是好奇，这事我不会说出去。”

沈浪大笑：“你说出去也没事。”

“那什么，看你年纪，我就叫你一声师哥吧，有没有兴趣来我们万重山？”

李旦眼睛一亮:“沈总要是愿意给我这个机会，我是想进步的。”

沈浪拍了拍李旦的肩膀：“好，想进步就好，这样，你帮我办件事。”

沈浪凑在李旦耳边:“...........”

李旦瞪大了眼睛：“我去，这........真的假的？”

沈浪露出坏笑:“怎么做，我相信，不用我再说了吧？”

李旦拍着胸脯：“没问题，您放心吧。”

“好，那我们万重山公关部的经理，我给你留个位置。”

李旦拱了拱手，提出了告辞。临走的时候还把照片传给了沈浪。

----------------------------------------

第427章 我还伤着呢

沈浪掏出手机拨通了黄斌的电话？

“斌哥，人在哪呢？”

“公司，怎么了？”

“靠，老谋子被张伟平打了，你赶紧去他家，再晚点，可就有别人去了。”

“卧槽！！！你怎么知道的？”

“你赶紧去！！！”

“好嘞！！！！”

..........

“告他！！！必须告他！！！！”陈婷眼泪婆娑的看着自己的男人，此时老谋子的脸都已经肿了，还带着血迹。

老谋子倒是无所谓的笑了笑，这会儿他的心也宽了，这次是真的要分开了，虽说被打了，挺疼的，面子上也有点挂不住，不过也好，名头有了。

老谋子拍了拍陈婷的手:“没事，这样反而更好。”

“不行！！！”

陈婷那干啊，自己老公被打了，息事宁人？想都别想！！！！

叮咚，叮咚。

门铃声，响起。

二人对视一眼，陈婷道:“不会是，张伟平吧？”

老谋子摇了摇头，那谁知道。

陈婷也不废话，直接从厨房抄起一把菜刀，妈的，还敢找上门，老娘砍不死你。老谋子看着自家傻老娘们这么火爆，连忙起身......

房门一打开。

黄斌提着各种补品，看着陈婷拿着菜刀怒视自己.......

？？？？？？？？？？？

“黄总？”老谋子出声道。

黄斌松了口气看向老谋子：“张导，我们沈总听说您受伤了，特意让我过来看看你。嫂子这是...... ”

陈婷尴尬一笑，看着手里的菜刀。

“那什么，我刚在切菜呢，我给忘了，吓到了吧，哈哈，哈哈.........”

黄斌尴尬的哈哈一笑...........你猜我信不信。

老谋子尴尬的看了小娇妻一眼。

“还不给上茶。”

“哦，哦，好.........”

黄斌把礼物带了进来。

二人来到沙发，黄斌看着老谋子的模样，嘴角都抽抽了起来，这可是老谋子啊.........

老谋子也知道自己这卖相，确实挺惨的。

“黄总，不好意思哈，让你见笑了。”

黄斌连忙道:“您哪的话，好家伙，他张伟平是真敢跟您动手啊！”

老谋子淡淡的摆了摆手：“黄总，你找我是有事吧？”

黄斌嘴角微扬，看着老谋子:“张导，那我就直接点。”

张婷给二人上了茶，坐到老谋子旁边。

“张导，我过来，就是想邀请您加入万重山的。”

老谋子从兜里掏出香烟给黄斌递了一根，自己先点上了。

“加入万重山？我有什么好处？你要知道，我年纪可不小了，这次我跟张伟平的合作，可以说是让我委屈了好多年，不光是我，还有我的家人们。”

黄斌微笑道：“您说个价，我们不还价。”

老谋子瞥了黄斌一眼:“钱多钱少的我不在乎，我不太想加入谁的公司了，我不想我头上再多个人指手画脚的。”

“张导，这点，你完全放心，您在我们沈总心里那是偶像，我们公司的签约导演，都是有自主权的，从来都不会插手选角，拍摄的权利，这点您可以打听打听，张黎导演，赵宝岗导演，还有张永新导演，郑小龙导演，我们这合作2年了，非常的愉快。”

“咱们万重山，不光是在电影圈，在媒体圈，在互联网圈，在各大地方台，还有国内的各大圈子，都是扎了根的，我相信这点您肯定也非常的清楚，我们老板，其实也是个甩手掌柜，他基本上都不能称之为一个老板，反而是一个比较纯粹的电影人。”

“我知道，这次您只要离开新画面，到时候各大公司的橄榄枝都会纷纷来投，但是他们的制作理念跟您不同，至于说您独立单干。”

“说实话，我觉得不靠谱，是您的名头是大，也不缺投资人，但是您组建自己的项目，还不是一样要去听投资人的话，这表面上看着是独立了，其实还是受制于人，您说对不对？”

老谋子沉默了片刻，这话.......是实话。

“我们老板不一样，不干预创作，我们公司的理念就是专业的事交给专业的人来做，您拍电影在这块您肯定是最专业的，我们可以在合同上签名，给您保证不干涉您的任何创作，给予您导演的一切决定权。”

“此外，每年给予您2000万的底薪，另外每部电影的执导费用再加1000万，还有百分之5的票房分红。”

“张导，说实话，我来之前真没想到，您家的条件......”

“您要是答应签约，我们再送您一栋西山居的别墅。”

老谋子住的也就是个大四居，别墅都不是，放在普通人里面，肯定是还挺不错的，但是国内牛逼的导演，那个不是大别墅，豪车，装潢豪华，奢侈。

老谋子还没说话，陈婷就心动啦，一下子就抓住了老谋子的手，眼神里充满了心动之色。

黄斌捕捉到了这一切。

老谋子看了陈婷一眼，随即看向黄斌。

“这事，我需要考虑考虑。”

黄斌笑呵呵道：“没问题，张导，想好了，您随时联系我，或者去我们公司也行，去看了咱们公司的环境，这是我们新公司的地址，我把名片留给您，那我就不打扰了。”

说罢黄斌就站起身来，老谋子送走了黄斌。

关上了房门，陈婷激动的拉着老谋子的手。

“老公！！！”一切尽在不言中了了。

老谋子摸了摸小娇妻的秀发:“我会让你过上好日子的，不过这事不能急，好歹我也是国内大导。”

陈婷点了点头，这会儿心里已经乐开了花。

“老公，我不急，我去给你买点药，你去洗个澡，对了中午吃甲鱼怎么样？”

“好端端的吃什么甲鱼啊。”

陈婷露出你懂的笑容：“咱们多久没那啥了，你天天忙，现在休息了，你还不给交良啊.....”

老谋子.........我这还伤着呢..........

----------------------------------------

第428章 赵老蔫vs张伟平

张伟平此时都懵了，本来他想着，有老谋子在，这事就算在怎么闹，也就跟以前一样，老谋子把事给扛下来，他取得最后的胜利。

然后，他没想到，韩三平这次一点大人不计小人过的心思都没有，直接掀桌子了！！！

现在好了老谋子也被他打了，外面的舆论风声，本来还想着能跟他的想法一样，他说什么是什么，现在一看风向全变了，他说的那些话，根本没人报道，反而是他的黑料频出。

就在刚刚，他的地产公司就被爆出来，拖欠员工工资，偷税漏税，各种py交易的黑料，拿着老谋子的名头各种招摇撞骗的事实，都被抖了出来。

他就算用屁股想，也知道是怎么回事啊！！！

然后整个人就颓了，张伟平的老婆现在这会也是疯了。

“你快去想想办法啊！！！你不是说你有把握的嘛，再这样下去，你可是要吃牢饭的张伟平！！！”

“想办法？想什么办法？我有什么办法，老谋子被我打了，现在我的事也被爆出来了，我再去找他，你觉得他还会听我的话？”

“不是你说的，老谋子这辈子都逃不出你的五指山嘛，这不是你说的话嘛！！！”

此时张伟平的手机铃声响了起来。

张伟平一看，头疼，赵老蔫的。

想了又想，还是接通了电话。

“赵哥...”

“你把门打开。”

张伟平.............

硬着头皮打开了房门，只见一身黑色披风，带着毡帽，一副大佬气派，身后跟着十多个徒弟，虎视眈眈的看着张伟平。

张伟平头皮发麻，脚都凉了.......

“赵哥，这事不是我的错......”张伟平还想挣扎一下子。

赵老蔫蹭一下子火气就上来了，直接把茶几上的杯子给摔的粉粉碎。

“不是你的错！”

“难不成是我的错咯！！！！！”

张伟平被赵老蔫的凶狠模样吓得一激灵，他很清楚，平时一副老农民模样的赵老蔫，背地里到底是个什么人。

“赵哥.....”

赵老蔫压制住火气看着张伟平：“张伟平，今天我过来就是跟你兴师问罪的，想必你也知道到底是怎么回事了吧，拿着我的钱，你去做局，黑了我3000多万，救你的公司，这事，你说怎么办吧？你说是卸你一条胳膊还是卸你条腿呢？”

赵老蔫的徒弟直接就把张伟平给按在地上了，她老婆更是吓得一屁股坐在地上。

“赵哥...你都是谣言，都是假的，假的，我怎么敢，你投资电影的钱，我一分没动。”

赵老蔫儿直接都气笑了：“一份没动？你当我傻啊？以前有老谋子，我是看他面子，我不管这事，就想着把电影给拍好得了，张伟平啊，张伟平，我现在才知道，合着这个戏，你是一分钱都没掏，完完全全拿着老毛子的名头空手套白狼，把这个项目给做下来了，你还能拿到百分之40的份额，你真行啊，招摇撞骗玩的是出神入化啊。”

“娱乐圈怎么就出了你这么个大骗子！！！”

“行了，我也不跟你废话，今天要么你把你的份额转让给我，要么我卸你条胳膊卸你一条腿儿，3,000万你要照赔不误！！！我估计你也没有。选吧！！！”

“赵哥赵哥，咱们有事好商量，有事好商量，啊！！！！”

赵老蔫的徒弟，此时已经开始用力了，张伟平冷汗直流。

赵老蔫风轻云淡的坐在那里，好像面前没人一样。

“签，我签！！！！！”

赵老蔫嘴角微扬，给徒弟一个眼神。

张伟平气喘吁吁的坐在地上。

合同递在了他的面前。

“赶紧的吧！！！”

张伟平看着合同上的条款，人都懵了。

“赵哥，这才只有2000万.......”

赵老蔫露出一抹冷笑:“嫌少？我他妈接你这个盘还要给其他投资人一个交代，这钱我是给你留的最后颜面，你肯定是跑不脱的，这钱能给你老婆，孩子一个安家费，我这已经是给你最大的颜面了！！！”

“赵哥！能不能再给我点时间，这事还有缓。我去找老谋子！我去求他！！！”张伟平挣扎道。

赵老蔫气消了：“你找他？你还想害人家？你当老谋子是傻子嘛？知不知道这次你为什么没有媒体听你的话？到现在还不清楚吗？”

“上面都默认了，要把你这个搅屎棍给搞进去吃牢饭，你得罪的人太多了，懂嘛！！！都想看着你倒霉呢！”

张伟平颓了........这次是真颓了。

----------------------------------------

第429章 槟榔加烟

5分钟后。

赵老蔫满意的拿到了自己想要的东西，临走的时候还不忘给了一句忠告。

“你老老实实的等着吃牢饭吧，别蹦跶了。进去以后好好改造，对了这两天多吃点好吃的。”

.............

“伟平，你没事吧？”张伟平的老婆，扶起的张卫平，此时的她脸上还是一脸的惧色，刚才，太吓人了。

张伟平点燃了香烟，长叹一声:“我终究是想的太简单了，本来以为自己又开始老谋子，就可以为所欲为，哎，一步错，步步错。”

“伟平，那咱们该怎么办啊？”

“你带着孩子赶紧去国外吧，我把钱都给你们娘俩，我这次肯定是宰了，估计这两天，那些投资人会挨个上门的，你现在抓紧时间，赶紧走！”

“你呢，伟平，要不你跟我们一块走吧！！！”

张伟平摇了摇头：“我走不了的，你们走吧，既然已经鱼死网破了，我弄不了沈浪，韩三平，我还弄不了老谋子！！！！”

此时的张伟平，眼睛里充满了愤怒，他不恨沈浪，也不恨韩三平，此时此刻，他最恨的就是老谋子！！！！！！！

而远坐家中的老谋子，狠狠的打了个喷嚏，谁在想我？

...........

湖南长沙。

“师哥，你没事吧？”

大甜甜看着困成狗的沈浪，给递了一瓶矿泉水。

沈浪接过打开瓶口，喝了两口，这一个星期，真是给他累的整个人都快昏过去了都。

白天路演，晚上采访，工作结束了，还要试试把控张伟平，老谋子，媒体的动向。可以说是身心俱疲。

当然了，不光是他，为了无双，梁家辉，歌神，曾丽，颜丹辰，黄小明等人，也都拼了，眼瞅着一个星期就拿下了2.9亿票房的成绩，虽然都很累，但是大家心里都有一股劲，这部戏可能会让他们走向事业的顶峰。

最后化完妆的曾丽进了休息室，沈浪拍了拍脸蛋，打起来精神道。

“今天晚上，咱们以后一站了，大家坚守好最后一班岗。我给大家请功。”

梁家辉掏出香烟给散了一圈，歌神也接了一支，以往他是不抽烟的，今天实在是太困了。来根烟提提神。

黄小明从兜里掏出，口味王槟榔，递给众人。

“吃点这个吧，挺提神的。”

沈浪接过，放入嘴里，一边咀嚼，一边说道：“这玩意，千好别吃，致癌物，而且对口腔伤害特别大。”

黄小明鼓着腮帮子道:“真的假的？靠最近这个品牌还想找我代言呢。”

沈浪点头：“当然是真的，这里面的药，吃多了烂嘴，槟榔这个东西吃多了，口腔容易纤维化，一旦纤维化就很难复原了，到时候就只能割脸了。”

“不是，我看大街上好多人都吃啊。你要说危害这么大，为什么......还让卖啊......”

沈浪耸了耸肩:“你知道槟榔这个东西每年为湖南带来多少利润吗？每年能给政府多少税收？这玩意就跟莆田鞋一个道理的。”

“小明给我来一个，我试试。”曾丽打着哈欠道。

黄小明给递了一个，曾丽放入嘴中，一会儿就火辣辣的，整个人都冒汗，还有点气喘，赶紧吐了出来。

连忙漱了漱口道：“妈呀！！！这是人吃的东西嘛。”

黄小明哈哈大笑起来:“这玩意熬夜人士必备，湘南这边还有一句话，槟榔加烟法力无边。”

----------------------------------------

第430章 芒果台

曾丽也是无语的摇了摇头。

这会儿，休息室的房门被打开了。

何囧带着李维佳走了进来。

“沈总，都准备好了嘛？”

何炅挨个的跟众人打着招呼，整个人十分的热情，给人一种如沐春风的感觉。

沈浪笑呵呵道：“何老师，准备的差不多了。”

“可不敢，可不敢，您叫我一声小何就行。”何囧连忙道。

几经何时，沈浪第一次来快本的时候，叫他一声何老师，他受着，现在嘛，他真不敢，北电扛把子，你开什么玩笑呢，国内商业大导，万重山的总裁，消息灵通的何囧也很清楚的知道沈浪，现在身后的背景，都tm的通天了。

还叫他何老师，他在受着，那就是不把大佬当回事了。

再加上这段时间，张伟平时间，圈内人都知道是谁在帮他！

沈浪看着何囧的模样乐的不行。

“何老师，我呢还是从前那个我，你这样可就生分了。”

何囧嘿嘿一笑:“您现在是大佬，我哪里敢称老师啊。”

“一个称呼而已。”

这时房门又被打开了，不是别人，正是宋囧明的死对头，欧阳，湘南广电的台长。

“沈总，不好意思，我这刚忙完，怠慢了，怠慢了。”

沈浪起身和欧阳握了握手。

“客气，太客气了，哪有怠慢。”

欧阳笑呵呵的看着沈浪：“等录完节目，我做东，咱们好好的聊聊，湘南台特别想跟沈总的万重山合作。”

“成，来了您的地界，我客随主便。”

欧阳大笑:“好，那我就不多打扰了，小何，一会儿节目上好好的给宣传宣传，无双我看了，特别的好，这样的好电影，必须好好的宣传宣传，沈总，我们湘南台的，所有工作人员，明天都会去影院支持你们的无双。”

沈浪嘴角微扬：“客气，欧阳台长真是太给面子了。”

“哪里话，好朋友就应该相互支持嘛。那我就告辞了。”

“慢走。”

何囧看着台长离开的身影，暗暗咋舌，这还是第一次见，自家台长亲自下场跪舔啊。

..........

“欢迎来到快乐大本营！！！！”

快本这个节目呢，可以说是湘南台的，台柱子，也是国内综艺的常青树，天花板，娱乐这块，湘南确实做出了成绩。

快本这个节目，说实话，挺难办的，做游戏，叽叽喳喳的，沈浪并不是特别的喜欢，尤其是谢那这个疯婆娘，还有杜海滔那个死胖子，跪舔韩国人，跟tm的有病一样。

这个节目本身就有点怎么说呢，不是沈浪喜欢的类型，第一次来的时候，沈浪是强行融入，现在嘛，站在那里，回答几个问题就得了，还做游戏？我看tm谁敢拉着我做游戏！

全程下来，非常的和谐，宣传也非常的到位，沈浪很是满意。

何囧做东请宵夜。

沈浪，姚兆辉则是被欧阳带到了一个非常雅致，僻静的小饭馆。

一看这地方就是不公开的，进来的路都绕的很。

“沈总，姚导，请用茶。”

欧阳亲自给二人递茶。

沈浪端起茶水看向欧阳。

“万丈红尘三杯酒， 干秋大业一壶茶。自古人生多笑谈，从来万事付桑田。一半清醒以济世，一半糊涂润心田。”

欧阳鼓掌道:“好诗，好诗。”

沈浪叼着香烟，看向欧阳。

“欧阳台长今天又是帮忙宣传，又是支持电影，又是特别款待的，咱们就谈谈正事吧？”

欧阳笑呵呵的看向沈浪：“沈总，快人快语，既然如此，那咱们就长驱直入，直入主题。”

“沈总，你们这两年和魔都台的合作，真是让我们芒果台眼馋，我相信你也应该知道，我们芒果台在地方台，在娱乐圈的位置，一直都处于娱乐圈的中心，一直都是第一。”

沈浪吃了口菜品，口感相当不错。

“欧阳台长感到有压力了？”

欧阳点了点头:“确实有压力了，你们公司那两个综艺，奔跑吧兄弟，还有极限挑战，一到周末，就压的我们喘不过气来，宋炯明这个狗日的，非要跟我作对，天天向上和快乐大本营什么时候播出，他就什么时候播出，这不是摆明的要跟我打擂台！”

沈浪乐出了声，好家伙.......

“咳咳，那什么，欧阳台长，我冒昧的问一下，您跟宋台之间到底怎么回事？”

欧阳轻咳一声：“因为女人。”

沈浪...........好家伙.............

“咳咳，原来如此.........”

欧阳尴尬的笑了笑:“这就是一个引子而已，我们深居这个位置对立而坐，天生的就是敌对关系。”

沈浪点了点头：“明白，所以您想跟我们合作？”

欧阳点了点头:“没错，最好的话，要是能买下奔跑吧兄弟和极限挑战的转播权和制作权。”

“价格不是问题，沈总。你开口说个数，我绝不还价。”

沈浪直接摇了摇头：“欧阳台长，不是我不给你面子，我本身就是魔都人，又同样是娱乐圈行业的一份子，再加上宋台一开始对于我的帮助，这个我不能答应你。”

“沈总，我们芒果台比魔都台的优势要大得多，不管是观众群体还是势力，跟我们合作，会有很多的好处的。”

“这我知道，欧阳台长，不是我不给你面子，而是做人要懂得感恩，我这个人做人做事，是有饭大家吃，今天你请我过来，我也不让您白请我，咱们可以合作，不过奔跑吧，还有极限挑战这两个项目，咱们就不要再谈了，我们可以谈谈新的项目。”

“哦？新项目？”

“对，新项目，欧阳台长，你有没有觉得这两年音乐市场已经开始没落了？”

“音乐市场？确实没落了，而且没落的很快，甚至可以说是一蹶不振。”

沈浪嘴角微扬:“那我给你出个主意。不光能让湖南台有一个新的好节目，还能重振音乐市场。”

“愿闻其详。”

----------------------------------------

第431章 甩锅

“欧阳台长对于选秀节目。应该可以说是吃了第一波红利的人了吧，芒果台的造星能力确实不赖。”

超女，快男，确实出了不少歌手，不过...也都混的不咋地，最出名的应该就是春哥，杰哥，海豚姐了。

其他的都没太大的名头，混的也一般。

欧阳笑呵呵道:“承蒙夸奖，不过这两个节目早就已经把潜力用完了，芒果台也不准备启用了。”

“音综，其实你可以换个方向。”

沈浪把我是歌手，还有请转身这两个节目的点子给欧阳说了一下，本来兴致缺缺的欧阳，一下子来了兴趣。

“有点意思啊。”

“有点意思吧。”

“沈总想怎么合作？”

“这个节目其实想做，立马就能做起来，把导师，歌手请到位，前期宣传到位，然后把剧本写好，调动好，调节好看点，想火不难。”

“制作周期的话，顶多也就2个月。”

欧阳笑眯眯的看着沈浪:“沈总，你就不怕我把你的创意给偷了？”

沈浪瞥了欧阳一眼：“我还真不怕，毕竟我现在的名头，身后的背景，谁敢打这个主意，我不介意露露肌肉。”

欧阳哈哈大笑起来:“好，那我就静候佳音，对了，沈总，今年的金鹰女神，你们公司哪位当红女艺人想上的？”

沈浪眼角含笑，金鹰奖这玩意其实还是有点能量的，虽然是地方奖，但是架不住参与的人多，再加上芒果台的宣传能力，这个奖还真不差。

对于欧阳的投桃报李，沈浪表示很舒服嘛。

“曾丽吧。”

“好，那就曾丽了。”

沈浪拱了拱手：“谢了，欧阳台长，咱们刚才喝了茶，现在应该喝酒了。”

欧阳大笑:“好，喝酒，喝酒。”

酒过三巡，沈浪也是喝的开心了，不光是工作结束，这又多了两个进响，也多了个合作方。小钱钱也能多赚点。

半醉半醒的回到了酒店，床上一躺，闷头大睡。

次日天明，沈浪就被手机铃声给吵醒了。

闭着眼睛迷迷糊糊的接通了电话。

“歪？”

“浪儿，出事了。”电话那头传来黄斌的声音。

沈浪立马睁开了眼睛。

“出啥事了？”

“老谋子没给孩子交罚款，这事在网上引发舆论了。”

“就这事啊？”

“这事还小？”

沈浪搜了搜脸，坐了起来：“你去帮忙给解决一下，顺带着把这事往张伟平身上引，他不是拖欠老毛子好几年的导演费嘛，帮老谋子发一个声明。”

“不是不愿意教，也不是不教，是因为老板拖欠工资，没钱交。”

“顺便，把老谋子这事给定了。”

“嘿，就你脑子灵光，甩锅，没问题。”

“不是这个张伟平还在蹦跶啊？韩总还不下手？我这料都发光了。他还不出手痛打落水狗啊。”

“不行，我得催催。”

........

老谋子家里。

“张导，这是我们沈总给出的解决方案，您看怎么样？”黄斌看向老谋子道。

老谋子还没开口呢，陈婷就直接答应了下来:“这个好，这个好，我们家老谋子名誉不能受损，本来就是他答应的好好的说给我们解决了，现在拿这事出来攻击我们，什么东西！”

老谋子苦笑一声：“我真没想到，他还留了这一手。谢了，黄总。”

黄斌摆了摆手:“张导这里哪里话，咱们还用说谢谢？”

老谋子哈哈大笑起来：“行，投桃报李，明天我就去你们公司把合同签了。”

“得嘞，咱们沈总也明天到北京。”

----------------------------------------

第432章 老谋子入万重山

“张导喝茶喝茶，我早就跟你说了，张伟平就是个祸害，现在你看看。”

沈浪笑眯眯的给老谋子亲自沏了杯茶，一副老气横秋的模样，看到这张帅脸作出这样的表情，让老谋子多少有点不太适应。

“谢谢。”

“您客气，抽烟，抽烟。”沈浪亲自给点了火。

就这待遇，老谋子虽然不好意思，但是内心还是十分舒爽的，这才叫礼贤下士。

一旁的黄斌笑呵呵的看向老谋子。

“张导，咱们沈总可一直都把你当做偶像呢。您别客气。”

沈浪接话道:“当年那部英雄真是给我太大的震撼，这电影就是国内的天花板，您真是我偶像，这次能加入咱们公司，我真是十分的欢喜，也这也算是追星成功了。”

老谋子的老脸，露出了灿烂笑容。

“搞的我都不好意思了。”

“斌哥，合同。”

黄斌把合同递了过来。

沈浪亲自交到老谋子手里。

“你看看，有什么需要修改的，咱们可以谈，刘律师您给一旁解释一下。”

“好的，沈总。”

这次签约，为了让老谋子放心，专门还请了个律师。

老谋子老是认真的看了起来，初看一下，待遇非常的优厚，跟黄斌说的一样。

然后他还看到了一份，股票转让协议，万重山股份转让书，百分之1。

“沈总，这个？”

沈浪笑呵呵道：“您加入咱们公司，那就是自己人竟然是自己人，这个股份是肯定要给的，不光你有我师弟路阳，张黎导演，张永新导演，赵宝岗导演，郑小龙导演他们都有，只不过您这份是最为特殊的，这份股票转让协议，是从我的股份里面拆分出来的。”

“张导，我这人做人做事儿想必你这两年也了解，有钱大家赚，和气生财，口碑这一块，我只能敢说在京城这个地界上，做传媒行业的，我是最讲道理，最公正的，谁给我面子我给谁面子，从来都是和和气气的。”

老谋子笑呵呵道:“这也是我最终选择万重山的原因，华裔，博纳，还有英皇那边都来找过我，我年纪不小了，钱虽然很重要，但不如在我还能拍得动的时候，好好的多拍几部电影，不给自己人生留下遗憾。”

“您这境界，让我学习，张导，来了万重山，不管是钱，还是创作，绝对都会让您舒服。我沈浪说话算话。”

老谋子点了点头：“我信。”

说罢老谋子直接签了字，算是正式的加入了万重山。

“斌哥，明天安排一个签约仪式。”

“还用你说，我早就准备好了。”

沈浪哈哈大笑的拍着黄斌的肩膀：“还是你懂我。”

说罢，就拉着老谋子的胳膊，打开了办公室的大门。

对着万重山的工作人员们，拍了拍手:“各位从今天开始张艺某导演，将会正式的加入我们万重山传媒，请大家以热烈的掌声欢迎一下。”

下面的员工们掌声雷动，老谋子啊，靠，国师哎，国内导演第一人！！！

老谋子看向众人：“谢谢，谢谢沈导给我这个机会，让我有机会跟万重山的各位同仁们一起工作，我是一个老人，以后大家多多担待。”

沈浪带着老谋子开始游览起公司的各个部门。

“这是咱们的公关部，创意部，广告部，互联网技术部，媒体部，编剧部，后期部.......”

沈浪挨个的给介绍了一遍，老谋子看的很是仔细。

“最后，这是咱们公司的艺人部，各位，张导，从今天开始正式加入咱们公司了，以后都好好表现，都有机会上张导的戏哦。”沈浪挤眉弄眼的看着众人道。

大甜甜，那扎，雷大头，陈赤赤，孙艺洲，郭京飞，蔡文静，叕妮，吴谨颜，李现，张若匀，张亦，赵小刀，高也，张萌，这些萌新们，一个个激动的不得了。

黄小明，周公子，曾丽，刘天仙，颜丹辰，李小染，高园园，路阳也是一脸的激动，开玩笑，老谋子哎。

也就张国粒，陈道明，王刚稍微好那么一点。

基本上，公司的艺人都到齐了，是沈浪特意叫回来的。

张国粒笑呵呵道:“张导，以后有好戏，可要想着我们啊。”

陈道民，王刚也是和老谋子打着招呼道。

老谋子笑呵呵道：“有合适的，肯定想着你们。”

“今天我特意叫大家回来，第一呢，是欢迎张导，第二呢，是给大家说一下好消息，咱们公司以后会再增加两位大股东，一位是企鹅，一位是万达，这两家公司，以后将会成为咱们的背书，预计，后年咱们公司就会ipo。也就是说，咱们公司的前景将会是无限灯光的，明年咱们公司，预计会出品20部精品影视剧，电影至少会增加到6部，都是大制作商业片。”

“此外呢，咱们公司又和芒果台达成合作，多做了两款综艺节目，虽然咱们公司新加入了不少的艺人，但是资源呢，觉得是每个人都有，只要肯努力，每个人都有机会，然后就是各大的时尚资源，代言，这块，咱们也拿到了不少的合作。”

“马上就到年底了，每个人今年我特例会给予大家一个大红包，本来按照我的设想，在公司还未上市之前我们是不进行分红的，这次也算是双喜临门，给大家一个小小的惊喜。”

周公子啧了一声:“浪儿，我真没想到铁公鸡也有拔毛的时候。”

沈浪翻了翻白眼：“在公司，请称呼我的职务。”

“切。”周公子翻了翻白眼，都不搭理沈浪。

沈浪也不生气，别人他可能还要整治一下，周公子是好兄弟，无所谓。

“斌哥，你去定个位置，咱们晚上好好聚聚，把赵导他们都叫上。”

“成，我去办。”

随后就是攀谈时间了，沈浪也不秉着自己是董事长的架势。

“丽姐，今年的金鹰女神，是你，我跟芒果台的欧阳台长说好了。”

这话一出，一旁的，刘天仙，高园园，都直勾勾的看着沈浪。

狗男人！！！！

沈浪如芒刺背，靠，自己是飘了啊........

“那什么，茜茜明年就捧你，还有园园明年让你红起来。”

刘天仙，高园园听完这才脸色好看一点。

曾丽乐的不行，对于沈浪的端水，她只想说，你就多此一举，不过嘛，心里还是十分开心的。最起码，沈浪心里有自己。

----------------------------------------

第433章 小明大婚

“浪儿，你定的车，明天就到北京了。”黄小明对着沈浪挤眉弄眼道。

沈浪闻言很是惊喜:“都到了？”

“没有，光一辆风之子，只有这个有现车其他的两辆都需要时间预定。”

沈浪点了点头：“明天接车叫我，妈的，老子可算是站起来了。靠，这可是我自己买的第一辆车。”

黄小明？？？？？:“这tm不是我出的钱吗？”

沈浪翻了翻白眼:“靠，发财的机会我都让给你们了，这钱不是哥们带你们挣的，你们花钱不就是我花钱？”

黄小明挠了挠头，是这样嘛？

一旁的周公子嘴角抽抽的看着黄小明：“你是不是傻？这不就是你花的钱？”

黄小明白了沈浪一眼，沈浪嘿嘿一笑。

“你的钱，就是我的钱嘛，我决定了，在公司还没有正式上市之前，我就吃你们的，喝你们的。我请客，你们买单就成。”

黄小明..........

周公子...........

正在订包厢的黄斌？怎么感觉有人在念叨我？

“你们这突然暴富，准备干点啥？想好了没？会不会花？不会花我带你们花。”

沈浪一左一右的搂着黄小明和周公子二人，露出那种怪蜀黍欺骗小孩手里棒棒糖的那种表情看着二人。

黄小明翻了翻白眼：“花钱谁不会，靠我用你教我？”

“就是，花钱谁不会啊。”周公子跟着怼道。

“切，你们懂个6，你们花钱，那就是花出去了，我花钱，那就是钱生钱，懂嘛。”

黄小明闻言一愣，随即露出精光:“浪儿，有什么发财的机会，你跟哥们说说呗。”

周公子倒是兴致缺缺的，这一下子融了好几亿，已经足够他后半辈子衣食无忧舒舒服服的活下去了，钱再多也没啥用。

“给你几个方向把，第一，买房，买豪宅，只要是一线城市，你去买这玩意儿就稳赚不赔。”

“第二个方向，搞品牌店，尤其是餐饮行业，是赚钱的好时机。”

“第三嘛，做个人品牌，衣服，鞋子，包包，都可以做，自己找设计师，自己搞工厂，自己当老板。”

“这些，就足够你玩的了，你那点钱估计还不够烧的。”

黄小明头皮发麻：“大哥，按照你这个花法，后面没钱了咋整？一听都要海量投资。”

“风浪越大越贵，盘子越大鱼越多，你想当国内演员第一人，你不光是要演技，咖位，名头，实力也很重要，等你做成了，你就是行业第一，做不做，怎么做就看你自己了，你不是想当霸总嘛，我给你机会。”

黄小明摸着下巴:“我认真，考虑考虑，对了，年底我结婚，你和迅哥给我当伴郎伴娘。”

沈浪都蒙了：“不是，这么突然的嘛？”

周公子也是一脸懵逼:“怎么就突然要结婚了？”

黄小明看了一站不远处的正在和那扎聊的正开心的张萌小声道：“怀了，都一个多月了。”

“擦，球中了？”

黄小明........

“咳咳，那什么，那你这婚礼啥的，还不抓紧准备啊，时间可没多少了。”

“已经找人准备了，过两天我们就回青岛了，你这后面要是没事，你就过来帮帮忙。”

沈浪翻了翻白眼:“我tm要准备疾速追杀的事，我哪有空，走不开，迅哥帮你就成，她天天在家抠脚，闲得很。”

周公子给了沈浪一拳头：“我忙得很好不好，年底老娘的工作多的很。谁抠脚了。”

“那就找，大头，京飞，若匀他们，他们小萌新，也没啥工作，去给你搭把手。”

黄小明露出笑容:“这可是你说的，要的就是你这句话。”

“好家伙，算计我呢，不是你找外人帮忙不一样啊？”

黄小明摇了摇头：“找别人我不放心，再说很多事还是圈里人知道该怎么做。”

“大头，京飞，若匀你们仨过来一下。”沈浪对着三人招了招手道。

三人走了过来看向沈浪：“老板？”

“你小明哥年底结婚，婚礼需要帮忙，你们仨也没啥事，过去给他搭把手。”沈浪说话的声音挺大的，在场的众人都听见了。

刘天仙捂着嘴巴看向黄小明:“小明哥，你怎么就突然要结婚了？”

黄小明.........白了沈浪一眼，随后把张萌拉了过来看向众人道：“那什么，我也不瞒着了，12.26号，我举行婚礼，大家可都要到。”

众人纷纷都对黄小明，张萌二人道喜，张萌开心的不得了，说实话，她最开始和黄小明交朋友的时候真没想着两个人能走到今天。

“大家可都先给我瞒着啊。”

众人都懂，表示，嗯，我们的嘴巴都特别的严实。

“你们仨就去搭把手，帮你小明哥，好好的给弄一个盛大的婚礼，你们小明哥，最紧发了，到时候红包大大滴有。”沈浪拍着三人的肩膀道。

黄小明嘴角抽搐起来：“你又打我的主意。”

“靠，开玩笑，大头，京飞，若匀都是咱们公司的宝贝疙瘩，去帮你，你不给个大红包？笑话不？”

“小明哥，我也没啥事，我也去给你帮个忙呗。”路阳举手道。

黄小明嘿嘿一笑:“那当然好了。”

“那啥，给多大的红包，最近谈恋爱，比较穷。”路阳很是嘴角道。

黄小明嘴角抽搐的看着路阳，尼玛跟着沈浪都学坏了。

只认钱，不认人。

............

时间飞逝。

无双上映40天整，延期10天，最终斩获10.2亿票房，算是沈浪吹的牛逼给实现了。

韩三平整天乐的跟要咬人一样，看谁都想亲一口，在他手里，出了10亿的电影，还是他投资的戏。

“小浪儿，你说庆功宴你想在哪里举办，你说个地方，叔好好的给你安排安排。”

沈浪乐呵呵的看着韩三平：“叔，庆功宴，再说吧，今天我过来是给你送请帖的，小明3天后结婚，您给个面子。”沈浪递上请帖道。

韩三平笑呵呵道:“没问题，小事一桩。”

“得，那我就不多打扰了。我还要去给王总，于总他们送请帖，叔，票房结算快一点哈，等钱用。还有极速追杀的事，您帮忙给看着点，小明大婚，作为兄弟，不提前过去帮把手，不合适。”

“没问题，交给我吧，我送你。”

“留步，留步。”

..........

“收拾好没！快点的！”

“催催催，催命一样啊，烦死了。”周公子提着行李箱，瞪了沈浪一眼。

“大哥，10点的飞机，现在都8.30了，快点吧你，上车！”

“行李箱放哪？”周公子看着沈浪的骚包风之子，这车tm的也没后备箱啊。

沈浪打开前盖：“这呢，赶紧的吧。”

放好行李，沈浪发动车子，嗡嗡嗡，声浪夹杂的热浪，喷射而出，这推背感给周公子瞎的一激灵。

“你tm慢点啊。”

沈浪嘿嘿一笑，要的就是这个感觉。

当然了，不能超速。

单手法拉利算鸡毛，到手风之子。沈浪北京头一个！

路上的车辆看到这辆风之子都躲得远远的，虽然不认识，但是你看着外观，就知道，这车赔不起。

----------------------------------------

第434章 还是那个味

青岛机场。

“浪儿！！！”

黄小明很是热情的抱着沈浪，把沈浪搞的有点懵逼。

“咋滴了？”

“一日不见，如隔三秋嘛，太感动了，这么忙，你还能提前过来，不说了，做兄弟，在心中。”

“有事儿电话打不通？别tm抱了，赶紧整根烟，妈的，没烟了。”

周公子眼馋的看着沈浪美滋滋的抽着烟。

附近围了不少的路阳，她作为公众人物，不能像沈浪那样随便。

“浪哥！欢迎来到俺们青岛！！！俺请你吃蛤蜊，喝啤酒。”一个浑身刺花，长相凶悍，一副社会人模样的中年大哥，对着沈浪大喊道。

沈浪微笑道:“你别叫我大哥，你才是大哥。谢谢你的好意，那什么各位，别围在这了，别给警察叔叔惹麻烦，大家散一散，散一散。”

沈浪这话根本没人听，反而是人围得越来越多，无双的威力，让沈浪直接成为国内最卖座的导演，再加上长得帅，平时新闻也没少报道，不比一线明星差。

磨蹭了半个多小时，总算是上了车。

刚一上车，周公子就忍不住的点了根蚊香，她老烟枪一个。

“还有多远？”

“一个小时，你要不要睡会？”黄小明给递了瓶水。

沈浪摇了摇头：“不困，你的请帖我都给你送出去了，对了我师弟他们呢？”

“在婚礼现场帮忙呢，他们都是伴郎，正在走流程。”

“谢啦，浪儿，这次的排面，可都靠你了。”

“说这话，你可是小明哥哎，出了名的人脉王，这次准备了多少桌？”

“200桌，我在人脉那有些人，我还是请不到，人家给你面子，又不给我面子不是？”

沈浪耸了耸肩没说话，这是事实。

1小时后，青岛瑞吉酒店。

刚一进酒店大门，就看到一位衣着很是考究的中年男子，一脸热情的走了过来。

“欢迎入住瑞吉酒店。”门口站了两排黑丝高跟，包臀裙，曲线优美的小姐姐。

“您好，沈总，我是瑞吉酒店的总经理，李沧浪。欢迎入住我们瑞吉酒店。”

“你好，你好。”

“您们下榻我们酒店，真是太让我们荣幸了，这里我们给您提供了最豪华的总统套房，希望您能够住的愉快。”

沈浪看像黄小明:“出大血啊，总统套？”

李沧浪笑呵呵道：“您的房间是由我们酒店免费提供的。”

“嚯，太客气了吧。”

李沧浪笑呵呵道:“其实我是您的影迷，无双这部戏，真是太好看了，我一个不怎么爱看电影的人，去看了一次之后，真的是特别的舒服，沈总，我有个不情之请，能不能合张影，留念一下？挂在我们酒店的展示台？”

“没问题，小事一桩。”

“各位美女，要不要合影啊？”沈浪对着迎宾小姐姐们招手道。

美女们一脸的异动，不过，董事长在这，不敢啊。

沈浪也看出来了，拍了拍手：“快来，浪哥跟你们合影签名。”

不远处戴着口罩的周公子嘴角抽抽的看着沈浪的骚包样子，还是那个味。

合影留念了一下，沈浪还挑了两个长的特别不错的小姐姐，撩了两句，还留了个电话。

“有空约个会啊，我先上楼了。”

电梯内。

周公子瞪着沈浪:“不是，你能不能有点6？”

“靠，我怎么啦？犯法了？泡妞都不行啊？”

黄小明也被搞的没话说：“浪儿，这个酒店人多嘴杂的，你又不缺妞，别搞。”

沈浪叹了口气:“得，要过两天无聊日子。”

----------------------------------------

第435章 铁公鸡拔毛

放好了行李，洗漱了一下。

三人一块来到了18楼，瑞吉酒店承包了这次的婚礼场地，大冬天的不可能找个露天场地不是。

“爸，妈，岳父，岳母，这是我的好兄弟，沈浪，这是周公子。”

沈浪笑呵呵的看着四位长辈：“叔叔，阿姨你们好。”

黄小明的老母亲很是热情的拉着沈浪的手:“沈导，太欢迎您了，我是您的粉丝，这两年太谢谢您照顾我们家小明了。”

“您太客气，叫我小浪儿就行，都不是外人。”

“好，好，小浪啊，晚上阿姨安排地方，带你吃好吃的。”

“阿姨您不用这么客气，我吃什么都行。”

不一会儿沈浪就败下阵来，黄小明她妈太热情，太能聊了，沈浪一般不愿意跟年纪超过40岁的女性聊天，真的很累，自己老妈他都嫌累。

“那什么，阿姨我去帮帮忙哈。”

沈浪找个借口直接开溜。

“师弟，需要帮忙不？”

沈浪看着路阳，搬着个摄影机，挺费劲的。

“别，这活我哪能让师哥你来干，再给你衣服弄脏了。”

“哟，阴阳怪气起来了。”

路阳幽怨的看着沈浪：“师哥，你坑我，我这两天光当牛马了，累死我腰都疼，跟我女朋友在一块，我腰都没疼过。”

“靠，不是你自己主动要来的嘛。”

“那你就不会拦着我啊。”

“我想拦的，没拦住啊。”

路阳........

沈浪帮了把手，把器材给摆弄好，这边准备婚礼的婚庆公司的成员，看到沈浪激动的不行。

免不了又要合影留念一下。

“哟，何老师，你也来了？”

“您可千万别叫我老师，成不，沈总，我压力好大的，您叫我小何，不行就看我老何，小囧也行。”何囧一脸不敢道。

“成，怎么都这么见外啊，何哥的成不？”

何囧......是我见外嘛，我是怕得罪大佬您啊。

沈浪给递了根烟，何囧摇了摇头:“沈总，我这个行当抽不了烟，要保护嗓子。”

沈浪一拍脑门：“我给忘了，这次你是主持人？”

何囧笑呵呵道:“小明请我过来的，我就过来帮帮忙。”

“给多少钱？”

“额，还不够份子钱呢.......”

“沈总，您给多少份子钱？”

沈浪挠了挠头：“份子钱？有这玩意嘛？我就是过来吃个饭的。吃饭还用花钱？”

不远处的黄小明一听这话，直接一个飞起掐着沈浪的脖子:“我靠，你天天出门消费，都让我给你买单，抠门就算了。这次我结婚你还不给份子钱，还想着白嫖！”

“松手，松手，给你开玩笑呢。”

沈浪从兜里掏出一张支票递给黄小明：“888万，我tm够不够意思。”

黄小明立马变了嘴脸道:“浪儿，刚才掐疼了吧，那什么，要不要我给你吹吹？”

“滚。”

“好嘞。”

黄小明拿着支票麻溜的跑到穿着婚纱正在走流程的张檬面前：“老婆，浪儿给的份子钱。快收下。”

张檬都懵了:“不是，这钱你给我干嘛呀。”

随即瞥了一眼捂着嘴道：“妈呀，怎么这么多，沈总也太豪气了吧？”

穿着伴娘服的周公子瞥了一眼，一脸的怀疑:“这不能是假的吧，他这个铁公鸡，还能有吐钱的时候？”

黄小明乐呵呵道：“真的，这钱，你收着就行，你现在怀了宝宝，咱们马上结了婚，以后就是一家人，这次的份子钱，你都拿着。”

张檬一听大为感动，开玩笑，黄小明的朋友，绝大多数都是圈内的演员，明星，导演，老总，这些人来随份子，5位数起步，200多桌，光份子钱都是一个天文数字。

黄小明愿意给她，那就是真爱她。

“老公，我爱你。”张檬这会儿感动的想哭。

“老婆，我也爱你。”

周公子吃了把好狗粮:“要不要我闪一边，你们两个亲一会儿？屮！”

黄小明嘿嘿一笑对着周公子挤眉弄眼道：“你就是单身狗，嫉妒我们，那什么，这次来不少帅哥的。要不要我给你介绍一个？”

周公子撇了撇嘴:“拉倒吧，就你认识的那些，我基本都认识，这个圈里就没好男人，再说了，姐们现在有的是钱，我干嘛找男人，我就不能找小鲜肉，我包一个。”

“啧，你不如包浪浪得了。他爱吃软饭。”黄小明玩笑道。

周公子翻了翻白眼：“我tm不是一直包着他呢嘛，天天吃我的，喝我的，还tm气我。”

张檬多了一句嘴:“迅哥，我觉的你跟沈总挺般配的，真的。”

周公子无语了：“不是，你想啥呢？他？我才瞧不上呢，大浪逼一个，整天就知道，吃软饭，撩小姑娘，天天万花丛中过，这样的男人，谁受得了，我跟他就是兄弟，铁哥们。”

“在一块？压根没可能。”

黄小明点头道:“确实也不合适，再说了，浪儿不可能跟一个公司的股东，掺杂任何男女之间的感情，他这人在公事上，不瞎搞的。”

“再说了，迅哥，根本不是他的菜。他喜欢大奈奈。”

周公子..........

张檬掐了黄小明一下，说什么呢，你这可是人身攻击。

“咳咳，那什么，我不是说你小哈，迅哥。”

周公子瞪了黄小明一眼：“我tm谢谢你。”

----------------------------------------

第436章 大婚

“老婆，我来啦！！！”黄小明，抱着玫瑰花，一身雪白的西装，打扮的精神抖擞，敲着门，沈浪，路阳，化身摄影师，一左一右的跟拍着。

雷大头，郭京飞，黄博，徐光头，张若匀，老邓头，王大葱，黄斌化身伴郎团，手里拿着礼花，红包在身后推着房门。

屋内，周公子一夫当关，卡着第一关，把房门打开一个门缝看着黄小明:“不说别的了，今天能不能进来，就看你红包够不够了。”

黄小明也不废话，直接给张若匀一个眼色，张若匀，直接从小书包里拿出两叠厚厚的毛爷爷递给了周公子。

周公子直接揣进了兜里。

“不够，我们10个伴娘呢。”

“你先把门开开，你开开我就给。”

“先给！”

“先开开！”

“先给！”

“若匀，书包给我。”

张若匀把书包递给黄小明，黄小明直接把包塞了进去。

“这下行了吧。”

周公子满意的点了点头，打开了房门，众伴郎刚想冲进去，就看到，周公子伸出小短腿，给拦住了，当然了，想拦指定是拦不住的，但是想冲也不敢啊，周公子是万重山的一姐，股东，也算是小老板，这要是一个不小心给伤着了，那还能有好果子吃。

“迅哥，你还不让路？”

周公子笑眯眯道：“刚才是开门费，现在呢要收红包了。”

黄小明.........

“得，我给。”

“大头。”

雷大头从身后的小书包里又给拿了两碟大红鱼。

周公子笑眯眯的接过了，直接闪身开润，数钱。

第二关，颜丹辰把控着。

“老同学，你看着给吧，给少了，我这关指定是不让你过的。”

“大头，给钱。”

雷大头又拿出两叠大红鱼，颜丹辰瞥了一眼，接都没接。

意思很明显，不够。

“再加。”

还是没接。

“再加。”

一共6叠，颜丹辰抱着大红鱼美滋滋的跑到一旁数钱去了。

第三关，曾丽。

“小明啊，我不贪心，我就比丹晨多一点就行，你看着给就可以了。”

黄小明........

直接给拿了8叠大红鱼，曾丽喜滋滋的接过，给让开了路。

轮到大甜甜了。

“咳咳，小明哥啊......”

“别，甜甜，你又不差钱。”

“瞧您话说的，我当伴娘，本来就要收红包的，我可是第1次当伴娘哎，小明哥。”

黄小明头疼:“给，给，大头给钱。”

给拿了10叠。

刘师师同学笑眯眯的看着黄小明：“小明哥，我不贪心的，但是你晓得吧，为了参加你这个婚礼，我可是推了两场商业活动，损失了不少呢。”

“给，给，大头，多给点。”

高园园，秦海路，孙莉，李莲花，范小胖，自然是都不能落下。

最后一关，那扎同学守着。

“咳咳，婚鞋在我这，小明哥，能不能把嫂子娶走，就看你能不能把红包给到位了，给少了今天你是指定娶不走的。”

婚床上的张萌都心疼了，这花钱的可都是我们家的钱啊。

“大头，给钱。”

雷大头提了提空荡荡的书包:“没了。”

“支持，支票，信用卡，pos机。”那扎同学有备而来，直接拿出一张pos机看向黄小明。

黄小明嘴角抽抽的看着那扎。

“那扎啊，平时小明哥对你可不错啊。”

“是不错，小明哥，我一直都把你当做我的好大哥，不过大哥好归好，钱是一分都不能少。”

黄小明.......

掏出银行卡，直接按了6位数。

“行了不？”

那扎嘿嘿一笑：“谢谢小明哥。你可以把你的媳妇娶回家了。”

黄小明猴急的给张萌穿上婚鞋，一把抱起张萌，公主抱，黄小明经常锻炼的，身体素质还是很不错的。

沈浪清了清嗓子:“新娘子出门咯。”

众伴郎把手中的礼花给打响。

...........

----------------------------------------

第437章 浪浪打脸

黄小明的这场婚礼，不说是有多豪华，但是场面那是杠杠的。

圈内的半壁江山，都来了。

港圈，京圈，西北圈，沪圈，国内知名的一二线艺人，纷纷到场。

伴郎团，伴娘团就更不用说了，一线都好几个。

台下的前女友，李非儿，杨天宝，都一脸羡慕嫉妒恨的看着台上的张萌，凭什么啊！！！！

沈浪作为伴郎，又是好兄弟，自然是要陪着一块敬酒的，一块的还有徐光头，黄博，路阳，雷大头，郭京飞，200多桌，就是一人喝一口，你敬下来，基本上人也就废了，当然了，沈浪主要就是帮忙敬一下头几桌。

“韩总，大王总，小王总，于总，太感谢你们能来参加我的婚礼了。”黄小明端着酒杯很是感激道。

韩三平笑呵呵道：“新婚快乐。”

大王总拍着黄小明的肩膀：“小明，我是一步一步看着你成长起来的，现在你也是成了家，以后还要多多努力，祝你们婚姻美满。”

于胖子笑呵呵道:“我就不多说啥了，恭喜，新婚快乐，话说，沈老弟，你这啥时候结婚啊？”

沈浪端着白酒杯直接一饮而尽：“喝酒吧你，你还问我呢，你还不是没结婚。”

“靠，我能一样嘛，我孩子都有了。”

沈浪翻了翻白眼:“你个老流氓，人家孩子都给你生了，你还不给人家个身份，不给身份就算了，你还到处撩妹。”

“靠，老弟，你这话就有点人身攻击了，你跟我不一样嘛？”

沈浪翻了翻白眼：“我跟你才不一样好不好，我现在还是单身着呢。”

于胖子.........

“小明，我就不陪着你了，我坐这吃了，大头，京飞，你们今天撑着点。”

“做我这，做我这。”韩三平对着沈浪招了招手，沈浪也不客气，坐到了韩三平身旁。

刚一坐下，沈浪就整了个螃蟹腿叼在嘴里，一上午没吃东西。

“沈老弟，咱们哥俩喝一个啊。”王中军端着酒杯道。

“王哥，让我歇会成不，累一天了，饭都没吃上一口，一会儿咱们喝，你说喝几个，咱们哥俩就喝几个。”

“成，要我说你可真够意思的，放着这么大的摊子不管，你还提前跑回来。”

韩三平笑呵呵道:“这才叫义气不是，咱们这个圈子，讲得就是义气，不过我还真没想到，小明的人缘这么好，弯弯那边都来不少人啊。”

沈浪吃着螃蟹腿，瞥了一下：“港圈也来了不少，老一辈的有点来了不少人，小明出了名的人缘好，都愿意给点面子。”

“沈总，我先敬您一杯。”

沈浪转头一看，扬子带着黄圣衣两口子现在自己身后面，端着酒杯看着自己。

沈浪瞥了一眼，神色很是平淡道:“我跟杨先生好像没什么交情吧？这酒有什么好喝的？”

说罢，扭过头去，一点面子也不给，扬子瞬间尴尬的不得了，心里是又恼，又尴尬。

黄圣衣咬了咬牙：“师哥，我想敬你一杯，行吗？”

沈浪抽出香烟放在嘴边，点燃了火，猛吸了一口，吐在了黄圣衣的脸上:“师妹，今天你们这两口子是什么意思？我有点看不懂啊。”

“师哥，我们之前不懂事，做了点糊涂事，王总已经教训我们了，我们是过来赔罪的。”

沈浪闻言瞥了王中军一眼，王中军笑呵呵道：“沈总，人在这了，您准备怎么玩，您说话，认打认罚。”

旁边的演艺圈的人员都好奇的看着主桌，有八卦哎！！！！

沈浪翻了翻白眼，随即歪着身子，像瞧乐子一样的看着扬子。

“知道你手里有两个钢蹦，但是你装逼碰瓷，碰到我身上了，挨打要立正懂嘛，整治你，为什么，心里没数嘛？这么长时间，非要等着我出手，才来道歉？”

“这个圈子，有钱的主多的是，你就是一个小卡拉米，上不了台面的主，师妹，我劝你一句，能过过，不能过就离，脑子不好的男人，会拖累你。瞧瞧你这两年都混成什么样子了。”

扬子蹭一下就火了:“你tm什么意思！”

沈浪还没动怒，王中军就猛拍了一下桌子。

“会不会说话，不会说话就给我滚！”

黄圣衣拉着扬子的胳膊，一脸祈求的看着沈浪：“师哥，你放我们一马吧，求您了。”

沈浪啧了一声:“行，你叫我声师哥，那师哥我给你面子，桌上的酒看到了吧，你给喝了，这事我就揭过了。”

黄圣衣看了一眼，也不废话，拿起酒瓶就对口抽，一整瓶五粮液喝的干干净净的。黄圣衣的脸已经红的不行了都。

沈浪拍了拍手：“行，师妹，我给你面子，扬子是吧，下次眼睛放亮点，看清楚别人是什么等级的。别在让你老婆出来替你赔罪。”

黄圣衣强撑着看向沈浪:“谢谢师哥，那审查的事？”

沈浪嘴角微扬：“你问我干嘛？我又不是广电的，只要合规合法，符合审查制度，那就没问题。”

“谢谢师哥。”

杨子怨毒的看了沈浪一眼，馋着老婆走了下去。

----------------------------------------

第438章 三枪重映

于胖子笑呵呵的看着沈浪:“老弟，难得看你发火啊。今天算是看热闹了。”

沈浪无语的看着王中军：“大王总，今天这事你故意的是吧。”

王中军轻咳一声:“华裔毕竟投了钱的，这事我的错，那个憨包，我跟他说了多少次让他给你道个歉，他不当回事，你一下子给他卡了审查的脖子，他才知道厉害。”

“别诽谤我啊，他那个白蛇传说本来就是有问题，我还能让审查听我的？”

在座的众人撇了撇嘴，妈的，你师姐广电二把手，你说审查听不听你的吧。

“这事算我的，不过华裔这两年股票一直都在上升阶段，老弟，你体会一下我的难处，白蛇我还挺看好的。”

“得，我给王哥面子。”

“不过我看这小子，刚才看你的眼神，有点不对啊。”于胖子添火道。

沈浪脸上露出冷笑：“在跟我找事，我tm让他在这个圈子里混不下去！”

于胖子笑眯眯道:“他身后可是有巨力呢。”

“切，巨力又不是他说了算，他上面还有哥哥，姐姐，他就是一个只有一点干股的边角料，他那几个哥哥姐姐根本就瞧不上他，不然他能混娱乐圈？再说了，巨力怎么啦？我还怕他了？”

王中磊端着酒杯跟沈浪碰了一个：“沈总，最近这段时间脾气见长啊。”

沈浪喝了一口:“呼，真辣，我就不喜欢喝白酒，什么脾气见长啊，老是有牛鬼蛇神的找我茬，我不发火，搞得别人都以为我是个老好人呢。”

“沈老弟，你的极速追杀2准备什么时候立项啊？”王中军给沈浪递了根烟。

沈浪叹了口气：“王总，这1都还没上呢，你就惦记着2了，你就不怕赔了？咱们等1出成绩了再说吧。”

“哈哈，这不是你答应我的份额了嘛，华裔需要这种好莱坞制作来证明自己。”

于胖子撇了撇嘴，一副老子都不想揭穿你的模样:“你是想着证明自己还是想着提高股价？”

王中军斜视于胖子：“都要。”

“沈总，韩总。”

沈浪一听这声音，连忙起身:“赵老师。”

韩三平笑眯眯道:“老赵。”

赵老蔫笑呵呵的看着沈浪：“老弟啊，哥哥找你有事说。”

“您说，您，坐这。”

沈浪给拉了个椅子，赵老蔫也不客气，坐了下来，也没说话，而是端着酒瓶，一连喝了三杯。

“这酒是我给你还有韩总赔不是的，所以说三枪这事，是张伟平在搅屎，但是呢我也有错。”

“您这话说的，跟您有啥关系。”

赵老蔫笑呵呵道：“再怎么说我也是这个项目最大的投资人不是，有失察之责。”

“对了，还没恭喜你呢，张导能加入万重山，万重山的实力又强大了不少。”

“嗨，就投缘，投缘。”

韩三平抽着香烟笑眯眯的看着赵老蔫:“我听说，张伟平的份额被你买下来了？”

赵老蔫点头：“对，韩总，三枪我可是投了一个亿的，这我亏不起啊，您抬抬手，张伟平现在已经被踢出局了，这个戏我还是想把它弄上去。”

韩三平看像沈浪:“你怎么看？”

沈浪摊了摊手：“叔，您问我干嘛？这事跟我有啥关系？我就一吃瓜群众。”

韩三平...........

“老赵，我跟你这么说，三枪这个片子，可是把八大院线的经理们得罪了个遍。”

赵老蔫叫了个撞天屈:“韩总这事跟我们这些投资人真的是没有一点关系，投资分账的事，我们真的是一点想法都没有。”

韩三平笑眯眯道：“你有没有想法的事已经发生了，现在你想把三枪顶上去，也没可能了，因为你这个事儿，我把极速追杀的档期都给调了。现在这个戏可上可不上。”

“韩总，您这是想泡我赔死要饭啊？”

韩三平翻了翻白眼:“你要饭？我还不知道你有多少身家？”

“韩总，帮帮忙，成不，我在敬您一个。”

赵老蔫又给炫了一杯，跟喝白开水一样，眼睛眨都不眨了。

沈浪暗挑大拇指，牛逼。

“得，你要这么说，你把三枪的份额匀我一点，票房分账上，你再让出来百分之1，给八大院线的经理们一点喝茶钱，怎么样？”

“得，您开口了我该说什么？就这样定了。”

韩三平满意的点了点头：“那就定档在开春吧，极速追杀一结束，三枪立马上档。”

“成。”

“赵老师，宣发交给我们博纳呗？”于胖子笑呵呵道。

“那感情好啊，于总，就这么说定了。”

王中军........死胖子嘴真快！淦！！！！

赵老蔫又端起一杯酒:“来，我敬诸位。”

沈浪头皮发麻：“不是赵老师，你这一口一杯一口一杯的，你这都第5杯了。”

韩三平笑呵呵的搂着赵老蔫的肩膀:“你恐怕还不知道呀，老赵号称东北酒神，当年喝酒还赢过一辆小汽车。”

赵老蔫笑呵呵道：“不多，也就喝了3斤半。”

沈浪................擦...............这酒量。

----------------------------------------

第439章 除夕夜，鬼吹灯。

那扎同学化身吃瓜群众，吃着螃蟹腿，看着不远处的黄圣衣，嘴里还跟颜丹辰小声哔哔道：“真丢人啊。”

颜丹辰也是一脸的吃瓜像看着那扎：“平时在微博上面到处炫耀，豪车，豪宅的，感觉高人一等，啧啧，现在被当众打脸，啧啧。”

一旁的周公子看了看四周小声道:“我听浪儿说，他那个所谓的总裁就是个名头好听，手里有点小股份，说有钱也没几个钱，表面光鲜而已。”

同桌的范小胖噗嗤一笑：“我听说当年，浪儿还追求过她，不过被拒绝了。”

周公子撇了撇嘴：“他啥人啊，是个妞，只要长得好看一点，就没有不撩拨的。”

那扎也是一脸的赞同：“师哥就是太浪了，当年年轻没眼光，现在你在让黄圣衣挡在他面前，你看他吃不吃。”

刘天仙轻咳一声：“浪浪现在眼光不会这么低了。”

李小染笑盈盈的看了刘天仙一眼没有多言语。

曾丽也是嘴角微扬的没说话。

周公子把众女的反应收入眼底，啧啧，现在就开始维护男人了，啧啧啧，以后公司肯定是越来越热闹了。

黄小明大婚不像前世一样弄得到处都是品牌商的小广告，这次沈浪带着富裕起来了，娶的人也不一样了。

但是牌面却更加拉满了，也算是娱乐圈的世纪婚礼了..........光热搜都上了好几天，微博上各种的祝福，热度，商演活动的邀约不断。甚至开出了天价，黄小明结婚第二天，就去参加了商演，没办法，给的太多了.................

大年30.

沈浪，程龙，彦祖，唐龙，黄斌，杨守成，齐聚在周公子家。

沈浪亲自下厨给做了一顿大餐。

放了炮仗。

众人围坐在餐桌上。

沈浪端起红酒杯：“诸位，新年快乐。大哥你作为长辈，您给说两句。”

程龙笑呵呵的看着众人：“行，那我就说两句，首先呢，咱们欢迎从美国远道而来的唐龙，欢迎你来中国度过新年，然后呢，我在这里祝愿，咱们的急速追杀能够大卖，一路长虹，最后，我在这里祝福大家身体健康，万事如意，事业顺利，来，让咱们共同举杯。”

众人举杯道：“新年快乐！！！”

众人边吃边聊。

“沈，没想到你得厨艺这么好。”唐龙吃的满嘴流油的夸赞道。

杨守成也称赞道：“沈总，你这手艺，真不赖。”

沈浪拱了拱手：“太捧场了。”

“对了，杨总，让子弹飞，怎么样了？”

杨守成一听直接叹了口气：“能怎么样？我去了一次，现在才拍了3分之一，这都2个月过去了。”

沈浪笑呵呵道；“好戏多磨嘛，闻哥的戏，他有他自己的想法。”

“钱都已经投进去了，还能咋办，等着呗。”

“对了，沈总，老谋子加入你们的公司，明年肯定是有项目的吧？”

沈浪笑呵呵道：“杨总有想法？”

“那可太有想法了，沈总不瞒你说，我们也去接触过老谋子，没想到啊，你这都提前给拿下了。够速度的。”

“兵贵神速嘛。”沈浪很是得意道。

“沈总，明年准备整什么大制作啊？”杨守成锲而不舍的问道。

程龙也是一脸的好奇之色开口道：“老弟，有合适的角色可一定想着我啊。”

“得，我也不瞒着你，公司准备把我写的鬼吹灯给搬上大荧幕。”

“老弟，你那个书，我看过，不是这戏能过审嘛？”

鬼吹灯，程龙还真看过，盗墓贼的故事，这玩意在国内其实有点反人类的。

“没问题，已经多好铺垫了，无双的成绩，已经足够让审核力度给放开了，鬼吹灯这戏适合做成大制作，尤其是做成全球化的电影，非常的合适。”

“沈，你说的那个鬼吹灯，能给我说说不？”唐龙很有兴趣的看着沈浪道。

沈浪也不废话，直接起身从卧室里拿了一本签字版的鬼吹灯递给了唐龙：“这书送你了，你仔细瞅瞅。”

周公子轻咳一声：“大过年的光谈公事啊，咱们再喝一个吧。”

程龙笑呵呵道：“周公子说的对，大过年的除夕夜，举国欢腾的时候，咱们喝酒，喝酒。”

........

----------------------------------------

第440章 疾速追杀首映

大年初一，大礼堂，疾速追杀全球首映典礼。

刚开始韩三平定在这个地方，说实话，沈浪觉得太过火了，这是什么地方。树大招风并不好。

不过后面，韩三平还是坚持要在这里举办，说牌面必须要有，再说了这地方本来就是独立的，除了开会期间，其他时间都是对外出租的，甚至你有背景，有钱，举办婚礼都行。

此时大礼堂的场外，挂着一个长达20米的巨大横幅。

程龙一身冷峻的手握沙漠之鹰，看着躺在地上留着斑斑血迹的狗，身后倒下了很多黑手党。

光这个画报，就花了2万块钱。

朝阳群众人潮人涌，红毯处星光闪耀，大冬天的，仿佛艺人们天生就不怕冷一样，一个俩穿的比谁都清凉。

而站在会场大厅的沈浪，今天是一身，黑色大皮衣，保暖内衣，围巾都给安排上了，零下三度，谁顶的住。

“彦祖啊，不能为了帅，要风度不要温度啊。”

沈浪看着一身单薄皮夹克，里面就套了件衬衣，看上去确实非常的帅气，当然了不打喷嚏的话最好。

一旁穿着宽大唐装的程龙乐得不行，他这个衣服十分的宽松，里面可以套不少保暖的衣服。

彦祖苦笑一声：“沈导，我这拿着代言呢，哪能跟你一样啊，想怎么穿就怎么穿。您别说了行不，冷。”

“沈总，新年好啊，恭喜票房大卖啊，龙哥这身真好看，彦祖，真帅。”

一身红色长裙的范小胖笑吟吟的走了过来，光裙摆就长达3米，该说不说，范小胖真的就特别适合红色，国内女明星里面很少有穿红色衣服好看的，她就特别的合适，雪白的肌肤，妖艳的脸蛋跟红色衬托的相得益彰。

沈浪低头一瞄范小胖的大腿很：“你没穿秋裤？你不冷啊？”

范小胖.................老娘都快冻死了，你还在这打趣我！！！！！

范小胖给了沈浪一个白眼：“你说呢！”

“啧啧，大冬天的还穿个大深V，胸口都冻红了。”

“靠，你往哪看呢。”

对于沈浪的流氓眼神，范小胖也是服了，从来都不知道遮掩一下的。

“行了，赶紧进去吧，里面有暖气。”

听到沈浪体贴的话，范小胖嘴角微扬，算你有良心，还知道心疼人。

沈浪看着范小胖挺直了腰板，一扭一扭的走进了会场摇头失笑一声，这个妞现在是越来越有范了。

陈道民，张国粒，王刚，姜闻，四人接踵而至。

沈浪连忙先开了口：“陈叔，张叔，王叔，姜哥，新年好啊。”

张国粒笑呵呵道：“新年好，大哥，彦祖，新年好啊。”

几人寒暄了几句。

临走的时候，张国粒道：“晚上，京圈聚会，你有空就过来。”

沈浪咂摸了一下：“我看看时间吧，今天不知道要忙到什么点。”

“成。”

然后沈浪看到一个新鲜人，一高一矮，一胖一瘦，冯裤子带着小黑胖子走了过来，两个人还都是一身的大褂。

“沈老弟，祝票房大卖啊。”冯裤子咧着标志性的大嘴笑的跟要咬人一样。

“客气，客气，呦，稀客啊，郭班主。”

小黑胖子连忙道：“我哪算客，这不我知道了这一盛事，就厚着脸皮让冯导带我来见见世面，沈总，冒昧来此，叨扰了。”

沈浪心底里撇了撇嘴，这人吧，就满口的引经据典，说很多小词，搞得自己多有文化一样，实际上就一小学文凭，就走到哪里，称呼，先生，这兄，那兄的，你TM不就是一个破说相声的嘛，以前被关在笼子里当宠物的时候你忘了？

相声，说实话，刚开始还行，后面的德云社，蹦迪，发疯，唱歌，动不动的就主打一个抽象文学，是，郭桃子是让相声这个行业又活跃了起来，又吃上饭了。

但是你那个样子，有人说过，郭桃子低俗，沈浪以前还觉得不对，后来看看他那几个徒弟，那不是低俗，那是无下限。

而且这个人呢，怎么说假，虚伪，说的是堂而皇之，背地里男盗女娼。你就想吧能跟汪逼王互相为知己好友的人，能是个什么好东西。

最离谱的就是此人，一个外行，刚开始红就是因为打上了娱乐圈的一些人，红了以后忘乎所以，还批判上了这个圈子脏，这属于什么行为？端起碗骂娘的行为。

后来呢，觉得拍戏竟然没什么难的，还口出狂言，我要拍一个好片给大家打个样，于是乎祖宗十九代出现了，烂成一坨屎。

----------------------------------------

第441章 万重山的女艺人们

沈浪给了冯裤子一个眼色，二人来到一旁。

“冯导你怎么跟这个人，玩到一块了？”

“咋了？沈老弟？”

沈浪笑眯眯的看着冯裤子：“你先说说呗。”

冯裤子轻咳一声：“那什么，这小黑胖子挺会拍马屁的，你知道的，我这人，早些年一直都当小弟......”

“好家伙，现在你成他的北斗星了？”

冯裤子尴尬一笑：“老弟，你能不能不提这茬。”

“咳咳，那什么你看看他说的话，好家伙，就差直接之乎者也了都，一点人话都没有，装什么文化人啊。”

“我TM最讨厌装逼的，京城不允许有这么牛逼的存在！”

“哈？”冯裤子一脸懵。

“咳咳，说顺口了。那什么，冯哥，你今天带他过来不光是开开眼吧？”

冯裤子嘿嘿一笑：“这小黑胖子，想在咱们圈子里拉拉关系，想进京圈组织。”

“啧，想找靠山啊。”

冯裤子点了点头：“现在不是看到娱乐圈的钱好挣嘛，他就想掺和进来。”

“你答应了？”

“我哪能做的了这个主，京圈我就是个吃瓜群众，我就答应帮忙引荐一下，对了，刚才果粒跟你说晚上聚会的事了吧？”

沈浪点了点头：“说了。不过我不一定有时间啊。”

“你小子是不想去吧，今天你必须去。”

沈浪眼睛一眯：“怎么个事。”

“有你的好处，咱们京圈的一代人，现在已经老了，再过两年那就是要退休的人了，现在你风头正盛，是时候选一个新大哥了。”

“今天晚上，京圈的人都会到场。”

“叶哥准备推你上位。”

“明白了！晚上，一定到。”

“得嘞，那我就先进去了哈。”

........

程龙笑眯眯的看着沈浪:“是不是觉得那个小黑胖子有点假？”

“龙哥，慧眼识珠。第一面你就能看出来这人啥样子。”

程龙笑呵呵道:“我活了这么多年了，这个圈里也都是人精，啥人我看不出来啊，这个小黑胖子走的路子，也就比那些公知高一分钱的。”

王中军带着华裔大部分们来了，大大小小100多号人，不知道的还以为是在干啥呢，华裔最巅峰的时候有接近500名艺人，王中军自己都不知道，哪些是自家的艺人。

当初，拍电视剧红高粱火了的朱雅文，王中军当时看到这个电视剧，觉得这个小伙子不错，让人事部去签下来，然后被告知，朱雅文就是华裔的艺人。

就这些明星艺人确实给华裔带来了不少的财富，华裔兄弟当得起国内第一经纪公司。

“沈老弟，龙哥，新年好啊，预祝票房大卖啊。”

“大王总，今天这是带着大部队过来的，真给面子啊。”

“那必须给面子啊，沈老弟的场子，我一直都给撑着的。”

“说这话，王总，里面请。”

这时于胖子带着自家艺人接踵而至，博纳的艺人不多，不过今天于胖子牵着一个小姑娘的手，啧，又有新欢了。

“沈总，新年好啊。”

“于哥，新年好。”

沈浪挤眉弄眼的看着于东：“这新欢？”

于东猥琐一笑给了沈浪一个你懂的眼神。

“小江，这是沈总。”

“沈总，你好，我是江书影。”江书影连忙道。

嚯，一下子没认出来，是这个大长腿啊。

沈浪点了点头看向于胖子：“王总已经进去了，你们里面聊。”

“成，那我们就先进场了。”

紧跟着，光线，唐人，荣信达，周易，正午阳光，欢瑞国内知名的传媒公司的艺人都纷纷到场支持。

沈浪笑的脸都僵了，新年好也不知道说了多少次了。

最后万重山的女艺人们压轴登场。

率先出场的，不是别人，正是刘天仙，这也算是刘天仙加入万重山以来，首次特别正式的亮相。

一身黄玫瑰色的场所，微微大波浪，脖颈处带着一块宝格丽限定款超大蓝宝石，小白高跟，雪白的肌肤，精致的面庞，一出现，台下的粉丝纷纷惊声尖叫。

“茜茜，最美！！！”

“茜茜，我爱你！！！！”

“茜茜，好美！！！”

闪光灯跟不要钱一样的撒了下来。欢呼尖叫声，整个会场都震耳欲聋。

紧跟着一身深绿色镶钻迪奥高定长裙，红唇大波浪，十分符合妆容的曾丽，登台，这两年曾丽是火了，一部甄嬛的皇后娘娘，就足够吃了。紧跟着无双女主，一下子就杀进一线，御姐风杠杠能打。

被誉为姬圈扛把子，被广大女性纷纷称赞，成熟女性的代名词，过得不得了。

“爱梨，爱梨，永不分梨！！！！”

“丽姐好美！！！！！”

这声音也不小，跟刘天仙有得一拼。

颜丹辰一身黑白拼搭长裙，接踵而至，一部回家的诱惑，林品如，让颜丹辰火爆全网，本身颜值就特别抗打，以前不红，那是因为没资源，现在一红就不可收拾了。

听黄斌说，现在外面找颜丹辰演女一号的本子，就有好几十个，随便挑的那种。

然后人间富贵花，大甜甜同学，一身冰蓝色香奈儿限定登场，丸子头，露出整张脸，大甜甜前段时间花巨资购买礼服的事让她火了一把。

最近也算是红了起来。

那扎一身黑色镶钻长裙，款款走向红毯，本身就是个颜霸，单论颜值的五官精致程度来讲，也就刘天仙能跟她抗衡一下。

不过嘛，那扎的小黑子特别多，还是因为到处沈浪瞎鸡儿教，女观众都觉得这个女人魅男是女人中的败类，被抵制。

不过嘛，男粉丝贼多，全网唯一女菩萨。

高园园紧跟其后，一身白色女士西装，打扮的很是干练，妆容精致，脸无敌，不说是国泰民安脸，那也是端庄优雅脸，高园园的长相，就符合男人的身份，10个人见了9个人都说好看的那种。

赵小刀，蔡文静，叕妮，吴谨颜，高叶.....这些新人，跟在后面享受点前辈们留下的掌声。

----------------------------------------

第442章 红包雨

周公子，黄小明二人携手走向红毯，张萌还在家呢。

雷大头，郭京飞，张若匀，李现，孙艺舟，陈赤赤，张亦，万重山的男艺人们，统一的大棉袄，勒得严严实实的，形成了一道靓丽的风景线。

就这个画风，跟前面的明星根本就不在一个层次上。

沈浪看的都头疼。

“不是，公司是缺你们吃，还是少你们穿了？穿成这个吊样子？”

路阳露出坏笑:“师哥，你自己不也穿这样，他们也没什么代言品牌，也不需要给品牌方站台的，想穿啥穿啥呗，你不是说了吗，万重山的男艺人走低调路线，我就问你够不够低调吧。”

沈浪翻了翻白眼：“是不是你小子起的头。算了，爱怎么穿怎么穿吧，大冬天的。”

“师哥，你不懂，我这招叫吸引眼球，别人都那样，咱们偏要不一样，这样才有反差感，才有话题度，再说了，也算是给他们打广告。让品牌商们知道，他们都还没有代言呢，快来找吧。”

路阳现在已经胜任了，男艺人统筹主管一职，主要是这货太闲了，非要找沈浪给安排点工作，沈浪索性就把公司的男艺人交给他打理。

沈浪咂摸了一下，好像还真是。

.......

中午11.50，首映礼正式开场。

柳颜穿着个大红肚兜兜，肩膀处盘了一条白色貂毛，露出大白腿，踩着高跟鞋，又上了舞台，台下的男同胞们直接被吸引住了眼球，大方！！！太大方了！！！！

女菩萨啊！！！！

“大家新年好！我是主持人柳颜，欢迎大家来到大礼堂，参加极速追杀的全球首映礼，今天我真的非常的激动，没想到我还可以能够在这个地方主持节目，我在这里要感谢一下沈总。”

柳颜对着后台的沈浪鞠了一躬，不鞠躬还好，一鞠躬，那一抹雪白给台下的观众们，看的是只要口水啊.......哈喇子流一地。

场内的女艺人们，纷纷暗骂一声，碧池！！！！就你有是吧，显得你了！！！！！

“在这里我再次欢迎所有的业界同仁们，影迷们，欢迎你们的到来，下面让我们以热烈的掌声邀请极速追杀的主创团队们登场！！！！”

“让我们欢迎国内最新锐商业导演沈浪导演登台！！！！”

沈浪，程龙，彦祖，三人登场，顺带着还有制片人唐龙，投资人杨受成，韩三平。

还没等媒体发问呢，沈浪就先给众人拱了拱手。

“大家新年好，大年初一头一天，大家能够不远千里的来到现场，支持我们极速追杀的首映，真的是非常的感谢，在这里，我给大家准备了红包，3，2，1。”

舞台上方撒下红包雨纷纷落下，众人连连哄抢。

5分钟后。

沈浪笑呵呵道:“今天大家没白来吧？”

台下。

“浪儿哥，大气，一个红包200，看个首映礼，我还赚100，浪儿哥，新年好！！！”

“浪儿哥！大气，浪儿哥，爱你！！！！”

“浪浪！！！新年快乐！！！”

“浪浪，我爱红包！！！下次多发点！！！”

（邪魅一笑，诸位，是不是应该给作者君打赏一下，最近作者君真的很穷。又进了一次小黑屋损失惨重。哭唧唧，给打赏一下吧，不然饭都吃不上了，嘤嘤嘤，你们打赏的越多，作者君就更的越多，你们的支持，就是我的动力！！！！）

----------------------------------------

第443章 冲击好莱坞

红包发了，采访正式开始。

京城日报的记者率先提问。

“请问一下沈浪导演，极速追杀，是您征服好莱坞的第1步吗？”

沈浪摇了摇头：“我没有这么大的目标，做这个项目主要还是因为这个剧本确实不错，再加上跟龙哥合作，这两年呢，领导们也给我们说了，要把咱们中国人的文化向外输出，进入国际市场，是一种国际形势的操作。”

沈浪的话说的那叫一个官方。

企鹅记者提问道：“沈导，您这么说，是因为您对自己没有信心吗？”

沈浪神色平淡道:“不是说没什么信心，我这个人比较务实，不喜欢说大话，这个项目确实不错，但是能不能让全球的观众喜欢，认可，这很难去定义，当然了我肯定是想大卖的，不然不会投资这个项目，吹牛的话，谁都会说，征服好莱坞这个话，太大了，我不想说，我只会去做，到底怎么样，让大家去评判。”

搜狐记者接着提问道。

“沈导，要知道您从出道到现在拍摄的每一部电影都是大卖的，无双甚至创造了国内票房电影的最高峰......”

沈浪抬了抬手打断道：“无双并不是国内电影票房最高纪录的保持者，英雄才是，英雄卖了接近16.9亿人民币的票房。”

台下观众一脸懵逼，不是才4亿嘛？这么高！！！

没错，2002年，英雄全球总票房是16.9亿rmb。

为什么说老谋子值钱，他的戏在外界很受欢迎。国际大导演不是说说而已。

只不过这事很多人都不知道罢了。就光看着国内票房了。

记者接着道:“那你也是国内商业大导，从出道到现在一步高峰，就没想想去征服好莱坞嘛？”

沈浪失笑道：“首先啊，首先，这个想法，我肯定是有的，但是国际审美不同，这也是我为什么上次跟领导们呼吁要放开审查力度，中国电影文化想要在全球打开路子，那就要搞一些不一样的东西，我想去赢得国际市场，也想去征服，但是这些事不能放在明面上，悄悄的可以，打枪的不要。”

“在座的记者们都放我一马，好吧，不要拿着什么我要征服好莱坞这种话去说事，不然别人还以为我沈浪，狂的没边了，去赢得好莱坞市场确实是一件非常难的事情，我会去努力的做，但不要，去鼓吹，咱们要实事求是。”

沈浪也很理解，这两年的形式就是各种，征服外国，不管是从哪方面，都是赶超，赢得，中国站起来了，其实偷偷的做就好，等你做出来了，你在说也不迟，现在国内电影刚刚好一点，就冲击好莱坞，有点太过了。

看着沈浪不上当，记者们就开始看向韩三平。

“韩总，您一直都支持国内大制作电影，想要把中国电影推入国际市场，刚才沈导的言论，您是否觉得他太谦虚了。”

韩三平看了沈浪一眼:“我觉得沈导的话呢，可能有点谦虚，不过呢，他的想法也挺好，咱们还是要做出成绩再说，这次的极速追杀我就非常的看好，不管是从剧本上，导演上，还是演员方面，还是投资方，都是非常不错的一个组合，希望这部

动作大片，能够取得好成绩。”

南方都市报记者看像程龙：“大哥，这两年您的动作电影一直都在减少，这次出演技术追杀，男一号，是否预示着，当年那个功夫之星又要回来了？”

程龙拿着话筒看着台下的观众们。

“我今年50多了，身体还很健康。”说着还拍了拍自己的胸口。

“只要大家还愿意看，我就会一直拍一下去，这次的疾速追杀拍的很舒服，又找到了当年的感觉了，肯定会给大家带来耳目一新的观影体验。”

网易记者看向彦祖。

“彦祖，这是您和大哥成的第二次合作，同样还是反派，当年的新警察故事有一个热梗，彦祖，别跑了，外面全是大哥的梗，您知道这回事嘛？”

彦祖苦笑一声:“知道，我也经常上网的。”

“彦祖，您当初戴面具的样子，真的很帅，什么时候还能在复刻一下？”

这时候预案准备就体现出来了。

沈浪对着一旁的礼仪小姐招了招手，礼仪小姐把准备好的面具递给彦祖，彦祖一戴上面具，露出那个狂妄的表情，台下纷纷欢呼。

沈浪也不由的感叹，娱乐圈里能威胁他颜值的也就彦祖了。

----------------------------------------

第444章 疾速追杀首映结束

电影正式开场。

开场就给程龙的身份表明了，退休的职业杀手，恩爱的老婆走了。

送了老婆最后一程，老婆给留了一封信，给留下了一条大金毛。

程龙没事遛狗，喝个小酒日子一天一天的过去，然后彦祖出现，剧情展开。

程龙化身，血腥杀手。

枪枪爆头，镜头暴力感十足，没有什么语言艺术，就一个快意恩仇，在追求复仇的过程中，程龙展现了非凡的战斗技巧和冷酷无情的一面，同时血腥暴力的代价也逐渐显现出来。

血腥暴力场面充斥着枪战、近身格斗和爆炸等激烈的动作场面。

这些场面为影片增添了紧张刺激的氛围，吸引了观众的眼球，整场电影下来，就特别好莱坞大片的即视感。

2个小时过去了。

唐龙很是称赞的拍了拍手：“沈，我敢保证，这部佳作，一定可以征服好莱坞的观众，真没想到最终剪辑会是这个样子，看的太过瘾了。”

韩三平啧是很头疼，不因为别的，因为镜头太暴力，这玩意万一被人举报了，到时候他就要顶着压力去摆平，下画是不可能的，这部作品，摆明了要去冲好莱坞的。

反观台下，掌声雷动。

沈浪等人二次登台。

记者们争相提问。

南方都市报记者提问道：“沈导，您有没有觉得这部作品太过于血腥暴力，会给予观众不适的观影体？”

沈浪很是认真的回答道:“这个版本已经是给国内观众看到的阉割版，血浆都没怎么暴出来，就是为了适应大众们，今天同期开画的国外版本，比这个血腥暴力的多。”

京城日报记者紧跟其后:“沈导，这部作品好像跟您以往的作品不太一样，没什么太多的内涵，在我看来。”

沈浪点头道：“这就是一个爽片，你要说内涵嘛，还真没有什么内涵，这部电影的内核只有一个，不要随意的去欺负一个看似老实的人，还有可能他们爆发以后的后果是你没办法承担的。”

搜狐记者提问道:“沈导，您对于这部作品，有什么样的期许嘛，或者说您对于这部电影的票房的预期是多少？”

沈浪那些话题看向台下的观众们。

“各位，你们说一下你们的观影感受吧？”

“爱看，好看，龙哥太帅了！！！！”

“好看，就喜欢这种，拳拳到肉，枪枪爆头，这才是爽片！！！”

“龙哥又回来啦！！！！”

“彦祖真帅！！！！”

“沈导，我们支持你！！！！”

沈浪拱了拱手：“谢谢，谢谢大家的支持。”

“既然大家这么支持我，那我说个数，10亿，只要国内票房能过10亿，我的下部电影，将会拿出500万张免费电影票，给粉丝们发福利。”

台下各大传媒老板，院线经理，还有导演们一个个的都嘴角抽抽，你还真是个人才啊。

企鹅记者看像程龙:“程龙大哥，您一直都是我们这一代人的偶像，我们的青春就是从看您的电影一步一步长大的，这两年您的电影说实话，真的很让我失望，但是今天这部戏再次给您证明了，真的帅！！！龙哥！！！真滴帅！！！！”

程龙咧着大嘴拍了拍胸口：“我还能打！！！”

天津日报接着问道:“程龙大哥，这部作品，好像还未完结吧，是否是系列片呢？您是否会接着出演男主？”

“我来回答这个问题，当然是系列片，预计拍摄4到5部，当然了还是要看成绩的，如果这个电影的票房成绩不错，那我们后面的作品就会尽快的制作完成跟大家见面，如果电影票房不好，那投资人不给投资这部作品可能也就不了了之了，所以大家一定要多多支持咱们的疾速追杀，我在这里保证我的系列片，里面的男主角，永远不会变，程龙大哥只要能演，男一号就一定是他的。”

这话说的，程龙大为感动，直接抱着沈浪道:“老弟，太感动了，我真想啵你一口。做兄弟，在心中！！！”

沈浪一把推开：“龙哥，别闹，害怕，我喜欢女的。”

程龙......:“靠，你这什么话？我也喜欢女的。”

台下哈哈大笑起来。

搜狐记者再次提问道：“请问一下沈浪导演，听说，万重山传媒计划，在明年推出鬼吹灯，这件事是可靠消息嘛？”

沈浪皱起眉头:“这件事你听谁说的？”

搜狐记者笑盈盈道：“您就说有没有吧？”

沈浪很是严肃的看像搜狐记者:“这个计划目前为止处于保密阶段，我不知道你是从哪里得到这个消息，回去之后我肯定会严查此事，嗯，我在这里回应一下确有其事，鬼吹灯这部作品，我们万重山计划将会投资3亿rmb，将有老谋子执导拍摄。”

台下，纷纷惊呼，尤其是鬼吹灯的铁粉，鬼吹灯在网络文学界，那就是现象级作品，不说是男女老少，在80后90后，这块，粉丝众多，基本通吃，书粉可以说是接近上亿，甚至过亿，对于书粉而言，能够把小说改编搬上大荧幕，他们肯定是会支持，甚至说是非常的期待。

台下的粉丝们，止不住了，直接站了起来。

“沈导，您把鬼吹灯搬向大荧幕，是会拍摄成系列片嘛？这部作品，您不亲自指导嘛？这可是您自己写的。”

沈浪笑呵呵道：“我会担任监制和编剧，导演的话，我相信，张导会比我更加合适，就因为他是我的孩子，我才想要给他找一个好父亲，鬼吹灯，在我而言，我就是一个孕育他的老母亲，张导就是一个好父亲。”

老谋子也站起身来笑呵呵道:“谢谢沈总的信任，我一定会尽量还原，好好把父亲这个角色担任好，一定不会让大家失望的。”

“沈导，我现在就想问一个问题，雪莉.杨这个角色，您心目中的人选是谁？”一位女粉丝止不住的问道。

台下的女艺人们都激动了，这可是扬名立万的时候啊，万重山的女艺人们都激动了起来。

沈浪轻咳一声：“角色将会由张导亲自挑选，我不会插手，张导当初答应来我们公司，我们是有签订合约的，嗯，关于鬼吹灯的事，咱们暂时就先到这吧。”

沈浪说完，但是粉丝们不愿意啊，矛头直接挑向老谋子。

“张导，改编的第1部作品是鬼吹灯中的哪一部？胡八一，王胖子，还有雪莉.杨的角色，您目前心目中有没有合适的人员？”

粉丝们齐刷刷的看向老谋子，老谋子苦笑一声。

“项目目前为止还在最开始的剧本改编阶段，等选出来以后，我们会在网络上给大家公布的，第1部作品是鬼吹灯之精绝古城。”

粉丝们闻言十分的期待。

下午2点，极速追杀首映，正式结束。

----------------------------------------

第445章 女一号风云

白家菜。

沈浪这会儿，有点应接不暇了，无他，都是想过来套关系，看看能不能拿下鬼吹灯女一号的。

投资3亿，导演，老谋子，监制编剧，沈浪，这tm什么配置。

谁演了女一号，谁就是明年女艺人里面最红的，而且一红就能红一年。

“小胖姐，我真帮不了你一点，你有想法，你找张导去，公司的选角权我是全面放手的。”

范小胖给了沈浪一个你猜我信不信的眼神，你是老谋子的老板，你说的话，他能不听你的？这话谁信啊？

“浪浪，你还想不想吃我的软饭了？你想吃，你就给我推荐一下嘛，就推荐一下，成不成的，我都让你吃我软饭。”

沈浪轻咳一声，看了看四周:“小声点，行不，我推一下，推一下。”

范小胖嘴角微扬：“你答应了哈，晚上有空不？”

“没空。”

“切，没空就没空，哼。”

.........

范小胖刚走没一会儿，李莲花，徐才人，大眼微就来了，话里话外的各种夸奖沈浪的疾速追杀，到底啥目的沈浪也很清楚，敷衍了一下，得了。

然后，沈浪的前女友军团就开始挨个的问候起来，沈浪头皮发麻，光应酬，就应酬了一个多小时。

其中杨小蜜最为夸张。

悄咪咪的凑在他耳边，说什么最近学会了新姿势，想找个人切磋一下。说话的时候，还拿大雷凑胳膊，这谁顶得住。

就连很久都不跟沈浪联系的扬雪都来找沈浪，想试一试。

其他的前女友，更是横招频出，各种暗示，就不要太明显，当然了，大多数不是为了女一号而来的，毕竟咖位不够不是，心里也有点逼数，也就是个前女友而已，主要就是过来叙叙旧，前男友这么牛掰了，撩拨一下，万一这个狗男人还想吃一口呢，到时候捞点好处，搞个女二，女三也成啊，再不济，在睡一下也行啊。

打发完了前女友们，万重山的女艺人们，也都凑了过来。

大甜甜直愣愣的看着沈浪:“师哥，我想充钱！！！”

沈浪...........下意识的来了一句：“你想冲多少？”

“再冲2亿，能行不？”

其他的女艺人们，都听傻了都。

沈浪缓过神来:“冲个屁，这个项目，我放权，你......”

妈的.....2个亿啊！！！！！！！

“你.......自己去面试吧。”

大甜甜叹了口气，小手捂着，嘴里喃喃道：“看来还是少了，下次冲3亿。”

............

刘天仙看着沈浪:“浪浪，你答应过我的，你要捧我的。”

这话一出，曾丽，高园园，颜丹辰都齐刷刷的看着沈浪！！！

沈浪........姐姐啊，有些话你就非要当着别人的面说是吧，你想整死我直说。

“咳，公司的每个艺人我都会捧，茜茜这是你去找张导面试合适，你自然就会上，大家都一样，你们也别找我了，找我没用，那什么我还有事，我先溜了。”

说罢沈浪一个闪身，就跑不见了，兔子都是他孙子。

剩下万重山的女艺人们，面面相觑，彼此之间，已经出现了一种微妙的感觉，竞争，对竞争！！！！！

----------------------------------------

第446章 加钱

包厢内。

“沈总，怎么现在才来。”包厢内于胖子打趣的看着沈浪道。

王中军对着于胖子挤眉弄眼道：“红颜太多，有时候也挺累的，不过真让人羡慕啊，是吧于总？”

“那确实，羡慕啊，羡慕。”

沈浪坐了下来，翻了翻白眼:“有话没话啊，损我呢？”

“难能啊，咱们这是羡慕沈总你的桃花啊，我跟老王年纪大了，身体可扛不住，不过老弟我劝你一句，保重身体啊。”于胖子笑嘻嘻道。

沈浪翻个白眼：“懒得理你。”

韩三平笑呵呵道:“你这不声不响的把鬼吹灯的项目放出来，这个ip已经发酵了好几年了，粉丝可以说是遍布国内，谁要是能扮演女一号，那可就一步登天了，怪不得你那些前女友挨个的找你。”

沈浪嘴角抽抽道：“韩总，你这说这个是吧.......”

“什么话，我对你的风流韵事可不感兴趣，你这个项目，中影一定要参与进来，我可帮你扛了两次雷了。你可不能拒绝。”

沈浪耸了耸肩:“可以，不过最多只能给你百分之10的份额，而且要加钱。这项目摆明的挣钱，鬼吹灯的书粉那可是海量的，韩总，人情归人情，项目归项目。”

韩三平点头道：“没问题，能参与就行，挣不挣钱的不要紧，中影要做的就是把电影全球化把中国电影文化推广出去，做出成绩才是重点，钱，我不感兴趣。”

王中军欲言又止的看着沈浪，刚才沈浪一句要加钱，这话给他堵住了。

“沈总，你这要加钱.....加多少才能参与进来？”

沈浪露出人贩子一般的微笑:“总项目预计投资3亿，百分之10，需要4500万。”

于胖子嘴角抽抽的看着沈浪：“沈老弟，你这要加的太狠了吧，一下子就加1500万。”

沈浪耸了耸肩，端水碧螺春喝了一口，他就爱这口:“王总，于总，还有杨总，这像我你们要想进来，我是欢迎的，价格是不可能少的，少一分都不行，我个人其实是愿意全资的，只不过我这人讲规矩，不吃独食，你们要是觉得贵了，没关系，万达，企鹅，网易，阿里，搜狐，乐视这些想要进圈子的，排着队的给你送钱。”

“前段时间万达的王总还跟我说了，万达准备投资个大项目，钱不是题题，这项目真不缺钱。”

王中军还在想着怎么才能磨磨价呢，杨受成就直接同意了：“沈总，4500万就4500万，我们英皇愿意参与其中，沈总的项目我是相信的，就是到时候选角的话，能不能让我们英皇的艺人们参与一下。”

沈浪嘴角微扬的看向一旁默不作声的老谋子:“参与肯定是可以的，不过这选角权，还是让张导定，张导定谁，那就是谁。”

杨受成闻言直勾勾的看向老谋子：“张导。”

老谋子微笑道:“杨总，当初我去hk避难的时候，是您投资的我，有合适的演员您就推荐过来，只要演技没问题，我这边就没问题。”

杨受成大笑道：“多谢张导了。”

当年老谋子的活着在国内引起了很大的反响，主要是拍摄的内容，有.....历史错误，有点太出格了，被人给举报了不说，上面的领导也不愿意看到，差点就给封杀了，老谋子被逼无奈去了hk拍摄了古今大战秦俑情。

这戏投资人就是杨受成，所以杨受成也算是对老谋子有点人情。

“沈老弟，4500万就4500万，我于胖子掏了。”

沈浪瞥了于胖子一眼:“于总，博纳快上市了吧？”

于胖子嘿嘿一笑：“对啊。”

博纳准备纳斯达克上市，这时候能够参与一部全球性的作品，对股价还是很有影响的，要是能爆了，那在股市上可就翻起来不知道多少水花了，毕竟这可挣的是美刀。

“我们华裔也投了。”王中军一看都投了，他不投像什么话，贵点就贵点呗，最起码沈浪的电影质量他是放心的，不说赚多少，至少不会亏。

韩三平给四人散烟。

“你那小说我就看了一点，张导你准备怎么拍摄，还有投资3亿，是不是有点太多了？”

沈浪点燃香烟:“3亿都还不一定够，这玩意需要跑到沙漠地区拍摄，还要重新搭景，虽然可以使用绿幕，但是场景太多了，还用绿幕不一定会比大搭实景便宜，很多地方都需要用到特效，张导一句话，钱不够说话，不过也要省着点，毕竟投资人的钱，也是钱啊。”

这话是沈浪给老谋子提前打的预防针，老谋子拍电影超支，太司空见惯了。

主要是老谋子特别喜欢大场面，很多东西都精益求精的去搞，还有就是服化道，服化道这玩意，只要你也想玩精的，那他就是个烧钱的玩意儿。

老谋子喝了口茶笑呵呵道：“尽量，尽量。”

沈浪...........

这会儿，酒宴也摆好了。

沈浪端起酒杯看向四人:“新年快乐，咱们开年第1杯干了。”

“干了！！！”

----------------------------------------

第447章 我想进步

“师哥，师哥，你等我一下。”

沈浪刚上车准备去参加晚上的京圈聚会，就被那扎追了上来。

“干嘛？”

那扎眨巴了一下卡姿兰大眼睛：“我想坐坐风之子可以不？”

沈浪瞥了那扎一眼:“上车吧。”

车内。

“哇塞，师哥，这个车好酷哎。”

沈浪目不转睛的看向前方，也不搭理那扎。

那扎嘟着个嘴：“师哥，我觉得你不爱我了。”

沈浪......

“不是，我啥时候爱过你啊。”

“当初公司就我一个人的时候，你怎么跟我说的，你说要把我捧红的。”

“我这不一直都在捧你嘛。”

“那你也捧别人了呀，以前你独宠我一个的，还带我拍电影，带我上综艺，还让我去你家过年。”

沈浪瞥了那扎一眼:“说吧，你到底想干啥。”

“我想包养你。”那扎同学不改初心道。

“你有钱吗？”

“一点点。”

“那你多挣点。”

“我在努力了，但是师哥你要给我机会呀，我想进步的，师哥。”

“所以？”

“雪莉.杨，能让我演嘛？”那扎同学图穷匕见道。

沈浪把车停到了路边。

“你？”沈浪看着那扎同学，一脸的不可思议。

“干嘛这么看着我，师哥，我可爱看鬼吹灯了，我是你的铁粉，还是你的亲亲小师妹，你就让我演嘛，我火了，我就努力挣钱，我就包养你，要啥买啥，让你吃我软饭，岂不是美滋滋双赢，怎么样，这个买卖划算吧？”

沈浪.........好像是挺划算的。

“额，那什么，这事我说了不算的。”

“师哥，帮帮人家嘛。”那扎同学拉着沈浪的胳膊撒娇道。

那扎这两年已经慢慢长大了，当初那个清纯的小丫头，现在也越来越迷人了，本来就是颜霸，长的确实好看，腿又长。撒起娇来，沈浪还真有点反应了。

“咳咳，额，我.......想想办法，成不成我不一定，但是我肯定会推荐你行不？”

“嘻嘻，谢谢师哥，啵。”

那扎很是大胆的亲了沈浪的脸颊一口，沈浪捂着脸看了一眼小妮子。

“那扎啊，别这么随意好不好，我是你师哥，还是你老板，你的任务就是努力出演好的作品，努力挣钱，然后找个好男人嫁了。”

“我不要，我就要包养你，就包养你，就让你吃我软饭。”

沈浪捂着额头：“你怎么这么倔呢？”

“干嘛？我们美少女就这么倔强，不行吗。”

“得，行行行，我送你回家？”

“师哥，你去哪？”

“我参加京圈聚会。”

那扎眼睛一亮:“那你带我一块呗？”

沈浪瞥了一眼小丫头：“带你行，去的时候嘴甜一点，什么话该说？什么话话不该说你自己多注意，毕竟里面大佬挺多的，别得罪人，也是拓展人脉的好机会。”

那扎白了沈浪一眼:“师哥，你还以为我是当年那个傻白甜呀？甄嬛传，步步惊心，宫，我看了几十遍了好不好。我早就进化了。”

沈浪..........：“你就不能看一点正常的吗？”

“这不都是你写的剧本嘛。”

沈浪.........

“再说了，师哥。你是不知道，现在这几部戏，被广大女性，当做进化版本，很多人都从里面学习，如何进化，如何撕逼呢。”

沈浪..........我有罪............

----------------------------------------

第448章 浪浪话事

北京凯兵斯基大酒店。

京圈集会。

叶大鹰，英大，王硕，海颜，冯裤子，姜闻，许情，葛大爷，郑小龙，赵宝岗，张黎，张勇新，马未都，李成儒，叶景，张国粒，王刚，陈道民，陈大导夫妇.....余华，莫言，张子怡，李莲花，任泉......

大厅内，300多人，沈浪很多都眼熟，但是认不太全，演艺圈的，文艺圈的，音乐圈的，金融圈的，各行各业的都有，这批人，有钱，有权，有势力，吃了最开始的信息差红利，凑在了一块，拿捏了国内文化产业链条的核心。

为什么说，京圈，想捧红谁就捧红谁。

资金有，编剧有，导演有，人也有，背景也有，权力也有，就这些人想做做成什么事，那还真就是张张嘴就能成。

“叶哥，来晚了。”

沈浪看着穿着大红袄子，肩上搭着红围巾的叶大鹰拱了拱手道。

叶大鹰拍了拍沈浪的肩膀:“不晚不晚，知道你今天忙，来我带你认认人。”

沈浪笑呵呵的点了点头：“那扎，你跟着情姐，情姐，你带小丫头。”

许情笑眯眯的牵着那扎的小手:“你去忙吧。”

............

“这是大硕，我几十年的好兄弟，他的名头你肯定是知道的。”

沈浪看像长的像伙夫一样的王硕，脑袋大脖子粗，嘴里叼着个烟，满脸红光的，眼神犀利，缺带着几分浑浊之色，很有痞气。

拍着冯裤子的肩膀，还是像大哥训小弟的模样，冯裤子还甘之若鹜的很是乖巧，沈浪摇了摇头，冯裤子啊，冯裤子.......

这位确实也挺传奇的一个人，不过因为一个女人把自己给要废了，额不对两个女人才对，瞅了一眼王硕身边的小丫头，王子文.......

据说，刚满18，就找到40多岁的王硕，在房间，一呆呆一宿，然后王硕就成了王子文的经纪人，全力去捧这个小丫头，后面这个小丫头生了个孩子，一直都不说孩子爹是谁，保不准就是........

“硕哥，你好，久仰大名。”

“假模假式的，久仰我的大名？京圈聚会我就没见你来过，我还一直在圈里混呢，也没见你跟我招呼一声。”

这话一出，沈浪乐了。

“硕哥，我没得罪过您吧！”

一旁的叶大鹰立马就不舒服了：“大硕，你怎么回事？还没开席就多了是吧？”

王硕瞥了叶大鹰一眼:“我教训一下后辈都不行吗？大家都等他一个。”

“大硕，你闭嘴！今天是咱们京圈难得聚会的大喜日子，你再闹，我抽你信不？”海颜发话了。

王硕看了一眼老大哥，没敢吱声，别看海颜长的文文弱弱的，年轻的时候那可是老顽主，家里背景还深，真要论起来，海颜是真大哥级别的，平时不显山不露水的那种。

“小浪儿，你别跟他一般见识，他这两年憋屈过的不自在，还把现在当以前了，甭搭理他。”

“颜哥，你这话说的，我就不开心了，怎么啦？我王硕不是王硕了？我这个大哥不是大哥了？冯裤子，你说，我王硕，说话还算不算数。”

冯裤子连忙道：“在我这王哥您说话一直都算数。”

叶大鹰看向沈浪:“甭搭理他。”

这时候许情也过来了，刚看到王硕上来就难为自己小男人，她就想过来了。

“大硕，怎么岔啊，还没开席就喝多了？又装起大哥了？今天的大哥可不少，别乱说话，小心把你牙崩了。”

郑小龙，赵宝岗，张黎，陈道民，王刚，张国粒等人纷纷过来，开怼，开玩笑，说是后辈，还是老板呢，给钱利索，待遇还好，你凭什么崩我们亲爹。

王硕都懵了，不是什么情况啊，这是，怎么都护着这小子。

“得，几位爷，我错了还不行吗，别骂了，头疼。”

许情刮了王硕一眼，揽着沈浪的手：“我在看见你乱说话，以后跟你绝交。”

“别，情公主，错了行不，好家伙，你小子行啊，这么多人挺你。”

沈浪耸了耸肩，从兜里抽了根烟点燃道:“没办法，牛逼嘛。”

王硕..........京圈还有这么牛逼的人存在嘛！！！！！！

冯裤子讪笑一声，我的硕哥哎，你也不看看啥情况.......：“那什么，叶哥，咱们这个席是不是该开了？”

叶大鹰搂着沈浪的肩膀:“跟我一块。”

二人走上主桌的位置，服务员给递上了话筒。

“刚才，大家也都见过了，我身边这位呢，就是鼎鼎大名的，万重山董事长沈浪，国内商业大导，北电的话事人，京圈的年轻后辈沈浪。”

“今天呢，不仅仅是咱们京圈的一个聚会，还是咱们京圈选出话事人的日子，咱们这些人，年纪都不小了，是时候找一位年轻有为的后辈接班了，沈浪就是我选的接班人，谁赞成，谁反对！”

台下没人说话，叶大鹰选的人，有啥好反对的，京圈话事人，只要大哥同意，其他人都没有意见，只要你有能力可以代表京圈就行。

沈浪的名头这两年谁不知道，当红炸子鸡。

叶大鹰很是满意：“既然没人反对，那以后咱们京圈的新话事人，可就是沈浪了。浪儿，讲两句。”

沈浪接过话筒笑呵呵的看着京圈众人。

“说实话，我还挺懵的，主要是京圈，真的很大，我说的是能量很大，在座的诸位前辈，都是业界大佬，我何德何能能够成为话事人，不过叶哥还有诸位大佬看好我，那我就愿意接下这个担子。”

“以后嘛，大家愿意跟我们万重山合作的，尽管来找我，有什么事儿呢，我也愿意帮忙，一句话，咱们都是自己人，一家人，一家人齐心协力，把日子过好，把京圈发扬光大........”

巴拉巴拉，对于成为京圈话事人，说实话沈浪兴趣不大，都是一群怎么说呢，遗老遗少的，能量是大，但是一个个的都是人精，说是话事人，真要找到他们头上帮忙的时候，有几个能帮的？现在都是金钱社会，利益至上的，还不如北电扛把子好使，最起码北电那都是师兄弟。

京圈，看似风光，背后的事太多，他不想牵扯太深，不过这时候还用得上他们就是了，至于说，到时候出了啥事，反正有这些个大佬在，出了事，也是他们顶着。

现在嘛，还是有点利用价值的，毕竟京圈拿捏着国内传媒业的命脉几十年，关系网络错综复杂的，基本上都有点官方背景，指不定哪天就要用上。

至于说谁要是找他帮点小忙的，那也不亏，人情这玩意都是要还的，当然了，要是狮子大张口，那不好意思，我，沈浪，认钱不认人。

敢犟嘴，本话事人，把你京圈，圈籍给你开了！

----------------------------------------

第449章 冲突

当了话事人，当然免不了敬酒，当然了这次是别人敬他。

龙门阵头酒，一杯一杯又一杯。喝了许情看着都心疼了。

“大硕，别喝了。”

王硕端着酒杯，搂着沈浪的肩膀道:“这酒不喝不给面子不是，作为新的京圈领头人，不能喝酒怎么行？”

许情看了一眼叶大鹰：“拦着点。”

叶大鹰看着情公主:“今天这场合拦不住，也不合适拦着，你别管了。”

许情闻言很是生气，看着王硕和冯裤子两个人轮番的敬酒，沈浪一口一个的，很是心疼。

猛的一拍桌子：“别喝了！！！再喝给我滚出去！”

众人都被许情的火气给镇住了。

沈浪很是感激的看了一眼情姐姐，还是大姐姐会心疼人啊。

冯裤子咧着大嘴道:“得，情公主都发话了，硕也，咱们也别灌了。”

王硕笑眯眯的看着沈浪，晃了晃手中的酒瓶子:“不喝也行，那我可就要求咱们新话事人一件事了。”

说着给沈浪递了根烟，沈浪接过，并没点燃。

“硕哥，什么事，你说说看。”

王硕瞥了一眼坐在角落里的王子文：“我现在给小文当经纪人，你现在是业内的大咖，传媒老总，想让你帮忙捧一下。”

沈浪乐的不行，老一套，拿老子打秋风呢！笑眯眯的看着王硕道:“硕哥，这恐怕不行。”

王硕闻言都愣住了，不行？他的面子不管用了？？？来之前还跟小宝贝吹了牛逼的，不是，我王硕的面子！！！这么不值钱的嘛！

“我是一个公司的老板，万重山确实有不少项目，不过我那些项目都是给我们公司自己艺人用的。硕哥懂我意思吧？”

“小文也可以加入万重山啊？”王硕接话道。

沈浪瞥了一眼王子文，王子文正襟危坐的想要给沈浪一个好印象。

沈浪摇头道：“太矮了，形象也差了点，这在我们公司最基本的面试关她都过不去，咱们万重山的女艺人，颜值是圈内的天花板，不好意思，硕哥。”

这话一出王硕恼了，你tm什么意思，我的女人，不好看！！！！！！

王子文的脸也是青一块，紫一块的，被人当众打脸，说她又丑又矮，她不要脸啊.........

“你tm什么意思！”王硕怒视沈浪道。

沈浪耸了耸肩:“硕哥，你的事我听过，因为一个女人，把自己搞的混不下去，现在又因为另外一个女人，在圈里搞事情，时代不一样了，你当初的那些面子不值钱，求人不是你这样求的，你连最起码的态度你都没有，不好意思，我帮不了你这个忙，你另请高明吧。”

说罢沈浪扭过去头也懒得搭理他，王硕哪受过这个气，看着手中的酒瓶子就准备砸上去，立马就被叶大鹰给大声呵斥道：“王硕！！！你敢！！！你今天动了手，我保证你走不出去这个大门，你信不信！”

王硕闻言停下了动作怒视的看着叶大鹰:“几十年的兄弟，他当众打我脸，你还护着他！！！”

此时郑小龙站了出来：“大硕，我看你是喝多了的，沈浪现在是我们京圈的话事人你敢动他就是跟我们整个京圈为敌！！！”

张国粒，陈道民也站了出来:“没错！！！”

许情更是走到沈浪面前，也不废话，直接抄起一个酒瓶子，给敲碎了，破碎的玻璃碴子对准了王硕冷声道：“你这辈子就活在女人身上了，我跟你说！大硕，以后咱们绝交，带着你那个小丫头片子，给我滚！！！”

----------------------------------------

第450章 开除圈籍

沈浪此时也站起身来看着王硕失笑的摇头道：“我真想不明白，都2011年了，你还活不明白？还以为是你们当初的90年代呢？说干嘛就干嘛，说不给谁面子，就不给谁面子？”

“现在是什么时代了？面子？义气？老炮？京圈？我告诉你！不值钱！懂嘛！一文不值！你那些风流韵事，没人管你，你王硕在这个圈子里，只不过是吃你那些老本，一没钱，二没势，就是靠着京圈的给你撑着呢，你还以为你是谁？当大哥当习惯了？不知道自己老几了？你动我一下试试？我不光让你吃牢饭，我还让你这辈子名声坏透你信不？”

“各位，本来我今天挺开心，现在嘛，京圈如果都是这样的人的话，我觉得我这个话事人没这个必要当了，没意思，我自己当我的北电扛把子就挺好的。”

“浪儿，瞎说什么呢，你已经接了这个位置了，京圈的事你就要管，以后京圈的资源随你调用，谁敢不服，我来收拾他！”叶大鹰冷声道。

沈浪嘴角微扬道:“行，叶哥，你都这么说了，那我这个话事人我还接着当，不过咱们要立个规矩，以后想跟我们万重山合作，我欢迎，有钱大家赚，有好项目我也会想着你们，但是打秋风，别想！”

“第二点，京圈的水太深了，大家还是注意着点，网络时代了，透明化了，媒体可以监察的，别太狂了，把自己屁股给擦干净一点，没事别惹是生非的，别老觉得自己京圈的，高人一等，谁惹到你你就要封杀谁，牛逼哄哄的，没那个必要，咱们低调点行不。

是咱们这个圈子人才济济，但是牛逼不代表可以违法乱纪，懂我意思吧，有些人只要被捅出去，到时候那就是鞭炮一样，会起来连锁反应的。”

“最后，咱们京圈需要接纳更多优秀的年轻人们，京圈需要像好的地方发展，时代变化了，我建议，成立自家京圈传媒，自己投资，自己做项目，人，演员，剧本，导演，咱们都不缺，现在圈子这么火热，多挣点钱，以后舒舒服服的过养老生活不好吗？”

张国粒笑眯眯道：“我觉得，最后这句话说到点子上了。”

叶大鹰也来了兴致:“咱们凑一块成立公司？”

沈浪点了点头：“不用拍电影，搞电视剧就行，精品剧路线，京圈当年的好作品可不少，这些年，其实你们都是因为各种各样的原因，把这个好机会给停顿了，咱们可以搞的，一年不说多的，拍3部电视剧，做的好了，上亿的利润小意思。”

海颜惊讶道:“现在拍电视剧这么挣钱？”

沈浪笑呵呵的看着海颜道：“海哥，你们当初拍电视剧的时候，成本才多少钱，卖给电视台才挣多少钱，现在万重山一部电视剧，投资都要6000万，只要拍出来，电视台版权，网络版权，就能挣一倍回来，不信你问问郑叔，赵叔他们，这两年跟我合作，他们清楚的很。”

郑小龙点头道:“我拍的那个甄嬛，你们知道光版权就挣了多少不？1.8亿。”

在场的众人都惊了，这么多！！！！

“各位，现在趁着你们还干的动，多拍点好的电视剧出来，不光能重铸京圈的辉煌，顺带着还能给你们带来巨额的养老钱，崩扭不开面子，觉得自己退出江湖好多年了，在出来怕没人看，只要电视剧的剧情好，故事好，再加上好的演员，不愁卖的。跟谁过不去，也别跟钱过不去不是？”

叶大鹰点了点头：“我看这个法子就挺好的，咱们老兄弟伙的，凑点钱，直接开挣，什么都是现成的，先拍一部试试水。”

转过头来看像还没处理的王硕:“硕哥，客气一声叫你硕哥，不客气的话，你tm谁啊，我tm出门谈的都是上亿的项目，朋友都是王万达，小马哥，三石这种首富，广电二把手是我师姐，北电系的都挺我，你真以为自己是个人物呢？你在我这屁都不是。”

“从今天开始，王硕不再是咱们京圈的一份子了，谁赞成，谁反对！”

这话一出，众人都惊了，上来就开圈籍啊。

随后张国粒，陈道民，王刚，许情，四人率先举手：“我们赞成。”

随后，郑小龙，张黎，张永新，赵宝岗也跟着赞成道，兄弟？兄弟有钱重要？再说了，就王硕这个贱人，他们早就看他不顺眼了。

后面京圈的其他人，一看这架势，新话事人发话啦，刚才还给了好处，谁强谁弱的利害关系说的清清楚楚明明白白了，你拿什么跟沈浪斗？赞成！！！

海颜也眯着眼睛看着王硕道:“我也赞成，大硕，你这些年，一直都在给京圈惹麻烦，我们的时代早就已经过去了，我不知道你为什么还一直在装睡，可能你也醒了，只不过是不愿意醒来吧，以后大家桥归桥路归路，京圈跟你井水不犯河水。”

沉默许久叶晶也发话了：“大硕，你太过了，咱们年纪不小了，你怎么还这么不懂事！”

马未都也苦笑道:“硕爷，时代真不一样了。”

王硕怒气冲天的看着昔日的好兄弟们怒指道：“好好好，你们，你们这群狗屁玩意，为了钱，为了巴结这个小白脸，你们这样对我，好好好。”

叶大鹰此时的脸冷若冰霜了起来:“王硕，你要是喝多了，就麻溜的给我滚，你要是没喝多，现在立马给我道歉！！！”

王硕气笑道：“我凭什么道歉，京圈就是被你们这群没有底线，没有义气的人给玩费的！开除我是吧，老子还不愿意待着呢！小文，我们走！！！”

说着王硕拉着王子文怒气冲冲的走出了酒店。

一旁的冯裤子此时尴尬的站在那里，现在也醒了酒了，今天真是太瞬息万变了。

沈浪失笑的摇了摇头，真是一个大傻逼。

----------------------------------------

第451章 时代

随即看向叶大鹰道:“叶哥，这事，你要我怎么办？”

叶大鹰叹了口气，垂坐在椅子上：“京圈就是因为有他这种人，才臭气冲天的！你想怎么办都随你吧。”

沈浪眼睛一眯:“那我下狠手，他可就在国内待不住了。”

海颜笑眯眯道：“呆不住，就呆不住吧，跟个苍蝇似的老是在面前晃悠，烦，当初就是因为有这个棒槌，我才懒得跟你们一块玩的，大鹰，这人就是脑子有病。”

叶大鹰叹了口气:“其实还是因为咱们当初那段经历，没经历过那个年代的人，都没办法体会的。”

“放屁，我不是那个年代出来的？我老子的官不比他爹大？在坐的家里的，那个家里的关系比他差了？他就是狂的没边，活该被收拾，以前就是你们给护着，讲什么兄弟义气，这种人，就是一颗老鼠屎，没他更好！”

（注释一下，这段话没看懂的，可以去看一下，姜闻的阳光灿烂的日子，大院子弟，在京城这个地方到底有多狂。很多人可能没办法理解，尤其是年轻人，看过以后就会理解，作者君写的这段，也会理解，为什么王硕会这么狂。）

沈浪重新端起酒杯来，笑容满面道：“咱们接着，喝。为了京圈更好的明天干杯。”

众人举杯道:“为了京圈更好的明天！”

.......

“那扎，你扶着点。”

许情，那扎二人扶着喝的烂醉的沈浪，很是头疼，沈浪这次是真喝醉了。

走路都打晃晃，嘴里还说着各种名字，许情一听，都是前女友的名。气的要死，不过这会儿人都这样了，还能咋办。

喝醉酒的人，都是死沉死沉的。

许情，那扎两人扶着沈浪都感觉千斤重。

“情姐，怎么办呀？”

“给塞车里，怎么办。”

二人费劲的把沈浪给塞进了车里。那扎同学坐在后排，给亲亲师哥擦着脸，顺便占一下便宜。

许情驱动车子。

“那扎，我先送你回去吧，你家住哪呢？”

“啊，情姐，不用，咱们先把师哥送回去吧。”

许情扭过头来笑眯眯的看着那扎同学：“我先送你回去。”

那扎直勾勾的看着许情的眼睛:“那我师哥呢？”

“他？自然是跟我回家咯，小丫头，懂点事。”

那扎哪能同意：“不行，师哥，必须跟我回去，我就住我师哥的房子呢。情姐，送我家。我要照顾师哥！”

许情.........你照顾他？老娘还不知道你想干嘛嘛！！！

“我家！”

“我家！！！”

二人的眼神中，充斥着电火花。

许情嘴角微扬的看着那扎同学:“我跟他什么关系你看不出来？”

那扎同样笑眯眯道：“那我跟师哥，什么关系你看不出来？”

二人就这么对峙着，最后许情顶不住了。

“行了，一块去我家行不？”

那扎思考了片刻，也不是不行，反正我吃不到，你也别想吃到！！！！

“可以。”

..........

祝大家国庆节快乐，作者君在这里求点礼物，大家都放假，作者君还在给大家努力更新，最近穷的都快揭不开锅了，刷点礼物，好评吧，求求了。你们的支持就是作者君最大的动力！！！！爱你们！！！！

----------------------------------------

第452章 我恨富婆

次日天明，沈浪口干舌燥的醒来，就看到不远处，一大一小两个大美妞，缠绕在一块，咳咳，用词不当，抱一块去了。

挠了挠头，低头一看，衣服还在，呼，心里松了口气，没犯错误啊。

喝了口水，洗漱一下，把衣服穿戴好，轻车熟路的来到厨房，做早餐，光喝酒了，一点东西没吃。饿了的要死，现在就要立刻开饭！

正当沈浪开始美滋滋的干饭，就看到一大一小两美女，打着哈欠，伸着懒腰，从房间里走了出来。

“哟，醒啦，过来吃早餐啊。”沈浪对着二人招了招手。

二人走了过来，清汤面。

“情姐，你家里冰箱怎么是空的？”

许情尴尬的低着头：“你又不在，我平时也很少在家，这段时间挺忙的，哪有空买菜做饭。”

表面上是说自己比较忙，其实上还是埋怨沈浪看自己的时间太少了，这话不光是说给沈浪听的，还是说给小丫头听的。

果然，吃的正香的那扎，直接气的立马就不想吃饭了！

你什么意思！！！！！这个大姐怎么回事！她跟师哥怎么回事！！！

沈浪顿时尴尬的一批，三两口把面条给炫完了，轻咳一声:“那什么，我还要去公司一趟，晚上飞纽约，你们慢慢吃。我撤了。”

说罢，扭头就走。

房间里就剩下许情，那扎二人。

那扎盯着许情，看了又看。

许情露出迷人的小酒窝，杵着下巴，一脸风情的看着那扎:“干嘛这么看着我？”

那扎轻哼一声，虽然你确实挺美的，但是对我不管用：“情姐！你跟师哥不合适！”

许情轻笑一声:“我有钱呀，我是富婆呀。”

那扎.........我恨富婆！！！！

...........

万重山。

“沈总，猜一下，首映多少。”黄斌脸色红润的看着沈浪道。

“快说，还藏着掖着，我哪有空猜，一会儿还要回家收拾行李。”

“首映第一天，接近5000万的票房成绩！爆了！”

沈浪也懵了，这片子就是个纯爽片，讲道理来说不应该啊，其实沈浪还是小看了自己的影响力，毕竟口碑导演过来的，粉丝众多。疾速追杀本身的剧情不多谈，就那个全程高潮的动作戏，大过年的，又有程龙，本身就具有很大的吸引力。

在加上片子不赖，还有宣发的力度，爆了很正常。

“我擦！”

黄斌挤眉弄眼道：“没想到吧，我也没想到。”

“那还不抓紧派水军出去造声势，赶紧的。”

“还用你说，我昨天到现在都没合眼，一直都全程关注呢。”黄斌劳苦道。

沈浪拍着黄斌的肩膀:“给你加工资，发奖金，辛苦，辛苦，那什么，我先撤了，回家收拾东西。赶飞机。”

“额，行，那什么，记得给我带礼物哈。”

沈浪比了一个ok的手势：“公司报销是吧，ok没问题。”

黄斌........你tm真是一分钱都不想出啊。

....................

----------------------------------------

第453章 我太想进步了

疾速追杀首日5600万票房的好成绩，被各大媒体宣传报道。

沈浪，程龙，彦祖，唐龙四人来到纽约。

环球给准备了盛大的路演仪式，巨大的疾速追杀横幅挂在纽约时代广场的影院旁，露天的宣发现场。

沈浪其实就是打个酱油，过来跟环球谈鬼吹灯合作的，他谁啊，美国人谁认识他啊。

下面的洋鬼子都是过来看程龙的。

“jack.程！！！jack.程！！！！”

台下的白皮鬼子，还有黑鬼惊声尖叫，程龙大哥呢，对着众鬼子挥手。

要说粉丝的热情，确实洋鬼子更热情。

唐龙拍着沈浪的肩膀。

“沈，我带你去喝一杯吧。我看你也够无聊的。这边有我们的工作人员负责。”

沈浪耸了耸肩:“ok。”

二人来到一家酒吧。

“ Waiter，两杯威士忌。”唐龙一看就是常客。

“沈，鬼吹灯，你准备怎么做？”

沈浪抿了口酒，微甜，不知道加了什么东西，口感还行，掏出香烟给唐龙递了一根。

“怎么做？计划书不是给你看过了吗？”

“我确实看过了，我觉得3亿rmb太少了，沈，你知道现在好莱坞的A级制作，投资额是多少嘛？1.2亿美金起步。”

“鬼吹灯的故事，完全可以做成跟夺宝奇兵，国家宝藏，木乃伊那样的系列作品。”

沈浪听的嘴角抽搐：“大哥，这种大活，我玩不起啊，现在我的公司全部资金拿出来都不一定能够拍摄一部这种顶级A级制作。”

唐龙笑眯眯道:“我们环球可以帮你啊。”

沈浪斜视唐龙：“怎么帮？版权卖给你们？”

唐龙搓了搓手:“可以嘛？”

沈浪翻了翻白眼：“做梦吧你。”

唐龙嘿嘿一笑:“我就知道你不会卖，不过我觉得可以合作，你这次过来不就是想着把这个项目做大嘛，这个项目不错的，可以合作投资一把。”

沈浪叹了口气：“我倒是想，但是这个项目，可是全亚洲面孔，走向国际舞台，有点困难。”

“加入点外国面孔呗，做成合拍片。”

沈浪.........:“那不就不伦不类了，不行，不行。”

“沈，你这样，很难拿到投资的。你要知道，美国本土电影，本身就对亚洲面孔非常的抵制，环球的高层是不会犯这种错误的。全亚洲面孔的作品，在这里不会有人喜欢的，这是基本规则。”

沈浪耸了耸肩：“本来就是过来试一试，顺带着看一下疾速追杀的情况。”

唐龙看了一眼沈浪油盐不进的样子，很是无语:“改编权呢？你卖不卖？我们可以给高价。”

沈浪掐灭了香烟：“我这部作品，最少要拍成8部大制作，平均2年一个周期，也就是说要拍16年才能结束，我卖改编权，那不是打我自己的脸？”

“你怕好莱坞制作超过你们？不对！8部？你想做成ip宇宙？打造鬼吹灯ip系列？”

沈浪眨了眨眼:“学习迪士尼嘛。”

唐龙不由得赞叹一声：“沈，你真是一个天才，这个想法非常的好，只要你能拍出来，光这8部作品，就能给你带来海量的财富，一辈子都花不完的那种。金钱美女，唾手可得。”

“我现在就有，而且我泡妞不花钱，都是妞给我花钱。”

唐龙.......对于沈浪的软饭行为，就算是放在美利坚，那也是相当炸裂的存在。

“咳咳，那什么，沈，你那个软饭秘籍能不能教教我？”

沈浪露出邪笑的看着唐龙拍着唐龙的肩膀：“小伙子，你想进步嘛？”

唐龙小鸡啄米的点头道:“我太想进步了！”

.........

----------------------------------------

第454章 ip宇宙

极速追杀给洋鬼子们来了一点点小小的震撼，难得的爽片，从头打到尾，对于人均持枪的美国人而言，这片子很难不撩到他们的爽点，看完之后，人均肾上腺素飙升，恨不得掏出手枪，立马打两枪。

首周北美院线飘红了，1688万美刀这个成绩，对于一个4000万美金的制作而言，已经可以说是稳了。

墨西哥地区，票房300万美刀。

日本，票房412万美刀，程龙在日本的影响力还是相当牛逼的。

韩国，票房288万美刀。

法国，300万美刀。

德国，200万美刀。

俄罗斯，500万美刀。

共计，3588万美刀。

爆了，彻底爆了。

唐龙拉着沈浪是夜夜笙歌，程龙，彦祖，参与各大美国综艺节目，疾速追杀上了热搜，国内更是宣传的飞起。

什么沈浪华人导演之光。

什么中国电影全球化时代开启。

程龙时代再次重启........

最后的一击央视新闻，报道，直接让国内电影迷们，纷纷叫好，涨脸了，那些刷差评，喷疾速追杀的人，都闭上了嘴，央视都盖棺定论了，还说个蛋蛋。

有了这个项目的成功，鬼吹灯的项目，环球非常愿意参与其中，愿意投资，帮忙宣发。

沈浪的目的达成，回到了国内。

刚一下飞机，就被各大媒体堵住了。

话筒都怼快到沈浪的鼻孔处了。

黄斌连忙给护着，一旁的保镖使劲的推搡着。这些丧心病狂的记者。

“沈浪导演，这次您征战好莱坞，取得了如此成绩，是否代表着。万重山将会全面进攻好莱坞？”

“沈导，恭喜您征战好莱坞证明了，不愧是华人之光。”

“沈导，程龙大哥呢？他怎么没有跟你一块回来？”

“沈导，疾速追杀2什么时候开拍啊？”

“沈导，能回答一下我的问题嘛？..........”

沈浪摘下墨镜看着乌泱乌泱的娱乐记者们。

“首先，这次能够取得这么好的成绩，我也十分的意外，在这里，谢谢所有影迷的支持和认可。”

“程龙大哥，还有彦祖，还在路演阶段，我是去谈合作了，所以就提前回来了。”

“疾速追杀2，目前还在草创阶段，不过很快就会跟大家见面，各位，目前就回答这三个问题，大家让一让我要上车了。”

黄斌，连忙给砌了一堵人墙，沈浪快速的冲进车里。

车子发动。

沈浪扯了扯领口，松了口气。

“呼....”

黄斌给递了根烟，知道沈浪憋的够呛。

沈浪美滋滋的嘬了一口。

“真够疯狂的。”

黄斌看着沈浪得瑟的表情，乐的不行。

“那必须疯狂啊，华人之光，载誉而归嘛。”

沈浪看着黄斌的小表情啧了一声：“斌哥，你这表情可有点让我不太舒服啊。”

“我这是真心的，我真没想到会爆，咱们这次可赚大了，而且还是美刀，首周就3500万美金了，这还有3周，能破亿不？”

沈浪叼着香烟很是得瑟道:“问题不大，现在在北美地区，疾速追杀都成热潮了，环球很会造势，现在荧幕还在增加，第2周是爆发期，第3周第4周才会慢慢降低。”

“疾速追杀2你准备什么时候拍？”黄斌很是急切道。

“钱不够，演员未定，剧本暂无，我拍个卵？”

“靠，要钱还不容易，你说一声。立马就有人送钱过来，演员肯定还是龙哥啊，剧本，你不说已经开始创作了吗？”

沈浪翻了翻白眼：“就是个说词，这种片子短期之内不好再拿出来的，割韭菜那有连续割的？就像股票一样，养一养再割嘛。”

“斌哥，你是不是看到美刀，眼睛都绿了？”

黄斌讪讪一笑:“我这不是为了公司好嘛，你是不知道，你现在真是当红炸子鸡，你不在的这段时间多少人来找你。”

“找我干嘛？”

“送钱呗，什么采访，代言，投资，啥都有。”

沈浪淡淡道：“都帮我回了，没空搭理他们。”

黄斌点了点头:“咱们这是回公司？还是？”

“回毛的公司，我累的要死，鬼吹灯的后续合作方已经敲定跟环球合作了，资金盘做大，准备打造中美系列片。”

“卧槽，这都能谈下来？”

沈浪摆了摆手：“大哥，疾速追杀正当红呢，这个项目能给环球带来多少利益，鬼吹灯本身剧本就不错，我拉上环球，就是为了找个合作方，好全球公映，本身这个项目就是赚钱的，好不好。送上门的钱，人家还有不收的道理。”

“钱多了去了，光有钱没门道的人更多。”

“中美合拍？环球那边也派人进来？”

沈浪耸了耸肩:“就是一些打酱油的角色，你在美国上映，全是中国人人家老外肯定不买账不是，没办法，只能这样咯。”

“那不就乱了吗。”

沈浪一副胸有成竹的模样道：“乱不了，就拓展一些反派势力，弄点外国龙套进来就行了，小问题，交给编剧部门去改一改就成了，主线剧情，还是看摸金三人组的。”

黄斌点了点头:“成，你心里有数就行。”

“对了，鬼吹灯的电视剧，你准备怎么搞，咱们不等着电影出来以后，再去拍？这样会不会影响电影啊？”

“问题不大，电影跟电视剧不一样，鬼吹灯，我准备自己打造，做成系列网剧，不在电视台播出的，做付费的。”

“付费的？”黄斌一脸懵逼。

沈浪露出坏笑：“点播。”

黄斌一脸懵逼:“啥意思？”

“你听我慢慢跟你讲.............巴拉巴拉.........”

5分钟后。

黄斌.....面色古怪的看着沈浪：“这，不会被骂娘吧？”

“额，挨骂是肯定的，不过跟咱们没关系，这剧，我卖给企鹅，挨骂的是他们，咱们赚钱就行了。”

“你小子可真够坏的。”

沈浪翻了翻白眼：“什么叫坏付费节目不是很正常啊，国外早就有这种模式了，只不过咱们国内因为盗版的问题限制了我们的发展，付费节目是早晚的事儿，好不好。”

“你对你的粉丝们割韭菜，你是真下的去手啊。”

“你不割，我不割，别人还不割？早割晚割的事。”

----------------------------------------

第455章 不能让老人心寒

“对了，你鬼吹灯的网剧，女主角的女主角有人选没？”

沈浪斜视黄斌:“你不对劲。”

黄斌正在挑选沈浪从国外带的礼物呢，好家伙，一听这话，抬起了头：“我怎么不对劲了？”

“你不问电影女主角，你问网剧女主角，你这不是不对劲是啥？”

“靠，电影女主角，你不是说了吗，老谋子公开选角，你不参与。”

“你没说实话，靠维多利亚的秘密不是给你的，你别瞎鸡儿拆礼物行不。”

沈浪一把夺了过来，这些宝贝都是有主的。

黄斌对着沈浪竖起中指:“妈的，这有多少套了，一套大几千吧，你买这么多，还走公司的账，你真不是人。”

沈浪坏笑道：“我这是替你安抚女艺人，你懂个屁。”

“滚，我tm需要你这么安抚啊。”

“这个是你的礼物，蒙特.A特级雪茄，拿去充门面吧。”

黄斌接过嗅了一下，满满的金钱味道。迫不及待的拆开来，给自己点上，沈浪也白嫖了一根。

“啧，这一根好几百吧？”

“几百？几百刀还差不多，这tm的尖货好不好。”沈浪用看土包子的眼神看着黄斌。

黄斌翻了翻白眼:“有钱烧的，问你话呢。”

沈浪嘴里叼着大雪茄坏笑道：“我就说你不对劲吧，说，是不是有人找你说话了。”

黄斌吐了个眼圈:“好烟就是不一样，废话，你说呢，这么大的ip，谁上谁红，公司里的女艺人那个不想上，公司外面的人情都不知道有多少。”

“那你什么意思？”

“那扎，找到我了，这个小丫头可是公司里的元老，公司还没开业就跟着你，这两年她也不争不抢的，让干啥就干啥，后进公司的资源都比她好，你这个小师妹，你是不是应该捧一捧了？”

“我还以为你要捧赵小刀呢。”

黄斌瞪了沈浪一眼：“我跟她没那回事，我就是觉得这个小丫头挺努力的，想帮一把，不是你们想的那回事！”

“得得得，急了，又急了。”

黄斌.........

“爱信不信好吧，我跟她就是老板跟下属的关系。”

“哦。”

“你，哦个蛋啊哦。”黄斌看着沈浪的死样子，给他一拳，你什么表情，哦个蛋啊。

“气急败坏，急了，你急了。”沈浪露出，我早已看透你了的表情。

黄斌..........

“懒得理你，行不行啊？到底？”

沈浪摸着下巴琢磨了一下，也不是不行，确实那扎小丫头，按道理说是公司第一位员工了，怎么着也应该捧红了，当初自己一穷二白的人家，就一门心思的跟着自己，现在艺人越来越多，关注那扎反而越来越少了。

“行，就那扎吧，确实有点对不起她，跟我这么久，也没给什么像样的资源。”

黄斌笑呵呵道:“你才知道啊，我不提醒你，你就给忘了，咱们越来越好，不能让老人寒心不是。”

“那确实。”

“还有件事，大头，京飞，若匀也该捧一下了，咱们公司的男艺人们，也该起来了。”

沈浪挠了挠头：“行吧，今年咱们的电视剧项目，准备的怎么样了？”

黄斌闻言打开手机。

“我给你念一下哈。”

“羋月传，锦绣未央，心理罪，三叉戟，他是谁，情满四合院，父母爱情，那年花开月正圆，鸡毛飞上天，琅琊榜2，麻雀，都挺好。再加上你的鬼吹灯，拢共13部剧，对了还有一部，你买的改编剧，人间正道是沧桑。共计14部。”

“综艺这块，奔跑吧兄弟第三季，极限挑战第二季，我是歌手，中国好声音，蘑菇屋。共计5个综艺。”

“然后就是我们自己万重山和北电合作的一个节目，一年级，也已经开始制作了。”

“然后就是电影项目了，路阳的北京爱上西雅图，你的泰囧，唐人街探案，张导的鬼吹灯之精绝古城，目前投资方案都已经过了审查了。马上就等着开资金盘了。”

“我一年拍两部，路阳，张导就一部？”

黄斌翻了翻白眼:“这不是你定的嘛，只要过了指定票房，一年拍一部也行。”

沈浪嘬着牙花子：“这不成，给加加担子，路阳的绣春刀2我看可以出了，老谋子我在给他整一部，花大价钱弄回来的，不好好使使怎么行。”

“我也是这个意思，一年一部片子，太浪费资源了。”黄斌嘴角道。

沈浪露出坏笑:“少挣多少米是不是？”

“那你说的，必须的。”

----------------------------------------

第456章 鄙视链

“哎，对了人在囧途怎么样了，我都给忘了。”

“小黑马，赚了不少呢，分了1600万，真没想到，当初你随便一投，还真就选中了。对了，徐光头，因为这个事还跟投资方闹了。”

沈浪来了兴趣：“怎么说？”

黄斌摊了摊手:“还不就是因为没给红包呗，按道理说，电影大爆确实应该给包个大红包，但是吧。人家投资方是有官方背景的，人家不愿意给，徐光头不愿意，就闹起来了。”

“这个红包，咱们包了，给包个100万吧，顺带着把徐光头签进公司，他可以的。”

黄斌琢磨了一下：“也行，那光给他一个人包啊？”

沈浪瞥了黄斌一眼:“宝强是华裔的人，我给他包不是给华裔做好事？”

“不把他给挖来？我看宝强可以的。”

沈浪琢磨了半天还是摇了摇头：“算了吧，他的形象，只适合演那些固定角色，我属于学院派的扛把子，他一个江湖派的，跟着我算什么事，我那些师弟师妹，师哥师姐们怎么想？签他进来，不签北电系的？”

“嚯，你们北电还有鄙视链呢？”

“废话，当然了，你说呢，一个非学院派的跟一个学院派的比，你知道区别最大的是什么吗？”

黄斌挠了挠头:“演技？”

“错，就是背景！非学院派的你只能靠自己，学院派的上面有师哥师姐老师，下面有师弟师妹，圈子里有认可你的标志，只要你想在这个圈子里吃饭，拿出你学院派的身份，你就吃得上饭，这就是学院派值钱的原因，进了北店不说你一定能够成为为明星，你最起码也算是半只脚踏进这个圈子了。”

“那为啥鄙视江湖派的？”

沈浪翻了翻白眼：“能进学院派的哪一个不是天之骄子哪一个不傲气？就算你演的再好，有个屁用，你不是学院派的，人家就不叼你，因为主流就是学院派的，这就跟过去的秀才，现在的名牌大学一个模样，就是一个标志，本就是大浪淘沙选出来的，凭什么你一个江湖派的走了狗屎运就能跟他们这些天之骄子们获得一样的待遇？那他们这4年不是白过了？”

“虽然我对于学部学院派的都不怎么放在心上，但是我现在到了这个位置，一言一行都需要注意。”

黄斌啧了一声:“你现在是越来越有大人物的派头了。”

沈浪得瑟道：“那必须的啊。”

........

“不是？这不是回家的路啊？”

沈浪眼瞅着马上就要到公司了，才反应过来。

“载誉而归，还不回公司树立一下形象啊，我都准备好了，等着你装逼呢。”

沈浪........

跟着黄斌进了公司大门，刚一进公司，前台玫瑰小姐姐，就抱着沈浪嘬了一口。

随即给送上锦带，套在沈浪的身上，上面写着华人之光。

一旁的员工热烈鼓掌，旁边还有放礼花的。

“欢迎沈总，载誉回国！！！！”

员工们热情的给予了雷鸣般的掌声。

沈浪嘴角咧的飞起:“咳咳，谢谢，谢谢，谢谢各位员工们，你们有心了，我宣布，今天晚上，聚个餐，公司请客！好酒好菜，咱们造起来！！！”

“呜！！！沈总大气！！！”

黄斌........你就不能花自己的钱是吧！！！！

沈浪这边则是来到艺人部，那扎，大甜甜，曾丽，正在化妆，估计是有通告。

周公子叼着香烟，跟秦海路，孙俐，颜丹辰四个人在在搓麻将。

张国粒跟陈道民正在下象棋，一旁的王刚正在观战，顺带着还指挥两手。

雷大头，张若匀，郭京飞三人正在斗地主，一旁还站着张亦，李现，凑着热闹。

其他人都不在，估计是在外面有活动，要么就是接戏进组了。

“好家伙，都快成棋牌室了，你们可真行。”

“呀，师哥回家啦！”那扎激动了跳了起来，刚准备拥抱一下，被周公子给按住了。

“你给我坐下，我马上就要胡了，你想跑是不是？输了一下午了都！”周公子脾气很是暴躁道。

“老板。”雷大头，张若匀，郭京飞，张亦，李现等人连忙给沈浪问好，顺带着想把牌收起来。

沈浪摆了摆手：“打你们的，我又不管你们，爱怎么玩，怎么玩，没事多来公司聚一聚，培养培养感情，挺好，过两天在给你们整个茶水间，有吃有喝，还有玩，多舒坦。”

“在弄个甜品区。”周公子指挥道。

沈浪拍着胸脯:“没问题，你出钱就成。”

周公子懵了：“为啥？凭什么我出钱？”

“你不是公司股东啊，你刚发了大财，不给员工们发点福利？”

周公子.........你答应的事你让我出钱，行，你小子可以的！

----------------------------------------

第457章 肾虚邓

随即沈浪打开行李箱，开始派送礼物时间。

“民叔，张叔，王叔，给你们带的，蒙特.A，还有大麦茶。”

陈道民笑呵呵的接过了:“谢啦，这玩意还真是不好拒绝，我就爱这口。”

张国粒迫不及待的给拆开点燃，嘬了一口：“就是这个味，好东西啊。”

王刚则是笑眯眯的看着沈浪:“太客气了吧。”

“您得着，都是我叔，晚辈孝敬的东西，您只管用就成。”

这点沈浪真不是说客气话，对于前辈，长辈，他一直都很有样，当然必须是值得他尊敬的。

“来，迅哥，给你买的丰胸精油，据说，能搓大两个罩杯。”沈浪对着迅哥挤眉弄眼道。

“滚！”周公子把礼物直接差点扔沈浪脸上了，不带这样的！！！！！

那扎同学倒是盯着地上的精油，眼睛里冒着精光：“师哥，真的有用吗？！！！！！别误会，我姐想用，她胸小，真的！！！”

沈浪轻咳一声:“我也不知道听说好莱坞女星都在用这款，一瓶好几百美金呢，迅哥，糟践东西啊你。”

“滚！”周公子懒得搭理沈浪。

“海路姐，给你带的葡萄籽，你瞅瞅是这个不。”

秦海路接过很是开心：“就是这款，谢啦，浪儿。”

“客气。”

“甜甜，来，给你的，晚上回去再打开哈。”沈浪把一个包装好的礼盒递给了大甜甜，大甜甜一瞅包装盒上面的标志，维多利亚的秘密.....小脸一红。

师哥怎么送她这个呀......哎呀妈呀.....好羞人，不对，师哥是不是在暗示我！！！

然后大甜甜立马就不这么觉得了，因为，曾丽，那扎，颜丹辰，都收到了同样的礼物。

淦！！！！！！！

“俐姐，老美国正米字旗牌，肾宝片，回头让老邓头多吃点，效果杠杠的。”

孙俐........你送就送吧，你说出来干啥........

周公子斜视孙俐:“老邓头，肾虚啊？”

这话一出，众人齐刷刷的看着孙俐。

孙俐........我是应该说虚呢，还是不虚呢.........不是，这说不说的有用吗？

孙俐瞪了沈浪一眼：“你真是贱人浪。”

沈浪嘿嘿一笑:“肾虚不怕，有病就要说出来嘛，讳医忌医可不是好事啊。”

周公子啧了一声：“你们家老邓头才多大啊，莉啊，你这给累成这样。你太狠了。”

孙俐.............你这话说的，靠！！！！！

沈浪接茬道:“就是，莉姐，你太过分了，不能光让老牛犁地，也要注意休息不是，一直用，谁顶得住啊。”

孙俐.........：“你们俩给我闭嘴！！！他天生的，跟我没关系！”

沈浪和周公子对视一眼:“哦，天生的。”

孙俐..........

此时正在拍戏的老邓头，浑身一冷，看着手中的肾宝片，又多倒了两粒，多吃点，肾好才不怕冷。

再次跪求礼物，真的，国庆节一天假没请，求个礼物不过分吧，最近损失惨重，刷点小礼物安慰一下吧，球球啦。

----------------------------------------

第458章 小明想进步

“那扎过来一下。”沈浪对着那扎招了招手。

那扎心神一动，不会吧，不会吧，师哥刚送完我维多利亚的秘密，现在又找我过去，不会吧。那扎同学揣着激动忐忑的心情，走到了沈浪的跟前。

低着个头，脸色羞红，发出蚊子般的声音：“师哥，干嘛呀....”

“你怎么还脸红了？给你说个事，鬼吹灯的网剧女一号，让你演了，师哥对你不错吧？”

那扎.........：“就这啊？........”

小声嘀咕道:“害我白高兴一场.......”

沈浪白了那扎一眼：“这你还不高兴？”

“高兴呀，高兴，就是....就是.....跟我想的不一样........”那扎撅着个嘴，看着沈浪，老娘想吃人！！！！

“这个剧要拍8季的，一年一部一部三个月，而且你自己调整好。”

那扎点了点头，笑颜如花的看着沈浪道:“知道啦，谢谢师哥。师哥，你对我真好。”

虽然不是那事，不过也不错哎，师哥给自己资源，还是师哥自己写的故事，自己当女一号，开心。

大甜甜不乐意了，跑到沈浪的身上，拉着沈浪的胳膊：“师哥，都是亲师妹，不能厚此薄彼吧。”

那扎立马就拉着沈浪另外一只胳膊:“师哥，别管她，我才是你的亲亲师妹。”

沈浪轻咳一声：“有，都有，今年会给你专门单开一部剧，量身定做呢，剧本已经写好了，投资5000万，司藤，你去编剧部门要就行了。”

“量身定做？”大甜甜眨巴了一下大眼睛。

沈浪点了点头:“对，量身定做，你那钱不会让你白花，好好演，能红。”

“真嘟假嘟。”

“真嘟。”

“嘻嘻，谢谢师哥，师哥，真好，mua。”

大甜甜送上香吻偷袭了沈浪的左脸，那扎不甘示弱的偷袭了沈浪的右脸。

孙俐啧了一声：“艳福是真不浅啊你，浪儿，姐姐我呢，加入你们公司，你这不给整个好项目？”

“有，今年会开14部电视剧，给你留的有女一号，那时花开月正圆，剧情挺不错的，能拿奖的那种。”

“真的假的，有剧本了嘛，拿来给我看看啊，孙俐激动了。”

沈浪叉着腰道:“开玩笑，我现在什么身份，不就是一个奖嘛，我想让谁拿，谁就能拿。”

“嚯，咱们沈总可真牛逼啊。”黄小明的声音响起。

沈浪扭头一看，黄小明牵着张萌的手很是恩爱的走了进来，穿的花枝招展的。

“啧，烧包，西装还穿红的。”

黄小明白了沈浪一眼：“这不是去拍杂志了嘛，刚回来。”

“你们俩一块去的？”

“废话，我跟你嫂子现在是夫妻档，商演活动，1＋1，效果特别好，通告都接不过来的那种。”

黄小明这话真没吹牛逼，他大婚以后，热度一直都很高，加上新婚的这个特性，很多品牌都找来跟黄小明合作，什么婚恋网站啊，首饰品牌啊，男装女装啊，各种各样的情侣款都很适合他去代言，商演，最近钱包又在暴涨。

“诺，给你带的，玛珈片，补肾用的，新婚燕尔，你用的上，我贴心不。”沈浪坏笑的看着黄小明道。

黄小明一手就推开了:“我不用，我年轻，杠杠的。”

张萌毫不犹豫的接过了：“听说这个效果特别好，真的假的？”

黄小明.........老婆，给我留点面子吧！！！！

沈浪笑嘻嘻的看着尴尬的黄小明。

“绝对有用。”

黄小明............

黄小明掐着沈浪的脖子:“今天你跟我必须没一个。”

“你进影协副主席的事，有着落了。”

“我靠，真的假的？”黄小明惊喜道。

“手撒开。”

黄小明立马谄媚道:“浪儿哥，我承认我刚才声音有点大，您别跟我一般见识。”

沈浪斜视黄小明：“你很嘴脸啊。”

黄小明.......

“今天我当选主席，明年就给你提名。”

“谢谢浪哥，愿意带我，俺特别愿意进步。”

沈浪点了点头:“愿意进步是好事，小明，进步的机会不是每个人都有的，懂吧？”

“懂，懂，以后您出去消费，我买单，绝对不让您废话，给个眼神就行。”

沈浪满意的点了点头，拍着黄小明的肩膀：“懂事，很懂事嘛，你这个小同志。”

.........

----------------------------------------

第459章 小米出

酒店包厢内。

沈浪站起身来，端着酒杯:“我提一杯，咱们今天算是万重山的正式聚会了，今年咱们万重山要再接再厉，再创辉煌。”

路阳狗腿道：“师哥，您指哪，咱们就打哪。”

黄小明跟道:“在沈总的光辉照耀下，咱们万重山会成为娱乐圈的一座高山.........大家鼓掌！！！！”

包厢内传出嬉皮笑脸的热烈掌声。

沈浪轻咳一声：“怎么感觉这么像传销组织聚会呢？”

周公子斜视沈浪道：“那不是你带的好头，公司的员工有样学样，老板不正经，员工能正经到哪去？”

沈浪.......怪我咯？？？？？

“咳咳，斌哥，上菜。”

黄斌笑眯眯的把准备好的一大摞项目计划书给端了出来。

“这上面的每个计划书，投资，导演，拍摄时间，重要角色都给大家标记，有意向的都自己去向导演争取，咱们公平竞争就好了，人人都有机会。”

刘天仙举手道:“电影呢？”

说这话的时候刘天仙直勾勾的看着老谋子，不言而喻，鬼吹灯电影女一号，她想要！！！

公司里，其实她的竞争对手并不多，一个曾丽，一个颜丹辰，剩下的，都没有资格跟她争。

但是你要说形象，雪莉杨是美国人，她也是。肤白貌美大长腿，她完全符合，有贵气她也有，动作戏，那更不用说，她让颜丹辰跟曾丽两个加起来都没她专业。

沈浪吃了口菜：“电影，张导的选角权，我不会插手。”

老谋子环绕了一下自家公司的女艺人们道:“我肯定会优先考虑你们的，都是一个公司的，实在找不到合适的对象，我才会从外面选。”

老谋子又不是傻子，沈浪的话说的是漂亮，不管是真心还是假意，听听就得了，该用谁，老谋子心里有数。

沈浪闻言乐开了花：“嗯听见没，还不赶紧敬张导一杯。”

刘天仙率先出击:“张导，我敬您。”

说罢，半杯红酒，一口就给闷了，整个脸都红扑扑的，平时你让她敬谁酒？想都别想，绝对不会给你面子，但是老谋子嘛，可以。

曾丽，颜丹辰，孙俐，那扎，大甜甜等人也是轮番的一杯接一杯。

雷大头，郭京飞，张若匀，张亦，李现等人有样学样的跟着敬酒。

老谋子头皮发麻：“你们这么敬酒，我这还没动筷子就要喝醉呀。”

沈浪摆了摆手:“您喝一杯就成，来，吃菜，吃菜，好家伙，在纽约待一个星期，我整个一个度日如年，我的肠胃是真不习惯。”

张国粒笑眯眯道：“要论美食，那肯定是咱们中国的美食最多，最好，吃这个东西，那些老外，顶多就是把食物给煮熟了。”

陈道民赞同道:“这话看张说的对，中国的菜系，菜品，太多了，你就算每天吃一样，我估计这辈子也吃不完。”

“对了，雷总邀请你7天后，小米手机发布会，你去不去？”黄斌突然道。

沈浪闻言一愣：“这么快，擦，不是雷哥怎么不给我打电话？”

“专门送请帖过来的。”

“必须去，靠我可是投了一个亿的好不好。”

这话一出，众人都懵了。不是老板怎么还投资上小米了。

雷大头弱弱道:“老板，能带我一块去不，我可关注小米了，我是小米粉丝。”

沈浪斜视雷大头一眼：“你没工作？”

“啊，有，我就想去见见世面，赵导，我跟您请个假行不？”

赵宝岗摆了摆手:“给你批了。”

“成，那你跟我一块过去。”

雷大头，一脸的惊喜：“谢谢老板！！！”

..........

----------------------------------------

第460章 雷神

7天后。

北京科技会展。

现场可谓是人山人海，第一排，小马哥，东子，百度张颜宏，网易丁三石，王大葱，盛大陈天桥，柳联想，华为，任正非，htc，vivo，oppo，金立，国内几乎所有的手机制造商都到了。

都是雷布斯请过来的，沈浪坐在小马哥身旁，雷大头沾了沈浪的光。蹭了一个第一排的位置。

沈浪嚼着口香糖，给小马哥递了一个绿箭:“马哥，今天来的人可不少啊，都是雷哥朋友？”

小马哥把口香糖放入嘴中，小声道：“朋友？都tm是敌人，老雷今天过来就是亮肌肉的，他有个毛的朋友，除了我们兄弟几个，他就没朋友。”

这时音乐响起，舞台大荧幕上出现一个图片，

小米手机，上面出现雷布斯的照片，写着客服雷布斯。

台下一片欢呼声。

雷布斯，穿的很时尚，牛仔裤，小白鞋， Polo衫，一块腕表，很休闲风。

雷布斯接过话筒一本正经道:“刚才过来的路上，真的真激动，今天可是来了不少朋友来给我助阵，当初我说我要做手机，小马哥，还有咱们国内最帅的帅哥导演，沈浪，沈导，二话不说就给你掏了3个亿，支持我去做手机，今天我做到了，到了检验成果的时候了。”

这时大家纷纷把目光看向沈浪，小马哥投资在正常不过了，沈浪？什么鬼，你一个导演，投资智能手机？不是你跨界跨的有点大啊。

雷布斯笑呵呵道：“大家是不是对于我们沈总，投资我们小米，很疑惑？”

台下纷纷道:“对！！！”

“来，沈老弟，上来给大家答疑解惑一下。”

沈浪也不矫情，走上了舞台，接过话筒搂着雷布斯的肩膀道：“我跟雷哥那是一见如故，为什么投资小米呢，原因有两个，第一，就是雷哥是一个好的创业者，一个优秀的创业者身上所具备的基本条件每一个都有而且比一般人都要高得多。”

“第二呢，就是我看好这个领域，加上手里攒了点小钱，就跟着雷哥玩一把，雷哥，可一定要成啊，我挣钱可不容易。”

雷布斯大笑道:“你这话，我可不信，最近疾速追杀可是火遍全球啊。”

“那我就把疾速追杀的运气分给小米，也希望小米火遍全球。”

雷布斯拱了拱手：“谢了，兄弟。”

沈浪走下台去。

雷布斯接道:“刚才，沈老弟，太夸奖我了，是我曾经确实是有过成功经历，也财务自由了，确实混的还不错。”

“才30出头的年纪，我就财务自由了，就退休了，这真让我感觉生活已经没有指望了，我真的活的没劲，我还想再创业，再拼搏。”

“其实二次创业，比一次创业更难，现实不是电视剧，有资源，有人脉，有能力，你并不一定能够东山再起，因为你有你的固定模式，你有你的成功经验，这些东西会圈住你，反而更加难成功。”

“我为什么要创建小米，因为我要把国内智能手机的价格打下来，当初我在微博上发这句话的时候，很多人都嘲笑我，说我不懂，那好，我拿出5个亿，我就非要把智能手机的价格给打下来！”

“下面有请观众们看我们的大屏幕。”

大屏幕上面显示着几款目前热销的智能手机品牌，有htc，三星，Moto，LG四个品牌，参数，内核，像素，电池容量写的清清楚楚。均价基本在4000左右。

另外还把小米1的配置放了出来，然后就开始雷布斯的参数对比爆杀环节........

“今天，我们的价格，不要4999，不要3999，也不要2999，咱们只要1999！！！小米1大家就可以带回家！！！！家人们！！！对于这个价格满不满意！！！！！！”

台下直接沸腾了，这个价格，亲人们！！！！太牛逼了！！！！！！

沈浪直接呼喊一句：“雷神！！！雷神！！！！雷神！！！！！”

台下立马跟道。

“雷神！！！！！雷神！！！！雷神！！！！！雷神！！！！！”

前排的手机厂商面容直接全部扭曲了，你妈的！！！！！！！！！！！

小马哥则是乐的不行:“雷子真狠啊！！！价格给压成这样，啧啧啧啧，真牛掰。也不怕包夜被套黑塑料袋。”

丁三石贼笑道：“朝阳公园都敢单挑的人，还害怕这个？不存在的好不好？这下智能手机的战争要开始了，雷子要下狠手了。”

雷大头此时很激动，这个价格，简直了！！！！:“我要买10个！！！！”

...........

----------------------------------------

第461章 互联网大佛

包厢内。

“雷总您好，我是小雷，我是您的铁粉。”

雷大头很是激动的握着雷布斯的手，终于摸到大佬的手了，激动。

雷布斯笑呵呵道：“我看过你的戏，微博号称，娱乐圈头围最大的男艺人，头真不小啊。”

沈浪拍了一下雷大头的肩膀：“行了，照片也拍了，上后面玩去。”

大头很听话，直接站后面跟王校长玩去了，开玩笑，这里的大佬是自己一个小艺人可以一块玩耍的？别闹了好不好。

“雷哥，今天这价压的有点狠啊。这叫什么？亮剑！”

沈浪笑嘻嘻的看着雷布斯道。

雷布斯夹着香烟，很是得瑟道:“那必须要对得起你跟小马的投资不是。”

丁三石很是懊恼：“早知道当初我就投你了，雷子，你是真狠！”

小马哥喝了口茶水:“雷子，你就说吧，你想多久占领市场。”

雷布斯淡淡道：“不急，小米的价格还是贵了点，我再打一打。”

小马哥都懵了:“还打？你这都压了一倍的价格了。”

雷布斯脸上露出精光，一副天下己任在我肩的表情：“中国老百姓，还是穷了点，想要把板砖机从市场上淘汰，那就必须，用最低廉的价格去打！我准备了，第二方案，小米附属品牌，红米，价格只要998就能带回家，百元机，惠普大众！”

小马哥听了这个，眼睛也亮了，中国互联网用户群，有多少他很清楚，pc端现在的用户，基本上已经固定的差不多了，想要开发新的用户群，那么，智能手机端，就是最好的市场。

“雷子，你就说怎么才能实现你这个梦想吧，哥们帮你！！！！”

雷布斯看了小马哥一眼，小马哥心里怎么想的他很清楚，如果国内智能手机全面替代板砖机，那么国内的智能手机用户，将会全面进入互联网络时代，而企鹅，作为互联网的扛把子一般的存在，主营业务还是社交app，这个海量用户群对于企鹅而言，那诱惑力，不言而喻。

不管是小马哥，丁三石，东西都激动了，尤其是东西，如果国内13亿人口，不说全部，只要有10亿人使用智能手机，那么电商市场将会进入二次迸发时代，他就有了机会。

雷布斯惠普的不光是老百姓，还有整个互联网产业链条！！！

此时雷布斯身上仿佛闪耀着一种光芒，光芒普照大地，沈浪此时此刻想给雷神再换一个外号，互联网“大佛”！！！

雷子做的事真的是有点利国利民的事。

作为商人，能做到这一步，他跟别人真的不一样，雷子是真的有光辉的，此时的沈浪真的很怀疑，雷子是不是穿越的，嗯，纯纯的男主角啊！！！！

“小马，东子，浪儿弟，小米的售货渠道会全面铺开，不光需要资金支持，还需要你们在网络上给我造势。”

“没问题。”

沈浪直接掏出自己的米白色小米手机，发送了微博。

“兄弟们，小米1已经用上了，感觉杠杠的，可以冲了！”

刚一发微博，粉丝们就纷纷评论，转载。

ID苹果手机就是牛:“浪儿哥，小米能跟苹果比？”

沈浪直接回复了这位大兄弟@苹果手机就是牛：“我喜欢，就这个价格，这个配置，这个颜值，哥们，还要啥自行车？国产之光！贵的不一定就好！”

ID：九亿梦:“该说不说1999的价格，真的心疼了，吊打市场上面所有的品牌机，价格还低了一倍，颜值也不错，我不管了，浪儿哥都冲了，我也冲！”

ID:飞花摘月：“价格确实牛逼，就是怕不好用啊。”

ID：唐僧不洗头:“楼上大兄弟，都1999了，你还要啥自行车？哥们，外面现在的智能手机的价格，你不清楚嘛？要不要我给你普及一下？均价4000，现在只要半价！你们有钱人去买苹果吧，小米配我刚刚好。”

ID:月下观美人：“嗯，怎么说，这个价格，足够让我冲了，我是浪儿哥的粉丝，跟浪儿哥用同款，爽！！！！！”

ID：鬼吹灯永远的神:“不说了，已经下单了。”截图。

看到了这条网友的评论，沈浪心神一动。

“哎，雷哥，要不整个联名款？你让技术部门，把鬼吹灯的外观给重新设计一下，在弄个礼盒，顺带着功能上，在给弄带联动，老谋子的电影已经开拍了，买手机送电影票，咋样。”

雷子心神一动:“这个好，行，我马上让技术部门去弄，不过联动的影票价格，老弟，别太高了，我最近比较穷。”

“半价，成不？”

雷子嘿嘿一笑：“半价没问题。”

小马哥啧了一声:“你们这是想着法子圈钱啊。要不要企鹅也联动一下子？我送个Q币，红钻，粉钻啥的。”

“京东也行啊。我们送购物券！”东子连忙道。

“网易也送游戏币，带我一个。”丁三石紧跟道。

几人仿佛都是在迫不及待的给老百姓们送福利一般。

雷大头看着不远处的大佬们，看着他们的笑容，越看越像人贩子。

----------------------------------------

第462章 缺德浪

“小王总，我是不是产生了一种错觉啊，怎么我看我老板，越看越像黑资本家啊。”雷大头不确定道。

王大葱噗嗤一笑：“不是像，就是好嘛，你老板本来就不是好饼。”

“小王总，你不许侮辱我的老板！”雷大头很是严肃的看着王大葱道。

王大葱？？？？？？！！！！！淦！！！！不是你先提的嘛！！！！！！！

此时此刻小王感受到了社会的险恶，这个浓眉大眼的看着挺老实，实际上跟他老板，一个德行！！！！

菜已上齐。

大佬举杯。

“来，雷子，今天这仗打的漂亮，给你庆功。”

雷布斯摆了摆手:“还早，还早。走着，走着。”

边吃边聊。

“浪儿，你说的那个点播，会不会有点狠啊。”小马哥吃了口菜，有点犹豫不决道。

他平时割韭菜就够厉害了的了，没想到沈浪更狠。

沈浪放下筷子:“点播一出，肯定会被人骂，这点小马哥，不用我说，你也清楚，但是这个事，做出来，可以让企鹅视频获利巨大，在跟视频会员结合一下，那可是海量的利润。”

小马哥点了点头，思考了片刻:“挨骂，就挨骂吧，我反正已经被骂习惯了。”

“还有没有更缺德的点子，你也给我使出来得了。”

沈浪嘴角抽搐道：“我还真有，不过马哥，你这话说的，我是说还是不说啊。”

小马哥嘿嘿一笑:“说，放心说，大胆说。”

“会员合约化，直接自动续约，自动扣钱，这玩意需要你跟银行系统沟通好，只要能做成了，每个月自动扣钱，你想一下这个事的操作空间吧。”

小马哥眼睛里冒出精光：“擦！！！这可真是个好主意，自动续约，隐藏条款，直接扣钱，绝了，绝了啊，老弟！！！”

沈浪轻咳一声:“这事，小马哥，你做的时候可千万别提我，确实有点损。”

说实话，沈浪也想知道，是那个孙子想出来的这个主意，真是太鸡儿恶心了。

王大少咂了咂嘴........真阴啊！！！！做资本家是真鸡儿阴啊！！！！！

学起来，学起来.........

聚会结束。

沈浪看着跟在自己屁股后面的王大少，很是疑惑。

“干啥？”

王大少........

“不是，哥，你交代的事，我都给你办了，我的事呢？”

沈浪挠了挠头：“啥事？”

王大少？？？？？？！！！！！

“你丫的翻脸不认人啊！！！”

沈浪嘿嘿一笑:“开个玩笑，得，跟我一块回公司呗，我好好跟你聊聊。”

“那行吧，你前面带路，我跟你后面。”

沈浪，雷大头上了自己的爱车风之子。

“老板，这车我不会开啊。怎么启动啊？”雷大头看着方向盘下面乱七八糟的按钮，都看不懂。沈浪喝酒了，开不了车，就让雷大头代劳。

“那有个按钮，你按一下。”

“哦，哦。”

雷大头按下按钮，声浪响起，激动的心，颤抖的手，一脚油门。

差点把沈浪给吓死。

“大哥！！！慢点！！！”

雷大头这会儿心脏也是砰砰的跳：“妈呀，咋这么快呢，咋有种要起飞的感觉呢？”

沈浪..........

“你慢点，大哥，我害怕......”

雷大头嘿嘿一笑:“老板，真刺激。”

沈浪.........

本来有点犯困的沈浪，立马不困了。

.........

20分钟后。

万重山传媒，总裁办公室。

“玫瑰，上两杯茶。”

“好的，老板。”

王大葱看着玫瑰踩着高跟哒哒哒的身影，有点上头。

扭过头来看像沈浪：“不是，浪儿哥，你这秘书，正经不？”

沈浪噗嗤一笑:“想啥呢，就一前台，兼秘书，平时我不怎么来公司，是不是长的挺好看？”

王大少夸张道：“何止是好看，这小黑丝，小细高跟，这大长腿，这颜值，不是当前台也太浪费了吧，你们传媒公司的前台颜值都这么高的嘛？”

沈浪笑眯眯道:“别的公司不知道，我们公司，漂亮小姐姐确实不少。”

王大少吸溜了一口口水，嘴巴里喃喃道：“不行，我也要整起来。”

----------------------------------------

第463章 地主家的傻儿子

“你现在手里有多少钱？

王大葱看着沈浪此时的笑容，就像诈骗犯。

想了很久害怕道:“不....不多，浪儿哥，你别这么看着我，我害怕。”

嗯？？？？

“你害怕个der啊，我怎么啦？”

“要不你照照镜子呗，现在的你笑的很像搞诈骗的。你是不是像骗我钱！！！”

沈浪........收回笑容，小声逼逼道：“这都能看出来？”

王大少........混蛋！！！！！你就这么直接承认了吗！！！！！

“那什么，你想多了，怎么可能呢。”沈浪露出和善的笑容道。

王大少......你猜我信不信吧。

沈浪走到王大少的面前，拍着王大少的肩膀:“世侄啊，你听我跟你说.......”

王大少直接用手打了一个stop的手势。

“等等！！！这是什么称呼！！！”

沈浪轻咳一声：“这不重要！”

“重要！！！”王大少坚定道。

“当初不是说好了吗，各论各的！！！凭什么差不多大，我就比你矮一辈。”

沈浪撇了撇嘴小声逼逼道:“这不是显得亲近嘛。”

“我用得着你，你就是想占我便宜。”王大少白了沈浪一眼。

“得，葱弟，行了吧。”

“听说你爸给你5个亿？”

“额，还有4亿5000万......”

沈浪........

“你他妈吃钱啊，这才多久？你钱造那了？”

“打赏主播了。还买了两辆车。”王大少耿直道。

沈浪..........

拍了拍王大少的肩膀：“你真不愧是地主家的傻儿子。”

“滚啊，当初你不是还夸我来着，说我会搏名。”

沈浪翻了翻白眼:“博名头是你这种搏的？要是我充其量找个机会，跟一个公会合作一下，弄个剧本，刷个1000万，直接打响名气，然后让公会退我800万，这名头就有了，你丫的就是喜欢装逼，天天给女主播刷礼物，你就是为了满足你那份虚荣心。”

沈浪一语成谶，王大葱可不就是这样嘛，妈的在国外受了多大的委屈，初恋因为他没钱，离他而去，回国了，报复心理滋生，老爹又给钞票。

看到好看的小妞，就忍不住的刷礼物，让女主播跪舔他，满足他那点小小的虚荣心。有钱就是爷，这种感觉，会上瘾的。

（这里参考乌鸡哥。）

王大少被说的都有点不好意思了，等等。

“你说，公会还能退钱！！！”

沈浪翻了翻白眼：“你这不是废话？那些榜一大哥，有多少是公会给安排的，故意糊弄老百姓的，刺激消费，富人的全返，穷人的全要，主播这个行业，赚的钱那都是老百姓的钱，刷流水的一种手段而已，这里面水深着呢，流水多了，就有了很多可以操作的空间，你在国外待了那么久，就不知道黑色产业链条？”

王大少.........

“还是我单纯了！！！！”

沈浪拍了拍王大少的肩膀:“不过，你这种傻小子，也不好做出来这种事，不然，国民老公装个逼，还要返钱，这万一传出去不是让别人笑话是不是？”

王大少深以为然：“啊，对，我就是这么想的，格局，格局要打开，不就是钱嘛，我爹有的是。”

沈浪.....嘴角抽搐.........

“你想进入直播这个行业，我给你的评价是，有眼光，这个行业确实是风口，你现在的操作，虽然有点大撒币，但是呢，名头确实也打响了，再加上你老爹的名头，我在帮你一把，你小子，能成事。”

沈浪此时就像大佬，教父一样，浑身充满了光辉。

王大少斜视沈浪:“你不要老是把你的辈分往我爸那抬行不？”

沈浪轻咳一声：“习惯了，习惯了。我忽悠人的时候，习惯性这样。”

王大少.........你tm就像个诈骗犯啊！！！！我现在走，还来得及嘛！！！！

----------------------------------------

第464章 带你装逼，带你飞

“你现在名气也有了，直接组建团队也成，技术其实都差不多，有现成的程序员。我找小马哥，帮帮忙，你在给他留点股份，让小马哥再入一股。然后，咱们，这样......再这样......巴拉巴拉.....”

沈浪开始滔滔不绝的指点起来江山。

而王大少此时已经思维涣散，脑袋放空了，不是，哥们，这啥都想好了？？？？？

“停！！！”

王大少打断了沈浪的吟唱。

沈浪说的正起劲的，唾沫星子飞王大少一脸:“干嘛？正说到点子上呢。”

“浪儿哥，我不是想故意打断你哈，我听的也是醍醐灌顶，你的想法都很超前，就是这个事业是我想做，加你一个就算了，你还要让我加上小马哥？”

沈浪露出轻蔑的笑容看着王大少：“咋的了？跟着小马哥混饭吃，当小弟，你觉得丢人了？”

王大少挠了挠头:“我好歹也是万达少董.....”

沈浪乐的不行：“就你那点面子？也就是广大网友买你的帐，有点实力的，谁看得起来你？”

“是你爹是牛逼，但是你是你，你爹是你爹，跟着小马哥混饭吃怎么啦？能给小马哥当小弟，那是别人求都求不来的机会，哥们给你牵线搭桥还不行？”

“再说了，你知道有企鹅的加入，你做这个事。事情会简单多少你知道吗？”

王大少.......

“浪儿哥，你知道我为啥，要自己做事业不？我就是想让大家知道，我，王大葱不看我爹我一样牛逼！！！”

沈浪耸了耸肩膀:“然后呢？跟这有啥关系？小马哥是你爹啊？”

王大葱......我他妈想掐死你！！！！

“当小弟不要紧，你这4亿，做直播没问题，但是你身边有人嘛？有团队吗？你现在除了钱也就是空有想法，具体如何操作，如何锻炼团队，如何运营？如何引流？如何把流量变现，如何变现，以后平台的发展路线，你知道怎么做嘛？空谈，你就会空谈，你啥都不会，有我的加入，我可以帮你把路子铺好，有小马哥的加入，你能把路铺的更广，我知道你怎么想的。”

“你就怕到时候别人说，啊，你，王大少，就是沾了我和小马哥的光，我们两个把你带飞的是不是？”

王大少低着个头，他就是这个想法。

沈浪冷笑一声：“幼稚，你投资的真金白银，你是大股东，股份就是钱，你管是谁带飞的？事业成功了，你的股份那就是money，有 Money，你就拥有了全世界，这个世界认钱不认人，你有钱，你就是大爹。”

“带飞怎么啦？我还不是跟着小马哥，雷哥混，能有人愿意带飞你，你就偷着笑吧你。”

“也就是你有个好爹，不然，我说句不客气的话，你现在就是闷头脑子一头热，觉得自己行，实际上你根本不行，不信的话，你自己一个人单干，我保证不出3年，你给给你的这点零花钱，你能给亏的干干净净你信不信？”

王大葱气笑了:“你瞧不起谁呢？”

沈浪瞥了王大葱一眼：“瞧不起你呢，你觉得你牛逼，还是我牛逼？我靠自己，一穷二白，不到3年，混到今天这步，让你来你行吗？”

“你不行，我这还要看人脸色吃饭，跟着大佬混，一直在学习，一直在进步，我这种天才，都还这么低调，努力，你凭什么？就凭你想的美？”

王大葱怒了:“沈浪，你丫的是不是太狂了，贬低我贬低的跟狗屎一样！”

沈浪翻了翻白眼：“我有那么闲嘛？不听老人言吃亏在眼前，你太嫩，自己想想吧，为了一口气，去耗费时间精力钱财，有这个空，多泡点妞不香吗？当地主家的傻儿子也挺好的，你也没那么大的能力，你就是个当个执垮子弟。”

“哥们能为了拍一部电影，连续一个月，每天高强度工作，只休息6个小时，一年到头都是如此，你行吗？你自己啥样，你自己清楚，你要不乐意，我跟小马哥做，一样。”

王大葱都疯了。

“不是，你几个意思？？？？？？！！！！！”

沈浪露出奸笑:“不是跟你说了吗，我看好直播这个行业，带不带你玩都行，我自己就能干。”

“我尼玛！！！！”

王大少想跟沈浪动手了，王八犊子，想撇开他自己玩！！！

“干嘛？干嘛？想跟我动手？”

沈浪185的大高个子，平时又注重锻炼，没事还打打拳击，王大葱嘛，一个纨绔骚年，二人根本不是一个量级。

“浪儿哥，错了，错了，行不，俺错了，小弟跟你们干，哥，错了，我以后再也不敢大小声了。”

俗话说有好汉不吃眼前亏，动手干不过，真要是让沈浪跟小马哥去玩了，自己还搞毛的直播，企鹅的量级，互联网这个圈子，没人干的过，等到时候企鹅起势了，他还玩个蛋。

王大葱机智的一批。

沈浪拍了拍王大葱的肩膀：“乖，我出2亿，小马哥那边也出2亿，你出3亿，咱们股份平分。”

“凭啥啊！！！！！”王大葱蹭一下子就站了起来。

沈浪露出标志般的笑容:“我出点子，小马哥出流量和团队，你不多出点钱，不合适呀，带你装逼带你飞，你也要投资点成本不是，放心不会少了你的好处，门面会留给你，以后你是董事长，我们在背后给你摇旗呐喊，怎么样？想一下都带劲。”

王大葱摸着下巴：“那这么说，我成大哥咯？”

沈浪给王大葱嘴里塞了根烟，亲自给上了火:“你必须是大哥。”

王大葱美滋滋的抽了一口：“浪弟。”

“嗯？？？？”

沈浪挑眉看着王大葱:“大胆！！！”

“咳咳，浪儿哥，你不能坑我吧？”

沈浪露出人贩子的笑容：“那不能，坑谁也不能坑你啊，我跟你爹那可是拜把子兄弟。作为你的叔叔.....”

王大葱......:“能不能不提这茬！！！！”

----------------------------------------

第465章 水太深

“咳咳，不提，不提，哎，你这个孩子啊.....”

王大葱翻着白眼：“要不是打不过你，我真想打屎你！”

“啧，还生气了，乖，明天咱们飞深圳，之前这个事我都跟小马哥说过了，直接过去，见面聊一下，合同一签，你直接开始招兵买马。”

王大葱？？？？？？？！！！！！！

“你都算计好了？”

沈浪斜视王大葱:“不然呢？”

王大葱.........淦！！！！！！！

.............

次日，深圳，企鹅总部。

沈浪笑呵呵的看着小马哥，小马哥笑呵呵的看着王大葱。

王大葱.......看着两人，笑的样子，很像人贩子！！！！

“成，这个项目，我也挺看好的，老弟你给我说的盈利模式，我也觉得挺有意思，直播的到来，将会让传统传媒行业，进入新媒体时代，对于互联网圈子而言，这是一个新风口，只不过这个投资是不是小了点？”

行家一出手就知有没有，小马哥现在除了钱，就是钱，拿着钱到处大撒币。

沈浪接过小马哥递过来的香烟。

“不小了马哥，做啥事没有一口吃成一个胖子的，平台搭建好，让大葱去招兵买马，直播这个东西，你说实话，没什么太大的技术含量，主要就是看主播，大葱懂这个东西，企鹅就负责前期流量口子跟宣传就行了。”

“我让万重山的艺人们也给他站站桩，流量有了，剩下的就是圈钱了，这玩意，我刚才也说的很明白了，培养公会，孵化网红，做成垂直产业链条，再把直播带货搞起来，顺带着跟京东合作，一举多得，大家都能挣钱。”

小马哥点了点头笑眯眯的看着王大葱:“企鹅可能会派一些管理层去，不过你放心，董事长是你，一切决断，都会通过你。小王，这是一个好风口，你赶上车了，将会成就你。”

王大葱拱了拱手：“还是靠，浪儿哥，马叔你带我，我就好好的当个吉祥物就行。”

沈浪噗嗤一笑:“你别摆烂啊，马哥的意思是，专业的事交给专业的人去做，没有想架空你的意思，你也可以培养你自己的人，不过我就一点要求，不玩内斗，内斗做不好企业的。”

小马哥点了点头：“确实如此，一个公司最忌惮的就是中高层内斗。”

王大少看着小马哥:“马叔，我呢，就一个要求，这个公司，董事长是我，发起人是我，出名的也是我。”

小马哥点了点头：“年轻人好面，没问题，抛头露脸的事就交给你了。”

王大少得到了他想要的，脸上的笑容就灿烂了起来。

秘书送上合作，三人签字，胖达直播正式启动。

名字是王大葱选的，本来是想要用熊猫的，沈浪觉得这个名字不积极，给换了一个别名。

..........

“老弟，鬼吹灯的项目资金，已经到账了，你们可要搞快点啊，游戏部门已经筹备完成了。”

“没问题，现在已经开始选角了。”

鬼吹灯的项目，小马哥看上了游戏改编权，跟沈浪一合计，整了个联名款游戏，光这个游戏版权，沈浪个人入账4个亿。

这还是友情价，鬼吹灯太火了，沈浪这个价格属于是半卖半送的。

这个戏，企鹅赞助3000万资金，参与进来，一是为了联名，二是为了企鹅视频，进入圈子，也算是第一笔投资，属于交学费，后面不管盈利不盈利，这钱就纯赞助，属于是给打广告的费用。

王大葱好奇道:“啥意思啊？”

沈浪把游戏联名的事给王大葱说了一下。王大葱......对沈浪，小马哥倏然起敬，割韭菜你们两个是真有一手的。

妈的，国内目前还没人这么玩吧。

“对了，小马哥，我听说，最近乐视收购了市面上绝大多数的电影版权？”

小马哥点了点头：“确实如此，贾跃霆大撒币，买了不少电影版权，多数都是hk的经典老电影，抢占了不少的市场份额。”

“企鹅怎么不发力？”

小马哥微微一笑:“还不是时候，企鹅现在的业务量有点太大了，最近还有一个核心项目正在研发，没那么大的精力，等这个项目落地，我就抽出手来，好好陪他们玩玩。”

沈浪心神一定，微信要出来了！！！！

王大葱插嘴道：“我听说，乐视现在准备进军，网络电视，还有智能手机产业了，还涉及房地产，还要进军娱乐圈，盘子铺的很大。”

沈浪轻笑一声:“铺的大有什么用？你不了解这个人，京城稍微有点门路的人，都知道，这个人不靠谱。”

王大葱挠了挠头：“怎么个事？”

“一瓶子不满，半瓶子咣当，乐视上市就是靠着吹，捧，还有明星光环圈股民的钱，原本就是一个什么没有的公司，什么都不突出，甚至可以说是一个空壳，搭上了银行那边，顺利创业板上市了，本身就是一个虚无缥缈的浮萍，没有落脚之地，只能拼命的呐喊，壮大声势，好让别人相信，乐视真的很厉害，他贾跃霆真的有实力。”

“实际上，乐视，到目前为止，有具体的盈利方案嘛？私下子公司有什么特别拿得出手的嘛？”

王大少懵了:“那这不就是诈骗嘛！！！”

小马哥笑呵呵道：“不能这么说，互联网公司。本来就是几把板凳，几张桌子，几台电脑，就可以凑成的，这类公司本身就是一种虚无的，他们的价值，在那里，只要有人认可，就有价值，不过贾跃霆确实走了捷径。”

沈浪撇着大嘴:“何止是捷径，首家全球网络电视公司ipo上市，多牛掰，实际上就是一个破视频网站。”

“乐视现在能发展的这么顺利，老弟，跟你也有关系啊，你把盗版打了，乐视趁着这个机会，可是挣了不少，股价都好几个涨停板。”

沈浪............

“小马哥，贾跃霆，背后的人是谁啊？这么大能量？”沈浪好奇道。

王大葱也是一脸的好奇。

小马哥笑眯眯道:“人不少，光我知道的，融创中国的董事长，浙台银行陈炫霖，山西的李宏斌，还有国外的投行，京城也有。”

沈浪咂了咂嘴：“这孙子是怎么说服他们的，妈蛋，水真深！！！！”

----------------------------------------

第466章 骚动

小马哥耸了耸肩:“管他们干嘛，反正别跟着瞎掺合就行，咱们做自己的生意，走，我带你们参观一下我们企鹅。”

沈浪，王大少跟着小马哥，开始见识一下鹅厂，作为深圳，不互联网第一大厂，部门可谓是极其繁琐，员工更是上万。

作为业界的排面，鹅厂确实有档次。

光游览就花了一个小时，最后小马哥，还带着沈浪，王大少二人，见到了，目前正在研发阶段的微信。

“这款软件，就是我们目前研发的，最新的聊天软件，qq的用户过于杂乱，我们准备把这款软件，做成行业的标杆，让13亿用户群体，都去使用！”

王大少都听麻了：“不是，这不可能吧？”

沈浪神秘一笑:“听着确实天方夜谭，但是只要用对方法，问题不大。”

小马哥瞥了沈浪一眼：“老弟，你不会猜到我们的绑定方法了吧？”

沈浪耸了耸肩:“没有，不过，马哥从来不打没把握的仗不是。”

小马哥哈哈大笑起来：“老弟真是对我有心意，我已经和联通，移动，电信，三家公司合作，微信将会跟手机号码深度捆绑，手机号码，直接就可以添加通讯录好友，我相信13亿用户，全部拿下，那也只是时间问题。”

沈浪相当捧场:“小马哥，你就是我的偶像！这事也就你能做得出来。”

王大少......你妈的，能跟电信局做成这种合作，去推广微信，也就是小马哥有这个本事了。牛逼！！！作为聪明人。王大少一听就听到了事情的关键。

中午，小马哥盛情招待，企鹅八大金刚，都到齐了，纯罗汉酒局。

喝完酒，还不尽兴，小马哥带着沈浪，王大少来到ktv。

嗨曲一放，小马哥开始“骚动”起来，没错骚动，沈浪咂了咂嘴：“身家没有上百亿，跳不出来这种洒脱的模样啊。”

王大少.....他也跳不出来。

就小马哥跳的是真开心，仿佛千金散尽还复来，人生得意须尽欢，真就洒脱的不行，这是真快乐。

.........

在深圳待了一天，沈浪直接飞回了北京，王大少则是去了魔都，开始招兵买马。

这段时间有点太累，沈浪开始休息时间，叫上闲的没事的周公子，二人来到象山鱼塘，甩钩子。

连续去了整整3天，一条鱼都没上货。

周公子直接气炸了。

“这个地方就不适合钓鱼！！！”

说罢狠狠的的鱼竿一撅，往水里一仍，去球吧！

而此时，疾速追杀第二周的票房也出来了，接近4500万美金，国内也有5000万rmb，虽然豆瓣评分，很低，可以说是沈浪拍戏以来最低评分的电影，但是架不住好莱坞那边票房捷报连连，国内的观众反而更加捧场了。

眼瞅着就要票房破亿了，沈浪的华人之光称号也越来越响亮。

第四天，沈浪也不打算去了，这辈子他就没有钓鱼的命。

放松了几天也差不多了，沈浪直接来到横店影视基地，鬼吹灯前期布景，去年就开始了，总投资一亿rmb。

当然了，不管是光精绝古城的景，这玩意属于和横店合作的项目，投资进去，以后不光能用，还能挣钱。

----------------------------------------

第467章 反向抽烟

最终定角，胡八一，华仔。

王胖子，乔杉。

雪莉.杨，刘天仙。

本来胡八一的角色，黄小明是极力的争取，老谋子的男一号，他公司的大股东，希望是很大的，可惜，没用，hk的古田乐，彦祖，逼王，全都去了，国内的一线小生，聂远，陆逸，老邓头，都去了面试了。

最终老谋子定了华仔，这个选角，大家都是服气的。天皇巨星，众望所归，不过这次拍摄，需要配音，华仔的普通话，确实有点塑料。

王胖子这个角色，说实话，沈浪很难想象，为啥选择了洗浴大帝。

至于雪莉.杨嘛，嗯，没办法，刘天仙确实合适，不管是气质，模样，还是知名度，演技？演技没关系，老谋子会调教的。

陈教授，陈道民。

安力满，王岗。

女二丁思甜，颜丹辰。

女三英子，那扎。

女四燕子，大甜甜。

反一号，精绝女王，曾丽。

然后就是，一些外国势力，反派，雇佣兵啥的，都是唐龙给安排的一些演员们。

老谋子可谓是，很给面子，基本上，都用的都是公司的艺人。

等沈浪到剧组的时候，正看着华仔，刘天仙，还有乔杉三人正在场地训练呢。

手里还拿着家伙时，都是道具。

老谋子看着沈浪的到来笑呵呵道：“我们的监制可算来了。”

沈浪摆了摆手:“张导，我就是挂个名，我哪有这个空，就在这待几天，看看得了，您把控全局，我还有戏要拍呢。”

老谋子闻言很是开心，他巴不得沈浪早点走，他拍戏不喜欢上面还有一个太上皇，这些年，张伟平的教训。让他不想上面还有人管着了。

“企鹅那边的3000万到账了吧？”

老谋子点头：“到账了，就是这个广告，怎么打啊。胡八一那个年代，哪有互联网啊。”

沈浪耸了耸肩:“那就要您想办法咯。这钱给您手里了，广告的事，您费心。白捡的钱。”

老谋子点了点头：“行，我看着办吧。”

“场景搭建的怎么样了？”

老谋子喝了口保温杯里的枸杞茶:“估计下个月就能大部分完工吧，我们的初期拍摄，用不了多少场景，需要到边远山区，前期堪景已经完成了，现在就等着这边的初镜头一过，就可以顺利开拍。”

“成，那我就不去看了。”

老谋子乐呵呵道：“就这么相信我？”

“瞧，您话说的，不相信你相信谁。不过张导，你这杯子里的枸杞是不是太多了，我瞅着都有1两。”

老谋子嘿嘿一笑:“到了年纪你就知道了，你现在是年轻，好好注意身体吧。”

沈浪耸了耸肩，他用不上这玩意，开玩笑，他可是男主角！！！

沈浪来到三位主角面前。

“华哥，茜茜。”

至于洗浴大帝，嗯，小卡拉米一个，甚至可以说是，一个小透明，沈浪跟他打招呼？可能嘛。

刘天仙很是开心的对着沈浪露出憨笑，从重重围困中，杀了出来，拿下女一号这个角色，其实背后是有沈浪出力的，至于你问是往哪里出力，哪里都有！

华仔则是点头示意，他跟沈浪的关系，不用多客气。

“沈总，我是乔杉。”洗浴大帝很是拘谨的给沈浪问好道。

沈浪看向一旁的老谋子：“张导，您选的王胖子？”

老谋子拍了拍洗浴大帝的肚子:“你就说，这一身肥肉胖不胖吧？”

沈浪..........不是，老谋子，你怎么还幽默上了。

老谋子看着沈浪无语的模样，笑呵呵道：“这个小伙子，很有戏的，带有天生的喜剧性，天赋异禀，选他，很合适这个角色，而且他的背景话还特别地道，挺努力的，训练也特别认真。”

沈浪点了点头，要说喜剧性，洗浴大帝确实天赋异禀。

沈浪给乔杉递了根烟，乔杉连忙接过。

“怎么不点上？”

沈浪瞄了洗浴大帝一眼。

洗浴大帝，连忙到处找打火机，激动的都不行了，大佬给递烟了！！！

找了老半天，都没找到，汗都下来了，沈浪看着乔杉的小模样乐的不行，把自己的都彭递给了乔杉。

然后乔杉给沈浪来了一个反向抽烟，谁沈浪都看傻了。

沈浪竖起大拇哥:“牛逼，你是我第1个见到这么抽烟的人。”

乔杉正纳闷呢，怎么抽不动啊。

华仔乐出了声：“小乔，反了。”

洗浴大帝这才反应过来，尴尬的不行，扔也不是，不扔也不是。

沈浪乐呵呵的又给递了一根:“有经纪公司嘛？”

洗浴大帝一听懵了，然后惊喜的看着大佬，连忙摇头道：“没呢，我现在在京城跑单帮。”

“回头去万重山签约吧。”

洗浴大帝连忙鞠躬道:“谢谢，沈总！！！”

沈浪拍了拍洗浴大帝的肩膀：“好好加油，张导的戏，王胖子算是男二号，你是华哥的绿叶，只要你衬托好了，以后你在演艺圈就立足了，明白吗？”

“明白，老板，我会努力的！！！”洗浴大帝拍着胸脯道。

很会来事，立马就叫老板了。沈浪给了洗浴大帝一个赞许的眼光，你小子有前途。

----------------------------------------

第468章 女人开车

“我听迅哥说，你们俩出去钓鱼，气的她把鱼竿都给撅了。”曾丽笑嘻嘻的看着沈浪打趣道。

一旁的颜丹辰，大甜甜，那扎都一脸笑嘻嘻的看着沈浪，沈浪感觉面子挂不住了。

沈浪......“我拒绝回答这个话题。不是，你们怎么知道的？”

“QQ群啊，我们有个艺人大群。”

沈浪挠了挠头:“不是，为啥没有我呢？”

颜丹辰翻了翻白眼：“你可是老板，你在群里，我们还怎么聊八卦，开车？”

沈浪......:“开车？？？？？不是，男艺人不在嘛？”

曾丽白了沈浪一眼：“废话，男艺人他们自己有群，我们跟他们有什么好聊的。”

沈浪松了口气，这还差不多:“咳咳，那什么，你们谁是群主，加我一个呗，我爱八卦。”

“不行，不加。”大甜甜直接拒绝道。

那扎也是一脸的不同意。

曾丽和颜丹辰虽然没说话，但是表情很明白，不加。

“加一个呗，我保证，我只看不说话。加一个，加一个。我就看看乐子。”

曾丽为难道：“不好吧。”

“加一个，拜托了，加我。”沈浪真的很是好奇。

“那，我问问海路吧。”

曾丽掏出小米手机，打开企鹅聊天群，沈浪凑近一看。

群名:三宫六院.......

“嘶！！！你们这个群有点逆天啊，不是，不都是女艺人嘛，皇上是谁？”沈浪很急道。

他现在有一种被偷家，绿绿的感觉。

“是海路啦，都是女艺人，群里没男人。”曾丽连忙解释道。

然后沈浪就看到，聊天群里，各种皇图，皇书满天飞，皇色表情包，皇色笑话，沈浪可算是开了眼了。最辣眼睛的就是秦海路发的春哥那个动图......车速快到了极限。

大甜甜各种猥琐的表情包。

那扎的各种肌肉男照片。

曾丽的皇色小说。

反正，一眼过去，公司的女艺人，就没有一个不参与的，消息都是99＋的那种，频率闪动的那叫一个快。

不知道的，还以为是什么涩涩群呢。

“算了，算了，辣眼睛，我不加了。”沈浪捂着脸一脸不想看的样子。

然后喃喃一句：“果然，女人开起车来，没男人什么事。”

四女都不好意思的低着个头。

沈浪轻咳一声:“那什么，你们接着看台词，我去跟陈叔，王叔聊会。”

沈浪一走。

大甜甜就幽怨的看着曾丽：“丽姐，都怪你！干嘛要给他看，脸都没得了。”

曾丽.......

“他是老板啊，我也不能不听他的啊，再说了.....谁让你们天天开车的。”

颜丹辰斜视曾丽:“群里发小皇书最多的就是你了，你天天给我们安利。”

曾丽轻咳一声：“闭嘴，”

大甜甜，颜丹辰，古力那扎齐刷刷的看着曾丽，曾丽败下阵来道:“这个月的宵夜我包了，行不？”

大甜甜举手道：“还有奶茶！”

古力那扎接道:“还有下午茶！”

曾丽咬了咬牙：“行，我请。”

颜丹辰摸着下巴:“我想想哈。”

“想个屁，看剧本。”曾丽翻着白眼，得寸进尺。

........

“王叔，安力满这个角色最开始不是定的果粒叔嘛？”

王岗抽了口烟道：“老张接了人间正道是沧桑的男一号，时间上错不开，再加上小莫出来了，他要去安排一下。”

沈浪八卦道:“这么快就出来了？”

“嗯.....出来了。”对于老友的儿子，王岗也不想多说啥。

至于为什么出来这么快，那肯定是张国粒想了办法。

“希望这小子能改好吧。”沈浪撇了撇嘴道。

王岗叹了口气：“希望吧，不过我听果粒说，确实改好了。”

“要我说，张莫沦落到今天这步，就是国粒两口子给惯的。”陈道民放下剧本道。

“这话也不能这么说，他们两口子本来就是重组家庭，那孩子从小就跟没爹一样，果粒年轻时候光想着自己的事业了，凤辣子呢当后妈不容易的，谁家还没有一本难练的经不是。”王岗公正道。

他跟张国粒多少年的朋友，很多事，外人不知道，他清楚。

“就不说旁人了，我们家，老陈你们家，就没有点狗屁倒灶的事？”

沈浪听了这话挤眉弄眼的看着王岗:“王叔，听说您又新娶了一个小娇妻？”

王岗害臊道：“就......真爱。”

沈浪扑哧一声，老黄瓜刷绿漆，得嘞。

----------------------------------------

第469章 老瓜

甘肃，某个农村的偏远山区。

精绝古城之前，有一点黄皮子坡的戏份，也是丁思甜在这里噶掉的戏份。

老谋子选在了这里驻扎。

偏远山区，没有宾馆，男的直接搭帐篷，女艺人嘛，沈浪找了个老乡，一天200块钱，给租了下来，最起码有个洗漱的地方，晚上能有个热水澡。

男人苦一苦就算了，女人还是不能太苦了。

刚过年，甘肃这里还是挺冷的，干冷，干冷的。

沈浪披着军大衣，都感觉冷的一批。

“华仔，这段时间，估计要辛苦点了。”老谋子看向华仔道。

华仔摆了摆手:“导演，我小时候也是苦过来的。这里挺好，戏比天大。再说了，也就是住的差点，不过我也好久没住帐篷了，挺新鲜。”

而此时的，大甜甜，那扎，曾丽，颜丹辰，刘天仙五女，看着泥泞的土地，偏远山区，主打一个脏乱差。都是城里的姑娘，不来这里，很难想象国内还有这种地方。

沈浪看着几女好奇的模样乐的不行，一副城里人到农村的样子。手挽着手，看新鲜。

王岗乐呵呵的看着几女：“没见过吧？”

大甜甜连连点头:“王老师，跟没见过，就...很难想象。”

沈浪抱着肩膀，蹲在地上，叼着香烟，一副农村汉子的模样。就很融入。

“中国人口太多了，并不是每个地方都很富裕的，甘肃这个地方本来就穷，这地方过10年，20年还会有。”

王岗点了点头:“我们老家以前也这样，中国在发展，农民会越来越富裕，国家强盛，老百姓的日子会越来越好，以前才是真苦。”

“我刚工作那会，就拼了命的想留在北京，你们知道为什么嘛？就是因为太苦，饭都吃不饱，就想进城，就想留在北京。”

“我还记得我刚工作的时候一个月的工资才50块零8毛。”

那扎捂着嘴：“天呐，50块钱，怎么活啊。”

王岗乐的不行:“那时候的物价那跟现在一样，那时候吃早餐才几毛钱，还有粮票，你们这些年轻人，不会理解的，那时候一个人的工资可以养活一家人。”

陈道民也接话道：“确实，我工作的时候，一个月68块钱，北京户口，没下过乡，没吃过苦，家里属于文艺世家，不过那时候的钱是真当钱，虽然那个时代资源匮乏，但是大家都很快乐。那跟现在一样，什么都有了，反而追求的越来越多，越来越高，欲望啊，永无止境。”

老谋子也开始回忆起来:“我那时候，哎，我们家就是农村人，我就是一个种地的，穿补丁的衣服，考上北电我都30岁了，最开始我是当摄影师的，后来才当的导演........人生啊，就是这么多变。”

沈浪乐呵呵道：“张导，听说你跟顾长卫是当时西影厂最好的两个摄影师？”

老谋子点头:“对，我跟老顾最开始是跟老陈，还有老田，老吴我们一个宿舍的，后来毕业了，分配，我就去了西影，当时老田拍了一部禁片，我们几个差点都吃了瓜涝，还是宝爷，帮了我们一把，不然我们几个说不定就被圈子给除名了。”

陈道民笑眯眯道：“所以后来宝爷拍大宅门，你们都去帮忙？”

老谋子点头:“那是救命之恩。”

大甜甜听的云里雾里的，举手道：“宝爷是谁？”

沈浪翻了翻白眼:“大宅门看过没？郭宝昌导演，这都不知道。”

“大宅门我看过呀，就很经典啊，我没太注意导演是谁.......”大甜甜吐了吐舌头。

沈浪给普及道：“大宅门，就是宝爷拍的自家故事，不过不是白家，是乐家，宝爷是乐家养子，同仁堂知道吧？就乐镜宇的养子，里面的李香秀，就是宝爷的养母，宝爷是真正的公子哥。”

曾丽，颜丹辰，那扎，大甜甜，刘天仙，华仔，乔杉都听傻了都。

老谋子很是意外的看着沈浪:“你这个年纪不应该了解这些啊。”

沈浪嘴角微扬：“我喜欢研究国内的导演，尤其是国内的四代导演，宝爷，王福琳导演，杨洁导演都是我的偶像，我看过很多他们的采访还有自传故事。”

“没事，多看看书，不是坏事，我本身就是京圈的，过去那点事，我也挺愿意了解的。”

王岗乐呵呵道:“挺好，多了解过去，才能把路走稳当。”

“我听说，田导跟李雪健老师是连襟，是有这回事吧？”

老谋子点头：“有这回事，老李虽然是空政单位的，但是在京圈一直都吃的开，原因就是因为老田的关系，其实京圈男演员能出头的，多多少少都有点关系。”

“京圈当年就是把控着国内文化传播的资源，京圈也确实厉害。”

“那啥，张导，我挺奇怪的，按道理说，你应该会加入京圈的，为什么去西北圈混了？”沈浪真的跟疑惑，按道理说，老谋子学院派出身，和正统的田壮壮，陈大胆，吴子牛是同学，怎么就去混了西北圈。

老谋子尴尬道:“怎么说呢，我其实因为进学校年纪太大，他们一直都挺看不上我的，当时家里也穷，我一个偏远山区的老农民跟这群公子哥玩不到一块去，不是你的圈子，你硬混没那个必要。”

沈浪啧了一声，这跟门阀故旧没啥区别，遗老遗少的。

不过北京这地方不稀奇，不然冯裤子怎么会抬头看见北斗星呢。

过去比现在更讲就身份。

沈浪也是听的越来越有意思，就让，老谋子，陈道民，王岗，多讲讲老一辈的故事，纯，就爱听八卦，人类的原动力就是八卦。

王岗笑呵呵道：“那我给你们讲一个，老唐的八卦。”

“王福琳导演当年拍三国的时候，一开始诸葛亮选的不是他。”

沈浪接话道:“是因为奶油小生的事？”

王岗摇了摇头：“那倒不是，这个原因其实很小，主要还是当年他跟结发妻子离婚的事闹的，当年可不跟现在一样，当年离婚你会被人指指点点的，现在离婚就是家常便饭了，当初暴出来以后，多少人骂他抛妻弃子，差点就在圈子里混不下去，要不是诸葛亮这个角色，圈里还有没有这个人，都不一定。”

陈道民接话道:“不光是他，老张，还有斯情高娃，还有刘大姐，当年只要是离了婚的，基本上都会被骂的很惨，那样现在这样，你离个婚还能炒作，炒的热闹的不行，那时候的人还是很要脸的。”

沈浪八卦道：“听说，姜哥跟刘大姐还被捉奸了？”

老谋子轻咳一声:“是有这个事，当时闹的很大，就...爱情这个东西怎么说呢.......来了就控制不住。”

这话其实也是在说他跟巩那点事。

曾丽五女直勾勾的看着沈浪，沈浪看着五女的眼神，恨不得给自己一个大嘴巴子，让你嘴欠。

沈浪站起身来：“那什么，到饭点了吧，咱们吃饭，吃饭。”

直接开润。

----------------------------------------

第470章 演技排行

五女对视一眼。

颜丹辰撇了撇嘴:“你说他是不是嘴欠？”

曾丽点了点头：“就是。”

大甜甜撅着嘴:“跑的真快。”

那扎捂着脸：“论跑路，师哥绝对是一流的。”

刘天仙......不想说话，对于沈浪的跑路行为，她早就习惯了。

........

“来来来，瞅瞅，都是老乡家里拿过来的硬货。”

沈浪招待众人道。

小鸡饨蘑菇，老鳖汤，土豆烧排骨，最后还有一份西红柿鸡蛋汤，两个青菜小炒。

王岗掏出自己代言的牛栏山。

“华仔，喝点？”

华仔笑呵呵道:“没问题，不过要少喝一点啊。”

老谋子坐了下来：“今天不拍戏，多喝点也没事，也算是接风宴，不醉不归。”

大甜甜拧着琼鼻:“好香呀。我还以为会吃的很差呢，我还带了好多零食呢。”

华仔也接话道：“确实好香啊。”

沈浪给众人倒上了酒:“都是走地鸡，自家养的猪，老鳖也是野生的，不是吃饲料的，能不香嘛，我可馋了，我先来一块。”

沈浪抄起筷子夹了一个鸡腿，一边吃，一边睡竖起大拇指：“好吃，香，劲道，不赖，不赖。”

大甜甜听着都流口水，迫不及待的夹了一块:“哇，真的好香。”

老谋子尝了一下很是满意的点了点头：“是这个味。”

王岗端起酒杯:“来吧，咱们走一个。”

陈道民道：“浅尝一口，慢慢喝，老王你喝酒太猛了。”

王岗乐呵呵道:“东北人，喝酒必须爽快。走一个。”

众人一块走了一个。

众人吃的津津有味，连连夸赞起来，这顿饭吃的很是满意。

1个多小时，众人也算是吃饱喝足了。

老山沟沟里，也没个网络，只有电视，还是那种14寸的老彩电。

节目也没几个，不过省会台还是能看的，索性调到了魔都台。

这会儿正在热播，甄嬛传呢，都不知道第几次重播了。

四女也把自己的小零食给贡献出来，瓜子花生也给摆上了，大碗茶也整上了。

王岗嚼着花生米看着电视乐的不行：“怎么有种重回千禧年的感觉呢。”

老谋子喝着茶水道:“挺好，大家亲近亲近，联络联络感情，聊聊天，喝喝茶，看看电视，挺好。我就愿意这样，舒服。”

众人说说笑笑的，话匣子就打开了。

刚才老一辈的故事，都听过了，现在属于，曾丽，大甜甜，颜丹辰，那扎同学的爆料时间。

大甜甜捂着个脸，刚才吃饭的时候有点贪杯了，有点小上头：“我有时候我就想不明白了，我花了这么多钱，也很用心的去学了，电影，电视剧，我也拍了不少了，我怎么就红不起来呢。”

“我也不觉得我差哪里啊，怎么就不红呢。”

王岗笑眯眯道:“大器晚成的不少，小丫头你才多大，长的这么漂亮，又有小浪儿捧着你，想红不难。”

华仔也安慰道：“红有时候就是看运气，指不定哪个角色就红了，多多参与就是了，要有信心。”

陈道民看了大甜甜一眼:“你哪里都不差，但是哪里都不精通，硬本事很重要，多用心，多去学习，多去钻研，演员这条路，是越走越宽的。”

沈浪看像老谋子：“张导，您给评价一下呗。”

老谋子笑眯眯道:“我一般对于太漂亮的姑娘，不好评价，其实电影演员，太漂亮的也不好，因为大家都去看你的脸了，谁还注意你的演技，甜甜就是长的太漂亮了，但是呢，特色不够，演员的观众缘，其实很多时候就是看你的特色的。”

大甜甜闻言都懵了：“长的漂亮还有错了？”

沈浪噗嗤一声:“漂亮没有错，是一种审美认知的问题，怎么说呢，漂亮的女艺人，比普通的女艺人更难红一点，除非漂亮的太过分了，比如，范小胖，比如茜茜，她们俩就是漂亮的太过分了，老天赏饭吃，属于是漂亮的有攻击性。”

老谋子点了点头：“小胖跟茜茜两个确实是老天赏饭吃，不过茜茜，我说句实话，你这张脸注定了，你成不了演技咖。”

刘天仙闻言愣住了:“为什么啊，我...我可是很努力了。”

沈浪叹了口气随即看向华仔:“华哥，你给解释一下吧，这事，你应该深有体会。”

华仔闻言，不自觉的点燃了香烟。

“其实我一直都不是演技咖的，到现在都还是，我从一开始就是偶像派，当年一举成名的天若有情，我走的就是偶像派，长得好是一种优势，也是一种限制，你就算在努力，在大家面前，你也就是装酷，耍帅，我这几十年都在努力的去挣脱，所以我扮演了各种各样的角色，只要剧本好，我甚至可以零片酬出演，我的牺牲真的很大的。”

沈浪接话道：“华哥，吃的苦，受的罪，你们作为粉丝，可能就是看到了表现，华哥其实属于老牛性的演员，属于是晚开窍的那种，刚才华哥的话有点不对，华哥现在属于是偶像派和实力派中间，实力派更偏多一点。”

陈道民点头道:“对，华仔这两年的演技，确实越来越好了。”

华仔连忙拱手道：“夸了，夸了，跟陈老师，王老师你们比，我差远了。”

“演员分很多种，像老天赏饭吃的迅哥，天赋型的陈叔，王叔，开窍型的小明，老邓头，张子怡，等等，然后就是大器晚成的，还有后天开窍，还有一辈子都那样的，甚至还有越来越差的。”

大甜甜一脸期待的看着沈浪:“师哥，我属于哪种类型？”

沈浪瞥了大甜甜一眼：“你？你属于，嗯，小萌新一个，还没定型，慢慢加油吧。”

乔杉这会儿八卦道:“老板，在你眼里，你觉得哪个男演员的演技最好，哪个女演员的演技最好？”

沈浪摸着下巴：“陈叔，王叔，我就是个人意见哈。”

陈道民，王岗摆了摆手，随便说，他们不是那种人。也不喜欢别人拍这种马屁，自己几斤几两心里清楚。

“男演员，我先说三个吧，排序不分先后，梁佳辉，李雪建，陈宝帼。这三个属于男演员天花板的存在，属于是千人千面的顶级大佬。”

这三位的代表作就太多太多了。

梁佳辉的，黑金，东邪西毒，垂帘听政，黑社会等等等等。

李雪建的，秦始皇，焦裕禄，宋江，大帅，等等不要太多。

陈宝帼，就更不用说了，只要出演，那都是经典。

老谋子听了摇了摇头:“宝帼不算，他...他我也不知道怎么去算那种类型的演员。你要说他千人一面呢，也不是。千人千面呢，也不算。”

陈道民点头：“宝帼确实，难定义。”

大甜甜期待道:“女演员呢？”

沈浪脱口而出：“女演员，曼神，迅哥，桃红姐，就这仨。”

颜丹辰看了沈浪一眼:“张子怡呢？还有刘大姐呢？国内的一线可多了？为啥是她们三个？”

“我先说一下，曼神吧，她的演技，我不想多说了，女演员里面算是天花板，演技真的是特别好，每一部作品的感觉都不一样。”

“迅哥就不用说了，老天赏饭吃，演什么像什么。”

“至于桃红姐嘛，她的演技真的真好，只要演就能拿奖，不管是女主，还是女配。”

陈道民点头道：“小桃红的演技确实好，不过属于那种不显山露水的好，一般人看不出来。”

老谋子看了一眼曾丽开口道:“张子怡，她的演技，其实是打磨出来的，你要说多好，也没多好，这两年也越来越回去了。”

----------------------------------------

第471章 讲故事

对于张子怡这个自己打磨出来的作品，老谋子这两年也是没眼看，真是当年走了眼，太丢人现眼了。

关键现在，老谋子的话，张子怡会听？可能嘛？

沈浪看了一眼曾丽，没多言语。曾丽自己倒是已经放下了，现在就挺好，有戏拍，也红了，有男人心疼，偶尔给浪浪吃点软饭，还有小姐妹，这小日子过的就挺好的，对于老谋子和沈浪的眼神关注，她其实并不在意。

一直没说话的厦雨啃着苹果指着电视上的甄嬛道：“沈总，这戏您写的？我真的很难想象，这是您写的。”

沈浪.......

“咳，别说了，我都感觉我是个罪人，现在好多女人，在逐帧研究甄嬛宫斗，给广大男性同胞整的欲仙欲死的，我有罪。”

沈浪捂着脸很是不好意思，当年光顾着赚钱了，没想到这玩意杀伤力这么大。搞的现在很多男粉丝都在骂他，霍霍男同胞。

老谋子乐呵呵道:“挺好，我家里那位也挺爱看，这戏写的够细致，沈总，你算是咱们这个圈子里最能编的了。”

沈浪摆了摆手：“我就是写了个故事的大纲跟方向，都是公司编剧们的功劳。”

老谋子闻言很是认同道:“公司里的那些编剧真是一把好手，一个戏好不好，编剧是最为关键的。”

眼瞅着时间差不多了，众人也都洗漱一下，各自睡去。

午夜，沈浪睡的懵懵懂懂的时候，就听到大甜甜的尖叫声，给沈浪吓得一激灵，衣服一披，就往屋里冲，可别出什么事，华仔等人也都闻着声音，连忙过来看看怎么回事。

就看到大甜甜梨花带雨的靠在曾丽的怀里：“有老鼠爬我手上了，拉莫大一只，嘤嘤嘤......”

沈浪.........擦........

“农村有老鼠不是太正常了嘛，明天找老乡弄点耗子药，就成了，睡觉吧。”

曾丽白了沈浪一眼:“哪敢睡啊，万一又来了咋办？”

她也吓得一激灵，也怕的紧。

沈浪翻了翻白眼：“华哥，张导，你们睡你们的，我陪一会儿。”

众人点了点头，也都回去了，虽说有点不合适，孤男寡女的，不过真要是非要有一个人在这，也就沈浪合适。

沈浪关上房门，往靠椅上一躺。

“你们睡觉吧。”说着话沈浪浑身一哆嗦，真鸡儿冷。

曾丽看着沈浪的样子，有点心疼，初冬季节，半夜正是冷的时候，屋里又没空调。

曾丽还没开口呢，大甜甜就先说话了。

“师哥，你...跟我们一块睡呗.....”

“咳咳，像什么话。”沈浪一副正人君子的模样道。

“没事，你们睡你们的，我烤烤这个就行。”

沈浪把电暖给拖到脚边。

这哪睡得着啊，索性，两女把被子往身上一搭，坐了起来。

“师哥，你给我们讲个故事呗，反正明天我们也没戏。”

沈浪一听，也成，既然睡不着，那就给讲一个。

从兜里掏出烟，点燃了。

“想听荤的，还是想听素的？”

曾丽刮了沈浪一眼，你敢！！！

大甜甜但是一脸的兴奋之色:“荤的，素的有什么意思。”

沈浪露出坏笑：“年轻人，都好这口。”

大甜甜捂着脸很不好意思。

曾丽轻咳了一声:“别太荤哈。”

沈浪挤眉弄眼道：“那我给你们讲一个既有童话又有爱情，还有荤的故事。”

“五一节日是兔小姐和兔先生结婚前的最后一个假日，根据动物王国的规定，没有结婚的动物是不允许发生关系的，所以它们虽然在一起很多年，还没有过负距离亲密接触。

好不容易放假，兔小姐和兔先生老早就定了自驾游的行程，兔先生还贴心的在副驾驶放满了鲜花，着实让兔子小姐感动了一下。

一路上它们听着歌开着车看着沿途的风景，心情好极了。到了目的地后，看着大片的绿油油的青草数不清的野胡萝卜和清澈未见底的小溪，它们非常开心。兔小姐说:臭宝，你选的地方真不错呀，有眼光。

兔先生被夸了很欣喜，红着脸说:眼光不好怎么能找到你呢~兔小姐被猝不及防的夸奖弄的挺不好意思，轻轻拍了一下兔先生。

两只兔子合力搭好帐篷，支好烧烤架，就在附近转了转。走到一棵大树前时，兔先生忽然给兔小姐戴上眼罩，让兔小姐站在原地不要动。兔小姐不知所措，但兔先生说心里默数60个数，然后拆掉眼罩就可以，兔小姐只好照做。

54321.…..兔小姐扯掉眼罩，只见眼前出现了一个用各种不同颜色的花搭成的拱门，上面还挂着它们不同时期的合照，兔先生拿着3克拉的8走了过来。兔先生单膝跪地，对兔小姐说:兔小姐，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？

兔小姐愣了半晌，说道:我愿意。

兔小姐问道:你什么时候准备的啊？兔先生回答:我昨天就来踩点啦，想给你一个惊喜

兔小姐一把抱住兔先生，嘴里说着我太开心啦。

在这里待了片刻，兔先生和兔小姐准备回到帐篷的地方准备晚餐，路上兔小姐看到一辆停在草地上的小汽车在震动，它不解的问兔先生:车停在那里，为什么会震动呀？

兔先生想了一下说:这个问题不太好回答，如果你想知道，我可以到车上告诉你。兔小姐说:好啊

它们到了自己的车上，不一会它们的汽车也咯吱咯吱的震动了起来…

它们到了自己的车上，不一会它们的汽车也咯吱咯吱的震动了起来..

事后兔先生气喘吁吁的说:现在知道为什么了吧？

兔小姐坏笑道:小笨蛋，我本来就知道。兔先生打开车门准备去做饭了，一把被兔小姐拽了回来，兔小姐关上车门对兔先生说道:别急嘛继续让汽车震动起来呀.......”

“故事讲完啦？？？？”大甜甜一脸的懵逼，就没听懂。

曾丽倒是秒懂了，凑到大甜甜的耳边小声道。

不一会儿，大甜甜也是get到了点。

“咦.......师哥......你这个故事，没劲。”

沈浪翻了翻白眼:“没劲，你跟我讲一个有劲的。”

“我又不会，你让丽姐讲，她天天看小皇文。”

“我没有，我不会，别瞎说！”曾丽否认三连道。

对于大甜甜的指控，曾丽很是要脸，开玩笑，这事能承认。

沈浪啧了一声：“故事也讲了，赶紧睡觉吧。”

曾丽打了个哈欠看了一眼沈浪:“你真不上来？”

沈浪.......我tm也想啊，关键是读者们不让啊。

沈浪在剧组待了一周，就直接润了，老谋子当导演，他没必要插话。

..........

----------------------------------------

第472章 强啊

“老徐，博哥，宝强。”

“浪儿。”

“沈总。”

沈总是宝强叫的，其实讲道理来说，宝强算是沈浪的前辈了，不过形式不同人，沈浪现在的级别，不尊称一声沈总，那就是不给面子。

至于徐光头，黄博嘛，跟沈浪属于是一起扛过枪，一起出去浪过的人，加上周公子的关系，也就比较随意，知道沈浪的为人。

“都坐，护照什么的都准备好了吧？”

徐光头摸了摸大光头：“早就怕不急待了，泰国可是好地方啊，听说是东南亚最大的红灯区。”

流氓一出手就知有没有。

徐光头是真直入主题，一脸流氓本色。

沈浪露出坏笑：“玩可以，只要工作做好，怎么玩都行，咱们这次要去拍2个多月。”

“嘿嘿，据说泰国人妖那也是相当好看呐。”

黄博一副日了狗的模样:“不是，老徐，你小子口味越来越重了，咋的，女的都满足不了你了？”

徐光头嘿嘿一笑：“要勇于尝试新鲜事物嘛。”

沈浪也是嘴角抽搐起来，以后不能跟徐光头一块玩了，这家伙荤素不忌。

宝强更是害怕的不自觉的把自己的身位挪开了几米。

徐光头耸了耸肩:“哥们就是说说而已，你们这啥表情啊，醉了真是。”

沈浪翻了翻白眼：“徐哥，你太吓人好不好。”

徐光头撇了撇嘴:“你们是一点都不懂幽默啊。”

“那什么，明天出发，你们东西收拾好，该交代好的，交代好。”

........

宝强伸出了手：“沈总，我可以把我经纪人带上不？”

“随便，小事一桩。”

“谢谢，沈总。”

“得，争哥，博哥，你们去找斌哥把，把合同签了。待遇就不用说了。”

徐光头，黄博点了点头手搭着肩，美滋滋的走进了黄斌的办公室。

宝强很是羡慕的看着二人，这是真羡慕，万重山出了名的待遇好，老板大方，背景又牛批，最重要的就是嗯，项目特别多。绝对是娱乐圈艺人们最渴望的梦想公司。

沈浪突然想起来点事:“宝强，你经纪人叫啥名？”

“宋喆。”宝强连忙道。

沈浪..........很是可怜拍着宝强的肩膀：“宝强啊，你走到今天这步，不容易，没事多长点心眼，身边人也不能相信，就算是枕边人那也一样，男人一定要把钱攥在自己手心里。”

宝强听的都一脸的懵逼，沈浪看着宝强的模样，叹了口气，哥们该给你暗示的都给你暗示了，剩下的，哎，强啊，自求多福吧。

“那什么，你回吧。”

“好的，沈总。”

过了一会儿，黄斌就带着徐光头，黄博走了过来。

“浪儿，合同已经签约了，就那个百分之5票房分红是什么意思？”

沈浪看着徐光头:“囧系列这个项目，是接你的手拿到的，这个戏你是大男主，我做人就是讲一个互惠互利，有钱大家赚。”

徐光头一听这话，心里真是美滋滋的，沈老弟仁义啊，跟他混有肉吃。

“博哥，你也别羡慕，以后，只要能扛得起来票房，票房分红，你也会有。我沈浪，从来都不画大饼。”

黄博露出牙花子道：“就知道你仁义，我不着急，有项目我就满足了，挣钱不着急，不过老徐，晚上你可得请客啊。”

徐光头拍了拍肩膀:“必须的，天上人间，我来安排。”

沈浪轻咳一声：“那地方就别去了，你们以后也少去，估计要无了。”

徐光头闻言一愣:“不能吧，当年东莞严打，人家还照常开门的。”

“你信我的就行了，我消息肯定比你们灵通，背后的靠山出事了，这种地方，只要背后的人一倒，还能坚持多久下去？”

“那，覃老板岂不是完犊子了？”

沈浪摇了摇头：“他不会，估计会跑路吧，不更准确的说是会被人逼着跑路，他手里握了不少料，他不跑那就是死，就这两个选择。”

“不是.....我还接了星美投资的两个戏呢，这尼玛.......”

“额，倒也不会这么快，只要你今年年底能搞定，那就没问题，明年嘛，那就难说了。”

徐光头很是八卦道:“不是，浪儿，给透露透露呗，这才年初，你就得到消息了，不是，你这消息准不准啊？”

沈浪耸了耸肩：“覃老板跑路之前，肯定要把星美给卖出去，不然拿什么跑路？跑路也是需要时间的，天上人间也不是说关就关的，这事里面牵扯的太多了，我就不给你们透露了。”

徐光头一脸的惋惜:“以后可少了个好乐子啊。”

沈浪露出坏笑的看着徐光头：“你还差妞？我不信。”

徐光头嘿嘿一笑:“妞，指定是不差的，晚上我来安排。”

然后晚上沈浪就看到一流躺的传媒学院的妹纸，中戏，中传，北电，北舞，戏曲学院的都有。

沈浪脸色一黑，尼玛币，这tm不是我以前玩的活嘛，死光头怎么想的，他现在什么身份网络，这么发达。聚众........

这tm传出去还得了。

把徐光头往外一扯：“屮，这什么情况！！！你害我！”

“不能，都是冲着你名号过来的，放心手机都没收了。”

？？？？？？？？冲着我名号？？？？

“不是，你这话我没听懂，你这不会都是打着我的名号，忽悠过来的吧？”

徐光头点了点头:“嗯呐，不然哪有这么大的号召力？”

沈浪...........

----------------------------------------

第473章 这就叫生活

来都来了，还能怎么招，不过这次沈浪还真是装起来正人君子了，妹纸敬酒他是滴酒不沾，贴贴亲亲，那也是，哥们正人君子，好人，不来那套。

不管妹纸们有多娇柔，那沈浪都是波澜不惊，什么？36D？我顶多就看一眼，就一眼而已。

还没到10点，直接就润了。

没办法，到了这个身份，一般的小姑娘，他不敢随便招惹了，一个不小心那就是事，再说了，自己想要妹纸还不是大把，随便招招手，那都有的是，而且是带软饭的那种。

这种局，真没意思。

不过好死了徐光头，黄博两人了。

宝强没来，现在的他还不知道女人到底有多险恶，目前为止还是对自己的娇妻，很爱的。

......

“呀，怎么来我这啦？”秦兰很是惊喜的看着沈浪。

“送你的。”沈浪从背后拿出刚才在ktv顺的白玫瑰。

秦兰接过沈浪手中的白玫瑰，开心的不得了，抱着沈浪亲了一口。这可是沈浪第一次给她送花。

秦兰很是贤惠的给沈浪准备好了拖鞋。

“今天晚上就在这啦？”秦兰脸色红润，媚眼如丝的看着沈浪，意思很明确了，要切磋。

沈浪嘴角微扬摸了摸秦兰的脸蛋:“好，我有点饿了。”

秦兰喜不自禁小跑的去了冰箱，拿了一瓶红酒过来，然后还给端了几个小零食盘。

“我去弄两个下酒菜，你先喝着哈。”

然后就系上了围裙，跑到厨房忙碌了起来。

沈浪一手拿着红酒，一手吃着零食，翘着二郎腿，看着电视，就舒爽的不得了。

不一会儿，秦兰就做好了几个硬菜:“在等我一下哈。”

然后哒哒哒的跑进了房间，15分钟后，就大变了模样，细高跟也有了，黑丝也换上了，头发也散开了，淡妆红唇，坐到沈浪的跟前。

“这就叫生活！！！”

美酒，佳肴，情趣，情绪，样样到位，大美妞靠在怀里，施酒夹菜，给送嘴边。

一般正常男人，没有喝美了，都不敢做这种梦，沈浪是实打实的过上了，而且女主还是秦兰，你说气人不。

人与人各不相同。

沈浪搂着秦兰，美滋滋的看着电影。

“兰兰，你股票抛了没？”

“抛啦，我听你的话，一解禁我就给抛售了。”秦兰丝毫不觉得可惜，虽然现在乐视的股价还在涨，但是呢，沈浪说的话，她就听，也愿意听。

本来投资这个就是为了多赚点钱，然后给浪浪吃更软的饭饭。

现在钱已经赚到了，没必要去冒那个风险了，所以秦兰一点都没贪心。说抛就抛一点都不心疼。

“乖，贾跃霆，蹦跶不了多久，你别跟乐视牵扯太深了。”

“哎呀，人家知道啦，股票我都抛了，其实我们也都感觉出来了，贾跃霆现在越来越像那种传销组织的头子了，一天到晚的，就不是演讲就是演讲，各种高调，还特别喜欢在网络上发帖子，最近还准备进军智能手机领域，还说要做智能电视，未来还要做电动汽车........”

该说不说哈，就贾跃霆的眼光真没问题，无论是智能手机，还是电车，这玩意他要是实心实意的，认真的去搞，说不定还真有可能做成，但是嘛，贾跃霆这个苟东西，一开始就是奔着圈钱去的。

饭也吃了，酒也喝了，再不干点啥，这就不懂事了吧。

此处省略一万字..........

----------------------------------------

第474章 改姓

北京机场，泰囧浩浩荡荡的队伍集合完毕。

“师弟，去清点一下人数，没问题咱们出发。”

“好嘞师哥。”

路阳癫的过去开始清点人数，这次不管是路阳来了，高叶也一块过来了，演个配角，主要是路阳这个苟东西当制片人，刚谈了恋爱，热恋期，就给女朋友整了个，公费旅游，一边旅游，一边拍电影，美得很。

对于路阳这种公费私用的行为，沈浪真的很想给他来一下子，学坏了。

不过路阳也不容易，好不容易谈个恋爱，女朋友还是自己给安排的，公费就公费吧。

“师哥，人都到齐了。”

沈浪摘下墨镜大手一挥：“出发！”

走的是vip通道口，现在沈浪的排面，可以直接上飞机，也不用人挤人的。

不一会儿，就上了飞机。

“媳妇，吃水果，媳妇，喝香槟不，媳妇，你......”

沈浪扭过头看着路阳的舔狗样子，气不打一处来。

“你tm歇会行不行？一上飞机，你就bb不停了，消停点行不，妈的，不秀恩爱会死啊，屮！”

高叶闻言害羞的不得了，低着个头，反倒是路阳一副无所谓的吊样子。

“你别搭理师哥，他就是羡慕，嫉妒，恨。”

沈浪翻了翻白眼:“师弟，记住你现在的嘴脸，到时候有你受的。”

“别别别，错了错了，师哥，师哥，我给你沏一杯香槟味道老棒了。”路阳立马求饶道。

“师哥，出门在外给点面子呗，媳妇还在这呢。”

沈浪........造孽啊！！！！

“你小点声......”沈浪无语的扭过头去。

高叶看着沈浪郁闷的模样，小声在路阳耳边道:“老板不会生气吧？”

“不会，我亲师弟，公司还没开张我就在，这种小事，师哥不会跟我计较的，就是开个玩笑，来老婆吃糖。”

沈浪没眼看这俩人，按了服务按钮，不一会儿，一个漂亮空姐扭着小腰走了过来。

“先生您好，请问需要有什么可以帮您的嘛？”

“有眼罩嘛？”

“有的，我给您拿。”

不一会儿空姐就把一个眼罩递给了沈浪，扭头的时候还给沈浪一个媚眼，沈浪打开眼罩一看，里面有个小纸条。

上面写着一个电话号码，一个房间号。

一旁的徐光头瞅着小纸条啧了一声：“浪儿啊，长得帅，就是不一样啊，擦。这妞可不赖啊。今天晚上又有的嗨皮啦。”

“给你了。”

沈浪把纸条扔给徐光头，眼罩一捂，直接开睡，吃惯了大鱼大肉了，这种空姐诱惑，对于他而言，并不感兴趣。

徐光头看着手中的手机号码，露出淫笑，掏出手机，先发个聊骚短信再说。

黄博小声逼逼叨起来:“你个败类。”

“败类？”

徐光头用手指指着自己露出坏笑，摇了摇手指道:“你错了，我是败类中的败类。”

黄博........

“咳咳，争啊，我也是败类，都是好兄弟，有好东西，应该分享嘛。”

黄博很是嘴角的徐光头。

“没问题，好兄弟嘛。”徐光头很是大方道，随即扭过头看像后面的宝强。

“宝强，要不要跟哥哥们一块玩？”说这话的时候徐光头很是挤眉弄眼的。

宝强连忙摆手：“别，我不去，你们玩。”

徐光头啧了一声:“你这黄赌毒样样不沾的，活着有什么意思。”

这时前排的沈浪轻咳一声：“我沈某人，跟赌毒不共戴天！”

路阳探出脑壳:“黄呢？”

“额，我黄某人跟毒赌不共戴天！”

路阳？？？？？？一脸的黑人问号。

“师哥，你改姓了？”

“就你话多！你闭嘴！！！”

路阳凑到高叶面前小声道：“恼羞成怒，绝逼的！”

----------------------------------------

第475章 抵达泰国

几个小时后，众人抵达泰国机场。

刚一下飞机，泰国曼谷市长金贡，泰国领事馆的韩大使，早就等着了。

泰囧剧组的团队成员们都傻了，怎么个事！？！！！！

沈浪真是受宠若惊，曼谷市长对于他而言也就是个外国政要而已，但是韩大使可是外交一把手，而且这位可不是单单的大使那么简单，还是外交部办公厅主任。

“韩大使，金市长！！！太隆重了！！！”沈浪看着两旁的花环，礼仪队伍，很是不好意思，不就拍个电影嘛，自己又不是啥大人物。

韩大使笑呵呵道:“这是金市长特意安排的，欢迎泰囧拍摄组，这次对电影合作拍摄宣传，我跟金市长聊了很多，曼谷市政府对于这次的拍摄非常的重视，这次还给你们特意提高了补贴，有百分之20。”

沈浪狂喜，落地就送2000万，这可是真金白银啊。

“多谢，金市长。”

金贡笑呵呵道：“对于这次电影拍摄，我们市政府给予了最高的关注，这两年中国旅游人口，在全世界都名列前茅，曼谷市是对中友好城市，非常希望，也渴望中国游客的到来，希望这次，沈导，能把咱们曼谷市的美丽风景，给好好拍摄进去，我们还会有额外的补贴。”

这话就说的很明白了，很想打广告，只要拍的好，钱不是问题，沈浪的名头，金贡也知道，国际知名大导演。（疾速追杀带来的名气。当然了，这两年沈浪拍的戏，在泰国的外区卖的不错，所以也是很有名气的。）

沈浪看了韩大使一眼，韩大使给了沈浪一眼眼色，沈浪秒懂，见机行事。

“金.咱们先让他们入住酒店吧，这事，咱们晚上慢慢聊。”

金贡闻言笑了笑:“好，好，好，我有些急了，来，请上车，我给大家安排好了下榻酒店。”

沈浪很是不好意思道：“这多不好意思啊。”

“没关系的，你们是我们尊贵的客人，请。”

韩大使拉着沈浪的胳膊:“我和沈导，神往已久，金市长.......”

金市长笑呵呵的点了点头：“那我就先不打扰了。”

沈浪跟着韩大使，上了外交部的红旗轿车。

车内。

韩大使给沈浪递了根香烟，沈浪连忙接着，也没敢点火。

韩大使微微一笑自己先点燃了:“随意一点就好，这次金市长对于这次中泰合作，抱以极大的热情你也看到了。”

沈浪抽了口烟，也就随意一点了：“瞅见了，脸上就差写着，我是冤大头，求宰的样子。”

韩大使乐的不行，不光是他，随行的前排助理小姐姐，还有司机，都被沈浪的话给逗笑了。

就沈浪这一口北京腔，带着几分逗贫的腔调，还真是挺可乐。

“我记得你是魔都人吧？”

“对，我是魔都人，不过我在北京上了4年大学，这些年发展一直都在北京，也算是北京人了。”

“你这口北京话听着就地道。宰可以，但是，该做的事，你要做到，我们现在和泰国是蜜月期，旅游业是泰国的支柱性产业，这里的风景，美食，娱乐产业链条，都还是非常不错的......”

韩大使的话不多，不过沈浪也明白意思了，这事要做，而且要做好，钱可以收，但是事要做。

而且话里话外也表明了，做好了，以后沈浪在泰国拍电影，都会有优待，而且在泰国期间，大使馆会给予招呼。还有韩大使的友善。

这再不知道怎么做，那就不识趣了。

“大使，您放心，我明白怎么去做，不过我们的主要拍摄地，是在清迈市，曼谷市......不太好做啊。”

韩大使很是善解人意道:“多拍点特色嘛不就好了嘛，小林，你这两天带着沈浪好好的游览一下这特色风景。”

前排小姐姐点头道：“好的，大使。”

沈浪看了一眼小姐姐，一身职业装，马尾辫，很是干练，微微淡妆浓抹，却也是相得益彰。气质很是出类拔萃，一看就是有学识的精英女性。

但是呢，却不锋利，反而非常给予人一种友善，如沐春风的模样。

“韩大使，我好奇问一下，你们做外交的，都长这么好看嘛？一个个都这么俊男靓女的。您就不说了，气质放在哪就一中年魅力帅哥，林小姐也是这么漂亮。”

对于这个问题，其实沈浪一直都很疑惑。

韩大使大笑一声:“嗯，这话怎么说呢，其实自古以来，外交使者都是有颜值要求的，古代不是有一说嘛，得金科状元者，不单单是要文采出众，长相也是尤为重要的，外交作为一个国家的门面，自然会对于长相，身高，都会有严格的要求的，不过这也算是潜规则。”

沈浪点了点头：“也是，长的歪瓜裂枣的，确实干不了这个。”

“沈导，你也很帅呢，最近不是还入选了亚洲最帅的一百张面孔，你排名第2位。”林助理笑盈盈道。

沈浪摆了摆手:“一般帅，一般帅，都是吹捧，吹捧。都是粉丝，刷的票，我就长的一般，普通帅哥而已。”

韩大使好奇道：“第一名是谁？”

“尊龙。”沈浪回答道。

韩大使点了点头:“他呀，那确实实至名归。”

对于输给尊龙，沈浪心服口服，换个其他人，沈浪多少也要争一下亚洲洲草的。

尊龙嘛，那算了。

（作者君是尊龙铁粉，纯颜值粉丝，真鸡儿帅出天际。）

----------------------------------------

第476章 敲定

晚上，沈浪带着路阳跟金贡市长很是友好的交流了一下子，敲定了如何宣传曼谷的方案。

镜头给予5分钟时长的曝光，而曼谷市政府将会投资2000万进来，收益跟曼谷市政府无关。属于是商业投资行为，不是个人酬劳，这玩意是两回事。

事情签订，那下面自然是，宾主言欢，吃的还是非常不错的，泰国菜的口感风味，还是比较可以的，比较清新开胃。

吃着还可以。

时间到了晚上9点，二人回到酒店。

房间内，路阳剔着牙打着饱嗝：“师哥，5分钟换2000万，划不来啊。”

沈浪坐在沙发上点了根烟：“这个价已经不错了，韩大使打招呼了，我也不好太压价，就这样吧，这2000万就算是剧组的额外资金，暂时先留着别用，该怎么拍，还是怎么拍，不要大手大脚。”

“师哥，你放心，论抠门，也就你比我强点，我绝对给你放好大管家。”

沈浪..........

“北京爱上西雅图，你准备多点开机？”

路阳挠了挠头，有些不好意思的看着沈浪道:“师哥，我能不能捧我媳妇？”

沈浪皱眉道：“师弟，不是师哥不给你面子，北京爱上西雅这个剧本你看了，你应该清楚，这种大女主的戏，不是一个无名之辈可以扛得起来的，纯女性题材，你捧媳妇，这我可以理解，但是你别忘了，这戏可不止我一个投资人，就算是只有我一个投资人，我也不可能答应。”

路阳连忙摆手道:“不是，女一号，师哥，我又不是疯了，我哪敢这么蹬鼻子上脸啊，就想给我媳妇求个女二号，女三也行，女主我没想多。”

沈浪闻言松了口气：“就这啊，行，没问题，你是导演，选角权在你手里，想捧媳妇也是人之常情。”

“还不是呢....就这不是给弄个角色，到时候想接着这个机会给展示一下实力，顺带着给骗到手嘛。”

“咋滴啦？想结婚了？”

路阳点了点头。

沈浪叹了口气拍着路阳的肩膀:“师弟，你可想好了。结了婚可就不一样了，你现在还有的选，等你结了婚，那可就没得选了。你现在放弃的可是一整片大草原，你知不知道。”

“我的草原没有草，能拴住这一匹马我就阿弥陀佛了，师哥，我又不跟你一样，我没啥本事，长的也不帅。也不会说话，不是你提携我，我现在还不知道在哪里混着呢，我媳妇挺不错的，我很喜欢，我觉得我这辈子就她了。”

沈浪摇了摇头，又是一个进入爱情陷阱的迷途羔羊啊。

“得，你是想好了就行，我是好言难劝鬼，你知道该怎么做就行。”

“那你那个绣春刀2呢？剧本怎么样了？”

“已经差不多了，正在让公司编剧部打磨呢，师哥，你放心，绝对不会飘，我会打起12分的精神的。”

“我信你，成功一次容易，连续成功就很难了，咱们电影圈的规矩你也知道，续作很难超越原作品。”

“师哥，你放心。绝对还是原汁原味，这戏我有信心。”

沈浪点了点头：“醒了，回去睡吧，跟你媳妇汇报喜讯去吧。”

“嘿嘿，师哥晚安。”

沈浪看着路阳开心的身影失笑的摇了摇头。

----------------------------------------

第477章 泰国特色

接下来两天时间，沈浪，路阳，黄博，四人跟着林钰琪把曼谷市的特色都给逛了一遍。

“沈导，这里就是人妖一条街了。”

路阳看着不远处，前凸后翘，36D，长的比女人还女人的人妖，都看麻了。

他也就在网上看过，觉得那都是假的，现在真人来看一下，卧槽！！！相当震撼。

“不是，这真是人妖？？？”

沈浪也啧了一声:“确实挺漂亮，肯定是真的啊，这些人妖从小就要打雌性激素，基本上都没什么喉结的，皮肤也特别的细嫩。”

“那胸呢？”路阳看着细支结硕果的人妖们，就很难理解，怎么能这么大。

林钰琪微笑道:“很多都是做了填充手术的，还有硅胶的，手感特别好哦。你们可以去尝试一下，只需要1000泰铢，就可以摸一下。”

沈浪啧了一声，真便宜，不过人妖...还是算了吧，他觉得摸着膈应，毕竟再好看也不是女人啊不是。

路阳则是一脸的意动：“咳咳，那什么，我不是色哈，我就是感受一下手感，师哥，你别往外说哈。”

徐光头就更不用说了，老早就想见识一下了，黄博也是不用说，不是想见见世面，谁出来啊。

沈浪乐的不行:“摸呗，又不是女人，小叶知道还能跟你生气？怕个屁啊。”

路阳一想也是哈，又不是女人：“这1000泰铢，我给了！！！”

5分钟后，路阳屁颠屁颠的跑了回来，这会儿沈浪跟林钰琪已经开始下午茶了。

“服务员，再来三杯杯柠檬茶。”沈浪对着服务员招了招手。

随即一脸玩味的看向路阳三人:“感觉如何？”

路阳老脸一红：“挺软的.......”

徐光头摸了摸大光头：“还不赖，挺漂亮的。”

黄博轻咳一声：“感觉漂亮的有点假了。”

沈浪哈哈大笑起来:“看看就得了，对了，让你留的联系方式留了没，咱们用得上。”

“留了，听说给片酬，秒答应，给钱谁不干啊。”路阳道。

沈浪斜视三人:“你们仨注点意啊，这人妖，指不定身上带着什么病的，看看就得了，别近距离接触。”

“不能吧？看着挺健康的呀。”徐光头有点不太信，他想开开眼。

林钰琪笑眯眯道：“这里的人妖，都会有那种服务的，经常接待外国游客，身体健康很难保证的。而且她们其实挺惨的，一旦过了40岁就需要靠药物续命，各种并发症都会随之而来。”

林钰琪一锤定音，就这玩意，怎么说呢，当个景点看看就得了。

晚上沈浪请客，请林钰琪吃了顿大餐。

“钰琪，怎么去拍摄宣传我心里大概有数了，你跟大使回个话就行。来，谢谢你这两天带着我们几个到处游玩，咱们喝一杯。”

林钰琪微笑道:“太客气了，沈导，这两天我也很开心呀，一边旅游，一边工作，还能跟大帅哥在一块，赏心悦目的。”

“太会说话了，来再喝一杯。”

..............

路阳凑到徐光头跟前小声逼逼道：“你觉得师哥，对这个妞，怎么个意思？”

徐光头淫荡道:“那还用说，必须拿下啊。”

“咳咳，人家可是外交部的.....”

“外交部怎么啦？外交部也是人啊，还是个漂亮女人，又单身，男欢女爱的，这是不是很正常？”

“咳咳，那万一分手了，到时候会不会成为外交事故啊？”

徐光头.........

----------------------------------------

第478章 泰囧开拍

“各单位注意，咱们试拍第一场。”

“泰囧一场一镜头，一次， Action！！！”

沈浪叼着香烟，坐在导演椅上看着显示器。

会议室的投影仪上播放着徐光头在实验室测试油霸实验的画面。徐光头坐在录像机前戴上眼镜，调整了一下摄像机的位置。

徐光头拿起录音笔：“油霸实验，一月十五号，第五百七十三次，第六组。”

徐光头用滴管将几滴黑色液体滴到一个装着半杯油的杯子里，然后转身离开，不一会儿，黑色的液体溶解，油变成了满满的一杯。

一个实验人员走过来看了看：油霸成功了。

徐光头将视频暂停，转身面对会议桌，桌子最那头，坐着徐光头的妻子安安，这个角色不是别人，正是小桃红。偌大的会议室只有他们两人。

徐光头看着小桃红：“油霸成功了，再生能源一旦上市你知道意味着什么吗？我跟纯度风投公司已经全部都谈好了，星期三就可以签约，此时此刻，现在，我就要去泰国。只要老周把授权给我，一切就都好了。”

小桃红看着徐光头脸色很不高兴。

“徐朗，我们俩在一起十二年了，在我跟你提出离婚的时候，你第一个反应居然是不要影响你的生意，这场婚姻对于你来说毫无意义，是吗？”

徐光头揉着脑壳，露出男人对女人那种不可理喻的不耐烦的表情道：“你也知道我为这个项目付出了多少！非要在这种关键时候闹嘛！”

小桃红眼神一暗：“小迪出事了。”

徐光头立马慌了：“小迪她怎么了？”

“她为了证明他去过海洋馆，昨天跟蛋蛋打了一架，蛋蛋推了她一下，把她头给磕破了。”

徐光头有些生气走向小桃红，用手伸撑着桌子，眼神带着火气：“怎么会这样呢？我说过我会带她去的，你为什么不看好她呢？”

小桃红露出轻蔑的笑容，带着几分嘲讽：“你已经推了七次了，她一直都在等你，你知道吗？”

这时电话闹铃响了，徐光头转身收拾东西。

“我现在不能签离婚协议，我赶不上飞机了，我不能签，我真的不能签，我不解释了，我这四年所有的心血，是所有的，你知道嘛！你等我回来以后再跟你好好谈谈。”

小桃红的态度很是坚决道:“我只要小迪。”

徐光头快疯了：“你要我跪下来求你是吗？”

徐光头扭头看了看门口，发现没人，直接跪下了。

沈浪站起身来喊了卡，一边走上前，一边鼓掌道:“拍的好，牛逼，感情太到位，演技一点都不拖泥带水，牛逼！！！桃红姐，戏真好，真的特别好！！！太棒了！”

“争哥，不说了，中生代里面，你的演技是这个。”沈浪竖起大拇指道。

徐光头嘿嘿一笑对着小桃红挤眉弄眼道：“老婆，还是俺们搭配的模式啊。”

小桃红微笑道:“要不然，我们能是夫妻呢？”

黄博轻咳一声：“陶红老师，你们别再撒狗粮了，浪儿，咱们接着拍吧，也别走镜头了，直接开整。”

沈浪耸了耸肩:“没问题。”

场务拿起打板。

“人在囧途，一场二镜头， Action！！！”

对面办公室的黄博无意间看见了，他坐着转椅在门口看着里面的一幕。

小桃红冷笑的看着地上的徐朗：“上次你下跪，是向我求婚，真幽默。”

黄博带着一脸的贱笑敲了敲办公室的玻璃门，脖子还特意的扭了扭，设定是这个角色落枕了，有些不舒服。

小桃红将头扭向一侧，徐光头转头望了望。

“哟，徐总在这儿干嘛呢？”

黄博幸灾乐祸推门进来。

徐光头瞪了黄博一眼：“出去！”

黄博咧着牙花子，打趣道：“怎么，又跟嫂子求婚呢？”

徐光头站起来看着黄博：“你不是在巴黎度蜜月呢吗，怎么回来了？”

黄博带着几分诈问道：“老周有信儿了？”

徐光头否认道：“没有啊！”

黄博看着徐光头的眼睛，二人都快贴在一块了：“听说风投你都谈好了。”

“没有啊！”徐光头否认道。

黄博看着徐光头的行李箱接着追问道：“那这是要去哪儿啊？”

“去香港啊，怎么了？”

“去香港干什么？”

徐光头转变对策反问道：“老周是不是联系你了？”

“没有啊，你知道老周在哪儿？”

徐光头装傻道：“我不知道啊，我还以为你知道。”

黄博回话道：“我不知道，你怎么知道我知道。”

徐光头：“我不知道你知道。”

小桃红气得拿起包走人：“你们俩聊吧，我先走了。”

徐光头拦住她，小桃红挣脱开来：“放开，你刚才不是说要去泰国吗？”

徐光头一看暴露了，看了一眼黄博连忙扯谎：“没有啊！”

“我再说一遍，我只要小迪！”

说罢小桃红就要走走，这次徐光头没能拦住。

黄博还来了一句：“慢走啊，嫂子。”

徐光头捂着自己的腮帮子，牙痛。

黄博看着徐光头笑眯眯道：“你要去泰国啊”

“骗老婆的话你也信？”

黄博幽幽道：“老周在泰国。”

徐光头瞥了一眼黄博：“小曼一个人挺着大肚子在法国，你也放心的下？”

黄博激动了：“哎，刚才这出是谁给谁戴绿帽子啊？”

徐光头淡淡道：“老夫老妻了下跪很正常。（看向黄博的脖子）我看你这落枕是好不了了。”

黄博怼道：“你不也牙疼着吗？”

徐光头硬了一句：“你丫才疼呢！”

“卡！！！”

就这一段对手戏，就不得不让沈浪拍手叫绝，这俩人也没合作几部戏，默契真是太好了，表情，拿捏的太到位了，分寸刚刚好。

二人的对手戏，多一丝丝的累赘都没有，绝了。

“博哥，争哥，晚上给你俩加菜，拍的太省心了，完全不用修剪，一镜到底，高手！”

.........

制片人外加摄影师的路阳也是啧了一声。

“要是演员都能这样，还要导演干嘛。”

宝强看着二人也不由得赞叹一声：“这戏，我演不出来。”

沈浪乐的不行:“导演遇到好演员本来就会很省心，行，今天就到这了，放饭！！！！！”

............

----------------------------------------

第479章 要少了！！！

油霸让这个电影进入了剧情，新能源的出现可以让全球石油危机得以解决，同时还可以获得巨额利润。

为了拿到第三位股东的授权，徐光头和黄博召开对决，宝强第三位编外人员的介入让这个电影充满了欢乐。

公路追逐、丛林打斗、对决泰拳高手，仙人球、人妖、葱油饼，摩托飞车，毒蛇摇屁股，泰国风景游览，搞笑到底，直到最后一个镜头拍完，短短24天，电影就杀青了。

沈浪自己都懵了，他还准备拍两个月呢，不是一下子20天就给拍完了，这最起码省下来接近2000多万拍摄费用。

“博哥，争哥，宝强，不说了，你们三个真争气，这样，片酬我在额外，每个人给你们加50万，晚上带你们去红浪漫嗨皮，我请客。”

徐争摸了摸大光头嘿嘿一笑:“有多嗨？一般嗨我可不去哦。必须特别嗨才行。”

沈浪挤眉弄眼道：“你想要多嗨？”

徐争把手放在腰上:“最起码要有这么嗨。”

沈浪把手递在胸口：“最少有这么嗨。”

黄博轻咳一声把手放在大腿上:“我觉得到这么嗨，就可以了。”

（这段没看懂的，多去看几遍。）

宝强一脸懵逼：“你们这是，啥意思？”

徐争瞥了一眼宝强:“大人的事，小孩别插嘴。”

“师弟，让工作人员把，剧组的东西，收拾干净了。晚上杀青宴给安排好。”

路阳比了一个ok的手势。

沈浪走到范小胖，面前，这会儿范小胖正在卸妆呢。

“小胖，谢谢了哈，一个电话，你就大老远从国内飞过来帮我这个忙。”

范小胖用卸妆棉把最后点残留给擦了干净，睁着美丽的双眸看了一眼沈浪：“咱们之间还用这么客气？再说了，你这也是看得起我，给我机会不是，你的戏，有的是人想上。”

“不过你要是真心想谢谢我的话，晚上来我找我呗。”

沈浪瞄了瞄四周轻咳一声:“好呀。”

杀青宴嘛，自然是好酒好菜，吃完饭。

沈浪让路阳去安排晚上嗨皮的，地方，是沈浪请客没错，但是剧组花钱啊。

自己也是扯了个理由回到了酒店，然后迫不及待的敲开了范小胖的房门。

不到30秒，房门打开，出现一只白嫩细长的玉手，一下子就给沈浪薅了进去。

屋内。

沈浪坐在沙发上双手抱胸，瑟瑟发抖的看着穿着，几乎透明黑丝睡衣的，露出完美曲线的范小胖。

“你....你，想.....干嘛.......”

范小胖看着沈浪的死样子，很是头疼:“你干嘛呢？还我想干嘛，装什么啊？”

沈浪露出坏笑，一把扯过范小胖，把范小胖惊的一呼，随即靠在沈浪的胸口，白了眼前的男人一眼，就单这一眼，那就是风情万种。

给沈浪看的心痒痒。

“不装了？爪子，别瞎动。”

“嘿嘿，你都让我过来找你了，小胖姐，你这才不对吧。”

范小胖白了沈浪一眼：“我找你多少次，你都不当回事，现在想了？没那么容易，撒开！”

范小胖打了一下沈浪的爪子，不过并不狠，沈浪也是保持厚脸皮，装听不见。

“哼，坏男人。”

“男人不坏，女人不爱嘛。”

范小胖拿起桌上的香烟，点燃了一根，抽了一口，把烟雾轻吐在沈浪的脸上，还露出咯咯的笑容，随即给了一个飞吻。

沈浪直呼受不了，不行，现在必须切磋一下。

“你有儿子了。”

“哈？？？？？？！！！！！！！”沈浪正在脱衣服的手一下子就僵住了。

“啥玩意？我幻听了？？？你说啥呢？？！！！”

范小胖轻笑一声：“我没跟你开玩笑。”

“不是，你不会是找我接盘的吧，我可从来都没碰过你啊！！！！”

沈浪连忙撒开了手，接盘侠这种事，他绝对不可能！！！！

范小胖瞪了沈浪一眼:“老娘才没生呢，你好好想想，我提醒你一下，韩国！”

沈浪直接大脑宕机，脑袋一昏！！！不可能！！！绝对不可能！！！

“李富真？？？！！！”

范小胖点了点头：“对，我前段时间去韩国，突然就爆出来长公主有孩子了，我就挺好奇的看了一眼，那孩子跟你的眉眼特别像，我又知道你们之间那点事，我就觉得，那孩子指定是你的，错不了。”

沈浪连忙掏出手机，在网络上一百度，手都颤抖了。

娘的，真的跟自己小时候一模一样。

随即破口大骂道:“娘希匹，要少了！！！”

范小胖？？？？？？！！！！！！！！什么玩意！！！！！要少了？？？？？！！！！！

不是范小胖这会都懵了，她还准备看一下沈浪的笑话呢，沈浪这反应，她属实没想到。

----------------------------------------

第480章 吕不韦

“不是，你都喜当爹了，你就这个反应？？？”范小胖一脸不可思议的看着沈浪道。

沈浪耸了耸肩看像范小胖：“能有啥反应？本来就是一场交易，人家给钱了，这对我而言没有任何损失，你想一下，孩子有了，亲妈，三星长公主，以后还可以分股份的，这孩子的未来我根本不用担心，孩子妈会招呼好一切，如果孩子妈能上位，那就更好了，我儿子，直接拿下三星继承权，我儿子的，就是我的，也就是说，我直接获得三星。”

范小胖........这.....tm什么思维啊........

“不是，你就不觉得你被利用了嘛？”

沈浪摊了摊手:“被利用就被利用了呗，谁还没被利用过，你看看，首先，我爽了，富婆有了，钱也有了，还附带一个孩子，看这个情况，也是不用我负责的，两个特别优秀的基因，组合到了一块，

属于是多赢，我有啥不开心的？”

范小胖...............

“你就不怕孩子长大了恨你？”

沈浪乐的不行。

“不可能的好吧。”

此时的孩子要懂点事的话。

娃:“爹！你真是我亲爹，给我干哪来了，这还是国内吗？咱也是财阀了？”

美滋滋！

谢谢啊，爹！

..........

沈浪摸着下巴随即还是拨通了远洋电话。

电话接通了。

“富真姐，孩子是不是我的？”

电话那头沉默了片刻：“对不起，我...不是故意的，我需要一个孩子，一个男孩！”

“额，那啥，没事，我就是想问一下，那什么，就，男孩，当初的给我的钱...”

话还没说完。

富婆李富真直接接话道:“在给你600万美金，你可以过来看看孩子，毕竟他也是你的孩子。”

沈浪嘴角微扬:“富真姐，你放心，以后这就是你的亲儿子。”

李富真？？？？？？？？？？

电话挂断。

范小胖直接思密达了，不是做人怎么可以无耻到这一步，男孩，还要加钱！！！！关键是，还真给了！！！！这叫什么？？？？？！！！！！

“沈浪！！！”范小胖瞪着沈浪都没话说了。

“干嘛呀。”

“你怎么这样啊！！！”

沈浪摊了摊手：“我那样？”

“你给我滚！”

“哦。”

沈浪无所谓的走出了房门，刚一出门，就碰到路阳，徐光头，黄博三人勾肩搭背的，四人面面相觑。

气氛一下子就尴尬起来了。

“师哥，你不是喝醉了去睡觉了吗？你怎么在这？这不是范小胖.......”路阳发出疑问。

徐光头竖起大拇哥:“牛逼，浪儿，服了，范小胖哎！！！她你都敢招惹！！！”

黄博一脸的羡慕：“怪不得你不跟我们一块嗨皮呢，原来是有更好的。”

沈浪轻咳一声:“不是你们想的那样，我什么都没做。”

三人都露出我们都懂得表情。

“我们信你！！！”

沈浪...........我他妈真的什么都没做！！！！

算完，沈浪回到房间，一屁股坐在沙发上。

给自己开了瓶红酒，点燃了香烟，脑壳这会胀疼，他现在想的是，这个孩子怎么搞。

就这么留在韩国了？

这要是让自己爸妈知道，自己搞了这种事，不用说，腿被打断都是轻的，这事必须不能说！

但是接回来也不现实啊，李富真能答应了？怎么可能，对于李富真的想法沈浪在清楚不过了，现在正在长公主和太子爷争夺权利的关键时期，别的不说，长公主的能力肯定是比不靠谱的太子爷强得多的，但是这位置传男不传女，现在长公主有了孩子，还姓李，那就不一样了，最大的劣势没有了，那么长公主的可能性就大了很多。

再退一万步讲，多一个长孙，就算夺不了权利最起码也能多分不少的股份，而且就那个太子爷的尿性，长公主还真不是没可能。

嗯！！！！如果再加上自己的帮助，那么自己能不能成为吕不韦呢！！！嫪毐就算了，吕不韦可以操作一下啊！！！

此事可行！！！！！

----------------------------------------

第481章 李念君

这要是帮李富真夺了大位，那时候，哇咔咔，三星不就是自己的啦！！！！

自己这算不算为国争光呢？

肯定算！！！！！

想着想着沈浪的嘴角就咧开了，一拍手，必须这么干！

随即打开房门敲开了路阳的房间。

不一会儿路阳披着浴巾一脸幽怨的看着沈浪：“干嘛呀，师哥！”

沈浪一看就知道这小子没干好事，指定是在跟自己女朋友卿卿我我呢。

“我有事要去一趟韩国，你带队回家，片子的剪辑，你跟徐光头你们两个弄，实在拿不定主意，等我回来再说。”

路阳都懵了:“怎么回事？怎么突然要去韩国啊？”

沈浪一言难尽，一时间也不知道怎么解释了，拍着路阳的肩膀道:“就这么跟你说吧，师哥现在要去做的是一本亿万利的买卖，做成了，以后这辈子的软饭就有了。”

路阳眼冒精光的看着沈浪：“师哥！！！谁啊，这么富的富婆？一辈子的软饭，你不会去是卖身吧？”

沈浪轻咳一声，严肃的看着路阳:“瞎说什么呢，你师哥我是那种人吗？”

路阳毫不犹豫的点头道：“是呀。”

沈浪........

“滚你丫的！”

路阳嘿嘿一笑:“那什么，师哥，一路顺风哈，祝你美梦成真。”

........

次日天明，一大早，沈浪来到了机场，4小时后，直接抵达首尔。

李富真早就等待多时了，一开始沈浪说要过来，看看孩子顺便跟她商量点事的时候，她挺犹豫的，毕竟昨天晚上沈浪说的话太不靠谱了。

但是不让他见也不合适，而且她也挺想沈浪的，而且沈浪再三保证，就是过来看看。

在保安的指引下，沈浪进了李富真的劳斯莱斯，车子发动。

沈浪看着许久未见的李富真，还是那么美丽，一身黑色职业女士西装，还是那个怀旧的发型，气质还是那么出众，不过胸脯圆润了不少，简单也圆润了一些。

二人眼神对视。

沈浪伸出手摸了一下李富真的脸蛋：“富真姐，胖了点。”

李富真本来是想躲开的，但是竟然没有去躲，反而很怀念沈浪的抚摸。

李富真眼神复杂的看着沈浪:“你.....”

沈浪一把把长公主搂入怀中：“富真姐，我有一个大胆的想法。”

李富真被沈浪吓了一跳，她还以为沈浪要在车里耍流氓呢。

“富真姐，你听说过吕不韦嘛？”

李富真闻言一愣随即点了点头:“听说过，你？？？难道你想！！！！......”

沈浪打了个响指：“宾果，猜对了。”

李富真眼神复杂的看着沈浪，随即看向前排的司机:“李叔，回家。”

1小时后，江南区。

豪华别墅内的婴儿房。

沈浪瞅见了自己的血脉，就很奇特，以前吧，沈浪是不喜欢孩子的，觉得闹腾，现在一见面，就满眼都是，直接从保姆怀里抢了过来，保姆刚想去夺回小少爷，被李富真一个眼神给拦住了。

“出去吧。”

保姆一脸八卦的走出了房间。

房间里只剩下沈浪，李富真二人。

李富真看着沈浪充满宠溺的眼神，难得的露出了笑容，她想过沈浪得知此事以后的各种反应，就没想到这样的。

“孩子叫什么名？”

“李念君。”

沈浪意外的看了李富真一眼，露出坏笑：“这是在想我啊，富真姐。”

李富真脸色一红:“想你怎么啦，不行啊，抛弃我们孤儿寡母的。”

沈浪........

“富真姐，你这话说的，你算计我，我不是从别人嘴里，我都不知道这个事，还抛弃你.......”

李富真咯咯一笑，捂着脸确实是她算计了沈浪，随后就出现了，李富真，沈浪一左一右的抱着李念君，仿佛一家三口的和睦景象。

1小时后，保姆从沈浪手里接过小念君。

----------------------------------------

第482章 八字都软

李富真书房。

“你给我说，吕不韦，你是想帮我？”

沈浪点头：“对，不是光是帮你，还是帮孩子，你成功了，以后我不光可以吃一辈子软饭，孩子也能吃一辈子，这生意不做是傻子。”

李富真噗嗤一声:“你就这么喜欢吃软饭啊。”

随即就坐到了沈浪的身上，她也不知道怎么回事，看到沈浪就仿佛被吸引住了，没办法挪动，这就是生理性喜欢。

沈浪抚摸着李富真的秀发。

“那必须的，算命的说了，我这辈子天生适合吃软饭，生成八字，字字都软，命里缺富婆，鱼跃龙门只能看富婆，贵人必须是富婆，想成功，必须找富婆！！！！”

李富真.........这是那个算命的说的！！！！！一看就是瞎编的。

白了这个男人一眼。

“其实我走这一步路，胜算不大的，就算有了念君，父亲还是想要把位置交给他。”

沈浪露出微笑：“那就把你大哥干掉呗。”

李富真皱起眉头:“干掉！！！骨肉相残？不行！！！”

沈浪乐的不行：“杀人？那是违法的，我说的意思是，把你大哥挤走。”

“怎么挤，各种办法我都用过了，没用，不然你以为我现在还能跟他争是为什么？”

沈浪露出微笑:“扳倒他不难，难的是，你能不能把控住三星，这才是关键。”

长公主皱起眉头：“你什么意思？”

沈浪抚了一把长公主的大长腿:“你那个大哥，就是一个酒色之徒，虽然这些年一直都没有出事，那还不是你们三星给压着呢，只要搞出一个压不住的事，那他不就废了？”

长公主翻了翻白眼：“在韩国，三星就是王。”

沈浪点头:“这点，我很赞同。”

“那你还这么说。”

“三星是王没错，但是你那位老父亲的时日可不多了吧？”

长公主看了沈浪一眼：“父亲的身体是不太好，但是在有钱人的世界，想要花钱续命并不麻烦。”

“那也不过是植物人而已，躺在床上苟延残喘罢了。”

沈浪记得很清楚，李健熙其实很早就已经病入膏肓了，完全是靠钱续命维持，早就没有管理能力了。

“你现在不光是你一个人了，还有孩子。富真姐。”

“那你告诉我，我要怎么做？”

“首先，如果你父亲去世，你觉得，你们谁会成为最大的受益者？”

“不是我，就是大哥咯。”

沈浪摇了摇头:“错了，你们的母亲还在呢。”

李富真皱眉道：“母亲？不可能，她只能算是外人！”

沈浪轻笑一声，按道理说，是不应该的，但是现实反而就是洪喜罗成为了最大的受益者，遗产里，她的股份最多，财产最多。

这也就成了，三星李健熙去世以后，继承人一直都没有确定的原因所在。

“有的时候，有些事情就是这么难以捉摸。”

“你想一下，你跟你大哥，你们两个争的这么厉害，现在老头呢病入膏肓，他又一直都没有确定到底给你们两个哪一位继承更好，你现在又给他整出来一个宝贝外孙，你也算是走了捷径获得了跟你大哥对垒的机会，你们这样就更加难以分的胜负，只要哪一天老头一个不小心撒手人寰，那么集团怎么办？”

“所以，你父亲下不了决定，他就更有可能把这个难题交给你们的母亲，你们的母亲。”

李富真还是很不理解:“就算是你说的这样，也算是一种可能吧，但是现在父亲的身体还可以，也还没有到那一步，他完全有一票否决权。”

沈浪拍了拍李富真的手淡淡道：“所以，你现在不用着急，做好本分的事就行，我会出手帮你解决你目前最大的麻烦。”

“怎么解决？”

沈浪嘿嘿一笑，看着李富真:“富真姐，想我没？这么久没见了.........”

就不切磋一下？

李富真脸色一红，这人怎么这样，话说的好好的，突然就来这个，嗯，也不是不行，她也想了。

----------------------------------------

第483章 棒子国政治

此处省略一万字哈.........

自行脑补.......

1小时后。

李富真脸色红润有光泽的靠在沈浪的肩膀上，沈浪叼着香烟，这会儿正在琢磨怎么弄自己的便宜大舅子。

“富真姐，你们李家是在卢武炫时期起来的对吧？”

李富真扭着头看了一眼沈浪：“你还了解我们国家的政治？”

沈浪点了点头:“略微了解了一下。”

“其实在金大钟时期，我们就已经得到了很大的支持了，到了卢武炫时期，全民都在走向快速发展的时代，我们国家能有今天这样的局面，这两位总统功不可没。”

沈浪很是意外的看了李富真一眼。

“卢武炫可是一直都在清算财阀的。”

李富真摸了摸沈浪的发梢：“那是现代集团，更准确的说是亲日财阀，跟我们三星并没有关系，三星矗立在中，虽然跟政府有很大的关系网络，但是我们并不特意的去支持谁。”

“大树独立，不偏不靠？”

李富真点了点头：“没错。”

“李民博呢？”

“额，他这人我接触的并不太深，我大哥跟他接触的比较多，这个人我并不喜欢，也不感冒。”

“鹰视狼顾，有司马懿之像。”

李富真杵着下巴琢磨了一下:“还真是，当年卢武炫自缢的时候，祭奠礼上，他还真是那个样子。”

“不是你一直跟我提他干嘛？难道你想让我........”

沈浪摇了摇头：“跟他没什么好接触的，你们国家总统是五年一届对吧？”

李富真点了点头。

“那这么说，李民博还有两年时间。”

“文再寅你了解吗？”

“文议员？”李富真皱起眉头道。

沈浪点了点头:“你可以尝试一下，接触一下他，如果可以的话，可以下注。”

“可是，下任总统，基本上已经确定了的，文再寅没有希望的，我去下注，这.....”

沈浪摸了摸李富真的秀发：“中国有句古话，君子报仇，十年不晚，文再寅一直都在折服，下注不一定那是就要见效果，你也说了，你父亲还可以吊几年命。”

“你是想让我从政治上取得胜利，压下我大哥？”

沈浪点了点头:“只能如此，你们的国情如此，你想要走正规渠道，没办法取得胜利，那就只能剑走偏锋，扶持一位上台，这种事，你们李家又不是没有做过。”

“听说过武则天的故事嘛？”

李富真斜视沈浪一眼：“我当然知道，干嘛？你让我委身给其他男人啊？”

沈浪轻咳一声:“我就打个比方，你敢。”

李富真看着沈浪吃醋的小样子，很是欢喜。

“那我，明天约一下他，你陪我一块去。”

沈浪琢磨了一下，也不是不行，他也挺想见一见这位。

“老公，挺晚的了，咱们玩会？”李富真拿着发梢扫着沈浪的鼻尖。

沈浪轻咳一声:“不是刚玩过嘛。”

“那，那够，600万美金我可给你准备好了，你想要的话，就看你表现。”

沈浪看了一眼自己的腰子，兄弟，苦了你了，不过这钱咱们逮挣啊，挣这钱不寒颤的，这也是豪华大餐啊。

次日天明。

沈浪来到婴儿房。

保姆看到沈浪连忙鞠了一躬。

都不是瞎子，昨天晚上这个男人，在长公主卧室待了一宿，再加上小少爷跟这位的眉眼这么像，仆人们还不清楚这是咋回事？能在这里服侍的都是人精，什么事看一眼，基本上也都清楚了。

沈浪俯身看着摇篮车里，还在梦乡中的小念君，唇红齿白，小脸蛋圆嘟嘟的，五官也很是俊俏。

沈浪不由得感叹一声。

“此次类我！！！！！”

这会儿，李富真穿着睡袍，透过房门看着沈浪的模样，嘴角微扬，这孩子就是她跟沈浪的枢纽，不说给劝住了，以后没事叫他过来一趟，他不敢不来，自己也算是有了个依靠。

对依靠，别看长公主在外面是个女强人，但是她也是个女人，也想要有个依靠，更何况还有小念君不是。

等沈浪回过头来就看到了李富真坐在凳子上。杵着下巴看着自己，一副美丽人妇的模样。

沈浪走到身前搂着李富真的小腰打趣道：“脸色不错啊。”

李富真脸色一红，低着个头，靠在沈浪的胸口喃喃道:“是你的功劳呀。”

沈浪乐的不行，就长公主现在这模样，哎，估计也就他能看得到了。

沈浪一把抱起长公主（公主抱）。

二人来到客厅，保姆阿姨看到这场景都傻了，捂着个嘴，差点发出声音，她看到了什么？？？

家里进男人了，还抱着长公主，看这样子，还不是一般的亲密啊，就自己公主怎么一脸小女生刚恋爱的模样呢？？？？

“来，张嘴，啊.....”

沈浪像喂孩子一样的去哄李富真。

李富珍一口一口的品尝着沈浪给予的爱，就很开心，很幸福。

吃过早餐，李富真推着婴儿车，挽着沈浪的胳膊，开始在别墅区游览起来.........

----------------------------------------

第484章 见文再寅

“文议员你好。”李富真对着文再寅打了个招呼。

沈浪看着才40出头已经满头白发，不过眼神却十分的明亮，很是锐利。

“长公主，这位是？”

李富真牵着沈浪的手，一脸的幸福：“他是孩子的爸爸。”

文再寅看了一眼沈浪，大帅哥一个，确实跟李富真很是般配，不对！！！这不是那个疾速追杀的那个大导演嘛

疾速追杀在全球热映，韩国这边爆火，沈浪的新闻也在

“沈浪导演？”

沈浪微微一笑伸出手道：“文议员，您好，没错，我就是沈浪。”

三人打了个招呼，闲聊了两句，算是初次见面。

“沈浪导演，长公主，特意约我有什么事？”

对于李富真的邀约，一开始文再寅还是很纳闷的，他跟李富真从来都没有交际过，不过对于三星长公主，棒子国最牛逼的家族，文再寅还是愿意接触一下的，毕竟他的复仇计划，在这个国家，需要有人支持他！！！

李富真看着文再寅:“文议员，你已经忘记了你大哥的仇了嘛？”

这话一出，文再寅的情绪出现了波澜，眼神直勾勾的看着李富真。

“长公主何出此言？”

李富真微笑道:“我就问你有没有忘记？”

文再寅平淡的看着李富真：“忘记又怎么样，没忘记又怎么样？”

“没忘记，那你就要行动起来！如果你忘记了，那咱们今天这顿饭吃完，我们就当没有见过。”

长公主自始至终都表情很是平淡，都没看文再寅一眼，始终都看着沈浪，我男人真好看。

文再寅沉默了，这会他的脑子千思百转，李富真的话到底是什么意思？这话不对头，她突然说这话，必有缘由，想了一下李富真的过往，文在寅开口道。

“长公主，卢大哥的仇，我始终没忘记！！！可是我，哎........”

“君子报仇，十年不晚，文议员，这句话，你听说过没？”

文再寅直勾勾的看着李富真的眼睛，

“长公主，意有所指，还请明说。”

李富真严肃起来:“我想帮助文议员登得高位，不知道文议员敢不敢破釜沉舟。”

文再寅看了沈浪一眼，又看了看李富真，没有张嘴。

沈浪知道自己应该开口了。

“文议员，其实是我让富真找的你，现在三星家族的情况我相信你也有所耳闻，富真想要拿到三星的继承权，现在有了孩子，她就有希望，但是希望还是十分的渺茫.......”

文再寅点了点头，对于三星集团，他当然很了解，也知道这几年长公主和李在镕斗的很厉害，不过在他的心里，他还是比较倾斜于李在镕的，毕竟李富真是个女人。

这话一出，他大概就明白什么意思了。

“长公主，你是想帮我夺得高位，之后再帮你拿下三星董事长的位置？”

李富真点了点头：“对，合作双赢嘛。”

文再寅乐出了声:“不好意思，恕我拒绝。”

李富真愣住了：“为什么？”

文再寅站起身来:“我大哥不跟财阀合作，我也不会跟财阀合作。不好意思，我还有事，恕我不打扰了......”

刚起身没走两步.......

沈浪幽幽道：“你们棒子国的财阀控制国家的模式，是没办法改变的，文议员，没有财阀的支持，你想要登上那个位置，有多难你比我们更清楚，是君子报仇十年不晚，但是你现在已经不在年轻了，下一任你已经没有机会了，人生有多少次5年？我们索要的不过是合作双赢，把你推上高位，也只是为了富真能够顺利继任三星董事长的宝座，这个要求并不苛刻。”

“报仇的方法有很多种，有时候光靠自己一个人很累的，李在镕和现任总统的关系你也清楚，敌人的敌人，就是朋友，我觉得我们可以好好的聊一聊，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，有时候停下来缓一缓，就可以看到希望。”

文再寅停止了脚步，沈浪笑呵呵的看向李富真，拍了拍李富真的手。

“宝儿，让服务员上菜。”

李富真亲了一下沈浪的脸颊，很是乖巧道。

“好呢，亲爱的。”

李富真站起身来，踩着黑色高跟鞋，哒哒哒的从文再寅的身边擦身而过。

----------------------------------------

第485章 愿为江水，与君重逢

“文议员，我敬你。”

沈浪端起酒杯，文再寅也没端着，他对于沈浪并不了解，但是对于刚才的对话来看，沈浪这人很洞察人心，长公主的势力他其实是很需要的。所以对于沈浪这个外国人，他一时间还真不好拿捏住。

“沈导，我敬你。”

“文议员，你觉得拿下青瓦这个位置，对你而言最大的阻碍是什么。”沈浪长枪直入一点也不废话。

文再寅看了长公主一眼，长公主露着笑容，一点也没藏着掖着。

“文议员，我们以后就是一个阵营的，亲爱的是我孩子的父亲，你对他可以对我一样，有什么话咱们可以直接说。”

文再寅点了点头，把手中的酒给干了。

“沈导，对于我们国家的政治体制你了解嘛？”

沈浪点燃了香烟:“大概了解一些，不过并不多，不过政治嘛，其实都一样，民主国家的政治体制，其实都大差不差。”

文再寅微笑的点了点头道：“李民博已经找好了接班人，朴景荟就是她的下一任接任者，她们都是亲日派，有自己的党派，民进党，而我身后站着的是民主党，不过这两年民主党的影响力在一点一点的流失，民主党的历史非常的悠久，金大中，还有我的大哥，都是民主党的魁首.......”

文再寅给沈浪讲述了一下棒子国政治体制，党派之间的势力，核心枢纽等等方面，大概过了小半个小时，沈浪大概明白了意思。

“也就是说，这个国家的总统争夺权，基本上都在你们两个党派中。”

文再寅点了点头:“差不多如此，因为这两个党派，其实都是有财阀在背后撑腰的。”

随即文再寅看了长公主一眼，卢时期，李家跟民主党关系网络非常的紧密，而现在，李在荣去支持李民博了。

这也是文再寅愿意谈的重要原因，不和财阀合作只是嘴上说说，只要不是选择性的事情，文再寅还是愿意跟李家合作的，毕竟李家可是韩国第一大家族，其产业链条，遍布整个韩国。

势力更是错综复杂，李家一句话，政坛都要抖三抖，这说的一点都不夸张。

“那有什么办法，可以直接把那位拉下台的嘛？”

文再寅闻言眼睛一眯：“很难，在任期间，基本上不可能，青瓦台这个位置。不光是本土财阀说了算，美国人，日本人，甚至你们中国人都有参与进来。”

沈浪摸了摸下巴:“那检察官呢？你们韩国的本土检察官势力是不是特别大？”

文再寅点头：“确实如此，检察官有独立执法权，可以越过警察系统，和法院系统，直接提起公诉，审查，跟你们中国大明时期的锦衣卫很像。”

“文议员，目前的检察长是独立的还是已经站队了？”

文再寅摇了摇头:“我们国家的检查系统都是独立运营的，用你们中国的话来说，听调不听宣，所以也很难去确定尹喜悦到底站哪边，当然了他也可以不站位，因为这个部门太特殊。大树站中间，不偏不向也是可以的。而且他们手中掌握着一个黑匣子，这个黑匣子，上到贫民百姓下到财阀总统，秘密都在他们手里。”

尹喜悦！！！！！我尼玛！！！！沈浪脑子里飞速运转起来........3分钟后.........

沈浪扭头看向李富真：“宝儿，你能不能接触到尹喜悦？”

李富真眨巴了一下明眸:“可以是可以，不过你想用检察官的势力去把那个位置给拉下马，并不现实。而且我们怎么去说服他？”

沈浪嘴角微扬：“先接触一下再说，好饭不怕晚，先把这个独立而又权利庞大的部门给拉入阵营，后面咱们就可以步步为营，运筹帷幄了，事情嘛要一步一步的做，文议员，富真会给予你全力的支持，要钱给钱，要人给人。只要你有信心，那咱们大业可期。”

文再寅轻笑一声:“沈导，你这个想法是好的，但是政治这个东西，不是你想象的那么容易的。”

沈浪的手指在桌面上不同的弹动：“政治嘛，我不懂，但是我懂的一个道理，得道者多助，失道者寡助。只要我们的人够多，那么就能成事。”

“现在你和富真都有一个共同的目标，后面也没有退路，那就只能放手一搏。”

“尹喜悦那边你们多下点力，既然有这个黑匣子，那么接触到他，只要有合适的东西，就有机会一击必杀。”

文再寅皱眉道:“用这种手段，不太好吧。而且他怎么会配合我们？说实话，我们手里没有牌，可以让他跟我们合作的。”

沈浪嘴角微扬：“文议员，你觉得做到检查总长这个位置，尹喜悦就会满足嘛？当官嘛，自然是越大越好，一人之下万人之上，是普通人的想法，为官者，谁不想染指那万人之上的位置呢？”

李富真眨了眨眼大概明白沈浪的意思了。

“你是说........”

沈浪露出笑容:“没错，文议员，拉入其中，其实并不难，只要你大饼画的够好，够诱人，那么这人自然就会入瓮。”

文再寅挑起眉头，对于沈浪的策略，他不敢苟同。他想堂堂正正的去赢得这场胜利。

“愿为江水，与君重逢。”沈浪幽幽的来了一句。

文再寅震惊的看着沈浪，此时的他，心里已经起了巨浪。

“你.......”

沈浪端起酒杯：“文议员，快意恩仇，才是真丈夫，有什么用什么手段，什么方式并不重要，我知道你是一个性情中人，我敬你一杯，也是敬已故的卢先生，他死的冤枉。”

这话一出，文再寅热泪忍不住的掉了下来，大哥！！！！！！！！！

当年他跟着卢从律师事务所开始干起，一步一步的跟着好大哥走向棒子国政坛的最高处，卢是他最敬佩的人，是一心为人民，想要带着国家走向巅峰的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，就这么一个人，一位好总统，最后竟然被逼迫的走投无路，自杀身亡！！！！

好大哥！！！等着我！！！

愿为江水，与君重逢！！！

.............

----------------------------------------

第486章 黑金百夫长

别墅内。

李富真端着红酒杯靠在沈浪的胸口:“为什么你说愿为江水，与君重逢，文在寅会这么大大反应？你觉得他可以成功？”

沈浪微微一笑，因为这句话是文在寅给卢报仇之后，在自己自传里写的。

这也是文在寅最真实的想法，一个时时刻刻贴身保管着卢的遗书，卧薪尝胆近10年，最终手刃仇人，在卢忌日当天把李民博融入监狱，这人放过去那也是越王勾践一般的存在了。

“此人身怀血海深仇，还可以忍辱负重，身形端正，头脑清醒，属于最佳的合作伙伴，背后还有民主党在支撑，他成事的概率很大。”

李富真点了点头：“但是鸡蛋只下在一个篮子里不太好吧。”

这种操作对于李富真而言不要太正常，完全下注在一个人身上，那是傻子才做的事。

沈浪摸着下巴，也不好说，文在寅后面一定当选的话:“嗯，这个事，你自己看着办，不过你要分清楚主次就行，文在寅此人绝对能成事，富真。”

“还能怎么办呢，就这样呗，反正我跟你说，孩子可在我这呢，你要是没良心不想着我们娘俩，那我就当孩子没你这个爹。”

沈浪...........

“调皮！！！欠收拾！”

李富真眨了眨大眼睛，对着沈浪暗送秋波，你来呀。

沈浪这还不给收拾一下怎么行，助长女人气焰可不行。必须在源头掐死！！！

.........

3天后，首尔机场。

李富真眼含泪水的看着沈浪，这几天的相处，她是真爱上这个男人了，本来她对沈浪就属于一见钟情，现在又有了羁绊。

“好了，别哭了，乖，我抽空就过来看你。”

“你要想着我，抽空就给我打电话，你可别忘了，还有宝宝呢。”

沈浪摸了摸李富真的秀发：“知道，知道。”

李富真对着沈浪亲了一口。

“我在你包里给你准备了东西，一会儿你上飞机了，记得看。”

沈浪嘴角微扬:“还有惊喜啊？好。”

........

20分钟后，头等舱。

沈浪打开背包，赫然看到一个信封。

打开一看，里面当着一张LV.3级黑金百夫长。

还有一封信。

沈浪打开了信。

“亲爱的，这张银行卡每个月你都可以刷100万美金，没有密码，是我的附属黑金卡，以后你想买什么，你就自己买就成了，对自己好一点，你说你喜欢富婆，那恰好，我就是富婆本婆，以后你的软饭我包了。”

“爱你的，富真。见字如面，日日思君。”

沈浪拿着lv.3级黑金百夫长，嘴角裂得不能再开了，重案之虎曹，达华算个屁！他沈浪当选陆地最强软饭王！！！

这自己一直追求的长期富婆梦想，就这么轻松的实现了嘛！！！

这种感觉，真爽啊。

沈浪打了个响指：“服务员，给我上一瓶黑桃A！！！”

不一会儿空姐就走了过来，盯着沈浪瞅了半天。

“不好意思先生，咱们这里没有黑桃A。法国香槟行吗？”

沈浪讪讪一笑，忘记还在飞机上了。

“可以，那什么，再给弄点吃的，最好有下酒菜。”

空姐........你tm当这里是餐馆啊，还下酒菜，拍黄瓜要不要啊！！！！要不是你长得帅，我真想拍你脸上，哎，不对！！！

一旁的乘客都被沈浪的话给逗笑了，想什么呢。

“请问是沈浪导演嘛！！！！”空姐压低了声音，压抑着内心的激动道。

沈浪摘下墨镜，空姐喜出望外，真的是沈浪。

“沈浪导演，可以给我签个名嘛？”

沈浪嘴角微扬，又戴上了墨镜:“那下酒菜能不能有？”

“那必须有！您等着！！！”

不一会儿，空乘小姐姐就推着小车走了过来。

“这是拍黄瓜，油炸花生米，这是法国香槟，熏德国香肠，还有这个是黄油蛋糕，主食鳗鱼饭，还有一份战斧牛扒，您还有什么想吃的嘛？”

沈浪看着面前的一大堆东西，连忙感谢道：“太多了，太多了。”

空乘小姐姐一脸的幸福微笑:“您，先吃着，还有什么需要的，可以按服务按钮，我叫黄莺。”

----------------------------------------

第487章 区别对待

坐在沈浪不远处的秃头大哥都看麻了，不是？？？还真tm有下酒菜啊！！！

“那什么，小姐姐，我也想要跟他这样的。”

秃头大哥指了指正在大快朵颐的沈浪。

黄莺没好气的看了秃头大哥一眼：“没了，就这一份，飞机餐凑合着吃吧。”

这会儿黄莺正美着呢。

说吧扭头就走。

秃头大哥气的，直接投诉了，妈的！！！这也太区别待遇！！！！！

不一会儿空乘女组长就走了过来看着秃头。

“先生，您好，有什么服务让您不满意的嘛？”

秃头指着沈浪:“凭什么他，可以喝香槟吃战斧牛排，还有蛋糕，甜点，下酒菜，我就只能吃飞机餐，我不是人啊！！！都是头等舱，凭什么啊。刚才你们的空乘人员什么态度！！！”

女组长早就知道什么情况了，对着沈浪微微一笑。

随后看像秃头：“不好意思呢，先生，下酒菜确实没办法帮您准备呢，这样我给您安排一个小甜点吧，牛排也可以安排。”

“不行！！！我就要一模一样的！！！！”秃头趾高气扬道。

女组长还是带着标志性的笑容:“请您不要这么大声打扰到别的乘客，确实没有办法准备，这是我们空乘小姐姐自己专门给这位先生定做的，并不包含在我们的餐食内的。”

“我要投诉你们！！！！！！”秃头不依不饶道。

女组长也不废话了，直接警告道：“您再这样的话，我们可就要让空警过来了。”

“我怕你，你叫！！！！”

女组长直接叫来了空警，空警也不废话，直接给人按走了。

随后女组长看向了沈浪:“沈浪导演，吃的开心嘛？”

沈浪用纸巾擦了擦嘴角，摘下了墨镜。

“这件事因我而起，不要去责怪黄莺小姐姐，如果他要投诉，我可以在媒体面前帮你们澄清情况。”

女组长微笑道：“那就太谢谢啦，其实这种事我们也有应对办法，只不过捅出去，黄莺肯定是要担责任的。”

“千万不要，不然我会十分的愧疚。”

女组长微笑道:“没事的，遇到您这种大导演，大帅哥，黄莺这么激动，我当然可以理解啦，能不能麻烦您一会儿下飞机的时候，跟我们全体组员合张影，我们都是您的忠实粉丝。”

“我的荣幸。”

“那真是太感谢啦。”

然后，头等舱内就出现了各种空乘小姐姐，拿着各种酒水，零食的往沈浪这里跑，一会儿一趟，一会儿一趟的。

3小时后。

北京机场。

沈浪等乘客们都走完了，留了下来跟机组众人合了张影，特意的跟黄莺多拍了几张，临走的时候还给黄莺留了一张名片。

“有事可以跟我打电话，如果遇到麻烦的话。对了我的新戏马上就要上了，到时候请你来看首映礼。”

“说话算话哦。”

沈浪嘴角微扬:“说话算话。”

黄莺眼睛弯成半月，看着沈浪离开的潇洒身影，哎，要是我的就好了。

“呀，莺莺，沈导给你留电话了哎。”一个胖空姐一脸羡慕道。

“莺莺，我感觉你把握不住，你给姐吧，姐帮你拿捏一下。”一位大长腿空姐，看着黄莺手里的名片眼馋道。

女乘务长轻咳一声：“好啦，那是人家沈导怕莺莺受处分，特意给留的，你们凑个什么劲。那什么，莺莺你过来一下。”

黄莺跟着乘务长来到一旁。

“这次其实你要受处分的，不过嘛，我也能理解你，毕竟看到帅哥，谁都冲动，检讨我就不让你写了，这样，你首映礼带姐姐一块呗。”

黄莺.......无语的看着乘务长。

“玲姐，人家沈导就邀请我一个人。”

“哎呀，带我一块去呗，姐姐还没去过首映礼呢，我请你吃大餐，这次处分姐姐都帮你免了，还不够意思啊。”

黄莺张了张嘴......

“那好吧........”

----------------------------------------

第488章 徐才人，大眼微

“哟，咱们的沈总回来啦。”

沈浪瞥了一眼黄斌，手上的行李给放到了地上，顺手把茶水给泡上了，香烟一分，二人点燃对视而坐。

“我回来跟稀奇嘛？”

黄斌嘿嘿一笑:“我听路阳说，你这次去韩国找了一个超级富婆，谁啊？漂亮不？”

沈浪翻了翻白眼：“你一个大男人这么八卦干嘛？”

“这不是跟你学的嘛，巧了你回来也刚刚好，公司来客人了。”

沈浪喝了口茶水，疑惑道:“客人？谁啊？”

“大眼微，还有徐才人。”

沈浪皱起眉头：“这俩人找我干嘛？不是我跟她们没什么交际啊。”

“找你拉投资的。”

沈浪无语了:“拉投资？我......”

话刚想说出口，又给憋了回去。

站起身来道：“讲道理说，都是我师姐，见见呗，人呢？”

“艺人休息室呢，小明陪着呢。”

沈浪啧了一声:“不是张萌不吃醋啊？他们两个之前可没少炒绯闻。”

黄斌轻咳一声.....黄小明和大眼微炒作的这个事，还是他经手去办的。

“那什么，都是假的嘛，没事张萌也在呢。”

“快走，瞧瞧热闹去。”

........

艺人休息室内。

刚把通告赶完的大甜甜，凑在也是刚忙完回来休息的刘天仙身旁，一脸八卦的看着不远处正在热聊的黄小明，大眼微，张萌三人。

一个绯闻女友，昔日旧爱，黄小明可是很多次在媒体面前跟大眼微示爱的。

“茜茜姐，你说小明哥是不是真不怕死啊，这还敢聊的这么开心。”

刘天仙摊了摊手：“那谁知道，看戏就完了呗。”

“茜茜姐，你跟她们不熟嘛？”

刘天仙摇头:“我虽然跟她们一个时期的，但是我年纪才多大啊，而且我妈又管的严，她们两个名声都不咋地，怎么可能跟她们有交际。”

“哟，聊着呢。两位师姐大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”

沈浪同学笑呵呵的看着徐才人，大眼微话说的很是敞亮。

“哎，你回来啦。”黄小明很是意外道。

沈浪点了点头：“刚到公司。”

二人的话是给大眼微和徐才人说的，不然还以为沈浪躲着她们呢。

大眼微笑眯眯的看着沈浪:“赶得早不如赶得巧，几次想要见师弟一面，都没见到，这次算是碰巧了。”

沈浪很是疑惑：“啊？”

徐才人笑盈盈的接话道:“我们前几次让周公子带话给你，一直都说你在忙，没空，这次只好找到你们公司来了。”

沈浪都不用想，指定是迅哥糊弄这俩人呢。

“嗨，最近确实比较忙，那什么，两位师姐，找我啥事？”

徐才人站起身来：“想要找沈总拉点投资，知道你最近在招揽导演，投资项目，我们身为同门，你又是北电的扛鼎之人，所以我们就想着过来找你。”

沈浪笑眯眯道:“那，咱们会议室聊聊？”

大眼微和徐才人点了点头。

沈浪做出了一个邀请的姿势。

会议室内。

沈浪，黄斌，黄小明，徐才人，大眼微对人围坐在中间。

沈浪给两女沏好了茶，扛鼎之人，同门之谊，人家都认自己，那这个面子必须要做到位了。

“谢谢师弟了。”

沈浪摆了摆手，看着二女。

“两位师姐，项目计划书带了嘛？咱们先谈谈正事。”

徐才人抽出一只女士香烟，从包里掏出一个u盘。

“师弟，你帮忙看看，这个项目我挺看好的。”

黄斌把u盘插入电脑，投影仪上显示起来ppt，印入眼帘的第一页，顶部写着几个大字，杜拉拉升职记。

沈浪心里暗笑，果然是这个，这玩意算是开启了国内女性职场剧的新方向，徐才人靠着这个项目，赚的盆满钵满。

不过表面上沈浪还是非常认真的看了一眼这个项目。

怎么说呢，这个戏，沈浪本身是看不上的，因为纯女性题材，也就是一个职场戏，这玩意对于沈浪而言，太没有深度了，目前为止万重山出品的电视剧，部部精品，随便拿出来一个就能吊打杜拉拉。

不过，随着时代的发展，女性题材这两年也确实有了冒尖的苗头。

1个小时过去了，徐才人看着半天不说话的沈浪，心里有点打鼓了。

这个项目她确实废了很大的力气，很看好，但是她看好了没用啊，找不到投资人不行，现在王硕废了，她在京圈不受待见，当年被逼到hk躲宰，她四大花旦的名号，早就是昨日黄花了，投资人她也见了几个，都有要求，不是陪睡，就是陪睡，不付出代价根本不可能，除非她自己掏钱做这个项目。

但是这玩意她第一次做，自己心里根本没谱，少说也要投资3000万，万一赔了，她吃什么喝什么啊。

所以想过来想过去，沈浪是一个最佳的投资人，首先都是一个派系的，第二嘛沈浪的名声在圈里很不错，做生意这块没得说，你要说他色的一批，徐才人表示，要是沈浪有这个意思，她巴不得，这种大帅哥，贴钱也愿意啊，沈浪真要是敢提潜规则她，她立马就把房开好了，坐等。

----------------------------------------

第489章 杜拉拉升职记

“师弟，怎么样啊？.......”徐才人有些着急了。

沈浪瞥了一眼黄斌，给了一个眼神:“斌哥，你觉得呢？”

黄斌秒懂什么意思，随即装腔作势起来。

“首先呢，咱们公司没有拍摄过这类作品，纯女性题材的作品，我们公司没有涉及过，职场剧我们基本上也没怎么碰过，我们公司出品的影视剧，都是经过反复打磨的，基本上不是收视冠军，那也是前三名。”

“这个项目嘛，我觉得吧.....”黄斌的话说的很慢，慢的徐才人。心里已经觉得没戏了。

“我觉得吧，还是应该沈总你来拿主意。”黄斌微笑的看着沈浪道。

沈浪轻咳一声装模作样道：“徐师姐，说实话，还真有点为难，首先哈，我其实对于你这种项目并不感冒，因为我对女性题材本身兴趣就不大，不过嘛，既然你找到我了，作为北电扛把子，我应该帮你一把，你是准备亲自指导嘛？”

徐才人连忙点头:“对，师弟啊，师姐我真的特别看好这个项目，投资不多的，2000万就行，现在女性题材特别火的，我是找人专门调查过的........”

徐才人巴拉巴拉的说了一大堆，沈浪杵着下巴，点了好几根香烟，最后很是勉为其难道。

“行叭，2000万就2000万，师姐，我投资了。”

“真哒！！！”徐才人一脸的惊喜，恨不得立马嘬沈浪一口。

沈浪轻咳一声：“那什么，投资可以，不过这个剧本嘛，还需要在改一改，我让编剧部门给修改一下，我们公司的编剧部门绝对是业界一流。”

“嗯嗯，我知道，我同意。”

沈浪点了点头:“然后就是选角问题，师姐，我不是不给你面子，这个戏我们投资了那女一号肯定要用我们公司的艺人。”

徐才人琢磨了一下点了点头：“行，不过别弄新人啊。”

沈浪微笑道:“当然。然后就是我们会给你派一个副导演，师姐，你毕竟不是专业的，我不是不相信你，就双保险嘛。”

徐才人点了点头：“当然可以，师弟，最好拍一个特别专业的。我第一次当导演，虽然拍了这么多年戏，师姐我自己也知道自己几斤几两，很多事看着容易，等自己做的时候，那就不一样了。”

沈浪很是满意的点了点头。

“那行，斌哥，让秘书起合同吧。”

黄斌笑眯眯道:“成。”

沈浪转身看向大眼微。

“微姐，你的呢？”

大眼微微笑的从包里拿出一大叠计划书，递给了沈浪。

“师弟，你看一下，这个是师姐的计划书。”

沈浪瞟了一眼，好家伙致青春。

牛呀，一次逮着两。

沈浪很是认真的看了起来，不看不知道，一看真是......垃圾。

就一个剧本，然后导演是大眼尾，投资金额，预计拍摄周期，拍摄地方，需要用的人，场务，道具，化妆，这些都没有标记，发行方，制作方，投资方，项目栏全空，不，就根本没有。

沈浪捂着脸看着自信满满的大眼微。

“师姐，你这啥都不没有，你让我看啥？”

大眼微嘿嘿一笑：“你先看看剧本怎么样。”

沈浪眯了眯眼睛:“这话怎么说？师姐，你是来找我投资的还是找我帮你看项目的？”

大眼微轻咳一声：“师弟，这话说的，当然是找你投资的啦，只不过现在我还不确定这个本子能不能行嘛。”

沈浪二郎腿一翘，抻着脸饶有兴致的看着大眼微，这个大眼是真不把他当回事啊？

“师姐，我这人最不喜欢的就是当面一套，背后一套，这个行当不是什么人都可以玩的转的，师姐我知道你有钱，背后也有人，不过嘛，没用，钱我比你更多，背景我比你更硬，你现在也就是一个演员，而我是资本，咱们不在一个量级，斌哥送客！！！”

“师弟师弟，我不是这个意思。”大眼微看到沈浪说这话，连忙解释起来。

沈浪站起身来，晃了晃颈椎道:“师姐，都是千年的狐狸，你就别跟我玩聊斋了，送你一句话，揣着明白装糊涂的人是没有好下场的。”

说罢就离开了办公室，黄小明一看这情况，挺为难的，但不是说他夹在中间，他跟大眼微顶多就是一个老同学，他跟沈浪是一起扛过枪的兄弟，一块开的公司，发财的时候沈浪从没含糊过，女人如衣服，兄弟是手足，这一点黄小明很清楚。

大眼微的为人，他更清楚，只不过面子上还是要维持一下的。

黄小明尴尬的看着大眼微:“那什么，我出去跟他说说。”

黄小明追了出去。

----------------------------------------

第490章 跪榴莲

会议室里就剩下徐才人和大眼微两个人。

徐才人啧了一声：“你也是疯了，沈浪多精啊，你还在他面前玩这手？多此一举，得罪了他，可不是什么好事。”

说罢拎着包就离开了，大眼微苦笑一声，玩现了。

艺人休息室内。

黄小明无语的看着沈浪:“靠，你给我整的好鸡儿尴尬。”

沈浪拿着手里的扑克牌，抽出一张小3，丢了出去。

“嫂子，听见没，他还尴尬上了，你晚上一定要给他上家教，还想着老情人呢。我给你说，搓衣板什么的，太落伍了，现在都流行什么键盘啊，榴莲啊什么的.....”

张萌斜视黄小明，笑眯眯的看着他，黄小明.......我尼玛........

黄小明一把掐着沈浪的脖子：“靠，哥们我是这个意思嘛，抬头不见低头见的，这么多年老同学，你让我咋办。”

沈浪翻了翻白眼:“你不多这一句废话，我会阴阳你，你不就是闲的，今天人也是你给领进来的吧？”

“大王！谁要！！！”周公子抽出大王喊道！

沈浪撇了撇嘴：“你出。”

“9，10，J，Q，K。”

周公子随手一出，点燃了香烟，叼在嘴里看着黄小明:“她们俩找我了好几次，都被我给糊弄住了，你闲的啊？都不是啥好玩意，萌啊，晚上上家法，小明不老实，需要好好管教管教。”

黄小明............：“妈的，你们两个就不想让我好过是吧。”

“炸弹！”张国粒扔出四个8压死了。

看像沈浪:“怎么回事？”

沈浪把这个事给道了一遍。

张国粒失笑的摇了摇头：“这个小丫头片子，还真是把别人当傻子呢。”

沈浪按灭了香烟:“她是太不把人当回事，背后有靠山，现在又找了个有钱的老公，就觉得自己多了不起，结交上鹿云就感觉高人一等了，屮，我tm还没牛逼上呢，什么玩意，女人就是不能爬太高了！”

周公子翻了翻白眼：“开什么地图炮，又不是谁都跟她一样。”

“就是，你瞎说什么呢。”刘天仙白了沈浪一眼。

大甜甜也是一脸的赞同:“师哥，你不对。”

然后，曾丽，颜丹辰，那扎三女也回来了。

“呀，师哥。你回来啦！”那扎蹦蹦跳跳的跑到了沈浪的身前。

沈浪挠了挠头看着众人：“不是，你们都没戏啊？怎么这么整齐？不是，我刚才就想问来者，茜茜你不是在拍戏嘛？你可是女一号，不会被刷下去了吧？”

刘天仙吃了一口小蛋糕道:“明天百花奖颁奖典礼，我们要去参加颁奖典礼啊，张导给我们批假了。他也回来了。”

“靠，怎么没人通知我啊！”

黄斌轻咳一声看了沈浪一眼：“那什么，路阳说你有重要的事，回不来，所以我准备带队开着，邀请函早就到了。”

沈浪闭上了嘴，这事可不能说啊，咳咳。

“那什么，既然都回来了，咱们也好久没见了，我请客，请大家吃多好的，明天咱们一块出发。”

周公子斜视沈浪:“谁买单？又走公司的账？不是你买一次单会死啊？”

沈浪扭了扭手指：“不可能，绝对不可能，买单这辈子都不可能买单的！我出门吃饭，从来都不买单。斌哥，走公司账，吃好的。也算是给我接风了。”

黄斌翻了翻白眼:“还用你说，早就安排好了，咱们6点出发，一会儿都该回来了。”

周公子拍着桌子：“打牌，打牌！！！！”

----------------------------------------

第491章 不好意思，又吃上软饭了

包厢内，路阳，黄斌，黄小明扒着沈浪的肩膀，很是好奇。这超级富婆软饭到底吃上没，富婆到底是谁。

沈浪轻咳一声:“你们仨真八卦，不是师弟你怎么这么多嘴呢？你害我？”

路阳连忙举手道:“冤枉，这事就小明哥知道，斌哥我没说。”

沈浪斜视黄斌，黄斌轻咳一声瞅了一眼黄小明。

“小明跟我说的。”

沈浪头皮发麻：“不是，你们不知道我啥情况是吧？想害死我？”

黄小明耸了耸肩:“不就是傍富婆吗？快点你吃软饭都是出了名的，圈里谁不知道啊？”

“话说，富婆到底是谁啊？吃上了没？”

沈浪嘴角抽搐，丫的没有一个嘴严实的，幸亏里面的事没别人知道，不然他就死定了，这事谁也不能说！

不过也不怕，不就一个秃小子嘛，他又没结婚，也没说跟谁正式官宣，讲道理说，他也算是被算计的，这事就算被知道了，又能咋样？还能耽误他撩妹？没结婚，这就不是个事，顶多就是被说一句风流，这圈里道德比他败坏的人多了去了。

沈浪掏出李富真给的LV.3黑金百夫长得瑟道：“瞅瞅这是啥？”

黄小明惊了:“尼玛的，LV.3，卧槽！大哥，你到底傍了那个富婆啊，我了个豆的！！！屮，我才有个LV.1的，还是拖了各种关系，大哥！！！吃软饭这么爽的嘛，你妈的，我恨我自己拉不下这个脸啊！！！！！淦！！！！我努力这么多年是为了什么！！！！”

路阳羡慕的流口水道：“师哥啊，你为什么不带带弟弟啊，我也想少有二十年弯路，我也不想努力了啊！！！！师哥，你办个班吧，我充钱！！！嘎嘎充钱！！！！”

黄斌没别的话伸出大拇指:“牛逼！！！”

沈浪轻咳一声：“低调，低调。”

“你们几个聊啥呢？”周公子叼着香烟凑了过来，老早就看见这几个货，脑袋凑在一块，小声逼逼的，他的八卦之魂燃了起来。

“迅姐，我师哥又吃上软饭了。”路阳脱口而出道。

周公子闻言很是淡定:“就这啊，不就是吃软饭嘛，他哪天不吃软饭？”

对于沈浪吃软饭的行为，她早就习惯了。要是沈浪哪一天不吃软饭，他才觉得奇怪。

“这次不一样，这次是个超级富婆刚才....”

沈浪把路阳的嘴给拦住了，瞪了路阳一眼。

“丫的，就不能跟你们说秘密，嘴上没有一个把门的。”

“那什么，迅哥，工作室筹备的咋样了？还有你小明。”沈浪连忙打岔道。

周公子一听这个，瞬间感觉头大。

“要不我就还老老实实的当个艺人吧，我觉得我搞不了工作室，太麻烦了，光搞项目这一个就给我烦的要死，还要培养新人，带新人，还要招人，搞通告。搞关系，好累啊。”

周公子真是咸鱼性格，现在又成富婆了。钱早就挣够了，又有沈浪这个好基友帮她，项母也不担心，干嘛这么累。

黄小明也是一脸的赞同：“浪儿，真的非要搞嘛？有点分身乏术啊，不会啊主要是。”

沈浪翻了翻白眼，随即看向黄斌:“斌哥，这事你跟他们说。”

黄斌轻咳一声，然后看像对着包厢内的众人拍了拍手。

“那什么，各位，先停一下，我来给大家讲点事，事关你们的切身利益。”

这话一出，叽叽喳喳的声音，瞬间消失了。

黄斌先是看向黄小明，周公子二人。

“小明，迅哥，你们两个现在一个是中生代男演员一人，一个是中生代女演员第一人，无论是名气，代表作，知名度还是商业价值，在圈内不说是天花板，也算是金字塔顶尖了，而且你们两个人还是公司的大股东，公司肯定会在两年内上市，你们在留在公司里，吃资源，已经不合适了，只要公司一旦上市，那大把的钞票就会进来，我们需要造星，造出更多的新星，这样上市会对于我们更加有利。”

“做工作室，不光是为了你们自己好，也是为了公司的利益。所以，你们两个成立工作室是必然，也是必须的，这事要抓紧，必须行动起来，做工作室就是成为老板，就是成为资本，钱多一点不好嘛？就因为麻烦，嫌累，你们两个都不上心，这玩意儿跟你们自己本身的切身利益有直接关系，作为表率，工作室必须成立。”

周公子抓了抓头发，表示脑阔疼:“行叭，行叭，那什么，斌哥，你多派点人过来，我真不懂。”

黄小明也接话道：“对，斌哥，搞点靠谱的人。”

沈浪翻了翻白眼:“不是，迅哥说这话也就算了，你还准备白嫖公司的员工啊，丫的，你就不会学学范小胖，李莲花，她们？人家自己出来单干，不是搞的也是有声有色的？我也是醉了。不给，自己想办法。”

黄小明竖起中指：“丫的区别对待是吧！”

沈浪懒得搭理黄小明:“她傻乎乎的，整天抠脚丫子，你非要跟她比？”

在场众人都笑喷了！！！

----------------------------------------

第492章 成立工作室

周公子闻言瞬间不乐意了：“说谁呢？我不要面子的嘛？我他妈掐死你！”

“松手，松手。靠，你是真使劲。”沈浪捂着耳朵烦躁道。

黄斌拍了拍手:“安静一下，我还没说完呢。”

“然后就是咱们公司的导演，也会成立自己的个人工作室，也就是说除了公司的项目之外，你们也可以去接其他的项目，当然必须要把公司的年度指标给完成了以后，此外呢，成立工作室就可以投资公司出品的项目了。”

最后一句话才是重点，可以投资公司的项目，这是什么概念，万重山出品的项目，就没有不挣钱的。而且挣的还不是小钱，这种投资，都是自己人。心里有数，等于白捡钱！！！！

老谋子，路阳，赵宝岗，郑小龙等人都一脸的狂喜。

沈浪轻咳一声：“我补充一下，首先哈，各位导演，你们投资可以，但是份额其实都是从公司里抽出来分给你们的，一部电影只会给你们流出百分之5的份额，拿到执导权的，优先获取份额.....”

沈浪把规则给简单的讲了一下，分钱嘛，当然是有要求的。

“然后，就是咱们公司的，女艺人们，只要在公司待了3年以上的，公司都会给你们成立工作室，或者你已经是一线女艺人，在公司待满一年的，也可以帮你们成立工作室。”

刘天仙举手道:“不想成立工作室怎么办？”

曾丽也附和道：“对啊，老板，不想成立行不行？”

沈浪头疼的看着二女决决道:“不行，工作室必须成立，这是公司给你们发财的机会，不是你们都觉得钱多嘛？自己当老板不香嘛？”

孙丽接话道：“浪儿，成立工作室，自己当老板了，那公司的项目，是不是就不能接了？”

“恩，也不是，该给你们机会还是会给你们，当然了肯定不会比以前多了，毕竟自立门户了嘛，公司想要长远发展，就必须需要新鲜血液，当然了，你们这些老人，同样会受到重视的，这个你们放心，其实让你们公司工作室，就是想要你们成长起来，然后多培养新人，多弄点项目出来，然后反哺公司，不，应该说是互补，因为利益都是相关的。”

那扎同学举起了手:“那师哥，我算那种嘞？我今年好像就是第三年了。”

沈浪.........还真是.......

“咳咳，斌哥，你最近多上点心，给小师妹多挣点资源，跟我们交好的各大品牌商资源怼上去，没代表作就没代表作吧，先给捧成一线再说。”

那扎此时的眼睛都冒星星了，师哥果然最爱我！！！！！

秦海路很是懵逼：“不是，一线就这么容易嘛？”

沈浪乐呵呵道:“海路姐，现在不是以前了。再说了，我们现在万重山是什么地位，媒体界，电影界，广告界，互联网圈子，金融圈子，都是朋友，资源调动起来，捧红一个人，那不是小意思，当然了，那扎不是接了鬼吹灯的网剧了嘛，想红只不过是时间问题，我们顶多就是催熟一下。”

黄斌点了点头：“问题确实不大，那扎作为公司第一位加入的元老，确实应该捧一下了，你们不要眼红，公司的机会多的是，只要你们自身优秀，努力上进，每个人都有机会。”

这话说的就是给艺人们听的，别不服气，那扎真的是跟沈浪一块打天下的。

随后沈浪看向，陈道民，张国粒，王岗，这三位公司的老戏骨。

“陈叔，张叔，王叔，你们有意愿开工作室不？”

陈道民摇了摇头:“我不搞那个，现在挣的够多了，我就想好好演戏，有好项目我就接，没有我就钓个鱼，喝喝茶，看看书，我就一个演员。”

王岗也摇了摇头：“我也算了吧，年纪大了，再整个公司太累了。最近公司给接的广告，还有综艺实在有点多，我都快忙不过来了。”

张国粒则是有些犹豫:“这事，我在考虑考虑吧，我这一时间拿不定主意。”

他主要是因为自己的倒霉儿子，想着要不要再努力一把，自己儿子基本上废了，自己辛苦点多给挣点钱，也不是不行。

而且他也是有导演梦的。

沈浪点了点头：“张叔，你看着来，什么时候想开，你跟斌哥说一下就行了。”

张国粒笑呵呵的点了点头，对于沈浪的安排，还有尊敬，他很是受用。

----------------------------------------

第493章 小四碰瓷浪浪

“今年的项目有点多，大头，京飞，若匀，张亦，李现，陈赤赤，孙艺舟，你们几个要多加加油，机会给你们了，你们自己要多努力。”

徐光头举手道:“不是，我跟脖子呢？”

沈浪翻了翻白眼：“你们两个混电影咖的，跟他们争什么，我会有安排，忘不了你们。”

徐光头嘿嘿一笑:“其实电视剧也不是不行，只要给钱到位就行。”

黄博也是一脸的赞同，拍什么不是拍，只要给钱就行。

什么电视剧咖，电影咖，还是钱最实惠。

沈浪看着两个财迷：“就你们两个的英容相貌，还拍电视剧呢？谁爱看？老太太都不爱看。”

“靠，你说脖子就算了，哥们我电视剧男一号可没少拍的。”徐光头很是不服气沈浪把他跟黄博凑一块对比。

黄博是真磕掺，他可不是，年轻时候还演过偶像剧呢，现在是成老黄瓜了而已。

沈浪瞥了徐光头一眼:“你瞅一眼你肚子撅的，还男一号呢？你当你是10年前啊？不是我说你们这些小年轻，都注意保养点，他们俩就是你们的后尘，不保养保养，以后都长这样。”

沈浪损起人来那真是损到家了。

黄博，徐光头被气的牙根痒痒。

二人对视一眼：“办他！！！”

刚上前两步，沈浪直接站起身来:“咋滴想造反啊，片酬还想不想要了？我跟你们说还有一半片酬还搁我这扣着呢。”

徐光头立马谄媚道：“浪哥，俺们跟你开玩笑呢，您是老板，俺们是员工，俺们就是想给你按按摩。”

黄博小鸡啄米道:“对，按按摩。”

沈浪露出大白牙晃着肩膀道：“还真有点累了。”

徐光头，黄博，立马一左一右的给按摩起来:“浪儿，哥，重不？”

沈浪很是享受：“舒坦。”

“那片酬。”

沈浪咂吧了一下嘴皮子:“我怎么感觉少了点什么呢？”

徐光头立马给上烟，黄博立马给上火。

沈浪美滋滋的抽了一口。

“斌哥，明天打款。”

“好嘞。”黄斌乐的不行。

众人看着三人的活宝样子，也是乐的不行，只有新加入的几个小艺人，浑身抽抽，不敢笑出声。

整个公司都透露着一种，快乐，对，快乐的状态。

沈浪也不想弄的太严肃的，这个圈子本来就是个人情世故，对艺人你就要像对家人一样，不然人家怎么跟你一条心？怎么成为你的摇钱树，怎么给你赚钱？

军事化管理，严肃的上下级关系，没那个必要，你赚钱，公司服务你，相辅相成就行了，再说了，他还没到那一步，他才多大，公司还没上市，还没到那个时候。而且本身他就是一个快乐的人，他的快乐是可以给别人分享的。

人生在世嘛，开心最重要。

菜这会儿，也上齐了，沈浪先动了筷子，众人也就不再客气起来。

路阳说了个八卦，更准确的说是一个瓜，郭小四要拍电影了，而且还扯上了沈浪，说要学习沈浪，把沈浪视为偶像，也想当导演，反正干什么都扯沈浪，就是碰瓷，就是蹭流量。要学习沈浪的道路，怎么样，怎么样的......

那扎放下手中的大龙虾钳子，她牙口好。

“师哥，我帮你骂他了！”

对于郭小四这种碰瓷沈浪的行为，作为一号小迷妹，那必须忍不了一点，直接微博大战郭小四三天三夜。

由于那扎红的比较早，当初的逆天言论，让那扎同学收获了一大批粉丝，都是男粉丝，男人嘛，一旦粉上那个女艺人，那基本上都是一辈子的事，女神骂人，那必须帮一把，战斗力杠杠的，男人骂起人来，那小脏话，相当的脏。

什么这辈子吃不上四个菜。

吃饭噎死，喝水撑死，那都是小意思。

打油诗，小歌词，那都是一套一套的，英文，法文，德文，日文，全都有，骂的那叫一个语重不同。

大甜甜也举手道：“我也骂啦！！！”

郭京飞，雷大头，张若匀等人也纷纷举手，表示都参与战斗了。

沈浪.........

“你们傻不傻啊？他碰瓷我不就是想要流量？想要热度，想要更多人去关注他，关注他的项目，你们凑在一块去骂他不就代表着给他流量了？有的时候黑红也是红。你们屌他干嘛？他现在就等着我亲自下场怼他呢。”

“不是，斌哥，你也不管管啊。”

黄斌苦笑一声:“这事怎么管？小师妹维护你名誉，我怎么管？再说了，不光是你，北电系的基本上都站你这边，都在骂他呢。”

沈浪.........擦..........

得，真行。

沈浪掏出手机，打开微博。

想了半天，打字道。

“刚刚回国，我才知道此事，首先，郭小四的碰瓷行为，我是不屑于的理会的，但是呢，这次很多人参与了其中，还都是我们学院派的，我今天就发声一下，专业的事还是要交给专业的人来干，非专业人士就不要一般热闹了，还有郭小四不要把我当你偶像，有你这种粉丝，我感到自己的粉丝等级都掉了一大截，对了，你的抄袭道歉声明怎么还没出来？咋的？不是男人啊？敢做不敢认啊？互联网没有记忆了还是怎么的？你怎么还能在作家圈混呢？”

“这件事情到此为止，再闹下去哥们儿可就要跟你碰一下了。我怕你这个小身板，扛不住啊，小朋友。”

发完，手机扔到一旁，喝酒吃菜。

那扎同学拿着手机看着沈浪的微博，满脸小星星。

“霸气侧漏，师哥，你真帅，我好喜欢你呢。”

不光是那扎，在场的女艺人们都被沈浪的霸气话语，给整的，嗯，真帅。

男艺人也觉得，老板真牛逼。

----------------------------------------

第494章 浪浪被搞

沈浪的一条微博。

直接搞的微博流量当天晚上7点开始，流量大幅度上涨了百分之10左右，微博总部很是狂喜。

ID风吹麦浪:“啧啧，霸气侧漏，牛掰。浪哥，就是浪哥，@郭小四，出来说话！！！”

ID大菠萝：“我就说怎么浪哥一直不说话呢，搞了半天才刚回国，哎，是不是新戏要上啦？”

ID雨夜风华:“郭小四一看就是蹭流量，一个写书的还能当导演，我也是醉了，不是导演这个行业真的是一点都没有嘛？什么阿猫阿狗都能可以拍戏了？”

ID我的大刀早已饥渴难耐：“不是郭小四抄袭是怎么回事？”

ID追风明月:“网上百度一下就知道了，他能火就是靠着抄袭别人的作品，当时都判决了，我还以为他道歉了呢，搞了半天，这都多少年了，还没有道歉呢？要不要点脸了？不是作协是吃干饭的吗？这种人还不给除名了？作品还不给下架了？！！！！”

..........

“才哥，这怎么整？”

郭小四看着一旁的眼镜男子，对于沈浪的回应他真有点怕了，沈浪现在什么地位，什么排面，他很清楚的，真要是跟他硬来，以后还要不要在这个圈子里混了。

现在网上的骂声更是一浪接一浪的，这可怎么办？

才哥扶了扶眼镜，思考片刻。

“现在有两个方法，第一个，这事你认怂，这样的话，你可想好了，一旦认了怂，以后你在圈子里可就没什么话语权了。”

“第二个，跟他硬着来，不要怂就是刚。”

郭小四头皮发麻：“才哥，有没有第三个选择啊？这两个选择对不咋地啊。”

才哥扶着下巴：“那就只能玩不要脸了，就迂回，一边蹭，一边想办法迂回，不过这玩意不好操作啊，一旦沈浪真要是来真格的，你这事也不好搞，这样我们问问贾老板呗，看他什么想法。”

郭小四点了点头，打通了贾跃霆的电话。

“贾总。”

电话那头传来爽朗的笑声，音乐嘈杂，一看就是在嗨皮:“小四啊，啥事？”

“贾总打扰你的兴致了，事情是这样.........”

郭小四把沈浪要干他的事说了一下。

贾跃霆皱起眉头，端着酒杯来到僻静处，嘴上骂骂咧咧道：“他是不是有点太霸道，太猖狂了！你把他当偶像，蹭点流量，他就这么小气！”

“贾总，何止是狂啊，简直是狂的没边，贾总，您一定要治一治他。谁不知道我是您的人啊，他就是不把你放在眼里。”

贾跃霆.......这小子坏的一批啊，想拿我当枪使，擦。

轻咳一声:“小四啊，我不是混娱乐圈的，这事我不好管啊。”

“贾总，现在谁不知道您贾总的威名，贾总您一定要帮帮我，我这面子不能丢，丢了我可就抬不起头了，小时代的项目，咱们都已经立项了，我的粉丝群体有多大，您是知道的......”

贾跃霆.........

“行，我想想办法。”

听到贾跃霆答应，郭小四喜出望外，沈浪再牛逼，也就是一个传媒公司老板，一个知名导演而已，贾跃霆现在身家可是几百亿这可是真大佬！！！！

电话挂断，郭小四露出残忍的笑容，嘴里喃喃道：“我tm让你狂，你给我等着吧你！！！”

.......

次日天明，一大早的。

网络上多家媒体纷纷报道沈浪的各种丑闻。

什么万重山的女艺人基本上都被沈浪潜过，都是他的后宫。

沈浪风流成性，种马一个，睡了谁谁谁，列举了接近上百位女艺人。

然后还有沈浪喜好男风的新闻，万重山的男艺人都是他的心头好，徐光头，黄博都不例外，反正沈浪此时此刻都不再是泰迪了，变态都没这么变态的。

然后什么勾结，韩三平，王中军，于东等人，歪风邪气，搞北电派系，操控市场，欺压新人，坏的流脓........

这新闻嘛，其实大多数人一看都觉得假，第一人数太多了，第二，沈浪还不至于口味这么重吧，不过娱乐新闻嘛，老百姓就是爱看个乐子，乐子嘛，自然是越大越好，越变态越有传播力。

一时间网络上各种流言四起。

万重山总裁办公室内。

沈浪怒摔了桌上的烟灰缸。

“马勒戈壁的！！！那个王八犊子胆子这么大，这tm都不是污蔑了，妈的，喜好男风，卧槽，别让我知道是那个煞笔，老子弄不死他！！！”

“消消气，消消气。”黄斌连忙劝阻道。

黄小明嘴角抽搐的看着手机上的新闻。

“尼玛币的，怎么还有我！！！”

黄斌凑过脑袋一瞅好家伙，黄小明，沈浪的男宠一号，上面还附了一张黄小明晚上和沈浪出去喝酒的照片，就比较亲密.......

艺人化妆间内。

周公子拿着手机，正在数，沈浪睡过的一百多位女艺人都有谁。

曾丽无语的看着一旁看乐子的周公子：“不是，你真是看热闹不嫌事大的啊，你不是他好兄弟嘛？”

周公子歪着脑袋:“他自己能解决，再说了，你眼睛一看也就知道这新闻是假的，再说了，他还有个屁的名声，本来就是一块烂菜地，再踩两脚又能咋滴？”

“话说，谁抽风了啊，这么搞浪儿。咦惹还喜好男风，博哥，争哥都不放过，妈呀，我要笑死了。”

不远处正在化妆的徐光头，黄博二人头皮发麻.........

刘天仙杵着下巴：“我当初也被这么造过谣，这算什么，我还被说是变性人呢，不过突然一下子信息这么密集，一看就是专业团体操作的。”

这时那扎气不打一处来，叫道:“凭什么啊，凭什么这个名单上没我？！！！！”

所有人都歪着脑袋看向那扎，这是发什么疯啊。

那扎同学讪讪一笑，刚才她把名单都数完了，竟然也没有她的名字，可恶！！！！！绯闻女友没她就算了。这次睡过的一百多位女艺人也没她，淦！！！

..........

----------------------------------------

第495章 干他丫的！

“月姐.......”

“你小子得罪谁了？”

沈浪苦笑道:“不知道啊，姐，正在查呢，不是姐，不会是有人捅到你哪里去了吧？”

电话那头的李红月乐呵呵道：“你说呢，不光是投诉你的，还有王中军，于东的，说你们沆瀣一气，控制国内电影市场。”

“月姐，这tm不是扯嘛，屮，我什么时候控制电影市场了，影迷们喜欢我，就买我的账，院线支持我，这也有错啦？怎么别人不行，我行就不可以啦？”

“我让院线不给别人排片了？”

“你这么大气性干嘛？领导们又不是傻子，刚我跟张局沟通过了，人家都没当回事，你身上是有印的，你怕什么。”

“嘿嘿，那什么，领导信我就好。那什么，生活作风问题......”

“你的个人生活作风没人管得了，还是那句话，只要你能够一直出成绩，能多拍点好的作品，把电影市场给做好，把中国电影带向全世界，其他的小问题，没人在意，懂嘛？”

“明白，明白，那什么月姐，知道是谁举报的不？”沈浪咬牙切齿道。

“匿名举报，不好查，要不要我帮你打个公告？直接盖棺定论，这事也就完了。”

“不用，姐，闹就闹呗，你帮我盖棺，反而到时候会有人说我，背后有人。”

“你小子不就是背后有人嘛？”

“嘻嘻，这不是怕给你惹麻烦嘛，我自己搞定，那什么师姐，我们公司最近新开了一家spa会馆，晚点我把会员卡给你送过去。改天请你吃饭。”

“行，就这样吧。”

电话挂断。

沈浪眼露寒光，尼玛币！！！

这会黄斌急匆匆的走了进来:“马总那边回话了，是贾跃霆出的招。”

黄小明皱起眉头：“怎么会是他这事，跟他扯得上什么关系？”

黄斌幽幽道:“小时代这个项目的主要投资人就是乐视，乐视今年在娱乐圈投资了不少的项目。”

沈浪气不打一处来，还真tm是郭小四跟贾跃霆，活腻歪了！！！

“那个隔壁，摇人，干他丫的，屮，贾跃霆是吧，弄不死你，算我输！！！！”

........

百花颁奖典礼红毯现场。

沈浪一身黑色西装，带着墨镜，一马当先，走上红毯，下面的闪光灯不停的闪烁，媒体们夹着长枪短炮的看着沈浪。

“沈导，网络上的新闻报道是真的嘛？”

“沈导，您真的睡过100多位女艺人嘛？”

“沈导，干露露对你隔空示爱，你怎么看？”

“沈导，能回答一个问题嘛？”

沈浪摘下墨镜看着媒体众人。

“这种煞笔消息，你们还来问我？作为媒体人，出门都不带脑子嘛？有意思嘛？我已经知道是谁在背后故意抹黑我了，这一次我不会在手软！！！”

说罢，很是酷酷的走进了会场。

百花会场，已经坐了不少人了，看到沈浪一进场，所有人的目光都看向了他，没办法，新闻太炸裂了。

“老弟，这呢。”于胖子一脸坏笑的对着沈浪招了招手。

“于哥，王哥，韩叔。”沈浪一屁股坐了下来，看着三人道。

于胖子挤眉弄眼的看着沈浪：“这他妈谁呀，这么大胆子敢诽谤我们浪总？口味还这么重。啧啧。”

沈浪也不废话直接对了于胖子一口窝心拳。

“你话真多，还有脸笑，你也被举报了，知不知道？”

于胖子一脸懵逼:“啥玩意？”

沈浪灌了口矿泉水：“有人说我们这几家公司联合在一块儿，控制院线，控制排片，把我们说成娱乐圈里的黑社会，上纲上线了，扣帽子，捅到总局了，懂伐。”

王中军一脸懵逼:“不是？关我们啥事啊？那个王八犊子说的，擦！”

“人查到了，贾跃霆，最近不是跟你玩的挺嗨皮嘛？”沈浪玩味的看着王中军道。

“擦！！！”

前天晚上还跟他一块谈笑风生，说什么合作，怎么怎么滴，现在就背后放冷枪！！！

王中军脸上的火气噌蹭蹭的往上冒。

于胖子也是无语了：“这事，不能这么着了，妈的！！！背后搞事情！！！不是老弟，消息可靠不？”

沈浪耸了耸肩:“企鹅小马哥我朋友，你说呢，网络讯息这玩意，在他那里根本就没有秘密可言。”

“捅我刀子也是他使得劲，最近他跟郭小四有合作紧密合作，反正这人我是指定要帮他的，话我也会放出去，跟不跟随你们。”

“老弟，你这什么话，必须弄他，狠狠的弄他！！！”于胖子接话道。

王中军挑眉看向沈浪。

“沈老弟，你准备怎么弄。”

沈浪冷色道：“怎么弄？赶尽杀绝，妈的真把我当一个普通导演了，屮，我让他在国内混不下去！！！”

韩三平瞥了沈浪一眼:“他背后可是有人的。”

“那有怎么样？韩总，乐视说白了就是一个空壳，我想弄他，只要找到一个点，直接怼就能给怼穿了，有人？有人又怎么样，传媒界，我们拿捏着咽喉，他一个混饭吃的，骑到我头上拉屎，我这不弄他，以后我还混不混了。”

韩三平点了点头：“你想好了就行，需要帮忙的地方，你说话。”

沈浪摊了摊手:“这事我自己就能搞得定，不过在弄他之前，我要先拿郭小四这个小傻比开开刀！”

“王总，最近你们公司的艺人跟他凑的有点近啊。”

王中军连忙道：“这我就不清楚了，老弟，你的意思是。”

“放出话去，谁在跟郭小四一块玩，那就是跟我沈浪过不去！！！”

“以势压人？没问题，不过老弟，你这名声不拯救一下？”

沈浪嘴角一扯:“随他去吧，反正我也不是个好玩意，不过喜好男风这事，谁tm再给我瞎扯，我指定告到他吃免费饭。”

于胖子坏笑道：“女人就无所谓咯？”

沈浪翻了翻白眼:“我自己啥样我不清楚啊，渣男不是一天两天了，怕个屁，妈的，这辈子没受过这么大委屈。屮，我tm招谁惹谁了。”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀：“淡定，淡定。”

“韩叔，怎么淡定？一天到晚的各种网络新闻说我，喜欢男人，屮！我妈刚才还给我打电话了，这tm谁顶得住？”

韩三平的老脸噗嗤一声，忍不住的笑出了声。

一旁的于胖子，王中军笑的浑身抽抽。

----------------------------------------

第496章 典礼开始

然后沈浪竟然看到了郭小四，这个小逼崽子，还牵着杨小蜜的胳膊有进了会场。

沈浪的眼神瞥了一眼郭小四，差点给他吓尿了，不为别的，主要是沈浪对着他作出了以掌化拳，仿佛要捏死他的手势。

郭小四一个不慎差点跌倒，一旁的杨小蜜连忙搀扶:“小四，你没事吧？”

“没事，没事，大蜜，赶紧走。”

郭小四慌乱的看了沈浪一眼，想要赶紧离开这里。

杨小蜜看了一眼不远处的沈浪，正直勾勾的瞅着他，还以为这个前男友对自己念念不忘呢，随即撩了一下头发，还抛了个媚眼。

沈浪看着杨小蜜的做派，真觉得这女的煞笔笔的。

人是越来越多，会场也是越来越热闹。

“哎，啥情况啊？”李莲花怼了一下范小胖的胳膊，指了指最前方的沈浪八卦道。

范小胖斜视了李莲花一眼:“你还挺八卦，我不知道。”

“哎呦，你还不知道呢，前段时间不是他邀请你去泰国拍戏嘛，你还美滋滋的发了个微博，说说呗。”

范小胖很是烦躁：“关我屁事啊！”

李莲花瞥了范小胖一眼:“你不对劲，咋回事？你跟他闹别扭了？”

范小胖......那到也不是闹别扭了，而是知道了沈浪跟李富真的事以后，她都不知道怎么对这个男人了，最关键的是，她都感觉她跟沈浪犯冲，好几次了，都贴一块了，就各种情况频出，她现在都怀疑老天爷在跟她作对。

“你这么关心我干嘛？”

“就八卦一下嘛，对了，他喜好男风，真的假的？”

范小胖嘴角抽搐起来：“你有病啊，他什么样你不知道啊，女人还不够他玩的。”

“那谁说的准呢，万一他想玩点新花样呢。圈子里又不是没见过。”李莲花捂着嘴巴小声逼逼道。

范小胖........

“你闭嘴吧，要让他听见了，指定没你好果子吃，他小心眼的很。”

“哎，你们俩到底啥情况啊？”

“你怎么跟村口老太太一样啊？真烦，不是你没事啊，不是出征好莱坞了嘛，怎么不顺利？哎，邓文迪离婚了，你这傍大腿是不是要黄了？”

李莲花淡然道:“离婚而已，邓文迪还是新闻集团副总裁，权势依然在，姐姐我已经确定拿到角色了。”

范小胖闻言一愣，随即又有点小羡慕，好莱坞啊，不行！！！她也要想想办法！！！

思来想去，考虑了很久，还是要找沈浪！

“哎，对了，徐才人从他哪里拿到投资了，你晓得不？”

范小胖一脸懵：“啥玩意？徐才人？不是他怎么回事？这女人他都不放过！！！妈的！！！”

李莲花看着范小胖激动的反应咯咯一笑:“你这么激动干什么，不一定是你想的那样。是个女人她都上啊？”

范小胖......也是哈......这么多年轻漂亮的妹妹在呢，徐才人又黑又瘦的，长的也不咋地，沈浪口味应该没有这么重。

不对，范小胖察觉到了话里的关键词，投资。

“不是，她拿到了多少投资？”

“3000万，已经在微博上公布了，准备拍摄项目，当导演了。”

“你跟我说这个事是几个意思？”范小胖瞄着李莲花，话出反常，必有其妖。

“咳咳，你觉得咱们能不能去找他合作一下？”

范小胖眼珠子提溜乱转起来，好像也不是不行啊！！！！

...........

----------------------------------------

第497章 木有鸡

唐人。

刘师师啃着鸭脖子瞅着一旁拿着手机跟网友互喷的唐妍。

“你闲的啊？”

唐妍看了刘师师一眼，瘪着个嘴。

“我......”

“吃鸭脖不？”

唐妍摇了摇头：“味太大了，这些网友真是太恶心了，故意抹黑我们家浪浪。”

刘师师一脑门黑线:“不是，你就是一个前女友，怎么还整天想着他啊，动不动就你们家，你们家的，一天到晚的守着他微博，他发个消息你就点赞，留言的，你的样子，像极了舔狗。”

“我就舔，我乐意，我就愿意舔他。”唐妍很是倔强道。

刘师师......

“糖糖啊，好男人多的是，你要睁眼看世界。”

“我瞎，我睁不开眼。”

刘师师.......

一旁的胡哥，霍剑华轻咳一声凑了过来。

“你们说，这是谁在搞沈总啊。说的话也太恶毒了。”

糖糖立马义愤填膺起来：“诅咒他们生儿子没有小鸡鸡，每天晚上都不举！”

胡哥.........后面这条........好恶毒的诅咒.......

“咳咳，你们听说了吗，万重山想要收购我们唐人。”胡哥看了二女一眼，爆料道。

刘师师斜视胡哥:“哪儿来的小道消息？”

“靠，我是股东，你说呢。咱们上市计划失败了，K姐正在找人接盘呢。”胡哥表示这事是真的。

“那太棒了，以后我和浪浪就能天天见面啦。”糖糖美滋滋道。

霍剑华轻咳一声：“以后可就要靠那位姐姐，多罩着我们兄弟俩了。”

胡哥也是一脸的谄媚道:“对啊，对啊，多照顾照顾我们。”

“你们让糖糖照顾你们吧，我跟她没关系。”刘师师连忙否认道，开玩笑，她跟沈浪的关系，一直都不清不楚的，虽然，嗯，差点就睡了，但是，关系一直都不明朗，糖糖又是一个醋精，她跟唐妍是好闺蜜，这事扯上她，那天完犊子了嘛。

就今天早上曝出来，沈浪睡过的女艺人里面就有她，唐妍当时看她的眼神就不对了。

“不是，你们不打算另起炉灶了？”刘师师看着胡哥有点不太理解，讲道理说胡哥已经可以，另起炉灶了。有这个资本了。年轻一代里面他算很红的了。

“开玩笑，能跟着沈总混，我们还瞎鸡儿在外面混个锤锤，是不是老霍。”

霍剑华点了点头：“谁说不是，现在一个两个的都在弄工作室，看着是风光，实际上累的要死，老板哪有那么好当，都成导演都成老板了以后谁来拍戏？我不信这个，能吃好演员，吃完饭就已经不错了。”

胡哥接话道。

“想当老板是没错的，关键问题是你要有那个能力，能跟对人就已经很不错了，说实话当初沈总邀请我们加入万重山，我们两个没答应，真是悔不得当初。”

当初沈浪和唐人合作的时候，就给俩人抛了橄榄枝的，是胡不是霍，是霍躲不过，开玩笑，这俩人真是男演员里面长相特别拔尖的。

同为帅哥，沈浪也是比较欣赏他们两个的，有意想要拉拢这俩人，不过当初的万重山跟现在可不一样，初创时期，这俩人很听蔡艺侬的话，挺衷心的，就给委婉拒绝了。

“你们俩是怕，浪浪记仇吧？”唐妍斜视二人。

胡哥霍剑华对视一眼轻咳一声:“我们可没这个意思，就是尴尬嘛，糖糖到时候你可要给我们说说话呀........”

..........

----------------------------------------

第498章 获奖

“小四，你没事吧？”

杨小蜜瞅了一眼郭小四有点心律不齐的模样，关心道。

郭小四喝了口矿泉水，压了下来，对于贾跃霆的操作，他都被吓了一跳，妈的，你就是这么干的？好家伙，这不是往死里整嘛，你稍微出个头，或者摆个酒局，到时候我跟浪爷道个歉，这事也就算过去了，大家都是斯文人嘛，打打嘴炮就好啦啊。

这是郭小四的想法，谁知道贾跃霆是真狠啊，媒体抹黑还不算完，还举报，扣帽子。

如果贾跃霆在的话一定会骂娘，这tm不是你让我出头的嘛！！！！！

郭小四本来就是一个审时度势，胆小如鼠的人，当时是在气头上，自然是放了狠话，但是真要干起来，他先怂了。就他这个小矮个子.......

抹黑就算了，你丫的还整那么难听的话。

这要是让沈浪知道一开始是他拱的火，他还能好，不，他已经知道了，自己估计要完犊子.....淦！！！！！！

“小蜜啊，啊，不是，蜜姐，沈总是你前男友对吧？”

杨小蜜点了点头：“对，提他干嘛，我现在已经把他忘了，我们家恺威比他强多了。”

郭小四.......强尼玛个逼啊，刘楷威是个屁啊，沈浪才是爷。

“咳咳，小蜜啊，楷威怎么能跟沈总比呢？”

“我们家凯威对我一心一意的，比他强多了。”

郭小四..........

“小蜜啊，没本事的男人才会这样，有本事的男人.....从来都不缺女人的......”对于此时恋爱脑上头的杨小蜜，郭小四都无语了。

“小四，你到底有啥话想说的。”

郭小四........张了张嘴，想说也不知道怎么说，现在他是进退两难，刚才沈浪摆明了要弄死他，他现在已经上车了，贾跃霆开炮了，关键问题是他没有资格对垒，想这种情况，谁赢谁输，自己都要倒霉。

贾跃霆赢了，在赢之前，沈浪肯定会弄自己，沈浪要是赢了，自己跟贾跃霆一块完犊子。

尼玛币的贾跃霆！！！！怎么不跟我商量一下啊！！！！屮！！！！

“你不会是想求和吧？”杨小蜜突然一改傻像，很是狡智的看着郭小四道。

郭小四眨巴了一下眼睛，女人翻脸比翻书都快。

“咳咳，那什么，蜜姐，有招不？”

“这次的事，跟你有多大的关系？”杨小蜜笑眯眯的看着郭小四道。

郭小四.......

“跟我无关啊，就.....真的跟我没关系。”

“没关系？”杨小蜜笑呵呵道。

“没关系，你怕什么？”

“我怕沈总以为这事是我干的啊，我哪敢啊，他动动手指头，我可就废了。”

杨小蜜才不信呢，怎么会这么巧。不过嘛.........

“小四，帮你不是不行，不过嘛，我觉得我这个角色有点没意思。”

郭小四.......

“蜜姐，女一号已经定了，还是贾总拍得板，换不了.......”

杨小蜜耸了耸肩:“那我就没办法咯。”

郭小四.......你妈逼的，就这么现实是吧？一开始跟我玩的时候，还说什么好闺蜜，一辈子，现在就这么现实是吧，淦！！！女人果然不可信！！！！

“小四不是我不帮你，我现在已经有男朋友了，再去找前男友想什么话，你说对吧。”杨小蜜觉得还是很有必要补一句的。

郭小四皮笑肉不笑点头道：“这话没错。”

二人又开始假模假式的谈笑风生起来。

百花奖颁奖典礼，正式开始。

开奖人程龙大哥。

程龙一身唐装，走上舞台，台下掌声雷动。

“欢迎大家来到百花奖的颁奖典礼现场，我是程龙。”

台下欢呼声一片。

“百花齐放，百家争鸣，百花奖是周总理给咱们演艺界的同仁们取得一个奖项，今天各位业界大咖同仁们，来到这里共襄盛举.......”

“好，我们废话就不在多说了，获得第十八届百花最佳导演的入选作品有～～～大家请看大屏幕。”

冯裤子，唐山大地震。

沈浪，疾速追杀。

韩三平，沈浪，建党伟业。

滕华涛，失恋33天。

沈浪，无双。

“获得，最佳导演的是，沈浪，无双，让我们以最热烈的掌声有请我们的沈浪导演登台！！！”

台下掌声雷动，沈浪迈着潇洒的步伐，走上领奖台，从程龙的手中接过百花最佳导演的奖。

沈浪能拿这个奖，其实最主要的原因是，这一届百花奖五个评委里面有三个都是北电系的。

沈浪端着奖杯看向台下众人。

“谢谢评委们对我的认可，还有影迷们的支持，无双这部戏，我的功劳不大，学友哥，还有家辉哥的功劳巨大，还有姚兆辉的鼎力支持，才能有这个成绩，别的我就不多说了，多谢，多谢。”

沈浪拿着奖杯走下舞台，奖不奖的说实话，对于他而言，并不重要，在国内他就是最卖座的导演，他不像冯裤子，冯裤子还想要名，他名不名的无所谓，只要不给影迷喂粑粑，对得起自己导演的身份就可以了，名这个东西，可有可无。

然后，就是最佳故事，颁奖人不是别人就是沈浪。

辛亥革命，张黎获奖。

万重山再下一城。

韩三平登台揭晓最佳男主角。

“让我们先看大屏幕，入围最佳男主角的影片有.......”

失恋三十三天，闻章。

岁月神偷，任达华。

龙门飞甲，陈昆。

杨善洲，李雪健。

无双，梁家辉。

疾速追杀，程龙。

失恋三十三天了说实话，算是小妞爱情电影里面，非常不错的一部作品，滕华涛确实牛掰。

闻章也确实有演技，小男人标杆，在中生代里面确实不错，不过嘛，跟上面的其他几位一比，根本就不是个。

岁月神偷，任达华的巅峰文艺片。

龙门飞甲，徐客北上3D武侠的全新力作，陈昆的拿捏的角色很是到位。

李雪建就更不用说了，演技天花板，一个宋江，打遍天下无敌手。因为这个角色，连老家都不敢回。

梁家辉在无双中的表演，可以说是，标准大哥大，百变影帝巅峰之作。

疾速追杀，程龙大哥个人秀，不过不再是动作喜剧，而是冷酷到底！

可以说是追逐的很厉害。

王中军来了兴致:“你们觉得谁能获奖，咱们有今天晚上的晚餐。”

于胖子摸了摸下巴：“李雪健老师吧。”

韩三平咂吧了一下嘴:“梁家辉吧，无双他演的确实不赖。”

“沈总，该你选了。”

沈浪摇了摇头：“你们赌就成，我跟着吃点就可以了。”

王中军..........

“我选陈昆！”

----------------------------------------

第499章 曾丽获奖

最终不出任何意外，梁家辉获得最佳男主角。夺得影帝，无双的排面在哪里，梁家辉不拿奖就不应该。

华仔上台，串台主持，幽默诙谐了几句，逗的大家都很开心。

“让我们请看大屏幕，获得最佳女主角的提名的有～～～”

失恋三十三天，白百荷。

唐山大地震，徐凡。

无双，曾丽。

龙门飞甲，周公子。

辛亥革命，李莲花。

此时的曾丽手心都紧张的出汗了，她是佛性，但是她对于奖项还是很渴望的。

反观周公子神色淡然，影后奖她都已经拿腻了，多一个少一个的无所谓。

白百荷这会紧张的手心都出汗了，这次她拿奖的概率还是很大的，失恋三十三天让她一举成名，要是能拿了这个奖，一线是稳了的。

经纪人王金花看着白百荷的模样，失笑的摇了摇头，小丫头还是心气重，这个奖你拿不到的。

娱乐圈不是打打杀杀，是人情世故。她敢断定，不是周公子，就是曾丽，至于徐凡还有李莲花嘛。

首先如果在没有周公子，没有沈浪的干预下，徐凡作为冯裤子的老婆，排面上，她拿奖的概率是非常大的，毕竟冯裤子的面子还是很值钱的。

李莲花，现在已经脱离了华裔兄弟，虽说咖位大，但是面子还是不够的。

“获得，百花奖最佳女主角的是，无双，曾丽！！！！！”

曾丽激动此时已经热泪盈眶了，抱着一旁的刘天仙，胡靖，一人亲了一口。

不远处的张子怡，此时的眼神，很是怨毒，对没错怨毒，别看是她截了曾丽的胡，自己一举成名了，从她进中戏开始，对于这个漂亮到过分的女同学，女室友，都是羡慕，嫉妒，恨的，就见不得她好。

这是张子怡内心的一根刺，现在曾丽拿了最佳女主角，这算是啪啪打她的脸！！！

这时候也不知道是那个天才导播把镜头给了张子怡，刚好录下来这一幕。

曾丽获奖，张子怡一脸怨毒。

一身白色长裙的曾丽，走上领奖台。

从华仔手里接过奖杯，擦了擦眼泪。

“不好意思，我太激动了，感谢评委，感谢影迷，感谢我的老板，感谢无双剧组的所有工作人员，还要感谢我的老师，感谢她的栽培，我....我真的太激动了......”

曾丽这会眼泪都流出来了。

台下的曾丽粉丝后援团，此时高喊口号。

“爱梨，爱梨，永不分离！！！”

“我们永远支持你！！！！！”

曾丽深鞠一躬，走下领奖台。

沈浪看着大姐姐的模样，失笑的摇了摇头，他还是第一次见到曾丽这样。

于胖子抵着沈浪的胳膊:“你们家这位大青衣，可算是被你培养出来了。要我说老弟你泡妞是真下本。”

沈浪淡淡道：“这一个就是爱情。”

王中军噗嗤一声:“你别惹我笑，沈老弟，你还有爱情啊。”

“那必须有，不过我的爱比较大而已啦。”

后面的奖项，也就没那么重要啦，也就有一个最佳新人男演员，给了孙艺舟，最佳新人女演员，给了吴谨颜。

百花颁奖典礼，万重山成了最大赢家。

魔都雍福会。

沈浪的老妈，带着小表妹林果果，杀到。

沈浪看着许久没见的老妈，刚想跟老妈叙叙旧，然后老妈就开口跪了。

“儿啊，你要是真喜欢男人的话，你爹准备把你腿给你打断了。”

沈浪@#%&*d@#%@&

此时沈浪已经对贾跃霆还有郭小四动了杀心。

一旁的黄小明，路阳，周公子，黄斌四人直接笑喷了..........

就连小表妹林果果同学都给了他一个大惊喜。

“表哥突然变表姐，你让我在学校里怎么跟其他同学说再啊，好丢人啊.......对了哥，你是0还是1啊？”

“我喜欢女的！！！母的！！！！那都是污蔑！！！！！！！！！”沈浪嘶吼道！！！！

最后在沈浪的再三解释下，林玉霞这才确定，自己儿子性取向没问题。

林果果此时很想逃跑...因为新闻是她给小姨看的。

林玉霞一拍桌子气愤道：“这事不能就这么算了，这些媒体怎么这样啊，儿子必须告他们！！！”

沈浪露出獠牙恶狠狠道:“妈，你放心吧。”

沈浪看着蹑手蹑脚的林果果，斜视道。

“果果，你干嘛。”

林果果尴尬一笑：“额，哥，我尿急.....”

“尿急就去尿，多大的人了，对了妈，你在哪看到的新闻啊，你平时不是不上网的嘛？”

林玉霞看着已经离开的林果果？？？？？

沈浪一看老妈的表情就知道怎么回事了.......

“咳，那什么，妈，这边让迅哥陪着你，我这还有朋友要招呼。”

老妈摆了摆手:“去忙你的吧，对了把你们公司的女艺人都叫过来。”

沈浪？？？？？

“干嘛？”

“咋了？我看一下你公司的女员工都不行啊？快去叫！！！”对于自家孩子越来越不听话，主意越来越大，林玉霞很不开心。

“哦.......”对于老妈的命令，沈浪不敢反抗。

公司的女艺人一看，沈浪的老母亲，有找，连忙一个个的掏出化妆镜，粉底的，对着脸一阵收拾，开玩笑，这可是皇太后哎，万一入了眼。那岂不是原地起飞。

就连刘天仙，曾丽二女这会都有点容貌焦虑了都，一个个的对着镜子，左看右看的，生怕给留下不好的印象。

阿姨你好，我是刘茜茜，天仙同学进了包厢一下子就牵着林玉霞的手，叫的那叫一个亲热。仿佛，就好像母女一般。

后面的那扎同学暗自诽谤，平时高冷的晚上，没想到你这个浓眉大眼的！！！！哼！！！！

“哎呀，茜茜啊，真漂亮。阿姨，可喜欢看你的戏了。”

刘天仙微露贝齿：“阿姨喜欢真是太荣幸了，阿姨你长的真好看，你这身旗袍穿的好有气质呢，阿姨，我想跟你学穿搭。”

大甜甜？？？？？？你这是想学穿搭嘛？？？？？？？？靠！！！！你这个浓眉大眼的！！！！！是谁tm的说刘天仙不会说话的！！！！！！！！

“哎哟，阿姨有什么会穿搭？嘴真甜。”林玉霞嘴巴咧的，都快吃人了都。

“阿姨，你好，我是曾丽，又见面啦。”

“哎呀，记得，记得，你那个羋月传我追了好久呢，大结局怎么样啦，哎呀，真漂亮，长这么高呐，哎呦，真好看，真有气质。”

“阿姨，我是颜丹辰......”

“阿姨，我是那扎呀，你还记得我嘛。”

“阿姨，我是甜甜........”

..........

----------------------------------------

第500章 华山派

“不好意思，来晚啦，来晚啦。”

沈浪打开包厢大门，双手抱拳道。

于胖子给倒了一杯波尔多。

“都瞅见了，老母亲来了，我们也没事刚在吹牛逼。”

坐了下来，点上雪茄，以前是不抽这玩意的，现在也开始慢慢的附庸风雅了。

“提起这个我就来气，妈的，搞的我妈都觉得我不正常了，不行，我必须淦贾跃霆这个B养的。”

韩三平吹了口烟，瞥了沈浪一眼。

“你可想清楚了，他背后真有人。”

沈浪看像韩三平:“叔，到底是谁啊，你光说有人，也不说是谁。”

于胖子也是一脸的八卦之色。

王中军笑眯眯道：“沈老弟，这人，说大不大，说小不小，跟叶大鹰一个级别的。”

沈浪挑眉道:“这么牛掰？”

王中军作为大院子弟，关系网络比沈浪清楚的多。

“嗯，华山派的。”

“那个华山派？”沈浪好奇道？

“不在京城本地，是山西的。”

“你要是真想跟他掰手腕，我劝你一句，想好了，你不付出点代价，跟他干，有点困难。”

沈浪皱起眉头：“这事我找叶哥能办不？”

韩三平.........

“你真要刚？”

“三爷，不是我要刚，我现在已经在这个位置上了，我不刚，那别人怎么看我？我都被人损成那样了，我脸还要不要了？”

韩三平犹豫了片刻。

“那我给你出个主意，这事你谋定而后动，搜集够足够的证据，一下拍死，你要是拍不死，那到时候，可就麻烦不断的。”

王中军点了点头:“韩总这话说的对，不过他再牛，也不是京城本土的太子爷，没用，京城这块地上牛掰，你才是真牛掰。”

“这次不光是你一个人的事，这个小兔崽子，真觉得我们这些混传媒的没力度，那我们就好好教训教训这小子。”王中军对于贾跃霆这种背后捅刀子的做法很是不爽。

妈了个鸡儿的，他捅别人行，别人捅他，那肯定不行！！！

沈浪沉默了片刻，随即开口道。

“其实，我手里已经有证据，可以确定贾跃霆在做假账了，这玩意只要想下功夫，就没有查不到的。”

于胖子闻言一惊：“做假账？”

王中军露出轻蔑的笑容像看傻子一样的看着于胖子:“当初乐视上市，跟他共同竞争的，有优酷，土豆，pptv，爱奇艺，多家平台，那一家不比他有实力？凭什么他可以上市？”

“除了上面有人，他自己不玩点花活，能拔得头筹？这玩意还用想？你怎么混的？”

于胖子感觉自己有点被瞧不起了。

“就你牛，行了吧。”

王中军懒得搭理于胖子：“自己憨批，还不让说了。”

沈浪拍了拍桌子:“两位大哥，能不能消停点，咱们正在谈事呢。人家都已经打到咱们家门口了。”

二人闭上了嘴。

“王总说的没错，这玩意其实明眼人一看就知道怎么回事。只不过我之前不知道对方靠山是谁，乐视本来就是一个皮包公司，贾跃霆就是一个传销头子，想把这个给捅破了，没什么难度，其实不管是郭小四，还是贾跃霆，都不重要，重要的是他们背后的人。”

“这一仗如果不打，那以后咱们几家公司的脸可就在京城这块地方立不住了，人家先举报，后面只要我们不吱声，那肯定会变本加厉的。”

韩三平晃了晃手中的红酒：“你这话说的也算在理，不过想动他，你要掌握好主动权，一击必杀，那才好使。”

沈浪露出坏笑:“韩总，你说我举报贪污腐败，能不能行？直接给捅到最上面去，媒体造造势，风声一动，到时候只要上面下去人，这事就好办了。”

韩三平......

沈浪出这招，也是无奈之举，虽然有点损，但是嘞，最好用。

“举报问题，是要有证据的。”韩三平对于沈浪的操作，很无语。

沈浪嘴角微扬：“乐视的窟窿不就是证据？这种家族，随便一查，有的是证据，只要他们控制不住局面，上面下去人，这事就好办。”

王中军琢磨了一下:“我觉得可行，这事最好是你去找叶大鹰，你作为京圈的新生代领军人物，你找他，他会给你办了。”

“行，就这么办了！！！”沈浪恶狠狠道，瞄了个眯的，不就是贾跃霆道，屮！

当然了沈浪之所以胆子敢这么大，就是因为他知道贾跃霆最后跑路了，虽然不知道原因，但是用脑子想一想也知道，肯定是后台倒了，所以沈浪才用了这个招。

“行，咱们大事定了，再谈谈小事吧，先把郭小矮子给掐死了再说。”

王中军把杯中的红酒一饮而尽：“这还不简单，这小子不是抄袭嘛，你直接找作协，先把这小子的圈籍给干了，他不是想拍电影嘛，你广电不是有人嘛，直接给卡住审核，一石二鸟。”

于胖子竖起大拇哥：“还是你阴。”

沈浪露出残忍的微笑:“这还不算完，这小子我听人说，他是真喜欢男人，还养了男宠的，我必须好好整整他，狗日的！！！！！先封杀了再说！”

王中军挑眉道：“联合封杀？”

沈浪点头:“当然。”

韩三平琢磨了一下，也不是不行。

“那这样，回头出一个公告，通知一下所有跟郭小四合作的媒体，电视台，广告公司，直接下架他的所有作品。也别太明了，光在圈内就行，剩下的时间你搜集证据。”

沈浪点了点头：“行，就这样。”

............

“贾总！！！沈浪要淦我！！！！”郭小四一脸惊恐的看着贾跃霆，此时的他，很后悔，没事瞎鸡儿蹭沈浪的流量干嘛，不蹭他不就没这回事了。

“淡定，淡定，怕什么，有我在呢。”贾跃霆对于小孩子跳脚的样子很是不满，大哥都在这呢，你怕个鸡儿。

“贾总！！！您是不怕，但是我怕啊，他在圈里什么地位啊，想要干我还不是一句话的事，贾总！！！”

“放心，打狗还要看主人呢，这样，你先消失一段时间，好好拍你的戏，也确实不好跟他硬来，我使了这么大劲，上面纹丝不动，这小子有点硬的，不过不要紧。互联网圈子是没有记忆的，过段时间大家都会忘记了。”

“能行吗........”郭小四担忧道。

“你放心吧，对了你让我给你找的8个副导演，我都给你找好了，赶紧拍吧，项目快点动起来。”

“那.....行叭，贾总，就这事，你让他们嘴巴严实点。”

贾跃霆.......你他妈让我给你找8个副导演给你当助手，你让我怎么封死别人的嘴，屮！！！

要不是看你粉丝众多，我tm用得着这么累嘛。

----------------------------------------

第501章 浪浪出手

没过两天，郭小四的书就莫名下架了，不光书下架了，庄羽直接站了出来，炮轰他，提出巨额赔偿的同时，还让他滚出这个圈子。

盗窃狗，卑鄙无耻下流。

然后他跟芒果台那个朱子骁的事被爆出来了，朱子骁肛门破裂直接让郭小四上了微博热搜。

ID风花月夜：“哇咔咔，这么重口嘛，哇咔咔，长见识了。”

ID我是舔狗:“这个怎么说嘞，我只能说，牛逼。郭小四的身高，怎么作出这种姿势的？站在凳子上？？？”

ID水冰月：“咦惹，辣眼睛。”

ID风一样:“不是，你们就不会抓重点嘛？抄袭出名，拒不道歉，这就是个賊，賊还能火？还能混的这么好，你们还不抵制？就看热闹了是吧？”

ID榴莲飘香：“强烈抵制郭小四！！！！滚出娱乐圈，开除圈籍，封杀他！！！！”

ID夜夜夜：“必须抵制，要求作品给下架了，盗窃狗一个，亏的我之前还觉得他有点才华，搞了半天，原来是抄袭狗。”

ID卓然:“粉转黑，拒不认错，这种行为我很不理解，小孩子都知道挨打要立正，这种人，真是把网友，粉丝，当傻子。”

ID喵喵球：“同，粉转黑，不要脸！！！！废话！！！！恶心！！！！！”

.........

郭小四的名声一下子就成了人人喊打的对象。

而此时的郭小四属于全封闭状态，在8个副导演的帮助下，已经开始渐入佳境了。

“好，卡。今天就到这吧。”

“导演，万岁。”

郭小四听到这个词，脸上的笑容灿烂的不行，导演也没什么难的嘛。

正当他美滋滋的想着，自己渐入佳境，这戏一出，粉丝们还不得被自己迷死啊。这么多韭菜，随便一割，钞票大大滴有。

嗯，发个微博先。

掏出手机，打开微博，两眼一黑.......淦！！！！！

全网都是骂他的帖子，抄袭狗，盗窃賊，外加睡男宠，全网黑，骂他的帖子随便一翻全都是，热搜前三。

这还就算了，黑子嘛无所所谓，最关键是的，作家协会把他圈籍给开了，所有作品全部强制下架。这tm让他怎么活。

断人财路，如同杀人父母啊！！！！！

庄羽还把他给告了，这次索赔500万......不光如此，对方还上节目蛐蛐他。

小时代剧组的艺人们，此时也都收到消息了，看郭小四的眼神都变了。

尤其是那几个小男艺人，此时尴尬的不行，一个个的互相对视一眼，你被凿了没？

确认过眼神，是被凿过的人。

杨小蜜现在十分的后悔，早知道就不来了，妈的！！！！

.........

“贾总...怎么办啊。”

贾跃霆看着可怜兮兮的郭小四，觉得很恶心，妈的，不管是凿别人，别人别人凿他，都恶心啊。那个正常男人受得了。

“小四啊，你离我远点说话。”

郭小四.......屮，老子只喜欢小鲜肉好嘛！！！

甘微看像贾跃霆:“老公，当初我就劝过你，沈浪不是好惹的，现在......”

“闭嘴，他不就是一个臭拍电影的嘛，我用怕他！”

“找微博官方，把热搜给我停了！”

郭小四小声道:“我找人问过了，人家拒不回应，我还是拿您的名号去说的。”

贾跃霆...........

“你们，先出去，我打个电话。”

甘微郭小四对视一眼，走出了办公室。

----------------------------------------

第502章 小四背锅

贾跃霆掏出手机拨通了电话。

“令哥，出事了。”

“我知道，看新闻了，详细说说怎么回事。”

“事情是这样的........”贾跃霆讲了小半天。

电话那头沉默了片刻。

“贾跃霆你怎么想的？沈浪正当红，京圈的新生代人物，背靠北电，中影，广电，文化部都有他的靠山，在互联网圈，金融圈人家也有人，人家在上面挂的有号懂嘛？你闲的没事招惹他干嘛？你吃撑了？还是飘了？”

贾跃霆尴尬的不行：“令哥，这事看样子是要开战啊，您要不给招呼一声，把他给按死？”

电话那头气笑了。

“按死？你当这是什么地方？这tm是京城！京城你知道吗？现在都tm什么时代了？不是你把我当什么人？把你当什么人？老老实实的圈你的钱不好嘛？沈浪背后的势力错综复杂，因为一点屁大的小事，你跟我说要我帮你开战？你是没吃药，还是出门没带脑子？”

“知道京圈有多少大院子弟嘛？知道背后的水有多深嘛你？”

“那...令哥，咋办？”

“咋办？把郭小四抛出去，当个替罪羊，这事就这么招，老老实实的给你圈钱，有点小钱你就飘起来了，一天到晚的正事不干，还tm学会摆谱了，现在是最关键的事，你别给我惹是生非！”

“令哥，就这样啦？”

“不这样还那样啊？都tm的2012年了，你怎么还搞不清楚形势嘛？还当tm的跟以前一样呢？社会需要安定，有钱就是大爷，权利现在不可以那么随意的出现了，媒体时代了，懂嘛？你一个玩互联网的，这些你还不懂？”

“人家背后拿捏着国内媒体，你跟他刚？你是非要把自己作死，还是想连累我？”

“令哥，他不就是一个破导演嘛，有什么了不起的？”

“呵呵，破导演？他背后有万达，企鹅，网易，小米，京东给他托盘，知道这些企业的体量嘛？知道这些人有多牛逼嘛？你跟他都不是一个级别的，懂嘛？”

贾跃霆懵了，不是这个沈浪这么牛逼嘛？？？

“令哥...我不是怀疑您的消息，这小子这么牛嘛？”

“我让人查过了，只少不多。”

“明白了，令哥。”

“别觉得你这次丢了面子，有时候弃卒保车，才是明智之举，把郭小四给我搞定了！明白？”

“明白，令哥，你放心，我知道该怎么做。”

“嗯，你小子是个聪明人，也是个讲规矩的人，要我说，你tm就是没事找事，闲的啊？你跟他有什么仇怨的？行了，挂了。”

贾跃霆尴尬一笑，真没什么仇怨，还真是郭小四给扯的。

电话挂断。

贾跃霆把郭小四叫了进来。

“贾总。”

贾跃霆拍着郭小四的肩膀：“小四啊，你说这次这事是不是因为你？你开的头，惹得事，现在闹成这样，怎么收场啊。”

郭小四一听脸都绿了，这tm的是准备放弃自己啊。

“贾总！！！项目已经开始了！”

贾跃霆露出微笑:“是啊，项目确实是开始了，不过导演可以换的嘛，版权在我手里啊，换个导演一样的。”

“贾总！！！不是我亲自指导，我的粉丝是不会买账的。”

“不亏就行了，亏点也没事。”

郭小四傻了。

“贾总，您不能这样。”

贾跃霆伸手拍了拍郭小四的脸：“现在事情闹成这个样子真的很难收场啊，要怪就怪你行为不当，手脚不干净，留下这么多把柄。这次你把雷给扛了吧。”

“贾总，你什么意思！！！”

“意思很明确，你现在出去向媒体说明，所有的事情都是你一个人干的，就因为你自己小心眼，就找水军恶意诋毁沈浪，广电的检举信，什么的都是你一个人干的，媒体也是你找的，什么都是你一个人干的。”

“贾总，你是想把我给毁了！！！！让我给你背锅！！！”

“这不光是我的意思，也是那位的意思，小四啊，你说说你，没事非要跟沈浪置气，现在好啦，只能这么收场啦，乖，我去给你找记者哈，乖乖听话哦，什么该说，什么不该说的，你应该很清楚哦，说错了话，那到时候可就不光是身败名裂了哦。”

郭小四.......的眼神此刻充满了怨毒，不解，仇恨，气愤，最后出现了失落，颓然的挫败感。

----------------------------------------

第503章 小四自救

到了此时此刻，郭小四才明白，论起来不要脸，和心黑，他这种文艺工作者，还是干不过这些资本家。

“贾总就没有回旋的余地了嘛？”郭小四不甘心道。

“小四啊，认个错没事的，顶多就是丢了面子，丢了名声，娱乐圈没什么记忆力的。”

郭小四一脸惨笑的看着贾跃霆。

“现在我已经被作家协会除名了，作品也给下架了，你让我背了这个锅，以后我还有可能在这个圈子混？贾总！做事不能这么绝！”

“小四啊，事是你挑起来的，小孩子都知道，挨打要立正，你怎么就这么不懂事呢，再说可就不礼貌了，乖。”

郭小四沉默了半晌:“好，搞了半天，原来我才是那个碍眼的人，我消失，所有的事情，我一个人承担！！！”

贾跃霆露出笑容：“这才对嘛，好，你放心小四，我一定会尽量给你一些保护。”

郭小四痴笑道:“谢谢，贾总。”

“贾总，能不能给我两天准备时间，我想缓一缓。行吗？”

贾跃霆皱眉考虑了一下点了点头:“行，我给你两天时间，不过......”

贾跃霆的话还没说，郭小四就坦言道：“我先把我的屁股给擦干净，不然我怕到时候给您惹麻烦。”

“行，懂事，去吧。”

.......

当天晚上郭小四就买了去北京的飞机。

连夜找到了沈浪。

云水轩，万重山开的养生会所内。

“沈总，求您放我一马。”郭小四直接给跪地上了。

一旁的黄斌很是鄙夷，就这么就怂了。啧啧......

沈浪眼皮微抬：“我凭什么放你一马？”

“沈总，我该死，我不是人，我嘴贱，我写作.......”郭小四一巴掌一巴掌的往死里呼自己嘴巴子。

沈浪看着都疼。

“行了，停，别tm卖惨！”

“沈总，真不能放我一马嘛？”郭小四此时的脸已经红肿了，再加上眼泪鼻涕一把一把的，那个可怜劲，哎呦........

“小四啊，挨打要立正，这个道理你不会不懂吧。这么恶意诋毁我，我沈浪的脸面不要嘛？”

“沈总，这事真不是我干的，我发誓！！！”

沈浪露出笑容:“是谁干的呢？”

“是，贾跃霆，是他，是他这么干的，沈总我没这么大胆子的，我疯了啊。是我一开始碰瓷您，崩您的流量是我不对，但是后面水军诋毁您，举报的事跟我一点关系都没有，都是贾跃霆干的。”

沈浪乐出了声：“郭小四，你不会以为你搬出来，贾跃霆，这事我就会这么过去吧。我告诉你不可能！”

“沈总，贾跃霆现在想让我背锅，把所有的事都按在我一个人头上，还威胁我，说我不听话，会让我死的很难看。”

沈浪更乐了:“郭小四，这都什么年代了，你还害怕这个？”

“贾跃霆我是不怕，他就是一个大忽悠，骗子

，但是我怕他背后的人啊！！！沈总！！！”

沈浪眼睛一眯：“背后的人？谁？”

郭小四看向沈浪:“沈总，我说了，这事，能过去嘛？”

沈浪端起茶杯喝了一口玩味得到看了郭小四一眼：“能过不能过的，我要看你说的话有没有价值了。”

郭小四看着沈浪的模样，眼神一凝。

“沈总，你拿我开刀，不会是故意逼我过来，套我话的吧。”

此时的郭小四，觉得沈浪在布局！！！

沈浪翻了翻白眼:“我可没那么无聊。想说你就说不想说，我可就撤了。”

沈浪欲作起身，郭小四连忙开口。

“贾跃霆就是他的白手套，贾跃霆那些所谓的背景，什么行长父亲，什么大佬的儿子，都是假的，一开始他就是一个江湖骗子，二少相中了他，乐视才可以成功上市。”

沈浪嘴角微扬：“郭小四，你不会在跟我瞎扯吧？”

“沈总，我不敢，我发誓，我要是说一句假话，我今天出门被车撞死，贾跃霆一开始找我合作我是不愿意的，因为我就根本不信他，我知道他是个骗子，后面就是那位出面，我才跟乐视合作的。”

沈浪和黄斌对视一眼，擦........

“那你把这事撂出来是几个意思？怎么背后有人，亮肌肉？让我怂了？”

郭小四叹了口气:“沈总，我就是个小虾米，事情到了今天，这步，我也不知道该怎么办了。您在圈里的名声，一直都挺好的，仗义，朋友多，我这次过来也是想您救救我。”

沈浪摸了摸下巴：“我救你，那你手里有牌嘛？”

“我有！！！”

沈浪眼睛一亮。

“说说看。”

郭小四看了沈浪一眼。

“我大概也猜到，您一开始就知道这事不是我干的了。”

沈浪并没回应郭小四。

“沈总，我可以把乐视的雷给揭开！”

“我手里有证据，有录音，贾跃霆还有二少，跟招行高层的行贿过程，我都有录音，而且我还有照片。他们下一步就准备以我电影项目的名义去洗钱，资金高达2亿。”

沈浪麻了，不是你小子是个人才啊。

“东西在哪！”

郭小四看了沈浪一眼:“沈总，我能信你不？”

沈浪看了郭小四一眼：“你来找我，不就是想要我给你活路嘛，只要有真东西，这事，就有缓。”

郭小四从兜里掏出一张U盘递给沈浪。

“沈总，我信您！”

沈浪看向黄斌:“斌哥，通知叶哥，韩总，王总，于总，拿个笔记本过来。”

黄斌连忙起身。

----------------------------------------

第504章 以德报怨

“叶哥，能办不？”

沈浪给叶大鹰递了根烟。

叶大鹰看着笔记本上已经暂停的画面。

“证据确凿，有什么不能办的，不过不能操之过急，我可以帮忙把证据给递上去，这玩意牵扯的有点大，招行虽然不是国有银行，但是背景可不是一般的深，再加上令家，而且这事操作有难度的，

最重要的是，我觉得这事还不够大。还不足以你把他给扳倒了。”

沈浪杵着下巴：“那我要是把乐视给凿沉了呢？非法集资几百亿，这算不算大事？够不够上面派人下去？”

王中军皱起眉头:“凿沉？怎么凿？乐视现在股价连年高升，就算你举报他财报造假，顶多罚点钱。到时候人家还不是该怎么圈钱就怎么圈钱？”

沈浪嘴角微扬：“那做空股价呢？你别忘了，他本身财报造假，生活奢侈。挥霍，套现肯定少不了，再加上最近他大肆收购版权，投资研发乐视手机，网络电视，手里的资金可并不宽裕。”

王中军眼睛一眯:“那也不是说做空就做空的，不光要有钱，还要有势，有人。”

“我可以拉上企鹅马总，小米雷总，网易丁总，万达王总，盛大陈总，百度张总一块给把乐视给吞了，资金不用多少，直接把乐视的大盘给打乱了，再趁机把消息一放，乐视不倒，我跟你姓。”

“本就是一身空壳，只要庄家一动，到时候消息一出，股票市场嘛，一旦有什么消息，那就跟鲨鱼闻到了血水一样。市值百亿看着确实吓人，但是，在金融市场，一点动荡，他都扛不住。一旦出现动荡，我们再把假账的消息公布出去。你说说二连攻击，他贾跃霆扛不扛得住？”

“只要你能说动，我跟，有发财的机会。我当然愿意咯。”王中军对于沈浪的想法觉得可以更一下，跟着大佬一块吃肉，这有啥不愿意的。

“成！”

沈浪打开包厢大门，等待已久的郭小四，看着屋内的诸位大佬们，有点发抖。

沈浪拍了拍郭小四的肩膀：“这样，你先把事扛了，什么事该扛，什么事不该扛，你要心里有点数。我也不追究你了，怎么说，你自己明白，这事就这么过去了，东西我留下了。你呢乖乖的该干嘛，干嘛，后面的事跟你就没关系了，记住一件事，嘴要严！不然，你懂的。”

郭小四连忙小鸡啄米的点头道:“我懂，我懂，我立马就微博上向庄羽道歉，我赔钱，我抹黑您的事，我承担所有骂名。”

沈浪看着十分醒目的郭小四，啧了一声：“你说说你，这么聪明一个人，怎么就跟他混一块去了。”

郭小四看了沈浪一眼跪舔道:“沈总，我想给您当狗！！！！！”

沈浪...........

“别，我谢谢你，好自珍重吧你，别留下破绽，明白？”

“明白，明白！！！！！”

..........

2天后，郭小四同学，老老实实的在微博上发了小作文。

郭小四敬上，对不起大家，对不起各位粉丝，对不起沈导，对不起庄羽。

我个人因为我哪点虚荣心，小心眼，恶意雇佣水军，去攻击沈导，恶意诽谤，人身攻击，我真不是人。在这里陈恳道歉！！！

我因为想出名，抄袭了庄老师的作品，一直都没有道歉，我在这里给予最诚恳的道歉，对不起！！！对于庄宇老师所要求的500万补偿，我接受，这是我应得的处罚！！！！

关于我被作家协会除名，作品下架，我认打认罚，对不起各位。

还有几位男艺人，因为我受到了一些不好的言论攻击，对不起各位。

郭小四在这里跪下了。对不起。

@沈浪@庄羽。

顿时微博热度一下子炸开了锅，我嘞个豆，最近的瓜真是一个接一个啊。

ID清风明月：“我勒个去，这么快就打脸了？浪哥还是牛逼啊，小四你怎么就这么弱呢，这才几天呢。”

ID安妮宝贝:“我就知道我们浪浪绝对不是那种人，你看，都是这个小矮子恶意诽谤！！！”

ID菠萝菠萝蜜：“哇咔咔，郭矮子这是碰到铁板了吧，活该？”

ID那扎不吃饭:“耶，我说了师哥是被冤枉的！！！！”

ID那扎老婆最美@那扎不吃饭：“那扎老婆康康我！！！！”

ID镜中花:“道歉还算挺诚恳的。”

ID明月照沟渠：“道歉有用的话还要警察干什么？建议封杀！！！死矮子，坏的很！！！”

沈浪@郭小四。

“道歉已收到，得饶人处且饶人，谁能无错，希望你以后好好做人。”

庄羽@郭小四。

“接受道歉，望好好做人。”

郭小四@沈浪@庄羽。

“我以后一定改过自新，好好做人！！！！”

沈浪这一手，不记仇怨，以德报怨的态度，让广大网友粉丝们竖起大拇哥。

沈大官人，有度量。

贾跃霆很是意外，沈浪竟然原谅了郭小四？自己还准备牺牲他来着。

“什么情况啊，小四？”

郭小四微笑道:“人家大人有大量呗，运气，运气好。”

贾跃霆拍了拍郭小四的肩膀：“做人还是要有气度，好好跟人家学学，既然这样，小时代还是你导吧。”

郭小四连忙感激道:“谢谢，贾总。”

“嗯，你好好拍戏，我等着你的作品哈，行了，我走了。”

郭小四看着贾跃霆离开的身影，眼神中透露出嘲讽之色，嘴里喃喃道：“傻掰，我已经是沈总的狗了！”

..........

----------------------------------------

第505章 泰囧首映

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

清明节，祭奠已逝去的亲人，随着时代的发展，清明成为了节假日。成了放松的日子，清明档期也成了各大电影出品商争夺的日子。

北京三里屯万达剧院。

长发50米的巨大横幅，竖在广场上，徐光头，黄博，王宝宝，三人怪异，搞笑的脸被印刷在海报上。

泰囧首映礼现场在此处举行。

此时的三里屯已经聚的人山人海，长达百米的红毯，两旁全都是媒体记者，长枪短炮的准备就绪。

“来啦，来啦！！！！我嘞个豆！！！我看到了什么！！！！”

“马爸爸！！！！”

“雷爸爸！！！！”

“王爸爸！！！！小王爸爸！！！！”

“丁爸爸！！！！”

“张爸爸！！！！”

“陈爸爸！！！！”

“刘爸爸！！！！”

小马哥，雷布斯，丁三石，李颜宏，陈天乔，王万达，王大少，刘咚强齐齐登场。

在场的媒体都疯狂了，明星再牛逼只不过就是明星而已，在场的这几个大佬，那才是真大佬，这tm是首映礼嘛？？？？？这tm不应该是百度杂志访谈现场嘛！！！！！

王万达走在红毯上皱起眉头:“这都什么称呼啊。”

王大葱看了老爹一眼，没接话，其实你儿子我，经常在网上被人叫爹的。

小马哥笑呵呵道：“网络用词，听听得了。”

丁三石但是很开心:“我挺喜欢这个称呼。”

王颜宏白了丁三石一眼：“你爱占便宜的老毛病又犯了是吧。”

陈天乔噗嗤一乐:“沈老弟，突然把我们叫过来一块参加首映礼，不光是看电影吧？”

雷布斯满脸笑容的举着个手对着台下的粉丝挥手道：“先看电影再说，我可是好久都没有休息了。”

“雷子，听说去年到今年你们小米卖了60个亿，真的假的？”

雷布斯嘿嘿一笑:“真的。”

刘咚强竖起大拇哥：“牛逼，营销这块，国内没人是雷哥你的对手。”

“马哥，雷哥，东哥，王哥，陈哥，王哥。大葱。”

沈浪挨个的跟几位老大哥拥抱，脸上的笑容很是灿烂。

一旁的黄博，徐光头，王宝宝三人很是拘谨，这可都是超级大佬啊！！！！只能在电视上看到的那种，一次性出现6个在他们面前。

财富的威势，在这个时代，是最为顶级的沟渠。

金字塔顶尖的人，普通人只可以远远的观看。

小马哥搂着沈浪的肩膀:“最近熊猫直播的势头很不错啊。”

沈浪挠了挠头：“我都没怎么关注，不是已经出来了？”

小马哥很是无语:“上个月就上线了，一上线就拿下国内直播2分之一的流量份额。不是你也是大股东，你都不操心一下？”

沈浪尴尬一笑：“最近事比较多，这么说，大葱还挺能干的嘛。”

小马哥看着王万达毫不吝啬的夸奖王大葱道:“小王总，还是挺有能力的，手底下的那些主播，挺不赖。很吸引眼球，对于直播如何吸流，引流很有一套。”

王大葱挺起了胸膛，仿佛在说，瞅见没！！！我很有能力！！！！

王万达嘴角微扬：“你可别夸他，行，大葱，跟着你马叔，沈叔好好做事。”

王大少........

“沈哥，爸，咱们各弄各的行不行？”

沈浪哈哈大笑起来拍了拍王大葱得肩膀:“行啊，你小子，我教你的那些招都用上了？”

王大少嘿嘿一笑：“才用了一丢丢，那什么，浪哥，有空多教教我怎么忽悠人，怎么花大饼，最近公司的人太多了，我急需速成。”

沈浪乐的不行:“在场的都是大饼高手，你还问我？等首映结束，我撺个局，到时候你好好跟几位大哥，请教请教。”

丁三石笑眯眯的看着沈浪。

“沈老弟，把我们几个聚到一块，不光是为了首映礼吧。”

沈浪点头道：“看电影只不过是一个邀请。小弟我这次遇到麻烦了，想请几位哥哥帮个忙，这个忙不会让你们白帮，钞票，面子全都有。”

小马哥拍了拍胸口:“老弟，有事你说话，说这些，见外了不是。”

雷布斯接话道：“老弟，你的事，必须帮。”

王万达点头道:“有事说话，绝对不给你撂在地上。”

沈浪笑呵呵的看向几位大佬：“小弟我在这先谢谢了，几位大哥里面请，第一排，华裔王总，中影韩总，博纳于总已经在里面等着了，进去聊。我这还有事。”

小马哥点了点头:“你先忙，我们先进去玩会。”

大佬们都进场了，唯独王大葱没进去。

“浪哥，你是不是要搞事情？”

沈浪瞥了王大葱一眼：“问这个干嘛？”

王大葱挤眉弄眼道:“好奇呗，带我一块玩呗。”

“胖达直播还不够你玩的？小网红还不够你玩的？微博第一富二代还不够你玩的？”

“靠，浪哥，我怎么感觉，你瞧不起我！”王大少不开心了。

沈浪翻了翻白眼：“不是瞧不起你，这次事比较大，算了，晚上你跟着一块去，到时候你就知道了，你还不行，这次需要你爹他们出面帮我，事比较大。”

“多大？”

沈浪斜视王大葱:“不告诉你，你这个嘴上没把门的。”

“切，不说拉倒，那什么，我这不是创业成功了嘛，我妈觉得我干的不错，又给我整了20个亿，有没有赚钱的项目，你带我一个。”

沈浪..........

“多少？？？？？20个亿？不是，你妈干什么的？卧槽！！！！有钱人是真不把钱当钱是吧？”

王大少得瑟一笑。

黄博，徐光头，王宝宝三人都麻了，20个亿，这是多少个零。

“有项目没？”

沈浪咂了咂嘴：“不是，你问我干嘛？你就不怕我坑你？”

“那不得行，你跟我爸什么关系，你在圈子里出了名的仗义，我也想明白了，跟着你们后面混也挺好的，自己瞎折腾个什么劲。我出钱，你出脑子，咱们双飞。”

沈浪.......你tm的什么词啊.........

“你要真想搞，我确实有项目给你。”

王大少眼冒精光:“什么项目？”

“外卖。”

王大少？？？？？？

“啥玩意？？？？”

沈浪耸了耸肩：“随着智能手机的普及，互联网的发展，网络外送业务..............”

沈浪巴拉巴拉说了一大堆，王大少露出智慧的眼神看着沈浪，沈浪........王大葱绝逼没听懂。

沈浪叹了口气:“我就问你，你是不是每天都懒得做饭，去叫外卖？”

王大少杵着下巴：“也不是吧，不过大多数时候确实懒得下楼，我请的有阿姨给我做的，叫外卖也基本上都是固定的叫几个专门给我送。”

“你看你，闲成这逼样了，都懒得去吃饭，那些白领，金领，每天忙的跟狗一样，他们的吃饭时间可是很宝贵的，尤其是一线城市，二线城市，这个时候，要是有一个app，能够在网上随意选取他们想要的餐品，只需要轻轻一点，就可以在30分钟内送到他们手里，这样是不是可以节约很多时间呢？”

“时间就是金钱，大家都很懒，外送业务是大家所需要的，现在的蓝海行业，就是大家需要什么，咱们就去做什么，这就是风口。”

王大少点了点头，思考了片刻，觉得挺不错的，是个好项目。

“那应该怎么做呢？”

沈浪看着，不远处慢慢走近的李莲花，范小胖二人，敷衍道。

“晚上抽空我再给你聊，忙着呢。”

王大少撇了撇嘴:“有异性，没人性。”

沈浪..........

----------------------------------------

第506章 小胖来袭

“沈导，祝大卖啊。”

沈浪看着一身芬迪高定，身上带着帝王绿首饰，妆容精致，真是挺有巨星范的李莲花。

“真是盛装出席啊，莲花姐。”

李莲花眨了眨眼：“好看吗？”

“那必须好看。”

“那是，我好看呢？还是她好看呢？”范小胖撩了下头发，瞥了沈浪一眼。

沈浪轻咳一声：“各有各的美，别闹哈，老是问我这种问题，这不是为难我嘛。”

“哎呦呦，我们沈总还有为难的时候啊，哄女人对你而言，不跟吃饭喝水一样简单？怎么能哄别人，就不能哄我啦？”

范小胖这话说的，一股子醋味。

徐光头和黄博那是一脸的八卦，新闻上都说，沈浪跟范小胖，李莲花，那关系就有一腿的，现在一看，还真是有一腿的样子啊。

擦，大哥，你真猛，这可是双冰啊。真是有句话怎么说来着，羡慕沈总每一天，瞧瞧人家玩的妞，什么档次。

沈浪翻了翻白眼:“好好说话。”

范小胖轻哼一声：“徐才人是不是在你这里拿到投资了？”

沈浪点了点头:“对啊。”

“你口味真重！”

沈浪...........

“你瞎猜什么呢？人家正经拿项目找的我，项目OK，看得到回报率，我自然就投资了。”

范小胖一脸我不信的表情：“那我找你拿投资呢，你给不给投？”

“你还缺投资？你背后不是有许老板嘛？”

这话一出，范小胖直接炸了。

“沈浪！你再说一遍！”

沈浪嘿嘿一笑:“这不是最近，你跟他走的挺近的嘛，许老板可不差钱的。”

范小胖瞪着沈浪：“我跟他没关系，顶多就是商业剪彩！”

沈浪耸了耸肩:“行，我不提，行了吧，只要你项目OK，我可以投资，莲花姐，你也一样。”

李莲花扬起嘴角很是开心道：“那太好了，沈总。这可是你说的话，改天我会登门拜访的哦，到时候可别见不着人。”

“莲花姐，你这话说的，咱们可是老朋友了。”

“沈浪，你过来一下。”

范小胖拽着沈浪的袖口来到一旁角落。

沈浪抽出香烟点燃，饶有兴致的看着范小胖，到底要作什么妖。

“我跟许老板，真的没有关系。”

沈浪点了点头:“我信，你就想跟我说这个？”

范小胖瞥了沈浪一眼：“我再跟你谈感情，你认真点。”

“别，谈感情伤钱，说吧。到底啥事？”

“长公主的孩子是不是你的？”

沈浪........

“问这个干嘛？”

范小胖看了沈浪一眼:“就你这个反应，我知道了。”

沈浪........

“你知道什么啦，就知道了。”

“你没第一时间否认，那就肯定是你的！”

沈浪.........真是鬼精鬼精的。

“小胖，你真无聊，你要是没事，我走了。”

说罢就要扭头.......

“你别走。”

范小胖拉住了沈浪的胳膊。

“好了，我跟你说正事，我想加入万重山。”

沈浪？？？？？？

“你不是都已经在开公司了嘛，现在的大环境都是想着自己当老板，你这好好的老板不当，又想进我们公司？闲的？”

“老板哪有这么容易当的，不当家不知道柴米贵，每天一睡醒整个人都紧绷绷的，要是一天没工作，我都会有危机感，现在圈里的顶部基本上都被你们给把控住了，我根本就没有机会参与进去。”

“那就自己投资，自己拍戏啊。资源，人脉，钱，你都不缺啊。”

范小胖翻了翻白眼：“万一赔了怎么办？再说了。你以为我没试过啊，一夜惊喜已经拍完了。”

“就是你请黎天王的那个戏？”

范小胖点头:“对啊，我不是跟你说过嘛。”

沈浪挠了挠头：“我都不太记得了。”

“哼，我跟你说过的话，你永远都不放在心里。”范小胖撅着嘴，有点小生气，小撒娇道。

别说，沈浪看范小胖这个模样，还挺喜欢。

“过审了没？”

“过了，你帮我看看样片呗，顺便给我要个好的上映时间。”

沈浪撮着牙花子:“我要不要在帮你跟院线打个招呼，给你多排点片？”

范小胖一脸的期待：“可以嘛？”

沈浪给了范小胖一个白眼:“做梦呢？想什么呢你？”

“哎呀，又不是外人嘛，帮帮忙怎么了嘛。”

沈浪捂着额头：“看看，果然谈感情伤钱。”

“哎呀，人家不会让你白帮忙的嘛，有好处的。”范小胖拿着大雷蹭了蹭沈浪的胳膊，娇滴滴道。

“别来这套，这戏又不是我投资的，拿着我的关系给你去弄排片，弄档期，好家伙，从来都是我白嫖别人，你还想白嫖我。醉了，想都别想。”

“那，帮我看片就可以咯？”

沈浪斜视范小胖:“你一开始就打的这个主意吧？”

范小胖咯咯直笑：“对于咱们沈大聪明，不给你上点小计谋，你肯定不乐意啊，帮不帮嘛。”

“行吧，那我就勉为其难的同意了。”

“行，那明天晚上，去我家。”

“额，不是，看片去你家？”

范小胖给了沈浪一个媚眼:“让沈总这个大忙人帮忙，我肯定要给弄点好吃的，好喝的，好玩的给伺候着呀。”

沈浪搓了搓手：“好玩的，具体有啥项目呢？”

范小胖拿着发尾扫了一下沈浪的鼻尖:“想要的全都有。”

沈浪露出坏笑：“那我一定准时到场。”

范小胖露出灿烂的笑容。

“对了，我真想加入万重山。不是我个人，是我的整个工作室挂靠在你们公司下面。”

“额，给个理由。”

范小胖？？？？？？？

“不是？沈浪？我，范小胖，把工作室挂靠在你们公司下面，这对你们万重山不是白捡的好事啊？”

沈浪抽了抽鼻子，一般来说确实如此，范小胖这种顶级当红一线女艺人，商业价值又这么高，加入公司，绝对是好处多多，尤其是万重山已经有了上市计划，就范小胖的名号，少说就值1个小目标，多了那就没数了。

但是，范小胖加入万重山，就等于。自己给自己家后院整了个炮仗，本来现在万重山的女艺人已经不是特别的和谐了，队伍大了不好带的。

刘天仙，高园园，这俩战斗力不是特别的强，自己勉强还可以应付一下，范小胖，宫斗的祖宗，没事就喜欢撕逼，看谁不爽就撕谁，自己给整进去，还能好的了？

“额......额......额.......”

“你不会是怕我，进你们公司，你的那些前女友，现女友们会跟我撕扯吧？”

沈浪尴尬一笑:“额，那什么，额.......”

“切，想啥呢，我才没那个兴趣，姐就想找个挂靠的地方，顺便吃你点资源，顺便吃你这个人，那群小丫头片子，我跟她们较什么劲。”

“靠，话都让你说了，姐姐，你啥脾气啊？我们公司的女艺人，都被我养成花骨朵一样，没有任何战斗力的，你一进去，那就是饿虎进羊群，到时候遭罪的还不是我？”

“哟哟哟，咱们沈总真会招呼女人啊，还花骨朵，真会心疼人啊。”范小胖一听就来气。

沈浪.......

----------------------------------------

第507章 小蜜，锴威

“答不答应。”

沈浪看着范小胖，犹豫了片刻。

“你加入进来也行，资源我可以给你，不过只能给你影视剧的资源，电影资源你就别想了。”

本来沈浪答应下来，范小胖还挺开心的，一听这话立马不乐意了。

“咋的，还区别对待啊，还分亲娘养的，跟后娘养的啊？”

沈浪点头：“对啊，不然呢？大姐，你是挂靠，我们公司的女艺人，都是跟我们46分账的，你过来也能46？”

范小胖不说话了，46？想都别想，19她都觉得多。

不是她抠门，想吃白食，而且挂靠的一线明星，去哪家公司，那都是19分账，因为挂靠只不过是一个单位而已，基本上都是靠自己挣钱，搞项目，搞角色，搞通告，公司给予她们自身的帮助并没有多少，反而他们加入那家公司，会给那家公司带来名誉，这就是反哺。

最出名的一家挂靠公司，就是魔都的图志文化，最牛逼的时候挂靠的一线艺人，接近60个，超级巨星，都有好几个，这家公司主营业务就是给明星挂靠，基本上也不负责什么经纪业务，就这都tm上市了，市值几百亿。

最tm离谱的是，这个公司就没有出品任何作品。

没作品，市值几百亿，就这么牛掰。

“影视剧资源对我没用啊。”

“挣钱不寒颤，小胖，电视剧，电影，都是拍戏，电影咖跟电视剧咖没太多区别的。”

范小胖翻了翻白眼:“说的好听，让你去拍电视剧，你愿意啊？”

沈浪轻咳一声：“你知道现在拍一部42集的电视剧，以你现在的咖位，能挣多少不？”

范小胖撇了撇嘴:“我能不知道吗，几百万呗，又不是没人找我。”

“大姐，几百万还少啊？你拍一部电影才挣多少？你一年才拍多少电影？”

“是，你是范小胖，你名声大，你红，但是你的演技一直都不被主流认可，不然为什么你的资源一直比不上讯哥？为什么她一直都是大女主，片约不断，各大导演都愿意跟她合作？”

“打铁还需自身硬，你本身红走的路子就不正，赚钱方式而已，有什么拉不下去脸的，以后拍电视剧是大趋势，现在版权越来越贵，拍电视剧会挣的越来越多，这是蓝海市场，你现在提前下场，拍几部叫好的作品，后面大家都会想到你，到时候那钱不就来了。”

“你不会忽悠我吧？”范小胖狐疑的看着沈浪。

沈浪.........

“我tm用得着嘛，你爱信不信。”

“哎呀，别急嘛，真的是。那，你可以要给你好的啊，必须大女主，必须立的起来的那种。”

“我让编剧给你量身定做行不行？”

范小胖小鸡啄米的点了点头：“这个好。”

沈浪伸出根手指。

范小胖一脸懵:“啥意思？”

“上一个让我给他量身定制的人是大甜甜，人家给了三个亿，你也给我三个亿，我给你量身定做。”

“多少？？？？？！！！！！”范小胖觉得这个世界疯了吧。

“我没跟你开玩笑！”

范小胖..........

“那个小丫头疯了吧，不是她这么有钱，干嘛非要当明星啊？”

沈浪耸了耸肩：“有钱难买爷高兴，你管呢。”

范小胖.........

“行了，我不跟你扯了，我还要去迎客呢，想加入万重山，你就直接去公司找斌哥谈就行。”

沈浪转身回到会场。

徐光头立马八卦道:“聊啥呢，聊这么久。”

“没聊什么。”

“切，我才不信呢，不过，浪儿，我是真佩服你，那可是范小胖哎。”

“咋的？范小胖怎么啦？”

“妖精啊，极品啊。”

“我吃过的，见过的极品太多了，也就那样。”

徐光头.........屮！！！好东西都让你给吃了！！！！！万恶的资本家！！！！

忽然沈浪看着红毯上的身影揉了揉眼睛，他是不是眼瞎了？

只见杨小蜜挽着刘锴威的胳膊，一脸幸福的走了过来。

“沈导，预祝大卖呀。”

沈浪瞥了一眼杨小蜜，又瞥了一眼刘锴威，啧，命运的齿轮还是那么的精准啊........

“额，谢谢。”

“锴威，这是前夫哥。”杨小蜜指着沈浪道。

徐光头？？？？？

黄博！！！！！！

沈浪...............

刘锴威尴尬的一批看着沈浪都不知道叫啥好了，前辈？前夫哥？大哥？沈总？沈导？..........

“额，前辈你好，我是刘锴威。”这话说的刘锴威自己都挺尴尬的。

沈浪也怪尴尬的。

“额，你好.......”

“沈浪，我跟你说过，我会幸福的，现在我已经找到我的幸福了。”

杨小蜜此时此刻就想跟这个渣男说，老娘已经找到好男人了，以前的我你爱搭不理，现在的我，你高攀不起。

沈浪淡淡道：“嗯，恭喜，百年好合，早生贵子。”

刘锴威连忙道:“谢谢，谢谢。”

杨小蜜........不是，哥，你怎么这么平淡呢？这不是我想要的效果啊！！！！！

“你......”

“沈浪，我想跟你聊两句。单聊行不？”

沈浪瞥了一眼杨小蜜一眼，点了点头。

二人来到角落。

“啥事？”

杨小蜜幽幽的看着沈浪：“你都一点不吃醋嘛？”

沈浪被杨小蜜的话逗乐了:“小蜜啊，你哪来的自信啊，我的前女友加起来都一个加强排了都，你凭啥会觉得我会对你情有独钟呢？”

“我有36D啊。”杨小蜜挺了挺大雷道。

沈浪乐的不行：“一般。”

杨小蜜.........一般！！！！NMLGB的，一般！！！！！这是她见过最恶毒的形容词！！！！！！

妈的，这个狗男人怎么回事？老娘对你一直念念不忘，你对老娘什么态度啊！！！！！！王八犊子，当初真是瞎了眼！！！！

算了，我忍！！！！！

现在的沈浪是什么身份，什么地位，她很清楚，对于这个前男友，她......其实一直都挺荣耀的，虽然很花心，很渣，但是无论是长相，身材，身高，财富，权势，样样都拿得出手，有的时候说出去自己的前男友是沈浪，那都倍有面子。

甚至有几次上节目，杨小蜜还故意消费这个前男友，没办法谁让沈浪名气大呢，而且说出去也有面子不是。

“我要成立工作室了。”

“哦，恭喜。”

杨小蜜........这话你让她怎么聊！！！！

“我想让你帮我点小忙。”

“没空。”

“你怎么这么绝情！！！！”

沈浪都无语了:“不是，咱们现在什么关系啊？姐姐？前任而已，我前任多了去了，都要找我帮忙的话，我天天不得忙死？”

“你可是我第一个男人！”

沈浪........

“你不是我第一个女人。”

杨小蜜直接吐血..............

----------------------------------------

第508章 收购唐人

“你在故意气我是吧？你是不是还在乎我？”

沈浪？？？？？？？？？这tm什么逆天发言？？？？？？？？？

“你脑子进水了？”

杨小蜜.......屮，老娘跟你聊感情，你说我有病！！！！！狗东西！！！！！

“我就是想让你帮我个小忙，算我求你了行不？”杨小蜜卑微道。

沈浪看着杨小蜜的模样也不好再怼，人有见面之情，再说毕竟也是前任不是。

“说吧。”

“我想跟你们公司合作，开发项目。”

沈浪没听懂。

“什么意思，我没明白。”

“就是我开发项目，你们公司投资。”

“没问题呀，只要项目可行，带上计划书。直接去公司找黄斌就行。这事不用求我。”

“不是，我话还没说完。”

“是这样，就是我现在和我经纪人也弄了个小公司，我想我们一起投资，一起开发项目。”

沈浪瞥了杨小蜜一眼。

“谁主控？”

“当然是我们啦，我们自己带的项目。”杨小蜜理所当然道。

“我说是今天指定是脑子进水了，下次记得吃点药，你什么档次，跟我拼起拼坐都没有可能了，你还想让主控权？你当我是傻子？跟你合作我有任何一点好处嘛？”

“电视台资源是我们的，打着我的旗号去卖片，主控也是你，女主也是你，钱也赚了，名也有了，项目也开发了，你想的是真美啊。”

说吧沈浪也不甩杨小蜜了，这脑子全长雷上了。

杨小蜜看着沈浪离开的背影咬了咬牙！！！可恶！！！！！不行！！！不能就这么算了！！！！现在能帮她打开局面的也就只有这个前男友了！！！！！！

.........

人是陆陆续续的来，沈浪的前女友们也是接踵而至，应接不暇，各式各样，各个年龄段，各种身材，各种长相，也是给徐光头，黄博开了眼了，什么人可以这么牛逼，也就是沈浪了。

蔡艺侬带着唐人的队伍走了过来。

“沈总，预祝大卖。”

沈浪笑盈盈的看着蔡艺侬:“K姐，谢啦。”

“师师，糖糖，好久不见呀。”

糖糖对着沈浪露出明媚的笑容：“浪浪，人家好想你呢。”

对于沈浪，糖糖一直都不觉得二人分过手，单方面分手，不算！！！

刘师师瞄了沈浪一眼，没说话，上次那件事以后，她都躲着沈浪。

沈浪看着刘师师眼神躲闪的模样，嘴角微扬，这段时间太忙，都把这个小丫头给忘了，上次被这个小丫头给玩了，这个仇必须报！

胡哥，和霍剑华二人叫了一声沈总。

沈浪笑呵呵道:“快请进吧，位置给你们安排好了，找斌哥就行，以后都是一家人了。K姐，收购的事，你斌哥好好谈谈详细内容，这事尽快敲定。”

蔡艺侬点了点头：“沈总，那我们就进去了。”

徐光头看着已经进场的唐人大队伍，很是惊讶的看着沈浪:“浪儿，咱们要收购唐人了？”

沈浪点了点头：“2个月之前就已经在沟通了，唐人上市失败以后，我就有这个意思。”

“牛掰，那什么，周易你感兴趣不？”

沈浪一脸懵逼:“周易不是解散了吗？”

徐光头........

“没有，只不过这两年没有出作品了而已，公司还在。”

“周易最值钱的就是橘子创作中心，他们有的我们万重山都有，而已，武侠剧这两年啥情况你不清楚啊？我收购周易？我疯了？”

徐光头嘿嘿一笑：“我就说一下嘛，最近老周正准备找人出手呢，其实周易还是值点钱的，毕竟当初也是拍了不少好的作品的，版权就值不少钱。”

沈浪摇了摇头:“周易出品的作品是不少，但是没有现象级作品，收购完全划不来。唐人可就不一样了，光艺人，刘师师，糖糖，四小花旦，胡哥，霍剑华也是新生代男演员里面我很欣赏的，仙剑系列的版权就是一个大ip，唐人在古偶这一块是先驱，不管是服化道，摄影，剧本，演员，等等地方都是可圈可点的，人才很多，而且我预测，以后古偶剧会大火，要不是唐人上市失败，我还真捡不到这个便宜。”

黄博接话道：“那收购了唐人，以后公司的影视剧项目是不是就会越来越多？”

“当然。”

“那什么，浪儿，商量个事呗，我有一个男主梦。”

“啥意思？”

“那什么，就是，我想演偶像剧。”

沈浪竖起中指:“滚犊子。”

黄博...........

“咋了嘛。”

“你没事不照镜子啊？还偶像剧。”

黄博...........

“不是，你怎么这么打击人啊。”

徐光头这会儿乐出了声：“人啊就是越缺什么，越想要什么。”

..........

----------------------------------------

第509章 爆笑采访

华策，欢瑞，光线，正午阳光，新海星，博浪，

越来越多的传媒公司到场，11年也是国内传媒公司爆发式增长的一年，随着市场越来越火热，资本盯上了这块肉，国内的传媒公司像雨后春笋一般的出现开来。

新鲜艺人们也越来越多，沈浪应酬的嘴角都合不拢了，笑僵了。

中午11.30。

首映礼正式开场。

还是熟悉的配方，还是原来的味道，身穿浅色薄纱装，小黑丝，小细高跟，玲珑妖娆，曲线优美的柳颜登台。

一出现，台下的男同志们的眼光都全神贯注起来，女同志们都暗骂一声，骚货，你还不如不穿呢！

“大家好，我是主持人柳颜，又一次跟大家见面啦。”

台下。

周公子盯着柳颜的大雷眼睛都直了，低头一看自己，你妈的！压根没有，欲哭无泪，其实有的时候她都会华裔自己的性别，是不是自己本来就是个男人呢，只不过木有小鸡儿。

要不然怎么会这么一马平川的。

羡慕的流下可耻的泪水啊！！！

越想越气，直接拧了一把一旁李小染的大雷。

给李小染吓得一激灵，四处瞅了瞅，没人注意，瞪了周公子一眼:“干嘛呀你，抽风啊。”

“哼！我羡慕，嫉妒，恨，不行吗。”

李小染一听就知道咋回事了，随即咯咯直笑起来。

“命里有时终须有，命里无时莫强求，看开点吧。”

周公子........我要是看得开，我还掐你的干嘛，别说，手感真好。

其实不光是她，万重山的女艺人们，其实都不太大，人均在A～B之间。

其实圈内女艺人都差不多，偶尔有那么几个天赋异禀的，因为女艺人上镜必须要瘦，瘦的就很难有大雷，细支结硕果的，很少。

秦兰算一个。

“欢迎大家来到泰囧首映礼现场，让我们以热烈的掌声欢迎我们泰囧的主创团队，沈浪，徐争，黄博，王宝宝登台。”

台下掌声雷动。

沈浪带着三人登台。

记者采访环节开始。

企鹅日报率先提问：“请问一下沈浪导演，关于您的前女友杨小蜜小姐，携手刘锴威，你有什么话想对她说嘛？”

沈浪？？？？？？？？尼玛币的，这什么鬼记者，不是杨小蜜给钱了吧，屮！！！！

第一排的小马哥瞄了这个记者一眼？你小子无了。

台下的前女友们一个个的都盯着杨小蜜，什么玩意啊，屮！！！你tm交男朋友了，找我们浪浪干嘛？找存在感啊？屮！！！心机婊蹭我们浪浪流量。

最生气的就是唐妍了，这会儿牙齿咬的咯吱咯吱响，把一旁的刘师师吓得要死。

“糖糖，你要吃人啊........”

唐妍恨恨的看着杨小蜜的方向:“真是不要一点脸！！！都分手这么久了，还拿我们浪浪炒作，蹭热度，蹭眼球，恶心！亏的当初还把她当闺蜜呢！！！防火防盗防闺蜜这话真是一点错都没有！！！！”

刘师师..........我怀疑你在内涵我，但是我没有证据...........

古力那扎这会儿也气炸了。

“真不要脸！！！！”

大甜甜一脸的赞同：“太不要脸了！！！！”

刘天仙看了二人一眼，瞅着不远处的杨小蜜，心里暗骂:“不要脸！！！！”

.........

“我有啥想说的？百年好合呗，早生贵子呗，能不能不要问我这种无聊的问题，再有这种问题我拒绝回答！”

京城日报举手提问道：“请问一下沈导，泰囧这部戏，是接上人在囧途嘛？这部戏的版权是在您的手中嘛？”

沈浪点头道:“对的，泰囧是承接了人在囧途的续作，版权是我花钱买的，人在囧途我也有投资，这部戏我后续还会有衍生作品。”

天津日报记者提问：“请问一下沈导，那您以后的作品，会不会倾向于IP化，系列化？请问这是您有意为之的嘛？”

沈浪嘴角微扬对于这个记者给予一个非常友善的微笑:“这个记者的问题提的非常的好。”

“首先我先说明一下，我的作品不会局限于，系列片，但是，IP化，更准确的说是打造我们中国的电影多元宇宙，是我要做的，也是以后国内优秀影视ip所必然要走的方向，我只不过是提前一步。”

“沈导，这是在抄袭好莱坞的模式嘛？”

沈浪摇了摇头：“抄袭这个词，并不好，也不恰当，我们这是借鉴好的方式，文化人的事能叫抄袭？这位记者你不对哈。”

网易记者提问:“请问一下沈浪导演，人在囧途是一部黑马喜剧作品，这部作品上映一年，观众们都给予了非常高的赞誉，这部作品的笑点十分的密集，您出道以来，并没有拍摄过这类喜剧，这部作品能否给大家带来好的观影感受呢？”

沈浪也不废话拿起话筒：“今天在场的各位，觉得不好看的，不好笑的，只要没有笑出声，我退票。”

这话一出，台下掌声响起，就爱这么狂的。

搜狐记者接着问道:“请问一下徐争，再次和王宝宝合作，是否擦出别样的火花呢？”

徐光头笑呵呵道：“那必须有，而且每天都高频次的有，不瞒你们说，我们拍这个戏。基本上没有都笑场，真的是跟搞笑，我们自己都忍不住。”

王宝宝接话道:“确实太搞笑了，编剧太有才了，我经常忍不住笑场。”

南方都市报：“请问一下黄博，您突然加入进来，是因为囧系列需要拓展新的角色了嘛？”

沈浪接话道:“也不算是，就刚好有这个角色，故事需要。”

记者们又询问了几个问题。

差不多也到点了。

大荧幕响起声音。

熟悉的中国龙标志，万重山标志，华裔标志，博纳标志，电影正式开场。

开场1分钟比较平淡，但是黄博一出现，立马笑点就有了，尤其是二人勾心斗角的对话，让台下的观众觉得挺可乐。

剧情正式展开。

因为油霸，徐光头需要去找到大股东老周，出发泰国。

飞机上遇到了一头小黄毛非主流的王宝宝，王宝宝的造型一出来，台下的观众就觉得可乐，就一乡村非主流的样子，又土又嗨，简称土嗨。

一个有事，一个话唠，二人抵达泰国，因为护照丢失，徐光头不得不诱骗王宝宝。

黄博紧跟其后。

人妖，宝宝牌马杀鸡，一路搞笑追逐，勾心斗角，仙人球攻击，笑点一个接一个，信仰飞车，屁股中毒。

徐光头给宝宝用嘴吸屁股上的毒，黑帮交易，最后的泰拳比斗，沿途的风景..........

两个半小时的电影，影院里不停的欢声笑语。

电影结束。

沈浪登台。

“大家说好不好笑？”

台下。

“好笑！！！”

“乐死个人！！！”

“沈导牛逼！！！！”

“沈导太有才了！！！！拍的真好！！！值票价！！！！”

沈浪乐呵呵道：“看来今天不用退票了。”

台下。

采访开始。

企鹅记者看像小马哥:“马总，请问您觉得这部电影怎么样？”

沈浪乐呵呵的看着这个记者：“小伙子，胆子很大嘛，敢向自己老板提问。马哥，说两句吧。”

小马哥站起身来笑呵呵道:“很好看，今天没白来，笑得我浑身抽抽，我挺好奇的，我想问一下徐争，吸毒那段戏是真吸嘛？”

徐光头..........

台下的观众也竖起了八卦的小耳朵。

沈浪直接替徐光头回答：“真的吸了，没用替身，一镜到底，徐老师奉献了很大，真的不容易。”

王宝宝接话了:“导演，我的牺牲更大，我屁股都漏了。”

台下........噗嗤，噗嗤，噗嗤.........笑麻了......

----------------------------------------

第510章 泰囧首映结束

小马哥笑盈盈的看着沈浪，

“我决定买下泰囧的版权。”

沈浪笑呵呵道:“那就谢谢小马哥了。”

搜狐记者提问徐光头:“请问一下徐争，你拍摄这部电影的片酬是多少，据说，在拍摄人在囧途时，您因为片酬问题跟主办方闹过。”

徐光头.........

“没有的事，片酬嘛，保密。”

沈浪笑呵呵的拿着话筒：“我来替他说吧，片酬300万，加额外百分之1的票房分红。”

这话一出，众人都惊讶的看着沈浪。当然惊讶的方面不同。

普通人惊讶的是，300万，这么多。明星真挣钱啊。一部戏，普通老百姓一辈子都挣不到这么多。

艺人们则是惊讶于，百分之1的票房分红，300万片酬对于徐光头而言，虽然比较高，但是也在情理之中，这两年本来片酬就涨幅的非常快。

票房分红这玩意，才是大头，沈浪的电影基本上都是有保证的，就没赔过，1%的票房分成听起来不多，但是实际上算一下，那就是大数字了。

这时王宝宝的表情有些异样了，因为他没有票房分红，泰囧他和徐光头一样都是主咖，待遇却不一样，心里能好受才出鬼了。

“万重山的艺人片酬都是，公开化的，不光是片酬，万重山的项目，资金去向，所用钱财都是透明的，绝对不会有一丝一毫的偷税漏税行为。”

沈浪这话一出，台下的王中军脸色有点不对了，不光是他，更准确的说是，台下百分之70的艺人，脸色都不太对了。

偷税漏税这玩意在这个圈子里，那都不叫个事，都不叫潜规则了，都是墨守成规的东西。

韩三平也皱起了眉头，沈浪不会无缘无故的说这种话，这小子要搞事！！！！！

京城日报记者看向沈浪:“沈总，您突然说这话，是不是意有所指呢？”

沈浪笑呵呵道：“没有的事，我就是给大家说一下，当然了圈里的事，我多少听到了一点，我在这里想说的是，偷税漏税这种违法的事，还是不要做，咱们都要做一个遵纪守法的好公民。”

“我在这里没有意有所指。”

南方都市报记者看像沈浪:“沈导，关于您第一部喜剧作品，您对于票房有什么期许嘛？”

沈浪伸出两个巴掌：“10亿吧。”

台下的人都傻了，泰囧可不是什么大片，就是一个喜剧而已，主演的咖位也就那样，不是什么大咖，10亿？？？太多了吧。

企鹅日报记者追问道:“沈总，这个票房是不是定的太高了？”

沈浪露出大白牙齿：“那就让咱们拭目以待，我相信我的影迷们会全力支持我的，你们说对不对？”

台下。

“对！！！浪浪俺们支持你！！！！”

“浪浪，我爱你！！！！”

“浪浪，我要给你生猴子！！！！”

“浪浪，明天我就发动同学群，都去支持你！！！！”

“我发动公司群！！！”

“我发动校园群！！！”

“我发动前女友群！！！！”

“我发动前男友群！！！！”

“我发动榜一大哥群！！！！”

等等，最后3个，你们三个有点不对劲哈！！！

名人采访环节。

首先提问的，就是雷总，雷布斯，没办法，小米现在的排面，雷总，不，雷神，已经归位了，在所有老总里面，是最有影响力的一个。当然了也是因为沈浪当初拍摄的。

雷总朝阳公园单挑周红衣，让雷布斯的伟岸形象，给广大人民群众开了呀，原来商战这么接地气，直接真人pk，雷总真性情的样子，让广大网友，直呼，牛批。

还有就是沈浪给雷布斯出了一首单曲， Are you ok。

直接杀上了企鹅音乐排行榜第一名，霸榜长达6周。

搞的娱乐圈的歌手们都沙雕了，想骂两句都不敢，毕竟这可是雷爸爸。

就连辣英这个嘲讽怪人，都在网上舔到，雷总的歌喉相当不错。

秧坤也舔了一句，雷布斯是企业家里面唱歌唱的最好的。

“雷总，您看完泰囧以后，有什么感受。”

雷神笑呵呵道:“感受颇多，嗯，电影很好看，人妖也很美，泰国的风土人情也非常的不错，我决定了，在泰国建个厂，让小米进军泰国市场。”

台下。

“雷总，牛逼！！！”

“小米，牛逼！！！”

“雷爸爸，带领小米冲出亚洲！！！”

沈浪闻言松了口气，幸亏这电影是在泰国拍的不是在印度拍的。

随后就是王万达了。

王万达很有气势道：“我决定，万达院线给予百分之30的排片量，给予泰囧，支持泰囧。”

沈浪拱了拱手，真给面子。

陈天乔，丁三石等人也给予了支持，让公司员工去观影，支持。

采访来到老谋子这边。

老谋子张开老脸笑的很灿烂:“电影镜头感很好，剧情也非常的舒服，铺垫的也很好，是一个难得的佳作。”

“张导，请问一下，您拍摄的鬼吹灯，还要多久杀青，什么时间可以跟大家见面呢？”

“基本上已经拍摄完成，剩下的就是后期剪辑跟特效渲染了，这次我们拍摄所运用的3D特效比较多，需要花费比较多的剪辑时间，不过也会尽快的跟大家见面，最晚会在中秋节之前跟大家见面。”

台下鬼吹灯的粉丝们激动了，终于有信了！！！！

搜狐记者看向冯裤子：“冯导，作为冯氏喜剧的开创者，也是国内喜剧的大师，您对于泰囧有什么样的评价呢？”

冯裤子笑呵呵道:“评价嘛，这怎么说呢，我所拍摄的喜剧类型跟沈导拍摄的喜剧类型不同，我觉得都挺好的，沈导拍的这个更接地气一点，很值得我去学习。”

沈浪连忙摆手：“冯导太客气了，忒夸了。”

冯裤子乐呵呵道:“首映礼嘛，那必须给面。”

台下哈哈大笑起来，冯裤子也就是在沈浪的首映礼上不开炮。

又采访了几个问题，首映礼正式结束。

----------------------------------------

第511章 老实人

白家菜。

御花园，王宝宝看着正在和徐光头聊的正开心黄博，拽了一下黄博的袖口。

“博哥，我问你个事。”

黄博闻言一愣，看着王宝宝的模样，还不想当着徐光头的面说，跟着黄博来到一旁。

“啥事？”

“你有票房分红吗？”

黄博闻言明白了怎么回事了。

“额，没有。”

王宝宝闻言算是缓和了一点:“博哥，徐争有分红的事，你之前知道不？”

黄博.......我当然知道，我不光知道，我也有分红，不是你傻不傻啊你。

“宝宝，你是不是觉得，他有，你没有，被区别对待了？”黄博露出牙花子笑呵呵道。

王宝宝张了张嘴，也不知道怎么说，他心里当然不舒服，但是你让他去找沈浪闹？他敢嘛？没那个胆子。

“没有......俺.......俺就是问问.......”

黄博看着王宝宝的模样，就不想跟这人多言语了，老实人的模样，装傻充愣，这种人他不喜欢。

“没有就行，那什么，我还有事。”

黄博扭头就离开了。

王宝宝现在哪里，这会儿心里很是憋屈........

“回来啦？”徐光头给黄博递了根烟。

黄博瞥了徐光头一眼：“你就不好奇他为啥背着你找我聊？”

徐光头拍了拍他的大脑袋瓜子，眼睛在四处乱瞄大长腿，今天到场的女艺人可不少，啥样的都有，难得饱眼福的机会。

“还用猜嘛？肯定是分红的事呗。”

黄博一脸的惊讶之色:“嘿，你还是个神算子啊。”

徐光头轻蔑一笑：“我之前就跟他合作过，相处那么久，他什么人，我不清楚？我看人还是很有一套的。”

“这小子也就表面看着老实，背地里精明着呢。只要是被他这张老实人的面孔给骗了，那才是真傻。”

“他是不是问你有没有票房分红？”

黄博点了点头:“对，我说没有。”

“贪心不足蛇吞象，傻小子还真把自己当回事了，我们是万重山的艺人，他一个华裔的。要不是吃了人在囧途的福利，这个角色轮的上他？还想要分红？傻掰，哎，你说我们要不要给他添油加火一下？”

黄博眨巴了下眼睛，露出坏笑：“怎么弄？”

“告小状呗，一会儿找个机会给老板说说。”

黄博摸着下巴:“咱们两个大男人做这种事，是不是有点不太体面啊。”

徐光头翻了翻白眼：“咋的，真把自己当正派了？我们本来就不是好玩意，这种操作，就适合我们干，而且我本来就不喜欢他，这个傻小子我一直都看不上，最好后面给他踢掉。什么档次，还真把自己当大碗了。”

“啧，你真够坏的。”

“靠，你不坏？晚上我叫了一群传媒学院的妹纸，你来不来。”

“我必须过去，让你一个禽兽霍霍她们，我要拯救一下她们。那什么，有没有36D的，最近脖子不舒服。”

徐光头翻了翻白眼，屮！！！！！

----------------------------------------

第512章 摇人，干他丫的！

“几位哥哥，今天叫你们过来，是小弟我想要办个人。”

沈浪给小马哥，东子，王颜宏，丁三石，雷布斯，陈天乔，还有一块进来的王中军，于东，韩三平等人敬了一根。

王大葱也混了一根。

小马哥点燃了香烟笑眯眯的看着沈浪:“是贾跃霆吧。”

上次给沈浪帮忙调查出来贾跃霆，这没多久沈浪就要办人，不是贾跃霆还有谁。

沈浪微笑的点了点头：“马哥，懂我，他我必须办，不办我心里的这口气咽不下去！”

丁三石喝了口茶水:“他背后可有人。”

“我背后一样有人，几位哥哥不就是我的人嘛。”沈浪淡淡一笑。

陈天乔看向沈浪：“你有把握嘛，你准备怎么办？有计划吗？”

“计划当然有，我叫几位哥哥帮的忙，其实很简单，组成一个狙击资金盘，做空乐视股价，剩下的交给我就行。”

雷布斯笑眯眯道:“这事问题不大，最近刚好手里有点闲钱，找个事做做也好，只要你有把握。”

王万达跟道：“你就说怎么办吧。”

沈浪把他的详细计划给说了一遍。

第一点，做空股价。

第二点，接着股价做空，乐视动乱，放出贾跃霆假账，贿赂，偷税漏税，勾结官方，白手套的事，挨个的捅出来，把事闹大。

第三点，把搜集到的证据，捅上去，让高层下场调查。

第四点，聚合力量，凑在一块，把华山派的雷给爆了。

沈浪这几天已经做了调查了，华山派的老头子，已经退了很久了，也就老大还在位，但是这个老大黑料不少，也就是华山派一手遮天，这才没出事，老二的事一但出去，到时候老大免不了被调查。一但乐视的雷一炸，几百亿的资金，几十万的股民，不是开玩笑的。

王大少都tm听傻了，卧了个槽，这tm真牛掰啊。

他顶多就是在富二代圈子里装个逼，在网上装个逼，跟沈浪一比，小孩子过家家啊，一玩就这么大，这tm玩的他想都不敢想。

今天真是小刀拉屁股开了眼了，本来他以为他已经够狂了，现在一看，妈的，沈浪才是真狠人！！！干一个富豪还不算晚，还要整倒一个门派。

小马哥眯了眯眼睛看像沈浪:“这事我是可以支持你的，毕竟我们上手，顶多就是做空个股价，只要做的隐秘一点，也很难查出来，就算查出来我们也没啥事，不过你一旦下了场，可就没退路了，你可想好了，这一仗你要是干不死人家，到时候人家可就要干你了。”

“我还真不怕，真要是败了，不行我就跑路韩国，哪里有富婆养着我，再不济去好莱坞也行，也有人跟我合作。这一仗必须干他丫的，不立威不足以服众。”

王大葱十分好奇的举手道：“请问一下，富婆是谁？”

在做的众人齐刷刷的看向王大葱，王大葱讪讪一笑。

沈浪微笑道:“没谁，就三星长公主。”

王大葱一下子喷了：“我勒个豆，浪哥，李富真？？？？？你真牛逼，她可是我梦中情人，屮！！！！你吃的真好。”

在坐众人...........

----------------------------------------

第513章 挑事

丁三石掐灭了烟头:“我挺你，老弟。”

雷布斯也不废话：“必须挺你，老弟。”

东子笑呵呵道:“这时候不挺你，什么时候挺你，不过我资金不多，最多拿出来2个亿。”

王万达笑眯眯道：“最近刚从银行弄了15亿的贷款，刚好没地方用呢。”

陈天乔耸了耸肩:“手里啥也没有，就剩下钱了，办他丫的！”

王颜宏笑呵呵道：“水军攻击，我来帮你加把油。”

最后小马哥接力:“企鹅能用的上的资源，我指定都给你使劲。”

王中军，于胖子一看大佬们都跟了，那必须也跟上，同仇敌忾道：“必须办他丫的！”

韩三平........这仗是不打不行了:“办他！！！”

沈浪拱了拱手：“财如旭日登云起，利似春潮带雨来。各位大哥，发财，发财。”

大事已定，王中军把心中的疑惑掏了出来。

“沈老弟，你今天怎么就提起来偷税漏税这个事了。”

“咳咳，那什么，无意间提起。”

对于华裔的情况，沈浪很清楚，不是一般的不干净。

“这事别在提了。”

沈浪点了点头。

王中军张了张嘴，也没有再多说啥了。

都是明白人。

其实沈浪真是无意的提了一句。王中军真多想了，这事他还真不想掺和，这玩意的水才是这么深，牵扯的人太多，他也不想点这个炮。

只要自家艺人不沾因果就行。

“那什么，王哥，冬哥，韩叔，你们在这陪着。我这还是要出去招呼一下的。”

王中军连忙道:“你去忙，我陪着马总他们。”

对于巴结大佬这种事，他太愿意干了。谁还不想进步呢。

.........

沈浪刚出包厢，就被我徐光头，黄博两个人给缠住了。

“老板，有事跟你说。”

还叫上老板了？

沈浪看着二人：“啥事？”

徐光头添油加醋的把王宝宝的事给说了一遍。

沈浪皱起眉头。

“这么说他心里有意见咯？”

徐光头连忙道:“何止是有意见啊，背着我专门找脖子，问分红的事，这不是明摆着嘛，老板，你说他是有多贪心，300万片酬，他，值嘛？你都给这么多了，他还想着分红，他那个角色换个其他人，一样能演。”

沈浪翻了翻白眼：“说的什么废话，他那个角色，就他合适，其他人演不出来那种感觉。本来就是续作，看的就是原班人马。”

“老板，那你说怎么办？”

沈浪摸着下巴，这事还真不好办，给王宝宝也分红？凭什么啊？徐光头跟黄博是自家艺人，自己有钱也不能傻大方啊。

王宝宝是华裔的，自己凭啥给他做好事。

本来他对于王宝宝还是有点好感的，但是被徐光头这么一说，心里有点厌恶了，真是有点认不清现实了，自己给的，跟你问我要的，那可就不是一回事了。

虽然王宝宝没有找自己开口，但是这已经是动了心思的。

自己本来就想着王宝宝不容易，多给点，片酬就给徐光头拿一样的，按道理说，徐光头才是一番，王宝宝属于二番的，片酬本来是不应该拿一样的。不过泰囧的一番二番没有搞的那么清楚就是了。

现在一看，还真是，人不能喂太饱了。

“反正下一部，我也准备放手让你当导演了，怎么办，你自己看着弄吧，就一条，别弄得太难看了。”

徐光头嘿嘿一笑:“交给我吧，老板。”

泰囧拍摄的时候，沈浪就有意无意的让徐光头去掌镜，徐光头确实挺有才华的，万重山现在确实缺导演，徐光头培养出来，到时候能给自己挣不少钱，你说就不怕徐光头到时候觉得自己牛逼了，另起炉灶？

沈浪还真不怕，自己身后有广电，有院线，有互联网大哥们撑着。

徐光头自己另起炉灶，没自己这么强的资源链条，而且他另起炉灶，那也是必须在自己同意的情况下，才能起，不然，以他现在的地位和势立，徐光头贸然的就想独立出去？自己掐死一个小艺人还真就是分分钟的事。

再说了，一般员工离开公司，大概率还是给的钱不够多，万重山的导演待遇，可以说在圈子里那就是天价，老谋子都能喂饱了，更何况是徐光头，没什么情义，就讲利益，画大饼什么的没必要，有钱大家一起赚，只要自己赚大头就行了。

钱给到位，待的开心，又有自己罩着，还给开工作室，再想着冒着得罪自己的风险出去单挑，一般的傻子不会这么干？

以前徐光头是没得选，现在情况不一样了。

----------------------------------------

第514章 让子弹飞

“沈总，我想再跟你聊聊。”杨小蜜不死心，再次追了上来。

现在唯一能帮他的也就是沈浪了。

角落里沈浪看向杨小蜜，眼中闪过一丝不易察觉的厌烦。

“小蜜，我们之前已经说得很清楚了。”沈浪淡淡地说道，“项目合作，是在实力对等的前提下，你那个小工作室要啥没啥的，我凭什么跟你合作？”

杨小蜜咬了咬嘴唇，她知道沈浪说的是事实，但她还是不甘心就这样放弃。

“浪浪，难道你就不能看在我们曾经的关系上，帮帮我嘛。”杨小蜜近乎哀求地说道，浪浪也叫上了。

“工作就是工作，我不会因为个人感情而影响商业决策。”

“屮，沈浪，你就这么绝情！”杨小蜜炸了。

沈浪无语的要死：“大姐，咱们都分开多久了？你现在不是已经有新欢了吗？还来找我，不怕你男朋友吃醋啊？”

“浪浪，你是不是因为他才不跟我合作的？你要是因为这个，我马上跟他分手，你一句话，我们立马复合，我马上洗白白等你。”

沈浪...........看着杨小蜜嗯模样，都不知道说啥了，提锴威默哀三秒，这个备胎不顶用啊。

“小蜜啊，分手咱们就各自安好行不行，大家都有自己的生活，你好好的，年纪也不小了，找个老实人嫁了吧哈。我还有事，再见。”

沈浪扭头就走，此时的杨小蜜给他的感觉就是，认钱不认人，一心想往上爬。太功利了

杨小蜜看着沈浪的背影，咬了咬嘴唇，低头看了一眼自己的大雷，你这时候怎么就不管用了呢，男人都不喜欢大雷嘛。

“哟，冯导，聊啥呢？这么开心？”

冯裤子一看是沈浪，连忙道：“跟果粒，聊项目呢。”

经过一段时间的沉淀，冯裤子和张国粒又和好了。

沈浪给冯裤子，葛大爷，姜闻，张国粒，陈道民，王岗，还有一些京圈，华裔的老炮儿们散了一圈烟。

“冯哥听老王说最近你准备弄个大项目？”

冯裤子点了点头:“准备拍个主旋律作品，1942年的事。”

沈浪眼睛一眯，1942，可以说是冯裤子从业以来，最好的作品了，1942也是国人的殇痛。

“过审了吗？”

“早过了，准备请老张，还有道民给我搭个戏。”冯裤子笑呵呵的看着沈浪，要借人。

“这事不用跟我说，只要张叔，陈叔愿意就成。”

“不过这个题材可不是一般的敏感啊，拍不好，到时候可......”沈浪的话没说全呼，也不用说全呼。

冯裤子自然是知道沈浪的意思。

“我又不是姜闻，绝对没问题。”

姜闻表示自己被冒犯了。

“啥意思，我咋了，好家伙，冯导，你们怎么没事就喜欢拿我扯话题，我可已经改好了。”

沈浪斜视姜闻露出异样的笑容:“真改好了，闻哥，让子弹飞听说样片已经送审，两个星被毙了3次。”

姜闻尴尬一笑：“那什么，这次真的没问题，我找韩总看了，他觉得问题不大，估计这两天就能审批通过。”

对于沈浪这个投资人，姜闻真觉得没话说，投资以后，剧组一次都没去，当初说投资，他说个数，沈浪直接打钱，无论是剧本，选角，人家吭都没吭一下，有时候姜闻都怀疑沈浪是不是忘了这回事了。

真是给予了绝对的信任。

“没事，不着急，国庆档给你留着，国庆节以前给弄好就行，我都给你打好招呼了，实在过不了，我就去广电帮你打个招呼。”

姜闻瞬间感动的热泪盈眶:“老弟，我要是个女人，我指定嫁给你，太周到了，太体贴了。”

葛大爷呲着牙一脸的不可思议：“你要是变成女人样，你嫁给沈总，好家伙，帅哥跟野兽啊。”

众人哈哈大笑起来。

不过对于沈浪把国庆档空出来给姜闻抬旗这事，冯裤子有点小意见。

“国庆档...，我原本也准备这个档期来着。”

“冯导，别了吧，姜哥等了5年，5年磨一剑，你们凑在一块，两虎相争没那个必要，现在的市场，一个档期还的票房还不够两爆款划分的。”

沈浪这话说的相当有水平，属于是把两个人都给夸了。

姜闻摸了摸下巴:“我还真无所谓，冯导，不是哥们吹牛，让子弹飞谁都不怕，美国大片我都不怕，哥们这次真的是费心了心血。”

“tm的不管是谁来，这次，我都要站着把钱挣了！！！”

冯裤子......没话说，姜闻的水准，他一直都知道的，这次又有沈浪保驾护航，起飞的概率很大，都是京圈的，自己人，什么事都好商量。

对于让子弹飞这个可以申遗的作品，前世因为宣发不到位，让子弹飞的票房还不到10亿，这个戏在沈浪的眼里，最起码也有15亿起步的水平，要是放在2020年以后，那就没谱了，战狼都能60亿。

让子弹飞，100亿过分不？

----------------------------------------

第515章 插1⃣️刀

沈浪相信，只要宣发做到位，让子弹飞拿下今年的票房冠军，绝对不是问题。

沈浪这边还跟朋友们聊着天呢，那扎同学就拿着手机走了过来。

“师哥，出事了。”

沈浪皱起眉头：“没看着我这正在谈事嘛，什么事？”

“你看微博。”那扎把手机递给了沈浪。

沈浪一瞅，嘴角抽搐........

边笑笑和殷小天的事。

这俩人吧，都是小咖，而且跟沈浪没关系，也不认识，关键问题是，这俩人都tm是北电的，站队的小麋鹿，杜醇，王落丹，等人还都是北电的，那就跟自己有关系了。

插刀这事......沈浪真是不想管，什么狗屁事啊，但是不管又不合适，他是北电头把交椅，这事就必须他去管。

果然，边笑笑，还有杜醇这两个贼公贼婆真就@他让他给做主。

也是牛掰，还他妈指望他主持公道呢，真是不怕死！！！！！

“行，我知道了，晚上再说，你上一边玩去儿。”

“哦。”那扎撅着个嘴，刚想离开.......

“哎，等一下，那什么冯导，新戏能给我这个小师妹弄个角色不？”

来都来了，薅个羊毛再走呗。

冯裤子看了那扎一眼，眼熟的，那扎毕竟跟了沈浪这么久了，见大佬的机会可不少。

“没问题，不就是个角色嘛，到时候开戏直接过来报道就行。”

“还不谢谢冯导。”

那扎很是开心，对着冯裤子感谢道:“谢谢，冯导。”

冯裤子摆了摆手：“客气了不是，沈老弟亲自开口，必须给面子。”

那扎一溜烟的小跑回到姐妹中间，探出手机接着吃瓜。

.........

“张导，就等着你的大作呢，大投资，大卡司，再加上沈总的畅销改编书，你亲自指导，啥时候出样片了，能不能给提前开开眼啊。”冯裤子看像老谋子道。

这是冯裤子的真心话，真想看看鬼吹灯的质量到底如何，这可是老谋子离开张伟平之后的，第一部作品。

最关键的还是这个戏，是沈浪写的爆款小说，据说粉丝过亿，这是什么概念。

说实话，沈浪也是心痒痒，不知道老谋子给拍成啥样。

老谋子笑呵呵道:“等出来了，叫上你们一块批判一下。”

姜闻看像老谋子：“张导，每次说话都这么谦虚，您的作品，我们去批判，不合适吧？”

“就是，老张，太谦虚了，这戏指定是要爆的，鬼吹灯的粉丝可是海量的，这戏要是成了，后面还有7部能，好家伙，想想都吓人。”冯裤子羡慕道。

他这种大ip作品，一旦成了，那后面可就好办了，他羡慕的不是别的，他和王中军签的有对赌协议，很需要爆款商业片给他冲票房，但是他又不可能接鬼吹灯的项目，必须自己做的项目才算数，不然他还真有那个想法。

“对了，我听说5.1号，三枪要上映了？”冯裤子看像沈浪不确定的小声问道。

当初张伟平可是沈浪给干的，这怎么片子还没放出来。

沈浪也不藏着掖着，直接盖棺定论。

“我欠赵老师一个人情，这个戏也是张导的心血，张未平的错是张未平的错，作品是作品。”

..........

----------------------------------------

第516章 甜甜火了

对于沈浪的格局，众人都没话说。

就做人这一块，沈浪在圈里真的是站得住，跟他合伙做生意，很难说出他的毛病。

开宴......

好酒好菜，高朋满座，沈浪喝大了......

等他醒过来的时候，已经晚上8点多了，走下了楼，就看到带着围裙的黄博正在厨房里忙活，徐光头，陶红，还有迅哥，黄小明，张檬凑在一块在打麻将，王宝宝，一个人坐沙发上看电视。

旁边还有一桌，那扎，大甜甜，曾丽，颜丹辰。

“哟，醒啦。五万！”周公子叼着香烟，瞥了沈浪一眼道。

“好家伙，你让客人动手做饭，你真行。”

周公子翻了翻白眼：“我也要会才行啊，我动手也行，今天晚上有一个算一个全都要进医院，你信不？”

厨房里的黄博扭过头乐呵呵道：“刚好展示一下手艺嘛。”

沈浪拿起杯子喝了一大杯水，喝完大酒，口渴的不行，走到厨房边上。

“要帮忙不，嚯，色香味俱全啊，可以啊，博哥。”沈浪夹了一筷子做好的烧排骨，味道不赖，毫不吝啬的夸奖道。

“那必须的，我之前开过一阵子饭馆的，不用，今天晚上尝尝我的手艺就成。”

沈浪点了点头，来到沙发上看着，独坐一旁的王宝宝，给递了根烟，王宝宝连忙接过。

“谢谢，沈总。”

沈浪翘着二郎腿拍了拍王宝宝的肩膀:“别这么客气嘛，都是熟人了，怎么不打一圈？”

王宝宝挠了挠头：“我不会这个，看看电视挺好的。”

沈浪也没多说啥，走到那扎身旁，俯身一看，牌不错啊。

“打6条，赢了没？”

那扎很是听话的打了6条。

“没呢，输一下午了。”

“怎么就你们几个？其他人呢？人不齐啊。”

“都有工作，不然就是有事，就我们几个比较闲。”

“你起开，师哥给你赢回来。”

那扎很是开心的挪了屁股，给沈浪按了按肩膀:“师哥，加油，杀的他们片甲不留！”

曾丽笑眯眯的看着沈浪：“老板，你跟我们打，输了可就要翻倍哟。”

颜丹辰接话道:“对，翻倍。”

沈浪捂着脸：“那还怎么赢。”

大甜甜喝了口茶水:“这不是才显得师哥你技术好吗，再说了你是老板，你赢我们钱，你心里过得去啊。”

“好家伙，你们可都是富婆啊，我可听斌哥说了，就年底到年初，你们每个人最少都挣了大七位数的。”

“8万。”

“碰！”大甜甜喜滋滋的拿过牌，等这张子等半天了。

“师哥，最近我去胖达开了一场直播，可火了，粉丝蹭蹭蹭的往上涨，一下子就涨了一百多万粉丝呢。”

沈浪.........好家伙，本来以为有他的加持，大甜甜火是早晚的事，搞了半天还是靠直播火了。

“火了就行，最近项目也给你上了，你加把劲，我让斌哥多给你接点通告，争取一把给你整上去。”

“老板，我好久都好久没有正经资源了。”颜丹辰可怜兮兮的看着沈浪道。

沈浪......：“回头我跟斌哥说，不是这事你们直接找斌哥啊，他是大总管，影视剧，我又不插手。”

“找你比找斌哥管用呀，再说了，人家想要电影资源啦。”

沈浪.........

“咳咳，那什么，公司内部的电影资源就算了，外部的资源可以安排一下，电影也就那样，真的，电视剧拍好了，一样红。”

颜丹辰翻了翻白眼，对于沈浪这种话，她都不想说，果然是一代新人换旧人啊，以前还叫人家小甜甜，现在.......哼！

对于颜丹辰的白眼，沈浪只能装看不见，电影资源本来就不多，要用也会用最合适的，颜丹辰没有什么核心竞争力的，用她，别的妹妹怎么看，到时候都来找他了怎么办。

----------------------------------------

第517章 浪仔出手

“师哥，事越闹越大了，你看这个.....”那扎啃着苹果，把手机递到沈浪的跟前。

妈的，还真是...边笑笑和殷小天这俩人网络对垒，杜醇，贾乃亮，小麋鹿，马老鸨子，那群教众拉着粉丝在后面群起而攻之，直接上了微博热搜。

扬子这个大傻比，还在后面拱火，放了一段假视频，不是这事跟他有一毛钱的关系嘛，蹭热度都蹭成这样了，屮！

因为这事算是北电系的事，现在参与其中的艺人，还有吃瓜群众们都在@沈浪，想让他主持个公道。

沈浪掏出手机，果然北电系的艺人都在他的微博下面留言，等着他发声呢。

“浪儿，我觉得，这事你还是别瞎管，这事情没有调查清楚之前，你插手并不合适。”

黄小明等人这会儿也停牌了，对于这事，黄小明作为老江湖，一眼看清楚本质，事情的全过程他也在网上看了，到目前为止，还没有什么直接证据，殷小天跟他合作过，根据他的了解，他不可能做出来那种事。

“我不插手能行吗？现在都等着我说话呢，作为北电扛把子，我闭口不言，威信以后还要不要了？”

沈浪掏出手机，开始打字。

“今天是泰囧的首映，不好意思，我来晚了，事情牵扯到了很多北电系的校友，作为北电的扛鼎之人，我沈浪，很有必要搞清楚这件事的原委，我会找横店影视基地的负责人，了解清楚事情的始末，给我2天时间，大家静等结果就可以了，对了，希望大家多多支持我的作品，泰囧。”

发完微博。

沈浪手机一扔:“博哥，可以吃饭了不？”

“好了，菜都齐了。”

“开吃，开吃。”

众人上桌，沈浪是饿坏了，直接开炫。

周公子吃着虾仁看向沈浪。

“你这不是多管闲事，这种事，谁对谁错的，对你都没有好处。”

沈浪放下筷子耸了耸肩：“人家都让我出来当裁判了，我这不给个面子。”

“我觉的小天不是那种人，他这人不可能那样。”黄小明慢悠悠的说了一句。

那扎同学举起了手:“我托人打听过，边笑笑在学校的时候，就是个说谎高手。”

曾丽则是皱起眉头：“那他们这次不是贼喊捉贼？还群起而攻之？这也太坏了吧？”

沈浪轻咳一声:“吃饭，吃饭。”

沈浪的这条微博一发，网友们纷纷点赞，表示相信沈浪一定能够调查清楚此事。

同时，《泰囧》的首映也引起了更多人的关注，大家都期待着这部电影的精彩表现.....

两天后，沈浪公开了调查结果，原来杨子那段视频是经过剪辑处理的，真正的情况并非如此。

沈浪找了负责人了解情况，负责人一看是沈浪，直接把原本监控发给了沈浪，事情根本不是那回事。

殷小天其实是在拍戏，而所谓的“亲密举动”也是剧情需要。不存在任何不正当行为。

这件事的始作俑者，就是边笑笑，还有杜醇跟一众教徒，顺带着还有杨子这个臭煞笔。

真相大白后，网友们纷纷指责造谣者。

ID追风筝的人：“牛逼，贼喊捉贼也是被这个女的玩明白了，这个女人真毒。”

ID风雨过后:“不是，这个女人毒不毒的我就不说了，杜醇不是说他了解清楚了嘛，知道事情经过的嘛，现在呢？啪啪打脸，赶紧道歉！！！！”

ID鼻涕虫：“@假奶亮，小麋鹿，闻章，马司令，李黑牛，皇觉，宝剑锋，王落丹，薛佳宁，董铉，道歉！！！！！！”

然后2天过去，也就王落丹，假奶亮，董炫道歉了，其他人直接撞死。

殷小天发文了@沈浪。

“多谢沈总还我清白，这件事已经把我给毁了，我没想到会这样，现在就算还了我清白，我的事业也毁了，我就想做一个好人，一个好演员都这么难，这两天占用了公共资源，我很抱歉，我想给自己好好放个假。最后再次对沈总感激不尽。”

ID清风拂晓@沈浪：“浪哥，我忽然觉得北电系太可怕了，这凝聚力，随随便便的就把一个艺人给废了，浪哥，你作为扛把子，是不是应该说点什么？2天过去了，这些人还是没道歉，做错了事拒不道歉，这是什么态度！！！”

ID岳明：“简直就是娱乐圈里的黑社会。”

此时刚路演结束的沈浪看到殷小天的微博，还有网友评论，头疼的一批，掏出手机给恩师打了个电话。

“老师，你看这事怎么处理？”

电话那头传来罗锦林的声音:“臭小子，你是舵主，你看着办，这次的事情太恶劣了，要拿出态度，不然北电的名声可就毁了。”

“明白了。”

挂断了电话。

----------------------------------------

第518章 捡石头

沈浪发文。

“道歉！立刻，马上，小孩子做了错事，都知道挨打要立正，作为公众人物，这点道理都不懂？要不要我把你们封杀了？给你们1个小时时间，1小时以后，我看不到道歉的内容，万重山发出封杀令，尤其是几个北电毕业的，你们这是在给北电抹黑，打北电的脸！！！！事情我不会说第二次！！！”

沈浪的文章发出去没5分钟，假奶亮和小麋鹿立马就道歉了，假奶亮作为北电系的，自然知道沈浪的厉害，小麋鹿就更不用说了，之前不道歉是想要厚着脸皮现在再不道歉，那就是给自己找事。

随后，闻章，马司令，皇觉，薛佳宁，宝剑锋等人纷纷发了道歉公告。

唯独大黑牛还是在装死。

一小时过去了，本来沈浪以为这事基本上也就这样了，没想到大黑牛竟然不把他当回事，沈浪的火气蹭一下子就上来了。

掏出手机拨通了王中军的电话。

“老弟，你这怎么突然有空跟我打电话啊？想哥哥啦？”

“王哥，你们家的大黑牛在挑战我的威信，啪啪打我脸，你说这事怎么办？”

王中军都蒙了：“啥玩意？大黑牛？谁啊？”

“李辰！你看微博，我刚才话已经放出去了，这小子必须被封杀，你看着办！”

说吧沈浪直接把电话给挂断了。

王中军手中的电话很是懵圈，叫来了王中磊。

“中磊，最近李晨惹到沈浪了？”

王中磊一脸懵逼:“什么跟什么啊？我不知道啊？”

他正在泡妞呢，啥都不清楚，哪有空关心这个。

“去把，张磊叫过来！！！”

不一会儿，艺人总监张磊过来了，把手机掏出来给大小王一看。

啥情况一目了然了.......

“不是这个大黑牛是不是脑子有包？去把他给我叫过来！”

而此时的大黑牛正在河边选石头，准备拿去泡妞呢。

一听老板电话，立马回到了公司。

华裔总裁办公室内。

王中军看着人高马大的大黑牛。

“你怎么想的？”

大黑牛挠了挠头：“哈？”

王中军怒气冲天的一拍桌子:“啊，什么啊？你多牛逼啊，脸多大啊，让你道个歉，你会死？挑战沈浪的威信？现在他要封杀你，知不知道，你tm的是不是有病？”

大黑牛都懵了：“啊？”

王中磊也气笑了看着这个傻大个:“你是在装傻，还是真傻？”

张磊也是无语了，其实他一直都有关注这事，看着大黑牛一直没道歉，他也是一脸的懵圈，一直在联系大黑牛，但是电话打不通，想帮忙发公告都不行，沈浪说了必须本人微博公开道歉。

这会儿的微博，都还是明星自己在玩，没有工作室运营。

傻大个接过手机一看，人麻了。

“不是，我刚在河边捡石头，那边没信号，王总，你可要救我啊！！！！”大黑牛心态直接崩了。

王中军整个人都要晕了：“河边捡石头？”

“你tm忽悠傻子呢？”

“真的，王总，你看，就是这个石头。”

大黑牛从兜里掏出一块石头，粗看一眼有点像爱心。

王中磊气骂道:“你tm没事捡什么石头，你有病吧？你tm捡它干嘛！！！！”

“我......我.......泡妞用的.........”大黑牛实话实说道。

王中磊..........

张磊...........

王中军也麻了，这都tm是什么奇葩。

“你tm告诉我，现在怎么办？你告诉我？现在沈浪放话了，要封杀你，我去跟他说，你去捡石头去了，手机没信号？你觉得他听了，会怎么想？？？你告诉我！！！！”

王中军怒气冲天道。

大黑牛......这是事实呀........

“王总，我现在道歉还来得及不？”

王中军.........

王中磊很是头疼的看着大黑牛又看向自己大哥：“大哥，这事...辰也是我们公司的老员工了，这事.......你在去给解释一下？”

王中军.........这tm叫什么事！！！！！

----------------------------------------

第519章 男主

“你先把道歉公告给发了，这事我去找沈浪说。”王中军很是头疼的看着李黑牛。

李黑牛连忙掏出手机。

发送公告。

“真诚的给殷小天道歉，刚才遇到了紧急的事，手机没有讯号@沈浪，沈总，请不要介意。”

王中军掏出手机拨通了沈浪的电话。

“沈老弟...事情是这样的.......”王中军把李黑牛刚才跟他说的话给沈浪说了一遍。

沈浪........要是别的原因，他还真不信，但是捡石头这事，李黑牛是铁定干得出来的，不过自己现在话都放了，你让他收回去？

“王哥，你在跟我开玩笑是吧？”

听着沈浪嘲讽的语气，王中军也是很无奈，就这个理由，傻子才信。

“沈总，你觉得我像那种开玩笑的人吗？”

“王总，你觉得我像开玩笑的人吗？我说出去的话，你让我就这样收回来，以后我沈浪的话还有没有威信了？”

“沈总，我知道这事是我们有错，但是这不是误会嘛？”

“王总，你跟我合作这么久，你说我人怎么样？今天我也不想多说什么了。我说出去的话，不会收回来，李黑牛我铁定是要封杀的！”

“沈总，给我个面子。”

“那王总你意思，我这个脸就不要了呗？”

王中军.........

“沈老弟，我没这个意思，你说这......”

“王哥，覆水难收，没什么事，我挂了。”

嘟嘟嘟嘟......

王中军尴尬的看着手中的电话，李黑牛连忙道：“王总，怎么样了？”

“怎么样了？你觉得呢？你当他沈浪是什么人？随随便便开玩笑啊？”

李黑牛跪了:“王总，你可要救我啊，我为华裔留过血，我为........”

王中军很是头疼，王中磊对着张磊摆了摆手：“你们先出去，我和我哥商量一下对策。”

张磊拖着跟死了爹一样的李黑牛走出了办公室。

“哥，这沈浪也太霸道了吧，不把你当回事。”

王中军白了王中磊一眼:“你说，这事当你头上，你怎么想？这tm理由，你给谁说，谁信？你告诉我？这tm谁信！！！”

王中磊.........

“哥，那也不能说，他想怎么着就怎么着吧。”

王中军很是头疼的揉了揉额头：“我们这两年和万重山合作，挣了不少钱的，沈浪这个人真不赖的，说过的话都算数，立得住的，这眼瞅着疾速追杀2都要合作了，对于我们华裔的股价可是很有帮助的，因为一个李黑牛，就跟他闹掰了？”

王中磊一听这话，态度立马转变了:“那就把李黑牛给雪藏了得了，这小子也没啥代表作，背景也就那样，也不是什么能拿得出手的，没必要得罪沈浪。”

“这小子背后有人的。”

“哥，有人又怎么着？圈里立得住的谁没人啊？大局为重。”

王中军颇为意外的看着自己的弟弟：“你什么时候这么顾全大局了？”

“哥，谁跟钱过不去啊，而且你说的也没错，沈浪确实不赖的，跟他合作，有钱大家赚，不抠搜，背景也深，没必要因为这么个小事掰扯。”

“那大黑牛的事你去办？”

王中磊拍了拍胸脯:“没问题，我来搞定。”

王中军点了点头，又拨通了沈浪的电话。

这会儿沈浪正在吃饭呢，接通了电话，嘴里含着东西：“王总，啥事？”

“沈老弟，这么生分啊。”

“靠，你都叫我沈总了，我不叫你王总？”

“李黑牛我已经给内部雪藏了，这样行不？”

沈浪很是意外，王中军竟然没有翻脸。

“行啊，王哥，你都做出态度了，我还能不行？”

“对了，还没恭喜你呢，泰囧这才两天就1.4亿票房了，这是要爆了啊。”

“同喜啊，也有华裔的份啊，王哥不给炒作炒作，拉高一下股价？”

华裔投资了百分之5的份额。

“嘿嘿，正有这个想法，那什么，老弟，等票房统计完成，庆功宴我来安排。”

“别，没那个必要，我从来都不搞庆功宴，你要想搞，我不出席。”

“别啊，赏个脸，我有预感，这个片子真要爆了。”

“无所谓爆不爆的，我那部戏不爆的，习惯了。”沈浪的话说的很装逼，但是确实是事实。

给王中军噎的够呛，好装逼啊！！！！！屮！！！！！

“我跟你打听个事，姜闻那个戏，真的有这么好？裤子跟我说了，他想给让路。”

“我就这么说吧，让子弹飞绝对是今年的票房冠军，姜闻这5年磨一剑，不是白磨的。”

“那发行的事.......”

沈浪乐出了声:“你想跟于哥抢饭吃？上次功夫不就闹过一次嘛，还来，博纳马上就要上市了，他铁定不会让的。”

“谁发行不是发行啊。”

“这事你别跟我说，找杨老板，我不插手你们之间的事。”

“别啊，你可是大股东的。”

“我不掺合，你们俩真有意思，没事天天在会所一块玩的人，还喜欢互相背刺，不是王哥，你跟于哥相爱相杀啊，还是表面兄弟啊？”

王中军轻咳一声：“兄弟是兄弟，挣钱是挣钱，这事儿不能混为一谈嘛。”

沈浪............

“我不跟你扯了，吃饭呢，下午还要路演，挂了。”

“成，不打扰你了。”

电话挂断。

徐光头伸出大拇哥:“牛逼，王总都给你服软了，浪儿，牛掰！！！”

黄博也是挑起大拇哥：“牛！”

王宝宝没说话，不过此时的眼神，看着沈浪带着几分崇拜。

沈浪打了个饱嗝，又喝了一口冰可乐。

掏出香烟点上了，饭后一根烟，赛过活神仙。

“争哥，博哥，宝宝，你们仨可是要红了。”

徐光头拍了拍大光头:“真没想到这戏会爆了，说实话跟做梦一样，还是沈导牛啊！”

沈浪摆了摆手：“甭夸我，这戏能爆第一个原因就是国内大荧幕越来越多了，院线化统一了，第二点就是宣发到位，第三嘛，喜剧片会越来越受市场的欢迎，这是必然的。现在的人工作压力慢慢变大，喜剧让他们放松身心，开怀一笑，这叫顺应市场环境，开发新赛道。”

黄博擦了擦嘴角也美滋滋的点了一根:“浪儿，你说这戏能有多少票房？”

沈浪摸着下巴：“起码有10亿具体能到多少那就不清楚了。”

“卧槽！10亿，拍戏这么多年，还没有这一部的票房高，牛掰了。”

徐光头则是看向沈浪:“浪儿，你现在拍的电影票房加起来有多少了？”

沈浪摇了摇头：“那就不清楚了，不好计算的，如果加上疾速追杀的外渠，现在的票房，估计就算没有80亿，也差的不多了。”

“牛逼，你这再整两部不就百亿大导了？你才多大啊，屮！”

“今年26了。”

“卧槽，这么年轻。”徐光头都麻了。

沈浪翻了翻白眼:“我本来年纪就不大，不是你以为我多大啊？”

徐光头嘿嘿一笑：“那什么，主要是你现在的地位，有的时候很难注意到你的年纪，妈的，26岁，亿万富豪，传媒大佬，超级大导，亚洲第二帅，你这 Buff全叠满了，小说男主角都不敢这么写啊。”

----------------------------------------

第520章 泰囧爆了

泰囧经过一周疯狂的宣发，引发了观影热潮，

票房出现了一个奇迹，7天总票房，5.4亿，这是什么概念？

别人上映一部片子，30天可能都没有一个零头多。

沈浪，徐光头，黄博，王宝宝几人走到哪里，哪里都是人山人海。

节目更是应接不暇。

芒果台。

“大家好，我们是天天兄弟！”

“欢迎大家来到天天向上，今天我们有请到了，国内商业大导，沈浪，泰囧主创团队徐争，黄博，王宝宝！！！”

台下掌声雷动。

沈浪带着三人登台。

王涵很是热情的看向沈浪:“沈导，咱们又见面了。”

沈浪点了点头淡淡一笑:“又见面了。”

寒暄了几句..........

“有人模仿我的脸，有人模仿我的面，今天现场来了一位我失散多年的兄弟，徐争老师。”

徐光头摸了摸自己的大光头看向王涵：“我们像嘛？”

欧弟这时候拿出一个照片墙，上面出现了很多照片。

“大家请看，谁能分辨出，我跟徐老师两个人。”

徐光头年轻时候的照片跟王涵确实有点像。

“博哥，宝宝跟大家打个招呼吧。”

黄博露出牙花子看着台下:“大家好，我是黄博。”

“大家好，我是宝宝。”

“请问一下沈导，现在泰囧7天就斩获了5.4亿的票房奇迹，您觉得这部作品会不会突破您目前为止的票房记录呢？”

“当然，这个成绩已经决定了他会刷新我的记录。”

“我们这里做了一个统计表，从您入行以来到现在，所拍摄的电影总票房，已经达到了惊人的77.8亿，现在您可以称之为国内最卖座的商业片导演了，今年您才26岁是吧？”

台下一阵惊呼，77.8亿，这tm是多少钱啊。

沈浪点了点头：“对，26岁。”

“这么年轻就达到了这个成就，您是什么感觉？”

沈浪思索了一下:“没什么感觉，就挺好，谢谢粉丝的支持，就这样。”

“请问一下您想多点冲击百亿票房呢？”

“估计也就今年吧，最多明年百亿票房肯定会达成的。”

王涵拱了拱手：“那我就提前祝贺沈导，早日达到目标。”

沈浪微笑的点了点头:“谢谢。”

“沈浪导演，您这么有才华，又这么有钱，还这么帅，身边肯定有很多的追求者吧？请问一下您的择偶标准是什么？”

欧弟提问道，说实话，这种问题平时换其他嘉宾，他一点心理负担都没有，但是这可是沈浪哎，问大佬这种问题，大佬一个不高兴，他饭碗可能都要丢，沈浪可是跟芒果台有深度合作的，这大家都知道。

“这个怎么说呢，就长的漂亮的我都喜欢，择偶标准这个东西嘛，我很难去界定，喜欢是一种感觉，这个感觉十分的微妙，可能大家也知道，我的前女友有点多，并不是我这个人花心，而是我喜欢当时喜欢的感觉，如果感觉一旦消失，我可能就会不喜欢了，这也就造成了我前女友比较多的原因。”

徐光头嘴角抽搐起来，这tm说的是人话？这不纯纯耍流氓嘛，好家伙现在已经开始洗自己了嘛？

欧弟.........

王涵轻咳一声：“那，有具体一点的嘛，沈导，您可是万千少女的梦中情人，总要给大家一点具体的东西嘛。”

“额，那我想想，刘天仙，曾丽，范小胖，秦兰，许情，李小染，颜丹辰，这些我都挺喜欢的。”

沈浪巴拉巴拉的爆出来一大堆名字，王涵冷汗冒了一地，大哥，您是想让我出直播世故吧，这直接说名字好嘛，说就算了，还说这么大一堆........

“沈总是喜欢她们身上的一些点，是吧？”王涵想要找补一下。

沈浪摇了摇头:“不是，我就喜欢她们的长相，我是颜控，看到漂亮的我就想认识一下，所以我的女性朋友特别多，撩妹不犯法吧？”

王涵......大佬你要不弄死我得了。

王涵......算求后期剪掉，这指定不能放出去。

连忙岔开话题：“沈导，您目前为止有多少财富呢？网上有人传闻您的资产达到了10位数是真的嘛？”

“额，对，真的，我确实有这么多钱。”沈浪很坦然的承认了。

王涵傻眼了，不是大哥，玩这么真实的嘛？不低调一下嘛？

“不过我基本上都拿去投资了。”沈浪接了一句。

王涵松了口气。

“听说您还是小米的股东？”

“对，我是。”

“我不光是小米的股东，万达，企鹅，网易，百度，盛大，京东，胖达直播我都有股份。”

王涵傻了都，这是不装了？要摊牌了？

这几家公司那个不是响当当的响当当啊。

“沈总，您还是一位投资高手？”

沈浪摊了摊手:“我这个人比较喜欢交朋友，又喜欢讲义气，朋友多了，自然就一块做了点生意，小马哥，王哥，陈哥，东哥，丁哥都是我的朋友。置换股份很正常的商业操作。”

“沈总，您这人脉，在娱乐圈也是独一份了吧。”王涵很是羡慕道。

沈浪笑眯眯的看着王涵：“我听说涵哥你跟鹿云走的很近啊。”

这话一出，王涵一脸的荣耀，鹿云的风头正盛，他能进入那个圈子，没事就想炫耀一下子。

得瑟道:“鹿总瞧得起我，他也是爱书之人，我这个人没事就喜欢看看书，一来二去也就熟悉了，没事经常一块喝茶。”

沈浪，啧了一声，王涵这个人他很不喜欢，假，虚伪就算了，还跟着鹿云一块搞p2p，最后爆雷了还甩锅给跑路的人，他在里面是有股份的。

----------------------------------------

第521章 前女友来袭

下了节目。

徐光头穿着浴袍，就着啤酒小龙虾吃的有滋有味。

“这个王涵还真是装逼如风啊。”

沈浪吃了口羊腰子，太久没吃了，还真有点香了。

“他就这样的一个人，满口道德文章，背地里是男盗女娼，这种人圈里太多了。”

黄博点了点头：“表面一套，背后一套就是说我们这个圈里的人。”

沈浪啧了一声：“你狠，骂起人来，连自己都不放过，不包括我哈，我是真小人，你们都是伪君子。”

徐光头轻咳一声看了一眼沈浪道:“你说这个宝宝，也不跟我们一块吃宵夜。”

沈浪嘴角抽搐：“争哥，又开始上眼药啦？你对他成见怎么这么大？”

徐光头嘿嘿一笑:“跟我们不是一路人，我就跟他玩不到一块去，有些人多瞅一眼都是腻歪，老板，你应该懂的。”

沈浪翻了翻白眼：“我懂个屁，心里怎么想的你自己知道就行，下部囧系列我会让你上位，回家好好琢磨琢磨剧本，到时候拿出方案来。”

“老板，你简直就是我的再生父母，我敬你一个。”

黄博拍着徐光头的大光头:“这不给我们沈总旋一个？”

“屮，我不会啊。”

“来，我教你，先这样，在这样，再这样？”

“看懂了没？”

徐光头.......看着自己的损友：“非要看我出丑是吧？”

“争啊，你不逼自己一把，怎么知道自己的底线在哪里，现在正是拍马屁的好机会，快点的吧你。”

“成，不就是炫一个嘛，我来。”

徐光头拿起啤酒瓶儿放在嘴里，使劲的一摇，猛的一下噗呲噗嗤，飙了黄博一身，沈浪连忙闪躲开，看着已经成落汤鸡的黄博，伸出手，抹了一把眼睛。

“你tm故意的是吧，对准我喷，一点都没糟践。”

徐光头嘿嘿一笑:“那不能我是那种人吗？那什么，我们一会儿不出去嗨皮一下？这才8点多啊。”

徐光头提议道。

黄博一脸的异动：“浪儿，嗨不嗨？”

沈浪摇了摇头:“累得要死，我嗨不动，你们也别去了，现在是关键期，别在这时候出乱子被人拍到，那就是新闻，憋着。”

徐光头闻言点了点头：“行，我忍！！！”

沈浪嘴角微扬:“回去每个人签200万奖金，算是给你们的个人红包，嘴严点。”

徐光头秒懂，王宝宝木的，不过他觉得理所当然，又不是万重山的，而且下一部戏，指定不会跟王宝宝合作了。

5亿，7亿，9亿，当泰囧16天直接杀到10亿的时候，整个圈子都爆了，直接诱发了观影狂潮大家都想去看一下凑个热闹

微博上的艺人们更是一个两个的排队去看泰囧，发票根，给泰囧宣传，当然了也不外乎蹭流量。

徐光头，黄博，王宝宝四人火出天际。

而沈浪同学深藏功与名，正穿着拖鞋，拿着狗粮看着面前的萨摩耶。

“大白，举爪。”

萨摩大白很是听话的举起了爪子。

“哎，真乖。奖励你牛肉干。”

“来，躺着。”

大白立马就躺地上了。

“哎，真乖，再奖一个。”

“你别给他喂太多了，零食吃多了就不吃狗粮了。”坐在一旁沙发上看电视的林玉霞对着沈浪说了一句。

“没事，大型犬，胃口好着呢。”

“儿子啊，你这都回家三天了，天天吃了睡，睡了吃，不然就是逗大白，你这就没有一点正事啊？”

沈浪挠了挠头不理解的看向老母亲：“咋啦？老妈，我好不容易回来陪你两天，你还觉得我烦啦？”

林玉霞翻了翻白眼:“我是这个意思吗？我是说正事！”

“啥，正事？你儿子我事业成功，大导演，大老板，现在正当红，要啥有啥的。”

林玉霞翻了翻白眼，已经不想搭理沈浪了。

沈浪嘴角微扬知道老妈想说啥，不过他就装傻就行。

“妈，你没事出去打打高尔夫，健健身，跳跳舞，游泳也行，实在不行出国旅行也成。”

“我才懒得去跟别人玩，你非要搬家，我们以前住哪里多好，现在住这，什么人都不认识。”

沈浪在汤臣一品购置了一栋豪宅，最大户型的楼王别墅。

沈浪失笑道：“妈，我现在什么身份，住哪里多不方便。而且你也说了，狗仔队老是去骚扰，还住哪里，安全都是问题。”

林玉霞瘪了瘪嘴，自从沈浪火了以后，隔三差五的没事就有记者上门，不然就是狗仔蹲点，半夜都有，有一次还把林玉霞给吓了一跳，大半夜的还以为来賊了。

叮咚，叮咚。

沈浪挠了挠头:“谁呀？咱们才搬家，妈你叫朋友过来啦？”

林玉霞起身：“肯定是果果。前两天我还跟她说，放暑假了，过来陪我。”

打开房门果然是林果果同学，不过不止是林果果同学，还有糖糖，刘师师二人。

沈浪一脸懵逼的看着三人:“不是，你们怎么凑一块了？”

“呀，大白，我好想你呦。”林果果窜到大白面前开始揉耳朵，揉肚子。

“阿姨好，这是我给你带的燕窝。”唐妍提着礼物，笑的很甜。

“阿姨，这是我给你带的护肤品。”刘师师也是笑的非常甜道。

林玉霞此时的脸已经笑开了花：“哎呀，快进来，快进来。太客气了，还给你带礼物。”

沈浪看向唐妍，刘师师二人:“你们这啥情况啊？怎么跟果果一块来了？”

“是我邀请糖糖，师师过来玩的。还不快点倒茶。”林玉霞瞥了沈浪一眼吩咐道。

沈浪........我给她们倒茶？我 .......

“阿姨，不用啦，我来吧，浪浪斜着就行，她这些天很累的。”糖糖非常的善解人意起身道。

非常的关心沈浪，这话一出，刘师师...已经不想说话了，糖糖这个傻白甜就是装傻，实际上精明的一批。

原来她才是真傻。

沈浪尴尬的不行，搞不清楚老妈是怎么想的，把自己一个前任，还有一个嗯，不敢确定的女人叫到家里干嘛。

“额，我去阳台晒太阳。”

沈浪直接开润，走的时候还把大白给牵上了，需要一个脚垫。

----------------------------------------

第522章 地主家的傻儿子呀

“哥，你能不能把你脚拿开。”林果果很是不满的看着沈浪，对于沈浪把脚放在大白头上的行为，很是心疼。

沈浪瞥了林果果一眼：“放下也行，你去偷听一下，她们在聊什么，然后你过来偷偷告诉我。”

林果果伸出手放在了沈浪的眼前。

“干嘛？”沈浪有点懵。

“那是另外的价格。”

沈浪.......一脑门的黑线，直接一巴掌给在林果果的小手上。

“嘶...”

林果果委屈巴巴的看着沈浪:“干嘛打我？”

“好的不学，开始敲响你哥了？”

“哼，人家就想要点零花钱怎么啦嘛，我好不容易毕业了，想要去旅行一下，你这个大富豪哥哥就不能赞助我一点？”

沈浪挠了挠头:“你高三毕业啦？”

林果果点头：“对啊，毕业啦。”

“额...行，要多少？”

林果果一脸期待的看着沈浪:“哥，你能给多少，你先给我说个说，我好跟你拉扯一下，然后还还价。”

沈浪............

“你要多少？”

“哎呀，人家马上就要上大学啦，我想换个新手机，我还想买个电脑，那个香奈儿的包包也想要，还有那个......”林果果巴拉巴拉的说出来一大堆礼物清单。

沈浪.......

“你搁这打劫我呢？”

林果果捂着脸害羞道：“谁让你有钱呢，你不给我就找小姨给我买，小姨最疼我了。”

“给给给，也就你这一个妹妹，这样，你先去帮我打听一下，一会儿哥带你出去消费。”

“嘻嘻，保证完成任务！”林果果给沈浪敬了个礼，然后光速跑进屋里，竖起小耳朵，开始监听模式。

30分钟后，林果果小跑到沈浪面前。

“哥，两个嫂子正在攻略小姨，都想上位。小姨对她们都挺满意的。”

沈浪嘴角抽搐起来:“什么嫂子，你哥我单身。”

林果果啧了一声，然后双手抱在一块，一副我怎么有你这么一个渣男哥哥。

“哥，我经常上网的，你前女友都有100多号人，你还单身，你太渣了。”

沈浪轻咳一声：“你哥我博爱一点，怎么啦？有错吗？爱无错。”

“别欺负我没上过学啊，你那叫博爱，你加了你几个前女友的微博的，问过她们，你一直处于无缝衔接状态，大学4年你一天你都没停过，简直了，我都嫌丢人。”

沈浪翻了翻白眼威胁道:“我给你重新组织语言的机会，礼物还想不想要了？”

“哥，我错了，您就是博爱了一点，爱无错，真爱无敌，真爱至上，真爱天下第一，我哥是纯爱战神，爱中之霸，被你爱过的女人，那都是天底下最幸福的女人，别人说你渣男，那都是他们不懂爱，他们不懂你，我懂你！！！我哥.......”林果果的小嘴叭叭叭的开始扯了起来。

就那一套一套的，跟沈浪当初忽悠小妞是一模一样的，果然不是一家人不进一家门。

“停。”

沈浪捂着脸无语的看着林果果：“你跟谁学的？”

林果果斜视沈浪，一切竟在不言中，从小跟在你屁股后面，你说我跟谁学的？

沈浪看着林果果的小表情........

“咳咳，额，那什么，走，哥带你去宰大户。”

林果果的眼睛开始滴溜滴溜的乱转起来:“多大的肥羊？”

沈浪露出坏笑：“地主家的傻儿子。”

沈浪起身，走进卧室。

“妈，我带果果去买点东西，出去转转。”

林玉霞头也不回道:“晚上早点回来吃饭。”

然后又接着拉着糖糖的手，聊了起来，仿佛亲母女一般。

沈浪无奈的摇了摇头，带着林果果来到1栋501。

咚咚咚。

“谁呀？”

“你大哥，我，赶紧的开门。”

不一会儿，房门打开了，王大葱穿着睡衣，顶着鸡窝头，看着沈浪。

“我戳，你回来了？哟，这位小美女是？”

“我妹妹，果果。”

林果果指着王大少：“哥，这就是你说的地主家的傻儿子？确实挺傻的。”

王大少？？？？？？？？？？？？？？？？？

王大少斜视沈浪，林果果二人，绝逼是一家人，说话都一模一样的。

“大葱谁呀？”屋内传出一个嗲嗲的声音。

王大葱头也不回道:“把衣服穿好，我大哥来了。”

沈浪啧了一声，看着王大少：“昨天晚上又嗨皮啦？”

王大少嘿嘿一笑:“新签约的女主播，长的可带劲了。”

沈浪........：“你tm别只要是个漂亮的就先自己玩啊，屮，我真怕胖达的名声被你败坏了。”

王大少看着妹子穿好了衣服连忙把二人请进屋内。

给沈浪递了根烟:“你还说我你名声比我可坏多了，前女友军团，我能跟你比？我都是在跟你学习。”

沈浪..........

此时的网红妹纸，捂着嘴一脸不可思议的看着沈浪，沈大导！！！！！！OMG！！！！

王大少看着妹纸没出息的样子撇了撇嘴训斥道：“还不叫人。”

“啊，啊，啊，沈大哥你好，我叫雪儿。”

沈浪点了点头，没搭理妹纸，小网红一个，没必要放在眼里。

“行了，赶紧换身衣服，我带我妹去买礼物。”

王大少？？？？

“不是，大哥？那你叫我干啥？”

“你付钱啊。”

王大少？？？？？？？？？？？

“卧槽！！！这是什么道理？”

沈浪露出大白牙:“这是我的道理，赶紧的。哥不白让你花钱。”

王大少.......很是郁闷的跑进卧室，换了身衣服，全是logo，LV拼香奈儿，还有古驰。

妹纸很是拘谨的看着王大少：“我可以去嘛？”

王大少耸了耸肩:“赶紧的，给你3分钟换衣服，快点的。”

妹纸赶紧跑进屋里，林果果抱着肩膀摇头的看着王大少：“he.tui，渣男。”

王大少.......:“不是，果果妹妹，一会儿，葱哥给你买单，你这态度是不是太不友好了？”

林果果斜视王大少：“我哥已经吃定你了，我为啥要态度好点，你就是渣男，你对女孩子就这样嘛？一点都不尊重人。”

王大少.......很是郁闷的看着沈浪，意思很明确，你也不管管。

沈浪耸了耸肩:“我管不了，她嘴巴比我还能忽悠人，你别惹她就行，果果，咱们对待冤大头，态度还是要有的，注意点哈。”

林果果撅着个嘴，哼了一声。

不一会小网红就换好了衣服，嗯，穿的挺凉快的。

几人下了电梯。

“开我的车？”王大少指着不远处的粉色库里南道。

沈浪掏出自己的风之子：“徐家汇广场等你。走，果果，哥，带你飙车。”

----------------------------------------

第523章 忽悠王大少

10分钟后，沈浪看着前方浩浩荡荡的车队，很头疼，堵车了。

不过嘛，别的车都一个挨着一个跟的很紧，唯独沈浪的车，前后最少空出的间距有3米远。

不少人还掏出手机拍照，没办法，风之子太耀眼。

林果果此时只觉得很憋屈抱怨道:“哥，你这个车，坐着好不舒服。还不能看电视，也没有饮料喝，姨夫的路虎比你这个车舒服多了。”

沈浪...........

“我这一辆能买10辆路虎！”沈浪为自己的爱车证名道！！！

“中看不中用，切。”

沈浪........

堵了半个小时，可算是抵达了徐家汇广场。

“浪哥，这呢。”王大少对着沈浪挥了挥手。

沈浪带着果果走了过去。

“咱们哪逛？”

沈浪看像小网红：“我妹妹想去买个包，你带着去推荐一下，别太张扬的，还有手机，电脑什么的，我跟大葱有事要谈。”

雪儿连忙道:“好的，沈导，我一定给果果买到心仪的礼物。”

王大少掏出黑卡递给果果:“妹妹，随便刷，没有密码。”

林果果笑嘻嘻的接过：“此时的你突然变的很帅。”

王大少闻言立马撩了一下刘海:“有眼光！”

沈浪翻了翻白眼：“男人在花钱的时候都帅，走吧，找个地方喝茶去。”

“跟我来。”

王大少带着沈浪兜兜转转，来到一家很有档次的茶室。

服务员一看是王大少立马迎了过来。

“王少，您来了。”

“把我上次存的好茶拿出来，安排个包厢，不要有人进来。”

“好的，请跟我来。”

不一会儿，旗袍黑丝小姐姐端着茶杯，茶壶，茶具，走了进来，给二人倒上了茶。

“出去吧。”

小姐姐连忙鞠躬道:“两位贵客请慢用，有事儿叫我一声就行，我就站在门外。”

随即关上了房门。

王大少端起茶杯：“浪哥，美团的事，咱们准备弄了？”

沈浪品了品茶，挺不赖的，王大少挺会享受的。

“我已经跟小马哥沟通好了，咱们三家共同出资，不过这一次和胖达不一样，美团的基建前期需要大量的人手，企鹅只提供技术支持，你需要负责全盘，从商户，骑手，津贴，客服，资金，推广，运营，这些都需要你自己亲自下场。”

王大少一脸懵逼:“都让我去搞？靠，不是说好了，我只负责躺赢嘛？”

沈浪淡淡的看了王大少一眼：“你可想好了，这玩意只要做起来，全国的餐饮，酒店，机票，车票，团购，各种服务业都会成为你的棋子，这是多大的买卖你知不知道？做成了，你比能比你爸还牛逼。”

“民以食为天，这句话的含金量懂不懂？”

王大少神色复杂的看了沈浪一眼:“浪哥，我行吗？”

沈浪拍了拍王大少的肩膀：“不行也要行，放心，我会找猎头公司，给你请几个打手的，你也从你爹那里调用几个狠人，你们万达本身在餐饮行业就有基础优势，万达的餐饮用户群，就是那个打开市场的第一步。”

“那胖达了？”

“职业经理人，大葱，人在少年，当有青云志，地主家的傻儿子有什么高当的，你就这么没有追求？光想着吃喝玩乐？有意思吗？男人就要干大事.......”沈浪开始给王大少洗脑。

20分钟过去了，此时的王大少壮志凌云，觉得他很行！！！

“浪哥，我干了！！！！”

沈浪最打动王大少的一句话就是，等自己牛逼以后，直接拿出100亿甩在自己老爹脸上，老登，拿去花，不够还有。这感觉，啧，想想都美啊。

“可是，浪儿哥，你说的拿下全国市场，这要多少钱啊，20亿够用？”

沈浪摇头道:“当然不够啦，20亿顶多烧一年，钱的事不用担心，只要做出成绩，到时候有的是人给咱们送钱的。”

王大少点了点头：“成，那我准备准备，把胖达的业务先找个可靠的人给接了。”

“不用，人我给你选好了，霸菱亚洲的徐欣。”

“卧槽！！！她！！！不是浪哥，千禧年投资界的女王，你跟她怎么搞到一块去的？”

沈浪刮了王大少一眼:“什么话，丁哥酒局上给介绍认识的，她是丁哥的投资人，现在回国内发展了。”

“额，她愿意接当然没问题，有她在我们等着分钱就行了。”

王大少对于徐欣的威名还是听说过的。一手成就了丁三石，小马哥也受过她的帮助，还有雷布斯，包括鹿云，投资界的女诸葛。

在这行属于金字塔顶尖的存在。

“对了，浪哥，现在拍电影这么挣钱嘛？我爆15天就15亿，你泰囧才投资多少。”

“拍电影挣钱这玩意就靠赌，有赚有赔，不过呢，我在电影行业，就是赌神一般的存在。”沈浪得瑟道。

“那什么，能不能带我玩一把？”

“咋的？你最近是喜欢上那个小明星了？”

“嘿嘿，你前女友杨小蜜。”

沈浪？？？？？？？？？？？

“不是，你小子怎么想的？”

“靠，浪哥，你前女友这么多，我睡一个怎么啦？”

沈浪.........

“人家有男朋友的，都官宣了。”

“额，浪哥，你不知道啊，最近杨小蜜正在找金主。”

沈浪.......我他妈知道个蛋蛋。我前女友这么多..........

“你......算了，随你吧，提醒你一句，别被雀啄了眼睛。”

“啥意思？”王大少挠了挠头。

“不见兔子不撒鹰，懂？”

“额，我现在还在朋友阶段，就见了个面，觉得她还成，话说。浪哥，你前女友的质量真的有点顶啊。四小花旦全都拿下，你也是牛逼。”

沈浪嘴角微扬：“这算啥，哥现在最牛逼的战绩，你想象不到。”

王大少一脸的八卦:“有多牛逼？跟我说说呗。”

沈浪轻咳一声：“这不能跟你说，我就这么告诉你吧，超级富婆，富可敌国的那种。”

“卧槽，李富真跟你不会是真的吧？”

沈浪？？？？？挑起眉头:“你从哪听说的？”

“靠！！！真是啊，卧槽，没有，我就网上看到的一个八卦新闻。”

沈浪也不废话，直接掏出手机拨通了黄斌的电话。

“浪儿，有啥事？”

“斌哥，把网上所有关于我们李富真的新闻都给撤了，所有的！”

“额，行，不是咋啦？”

“没事，你听我的就行。”

“小事，花钱就能摆平，你啥时候回来？”

“过两天，我先歇歇。”

“成。”

电话挂断。

王大少看着沈浪竖起大拇指：“传媒大佬就是牛逼啊，直接把新闻给压死。不是，浪哥，你绯闻这么多，你还怕这个？”

沈浪.......我是怕这个嘛？我是怕......富真身后的雷啊.........臭小子！！！！！

----------------------------------------

第524章 乱我心智

“额，我想起来一件事，浪哥，我都干了，你干啥啊？”

王大少想起来一个关键问题，自己啥都干，小马哥提供技术人才，但是沈浪什么都没干啊。

沈浪拍了拍王大少的肩膀:“能力越大，责任就越大，我这是给你进步的机会啊，大葱。你不想进步嘛？”

王大少傻乎乎的点了点头，随后又摇了摇头：“浪哥，你在忽悠我！你别把我放憨批。”

沈浪嘴角微扬:“嘻嘻，被你发现了，这次我只要百分之25的股份，小马哥也只要百分之25，你拿百分之50，你真的掌权，我们扶你上位。”

“多劳多得嘛，这还不行？”

王大少琢磨了一下，还算公平。

“那，行吧，哎，我纸醉金迷的生活啊，以后可就木的了。”

“纸醉金迷什么时候都能有，但是能进步的机会可不是什么时候都会有的，你还年轻，乖，多挣点钱，给我花。”

王大少？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

“不是？？？？浪哥，我没听懂。”

沈浪嘿嘿一笑：“不好意思，我把心里话说出来了。”

王大少...............第一眼我见到你笑，我就觉得你是个人贩子，现在一看，你比人贩子都坏。

“浪哥，你这样会显得我很憨批。”

“额，乖，你不憨，只不过是我太聪明，别怀疑自己的智商。”

王大少白了沈浪一眼:“靠，我从来都没有怀疑我的智商！”

房间突然被打开了，林果果提溜着各种袋子，脸上笑的跟朵花一样。

雪儿则是看向王大少：“大葱，我...给自己买了个包。”

王大少笑眯眯的看向林果果都没搭理雪儿:“妹妹，开心了吧？”

林果果跑到沈浪跟前：“哥，这个肥羊是真肥啊。”

王大少.........

“咳咳，还不谢谢你王哥，人家付了钱的。”

林果果立马甜甜一笑:“谢谢王哥哥。”

王大少乐的不行，摆了摆手道：“自家妹妹，客气什么，小钱，开心就行。”

此时的雪儿尴尬的不行，王大少根本不鸟她。太伤自尊了，要是换了别的男人，她指定立马跑了，但是.....王大少，这种阶级的男人，她只能跪舔，委屈就委屈吧，能得到钱就行。

“咱们晚上，哪吃？”

沈浪站起身来:“我回家吃，我家里还有客人呢。”

“带我一个呗。”王大少凑了上来。

“离我远点哈，男性动物距离我最少也要1米远。”

“靠，蹭个饭都不行。”

“不方便，家里真有客人。”

“谁啊？这么大牌？”

林果果发言道：“我两个嫂子。”

王大少立马来了兴致:“我必须要去凑个热闹。走着！！！”

然后扭头看向雪儿。

“分手吧，那个包就当你的分手礼物，以后我要去搞事业了，不是你没有魅力，是哥们我要去搞大事了，女人只会乱我心智，从今天开始我戒女人！！！”

雪儿？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我屮！！！！！！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第525章 打断施法

看着已经走远了的王大少，雪儿抑郁了，从小到大，都是男人舔她，哄她，她说的话就是圣旨，遇到了王大少，就不一样了。

她说话都要小心翼翼，处处哄着王大少，舔着她，像祖宗一样的哄着，不敢发脾气，处处都是笑脸，然后就这样毫无征兆的被甩了？

她的心态崩了！！！！！！

..........

“卧槽，你分手比我还牛逼，我最起码还编个理由，你这就直接让人家滚犊子？”

林果果斜视王大少：“你真是不愧渣男这个称呼，你还是个人？”

王大少.......:“妹妹，你手里还拿着我的礼物呢。”

“这种女人，我要多少有多少，都是冲着我钱来的，我就是天，我说什么就是什么，我甩她们不是很正常嘛？本来就是一种不对等的关系。”

沈浪点了点头，王大少这话说的其实没有毛病的。

这些小网红从跟王大少交往的那一刻，其实就已经落入下风了。金钱决定了地位，既然你选择了钱，那就要认清楚一个道理，钱就是爹，既然是爹那就要跪好了，挣钱本来就不是一件容易的事。

“而且她们跟我交往，可以获得名利，钱财，是一件非常赚的事好不好。”

林果果叹了口气：“就是你们这种男人，把女性当成玩物了。”

王大少耸了耸肩:“妹妹，这个社会就是这个样子，谁有钱谁就是爹，再说了，我这还算是好的，最起码我年轻，长的也不丑，对她们也大方的。”

“浪哥比我还过分，他还吃别人软饭，还软饭硬吃。”

沈浪轻咳一声：“没办法，谁让哥们长得帅呢。”

王大少............

林果果.............

三人回到汤臣一品。

打开房门，就看到老妈在亲自下厨，唐妍和刘师师同学正在一旁帮忙洗菜摘菜。

“回来啦？这是？”

“阿姨，你好，我是王大葱，就住你们对面，浪哥是我大哥。”

“哦，我知道你，王校长是吧？”

王大少轻咳一声:“阿姨，叫我大葱就行。”

林玉霞微笑道：“儿子，你招呼着。”

沈浪点了点头:“随便弄几个菜得了，别弄太多。”

“你闭嘴，不行你来做。”

沈浪........屮，好久没人用这样的语气跟他说话了。

沈浪很是郁闷的躺在沙发上，大白凑了过来。

“哟，萨摩耶，品相不错啊。”

“废话，我花了10万买的，纯血。”

“公的母的？要是母的跟我们家可可配个种。”

王大葱同学很不礼貌的想看大白的性别。

“别摸什么，公的。”

“额，咳咳。”王大少收回了小脏手。

然后一脸坏笑挤眉弄眼的看着沈浪：“牛啊，浪哥，两个小花旦一起来啦，罩得住不？”

“屮，有什么罩不住的，外加10个我都不怕。”沈浪装逼道。

“哥，要不要我现在帮你发个微博，邀请你的前女友过来？”林果果同学出手了。

沈浪..........被强行打断施法。

----------------------------------------

第526章 下一个更乖

“我数三个数，你立马从我眼跟前消失，不然刚才给你买的东西，通通全部没收掉。”

沈浪盯着林果果，给你好脸色了，还跟我皮。沈浪这一手直接打到了林果果的三寸上，林果果闻言立马跑开了。

王大少看着林果果离开的身影嘴角微扬:“挺可爱的哈。”

沈浪翻了翻白眼:“可爱？可爱给你当妹妹吧。”

“别，我可以养不了这个祖宗。”王大少连忙摆手道，开玩笑，林果果什么样他在不清楚，那可就是秀逗了。

“对了，这么漂亮的妹纸你说扔就扔了？咋的真的改邪归正了？”

王大少闻言露出坏笑：“下一个更好，下一个更乖啦，戒女人？那还不如让我去死呢，都已经得到了，还不赶紧趁着这次机会分了得了。”

“啧啧，渣男。”

“你也是。”

沈浪露出坏笑:“我没说我不是啊，不过你小子最近真的要用点心，别瞎鸡儿玩了。”

“明白的，工作是工作，妞是妞，这我分得清。”

沈浪，王大葱二人聊了一会，林果果牵着大白走了过来。

“吃饭啦。”

沈浪闻言，站起身来：“走着，晚上喝点？”

“成啊，喝点。”王大少奉陪道。

众人上桌。

沈浪没有瞅到老爸的身影，随即看向林玉霞:“老妈，我爸呢？”

“你张叔家闺女嫁人，你爸过去帮忙了。”

“张叔？”

“就你爸单位那个，跟你爸关系挺不错的，不用管他，他有的吃。”

“糖糖，师师，你们尝尝怎么样，合不合你们胃口，大葱你也多吃点，别客气哈。”

王大少一点也不客气，抄起螃蟹腿就啃，被沈浪坑这么多年，这顿饭可不是一般的贵，不行，我要想想办法找补回来。

随即挑起大拇指道：“阿姨您做的饭绝了，真是太好吃了。”

说罢，就哐哐干饭，干的那叫一个香，给林玉霞看的十分开心。

“哎呀，这孩子吃饭真香，终于有人欣赏我的厨艺了，反正住的也近，你一个人也不好做饭，以后没事就过来吃饭嘛，多添双筷子的事。”

王大葱很是痛快的答应了下来:“好嘞，阿姨，我可太喜欢吃你做的饭了。”

沈浪.............这小子不会是想吃回本吧？

“糖糖，尝尝这个香酥鸭，师师，尝尝这个炒蟹。”林玉霞热情的不得了。

沈浪摇了摇头，也是够了。

“阿姨做的真好吃。您这个手艺，出去开饭店，绝对会爆火。”糖糖笑的很甜道。

“阿姨，这个炒蟹是我吃过的最好吃的炒蟹了！！！”刘师师不甘示弱的拍马屁道。

“是吗？”林玉霞开心的不得了。

林果果扭过头看向沈浪，小声道：“哥，是我味觉出问题了嘛？我感觉一般啊，螃蟹还有点糊了。”

沈浪翻了翻白眼:“傻孩子啊，本来就很一般，我妈做饭就没好吃过。”

“合着，他们仨在哄小姨啊，不是糖糖姐，师师姐，我还可以理解，他怎么也说好吃啊？”

林果果对于王大少的话很不理解。

沈浪轻咳一声：“吃你的饭。”

王大葱什么想法他很清楚，明面上占不到自己便宜了，现在就想白嫖他们家饭，也挺好，平时自己不在家，王大少没事过来串个门也行。

这顿饭，吃的沈浪那叫一个难受。

----------------------------------------

第527章 女人你过界了！

吃过晚饭，眼瞅着都已经8点了。

糖糖和刘师师一点要走的样子都没有，沈浪坐不住了。

“咳，糖糖，师师，不早了，我送你们回去吧。你们都挺忙的。”

糖糖眉眼弯弯笑眯眯的看着沈浪:“我最近没工作呀。”

“我也没有。”刘师师接话道。

沈浪.........

“咳，那啥，浪哥，我先回去打游戏了哈。”王大少直接开润。

王大少刚一走林玉霞就伸手打了个哈欠：“哎呀，怎么就突然困了呢，看来是吃多了，儿子，你在陪糖糖，师师聊会，果果陪小姨睡，咱们娘俩好久没聊了。”

林果果还没张嘴就被林玉霞拖上了扶梯。

客厅内就剩下沈浪，刘师师，唐妍三人。

沈浪看着一左一右的二人，有点头疼，一个前女友，一个招惹了还没到手的，凑一块怎么搞。

“浪浪，你怎么躲着人家。”糖糖直接靠在沈浪的肩膀上，眼睛直勾勾的看着沈浪，那眼神看着充满了爱意，都勾芡了都。

沈浪轻咳了一声，就看到刘师师一脸幽怨还带点恨恨的瞅着自己。

“额，你们最近怎么没工作呀？”沈浪挣开了唐妍的手，一副正人君子模样的看着二人。

刘师师轻哼了一声:“你们万重山现在正在接手唐人，最近我们都放假了。”

“浪浪，你准备怎么安排我呀！”糖糖用手杵着下巴顶着沈浪看，怎么看都看不够，情人眼里出西施，糖糖现在就这样，看着沈浪就觉得好开心。

“额，额，你们还是跟原来一样，收购唐人只不过是一种商业操作，你们两个现在也是知名的小花旦了，以后万重山和唐人的自制剧，都会优先给你们选择，你们有意愿开工作室不。”

糖糖甜甜一笑：“人家嗯听你的啦。”

刘师师忍不住了:“糖糖，你能不能不要这样说话，发嗲，发不够啊！！！”

“哼，要你管，浪浪，她凶我。”糖糖茶气十足道。

刘师师烦透了，她和唐妍是真闺蜜，她能跟杨小蜜翻脸撕逼，但是跟唐妍翻不了，二人确实是好闺蜜的，这次因为这个狗男人，搞的两个人的关系很是尴尬，但是你让她退出，不可能，都被看完了，必须要这个男人负责。

越想越委屈，越想越委屈，眼睛直接红彤彤的马上就要掉金豆子下来，沈浪一看这架势连忙拿纸给擦了擦：“怎么还哭起来了。”

“呜呜呜，都怪你，我跟糖糖是好姐妹的，现在........嘤嘤嘤........”

唐妍一看刘师师这样，本来今天对于刘师师的行为还带着气呢，现在气立马就消了，本来她也不是那种特别有心眼的人，又想起来平时跟刘师师在一块好闺蜜种种，心里也是五味杂陈的。

忍不住的用手掐了一下沈浪。

“嘶........”

“呀，疼吗，浪浪。”唐妍忍不住的心疼道。

沈浪.........！！！！！！你掐的我，你问我疼不疼........好家伙.......

“咳咳，都别闹了，聊正事吧，你们加入万重山以后，我准备给你们开工作室，以后自己当老板，自己搞项目，自己培养新人。”

糖糖看着沈浪:“我们行吗？”

“你要是担心一个人搞不定，你们就合伙呗，反正你们两个人是好闺蜜来的，合伙开个工作室也行。”

糖糖看了一眼刘师师，刘师师看了一眼糖糖。

糖糖先开口了：“师师，你想跟我一块开工作室嘛？”

“我想，我.....我们能跟以前一样嘛，我不想跟你闹翻......”刘师师抽咽道。

糖糖刮了沈浪一眼，随即抱着刘师师:“好，以后我们还是好闺蜜。”

沈浪闻言松了口气，也算是解决矛盾了。

“对了，胡哥跟霍剑华这俩人咋样了？”沈浪掏出秘技，转移话题大法。

糖糖果然上当：“他们啊，之前他们还担心你会小心眼给他们俩穿小鞋呢。”

沈浪嘴角微扬:“哟，还背后说我坏话啊。”

刘师师白了沈浪一眼：“老胡和剑华人挺不错的，他们没那个意思，还不是你现在地位越来越高，权势越来越重了，艺人在你眼里，不就是个工具人，想怎么样就怎么样。”

沈浪嘴角不由得上扬，这不就是他想要的结果嘛。

艺人？艺人算个屁，他要做的是娱乐圈的掌控者！！！！！

“说的我跟反派一样，放心我不会对他们俩怎么样的。”

“不过嘛，说实话可惜了，胡哥和霍剑华这俩人虽然是被K姐捧起来了，但是也把这俩人的戏路给封死了，以后也只能在电视剧圈混了。”

糖糖闻言一愣随即看向沈浪:“那我呢？”

刘师师没问，因为她是有电影作品的，绣春刀一部戏，已经让她打开了电影圈的大门了。

“女艺人跟男艺人不一样，还有一点就是他们长的确实太帅了，再加上唐人的几部爆款剧把他们两个捧得太红了，基本上都已经定型了，胡哥现在演什么都是那种味道，霍剑华也差不多，戏路太窄了。”

“算了，不说他们，说说你们俩吧，开工作室这种事，你们不懂就多去看看别人怎么弄的，对了范小胖也把工作室挂靠在我们公司旗下了，你们可以跟她学习学习。”

这话一出，唐妍的脸立马就难看了。

她知道沈浪的前任可以组成一个加强排，但是在她眼里威胁性也并不大，就算是万重山，也就刘天仙，还有曾丽，这两个人具有威胁性。

刘天仙她妈怎么样，唐妍很清楚，就算沈浪跟她有一腿，两个人也很难走到一块去，曾丽嘛虽然不太熟悉，但是她也打听过，知道也不是难缠的角色，但是范小胖可就不一样了。

娱乐圈撕逼小能手，单论撕逼能力，自己怎么也弄不过她，范小胖的威名她可是听了很多年的了，是自己的前辈。

长的也是天花板一样的存在，简直就是狐狸精转世，女人味太足了，自己跟她比没有可比性，而且唐妍很清楚，沈浪很吃这一款，沈浪就喜欢御姐，虽然自己也是御姐，但是自己御不过范小胖。

这个敌人的出现，让糖糖措手不及。

更重要一点，这个女人的名声不是一般的差！！！！！

“浪浪！！！你跟她什么关系！！！！”

刘师师也是直勾勾的看着沈浪。

沈浪瞥了唐妍一眼：“歪，你是我前女友的，你管得着嘛，以后进了公司叫老板，注意你的态度，还有你，刘师师，注意态度，天色不早了，我送你们回去吧。”

说罢就站起身来，把一脸懵逼的二女给送出了家门。

关上房门的沈浪，嘴角上扬，惯的你，还管上我了。能管住我的女人还没出世呢！女人你过界了！

已经上了保姆车的糖糖和刘师师对视一眼，一看懵逼。

“他就把咱们给赶出来了？”刘师师一脸不可思议道。

糖糖呆若木鸡的点了点了头，刚才还对自己关心备至的，说翻脸就翻脸啊！！！！！

----------------------------------------

第528章 泰囧最终票房，16.8亿

“哼，我不喜欢他了！太坏了！”刘师师气哼哼道。

“好呀，好呀，这可是你说的。”糖糖十分欢喜的拍了拍手道。

刘师师斜视唐妍:“糖糖，你不应该跟着我痛斥渣男嘛。”

糖糖杵着下巴：“他一直都这样啊，我都习惯了。”

刘师师..........淦！！！！！！我现在收回这句话还来得及嘛。

.........

又在家里待了两天，沈浪回京了。

时间一晃而过，泰囧35天，最终斩获了16.8亿的总票房，把国内的票房记录硬生生的拉高了好几亿。

徐光头，王宝宝，黄博三人一炮而红，成为当红炸子鸡。

京城万达会场中心。

泰囧庆功宴现场，

韩三平，于胖子，王中军，沈浪四人共同举手砸碎了16.8亿的巨型冰雕。

主持人柳颜给沈浪，王中军等人递上话筒，递话筒的时候，还对沈浪抛了个媚眼，好久不见，怎么不来找人家。

对于柳颜的魅眼，沈浪装没看见，这女人算是自己入圈的第一站，现在是越来越有型了，穿的也是越来越少了，找到了流量密码，开发了新的赛道。

挺好的，不是有句话说的好，面子是靠钱撑起来的，挣钱嘛，不寒颤的，在这个笑贫不笑娼的年代，露点肉算什么，能火，能挣钱就行，别人想露还没有呢，她我有这个资本干嘛还要藏着掖着呢不是。

好东西就要多给大家分享，这就是肉身菩萨。

至于说别人瞧不瞧得起她，无所谓啦，挣到钱再说，有钱了自然就有面子了不是。

“让我们有请，泰囧的投资人们致辞。”

台下来参加庆功宴的几百号艺人们纷纷鼓掌喝彩。

韩三平那些话筒笑呵呵的看向沈浪。

“第一大功臣，你先来吧，这戏能有这个成绩，你功不可没。”

沈浪拱了拱手也不客气，接着话筒看向台下的众人。

“说实话，泰囧能够有这个成绩我是真的没想到，刚才韩总说我吃鸡，第一功臣，这我不敢当，这戏，徐争，黄博，王宝宝他们三个人才是第一功臣，来让我们以最热烈的掌声给这三位功臣鼓掌。”

台下掌声雷动，三人也春风满面的又上了台。享受这份掌声。

韩三平清了清嗓子:“有功就要赏，我和几位投资人商量了一下，给你们三个每个人300万的额外奖金。”

徐光头，王宝宝，黄博三人连忙感谢。

韩三平摆了摆手：“沈导不说，那我就来说。”

“泰囧能够达到这个高度，对于大家，对于咱们整个圈子都是好消子，从3年前的3亿到现在的16.8亿，这个票房的增幅程度，有多快，有多高？而且我会肯定的告诉大家，电影圈以后会越来越好，今年的大银幕还会额外扩张800块，也就是说，咱们今年的电影会有更多的票房分成，中国的电影即将崛起，中国的电影时代将要来临.........”

长篇大论.........

“我在这里跟大家说一句，鼓励的话。”

“大家都会越来越好，越来越好，来让我们共同举杯，共赴美好的未来。”

众人举杯..............

----------------------------------------

第529章 无双，金像

此时的徐光头，黄博，王宝宝三人就有这种感觉，一部戏，就让他们达到了人生巅峰，走到哪里都是捧着，不由的飘飘然起来。

就这么说吧连黄博身旁都开始美女环绕了，你就想吧，人一旦红了，金钱，美女，名气，地位，要啥有啥。为啥都想红呢？

红了以后所带来的东西，是普通人根本就可望不可及的。声色犬马，纸醉金迷在这场庆功宴上展现的淋漓尽致。

“沈老弟，恭喜恭喜，又刷新票房记录啦。”程龙拱着手给沈浪道喜。

沈浪摆了摆手:“龙哥客气，虽说是意料之外，但也没什么好恭喜的，我成功又不是一次两次的。”

于胖子啧了一声：“老弟，也就你能说出来这么狂的话，别人这么说，我指定给他一巴掌。16.8亿啊，真是一个奇迹，你别太谦虚了。”

王中军也点了点头附和道：“于胖子话说的不错，这个成绩真是把我都给吓到了。”

是真把王中军给吓到了，开玩笑他手里有徐可武侠宗师，有冯裤子国内商业片开拓者，冯氏喜剧第一人。

徐可的龙门飞甲票房才5.4亿，这可是有李莲杰，周公子，陈昆等一众大牌加盟，还用了最牛逼的3D特效技术，投资额高达2亿，才博了5.4亿的票房。虽然外渠还有版权还是挣了一些的，但是跟泰囧比，直接被秒成渣了。

泰囧拢共投资不到8000万，演员的咖位就不说了，徐光头，王宝宝，黄博这三人，不说之前是圈内查无此人吧，那也是小辣鸡，小透明。

一个武侠，一个喜剧。

虽说是不同类型，但是这差距也太tm大了吧。

冯裤子的喜剧就更不用说了，可以说是国内喜剧的高峰，也是国内喜剧电影的一面旗帜。

非诚勿扰1，还没开戏呢，冯裤子就从广告商手里把投资挣回来了，净赚接近2亿。这够牛逼了吧。

但是跟泰囧比一样不够看。

他真的有点看不太懂了，就这个泰囧为啥会爆成这样？有什么秘诀嘛？

一时间王中军都有点怀疑人生了都。做了这么多年电影，他把控不住市场了？搞不懂观众们的喜好了？这对于王中军而言可不是一件好事。

................

沈浪哈哈大笑起来:“刚才韩总不也说了吗，这次泰囧能够取得这样的好成绩，其实还是靠着观众市场还有大荧幕的增加，奇迹嘛算不上。只能说是爆款而已，以后这种戏会越来越多的。”

华仔端着香槟看向沈浪：“3天后的金像奖最佳颁奖典礼，沈老弟参不参加？”

“必须参加，我答应学友哥要给他一个影帝宝座的，斌哥，邀请函收到没？”

“早就收到了，无双入围了最佳作品，最佳导演，还有最佳男主角，最佳女主角，我还以为你不去呢。”

“要去的，答应好的事，就必须要办到。”

程龙搂着沈浪的肩膀:“早点来，我在浅水湾别墅给你开party。”

沈浪露出男人都懂的表情：“有靓妞嘛？”

“那必须有，要多少有多少。”

有妞就好办了。

“好，明天就出发，斌哥帮我办一下手续。”

黄斌比了一个OK的手势。

“老弟，你这16.8亿的珠玉在前，我这压力可不是一般的大啊。”姜闻端着香槟酒走了过来，打趣道。

沈浪看着姜闻一脸轻描淡写的模样，失笑一声:“闻哥，我可没看到你哪里有压力的样子。”

“我不喜形于色啊，压力老大了好不好，每天晚上最少要喝二两酒才能睡得着，这票房就如同一坐高山，压得我啊........”

沈浪听着姜闻扯犊子的话，很是无语，姜闻这人说话有时候就喜欢搞那种调调。没事就喜欢整点夸张的修辞手法。你看他电影里面的台词就知道了，姜闻真的是个乐子人来的。

“别闹。”

“没闹，真有压力，16.8亿啊，这可不是开玩笑。”姜闻带着点真心话的意思说道。

“我对让子弹飞有信心，我跟你打个赌今年的票房冠军绝对是让子弹飞，输了我请你吃一年的大餐，赢了，你欠我一个人情。”

“成，赌了，不是老弟你这对我也太有信心了吧。”

沈浪嘴角微扬:“到时候你就知道了，闻哥，我什么时候打过没把握的仗？今年最终的大赢家不是让子弹飞，就是鬼吹灯。”

姜闻嘴角抽搐起来:“之前你不还说我稳操胜券嘛？”

沈浪嘿嘿一笑：“那时候没想到鬼吹灯之精绝古城拍的这么快啊。”

“要不你给张导商量一下，春节档行不，今年让我爽一把。”

“咳咳，这个事嘛，再说，再说。”

----------------------------------------

第530章 洗脑浪

“靠，两个戏都是你投资的，你不就不怕互相冲击道啊？”

“不至于，闻哥，你不会怕了吧？”沈浪直接将了姜闻一军。

姜闻一听这话，立马道:“怕？我姜闻从出生到现在，还不知道怕字怎么写，上，国庆档跟我硬刚我都不怕。”

这回轮到沈浪嘴角抽抽了：“别闹，档期调开就行了。”

“你不过我姜闻怕了嘛。”

“哥，别闹，错了。”

姜闻嘿嘿一笑:“那你给张导商量一下，年底呗。”

沈浪.........“再说吧..........”

............

“沈老弟，恭喜啊。”

“哟，赵老师，你也过来了。”

来人正是赵老蔫。

赵老蔫对着沈浪拱了拱手：“三枪的事，别的话我就不说了，都记在心里了，以后有事用得着我的地方，尽管来找我，绝对不会给老弟你落地上。”

沈浪点了点头微笑道:“赵老师，客气了，来，喝酒，喝酒。”

别人说这话，沈浪会觉得是江湖话，是敞亮话，但是赵老蔫说这话，就不会给你放地方。

朋友们应付完了，就该应付妞了。

沈浪看着像个怨妇一样的高园园，很是尴尬，给高园园安排的工作太满了，小半年都没见过面了。

“沈总，真是忙啊。”

“园园，你还好吧.....”

“好，能不好好嘛，我已经在横店剧组待了整整6个月了，能不好吗！！！”高园园咬牙切齿道。

“咳咳，辛苦啦，辛苦啦。”

“你是不是故意的！”

我戳，被猜到啦。

不猜到才出鬼呢，一拍戏就半年，哪有这样的。说是捧自己，沈浪是真捧啊！！！！这个狗男人真会玩啊。

“那不能，我这不是想捧你嘛。”

高园园瞪了沈浪一眼：“我谢谢你，每天睁开眼就要拍戏，睁开眼就要拍戏，整整半年我是一天都没有休息过，比别人打卡上班的还累！！！”

“我这不是为了你好嘛，别人想要这资源都想不来，园园....”沈浪作出很委屈的表情，我可是一心为了你好啊，你怎么这样啊。

高园园看着沈浪的模样，陷入困惑状态，难道我误会他了？

毕竟沈浪的话没有错的，资源确实实打实的给了，要是放在一般人身上肯定会特别羡慕自己，但是她本来就是一个比较咸鱼的人，她还想着好好谈恋爱，谈感情呢，忙成这样，那还有空谈恋爱啊，每天累的倒头就睡，搞的她现在都不知道怎么说了都。

“你能不能让斌哥把我后面的工作少安排点，人家也需要休息呢嘛。”

高园园委屈巴巴的看着沈浪，人家可是你的女朋友哎，你把我当牛马用是不是太过分了？

“行，我去跟斌哥说一下，他太过分了，明知道你是我女朋友，他还这样，回头我一定要好好说说他。”

不远处的黄斌打了个喷嚏，挠了挠头，谁在骂我？

高园园懵懵的看着沈浪:“不是你安排的嘛？”

“不是啊，公司的事都是斌哥安排的，我就是个甩手掌柜啊。”

沈浪说假话眼睛都不眨一下，对于甩锅这种事，他是一点负担都没有，对女人你就只管忽悠就得了。

高园园听完，原来是自己误会浪浪了，哎呀，我真该死，怎么之前还在心里骂浪浪了呢。

高园园心怀愧疚的看着沈浪：“浪浪，要不算了，我觉得我可以坚持一下，反正我都习惯了。”

“真不用？”

高园园咬了咬牙道:“真不用，我要努力，我要变的更优秀。”

沈浪嘴角微微扬起，洗脑成了。

“晚上我联系你，给你按按摩，解解乏。”

高园园露出笑容，对着沈浪抛了个媚眼：“好，人家等你哦。”

----------------------------------------

第531章 天仙心眼

“浪浪。”

沈浪看着一身白色长裙，颈部戴着祖母绿宝石，头发卷成大波浪的刘天仙，不由的眼前一亮。

刘天仙就适合戴这种珠宝，看着好贵典雅有气质。

“茜茜，今天真漂亮啊。”

刘天仙听到沈浪的夸奖不由得露出牙花子：“我哪天不漂亮？”

“那天都漂亮，美的冒泡。”

“哼哼，我这么好看，你怎么不来找我？说好的探班呢。”

“这不是忙嘛，下次，下次。”

“哼，骗子。”刘天仙嘟着嘴，对于沈浪她真觉得自己有点把握不住了。

“我妈想见你。”

沈浪？？？？？？？

“啥玩意？你妈想见我？干啥？”

刘天仙斜视沈浪:“干什么？你说呢？该说的我都说了，我妈知道我们的事了，要跟你聊聊。”

“什么叫该说的都说了啊，不是...你别害我啊，你妈对你啥样你可都知道的，你瞎说，我去了岂不是要被砍成薯片？”

“我妈哪有这么凶啊，你瞎说什么呢。”

“我......茜茜啊，我们当初可是说好的，咱们之间的事，只谈感情不谈结果的，不要掺和别人，你也不能逼我的，现在你什么情况啊。”

刘天仙咬了咬嘴唇看着这个狗男人能堂而皇之的说出来这种渣男语论，真的很想掐死他，当初也不知道怎么就失了智，答应了这个渣男，现在想反悔了，反而留住把柄了。

“我有说过嘛？”刘天仙准备耍赖道。

“我有录音的。”沈浪幽幽道。

刘天仙..........我淦！！！！！！！！！！

刘天仙震惊的看着沈浪，这tm都有证据啊。

沈浪暗暗一笑，开玩笑，对付女人，他这么多年的经验，早就锻炼出来了，他不光是男拳宗师，他对付女人的招式，那也是可以开宗立派的级别了。

别人做事是看一步想三步，他是泡妞，聊一句，就把准备在哪里开房间，用什么姿势都想好了。

对于刘天仙的耍赖皮，在沈浪这就完全是小儿科。

“你怎么这样！”

“是你先耍赖的。”

刘天仙..........

“人家是女孩子。”

“我是男孩子呀。”

刘天仙.......

“你好坏，你就不会让让人家。”

“有的能让，有的不能让，原则就是原则。”

“哎呀，你就跟我妈妈见一面嘛，不然我不好交代。”

沈浪呲了呲牙：“不是，你非要我死呗？”

“那有，人家最喜欢你了，哪里舍得，我妈其实对你挺满意的，没事就在家里夸你，还让我跟你搞好关系呢，真的。”

“你猜我信不信吧。”

刘天仙.......怎么就忽悠不了这个渣男呢。

“去嘛，去嘛，求求你啦。”

“不去，不去。”

“哼，你不去我就跟你妈说，我怀了你的猴子。你别逼我。”

.........

“你这有点不讲武德了吧。是我在逼你，还是你在逼我？”

“我不管，反正你必须去，我要疯起来，我连自己都打。”

对于刘天仙敢于无差别攻击这事，沈浪咬了咬牙，无奈道：“好好好，我去还不行吗？”

刘天仙得意地笑了起来，说道：“这还差不多，放心吧，我妈很好相处的。”

沈浪叹了口气，心想：这次算是被这丫头给坑了。

“不过时间我来点，最近这几天我有点忙，还要去趟hk。”

“你获奖了嘛？”刘天仙一脸为沈浪开心道。

沈浪点了点头：“差不多吧，无双背后有杨受成的投资，他在hk还挺有实力的，拿个奖问题不大。”

“我也好久没去hk玩了哎。”刘天仙意有所指的看向沈浪道。

对于刘天仙的小想法，沈浪自然很清楚。

“想去就去呗。”

“就我跟你？”刘天仙期待道。

“想啥呢，丽姐，丹辰，甜甜，那扎都会过去，无双她们都出演了。”

“人家的意思是，二人世界啊，讨厌，非要我说出来。”

“二什么世界啊，hk又不是国外，那里的狗仔有多少，被拍到还得了，去玩玩就得了。”

“那我不去了。”说罢气哼哼的扭过头，扭着小腰就离开了。

沈浪看着刘天仙的身影，失笑的摇了摇头，刘天仙现在学会跟他玩心眼了。

----------------------------------------

第532章 浪浪要上位

庆功宴结束，韩三平把沈浪留住了。

一看有事，沈浪找了个茶室。

服务员上好了茶。

“韩叔，啥事啊？”沈浪端着茶杯看向韩三平，有道是无事不登三宝殿，韩三平故意留他，指定有事。

“谭辉是不是跟你接触过？”

沈浪眼睛一眯:“叔，怎么突然提起他了？”

他托人找到我，想要跟你合作。

“那他怎么不直接找我呢？”

“最近中影和星美有一些工作，碰巧遇上了呗。”

沈浪嘴角抽搐的看向韩三平：“叔，你又不跟我说实话。”

韩三平叹了口气:“有些话不能直说。”

“咱们之间还需要藏着掖着？”

“这次天上人间关停，他屁事没有，还能洗白上岸做传媒行业，背后的人到底是谁？”

“你怎么这么八卦。”韩三平很无语道。

沈浪耸了耸肩：“叔，你要是不说，我可就走了。”

“别，木子家的女婿。”

沈浪啧了一声:“他的背景我也听说过，没想到是真的，牛。”

韩三平点燃了香烟：“其实这次想跟你合作，他就是想把星美给上市了。”

“上市？他还能一直好好的？韩叔，你可别走错了路，帮错了人。”

韩三平摆了摆手:“我是抹不开面子，上市我并不看好，其实我是看中了星美的院线，谭辉还是挺有能力的。”

“韩叔，这事你不是让我给你顶雷，我帮不了你，我是不跟这种人牵扯的。不是我不给你面子，这人以后绝对是个雷，跟他合作那就是我的污点。”

韩三平苦笑一声：“我这不是实在没办法了嘛。”

“你让华裔跟他合作不就行了吗，论资历，论规模，论地位，华裔当属第一，而且华裔本来就是黑白灰通吃，王中军也不在乎这样，又是大院的，讲道理说，他们也算是一个系的。我绝对不会跟星美合作的，韩叔。”

韩三平琢磨了一下，好像也是。

“那行，我去找王中军说道说道。”

沈浪闻言露出笑容，这才对嘛，这种雷，华裔炸了无所谓的，反正以后炸的雷多了，华裔的背景深，雷多，有句话说得好，虱子多了不痒，债多了不愁，也不在乎这个。

自己可就不一样了，是自己是有点背景了现在，但是自己本来走的就是正派路子，万一搞上这个污点了，以后别人爆出去，他是压还是不压，本来他就没想过走歪门邪道，不然那些煤老板，资本，洗黑钱的还不是大把，这钱他想挣就有人送过来的。

“韩叔，那没什么事，我就先撤了哈。”

“先别急着走，我跟你说个事，你影协主席的事，有着落了。”

沈浪立马来了精神:“这么快嘛？”

韩三平淡淡道：“你恩师，还是你那个师姐是真使劲了，我在给推波助澜一下，再加上你今天确实太争气，基本上也就确定了。”

沈浪拱了拱手:“谢了，韩叔。”

“客气，都是自己人。”

“今年的影协会议定在11月，地方大礼堂，你准备好。”

“准备好什么？”

韩三平翻了翻白眼：“你说准备什么？当选主席当然要说道说道啊，影协主席可不是闹着玩的，你一旦当选，可就拿着生杀大权的，你的意见，到时候直接可以跟文化部领导那边直接沟通的。”

沈浪嘴角微扬，露出坏笑:“这么说，我是不是可以想干谁就干谁了？”

韩三平.........

“你现在不也是想干谁就干谁？”

“嘿嘿，那不一样啊，不在其位，不谋其政嘛。”

韩三平失笑一声：“影协主席这个位置，最重要的，还是公平，公正，你别瞎搞。当上了对你的好处有很多，别的不说，就你那些花边新闻，以后没人敢瞎说，瞎报道了。”

“额，我也没想藏着掖着啊。”

“到了位置，有些事，还是低调点好。”

沈浪耸了耸肩:“再说吧，我顶多干一届，立个旗，制定好规则，后面再推自己人上位。”

韩三平.........好家伙，别人说我是中影一言堂座山雕，你小子比我还行，直接搞扶持上位这一手，行，你小子行啊！！！！

----------------------------------------

第533章 抵达hk，食神

3天后。

hk机场，VIP休息室内。

沈浪带队，周公子，黄小明，张檬，刘天仙，曾丽，颜丹辰，大甜甜，路阳，高页，雷大头，郭京飞紧跟其后。

一块来的还有冯裤子，陈国富，李莲花，范小胖几人。

都是一个班机，过来参加金像奖的。

沈浪看着黄小明还有路阳这俩人很头疼。

“小明也就算了，最起码还参演了，带个家属就带个家属吧，师弟，你怎么回事？你还跟过来了？还把女朋友给带上了？”

路阳嘿嘿一笑：“我和小页不是订婚了吗，马上就要举行婚礼了，就想着带她出来旅旅游，这不巧了吗，小页想去hk，师哥你又参加金像奖，一个也是拉，两个也是带的。”

沈浪..........

“你tm就知道白嫖，跟谁学的啊你？”

“当然是跟师哥你啊？我现在出门，能不花钱，我就不花钱。你是不知道，爽死了。”路阳沾沾自喜道。

沈浪捂着脸........作孽啊！！！！

“老板！”姚赵辉，任达华二人从大厅走来，对着沈浪挥了挥手，后面还跟着程龙，华仔，歌神，家辉哥，杨受成五人。

沈浪，冯裤子，陈富国三人迎上前去。

“沈生，欢迎再次来到hk。”杨受成知道沈浪爱抽烟，连忙发了一只南洋红双喜铁罐装的。

沈浪也瘪久了，抽了一口，很是丝滑。

“嚯，这烟丝滑的不行啊。”

冯裤子点了点头:“不赖，不赖，这烟可以，丝滑，南洋红双喜？这烟可有点来路啊。”

杨受成笑呵呵道：“中国人抽中国烟，当年还在民国的时候，简照南，简玉阶两兄弟共同创建了广东南洋兄弟烟草，抵制外国货。”

“红双喜从那时，风靡全国，此后，魔都，武汉两地也分别建了厂，不过后面因为一些特殊原因，南洋红双喜和国内的红双喜分割出去了，老弟你现在抽的就是hk出产的，配方还是当年民国时期的配方，在粤东地区，这是家家户户逢年过节，娶妻生子办喜事必备的香烟。”

沈浪点了点头，受教了。

（为啥作者君会提到这件事，因为这烟是真好抽，比100一包的都好抽啊！！！！）

“老弟，咱们先去酒店，中午杨老板给安排了接风宴，晚上浅水湾party。”程龙搂着沈浪的肩膀笑呵呵道。

“来到了hk，自然是听龙哥，杨老板你们的安排啦，我可说好了，玩的不开心，以后你们去内地，我可就不用心安排了啊。”

程龙拍了拍胸口:“那必须开心，走吧，车已经在外面等着了。老弟，冯导，陈监制，请。”

刚一出机场，好家伙，乌洋乌洋的记者，机场大厅挤满了人群，金像奖颁奖，各地的艺人都会参加，这些记者媒体每年都会过来蹲点，剩下的好事人群，都是来看热闹的。

在保安的簇拥下，挤了老半天，可算是进了车门。

半岛酒店。

沈浪坐在总统套房内看向杨受成。

“杨老板，这次最佳男主角没问题吧，我可是答应学友哥的，给他捧一座最佳男主角的奖杯的。”

一旁的歌神笑呵呵的摆了摆手：“没事的，拿不拿奖都行。”

“没问题，绝对没问题，早就安排好了，说实话hk金像奖确实是比较排外的，换了别人，还真不一定能拿的到，但是老弟你如今的地位，金像奖对你而言，一句话的事。”

这话是没毛病的，其实金像奖跟金马奖都是一个德行，都很排外。

“成，有杨老板的这句话就行，本来我对奖什么的也不怎么在乎，不过我这个人有一点，说话算话，答应别人的事要办到，杨老板，这次你辛苦了。”

对于金像奖，沈浪真觉得可拿可不拿，这玩意对他而言，拿了顶多就是锦上添花，多了一点荣誉而言，荣誉对于他而言并不重要，他又不是要当老谋子，名不重要，他又不是搞文艺片的，有什么远大理想抱负，本身就是搞商业片，赚钱为主，当然了他也不算一个纯粹的电影商人，王精才是真正的电影商人。

“客气，沈生，太客气了，都是朋友，说这话，见外了。”杨受成表示都是兄弟，太见外啦。

沈浪揉了揉肚子:“中午吃什么？早饭都没吃，饿的不行。”

华仔笑呵呵道：“食神坊。”

冯裤子呲着牙:“戴龙？”

华仔点头道：“对，就是他。”

沈浪来了精神，人生在世无非就是吃喝二字。

“我听说，星爷在拍摄食神的时候，就是有原型的，这个原型就是戴龙，他的一手皇帝炒饭，号称炒饭中的皇帝，一份9998。真有这么好吃？”

杨受成做出了一个邀请的姿势:“沈生，好不好吃，你说了算，请！”

.........

“几位贵宾，皇帝炒饭，避风塘炒蟹，法国焗蜗牛，黯然销魂叉烧，百合炖鸭掌，咕咾肉，法国鹅肝配牛油果，和牛卷，脆皮乳猪，已经上齐了。这份罗曼尼康迪，现在要开嘛？”女服务员恭敬的看向杨受成道。

杨受成做了请的手势：“老弟，这瓶可是我存了10年的藏酒，今天第一杯你先喝。”

沈浪啧了一声:“今天也算是见世面了哈，这瓶起码要上百万了吧，那我就不客气了，服务员打开。”

服务员小心翼翼的把这一瓶价值百万的名酒给打开了，给沈浪倒了一杯。

沈浪喝了一口，品了品。

“老弟，这酒怎么样？”冯裤子眼馋道，他本身就是个好酒的，这罗曼尼康帝他听说过，还没尝过，不是说他买不起，而是这酒很难买得到。

沈浪大笑一声：“这酒真是美！”

“我这一杯大几万下去了，满满的金钱味道，你说好不好喝？”

冯裤子迫不及待的举起杯子:“给我满上！”

..........

那扎同学掏出手机对着餐桌拍照，然后配文发送微博。

“来到hk啦，感谢，杨受成老板，程龙大哥，华仔哥，学友哥，梁家辉老师的款待，皇帝炒饭已经上桌啦，我替大家尝尝味道怎么样。”

随即吸溜着口水，看着桌面上的好食。

周公子早就迫不及待了，看像一众女艺人，吃饭是分桌坐的，男艺人一桌，女艺人一桌。其他女艺人也是一样，拍照，美图，美食，发文，这都是固定的引流方式。

“你们都拍好照没，赶紧的，饿了。”

范小胖捂着脸做了一个犹抱琵琶半遮面，拍了一张美美的照片，瞅了瞅很是满意，放下手机道：“你就不发个微博啊。急什么啊？”

周公子瞥了一眼范小胖:“我跟你们又不一样，一天天的，吃个饭，喝个酒，去哪打个卡都要拍个照，发个图，累不累啊。”

曾丽捂着嘴咯咯直笑：“现在的明星不都讲究接地气和粉丝互动嘛。”

“我才没空呢，有这个时间，我多吃点好吃的，我活着又不是给他们看的，我是演员，你们是明星，快点的，张檬你臭美完了没有？”

周公子现在已经财富自由了，对于现在粉丝想什么，自己红不红的已经没那么看中了，咸鱼状态中........

张檬放下手机，不好意思道:“好啦，好啦，别催嘛。”

周公子抄起勺子，直接怼向皇帝炒饭，敢卖9998，她倒要看看有多好吃。

“嗷呜嗷呜嗷呜，真香。”周公子一边吃一边夸赞道。

“哇塞，真好吃！！！”那扎同学一脸的赞叹道。

大甜甜浅浅的尝了一口：“确实不错，他这个炒饭里面放了鱼子酱，蟹子，虾肉，蘑菇，松露，还有好多不知道的调味品，不咸不淡，而且吃着很舒服。味道刚刚好。”

从小就锦衣玉食，山珍海味吃的不知道多少的大甜甜，能说出来这种话，可见确实好吃。

范小胖给周公子夹了个螃蟹腿:“这个也挺好吃的，你尝尝。”

周公子斜视了范小胖一眼？？？？？？姐们跟你关系有这么好嘛？？？你还跟我夹菜？？？你什么意思？？？？无事献殷勤非奸即盗啊！！！！

对于周公子诧异的表情，范小胖很无语：“干嘛这么看着我？”

你以为我想啊，老娘马上就要加入你们公司了，你跟沈浪是铁哥们，老娘想跟你和好嘛？我只不过是看他的面子而已。我都主动了，你怎么回事啊？

“没事。”周公子没多言语。

李莲花看着二人的模样，暗自好笑，范小胖也是真拉得下脸。周公子也是真有意思。我要不要也凑个热闹呢？

----------------------------------------

第534章 靓仔浪登场

hk金像奖颁奖典礼现场。

记者们夹着长枪短炮的蹲在红毯门口。

主持人曾矮子，搭配郑裕伶。

“今天我们首位出场的可是一位重量级嘉宾哦。”曾矮子拿起话筒对着摄影机道。

“有多重量级呢？”郑裕伶配合道。

“大咖到我见到都要叫一声大佬的那种。”

“哇，这么大咖？是谁啊？”

这时候一辆黑色奔驰停在了红毯门口，车门打开。

一身黑色丝绒西装，打着领结，头发梳的锃光瓦亮，侧背头，185的身高，健硕的身材，立体的五官，刀削的脸颊，往那一站，贵气逼人，帅是一个形容词，此时此刻总在沈浪身上再适合不过了。

沈浪微微对着车门作出了一个邀请的姿势，一双洁白无限的玉手，搭在沈浪的指尖，一身白色迪奥高定长裙，肤白如雪，颈部带着价值千万的宝格丽珠宝，红唇大波浪，容颜精致到无法用形容词去书写的曾丽走下了车。

二人走上红毯，闪光灯，像不要钱一样的不停闪烁，一旁的粉丝惊呼，大叫两个人的名字。

“哇，好靓仔喔！！！”郑裕伶，曾矮子走了过来。

“哇，帅哥，你真的好靓仔喔。”

沈浪笑呵呵的看向郑裕伶:“谢谢嘟嘟姐的夸奖，你今天也很漂亮。”

“是吗？那我跟曾丽小姐比呢？”郑裕伶捂着脸害羞道。

“你们两个不一样。”

“怎么不一样？”郑裕伶追问道。

曾矮子脱口而出：“曾黎小姐长得是好看，你长得是有点好笑。”

郑裕伶..........真伤人。

曾丽捂着脸不好意思笑出声。

“沈导，这次对于最佳导演，有没有想法？”曾矮子，挤眉弄眼道。

沈浪淡淡的做出了一个握拳的手势:“最佳导演，最佳编剧，最佳男主角，最佳女主角，我全都要！！！”

曾矮子..........

郑裕伶..........

这话我们怎么接啊！！！大佬！！！

二人走进金像奖颁奖现场。

沈浪自然是第一排，杨受成早就进场了。对着沈浪招了招手。

曾丽坐到了第三排。

“沈生，真够帅的。”杨受成竖起大拇指道。

沈浪摆了摆手：“一般，一般。”

“沈总，你这张脸不当演员真的好可惜。”霍熙文微笑道。

“我当了演员，圈里岂不是少了一个好导演，帅哥演员多的是，好导演可没几个。”

“老弟，这话说的没毛病。”

“我给你介绍一下，这两位是.....”

“我知道，永盛传媒的两位老板，也是hk黄金一代的开拓者，向先生，陈夫人。”

向华镪微笑的伸出手:“沈导，又见面啦。”

陈蓝笑呵呵道:“沈导刚才霍小姐的话真是一点不假，你这张脸真是太帅了，站出去不知道的肯定以为你是那个大明星，谁会想到你是导演啊。”

沈浪耸了耸肩搞怪：“长得太帅怨我咯？”

“沈导你一个人可是拉高了，我们整个导演圈的颜值啊。”王精挺着大肚子笑眯眯道。

“精哥，又见面啦。”

“沈总，我正准备找个机会去拜访一下你，想去内地混口饭吃呢。”

沈浪嘴角微扬的看着面前笑的像弥勒佛的胖子，王精.....一个很难评价的导演。

经典不要太多，赌神，赌圣，城市猎人，倚天屠龙记之魔教教主，九品芝麻官，少林五祖，鼠胆龙威......等等等等，程龙，李莲杰，黎天王，歌神，郭富诚，星爷，梁家辉，渣渣辉，发哥，华仔，香港最红最大牌的艺人都跟他合作过。

烂片也成堆，还搞咸湿片，不过这家伙也是个天才，曾经说出过他拍的咸湿片，要让女人也想进电影院去看，当然这个家伙还真的做到的，确实也牛逼。

更牛逼的人是在7天没有剧本的情况下，拍了一部戏，还杀青了，最后还卖了几百万，也是牛逼，堪称行业速度第一。

导演，编剧，监制，出品人，制片人啥都能行。

对于王精想要拜山头，北上的事，沈浪是同意的，捞金嘛，谁捞不是捞，北上的导演多了，虽然是基本上都是坑蒙寡骗的，但是他又拦不住，这事也不是他能说的算的，王精最起码比其他人还有点良心，别人是直接喂屎，王精最起码还给你放点调味料不是，而且有时候也能做一顿能吃的。

澳门风云其实拍的还可以。

“王导想要北上，我当然是欢迎的，都是中国人嘛，一家人不说两家话，有饭大家吃。”

沈浪这话说的很有格局，王精也听明白了怎么回事。

“没错啊，咱们可都是一家人呢！无论是香港还是内地，那都是血浓于水、割舍不断的亲情纽带所连接起来的。在我的心里头，一直都深深坚信着这个道理——香港和内地就是亲密无间的一家人，这种想法就如同烙印一般深深地刻在了我的灵魂深处，永远都不会改变。”

沈浪暗挑大拇哥，死胖子这话说的还真的很有觉悟嘛。

----------------------------------------

第535章 金像奖瓜瓜时间

这会儿人也陆陆续续的进场了。

程龙，华仔，歌神，梁家辉，任达华，梁潮伟，洪今宝，发哥，黎天王，郭富诚，袁彪，狄龙，周蕙敏，李嘉心，关之林，舒琪，张白芝，朱因，陈法蓉，莫雯蔚，陈慧林，刘清云....等大咖纷纷进场，hk的黄金一代，确实出现了一大批巨星，个个都能打。

雷大头，郭京飞，大甜甜，那扎，颜丹辰，曾丽等人都激动的不得了，这些巨星以前都只能在电视上看见，现在这么近距离，哇撒，好激动。

那扎看着正前方没多远的陈慧林，眼睛都冒粉红泡泡了。

“阿林耶！！！”

她是陈慧林的忠实粉丝。

大甜甜看着那扎没出息的样子，嫌弃道：“能不能有点样。”

那扎没搭理她，直勾勾的看向前方的陈慧林，偶像！！！！

雷大头则是看着前方的狄龙不由得感叹:“我不当大哥好多年，大哥现在秃的好严重啊。”

郭京飞赞叹道：“真是出来见世面了，大头你说我要是上去找发哥合影，他会搭理我不？”

“你说呢？你谁啊？还合影，人家认识你谁啊，看看就得了。”

黄小明笑呵呵的看向二人:“想合影不是问题，今天晚上程龙大哥会有一个解风派对，浪儿跟发哥合作过，晚上肯定也会过去。到时候你们想合张影还不是分分钟的事，想跟谁合就跟谁合。”

“哇，那阿林会去嘛？”那扎激动的看向黄小明道。

黄小明摇了摇头：“那谁知道啊，应该有可能吧，你是她粉丝？”

那扎小鸡啄米的点了点头:“我是阿林的铁粉！！！好想合影啊。”

周公子看着小丫头的样子失笑的摇了摇头，伸手拍了拍前方的陈慧林。

陈慧林扭过头来看着周公子:“周公子？你好，有事吗？”

周公子指了指那扎：“她是你的铁粉，想跟你合张影，不好意思开口。”

陈慧林看着如此漂亮的小姑娘是自己的粉丝还挺开心的微笑道:“没问题，现在还没开场，要不现在合张影吧？”

那扎一下子就蹿了起来，小跑到陈慧林的跟前，陈慧林搂着那扎的肩膀，二人比了一个耶的动作。

那扎都激动的眼眶通红通红的。

大甜甜也过来凑了个热闹：“阿林，我也想合影。可以嘛？”

陈慧林微笑道:“当然没问题啦。”

.........

回到座位上的那扎斜视着大甜甜：“你刚才不是还嫌弃我没样嘛，你合什么影。”

大甜甜嘿嘿一笑:“你管我呢。”

“你就是小狗。”

“你才是。”

“你是。”

“你是！”

周公子头疼道：“都闭嘴，真的是，你们两个就不能消停会，直播呢，注意点形象行不行，别丢人丢到hk了。”

二女一听这话，连忙闭上了嘴，整理好仪容仪表，端坐在那。

曾丽失笑的摇了摇头，看向周公子。

“她们两个好像是天生的冤家。”

周公子捂着额头:“我有时候都懒得管，别人都好好的，就她们俩一见面就吵架，也都进圈好几年了，也红了，怎么还跟小孩一样。”

黄小明微笑道：“她们哪里经历过磨难？人情世故全然不知，不用担心资源问题，经纪人，团队，助理，什么都配的好好的，有万重山的名头，出门在外也没人敢招惹，浪的淫威谁不知道。”

“其实这样也挺好的，她们也真跟其他女艺人一样学坏了，到时候可就不可爱了。”颜丹辰幽幽道。

周公子点了点头:“那倒也是，万重山的艺人，最起码有一点好，不内讧，没有互相使绊子的心，这点最好。”

“哎，你说他俩怎么还能这么有说有笑的坐一块聊天呢？”范小胖拍了一下周公子的胳膊，指了指不远处的谢逼王还有张白芝。

周公子翻了翻白眼：“你拍我干嘛，我跟你不熟啊。”

范小胖.......

“干什么呀，我都低下头找你示好了，你怎么还这样，你不要太过分，不会好好说话啊。”

“我对骚的犯冲不行啊？”

范小胖！！！！我@#g&*&@#%没骂出口。

黄小明坐在中间难受的不行，我为啥要坐这俩女人中间啊，我闲的啊。

“你是不是有病！”

“你才有病呢，我实话实说，你不骚，你穿这么暴露。”

今天的范小胖，一身深v黑色透纱长裙，这种衣服，是不能穿内衣的。

一旁的李莲花噗嗤一乐，忍不住了，实在是忍不住了。

范小胖噌的一下火气就上来了。

“别，姐姐，姐姐，两位姐姐，都消消气，消消气，好家伙，以前在一个公司，你们吵架我还能理解，现在都自己出来混了，那还有这么多矛盾啊，都几十岁的的人了，给我个面子，行不，我今天都不应该坐这。”

“行，今天我给小明面子，我懒得跟你争。自己没有，就嫉妒人家大。”

周公子翻了翻白眼:“不知道是谁先招惹我。还有，我一点都不羡慕，一点都不！！！！”

娘希匹，最烦大雷！！！！

黄小明连忙转移话题，指着不远处的谢逼王，张白芝二人道：“你看看人家多大度，你在看看你们两个，累不累啊。”

“哎，听说最近她又生了一个，你们说孩子是谁的啊？”李莲花也插了句嘴道。

“反正不能是谢的。”范小胖插了一句道。

此时的，那扎，大甜甜，雷大头等人竖起了耳朵，听八卦。

周公子杵着下巴:“你咋知道的，不是说谢每周都会去看孩子嘛，旧情复燃也说不定啊。”

范小胖翻了翻白眼：“不是，当初出了这么大的事，你真以为他是一点脸都不要啊？不是谢的老爹压着，早就离婚了，绿帽天下知，是个男人都不可能认得了的，小明你说呢？”

“额，反正是我，我肯定忍不了一点，这太打脸了。”

“你看看。”

“那他们还能这么有说有笑的，好家伙，不恶心啊。”周公子啧了一声。

范小胖失笑道:“所以我说有时候你就是个傻子，娱乐圈里的人情世故你是一点都不懂，都坐一块了，不说说笑笑怎么办？有镜头呢，两个人还有孩子这个羁绊，能怎么办？翻脸啊？他们是公众人物，翻脸对谁都不好。就算是再恶心，那我要咽在肚子里面。”

“我跟你们透个瓜，王非已经跟李亚朋走不下去了。”黄小明笑眯眯道，他在圈里出了名的消息灵通。

“不会是跟谢旧情复燃了吧？”李莲花一脸八卦道。

周公子啧了一声，当初峰非恋搞的那叫一个热火朝天，也算是金童玉女了，后面突然峰芝结婚，然后出事，又离婚，现在非又走不下去了。还真有可能是非放不下峰啊。

范小胖无语的摇了摇头：“狗血的不行，我受不了一点，不是前任分手了，不应该就跟死了一样嘛，这样纠缠来，纠缠去的，有意思吗？都是伤害自己的人，不让他滚，留着过年啊，这都怎么想的啊。”

这一点周公子非常的认同，很是意外的看着范小胖:“没想到你还有这种，真知灼见，啧，另眼相看啊。”

范小胖翻了翻白眼：“我谢谢你。”

“不客气。”

范小胖...............

----------------------------------------

第536章 爱恨情仇

“哎，那不是钟欣桐嘛？她又复出啦？”颜丹辰看着不远处坐在蔡桌妍身旁有说有笑的钟欣桐很是诧异。

曾丽张了张嘴不知道说啥好了，说实在的，是个人都要脸的，还能复出，啧......不过在文艺圈好像也不算事吧，毕竟...为艺术献身的也不好。

“可能hk这边比较开放吧......张白芝不都好好的，最近不是还在内地上综艺节目了嘛。”

“切，还不是搞别的挣不到钱，娱乐圈的钱多好赚啊，要是有别的法子赚钱，她们还进来干嘛？好不容易熬出头了，在丢脸，该赚钱还不是要赚钱，赚钱嘛。不寒颤，毕竟这个时代笑贫不笑娼。”范小胖一语中的道。

那扎张了张小嘴一脸害怕的模样道:“遇到渣男他可怕了。”

周公子闻言斜视那扎：“你师哥不就是个大渣男，纯种的，还爱吃软饭。”

“讨厌啦，迅姐，不许说我实话，你这样我会生气的。”那扎一脸委屈巴巴的维护道。

说别人行，说沈浪那就不行！师哥就是最好的男人！！！！！

周公子.......也不知道沈浪给这个小丫头灌了什么迷魂药，这么维护他。

范小胖瞥了那扎一眼，心里暗暗啧了一声，沈浪太会拿捏女人的心了。

“哎，听说那个小房子进去了。”

李莲花突然挑了个话题。

黄小明连忙低声道:“姐姐，小点声，知道就行了，还说出来。”

范小胖撇了撇嘴：“都上新闻了，有啥不能说的，大哥自己不也承认了教子无方了嘛，要我说，这些二代，也是脑子不好，玩什么不好，玩那个。跟张老师家的那位一样。哎，迅哥，你不是跟小房子关系不错嘛？”

“什么关系不错，都在圈里混，我是看大哥面子，一块吃了个饭，他要给我介绍男朋友而已。别瞎扯行吗。”周公子翻了翻白眼道。

“不过他跟我接触的时候，挺有教养的，待人也和善，也不知道咋想的。”

“想玩点刺激的呗，咱们这个圈子，这种人不少，音乐圈更多，听说他们一没灵感了，就吸点，带带妹纸一块整。”范小胖真实道。

“要说关系好，张子怡跟他关系才好，差点处对象。”周公子也加入八卦的队伍。

黄小明轻咳一声:“听说是是弄的假新闻嘛，大哥想玩被拍到，后面编了个说法。”

范小胖耸了耸肩：“那谁知道，不过大哥好色出了名的，张子怡也是出了名的裤带松。两个人搞一块不稀奇。”

“哎，对了，张子怡最近不是跟汪疯谈恋爱了嘛。”李莲花也插了句嘴，说这话的时候还看了曾丽一眼。

曾丽淡淡一笑:“看我干嘛呀，我跟她不熟。”

黄小明坏笑的看着曾丽：“汪疯那人我知道，是个烂赌鬼，喜欢去澳门豪赌，人也不咋地，喜欢玩小姑娘。”

曾丽嘴角不由的上扬，那太好了，绝配啊，锁死。

“她现在都混不下去了都，跟连续出了这么多事，现在跟汪疯谈恋爱，估计也是想借着汪疯搞热度，蹭流量。”范小胖鄙夷道。

“不是听说她参演了墨镜王的电影了嘛，你说这话还有点为时尚早吧。”李莲花不赞同范小胖的意见。

“切，墨镜王的电影你又不是不知道，拍他的戏能把人逼疯了，没个一年都是快的，慢的可以拍两三年，两三年拍一部戏，还没等着翻红，她就过气了。”范小胖奚落道。

对于张子怡，嗯，这个死娘们，范小胖。看他不爽已经不是一天两天了，要是张子怡倒霉，她比谁都开心。

什么？做事留一线，日后好相见？

开什么玩笑，如果可以的话，范小胖恨不得亲手整死这个娘们。

对于范小胖带有落进下石的话，周公子表示，嗯，我也这么认为的。

当初拍夜宴的时候，两个人就起了梁子，这会儿她突然看范小胖有点顺眼了，怎么说呢，仇人的仇人，也就是朋友。

----------------------------------------

第537章 最佳导演，浪浪。

颁奖典礼正式开场。

一身黑西装的杜其峰作为第一位开奖人。

“欢迎大家来到第31届金像奖颁奖典礼现场，我是杜其峰，非常荣幸这次能够担任金像奖首位颁奖人，我在这里非常的感谢。”

“今年的金像奖颁奖典礼可谓是汇聚了两岸三地的电影人，来自弯弯的九把刀导演，给我们带来了那些年一起追过的女孩，这一佳作。让hk的年轻观众们如痴如潮。而来自内地的知名商业大导，给我们更是开了眼，一手无双，炸裂开场，拍出了港味风潮，还有我们本土的庄导，给我们带来了窃听风云2这一佳作，更是一部文艺片让我看的落泪的许绍安导演，还有我们hk的一代武侠宗师，拍摄了一部武侠佳作。”

“这些都是我们今天晚上的头奖，也是最佳导演奖的入选作品。”

“我宣布，获得第31届香港电影金像奖最佳导演奖的是，无双，沈浪导演！！！让我们以最热烈的掌声，基于沈浪导演！！！！”

沈浪站起身子，扭过头对着摄影机露出微笑，拱了拱身子。

又跟一旁的杨受成，程龙，冯裤子，徐可，王精抱了一下。

走上领奖舞台，从杜其峰手里接过奖杯。

杜奇峰给了个话筒。

沈浪拿着话筒开口道:“谢谢金像奖的评委，谢谢各位同仁，谢谢各位粉丝们的支持，非常的感谢，我还会继续努力的，嗯，最后我再郑重感谢一下歌神，学友哥，还有梁家辉，辉哥，不说了，这次能拿奖全靠你们的功劳，跟你们合作真是不要太轻松，我躺在那儿开个机，你们两个就把戏给演完了，这个奖我完全躺赢。”

摄影师直接把镜头怼向学友还有梁家辉，二人连忙做了不敢当，摆了摆手的表情。

曾矮子直接跑到梁家辉面前：“辉哥，有木搞错啊，沈导说，他完全是躺在那里，你们就把戏给拍好啦？当导演这么简单的嘛，说的我都心动了，我也想拿个最佳导演啊。”

梁家辉接话话筒道:“沈导太谦虚了，沈导的功底，在我合作的导演里面绝对是最顶尖的，不光长得帅，而且很有才华。跟他合作，我真的非常的开心，沈导，下次有戏还找我啊。这次的无双又让我火了一把，真的是十分感谢沈导。”

台下沈浪接话道：“那必须的。”

沈浪又调侃了几句，走下台去。

“好帅呀！！！”蔡桌妍一脸花痴的看着前方的沈浪。

钟欣桐看了一眼好姐妹:“这种你看看就得了，没你的份的。”

“哎呀，我知道啦，他可是大佬来的，你没看老板跟他都特别尊敬。”

“熙怡，程龙大哥是不是晚上安排你去陪沈导啊？”

蔡桌妍看向一旁的英皇女公关郑熙怡。

郑熙怡摇了摇头：“没接到通知啊，你们没有收到邀请嘛？”

蔡卓妍摇了摇头:“没有，霆疯，你嘞晚上你肯定会过去吧？”

霆疯点了点头：“我收到邀请了，彦祖也去，其他人我不清楚，估计今天晚上都是大咖来的。”

蔡桌妍咬了咬嘴唇:“干儿子就是不一样哈。”

谢逼王失笑道：“怎么啦看上啦？你有兴趣，你直接追啊。”

蔡桌妍翻了翻白眼:“我也倒是想，你看看那边。”

蔡桌妍指了指，曾丽，颜丹辰，那扎，大甜甜几女，四个颜霸个个肤白貌美大长腿。自己跟她们比就是个丑小鸭，她不信沈浪这么重口味。

“确实挺漂亮，万重山的艺人，应该是圈内颜值最高档了吧。”钟欣桐看着几女的颜值，夸赞道。

霍希文点了点头：“随便挑一个出来，那都是颜霸，我听说这位沈导，玩的挺花的。”

“那个大佬玩的不花啊，但是他这么帅，玩的花，也没啥啊，倒贴我都愿意啊。”蓉祖儿开口道。

..........

第二个奖是最佳编剧，古田乐担任颁奖嘉宾。

入选的作品有，单身男女，桃姐，窃听风云2，夺命金。

最终桃姐获胜，编剧陈淑贤上台领奖。

陈淑贤，确实挺有才华的一个女人，代表作，天若有情1，2，四大名捕系列，桃姐，星月童话九龙冰室。都是她一个人独立完成的，确实挺有才华的一个女人。

第三个奖最佳男主角，也是金像奖的重头戏。

发哥担任颁奖人。

一身西装的发哥，大佬风范十足，拿着提词卡，开始诙谐起来。

“今年的最佳男主角的角逐可是非常的激烈啊，我看了一眼，哇塞，大咖云集啊。真的是非常的期待啊。”

“来，让我们请看大屏幕，入选的作品有。”

桃姐，刘德桦。

夺命金，刘清芸。

无双，歌神。

无双，梁家辉。

好家伙，四大天王出两个，一个歌神，还有一个更重量级，百变影帝梁家辉。

台下的众人都挺期待的。

周公子摸着下巴:“我估计应该是辉哥吧。”

“华仔也可能啊，桃姐的呼声特别高，这戏真的很好。我看的都眼泪直流。”范小胖很是中肯道。

周公子瞥了范小胖一眼：“哟，你还懂电影啊。”

范小胖@#%&*@#%你tm这叫什么话。

“我懒得理你，是我是烂片多，比不上你，你厉害，但是好电影，坏电影我还是分得清楚的！”

黄小明......我现在有的话还来得及嘛？夹在中间，我难受啊！！！！

----------------------------------------

第538章 三黄蛋

“我宣布，获得第31届香港电影金像奖最佳男主角的是.......”

歌神这会儿紧张的手心都出汗了，一旁的罗美微看着老公的样子不由的好笑。

“老公，安心啦，这次没有还有下次啦。”

歌神.........:“老婆，你真会安慰人。”

“是.......”

“是.......”

歌神这会儿已经想骂娘了，淦你娘嘞，能不能讲快点啊！！！

“华仔，歌神，梁家辉，恭喜三位！！！”

？？？？？？？？三黄蛋？？？？？？

华仔懵了，歌神懵了，梁家辉也懵了，台下的艺人们也都懵了，沈浪自己也懵了？？？？？怎么回事？

“杨老板？”

杨老板耸了耸肩：“我也不清楚啊。”

程龙微笑道:“我大概知道怎么回事，金像奖的尿性我太熟悉了。就我这么多年，我一直都没拿到这个奖，我太熟悉这些评委了。”

沈浪更懵逼了：“不是，大哥？你这么多年你就没有拿过一次影帝？”

程龙.........这话你让我怎么接？

冯裤子也懵了:“不是吧！大哥，你可是香港电影的传奇，你没有拿过金像奖影帝？他也懵了。”

程龙........我他妈谢谢你，请不要二次伤害好吗！！！！！

此时程龙郁闷的不想说话了都。

王精噗嗤一声憋不住了：“也不知道是不是那些评委们跟龙哥是不是有仇，反正这么多年就一直都没有拿过影帝，提名好像不少。”

“10次啊！！！整整10次，提名了我10次，每次都没有我！！！！”程龙气的肚子疼。

他作为hk电影的传奇，功夫喜剧开拓者，功夫电影巨星，全球他都是巨星，就这，金像奖一直都不给他面子，让他拿一次怎么啦？

此时的他就跟小李子一样，越是拿不到，就越想拿到，金像奖在他心里都跟梦魇一样！！！！！

沈浪轻咳一声:“龙哥，你先说说这次是为啥。”

龙深呼一口气，压了压：“现在hk电影没落了，内地市场成为香港电影的一个最重要的票仓，你作为过江龙，评委们自然要给你面子，再加上无双确实也拍的好，辉哥，学友也演的到位，拿这个奖无可厚非，但是桃姐确实也拍的好，你知道的文艺片在这些评委演里面始终要强过商业片的，桃姐确实很不错。所以他们就想着两不得罪，搞个三黄蛋。”

沈浪嘴角抽搐起来:“双黄蛋都够水了，三黄蛋，靠，怎么不批发影帝得了.....我也是醉了。”

冯裤子嘿嘿一笑：“人情世故嘛，江湖永远不是打打杀杀，老弟。”

沈浪...........他没话说了........

第四个大奖，最佳女主角。

颁奖人，很意外的竟然是巩皇。

她一上台，台下的艺人们纷纷惊呼，巩在hk挺火的。

沈浪看向冯裤子:“怎么回事？回来了？”

冯裤子摇了摇头：“不清楚啊，她不是定居国外了吗？”

“那谁知道，我擦，不会是看老谋子离开了新画面，想要旧情复燃吧？”沈浪咕噜了出来。

当初巩跟老谋子分开就是张卫平架的火，不然俩人没那么容易分开，这移居国外好几年了，突然回国，总不能是复出拍戏吧，钱早就赚够了。

“大家好，我是巩丽，谢谢大家的掌声，刚才发哥颁奖太墨迹了，我来了快的。”

“让我们请看大屏幕，获得最佳女主角提名的有.....”

无双，曾丽。

桃姐，叶德娴。

龙门飞甲，周公子。

武侠，汤微。

不再让你孤单，舒其。

..........

颜丹辰打趣的看向曾丽:“丽姐，紧张不？”

曾丽摇了摇头：“我不紧张，我又不可能拿奖。百花奖那是因为浪浪的面子，金像奖我是不想的，有一个就够了。”

范小胖笑盈盈道:“丽姐，你还挺容易满足嘛。”

曾丽微笑道：“我是有自知之明，不是我的东西，我不强求，强求是强求不来的。”

范小胖看着曾丽的眼神，你话里有话啊！！！！！我小看你了！！！！！！

“讯姐，你好像一点都不紧张啊。”那扎同学看着淡定的不行的周公子挺无语的，姐姐，我都替你紧张着呢。

周公子耸了耸肩:“我早就拿过了金鸡，百花，金马，金像，华表，白玉兰，国内能刷的奖我都刷了一遍，早就大满贯了。无所谓拿不拿奖啦。淡定，拿什么，你们谁有东西吃，饿了。”

这话......太tm装逼了！！！！！！！

范小胖............妈的真想掐死你这个小矮子，屮！！！！就你厉害！！！！就你会演戏！！！！

李莲花.......你牛逼好叭，我也有，谁没有啊，真的是！！！

那扎........迅姐牛逼！！！！

大甜甜........牛逼！！！！迅姐！！！！

颜丹辰.......坐着看大佬发言，好屌啊！！！！

曾丽.......你厉害，老天赏饭吃，我服气。

----------------------------------------

第539章 凡尔赛文学

“我宣布获得第31届金像奖最佳女主角的是，周讯！”

周公子闻言一愣，随后起身，看了一眼已经伸出怀抱的范小胖，瞥了一眼，算了抱一下吧，随后又跟黄小明抱了一下，走上领奖台，接过了最佳女主的奖杯。

“谢谢徐导，谢谢龙门飞甲的制作团队，谢谢粉丝们的支持。”

然后周公子就走下了舞台，那叫一个淡定。

入了座。

黄小明伸出大拇哥：“牛，又拿影后了，不是你这也太淡定了吧？也不发表一下获奖感言。”

周公子耸了耸肩：“有什么好发表的，又不是没拿过。”

一旁的范小胖.....羡慕的眼睛都绿了，老娘要是有一个，现在的声望还能再高一个台阶，屮！！！这个小矮子真是！！！！！妈的！！！

“迅姐，迅姐，给我摸摸，给我摸摸。”那扎同学看着金像奖杯很激动。

周公子随手就递给了那扎，那扎拿过奖杯，掏出手机自拍了好几张，发送微博，附图。

“迅姐又拿奖啦，太厉害啦，嘻嘻，我接过来拍一张，希望以后我也能拿奖。”@周公子。

不一会儿粉丝们就评论了起来。

ID那扎最美:“哇塞，那扎神颜哎，今天真好看，皮肤真好。”

ID扎宝儿：“那扎加油，以后你肯定也可以拿影后的，不过周公子好厉害呀，又拿奖了。”

ID蜉蝣:“我要是记得没错的话，这应该是周公子第十个影后的奖杯了，周公子应该是国内女艺人里面拿影后奖拿的最多的，果然是老天追着上饭吃，太牛了。”

ID飞花令：“多少？？？10个？我去，别人一生追求的，周公子拿10个？？？？牛逼！！！还给不给其他女人活路了？好家伙，跟刷怪一样。”

.........

“给我摸摸，给我摸摸。”大甜甜同样眼馋道。

颜丹辰，曾丽二女也挺眼馋的。

雷大头一脸崇拜的看向周公子:“迅姐，你真是俺的偶像，太牛逼了。”

周公子摆了摆手：“没什么厉害的，等你拿过了之后也就那样了。”

这凡尔赛的.........众人都没法子接.........

甜甜咬了一口奖杯:“不是金的啊？”

黄小明噗嗤一声：“当然不是金的了，要是亲的还得了，不过好像是镀金吧。你还真上口，别把你的牙给崩了。”

后面的奖，都是最佳男配，最佳女配，最佳新人，最佳剪辑，最佳编剧什么的，分蛋糕，基本上有点面子的，都拿了个奖，虽然不大，多少也是个安慰。

金像奖结束。

沈浪众人回到酒店套房，小小的休息了一会。

杨受成就派加长林肯过来接人了。

沈浪带着众人上了车。

杨受成打开小冰箱开了一瓶香槟酒:“沈老弟，恭喜啊，最佳导演，来一杯？”

沈浪抵过杯子，杨受成给倒了一杯，又给冯裤子倒了一杯，其他人没这个资格。

冯裤子端着香槟靠在沙发座上：“这车带劲啊，杨老板多少钱？”

杨受成又弹出了一个精致的雪茄盒，给沈浪，冯裤子一人发了一只，黄小明也发了一只。

“这可是我难得收购到的极品雪茄，1000美刀一支。这车不贵，也就150多万，不过这车是改装过的，花了我300多万，中间还加了一节，车长共10.8米，内地估计不允许吧。”

沈浪搂着冯裤子的肩膀:“冯哥，这车我了解过，国内必须上黄牌，而且管制，不能自己改装，之前改装过的可以，以前在粤东地区非常受富豪们的欢迎。”

冯裤子啧了一声，摸了摸真皮沙发。

“这么长，你说在这车里都能干点啥？”

“想干啥，就干啥。”杨受成挤眉弄眼道。

冯裤子同样挤眉弄眼道：“是吧，嘿嘿，跟个床一样，不行，我要来一辆。”

杨受成给予一个男人都懂的笑容:“抗震杠杠的。”

沈浪哈哈大笑起来：“你们说什么呢，我听不懂，车里可还有女人呢。”

范小胖喝了口香槟啧了一声对于沈浪装纯的模样很是鄙视:“切，都是成年人，不就那点事嘛，装什么呀。有什么听不懂的。”

周公子白了范小胖一眼，死娘们真是什么都敢说：“你不说话会死吧？浪儿把窗户打开，你那个雪茄呛得要死。”

沈浪微微的打开了车窗，不敢全开，怕被狗仔拍。

----------------------------------------

第540章 妞呢？

浅水湾九号别墅。

“老弟，欢迎，欢迎。”

程龙很是热情的抱了一下沈浪。

“这是你嫂子。”

沈浪看了林凤娇一眼，长的挺大气，看着挺贤妻良母的，也怪不得程龙最后会选她当老婆，还能把家产交在她手里。

“嫂子你好，大哥我也初次登门也没带什么别的礼物，刚顺手买的两瓶酒。”（黄小明付的钱。）

“太客气了，来这就跟自己家一样，还带什么礼物，快请进。”

沈浪众人跟着程龙走进了别墅的大门。

“浅水湾，寸土寸金的地方，这里应该算是hk最贵的地方了吧，大哥你这房子多少钱？”

黄小明，看着豪华别墅内花园假山，游泳池，再配上外面的风景挺好奇价格，可以的话他也想买一栋。毕竟这两年的房价。到处都在涨，而且涨幅的非常之快，hk的房子就更不用说了，用来投资也是很不错的。

“这房子可花了我不少钱，光房子就3000万港币，装修又花了我2000多万。”

黄小明一听这价格，立马打消了主意，虽然买得起，但是没必要，你让他一下子拿5000万现金出来买这房子，还不如拿去投资钱生钱了。

那扎捂着嘴巴，一脸的不可思议，这房子看着也就几百平竟然这么贵。

“妈呀，太贵了吧。”

大甜甜看着那扎没见过世面的样子，没眼看：“hk的房价在80年代就过万了。”

“对，不过我这里应该还不是最贵的地方，最贵的是半山那边，hk的大富豪们都住在那边。杨老板在那里就有一栋别墅。”

“来，都坐，咱们晚上露天BBQ，烤肉海鲜自助。”

佣人给众人送上红酒，程龙掏出珍藏的雪茄烟。

“这是我去澳大利亚，见澳大利亚总统，他送我的，老弟你今天过来，咱们一块享用。”

“嚯，总统给送的，沈老弟，今天我们可是沾了你的光啊。”冯裤子呲着牙，美滋滋的叼着雪茄烟迫不及待的点上。

沈浪也上了火。

“味道真正，好东西。”

程龙笑呵呵道:“不是好东西，肯定不能拿来招待你啊。”

“龙哥，沈老弟。”

梁家辉，华仔，歌神，学友，任达华，姚赵辉几人到了。

沈浪连忙起身走上前去：“咱们就前后脚，我们也是刚到。”

“龙哥，这是雪茄味真正点啊，来一根尝尝。”

任达华嘴馋道，他对于雪茄很喜欢。

程龙微笑道:“自己拿，想抽多少，抽多少，今天咱们就一个字，开心。”

“那不是两个字嘛。”冯裤子乐呵呵道。

沈浪端着红酒，叼着雪茄，此时正是下午，阳光洒在大地上，把浅水湾的风景刻画的十分动人，微风吹过，一众大咖坐在这谈笑风生，这才叫人生嘛。

“景色是真不错。”

“沈导，我敬你一杯，感谢你帮我圆了影帝梦。”歌神端着酒杯十分真诚道。

沈浪的手搭在歌神的肩膀上：“跟我还客气，真要感谢的话，学友哥，多开几场演唱会，给我弄点内部票，到时候我带我们万重山全体艺人给你助阵，也当然我给员工们发福利了。”

沈浪的白嫖属性又发作了。

“小事一桩，今年下半年，我就会在北京，魔都开两场，到时候一定要到。”

“那必须要到。”

二人干了一杯。

“华哥，你明年还休息不？”

华仔扬起嘴角看向沈浪:“老弟有关照？只要是你的戏，我随时都有空的。”

现在沈浪的排面太牛逼了，懂不懂就10亿票房起步，这种导演的戏，圈里的演员没有一个人会拒绝。

“有啊，就怕你要照顾孩子嘛。”

“没事，我这两年想多努努力，给孩子多挣点奶粉钱。”

“那成，明年我提前通知，咱们合作一把。”

“老弟，我嘞。”程龙急切道。

“龙哥，你这一部疾速追杀已经再次翻红了，还愁没戏拍？”

一部疾速追杀，直接让程龙再次翻红，重回一线国际巨星。

“我这不就等着2嘛，你是不知道，好莱坞那边现在对我的定义还不明确，我还需要证明一下自己。”

“额，疾速追杀2没那么快，需要让市场再消化一下，龙哥你不是要拍12生肖嘛？”

“拍戏，也不耽误我跟你合作啊。老弟，有好项目一定要找我。”

“我还真有个项目。”

这话一出，程龙和杨受成来劲了。

“什么项目。”

沈浪露出坏笑：“这个项目嘛，其实需要一个hk导演来帮我。”

杨受成立马拍着胸脯道:“不管是谁，老弟，你说话，我立马给你找来，只要给我份额就行。”

“份额没问题，不是别人，是唐季礼，唐导。”

这话一出，程龙有点尴尬了，唐季礼的地位，你让他给沈浪当副手，估计不太可能啊.........

当初让他在美国一炮而红的红番区，就是唐季礼拍的，然后警察故事系列，后面的神话，也是唐季礼跟他的合作，唐季礼对于他而言是有恩的。

杨受成也是皱起眉头，这事不好办啊。

“沈老弟，你先说说剧本。”

沈浪就把功夫瑜伽的故事给简单的讲了一下。

（别觉得功夫瑜伽是大烂片，这个戏投资不过2亿，国内票房17亿多，国外票房6亿多，绝对是一个赚翻了的电影。当然了这个片里面确实有不少的硬伤。

剧情的逻辑硬伤从头到尾主要还是看程龙打架。

主题是要保护文物？保护文物不报警，自己单干？还把迪拜的大街整成那样，然后一群人没事一样回了印度。

然后就是特效问题，还有结局大反派的洗白问题，只要把这几点给解决了，再重新改变一个合理的逻辑，做成一个爆款商业片问题不大的。”

程龙听完之后，就知道为啥要找唐季礼了，这故事跟神话有点类似的感觉..................

杨受成一听，又要去迪拜，又要去印度的，这指定是要拍成大片走国际市场的。

“沈老弟，唐季礼我来搞定，你给我百分之20的份额，投资我溢价百分之100，行不行？”

沈浪一脸的为难:“百分之20多了点吧。”

“沈老弟，现在英皇在关键期，你放心，我杨受成是一个投桃报李的人，以后你的戏在hk这边，畅通无阻，以后hk这边就会是你的一大票仓。”

沈浪摸了摸下巴，杨受成说这话，他买卖可以做啊，嘉禾和tvb没落以后，hk的电影市场，基本上都落在了英皇手里，绝大多数院线都在杨受成手里，虽然hk电影市场没落了，但是再不济，这边也有上千万港币的票仓不是，要是宣发到位不说大几千万，2000万，3000万也是没问题的。

内地的戏，基本上在hk都翻不起水花，最重要的原因就是因为这边的电影保护，还有宣发。

这买卖做的划算，多一个长期外渠对于万重山的未来而言那是好事。

“那成，只要你搞得定唐季礼，百分之20的份额，我可以让出来。”

杨受成一拍巴掌：“就这麽着。”

“嚯，杨老哥，你这北京话都飙出来了。”

杨受成笑呵呵道:“这不是想要在北京发展了嘛，我请了个普通话老师，还正宗不？”

冯裤子伸出大拇哥：“老正宗了。”

这会儿人陆陆续续的来了不少，发哥，刘清云，惠英红，洪精宝，曾矮子，钟楚红，曼神，星爷，陈百祥，谭泳麟，郭富诚，渣渣辉，王精，陈嘉上，刘振伟，山鸡哥，彦祖，逼王.......几十位大咖全部到场，可以说是hk电影的黄金一代，都来了。

沈浪众人自然是挨个的认识一番，但是沈浪的心里却有点郁闷，妞呢？？？？？说好的妞呢？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

大哥，你晃点我！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第541章 见世面

“大哥，有酒无妞很乏味啊。”沈浪干喝了好几杯，觉得没妞一点都不开心。

程龙嘿嘿一笑：“早就安排好了，咱们一会儿吃完饭，我带你过海，游艇派对，啥样的妞都有。”

冯裤子一听两眼冒光询问道:“有外国的不？我想学外语。”

“那必须有，hk这里特产各国美女。”

沈浪咂吧了下嘴：“不能是职业选手吧，那种我可不喜欢啊。”

“嫩模，老弟，放心，绝对安全，哥还能坑你？”

沈浪点了点头对着黄小明，路阳，雷大头，郭京飞招了招手，有好东西，他是愿意给大家分享的。

“一会儿游艇派对，你们去不去，妞很多。”

黄小明........:“屮，你不早说，张檬跟着过来了，我怎么去。”

路阳也是一脸的郁闷：“师哥，这么重要的事，你为啥不提前通知啊，淦！！！你是不是故意的眼馋我。”

雷大头郭京飞二人立马举手道:“老板，俺们想去见见世面。”

沈浪点了点头：“成，就当给你们发福利。”

“我真不是故意的，谁让你们两个小舔狗，走到哪儿都把媳妇带上。”

黄小明翻了翻白眼:“靠，我怎么知道还有这活动，本来就是想着公费旅游一下子，白嫖你一下。”

“就是，就是，师哥，你太坏了，你指定是故意的。”路阳此时觉得这个世界充满了深深的恶意。

“切，大男人磨磨唧唧的，要去就去。还找我理由，咋的，真当舔狗了？出去玩玩而已。”

黄小明.........：“吊你，结了婚了能一样嘛？靠，你们去吧，回来的时候给我说下细节。”

路阳看了一眼不远处的高也，又琢磨了一下。

“我就去看看，不瞎搞。”

沈浪翻了翻白眼，对于路阳的话，他懒得听，装鸡毛啊。

时间到了10点，程龙带队出发。

公海，游艇上。

沈浪看着甲板上莺莺燕燕的妞，啧了一声，真不怕冷啊，都是三点比基尼。

雷大头，路阳，郭京飞仨人低着头，不时的用余光扫一眼，真好看，长见识了。

程龙搂着一个外国妞，红光满面的看向沈浪：“还可以吧？老弟？满意不？”

“那必须相当满意，大哥，不说了，来，妹妹们过来，沈哥哥的怀抱可热乎了，天冷哈。”

................

次日天明。

半岛酒店早餐区。

黄小明一脸八卦的看着满是疲惫的，沈浪，冯裤子，郭京飞，雷大头，路阳5人。

“玩这么嗨？啥场面啊？”

沈浪拿起三明治啃了起来:“大头把手机给你小明哥瞅瞅，让他开开眼。”

雷大头嘿嘿一笑把手机递给黄小明。

黄小明打开相册。

“我戳，我擦，我勒个去，我勒个豆，妈的！！！我后悔了，结婚结早了。”

“你说啥？”黄小明扭头一看，周公子叼着香烟站在自己身后，给他吓得一激灵，还以为是张萌呢。

“我去，迅哥，干嘛呀，走路不出声的。吓我一跳。”

“手机拿来我看看。”

黄小明也不废话，换别人，他指定不给，迅哥是吃过见过的住，也是好兄弟，看看无所谓。

周公子坐了下来，叼着香烟，像个老流氓一样开始细细品鉴。

“这个扭的雷太大了吧，啧啧。咋长的。”

“咦，路阳你怎么回事，你可是有女朋友的，怎么还瞎搞？”

周公子看着手机中路阳搂着一个外国妞凑在一块亲，很是鄙视道。

路阳羞涩一笑，羞愧的低着头：“没把持住，那个干部受得了这种诱惑啊，师哥比我厉害多了。”

“切，他本来就不是个好东西。”

沈浪猛咽下嘴里的食物看向周公子:“不带人身攻击的啊。”

“切，你为啥不带我去。”

沈浪闻言一愣：“啥玩意？带你去？带你去干嘛。”

“看妞啊。”

“我戳，你啥时候性取向变了？”

周公子翻了翻白眼:“我就去见见世面不行啊，咋的，我就不能看妞了？”

“额.....下次有活动叫你。”

“tm的，每次偷着出去玩，不知道我多无聊啊。还好兄弟呢，没义气。”

沈浪斜视周公子：“不是你自己作的，让你多接点戏，你嫌累，忙起来你又怪我，屮。”

“你要是真无聊，最近不是米兰时装周嘛，你也出去玩玩，出去见识见识时尚圈。”

“切，你以为我范小胖啊，去当毯星。”

“啧，昨天还好姐妹，今天就在背后说我坏话啊。”一道幽幽的声音响起，正是范小胖。

周公子扭头一看范小胖端着餐盘直勾勾的看着自己，挺尴尬，昨天处的还挺愉快的，晚上一块搓了麻将，她现在这样确实有点不对。

“咳咳，说顺嘴了。”

范小胖翻了翻白眼，一屁股坐了下来。

“我跟你就是犯冲，毯星怎么啦？红就完事了，这个圈子早就跟以前不一样了，现在比了就是谁的代言多，谁的代言好，时尚圈也不是谁想混就能混进去的。”

“姐不跟你一般见识。”

周公子翻了翻白眼:“那还不是没实力。”

范小胖..............小嘴真欠..........

----------------------------------------

第542章 坏浪

“沈导。”

“巩立姐？你也住这个酒店？”

来人正是巩立，怎么说呢，岁月是把杀猪刀，看着眼前的巩立，腰也肥了，腿也粗了，脸上也有皱纹了，巩立虽说不是那种绝色，年轻的时候也长的挺带劲的。

现在怎么年纪一大，怎么就有大妈像了，虽然也还是很有气质，不过也老了。

范小胖，周公子看到巩立连忙问好。

“巩立姐。”

黄小明等人就更不用说了，雷大头和郭京飞两人这会呼吸都急促了都，这可是真偶像。

“真是一代新人换旧人啊，真漂亮。”看着范小胖年轻貌美的模样，巩立不由得赞叹起来。

“您也很漂亮啊，我要是到了您这个年纪，我还能有您这个状态，我就满足了。”范小胖把自己的身位拉的很低道。

周公子意外的看了范小胖一眼，她还是第一次见范小胖这么低眉顺眼的。

“咯咯，都说你情商高，今天是见识了。”巩立饶有兴致的看着范小胖，她年轻的时候也不是省油的，其实范小胖还真的跟她又几分相像，有野心，有魅力，有上进心。还都是丰满型。

“您夸啦。”

“周公子，你的戏我经常看，演的真不错。”

周公子淡淡道:“还成吧，跟您比不了，我也就国内混混。”

“巩立姐你这回国是准备复出了？”

巩立点了点头：“在外国待几年，天天站着也没意思，最近接了一个戏，准备复出试一下，看看大家还认不认可我。”

“那必须认可，你可是巩皇。”

“我这都退影好几年的老阿姨了，我都没信心，沈导对我还这么有信心。”

“那必须有。巩立姐，我们中午的飞机，你是......”

巩立微笑道:“我也是中午的飞机，老谋子签约你公司了我知道，沈导欢不欢迎我去你们万重山坐坐？”

“当然欢迎啦。”

一旁的众人，很是吃瓜群众的看着巩立，她跟老谋子的事，谁不知道啊，好家伙还真是专门去找老谋子的。

吃过早餐，众人回到房间收拾东西。

黄小明拎着行李箱来到了沈浪的房间。

“浪儿，你真行，你这不是给张导找事嘛。”

沈浪露出坏笑：“人生不就是为了看热闹嘛，我就问你想不想看吧？”

黄小明..........

“咳咳，看热闹当然是想看的，但是，我就怕出事啊，大哥，张导现在老婆孩子热炕头的。”

沈浪翻了翻白眼:“这事是我拦得住的？人家都说了要去找张导，咋的，我还能多管闲事啊？”

“感情的事我能插手的了的？再说了他们都多大年纪了，你看看现在巩立的样子，你在想一下陈婷，是你你怎么选？当然是选年轻的啦。”

额，那倒也是。

“特产都买好没？”

“早就买好了，就等你了。”

沈浪一把拎起行李箱：“走着。”

................................

----------------------------------------

第543章 巩皇入万重山

“沈总急迟忙慌的突然叫我回来........”老谋子看到眼前的人懵了........

“老张，好久不见。”

巩立微笑的看着老谋子，好像老友见面一般。

老谋子的神色一下子就变化起来了。

沈浪起身轻咳一声:“那我就不多打扰了。”

一路小跑离开了办公室。

“怎么？这么久见面看到我，也不跟我打个招呼？”

老谋子稳了稳心神，坐了下来，掏出香烟，点燃，猛吸了一口。

“你怎么回来啦？”

“我怎么不能回来？”

“不是，我是说.... ..怎么不给我打个招呼。”

“我为什么要跟你打招呼呢？”

老谋子............

巩立看着老谋子郁闷的样子噗嗤一笑：“行了，我回国是准备复出拍戏的，顺便来看看你，你和张伟平分手以后签约万重山，怎么样？合作的还愉快吧？”

“挺愉快的，小沈总很尊重我，他也是导演，我们有很多方面惺惺相惜。”

“看你过得好，我也就放心了，对了，给你带了个礼物，知道你又生了个儿子，特意从香港给你买了一个长命锁。”

老谋子看着巩立递过来的礼物，神色复杂道:“谢谢，你.......怎么样啦.......”

“我结婚了。”

“哦.........”

“是个外国人，他挺好的，挺喜欢我，知道疼人，也挺有趣的。”

“额........”

“怎么啦？看到我没话说啊。”

老谋子挠了挠头：“我不知道咋说，太突然了........”

“切，一切都过去了，现在你有了家庭，我也有了家庭，我都放下了，难道你还放不下？”

老谋子...........

“我.........”

“好啦，你还是这么不会说话。对了我复出，以后你有戏能找我不？”

老谋子...........

“我.........”

“算了，我还是不麻烦你了，免得你们家那个小老婆吃醋。”

老谋子............

此时门外趴着，沈浪，黄小明，黄斌，周公子四人。

周公子啧了一声:“这场面，啧啧，下饭啊。”

沈浪嘿嘿一笑：“刺激吧，张导不行啊，张导。”

黄斌无语道:“靠，大哥，你真是闲的，不过张导也真是的，太扭捏了吧。”

“全程都是巩姐占据上风，啧啧，接着听，接着听。”周公子八卦的不行。

.............

30分钟后，老谋子推开了办公室的大门，看着门外的沈浪幽怨道：“沈总，你怎么也不给我提前说一声。”

沈浪嘿嘿一笑:“巩立姐不让说的，说是给你个惊喜。”

老谋子............我tm谢谢你哈，你真是我的好老板。

“老板，巩立想签约万重山。”

沈浪闻言一愣随即有点懵，还能捡这个便宜？？？一旁的黄斌是一脸的惊喜，这可是巩立哎！！！！

沈浪，黄斌连忙走了进去。

“巩立姐，你想签约我们公司？”

巩立笑呵呵道：“对，不知道沈导愿不愿意。”

“那太愿意了，有您的加入，对于我们万重山，那就是如虎添翼，太荣幸了。”

“呵呵，真会说话。”

“那，咱们聊聊？”

巩立微笑道:“行啊，聊聊。”

“斌哥，上茶，让小李过来起合同。”

“巩立姐，你加入万重山有什么要求？”

巩立杵着下巴想了半天：“我不正式签约吧，签个挂靠合同，有戏约我就拍，我想自由一点，接剧本的话，需要我亲自看过，电视剧我不拍，经纪人我自己有，助理什么的我也不需要。我经常要往返加拿大，商业活动的话..............”

巴拉巴拉说了一大堆理由，沈浪听的是眉头紧皱，刚想说出口，黄斌就给应了下来。

“没问题，这些要求我们都可以答应。”

随即还给沈浪使了个眼色。

沈浪知道黄斌想的是什么，万重山上市，有巩立的加入，会有很大的帮助，但是这玩意也不能请个老佛爷回来啊。

“巩姐，挂靠不是不行，戏约这个事儿也可以谈，自由也没有问题，但是商演这个事儿，有句话怎么说在商言商，您签约我们公司是为了得到更好的发展，而我们签约，您就是想要从您身上赚到钱，这个事情，我不能同意。”

“我不是这个意思，我的意思是，因为代言可以，但是需要我亲自决定，像综艺，还有采访类的节目，我是不想再接了。其他的商业活动是没有问题的。”

“那可以，没问题。”沈浪点了点头道。

“那签字费的话？斌哥，你觉得给多少合适？”

黄斌微笑道:“666万怎么样？顺顺顺。”

“巩立姐，你觉得怎么样？”

巩立笑呵呵道：“市场还真是好起来了，签字费都这么多，沈总愿意给我当然愿意接着啊。谁也不嫌钱多不是。”

“那成小李合同体查的怎么样了？”

“沈总，已经起草完了。”

“巩立姐，您看一下。”

巩立接过合同，简单的看了一下，点了点头:“没问题，我信老谋子。”

说罢，就把字给签上了。

“斌哥，明天准备发布会。”

“ok。”

----------------------------------------

第544章 包治百病

当天晚上陈婷盛装出席，战袍，战甲该套上的都给套上了。

老谋子一看媳妇这样，就知道自己晚上回去指定没有好日子过。

沈浪，黄小明，黄斌，周公子四人作为陪客一脸吃瓜像。

“你好，陈小姐，初次见面。”

“你好，巩小姐，初次见面。”

二人微微一笑，仿佛一见如故。

沈浪凑到周公子耳边小声逼逼道:“怎么样，看出来什么没。”

“嗯，看出来杀气了，两个人的气势正在不停的碰撞，目前为止，势均力敌。”

黄小明凑了过来：“不是，咱们就这么看戏啊？不太好吧？”

沈浪耸了耸肩:“不然呢？你上去讲两句？”

黄小明........

黄斌轻咳一声：“不是，这浪儿，你应该开个席啊。”

沈浪翻了翻白眼，随后端起酒杯道:“巩立姐，今天是老友重逢，再加上你签约我们万重山，咱们去是双喜临门，我们喝一个。”

“不是三喜临门，今天能的陈小姐见面也是一件喜事，看张能跟你在一块，我挺开心的，希望你们以后长长久久，幸福美满，真心的，今天我特意邀请你了过来，就是不想以后闹出误会。”

陈婷微笑道：“你这说的是什么话，我是那种小气的人吗？”

巩立意味深长道:“我一看妹妹就是一个大气的人，老张能娶到你是他八辈子修来的福分，是吧，老张？”

老谋子..................

“是.........”

“来，我敬各位。”

巩立端起酒杯一饮而尽，众人也跟了一个。

“吃菜，吃菜。”

一顿饭下来，巩立，陈婷说说笑笑的，仿佛挺开心的，沈浪很是失望，没看到好戏，哎.........

.........

回到家的老谋子靠在沙发上，一脸的酒气。

“婷儿，给我倒杯茶。”

“自己倒！”

老谋子抬眼一脸陈婷的脸色很是难看，要遭。

“哎，酒劲上来了，有点困了，我先躺一会儿。”老谋子装醉道。

“不许睡！”

“她今天什么意思！”

老谋子苦涩一笑：“人家不都说了吗，怕你误会。”

“怕我误会！怎么我就这么小气？”

“那不能，我老婆最大度了。”

“我可没那么大度，她都退隐好几年了，一下子突然又出现，出现第一时间就找到你，还在饭桌上一直提你们从前那些事，你们还聊的挺开心的，怎么你是想旧情复燃啊？”

老谋子..........

“我没有......不，我错了，老婆，我这跟你都结了婚，有了孩子了，怎么可能还有那个想法，她也结婚了。”

“结了婚可以离啊。”

“老婆，你能不能讲点道理，我真没有想法。”老谋子头疼道。

“是不是嫌我烦了？”

“没有，没有，我哪敢啊。老婆，乖，别生气了，明天再给你买个爱马仕，铂金款行不？”

“干嘛？想用包收买我？”陈婷瞪着老谋子道。

“不是，我就是看到了那款挺合适你的，早就想给你买了。”

“真的？”

老谋子把陈婷抱入怀中:“真的，我骗你干嘛呀。我真困了，咱们睡觉吧。”

陈婷撇着嘴：“我还生着气呢。”

“乖啦，别生气啦，真困了。”

“行，那睡吧，你睡书房。”

老谋子.........

----------------------------------------

第545章 让子弹飞首映

国庆节，北京大剧院。

10.1号，经过了小两个月的预热，让子弹飞的初步宣发被沈浪联合英皇，中影，华裔，万达，企鹅，京东，胖达，美团，把宣发做到了无以复加的地步，从学校，商场，cbd大楼，政府单位，出租车，大巴车，地铁，都给做到了极致，不管是一二线城市的全面辐射，三线四线都给做到了，线上线下相互结合，攒了整整两个月。

红毯上是众星云集。

沈浪牵着曾丽的手，身后跟着万重山全体艺人走上红毯。

“闻哥，葛大爷，发哥，佳玲姐。”

姜闻今天穿了身黑色中山装对着沈浪拱了拱手:“来啦，老弟。”

“来了，闻哥，今天站着把钱挣了，准备好了没？”

“必须准备好了，今天我必须站着把钱给挣了！”

“得，不说了，今天见分晓，我先进去了。”

“老弟，你先进去，王总他们先到了，你们聊着，今天客人比较多，咱们不是外人，就不跟你客气了。”

沈浪摆了摆手：“甭管我，今天你是主角。”

沈浪带着众人走进了会场。

“韩总，王总，于哥，杨老板早到了啦。”

韩三平笑呵呵道：“也就前后脚。”

“来一根。”于胖子给递了根烟。

沈浪接过没点燃:“大厅呢，还有别人呢。”

“怕什么，还早着呢，点上，点上，坐着多没劲，老弟今天我可算是见识了什么叫做惊喜。”

“好家伙，你这比，互联网加商圈，天网，地网，人网3合1的疯狂宣发，你这是想把让子弹飞冲上天去哈。”

“让子弹飞怎么样，看片会你又不是没去，你不觉得这戏应该有这个待遇？”

“额，戏是好，我就怕普通影迷看不明白。”

沈浪耸了耸肩：“今天我专门请了100位专业影评人过来，看完电影第一时间，他们就会把这个电影讲解清楚发送到网上，还有就算看不懂，让子弹飞也是好看的，这次闻哥没玩砸，等着躺赢就行了。”

“我就一个问题这次宣发，到底花了多少钱。”王中军忍不住的闻道，整整两个月铺天盖地的广告，王中军都觉得沈浪疯了，不把钱当钱看。这钱他要出一份的。

沈浪挠了挠头看像杨老板:“杨老板，咱们花了多少钱？”

“1.4个亿。”

王中军.............

于胖子...............

“屮，花这么多？”

王中军麻了，电影还没上映，宣发1.4个亿就出去了，让子弹飞光靠国内票仓，能起飞嘛？这戏可是走不了外渠的。

“高投资，高回报嘛。”

时间到了中午12点整。

整个大剧院内可以说是人山人海。

主持人白岩松登台。

“欢迎大家来到北京大剧院，让子弹飞的首映现场，我是主持人白岩松，让我们以最热烈的掌声邀请让子弹飞主创团队登台。”

姜闻面带微笑，气定神闲地带领着一群星光熠熠的人物走上了舞台。走在他身旁的有潇洒倜傥的发哥、风姿绰约的佳玲以及幽默风趣的葛大爷等等一众明星大腕儿。他们的出现瞬间点燃了现场观众们的热情，欢呼声和掌声如潮水般此起彼伏。

随着众人站定位置，采访环节毫无拖沓地直接开始了。主持人手持话筒，面带激动地向姜闻抛出了第一个问题：“姜导，今天能看到您和这么多优秀演员一同登场，真是令人兴奋不已！请问这次新作品背后有着怎样不为人知的故事呢？”

“那故事可就多了去了，我先在这里卖个关子。”

----------------------------------------

第546章 子弹开画

京城都市报记者率先发问。

“请问一下姜闻导演，这次5年磨一剑，您准备好了嘛？”

姜闻微笑道:“我要把我失去的全部夺回来，不光要挣钱，我还要站着把钱给挣了！”

网易记者提问道：“请问一下发哥，听说这次您之所以能够参与让子弹飞，是姜闻导演给您写了一封信？”

发哥一听这个就忍俊不禁:“对，我今天还把信给带来了，我给大家念一下。是文言文的那种。”

发哥从兜里掏出一张纸。

“香江匆晤，所谈甚欢............”这一段可以自行在网上搜一下，挺有文采的，全程文言文.............

发哥念完了，下面的人也麻了。

韩三平乐的不行：“姜闻可以啊，文采不错。”

沈浪捂着脸:“确实不赖。”

台下观众麻了，就....都2011年了，还写信，还用文言文，关键是这小词用的真不赖啊，66666666666。

“是因为这封信您才愿意参与拍摄的嘛？”

发哥摇了摇头：“是，也不是，说实话我没看懂的，我文化程度不高，姜闻写的太复杂了，不过我是看到他说有葛大爷，我就想要合作一下，我跟葛大爷神往已久。”

记者转头看向葛大爷:“我听说您是被姜闻老师骗进剧组的？”

葛大爷摸了摸秃脑袋：“对，他先把发哥骗进来说发哥参演了，我还不参演一下，然后我就答应了，其实他根本就是框我跟发哥，我们两个都不知道这个事，姜闻坏的很。”

台下观众..........好家伙，还可以这么干啊..........

“姜文导演，对于葛老师对您的评价，您怎么看？”

姜闻手持话筒:“我坐着看。”

楚天都市报记者看向姜闻。

“姜闻老师，这次您的电影宣发，可以说是达到了疯狂的程度，您对于让子弹飞的票房有什么期望嘛？”

“额，其实这是投资人们对我有信心，说实话，宣发的事都是浪弟在操心，票房嘛自然是越高越好，不然让投资人赔钱我心里过不去，这次希望大家多多支持一下。”姜闻指着沈浪道。

记者看向沈浪：“沈浪导演，您是这部电影的投资人？”

沈浪起身，接过服务人员递过来的话筒。

“对，当初我投资这个戏，还是在拍建国的时候，听了姜闻哥有拍这个戏的想法，我一听这故事，我就想着投资一下，姜闻哥是我的偶像，他也是国内最有特色的导演之一，旗帜鲜明，我想跟他合作一下。”

“你们是不知道，当时沈老弟直接拿一个亿砸到我脸上跟我说，闻哥不够说话，你们知道当时我怎么想的嘛？”

台下众人都很好奇道。

“我心里就在想，真是天上掉下来一个大傻帽啊。”

台下乐开了花。

沈浪..................

“咳咳，开个玩笑，我的戏说实话，一直都票房不是特别理想，浪儿弟，还能不管不问的直接砸钱，一点都不干预我的创作，我真的特别特别感谢，希望这次能够对得起他的信任。”

“没事，闻哥，这次赔了我还投你。”沈浪喊话道。

姜闻在台上感动的不行:“我真想哭一下子，但是我又哭不出来，不说了，做兄弟，在心中，浪儿弟，下辈子我多生个女人，我一定好好报答你。”

“你别过来，我害怕。”沈浪接话道。

台下被这两人的问答，搞的乐的不行不行的。

又拜访了几个问题，电影开始。

熟悉的中国龙标志，万重山标志，博纳标志，中影标志，英皇标志。

大荧幕上出现两行小字，南部中国，北洋年间。

长亭外，古道边，芳草碧连天.....送别歌声响起，一只雄鹰划过天空，夕阳山外山....

六子（张若云）趴在铁轨上，仿佛想要听一下声音，还掏了掏耳朵，一声火车的气笛声响起。

十驾白马拉着火车出现在铁路上，火车上响着汽笛声音，冒着白烟。

这个场景，白马非马，十分的荒诞。

冯裤子，葛大爷，刘加玲出现在镜头中。

大风起兮云飞扬，从冯裤子的嘴里说了出来。

三人上任饿城，姜闻带着匪徒们出现了。

砰了一枪。

“没打中？”

姜闻嘴角微扬：“让子弹......”

王麻子和劫匪奔下山区，俘获了葛大爷，刘加玲。

葛大爷为了保命，告知了王麻子，上任镇长可以捞钱，王麻子问怎么捞钱，葛大爷说明情况，去了鹅城只要听。黄四郎的话就可以挣钱。

王麻子一听挣钱还要听别人的，还要跪着挣钱，不开心了。

他迅速地从腰间掏出一把黑漆漆的手枪，：“有这个我能不能，站着把这钱给挣到手！”

.........

今天请假一天，作者君感冒了在打针，身体出现了一点问题，在这里没办法才请的假。

----------------------------------------

第547章 必须站着把钱挣了

就开头这段戏，直接给封神了，观众们虽然一致时间还没看出来哪里牛逼，其深层的含义在哪里，但是就这对话，一听就有行当。

站着把钱给挣了，爽了。

姜闻的粉丝们更是暗叫一声舒坦。就是这个味。

冯裤子砸了砸嘴看向一旁的沈浪：“沈老弟，你不让我跟老姜争国庆档是有道理的。别的不说开头这段已经是给这戏定了性了，只要后面剧情不崩，这戏就牛掰。”

沈浪斩钉截铁地说道：“我早就说过了，无论是什么人、什么作品，只要敢在国庆档期与《让子弹飞》一较高下，那就无异于自寻死路！”他一边说着，一边紧紧地盯着屏幕，仿佛要将这部影片中的每一个细节都尽收眼底。

尽管已经看过多次，但沈浪依然打起十二分的精神来欣赏这一部堪称能够申请文化遗产的经典佳作。随着剧情的推进，他时而会因为片中人物的幽默对白而忍俊不禁，时而又会被紧张刺激的情节所吸引，心跳加速。每一次观看，都会有新的感受和发现，这也正是这部电影的魅力所在。

.......

.................

2小时20分钟的电，让观众们看的那叫一个热血沸腾，肾上腺素飙升。

姜闻带着主创们登台，沈浪率先起身叫了一声；“好！！！！！”

随后杨守成，韩三平，王中军，于胖子紧跟其后叫好，连锁反应发生会场大厅内开始纷纷叫好。

姜闻拱了拱手：“各位，谢过了。”

媒体记者争相举手采访。

姜闻乐呵呵的点了一个北京台的记者。

“姜闻导演，拍的真是太好了，我是您的忠实粉丝，我虽然没看懂，但是大为震撼，我在这个戏里面感受到了好很多东西，我想问一下姜闻导演，，电影开篇的10辆白马，是不是在隐喻十月革命呢？”

姜闻嘴角微微扬起：“我给大家留下了很多，怎么去理解，这个东西看你们自己，我只能说处处都是细节。大家可以去自行挖掘”

沈浪这会起身来举手道。

“闻哥，我有个问题，我想提问一下。”

姜闻笑呵呵道：“老弟提问，我当然是知无不言。”

“张麻子是不是蔡锷手下的兵。”

这话一出众人都愣住了，怎么还扯到蔡锷身上了？

姜闻点了点头：“老弟心细如发。没错，张麻子是松坡将军手下的兵。”

沈浪点了点头：“OK，我没问题了，大家继续。”

南方都市报的记者看向姜闻：“姜闻导演，这个戏中有太多的经典台词了，我想问一下这个戏的编剧是您自己吗？”

“有我，但是不全是我的功劳，让子弹飞我请了5位编剧，述平、‌‌郭俊立、‌危笑、‌李不空和‌朱苏进，这个戏我打磨了许久，就是想证明一件事，大家知道是什么吗？”

台下观众大喊道：“站着把钱给挣了！！！”

姜闻哈哈大笑起来：“各位都是我的知己啊。”

魔都日报记者看向姜闻：“姜闻导演，对于让子弹飞的票房你有什么期许吗？”

“让台下的观众来回答吧。”

“5亿！！！！”

“10亿!!!!”

“12亿！！！”

“15亿！！”

沈浪起身：“20亿！！！不够算我的！！！！！！！”

姜闻乐开了花：“大家都听见了没，咱们沈总说了，20亿不够算他的，老弟算话不？”

沈浪拍着胸脯：“算话，这么好的片子，不到20亿简直就是对不观众们雪亮的眼睛！！！大家说是不是？”

台下

“是！！！！！！！！！！！！”

“浪浪说的对！！！！！”

“姜闻牛逼！！！！！！”

“必须让你站着把钱给挣了！！！！！！！”

----------------------------------------

第548章 飞起来

采访了小半哥小时，让子弹飞的首映算是正式的结束了。

万达酒店。

王万达端着酒杯看向姜闻：“姜闻老师，我敬你一杯。”

姜闻连忙跟王万达碰了一下，大佬敬酒不敢不喝。

“王哥，这戏可以吧？”

王万达伸出大拇哥：“又高又硬，不说了，万达给与百分之25的最高拍片量，后面还可以加。”

“多谢王总。”姜闻喜不自胜，随即看向沈浪，牛逼啊，老弟，这关系是真TM的硬啊！！！！！！

“沈老弟，过来一下，哥哥有事跟你说说。

”

沈浪跟着王万达来到一旁。

“王哥什么事？”

王万达微笑道：“没什么大事，还不是大葱那孩子，最近跟你合伙整的那个美团，我这个当爹的自然要关心一下，老弟感谢的话我就不说了，大葱跟着你混，我放心。”

沈浪摆了摆手：“这话讲的就见外了，其实大葱还是很聪明的，就是因为有你在所以他可以躺平。”

“没办法，就这一个孩子，能怎么办，对了咱们那个资金盘已经筹备好了，你准备什么时候对乐视动手？”

“不急，等着乐视的手机给做出来再说，打蛇打三寸，要玩就玩一击必杀，现在他手里还有资金，咱们冲进去不一下子给干死了，以后还是事.”

王万达点了点头：“我在跟你说个消息，上面已经有想法要动华山派了。”

沈浪闻言一喜：“王哥消息靠谱不？”

王万达微笑道：“我夫人那边给的消息，不会错的，所以这次动手可以大割一把。”

“发财，发财。”沈浪端着酒杯和王万达碰了一个。

虽说当时沈浪的话说得很漂亮，什么事都他一个人承担，但是搞这么大的资金盘干乐视，肯定会有痕迹的，被查到那是早晚的事，当这几个大佬决定挺沈浪的时候，背后的资源就已经开始动起来了。

都是久经沙场的主，自然会调查的清清楚楚，确定这事能做的可能性，有些风险可以承担，有些风险就不可以承担。

当沈浪跟这些大佬绑定在一块的时候，这个事也就成了一个利益共同体。

“对了，老弟，你们美团的盘子，万达能不能进来？”

沈浪嘴角微扬看向王万达：“美团大葱的持股本来就已经是最大的了，王哥你还不放心？”

“他还是太嫩了，把握不住。”

“王哥你看着来，不过这个项目是个烧钱的项目，后期肯定是要有银行加入进来的。”

“有目标了吗？要不要我帮忙做个搭桥？”

“目前已经有，浦发，邮政，工行在接触了，不过现在还不是时候，等美团的业务做起来再说，这个的让子弹飞就是一个好机会，我在美团准备了100万张9.9秒杀的电影票，可以冲一大波用户群。”

“100万张？少了点吧，再加100万张，我们万达院线也一块做个活动。”

沈浪对着姜闻招了招手：“闻哥，过来有喜事。”

正在和发哥，葛大爷吹牛逼的姜闻连忙走了过来。

“老弟什么喜事？”

“王哥准备在万达院线砸100万张9.9的电影票，你说是不是喜事，这可是一次性给你送4000万的票房。”

姜闻真差点给跪了，说好的是站着挣钱的。

“王总，太感谢了，我都不知道怎么说好了都，一会儿我敬您三杯。”

王万达笑呵呵道：“好电影必须要支持，我也是一个非常喜欢电影的人，姜导，我们万达已经成立的万达影视，希望下部戏咱们可以合作以一把。”

“没问题，王总一句话，我姜闻必定到。”

王万达哈哈大笑起来，拉着姜闻开始聊让子弹飞的电影情节。

此时让子弹飞已经火爆全网了，沈浪请的200位影评人已经在微博上给粉丝们解答让子弹飞的剧情了，网易，搜狐，百度，企鹅新闻纷纷宣扬报道。

微博前5的热搜都是让子弹飞。

----------------------------------------

第549章 道爷我成了

让子弹飞被这些沈浪请来的影评人们，各种神话。

解读让子弹飞，一下子成为了热潮。

大学生们，中学生们，都纷纷加入进来，甚至老师们都在微心群里给家长们同知，国庆节去看让子弹飞，北电直接发了通告，北电学生国庆节必须看让子弹飞，北电出钱，而且还要写观后感。

中戏一看北电给发福利，也不能落后不是，姜闻还是中戏出去的呢，也给发了公告，中戏学生免费观影。

中传，北舞，魔都戏剧学院，四川传媒，武汉传媒，各个省会的传媒学院纷纷也效仿起来。别的大学有的，我们大学也有，免费看电影，都看。

然后这股风潮就搞到不光是各大传媒学院了，各大院校也纷纷加入进来，学生看电影，学校买单。

政府单位也纷纷接到通知，组团去看让子弹飞。

企鹅，网易，万达，百度，盛大，京东，也发了公告，请全体员工免费观影让子弹飞。

其他公司有点实力的，也都有样学样，别人有的福利，俺们公司也要有。不能落后于别人，国庆节请全体员工让子弹飞。

让子弹飞首日票房直接飙到了1.1亿。直接给创了国产票房首日记录的最高峰。

刚结束路演的姜闻这会儿走路都轻飘飘的。

葛大爷看着姜闻的模样乐的不行:“闻，怎么茬啊，惊了？”

“我tm惊呆了好吗，好家伙首日1.1亿票房，这次真的稳了。”

“发哥，佳玲姐，葛哥，这次你们要辛苦点了，咱们加把劲。”

“木问题啦，姜闻兄，我虽然50了，但是我这身体杠杠的，路演你随便安排的啦。”发哥这会儿也很是兴奋，这个票房一出，开玩笑，很有可能会让他拿到参影以来最好的成绩。就算姜闻不说，他也要出把大力。

这些年他参与的电影成绩可都是很一般的。

刘佳玲就更不用说了，出道以来，就没有什么特别高票房的作品。

葛大爷搂着姜闻的肩膀：“晚上能安排顿好的不？”

“必须的，晚上咱们，吃着火锅，唱着歌。”

.........

然后沈浪又给砸了一锤子狠的的，美团，万达的200万张9.9的电影票，直接把第二天的票房干到了1.6亿。

2天接近3亿票房，可是让传媒圈的人开了大眼了，真tm的牛逼！！！！！

华裔总裁办公室内。

王中军，王中磊，冯裤子，陈国富，徐可坐在一块。

“老冯，1942搞成像让子弹飞一样？”王中军看向冯裤子一脸的期望。

如果1942能大爆，华裔的股价最起码能涨50亿都不是问题。

冯裤子苦笑一声:“王总，你说呢，你就没看沈浪给使了多大的劲，院校，政府单位，院校，互联网大佬站台，美团，光宣发费用就用了天文数字。”

“冯导，钱不是问题，只要你有信心，2亿，3亿的宣传费用，我们华裔掏得起。”王中磊道。

冯裤子呲着牙，也是无语了，妈的真是想把我架在火上烤啊，不过拿了钱了，他能咋办。

“小王总，1942是苦恼片，是主旋律，不算正统商业区，受众群体没那么多的，我不敢给你这个保证，让子弹飞这次的质量，大家有目共睹。”

王中军叹了口气：“算了，我也就是想一下，也不知道让子弹飞到底能飞多远。”

“王总，华裔不是有份额嘛，想要炒作一样的。”冯裤子笑眯眯道。

王中军没说话，参与投资和主控投资能一样嘛，这玩意就是穿虎皮大衣狐假虎威。

“徐导，明年狄仁杰第二部，可以上吧？”

“没问题，第二部剧本已经差不多了。”

“好，徐导，咱们第二部宣发，我给你砸重金，不说赶超让子弹飞，有一半就行。”

徐可..............屮！！！！！！2天2.7亿，这tm的最少也有20亿的票房，一半也是10亿，淦我就挣点钱而已，你想逼死谁？

徐可瞟了一眼冯裤子，妈的鸡儿，还是你奸诈。

“我尽力吧.......”

王中军听到了徐可这句话，满意的点了点头。

“哥，姜闻下部戏，咱们是不是可以合作一下？”

“那还用说，你现在就去联系他，不，我亲自给他打电话。”

...............

一周过去，让子弹飞票房8.9亿，全国通报，各大媒体纷纷转载，央视新闻直接给了1分钟的时间报道让子弹飞的消息。

姜闻此时此刻用一句话可以形容，道爷，我成了。

----------------------------------------

第550章 对话

10亿，15亿，20亿，25亿，当最终票房达到27亿的时候。

传媒界的众人都坐不住了。

姜闻也靠着这个片封神了。

央视对话专访，姜闻，沈浪，杨受成，韩三平四人被请到了现场。

“大家好，我是主持人陈宏伟，今天我们有幸请到了，让子弹飞的导演，姜闻，还有让子弹飞的三位投资人，也是传媒界的翘楚，中影集团董事长韩三平，英皇集团董事长杨守成，万重山传媒董事长沈浪，让我们以最热烈的掌声欢迎四位。”

四人登场。

“姜文导演，恭喜您获得国内票房最高成就，创造了27亿的最好成绩，也是国产电影的最高峰，让子弹飞是真的飞起来了，姜闻导演5年磨一剑，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。您做到了。”

“我们这里准备了几个问题，想要采访一下您可以吗？”

姜闻微笑道：“当然可以，陈主持请问吧。”

陈宏伟拿出准备好的卡片:“第一个问题，姜闻导演，您觉得让子弹飞是您最满意的作品嘛？”

姜闻摇了摇头：“并不是，最让我满意的作品，是太阳照常升起。”

陈宏伟.........你这让我怎么接。

“第二个问题，请问一下姜闻导演，对于让子弹飞能够取得27亿票房的成绩，您满意嘛？”

姜闻嘴角微扬:“这话你不应该问我，你应该问三位投资人，毕竟这钱又不是我挣。”

陈宏伟看向沈浪，韩三平，杨受成三人。

沈浪拿起话筒微笑道：“还要什么自行车啊。”

杨受成微笑道:“姜老弟这次没让我失望，上一部戏让我亏了，他说对不起我，其实我一点都没有放在心里去，他是一个有思想的电影人，我愿意投资这种人，不管是挣钱还是不挣钱，我都愿意投资，这次能够取得这样的好成绩，我也没想到，只能说是是金子总会发光的，只不过姜文老弟这一次发光发的有点太亮了。”

韩三平拿起话筒：“这次让子弹飞能够取得如此好的成绩，姜闻自当是首功，同时也代表着咱们中国国产电影的时代的来临，我相信27亿这个成绩用不了多久就会被打破。”

这话说的就很官方了。

不过三人的话都突出了一个中心思想，那就是认同。

“看来三位投资人都很满意啊。”

“第三个问题，请问一下姜闻导演是在什么情况下创作出这个剧本的？”

“这个剧本是取自蜀中五老老马识途写的夜谭十记，在原本故事的基础上加以创作和改编。”

“不是原创？”

姜闻摇了摇头:“不是原创，我还没这个本事，其实这个戏我只把控核心思想，其他的创作都是编剧们跟我沟通一点一点磨出来的。”

“请问一下姜闻导演，你们是如何打磨这个剧本的呢？”

“额，小酒，花生米，拍黄瓜，山羊肉，沙发上一坐，茶话会，直接整。”

陈宏伟.........

“就这样创作嘛？”

姜闻失笑道：“不然呢？聊剧本一定要有工作室，很正规的坐在那里，你一言我一语的？文化创作，其实更重要的就是先把自己整舒服，然后脑子里才有好东西出来。我不知道其他人是怎么样的，反正我是这样。”

陈宏伟看向一旁的沈浪:“沈导，您平时创作是如何创作的呢？您也是业内知名的大才子跟姜闻导演一样嘛？”

沈浪摇头：“我不一样，我都是在书房里，泡杯茶，自己一个人自嗨，有时候写着写着我还会自言自语，自问自答，露出微笑，其实写故事就是等于你自己再创造一个新的世界，你作为创世主，第给予角色一种全新的生命赋予他们活力，这是一种非常快乐的事情。”

姜闻一脸的赞同:“对，聊剧本聊到点的时候，那是真的，可以聊嗨起来。那种快乐是精神上的快乐，非常的快乐，文学创作真的是一件很开心的事情。”

陈宏伟摇了摇头：“我们普通人确实很难理解这种快乐，不过却也十分的向往，这可能就是精神追求吧。”

沈浪摇了摇头:“也不能说是精神追求吧，怎么说呢，我们拍商业片的其实谈不上文艺，我们追求的其实还是爽，放在小说里面那就叫爽文，真要讲精神追求的话，还是文艺片，只不过现在的中国电影市场需要的不是文艺片，是商业片，中国电影市场是需要商业片把中国电影给支撑起来，然后才有精神追求。”

韩三平接话道：“这也是我想说的，也是我正在做的，很多人都说中影只支持商业片，不支持文艺片，并不是我们不支持文艺片，而是我们只用文艺片的话，中国本土电影市场就会被外来者侵蚀，商业片对抗外国电影，打赢了这场仗，文艺片才有更好的机会。”

姜闻也点了点头:“这话我是同意的，一个好的电影市场，成熟的电影市场必定是商业为主，文艺为辅的，这样才是一个好的生态环境，毕经已经有前例了，意大利电影，法国电影，在当年一直都是领先全球，但是商业片的出现直接把文艺片打的溃不成军，电影是艺术，但是最重要的目的还是寓教于乐。”

----------------------------------------

第551章 浪浪择偶

“我们这里同样也有三个问题采访沈浪导演。”

沈浪微笑道：“请问。”

陈宏伟看向沈浪:“沈浪而言，关于您年少成名，走到今天这一步，您觉得是运气还是实力？”

沈浪琢磨了片刻：“你们这个问题提的我都不知道怎么回答，嗯，运气占据了5成吧，实力也有5成吧。”

“55开？”陈宏伟疑惑道。

沈浪点头:“对，我第一部戏是找韩总给我投资的，好像是1000万是吧韩总？”

韩三平点头：“对，我记得很清楚，1000万就爆了你这一匹黑马，短短4年做到如此成绩，说实话要说我这些年当中影掌舵人最拿得出手的，可能就是发掘了你吧。”

沈浪拱了拱手:“您给机会。”

“是你自己争气，我觉得你说的55开有点不对，你最少有8分的实力两分的运气。”

“咳咳，我其实是谦虚一下，当着全国观众的面，现场直播，我总不能自己捧自己吧，那太不要脸了。”

台下的观众乐的不行。

“第二个问题，咳咳，请问一下沈浪导演，您喜欢什么样的女性？”

沈浪？？？？？？？？

“不是对话现在也八卦这种问题吧？”

陈宏伟嘴角微扬道：“我们这些问题都是网友投票提问的，这也是他们最想知道的。”

沈浪捂着额头:“我谢谢你们这么关心我的私生活哈。”

“行，那我就说一下，第一点漂亮的，哥们长这么帅，丑的肯定不行，不是说我以貌取人，而是为了我下一代的基因，我不能长的丑的，别说我低俗哈，男人本色，这一点我承认。”

“第二点，懂事，三观正，然后听话的吧，我这人还是比较大男子主义的。”

“第三点，最好是气质好的，气质好才会吸引到我。身高要高一点，我185，她最好170吧。白一点，我不喜欢黑的。”

...........

此时正坐在电视机前观看对话的那扎同学捧着脸看向一旁的姐姐：“姐，你说我气质怎么样？”

古丽那提翻了翻白眼:“不怎么样。”

“哼，不理你了，你还是不是我姐！”

“不是，我都跟你说了多少遍了，他不适合你，你把握不住的！”

古力那扎捂着耳朵摇头道：“我不听，我不听，我不听..........”

古丽娜提..........靠...........

抱着猫猫，一身白色蕾丝睡衣的刘天仙看向一旁的老妈。

“妈，他是不是在说我？”

刘小丽失笑道:“你觉得呢？”

刘天仙捧着脸：“说的不就是我嘛。”

...........

秦兰对着试衣镜照了又照看向一旁的刘蕴:“有气质不？”

刘蕴翻了翻白眼：“姐姐，你想什么呢？不是你觉得你能上位？可能吗？万重山那么多娇花，凭什么轮得到你？”

秦兰瞪了刘蕴一眼:“我用你说啊？”

刘蕴.......：“姐姐，醒一醒行不行，他浪的飞起，你跟他不会有结果了。”

“别bb，老娘不想跟你吵，我就问你有气质不？”

刘蕴......撇了撇嘴:“还成吧，不过你最近太瘦了，据我所知，他喜欢丰满一点的。”

秦兰斜视刘蕴：“你怎么知道的？”

刘蕴轻咳一声......:“我猜的.......”

...........

大甜甜同学一脸花痴的看着电视台上的沈浪：“嘿嘿，师哥这不就是在说我嘛？师哥果然喜欢我，嘿嘿。”

..........

曾丽家。

胡靖和秦海璐二人瞅着晃来晃去的曾丽，觉得头疼。

“不是，姐姐别晃了行不行，他说的就是你。”

曾丽嘴角微扬:“真的嘛？”

胡靖翻了翻白眼：“你不就想听这话嘛？”

.........

高园园嘴角微扬:“浪浪这是在暗示我吧。”

..........

沈浪的加强排前女友们一个个的都对着镜子晃来晃去，看着镜子中的自己，嗯说的就是我呀。

刘楷威看着对着镜子晃来晃去杨小蜜只觉得头疼。

“蜜蜜你干嘛呢？”

杨小蜜瞥了刘恺威一眼，妈的，你这个死软饭呢，老娘怎么就当初瞎了眼把沈浪这条大金龙给放走了，什么hk二代，狗屁不是。

屮！！！！！

哎，老娘的万重山老板娘操作啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

...........

“第三个问题，沈浪而言，您什么时候准备拍摄下一部作品？”

“额已经在筹备了，今年的事情比较多，本来是今年想要拍两部戏的。因为一些事情给耽误了，请我的粉丝们放心，我很快就会有新的作品跟大家见面了，我可是出了名的快枪手。”

“沈浪导演，我在多问一个问题，这是我私人想问的，我也是您的忠实粉丝您的影迷。”

“为什么您把鬼吹灯交给老谋子拍摄，而不是您亲自执导？”

沈浪微笑道：“因为我害怕自己把自己的作品给拍毁了挨骂，小说和电影那是两回事，这玩意我自己也没把我拍好，碰巧张导加入了我们公司，他的能力我是相信的，所以就把这个项目教给他去拍摄了。”

“就因为这个？”

沈浪点了点头:“差不多是这样，还有就是我比较忙吧，这个项目张导都拍了6个月，我不光是一个电影导演，还是一家传媒公司的老板，身边很多职务，还有各种投资都需要我去忙，自己对自己的作品肯定是想要精益求精，而我呢也确实没有这个时间，等万重山真正走上正轨吧，我挑一部拍摄，请大家放心，我肯定会拍一部的。”

陈宏伟看向韩三平。

“韩总，接下来就该您了。”

韩三平微笑道：“请问吧。”

“第一个问题，中影集团在您手里走的越来越远，您是否会骄傲？”

韩三平摇头:“不会，首先中影能够走到今天不是我一个人的功劳，那是全体中意员工共同努力的结果。我个人就是一个指挥官而已。”

“第二个问题，您对于国产电影的未来如何去看？”

“国产电影终将会有一天走向全世界，全球化才是中国电影的星辰大海，目前为止中影集团正在为了这个目标而努力。”

“第三个问题，中影集团今年的成绩，您是否满意？”

“目前为止还是比较满意的，今年投资了不少的爆款作品，让子弹飞，泰囧，狄仁杰，还有正在筹备上映的，三枪，鬼吹灯，1942，我都非常的看好，今年是中国电影的狂欢之年，也是丰收之年。”

最后轮到杨受成了。

“杨总，作为hk电影人也是英皇的掌舵者，您觉得hk电影的未来在哪里？”

杨受成脱口而出：“在内地，hk电影的未来一定在内地。”

............

----------------------------------------

第552章 美团王

魔都美团总部。

沈浪看着黄袍加身的王大葱嘴角疯狂抽搐起来。

“不是，你这个董事长怎么穿上送外卖的衣服了？”

王大葱给沈浪上了跟烟：“浪哥，你这就不懂了吧，我这是在给咱们美团吸引流量，我全程直播开我的库里南送外卖，最近可火了。”

沈浪.........

“你一脚油门下去一天白干。”

“又不差钱，本里就是体验生活，不过也挺有意思的，见到了不少形形色色的人，对了跟你商量个事，把你们极限挑战搞一期明星送外卖环节，就用咱们美团。”

沈浪很是意外的看着王大少:“你现在越来越聪明啦，没问题啊，价格你跟斌哥谈。”

“一世两兄弟，你竟然给我谈钱？”王大少不可思议的看着沈浪，仿佛第一次见到这种人。

沈浪也是一脸的不可思议：“你小子现在不是一般的精明啊，白嫖的注意打到我头上了？”

王大少嘿嘿一笑:“给个优惠价，美团现在太烧钱了，你都不知道最近我抽烟都只抽100一包的了。”

沈浪翻了翻白眼：“你听听你说的是人话不？100一包还便宜了？”

“没钱了你跟我哭穷干毛，你爹已经准备给融A伦了。”

王大少不开心了:“你拉我进来干嘛？当初不是说好了，是咱们自己的事业？”

“是你爹不放心你，而且美团现在确实也是红火，便宜别人不如便宜自己人，你怕个卵，你是大股东，美团也是你一手打的天下，现在你出去，谁还说你靠你爹？走到哪里不是一声王总？”

“额，那倒也是。”

自从美团成立，他一路打出来，确实也把他王大少的名气打出去了，以前混二代圈子吃喝玩乐，现在直跟一代玩，二代他已经看不上了。

“不过就算我爹进来也没几个子啊，美团就是个吃钱机器，现在一二线市场攻占下来了，还有3线4线市场，这还要海量的钱。而且已经有竞争对手了。”

“我这次过来不就是给你解决问题的嘛，下午小马哥就到，晚上我约了招商的高层，还有浦发的高层谈融资的事。”

王大少眼睛一亮：“这两家银行可都是巨头啊。”

沈浪摇了摇头:“错了，招行是巨头，浦发还差点道行。”

“不是为啥？”

沈浪翻了翻白眼：“为啥？你了解一下招行的历史你就知道了，招行是所有私人银行里面最牛逼的没有之一。”

“啥玩意？招行是私人的？”

“不然呢？”

王大少挠了挠头:“我一直以为是国企。”

沈浪..........

“是个屁啊。”

咚咚咚........

房门被敲响了，一个长的十分哇塞的妹纸端着咖啡走了进来。

沈浪斜视王大葱怎么回事，你小子不是改邪归正了嘛？

王大少嘿嘿一笑：“这是我新交的女朋友，刘灵儿。”

“这是浪哥。”

“沈总，你好，我是刘灵儿，我是专门送咖啡多来的。你们忙，有什么需要再来叫我。”

----------------------------------------

第553章 把阵

看着很有眼力见的刘灵儿，沈浪啧了一声看向一旁烧包的王大葱同学。

“可以啊，这次吃的不错。懂事。”

王大葱嘿嘿一笑:“懂事吧，我就喜欢她懂事，长得漂亮有什么用，懂事才是关键，浪哥你说对吧，对于我们而言，美女其实就是普通人，光美在我们这也就是一个好看的花瓶而已，不喜欢我就给碎了，好看又懂事的花瓶可就不一样了。”

沈浪翻了翻白眼：“你说你自己别带上我，我跟你可不一样，我的妞质量比你高。”

王大少竖起中指:“非要在妞上面跟我争个高低是吧，屮，对了咱们美团是不是应该请个代言人了？”

沈浪喝了口咖啡：“可以啊，你想请谁，我都给你请过来。”

“男的吧，女的不行，不符合咱们这个形象品牌，必须要大咖，程龙大哥怎么样？”

沈浪............

“不是，你疯了？？？大哥代言的品牌，没有一个活得好的。”

“那都是封建迷信。”王大少不信邪道。

沈浪.........

“换一个吧，宁可信其有不可信其无，这事别瞎选。”

“那华仔？”

沈浪摸了摸下巴:“我看行，我让华哥整个良心价，咱们树立一个好的品牌形象，等这次拿到融资，咱们美团的广告就要开始全面铺垫了。”

“就等着这把火呢。”

这时候沈浪的手机响了，沈浪一看小马哥打开了，拿起一旁的外套：“走吧，小马哥到了。”

“go，go。”

沈浪把王大葱给拦住了:“不是你就穿这身？咋的黄袍加身你还习惯了？”

“额，等我一下。”

不一会儿王大少就换好了衣服。

二人开车来到机场vip候机室。

小马哥正在打电话呢，身后站着一个贴身黑衣保镖，看到沈浪，王大葱二人挂断了电话。

“马哥。”

“老弟，小王总。”

“刚才我还在跟，朱总，江总聊电话呢，他们已经在雍福会了。”

“那还等什么，客人已经到了，咱们赶紧的吧。”

几人上了王大少的骚粉色库里南，小马哥的保镖兼任了司机一职。

后排。

沈浪给上了根烟，小马哥接过美滋滋的抽了一口。

“马哥，这次怎么谈？”

王大少眨了眨大眼睛看着小马哥，这次融资可是身关他能有多少Money的事。

小马哥扶了扶眼镜：“持久战，一次谈不成的。不过美团现在的估值已经有80亿了，这次借着让子弹飞的东风，一下子激增了接近500万的用户群，让美团的估值大大的增加了。”

“才80亿？这也太少了吧。”王大少很是不满道。

小马哥微微一笑:“闲侄，估值是估值，美团背后的附加价值只要是聪明人都看得出来，这次不出一个天价，那是不可能答应的。现在美团不光是再送业务，电影票，生活，跑腿，团购，这些都是咱们谈判的筹码，多少钱你说了算。”

王大少搓了搓手：“那我可就狮子大开口了。”

小马哥微笑道:“不怕你开口，现在的美团就是香饽饽，你这次市场战打的很漂亮，我一二线城市份额基本上都在美团的手里，他们只要想吃这口肉，入场费就是我们说了算。”

沈浪拍了拍王大少的肩膀：“这次看你表演了，能薅多少钱，全看你自己，我跟马哥给你把阵。”

王大少嘿嘿一笑:“妥了。”

----------------------------------------

第554章 一百个小目标

“来，我给介绍一下，这位招行独立董事朱建涛，这一位是浦发的风控长，副行长，江明月。”

沈浪，王大葱二人连忙上前握了握手，初期见面，请多指教。

朱建涛笑呵呵的看向沈浪：“沈总，早就听闻你的大名了。导演界最会投资的，投资界最会拍戏的。”

沈浪拱了拱手:“朱董客气。”

“小王总也是英雄出少年啊，在这个年纪就做到这样的成绩。”江明月夸赞的看向王大少。

王大少淡淡道：“一开始就是瞎玩，没想到一下子还真就玩成了。”

沈浪.........还挺会装逼的哈。

“瞎玩都能玩成了，那就证明王总才是真正有能力的人嘛。”朱建涛竖起大拇指道。

沈浪看了两位银行的董事，上来就来这一套，有点意思，花花架子抬人，都爱听。随即给小马哥眨了眨眼。

今天这饭局玩有意思了，小马哥给了一个眼神，那就意思意思。

几人落座。

朱建涛先给几人倒了一杯。

“初次见面，咱们先喝一个。”

几人举杯碰了一个。

“好事成双，请。”江明月微笑道。

几人又走了一个。

王大少顶不住了，好家伙事还没说，两杯酒就下肚了。

“咱们先谈谈正事吧。”

朱建涛笑眯眯道:“好，王总发话了，咱们就先谈谈正事。”

沈浪暗地里踢了王大少一脚你急个屁啊，主动权在我们手里，别被拿捏了。

王大少也缓过劲了，对啊，我急个蛋蛋。

“这次A轮融资，我们招行是想要进入进来和美团共创大业的，来之前我是看过详细的美团数据报告的，说实话短短半年时间不到，能做到这个成绩，真的是让我匪夷所思。王总不愧是少年天才，我们招行投资一直都秉持着一个原则，投人不投赛道。”

这潜台词都很明显了，王大少嘴角不由得上扬起来。

朱建涛看着王大少接着道：“所以这次我们过来是带着最大的诚意的。”

王大少吃了口菜，不紧不慢道:“这个诚意是多少呢？”

“价格由王总你来开，我们招行不会还价，只要价格合理。”

王大少没说话眼神看向江明月。

“我们浦发通行也是带着最大的诚意过来，条件会比招行更加好一些。浦发的用户群可能没有招行多，但是我们浦发银行的资金绝对不比招行差。”

“看来两位董事对于进入我们这个项目都很有信心啊。”王大少笑眯眯道。

朱建涛点了点头：“民以食为天，吃饭一直都是人类最重要的一件事，现在这个时代时间就是金钱，对于大家而言外卖是他们的福音。”

王大少摇了摇头:“其实不光是时间问题，还有就是懒，懒得做饭的问题，现在的人条件越来越好，惰性就越来越高。做一顿饭，你要买菜洗菜切菜，各种厨具调味料这些东西你都需要买，然后呢你要是一个人，你根本就没这个必要去做，辛辛苦苦做一顿饭，一个人吃，做多了，做少了，都很浪费。”

江明月连忙夸赞道：“王总真是一语中的，确实如此，这就是把控住了新赛道，这就是风口。”

王大少摆了摆手:“为人民服务。”

此时此刻王大少这一句话直接把他提升了好几个高度。

“好一个为人民服务来，我敬王总一杯。”朱建涛端起酒杯。

王大少.......大哥，别喝了成不，2两的杯子，我就吃了两口菜，这都第四杯了，妈的！喝就喝！！！！！！

.............

一场饭局下来，王大少醉的像条狗，沈浪把王大少这条醉狗扔在酒店的床上。

“喝，咱们接着喝？”

沈浪看床上的王大少嘴里的酒话失笑的摇了摇头。

走到了小马哥的房间。

“来啦，老弟。”

小马哥端着红酒杯正在落地窗前欣赏夜景。

“小王总没事吧？”

沈浪接过酒杯和小马哥，并肩而站，看着窗外。

“呼，这小风有点凉，没事，就是喝多了。”

小马哥弹了弹手中的烟灰失笑道：“能不多嘛，车轮战，轮番的灌，今天估计都快喝了2斤了。”

沈浪想了想:“差不多。”

“你对这两家银行怎么看？”

“招行报价40亿，浦发报价45亿，我都挺满意的，这个价格拿下百分之10的股份，我们不亏的。”

小马哥摇了摇头：“我觉得还是有点亏了，美团现在其实已经是独门生意了，只要后面稳得住局面，做成千亿市值不是问题。还是少了点。”

沈浪微微一笑:“马哥你觉得多少合适？”

“之前也要60亿吧，这是我觉得最合适的价格。”

“没事，这不是才第1轮嘛，后面第二轮我上，第三轮马哥你亲自上。”

经过了一个星期的谈判，酒是喝美了，这个价格从沈浪的55亿，谈到了小马哥的65亿，王大少不得不佩服的说一声，论忽悠还是你们两位大佬牛批，45亿的时候他都已经飘忽起来了，没想到还tm能谈，屮！！！！！

只能说一句，银行真tmd有钱。

最终敲定招行以65亿的价格拿下百分之10的股份，浦发也融了百分之5，38.5亿进入其中，一次A轮就融了100个小目标。

酒店内。

“老弟，大侄子，我这就撤了，剩下的交给你们了。”

沈浪对着小马哥摆了摆手:“马哥你忙着，我再给大葱上上课。”

...........

王大少整个人都飘飘然了，激动的扭着屁股：“一百个啊，一百个！！！！！”

沈浪对于王大少的神态嗯，怎么说呢，开心就好。

“浪哥，你怎么不动起来啊，这可是一百个！！！”

“我动什么？钱又不给我的，这是公司的。”

“那也有你的一份啊，你也是大股东啊。屮，我tm终于成了，浪哥你让媒体好好的给我爆一下，我tm的看看谁以后还说我靠爹吃饭！！！”

此时的王大少一句话就可以形容，鲜衣怒马少年时，一起看尽长安花。

“不行，我要奖励一下自己，party必须挣一个，老子辛苦这么久了。必须好好嗨皮一下。浪哥你想要啥妞？”

沈浪摸着下巴：“身材好的，听话的，嗯长的有气质一点的。”

王大少比了一个ok的手势，掏出手机，摇妞，别人是摇人一摇一个准。王大少是摇妞，一摇一个准。

----------------------------------------

第555章 振兴中华

游艇派对。

沈浪端着香槟杯看着王大少跟四个妹纸蹦嗨迪瞅了一眼旁边的刘灵儿:“你不吃醋啊？”

刘灵儿微微一笑:“吃醋有用吗？”

“哟，你不对劲啊。”

“沈哥，不是我不对劲，他什么人我太清楚了，我去管他他只会觉得我烦，跟他妈一样，我们的关系本来就不对等，层次都不一样，你凭什么管他？我管他只会让他远离我。”

“你喜欢他嘛？”

刘灵儿摇了摇头：“谈不上喜不喜欢吧，怎么说呢，就在一块了，我跟他谈恋爱就是有目的，他也清楚，只不过装作喜欢罢了，开放式的关系，不束缚他就好了。”

“你倒是挺看得开。”

刘灵儿又摇了摇头:“不是我看得开，而是我没得选。”

“又有几个人可以选择自己的人生呢？我的欲望很强烈，想要得到什么，就需要付出什么，这点道理我还是明白的。”

沈浪还真是对刘灵儿另眼相见了。

“有点意思。”

“大葱，过来一下。”沈浪对着王大葱招了招手。

王大葱摇头晃脑的走了过来：“干嘛啊，浪哥，玩的正嗨皮呢。啊，你的妞呢？”

沈浪翻了翻白眼:“打发走了，什么气质美女，整个一低俗女，喝一杯酒就装晕，想干嘛呀？”

“靠，浪哥，人家都给你机会了，你还不把握住。”

“滚蛋，我差妞嘛。”

王大少给了刘灵儿一个眼色，刘灵儿很识趣的离开了。

“大葱，现在合同签了，钱一到账，该怎么做，你清楚不？”

“清楚啊，我都轻车熟路了，砸钱，拉一批，打一批，在笼络一批，然后整合资源占据市场嘛。”

沈浪点了点头：“这是基本操作，你现在需要几个帮手。”

“这玩意不好搞定，我现在别的都不缺，缺的还真就是人手，妈的之前玩的那些狐朋狗友没有一个用的上的。”

“你那些朋友，吃喝玩乐行，你让他们做事？想啥呢？”

“浪哥有指教没？”

“花重金找猎头，专业的事要交给专业的人去做，找一个好的管理团队，你人坐军中帐就行。”

“额，我就怕花了钱搞不定这事啊。”

“花钱是一方面，更重要的一方面是你的最终重面试，我们让权给你，你自己把握住。”

“靠，这还不是你让我上的，我以前过的什么潇洒日子，现在我.....”

“现在你怎么啦？你不觉得现在挺好？有一份自己的事业，是谁tm的说为人民服务的？”

“你留学的时候，你爸当时是怎么跟你说的？”

“说啥？”王大少挠了挠头。

“振兴中华啊，这tm不是你自己在电视上说的嘛。”

“靠，这你也信啊，我爸跟我说的是，在外面少惹事，不然断我零用钱。”

沈浪................

“我tm就知道你是瞎编的。”

“上电视嘛，我自然要搞一点高逼格啊，不然怎么唬人，本来我就名声不怎么滴，我总不能让我老爸也坏了名声吧。”

沈浪...........

----------------------------------------

第556章 影协大会

沈浪，穿着一身黑色西装，头发梳的一丝不苟，浑身就透露着一个样子，正气。

对着镜子瞅了半天满意的点了点头，不赖，不赖。

一旁同样一身正装的黄小明，周公子，曾丽，颜丹辰，等人乐的不行。

“别臭屁了，赶紧的吧，今天你可是你上位的日子，你还不早点到场。”周公子等的不耐烦道，都照了10多分钟了，咋的还能看出来花啊。

沈浪把党徽扣在胸前，挺起身子，往前一挥手，走起。

众人上了公司的黑色奔驰商务，来到了大礼堂。

央视媒体记者正在采访呢，今天是电影协会开会的日子。

看到沈浪等人的到来，连忙凑了过来。

“沈导，您好，我可以采访您一个问题嘛？”

沈浪一点架子都没有摆，做了一个邀请的意思:“请问。”

“对于这次影协大会，您是否会提出一个比较尖锐的问题呢，毕竟上次就是由您开头，打击了国内盗版，这次是否要给影协带来新的风气？”

“额，这个暂时我还真没有，目前电影市场发展的确实挺不错的，大家欣欣向荣，挺好的。”

记者微微一笑：“好的，那我就不打扰您了。”

记者让开位置，几人走向前去。

黄小明很郁闷:“我去跟你在一块，连个采访都混不上。”

“得了吧，这是影协大会，曝光率本来就没多高。”

众入会场。

沈浪坐到了副主席的位置上，看着大礼堂上方挂的横幅，中国电影协会全国代表大会。

下面已经来了不少人了，不过现场却出奇的安静，要是放在一般的场合，早就热闹的攀谈起来了。

“明叔，华哥，果粒叔，冯导，于哥，我来晚了，不好意思哈。”

于胖子嘿嘿一笑：“重要的人总是最后登场嘛，今天可是你上位的日子，来晚点，谁也不好说啥不是。”

“咳咳，说什么呢，于哥，我听不懂。”沈浪一本正经道。

于胖子翻了翻白眼，装个鸡儿，谁不知道你抱了广电二把手的大腿根，安排你上位，这话一开始指定是你自己说出来的。

其他几位都是微微一笑，这事都是心知肚明。

沈浪看到了第一排的赵大眼很是无语，凑到于胖子身旁小声道:“这家伙怎么也来了？”

于胖子眨了眨眼睛对沈浪的话很不理解：“她来不是很正常，她加入影协的时间可比你早多了。而且她的背景不是跟你一个地方的？都是广电总局来的。”

沈浪很是诧异:“啥玩意？总局？她？”

于胖子懵逼了：“不然呢？你不知道？”

沈浪摇了摇头:“我真不知道，她还有这个背景。”

于胖子........凑到沈浪身旁开始给沈浪bb起来。

“她当初翻了那么大的事，你以为是谁给他摆平的？你真以为汪家这么牛逼，手可以伸到京城来？怎么可能呢，汪二少在魔都那里可能还算个人物，来北京他屁都不是。”

“大眼从一开始就有背景的，据说是他大伯的一个徒弟，进了广电，当初这个徒弟跟他大伯有恩，后来这个徒弟上位了，有了这段香火情，才把这个事摆平，这才又让她上了春晚。”

沈浪点了点头，随即摸着下巴，这才把事给弄明白了，怪不得大眼割了韭菜到后面还是其实没有，感情背后有人罩着啊。

“其实咱们这个圈子，只要能站到台前的，那个没有点硬关系？这个圈子本来就是个人情世故的圈子，能出头的那都有两把刷子的。”

沈浪对于于胖子的话很是赞同，越是进入这个圈子，他越是觉得，一个演员红不红，其实跟你长的多漂亮，多有钱没关系，这玩意就是看派系，看背景，看人脉，看人情。

----------------------------------------

第557章 沈主席

“对了，老弟，大狗哥死了你知道不？”

沈浪？？？？？？？一脑门问号。

“多点的事？”

“就昨天晚上，出车祸撞死了，一会儿咱们一块去悼念一下？”

沈浪连忙道：“要的，要的，必须要去，都是圈内同仁，能不去嘛，我可是出了名的热心肠，哎呀呀，这大狗哥一死，这留下嫂子，跟大侄子们孤儿寡母的可怎么活啊。”

于胖子...........妈的，你这话说的，怎么这么像你是曹贼呢？？？？？？

“咳咳，给你开玩笑呢，干嘛用这么个眼神看着我？虽然我平易近人，天生丽质，额....擦，说串了。”

于胖子............

大会开场。

主席李前宽上台，对着话筒道。

“第十六届中国电影协会全国代表大会正式开始。”

“咱们今天主要讨论的问题有3个。”

“第一，电影未来的走向。”

“第二，演员的乱象。”

“第三，薪酬问题。”

“下面，请大家畅所欲言，不如先让我们沈副主席先上来聊聊吧。”李前宽笑眯眯的看向沈浪，沈浪起身走上台去。

看着台下的诸位大咖演员，台下的大咖们也都看着沈浪。

“今天就让我给大家开个场，抛个砖引个玉。”

“咱们先说一下，电影圈子的走向问题，这两年大家也都看得到，也感受得到，咱们这个圈子的火热，优质电影在不断的增加，海外的影响力也越来越好，整个大市场的环境都在处于一个逐年上升状态，那对于我们而言是一件好事，对于演员而言更是一件好事，腰包都鼓起来了吧。”

台下的大咖们嘴角微扬，这两年的片酬的增幅速度。确实是涨幅得有点吓人，以前一部戏，一线大咖片酬不过百万，现在国内最高片酬，不算程龙李莲杰这种，一线男艺人能拿300万到500万不等，女艺人也能拿200万到300万不等，涨幅超过百分之200往上走。

“圈子热了，市场火了，钱也多了，大家赚的也多，整个市场都处于欣欣向荣的状态，这是一只一件好事，但是呢，咱们也要有危机感，不能坐享其成，各位同志们还需要努力，努力再努力啊，咱们中国电影的未来，都在咱们在场的诸位身上担着呢。”

离得最近的于胖子差点就笑出声了，妈的.....你搁这学谁说话呢，擦。

“然后就是第二点，演员的乱象，这两年确实不少，跨界的，洗钱的，流量明星，层出不穷，不好好拍戏，什么都要搞流量，拍个戏手指头受点小伤口，还要发到网络上博取粉丝同情的，还有染着乱七八糟颜色头发，一个男演员化个妆弄的娘们唧唧，纹身的，吸毒的，我还听说有一些项目公司，为了圈钱，让演员说123456来糊弄观众的。这些情况是络绎不绝的出现，我在这里提议一下，这些乱象，直接明文规定，不允许出现，让其改正，演员就好好演戏，流量明星可以，但是你要凭借真本事去给我赚这个钱。说个123456，一部戏你就赚大几百万，你还tm说敬业，我听的都头疼。”

李前宽轻咳一声:“沈副主席注意言辞，不要说脏话。”

沈浪连忙抱歉道：“各位不好意思，我失言。”

“然后就是第三个问题。”

“薪酬问题。”

“刚才我在说第1个问题和第2个问题的时候，都提到了演员的薪酬，这两年演员的薪酬确实在飞速的上涨，也导致了影视成本越来越高，对于这个问题，我觉得演员们也不容易，多挣点也没啥，不过呢，演员的片酬，还是要有一个明文规定的，不能超过总项目投资金额的3分之一，这样才能有充足的资金去把电影，电视剧给拍好，这样才可以做好项目，构建一个好的生态环境。”

“各位，我的发言完毕。”

台下掌声一片，谁敢不鼓掌的？那就是不给我沈某人面子，都记在小本本上，到时候一个一个的给你穿小鞋子。

沈浪扫了一眼满意的点了点头，都很懂事嘛，不错，不错。

李前宽再次上台:“刚才沈副主席的发言可以说是，刻骨三分，说的都在点上，尤其是第二条和第三条我觉得很有道理，咱们在具体讨论一下。”

..................

大会开了3个小时。

基本上该说的，该讨论的也都差不多了。

最后到了最重要的环节，也是电影主席选举的时候了。

李前款微笑道：“我从08年到12年至今已经担任了4年主席了，也到了下任的时候了，经过影协领导班子的多次讨论，还有大家的民主投票，沈浪同志正式就任电影协会主席一职。”

沈浪挺直了身子，走上台去，台下再次掌声雷动。

沈浪对着话筒轻咳一声:“谢谢各位领导，还有各位代表的支持，就任影协主席一职我感到非常的荣幸，下面我来说九条..........”

新官上任三把火。

第一把，纹身，吸毒，染头发，男演员小鲜肉化，女演员白幼瘦化必须要根除。

第二把，禁止道德败坏的艺人出现在大荧幕上。

第三把，项目透明化，公开项目资金账目。

...........

洋洋洒洒的说了几条规定，给台下的人都开了眼，一上来就整这么大嘛。

“我宣布中国第16届电影协会代表大会正式结束。”

..........

----------------------------------------

第558章 主席请

包厢内。

黄小明端着酒杯挤眉弄眼的看着沈浪：“浪哥，俺们想进步。”

“想进步是吧，想进步要会来事哦。”沈浪笑眯眯道。

“那必须会来事，以后你指哪我打哪。你让我抓鸡我绝对不摸狗，出去消费都我来买单。”

沈浪点了点头拍了拍黄小明的肩膀：“挺懂事嘛，成，下一届，我让你当副主席。”

“哎，得嘞，沈主席，您说了算。”

一旁陈道民看着搞怪的两人失笑的摇了摇头:“小浪儿，你可别把影协搞成自家后花园了。”

沈浪端着红酒杯抿了一口：“陈叔，我还真就是这么打算的，以后电影协会的主席，必须都是我们的人，万重山以后在影协必须要有绝对的话语权！”

王岗皱起眉头:“这不成了派系了嘛？”

沈浪耸了耸肩：“我一直都是派系的人啊，做垄断不好嘛？敢不听话直接拍死，影协在我们手里总比落到不懂行的外人手里强。”

于胖子微微一笑:“老弟，你不怕别人说你是座山雕啊？招人是非的。”

“怕个屁，不听话的直接给封杀了，我现在什么身份，什么地位，背后站着广电，中影，北电，京圈，业内同行都是我的知己好友，我让一个人闭嘴，他就说不出来话。”沈浪说这话的时候，整个人就充满了霸气。

一旁的曾丽，颜丹辰，刘天仙，高园园等人眼睛里都直冒着小星星，太霸道了，喜欢的不得了。

周公子就瞧不得沈浪这个装逼的样子，给了沈浪后背一下：“装什么反派呢？好好的。”

沈浪很是无语的看着周公子:“哥们，装大佬呢，不是不要打断施法好不好。”

周公子翻了翻白眼：“行，沈主席，开宴吧，行不，饿了，你不动筷子，谁敢动？”

沈浪嘿嘿一笑坐到主位上端起酒杯:“为了我们美好的明天干杯！”

众人端起酒杯：“沈主席，干杯！”

沈浪美滋滋的喝了一口，可算是有个正式的职务了。

沈浪动了筷子，众人也才动了筷子，影协主席可不是开玩笑的，这官是管他们这些人的。

姜闻端起酒杯:“沈主席，敬你一个。”

沈浪听的很舒服嘛端起酒杯看向姜闻:“闻哥，要不要也给你整一个职务当当？”

姜闻摇了摇头：“我就算了吧，我就不适合当官。脾气冲，又爱顶撞人，我当了官，他们还不被我气死。”

冯裤子呲着牙:“你也知道啊，姜闻你脾气差啊，对了王总还让我问你呢，你下部戏多点开啊。”

姜闻瞥了沈浪一眼：“这话要沈主席问我，我才能回答。”

沈浪轻咳一声:“这话说的，闻哥，你拍戏，我投资，咱们就是合作关系，你搞的我跟黑社会一样，还能控制的了你，对了庆功宴要不要整一个？”

“必须整一个，憋屈这么多年，我还不好好的撒撒欢。”

“没两天可就金马奖了，后面各大慈善晚会，拍卖会，活动多得很，时间你定，早点搞。”

.........

沈浪当选影协主席的事，很快就在网络上散播开来。

最开心的首当其冲的就是粉丝们了。

ID清风明月：“不说了，浪浪站起来了，插腰，我看以后谁还敢跟我们家浪浪说话大小声，不听话的统统封杀！！！”

ID骑上我的小摩托：“注意称呼，职务，沈主席，还叫浪浪？你小子就是一点都不懂得尊敬领导。”

ID水上漂：“牛逼克拉斯，浪浪进圈才多久，俺们真是一步一步看着浪浪走向今天，不说了，整个一爽文男主了，不对爽文男主角都不敢这么写，你妈的，长得帅，又有钱，又有才华，又是大导演，开公司，开超跑，成大佬，美女如云，加强排前女友，兄弟千千万，粉丝亿亿万，马勒个鸡儿的，真不知道浪浪的生活能有多爽，擦，想想都气人，怎么人和人的区别咋就这么大勒？”

ID镜中花水中月:“你们看公告了嘛，你瞅瞅这些对于演员的整改条例，绝逼是浪浪的手笔。”

ID废话特别多：“不说了，真的，浪浪，俺们永远支持你，以后娱乐圈，俺们说了算啦。插腰。”

沈浪的前女友交流群内。

杨小蜜:“@全体浪浪前女友们，这个狗男人，越来越厉害了。”

扬雪：“@杨小蜜，你怎么说话呢？什么叫狗男人？他是狗，我们是什么？有病吧你，整天在圈里说浪浪坏话，他怎么你啦？@俞飞红，飞红姐把她给提了吧，看着就烦人，分手了还说前任坏话，给我们女人丢脸。”

温峥嵘:“@扬雪，同意，踢了吧。”

袁珊珊：“同上。”

焦君艳:“同上，早就该踢了，你这都已经快结婚的主了，还在前女友群里，你干嘛啊？你老公不介意啊？”

杨小蜜气得要死，妈的，群里的女人都是煞笔嘛？都被这个渣男灌了迷魂药了嘛！屮，怎么都像这渣男，咱们可都是受害者，不应该团结一心，痛斥这个渣男嘛？屮！！！

刚想发言，就看到自己被请出聊天群的，气的大雷疼，妈的！！？！？

找到同学袁珊珊的微信。

“你怎么回事？还是不是好闺蜜了？”

袁珊珊：“是个屁，咱们一直都不是好闺蜜，顶多就是有个共同的前任，是同班同学而已。”

“靠，你说话怎么这么绝情，你忘了上学时候我天天给你带好吃的，你被甩了，还是我安慰的你？”

“塑料姐妹花而已，别想太多。跟你交朋友，我要长八百个心眼子。你那点小恩小惠，在我们都成为浪浪前女友的时候，就已经拜拜了。”

杨小蜜..........淦！！！！！！

“这个渣男现在已经触碰到我们的利益了，你知不知道，片酬限制，你都没看？”

“那是你这种当红明星该要头疼的事，跟我有啥关系？”

杨小蜜...........

“不是，你前段时间不是还跟我一块吐槽渣男吗？”

“那都是懵你的，浪浪就是我最爱的男人，咱们以后还是别联系了，我怕别人误会。再提醒你一句，群里有内鬼。”

杨小蜜？？？？？？？！！！！！

看着手机界面的红色感叹号，她都疯了，几个意思啊。

----------------------------------------

第559章 好人浪

“嫂子，不好意思，我来晚了。”

一旁的于胖子？？？？？这话怎么听着有点歧义啊？？？？

不光是他听着有点歧义，一旁的韩三平，王中军都嘴角一抽，你这话说的......

一身黑色丧服的金燕连忙道:“沈主席，没事的，谢谢你能来送老刘最后一程。”

四人进入灵堂，对着刘明的黑白照片鞠了一躬，也算是代表了一些哀悼吧，金燕等家属连忙还礼。

“沈主席，请入座吧。”

沈浪打量了一眼钟丽芳，这姐们真够意思，真是印证了一句话君恩深似海，大狗死了，她还在这忙里忙外的帮忙，有情义，我欣赏。

沈浪四人跟着钟丽芳走进了灵堂。

主位，沈浪等人的到来，让在场跟小马奔腾合作过的艺人，投资人们精神一振，大佬来了。

沈浪掏出香烟，给韩三平，于胖子，王中军散了一圈。

“韩总，王总，于总，今天过来不能白过来吧，大狗哥这么一走就剩下这孤儿寡母两人，挺难的，我这个人心善，看不下去一点，必须要帮一把。”

王中军附和道:“我也是，哎呀，这年纪一大，我就见不得这种事，必须帮一把，这样，我看武林外传这个项目我就挺喜欢的，我出钱把这个项目的版权给买下啦，也算是能帮一把是一把。”

沈浪.......你个不要脸的东西。

“还有，那个宁昊也挺对我口味的，我觉得他加入华裔肯定会过的开心，也算是帮助大狗哥安置他的下属了，我想他在天之灵，肯定会得到安息的。”

于胖子连忙接话：“我这人也是个热心肠，小马奔腾的片库就交给我吧，我多出点钱，给买下来，哎呀呀，一想到大狗哥颓然离开了我们，真的是想哭一场，来老王，你袖子借我用一下。”

王中军瞪着于胖子:“滚犊子，用你自己的。”

“淦。”

韩三平笑眯眯道：“小马奔腾的院线，中影要了。”

沈浪看着无耻的三人:“不是？合着你们都给瓜分了呗，我分逼不剩了呗？”

于胖子拍了拍沈浪的肩膀：“这话说的，老弟，你又不差版权，你们万重山的项目不要太多，片库也不止几个子，还有院线就不说了，你们又不是没有。”

“不是我有，我就不能再弄点？割别人家的粮食吃着才香，你们三个年纪一大把的，都不知道让着我这个小的？”

王中军嘿嘿一笑:“尊老爱幼，先尊老，后爱幼。”

沈浪............

“别想的这么美，你们可别忘了，当初小马上市之前，别人可出过40亿的天价要收购小马奔腾的。”

“那是大狗还在的时候，大狗不在了，小马奔腾就是一个瘸子，怎么跑的起来？跑不起来的马还叫马吗？”

“一匹瘸腿的马，走在路上，就是一个行走的猎物，被吃掉沦为食物那是早晚的事。”王中军神色冷漠道。

沈浪啧了一声：“王哥，你这还整的这么深刻啊，牛皮，牛皮，最近没少看书啊。

----------------------------------------

第560章 人性

送完大狗最后一程。

沈浪看着金燕母子:“嫂子，节哀，日子还长着呢。”

金燕擦了擦眼泪：“谢谢，沈主席。”

“嫂子，大狗哥这一走，群龙无首，小马奔腾可怎么办呐。”于胖子一副我很替你担忧的模样道。

“是啊，嫂子，有什么事，你说话，能帮的我一定帮。”王中军此时就很重情重义。

韩三平.........算了我就不说了，说出来太掉底子。

此时的钟丽芳站了出来。

“几位老总，大狗哥虽然走了，但是我们还在，小马奔腾依然会在。”

沈浪瞥了钟丽芳一眼，够忠心的，不过没卵用。

王中军和于胖子都没把钟丽芳放在眼里，你是什么小白菜？

韩三平笑眯眯的看着钟丽芳，女人？上不得台面。

金燕也知道几人的意图，自己丈夫一死，小马奔腾那就是一块肥肉，是个人都想咬一口，但是你让她站出来把控全局，她一个妇道人家，什么都不懂，偌大的一个家业，儿子也还小，这怎么办才好。

“几位老总，我丈夫刚走，公事我们以后再聊。”

沈浪点了点头:“那，嫂子，我们就先撤了，你节哀。”

沈浪几人没有多远。

钟丽芳就看向金燕：“嫂子，这几个人来者不善的。”

金燕叹了口气:“我知道，但是没办法，现在的小马奔腾就是一块肥肉，能怎么办？丽芳，大狗这么一走给我留下了接近2亿的债务，这个问题需要解决，小马奔腾上市还要多久？”

钟丽芳看了金燕一眼：“嫂子，大狗哥突然这么一走，小马奔腾上市，那就是一个大问题，创始人去世，需要一个新的掌舵者撑起来，不然，基本上是没有上市的可能的。”

金燕？？？？？？？？？？？？

“那我怎么办？”

还没等金燕想一下自己的路应该怎么走，大狗的哥哥，姐姐，弟弟，妹妹，沾了一点关系的亲戚们都纷纷涌了过来，要分家产。

金燕被搅得不胜其烦。

“这公司是我丈夫留下来的，也是他一手打拼出来的，凭什么给你们分？”

大狗哥哥冷笑道:“大狗当初创立这个公司的时候，我借给他50万，这公司有我的股份！”

钟丽芳乐了：“有借据吗？”

“亲兄弟之间借钱还需要借据嘛？大狗一死，这公司就应该由我这个股东，大狗的亲哥哥，上来主持局面，不能群龙无首。”

钟丽芳........好一个死无对证啊，牛逼。

金燕气疯了:“大哥，你这话说的是不是太欺负人了？我从来没听说过你借给过大狗钱，你这不是胡扯嘛？”

“你一个妇道人家懂什么，我跟大狗是亲兄弟，我们才是一家人，有什么事儿都要跟你说吗？”

“燕子，你放心，公司交给我，我肯定不会亏待你们孤儿寡母的。”

“就是啊。嫂子，我哥说得对，咱们都是一家人，你交给我大哥，还能亏待的了你？”

金燕冷笑三声：“好，好，好，好个一家人，你们真的是为我好啊。”

........ .......

----------------------------------------

第561章 坏比

“小3。”

沈浪叼着香烟，翘着二郎腿，坐在万重山办公室里跟王中军，于胖子二人斗起来地主。

“一个7，我估摸着金燕快熬不住了。”

“1个k，要我说你是真够损的，好家伙找他哥去闹，逼着她把公司给卖了，心真黑。”于胖子对于王中军的操作，很是鄙视。

沈浪深以为然，王中军确实有点损，不过不对他用就行，自己也不用防着，都不是好玩意，就他，王中军，于胖子三个人都不是好饼，不然能凑在一块玩？

“靠，事是我干的，到时候分赃你别来，屮。”王中军对于胖子的鄙视很操蛋，妈的好处又不是他一个人吃，你站着道德制高点说他干鸡毛啊。

“一个2，于哥，这就是你的不对了，王总这叫什么？舍身为大家，你这还鄙视人家，你不对啊。”

“小王，得，我的错，今天晚上我来安排行不？”

“大王，档次低了我们可不去。”王中军要求道。

于胖子不开心了:“咋的，我安排的档次低啊？”

“反正没我安排的高。”

“屮，那你安排。”

“我安排就我安排，老弟，你要什么妞？”

“不是你们华裔的公关团队就行，一个个太茶了，没意思，有没有新鲜的？”沈浪对于华裔公关团队的那些老妞真没兴趣。

“必须有，我来安排，新鲜的很。”

于胖子露出痴汉一般的笑容：“在这个群里要是论妞的资源，谁也比不上你啊。”

沈浪翻了翻白眼:“狗屁，那我呢，我玩的档次不比你们高？”

王中军撇了撇嘴：“你玩的跟我们玩的能一样嘛，良家妇女我们才没兴趣呢，是不，胖子。”

“屮，能不能别叫我胖子，还有良家妇女我也挺喜欢的。”

“不过老弟，你们万重山的妹纸，质量好是好，但是吧没劲，你给保护的太好了，公车私用，你不对啊。”

沈浪翻了翻白眼:“我跟你们可不一样，我那是恋爱，你们是瞎鸡儿玩。”

房门打开了，黄斌走了进来笑眯眯道:“谁赢了？”

沈浪耸了耸肩：“小赢一点，斌哥什么事？”

“钟丽芳来了。”

沈浪立马来了精神:“可算是等到了，王哥，于哥，是我一个人去会会，还是一块去会会？”

王中军起身：“来都来了，一块去会会呗，走着。”

会议室内。

沈浪坐在躺椅上看着钟丽芳:“钟经理，今天来找我有何贵干啊？”

钟丽芳看了一眼于胖子，又瞅了瞅王中军，本来还想着货比三家呢，现在看来，小马奔腾是早就被盯上了。

“沈总又何必明知故问呢，嫂子撑不下去了，小马奔腾现在人心惶惶，想要把小马奔腾给出售掉。三位老总都在，那我就明人不说暗话了。”

沈浪的手指在桌面上弹奏着：“开个价吧。”

“25亿打包出售。”

王中军噗嗤一声乐出了声:“你回吧，我们就当你没来过。”

于胖子吐了个烟圈：“钟经理，这时候就别搞划价那套了，小马奔腾值几个钱，我们心里比你有数，现在这种情况，我说一句，也就我们能给你接手了，其他人也没这个能力。也不敢收购小马奔腾。我们盯上的东西，圈内人没人敢跟我们几个争。”

钟丽芳一听这话，神色一愣。

沈浪轻咳一声:“于哥，你这说什么话，搞得我们跟黑社会一样，钟经理，别听于哥瞎说哈。”

钟丽芳...........屮...........

“那请问沈总，你们能出什么价格？”

沈浪摆了摆手：“你别问我，我对小马奔腾的兴趣不大，我也就对你还有宁昊有点兴趣。”

“我？”钟丽芳懵了。

“对，你，我们万重山目前为止，都是让斌哥给管着，他一个人管的太多了，忙不过来，我一直都在找一个能帮她分担的人，其实我从一开始见面的时候，就已经在关注着你了，你是一个很有能力的人，万重山需要有能力的人加入我们这个大家庭，小马奔腾没了，你需要一个新的栖身之所。”

“沈总，我就不可以自己单干嘛？”

沈浪嘴角微扬:“自己单干？现在是资本时代，是你是有点能力，确实也做出了成绩，但是你那点能力，在这个圈子里搅不动风浪的，自己当老板固然很好，但是你想一下你会有多累？你来了万重山，你就是一人之下，万人之上，我的背景跟实力我相信你也清楚，你自己干能干的多好？”

“我是欣赏你的忠诚才给你发出邀请，来了万重山，薪水，股份，权利，地位，我都会给你，你想要的东西，你来了，你就会拥有，你想一下你在这个圈子里混是为了什么，把握住机会很重要。”

钟丽芳闻言沉默了片刻：“多谢沈总的邀请，我会认真考虑的，咱们还是先谈一下收购的事吧，我希望把这件事给解决了，也算是报答大狗哥的恩情。”

沈浪点了点头看向王中军，于东二人:“王哥，于哥，你们看着聊吧。”

王中军摸了摸下巴看向于胖子：“片库我收了，项目这块也让给我，小马奔腾的团队让给你，院线留给韩总，怎么样？”

于胖子琢磨了一下:“行，不过版权方面，我要挑几个用用，好处不能让你一个人占了。”

“没问题，都是哥们，一句话的事。”

“这样，钟经理，我们也不趁人之危，6亿打包了。”

钟丽芳皱起眉头：“王总，你这个价格砍的也太狠了吧？”

王中军笑了笑:“小马奔腾的价值其实没那么高，其实我们这些传媒公司的价值都是虚的，值钱不值钱的，就看有没有冤种接手，现在小马的价值就值这么多，我说的价格其实已经是给大狗面子了。”

“可是这个价格........”

沈浪开口道：“钟经理，其实这个价格真的不低了，大家都是圈内人，什么玩意值钱，什么玩意不值钱大家心里都有数，小马奔腾后面可是有一大堆烂摊子的，这事别人不知道，我们还能不知道嘛，有人接，就不错了，这个价格还清了债务还能有个2亿多，足够金燕母子花一辈子了。”

“钟经理，价格我们是不会加的，时间就是金钱，现在是这个价，过两天，可就不是这个价了。”

沈浪端起茶杯，钟丽芳站起身来。

“那我就先告辞了，我回去跟嫂子说明情况，不打扰三位老总了。”

----------------------------------------

第562章 介绍对象

钟丽芳刚一走，沈浪啧了一声。

“下手真狠，5亿，擦，你们两个心真黑。”

王中军嘿嘿一笑:“多谢老弟配合我们演双簧啊。”

“晚上安排好一点就行。”

于胖子拍了拍肚子：“你们觉得这个价，金燕能同意不？”

沈浪琢磨了一下:“估计差不多吧，没事，不急，慢慢磨呗。”

“还打不打了？”

“不打了，我去安排妞。晚上哪吃啊？我那个私人会所咋样？”王中军站起身来道。

“成，就那吧。”

送走了王中军，于胖子二人，来到了黄斌的办公室。

“斌哥，以后你就不用这么辛苦了。”

黄斌闻言一脸的惊喜：“人找到啦？”

“钟丽芳，刚才你见过的。”

“她啊....”

“怎么了？”

黄斌摇了摇头:“没事，女的也成，刚好管理女艺人这块，你是不知道，你签约的那些女艺人有多烦人，都是姑奶奶，我都要哄着，有时候我都觉得我跟奶妈子一样，我跟你说.......”

黄斌开始大倒苦水，沈浪听着头疼。

“停，别说了，大哥，辛苦了，以后有人管，你管男艺人就行，男人没那么多事。”

“那，以后我跟钟丽芳怎么相处合适？”

“平级就行，你是大股东，你还管这个？人家是过来打工的，怎么你不想分权？”

黄斌摆了摆手：“没那个意思，以前可能会有，现在真的累成狗，是走到哪里，别人都叫我一声黄总，钱也有了，但是根本没时间花，每天我晚上下班都他妈快12点了，再这样下去，我估计活不过40岁。我还想多活两年，她过来，只要没问题，我立马放权给她。”

“有你这句话就行，我还真怕到时候你不愿意。”

“拉几把倒吧，你当甩手掌柜这三年，我tm累的都想半夜抱着被子哭，你是舒服了，我tm真是受够了。”

“咳咳，辛苦，辛苦，那什么你跟小赵怎么样了？”沈浪八卦道。

“我跟她真不是那个关系，我就觉得这个小丫头挺灵性的，可以培养一下。”

沈浪挠了挠头:“你不喜欢女人啊？”

“屮，我纯爷们，也就是目前没遇到合适的，懒得跟你说。”

“不是，大哥，你都30好几的人，有钱，有权，有地位，你不找个女朋友，我真害怕。”

黄斌斜视沈浪：“你就不觉得我们不找男朋友就是因为你当甩手掌柜？每天我他妈累的跟狗一样，睁眼就是工作，我哪有空找女朋友？？？大哥？？？？”

“额.....那什么，你喜欢啥样的，我给你介绍一个。你知道的，女人缘我确实多的很。”

“持家过日子的，也不用太漂亮，知书达理，三观正点的就行。”

沈浪.......:“大哥，你说的这种妞，我不认识啊........”

“那你tm跟我说你要给我介绍。”

沈浪........：“不是，我只喜欢漂亮的啊，长的一般的，在我眼里就不存在这个人。”

----------------------------------------

第563章 进击的小胖

“那你下次就别吹这种牛逼行不？”黄斌鄙视道。

沈浪怒了:“屮，瞧不起谁呢，妈的，等着。”

沈浪冲进女艺人休息室，扫了一眼，范小胖，那扎，秦海璐，胡靖，大甜甜，颜丹辰，都搁这呢，还有新签约进来的，扬紫，江书影，白璐，虞舒欣，关小彤。

“嚯，怎么都搁这呢？”

沈浪看着摆着的4桌麻将，头皮发麻，可以开茶馆了都。

范小胖看着沈浪一进门怒气冲冲的好奇道：“怎么回事？谁惹你了？现在谁还敢惹你？”

范小胖已经正式加入万重山了。

新签约的妹纸们看着沈浪，都有点紧张，有点崇拜，还有点冒星星眼。

“没谁惹我，那什么，跟你们说个事，咱们的大总管，黄斌，斌哥现在缺个女朋友，你们身边有合适的，给推荐一个，要求，三观正，性格好，贤妻良母，有合适的推荐一下，给红包的。”

范小胖...........无语了:“不是，你们公司都这么抽象的嘛，斌哥还需要人介绍？”

“别管，反正有合适的，你们就给推荐一下，对了，今天怎么这么多人在这，你们都没工作？”

胡靖放下手中的麻将牌：“没有呀，戏都拍完了，也到年底了，没啥工作，整天也就只能打打麻将，混混日子呗。”

沈浪.......

“能不能有点上进心，挣钱要紧啊。公司养你们不是让你们用来打麻将的，多挣点钱不香吗？”

范小胖白了沈浪一眼:“你倒是给我安排啊。”

“额，过段时间就给你们安排。”

“你别听婧婧瞎说，都忙得很，明天时尚芭莎明星慈善夜，我们凑一块也是碰巧。”

沈浪点了点头，这还差不多。

“那成，你们玩吧，我撤了。”

“哎，别走啊，明天你跟我走红毯呗。”范小胖把沈浪给拉住了。

一旁的那扎，大甜甜面色很是不爽的看着范小胖，狐狸精！！！！！！刚来就勾搭师哥！！！

颜丹辰也好不到哪去，不过她不敢跟范小胖扎刺。

“别闹，我跟你走什么，哥们现在什么身份，跟你走红毯，到时候又tm要说我啥了。我可不想被媒体瞎鸡儿写。”

“怎么了嘛，我就这么不受你待见啊？”范小胖摇了摇沈浪的胳膊撒娇道。

“啧，正常点，你可别这样，一身鸡皮疙瘩。”

范小胖白了沈浪一眼，一点情趣都没有。

沈浪翻了翻白眼，没人的时候你这样我还能接一句，这么多人看着呢，哥们的姿态不摆出来。不是影响我泡妞。

“烦人，我就让你跟我走个红毯都不行，当初你怎么答应我的？”

沈浪........你这话说的是不是太有歧义了？姐姐？

大甜甜和那扎这会的眼神已经可以杀人了。

“我答应你什么了？”

范小胖斜视沈浪一眼，不上当。

“你不答应捧我嘛？”

“捧你跟走红毯有什么关系？”

“当然有关系啦，你现在多红，我们炒作一下搞个cp呗。”范小胖一脸期待道。

沈浪..........

“不是？？？我名声本来就不好了，你名声也好不到哪里去，咱们两个炒个屁的cp啊，别闹。乖，打你的麻将。”

范小胖..........你这叫什么话，屮！！！！！

还想着给这些人上一课，让她们知道一下自己跟沈浪的关系不一般，好家伙，这个狗男人真是精的狠，油盐不进。

----------------------------------------

第564章 檀辉来袭

秦海璐瞥了一眼范小胖，嘴角不由的上扬。

“他可不是你能搞得定的，吃瘪了吧。”

范小胖看了秦海璐一眼，想张嘴怼回去，又没敢怼，之前她就跟秦海璐有过摩擦，这个虎老娘们脾气比他还大，怼不过。

“他这是不好意思。”范小胖嘴硬道。

秦海璐翻了翻白眼：“不知道谁嘴硬。”

“好啦，好啦，别说了，还打不打麻将了？”胡靖看着二人劝解道。

秦海璐撇了撇嘴:“我懒得跟她打。”

“我来。”颜丹辰举手道。

她早就想参与一下子了，没位置，麻将瘾犯了。

............

王中军的私人会所内。

沈浪瞅着身边一溜水的年轻姑娘，各式各样啥都有，看这模样，顶多20出头。

“嘿嘿，老王别的不行，妞这块，他还真是手拿把掐啊。”于胖子搓了搓手，看着面前秀色可餐的美丽姑娘们，真好看嘞。

“俺，喜欢。”

“怎么样，老弟，于胖子，满意不？”王中军，王中磊，冯裤子，三人走了过来，王中军一副哥们安排的怎么样？

沈浪对于他们仨并没兴趣，反倒是对于这三人后面的那位......有点兴趣。

“谭老板，又见面了。”

檀辉微微一笑：“沈总，还记得我？”

“那当然记得。上次去消费，谭总给买的单，我一直都记在心里呢？”

“嗨，都是小事一桩，都是朋友，一顿饭而已，沈总还跟我客气，那就是不把我谭某人当朋友。”

“得，谭老板都说这话了，那我还说什么？我敬谭老板一杯。什么时候有空了，我还去光顾一下，绝对猛猛的消费。”

这话一出檀辉尴尬了，不光是他身边的人都尴尬的四处乱望。

沈浪一脸的疑惑:“咋啦？我说错什么话了？”

檀辉惋惜一声：“天上人间，以后就不存在了..............”

我戳，关门啦，不过算算时间也差不多了。

沈浪装作不解道:“谭老板这话是什么意思啊？好好的生意怎么说不做就不做了呢？”

谭老板苦笑的摇了摇头：“不是我不愿意做，而是我想做，别人也不愿意让我再做再去，再做下去，我可就脱不了身了。”

于胖子接话道:“前段时间你就没看到新闻？武警把天上人间直接给踏平了都。”

沈浪八卦道:“谭哥，得罪人了？被点了？”

檀辉摇了摇头：“应该不是，怎么说呢，这种行业，我能做到今天，已经算是幸运的了，关了也好，我现在一心投身电影圈子，这次冒昧过来，就是想和沈总你合作的。”

沈浪...............大哥.........别闹。

“谭总，不是我博你的面子，万重山的项目，都是我们公司自己主控的，偶尔留出去的份额，也都会被迅速瓜分，咱们之间应该没有啥合作的。”

“而且，万重山的项目资金，都是合法合规的，谭哥，你别让我难做。”

檀辉脸色有点不太好了，这小子是真方面说，一点面子都不给啊，当初找了韩三平想要跟沈浪接触被韩三平打发给了王中军。

一开始他觉得华裔也不错，毕竟华裔在某些领域可是处于领先地位啊！然而，事情却在《泰囧》和《让子弹飞》这两部电影上映之后发生了天翻地覆的变化。

这两部影片一经推出便引起了巨大轰动，其票房成绩之高简直令人瞠目结舌！檀辉被彻底惊呆了，他怎么也想不到，仅仅一部戏就能赚到好几个亿！相比之下，他过去所从事的那些营生——不管是哄骗多少妹子，又或是进行多少次非法交易，都远远比不上拍电影赚钱来得轻松、快速且数额惊人。

他不禁开始反思自己过往的所作所为，心中暗自思忖：“我得费多大的劲，得周旋于多少女人之间，得冒多少次被抓的风险，才能够勉强赚到跟人家一部戏相当的财富啊！”这种强烈的对比让檀辉如梦初醒，他意识到原来还有这样一种更为光明正大且收益丰厚的赚钱途径。于是乎，一个全新的念头在他脑海里逐渐成形……..

拍电影，搞正轨的途径，打造自己的娱乐王国，让他真正的洗白，顺便找一个新的发财方式。

----------------------------------------

第565章 快来浪哥哥怀里

沈浪斜视了一眼王中军，妈的你不是东西。

王中军眨了眨眼，干嘛呀，人家点找的人，我也没办法不是。

沈浪笑呵呵的看着谭辉：“谭总，不是我不给你这个面子，我不会跟你合作的。”

“沈总，为何？份额加钱买没事的，我就想要好好的学习学习，这个电影怎么做才能挣钱。”

“谭总拍电影就是赌博，挣钱不挣钱的，完全看运气，我能够逢赌必赢，那是因为我身后的庄家多，本身有有实力，才能挣这个钱。可以光明正大的赚钱，为什么要冒着风险去挣这个钱呢？有的钱可以挣，有的钱我是真不敢挣，谭总，不好意思。”

谭辉叹了口气:“沈总，钱这个东西都有一样的，不是有句话说得好，风浪越大，鱼越贵嘛？”

“我这个小船禁不起谭总这么大的鱼啊，那啥，你们聊，我去跟小妞玩一会儿。”

沈浪直接润到小妞们的身上，妹纸们一看沈浪来了，乌泱乌泱的凑了过来。

“你多大呀？”

“哎呦，这么冷的天怎么也不穿个裤子啊，冷不冷啊，来到浪哥哥怀里，哥哥怀里热乎。”

“别挤，别挤，一个一个来哈。”

谭辉看着沈浪心里很不舒服。

王中军凑了过来：“谭总，沈总挣钱不用歪门邪道也能挣，不是一路人，勉强不来的。毕竟你这刚被关门，是个人都有点担心的。”

谭辉...........哥们不想走正道啊，你们就不能给哥们一个改过自新的机会啊。

“算了，那我就不多打扰了。”

“不玩会？”王中军拦了一下道。

躺谭辉摆了摆手:“你这里太素了，没意思。走了。”

王中军看着谭辉离开的身影，啐了一口，这tm还素，淦，你这个老鸨子没救了。

..........

沈浪搂着妹纸无语的看着王中军：“下次在遇到这种事能不能提前通知一声，擦，这人我他妈都挡了三次了。”

王中军尴尬的不行:“不是王哥没眼力见，人家点名找你，我能怎么说，本来我是想给你挡了的，人家看不上咱不是。”

沈浪翻了翻白眼：“你指定是想忽悠他钱，开的牙太狠了。”

王中磊乐的不行:“这小子手里是真有不少钱的，本来我跟我哥准备把他好好的给挤一下的，可惜不上当。”

于胖子搂着小妞，卡着油，整个一个老流氓：“他多精啊，你想从他手里搞钱，做梦呢，做那种生意的那个不是人精。”

“对了天上人间到底怎么突然就关了？”

“他背后的人倒了，进去了。”王中军幽幽道。

“那他丫的还不跑路？”冯裤子一脸的八卦道。

天上人间什么场所，谁不知道啊。

“他背后的关系挺复杂的，现在不跑应该就是还撑得住。”对于谭辉的背景，王中军也不是特别的清楚。

“早晚都是要跑的，现在他想着法子去洗白，天真，真要洗的白向家为什么不敢来大陆？”沈浪对于谭辉天真的想法不多言语，做过的事还能过去？可能嘛。

“我听说他一年的纯利润最少有2亿。”冯裤子突然八卦道。

于胖子撇了撇嘴:“钱还不是最重要的，他那个四大花魁里面那个叫什么来着，在家里被杀了，死的不明不白的，里面的事可多着呢，这小子不跑路，别人也会逼着他跑路，他一被抓，到时候牵扯的人可就海了去了，就那里面的四大花魁服务过的高官，数不胜数。”

沈浪轻咳一声：“关我们屁事啊，还喝不喝了？”

王中军端起酒杯:“喝，走一个。”

----------------------------------------

第566章 大忽悠

“王哥，听说星爷准备出山了？”沈浪眯着眼睛看向王中军道。

这话一出，于胖子，冯裤子，陈国富都来了精神。

王中军晃了晃酒杯：“只要花钱，还没有搞不定的人，我出价8000万，只要他拿的到5亿票房，就能挣这个钱，钱帛动人心嘛。”

沈浪...........

“8000万分红？？？你还真舍得。”于胖子都惊呆了，这tm不把钱当钱啊，千金买马骨不是王中军的风格啊。

王中军嘿嘿一笑:“先把大饼画好嘛，拍了再说，大话西游这两年多红火，他退影以后，呼声有多高，你们也知道的，只要他愿意出山，这白花花的银子可不就来了吗。”

沈浪.........擦他一直以为是王中军后面看电影挣钱了有什么环节出了问题才不给分红的，现在一看，这瘪犊子一开始就没打算给，纯忽悠啊，擦。

“不是王哥，你这信誉不能这么操蛋啊，好歹也是国内龙头，你玩这一手，到时候别人怎么看我们？”

王中军嘴角微扬：“老弟，我也没说不给啊，只要电影挣了钱，给当然没问题，不过嘛，肯定是有点条件的。”

沈浪脑子一转:“你不会想把他圈到你们华裔吧？”

王中军打了个响指：“老弟，还得是你醒目啊。”

“一部戏能挣多少钱，顶多就是个合作关系，他可是出了名的只认钱不认人的，合作这一次只要成了，到时候肯定会有大把的投资人找他，不想个法子攥在手里，怎么行？钱嘛要一直挣才香不是。”

沈浪.......666，是我单纯了，狗日的还是你坏啊。

于胖子鄙视的看着王中军:“我就知道你丫的，坏的流油，你就不怕玩砸了？”

“砸了就砸了呗，他能把我怎么滴？”

“西游降魔能不能分我点份额？”沈浪趁机开口道。

“没问题，老弟你开口，就算没有也要有。”王中军很是大方道。

对别人他可能会小气，对于沈浪他是真想好好合作的，沈浪这人能处的。

“给我也来点呗，王哥。”于胖子搓了搓手道。

王中军斜视于胖子：“有好处就叫哥了？”

“别闹，王哥，在哪你不是我哥，来点，博纳快上市了，这戏要是爆了，对博纳好处挺大的。”

“成，每个人给你们百分之10，多了没有，准备好钱就行。”

沈浪端起酒杯:“就这么定了，我敬王哥，王哥大气。”

于胖子一饮而尽：“不说了，都在酒里了。”

“于哥，你咋想的，跑去纳斯达克上市？”

“国内有啥好玩的，国外才有意思，挣刀乐才香。”

沈浪.......

王中军........

“不是，你挣刀乐，你有渠道嘛？美国人可不认咱们国内的市场。”

“早就找好关系了，狮门，华纳，派拉蒙都会支持我的。以后他们的电影国内发行，都会由博纳发行，现在我也投资了好几个好莱坞大制作，跟tsg签约了2.5亿美刀的合作投资协议，我跟你们说..........”

于胖子开始滔滔不绝的讲起来他的伟大构想，沈浪和王中军听的只觉得于胖子脑子缺根弦，刀乐这么好挣的？

不过嘛，于胖子走的路子你说错了嘛，也没错，不管是计划，还是方法，都没啥毛病。

“于胖子，你那里要是有什么好项目，我们华裔也想参与一下。”对于好莱坞，王中军也是十分渴望的，美刀确实诱人，如果成功参与了那个大片，挣钱了，到时候国内的韭菜还不是让他随便割。

于胖子摸着下巴:“等上市了再说吧，也没几个月了，到时候你们可都要来啊。”

“必须到。”

“王哥，龙哥的戏你准备多点发行？”

程龙的十二生肖已经拍完了的。

王中军叹了口气幽怨的看着沈浪：“本来我是想要年底发行的，你可到好把鬼吹灯放年底，你让我怎么搞？”

两部大制作凑一块，这时候不会有什么观影狂潮，只会有两虎相争，必有一伤。

对于老谋子的戏，王中军不敢评价，虽然前段时间三枪上了，票房不佳，骂声一片，但是老谋子的能力，本事都在那呢，这次还加上了万重山和沈浪，还有鬼吹灯这个大ip，硬刚绝对的不明智之举。

沈浪拱了拱手:“这可不是我故意的，老谋子现在就憋着这口气呢，我劝了好几次，人家非要春节档，我也没办法。”

冯裤子呲着牙：“三枪的影响太坏了，老谋子再不证明一把，名声还要不要了，鬼吹灯到底咋样了，老弟，你也不给弄个样片会。让我们开开眼。”

沈浪神秘一笑:“到时候你们就知道了。”

----------------------------------------

第567章 母猪的产后护理

时尚芭莎明星慈善夜。

一身西装笔挺的沈浪，随意的短发，刀削的五官，牵着一身白色香奈儿高定长裙的古力那扎走上了红毯。

台下粉丝疯狂尖叫起来。

“啊！！！！好帅！！！！”

“浪浪，最帅啦！！！！！”

“浪哥，你是我的神！！！”

“浪浪，我要给你生猴子。”

沈浪一脑门黑线的看着那个戴着眼镜大兄弟，喊着给他生猴子，你tm真逆天。

“你闭嘴！”

眼睛大兄弟一看沈浪回应他了更来劲了：“啊，浪浪，回我啦，啊，浪浪，我爱你，我要给你生猴子！！！！！！”

沈浪.........:“你tm一会儿，别走，我打不死你哦。”

“啊，浪浪，请你狠狠的蹂躏我吧。”

沈浪惊呆了..........拉着古力那扎连忙跑路，太吓人了。

一旁的女粉丝看不下去了，妈的贱男，跟我们争浪浪，姐妹们打死他！！！！

“吓死个人啊.......”

古力那扎捂着个嘴嘎嘎的乐：“现在的人都好抽象啊。”

“林子大了，什么鸟都有，言论越来越自由，变态自然就越来越多。”沈浪想起来那个大哥还是头皮发麻.....吓人啊......

二人走进会场。

沈浪自然是第一排，第一排坐的基本上都是行业大佬，传媒大佬们的专座，时尚芭莎明星慈善夜，不光是明星，大佬也来了不少，专门过来捧场的，慈善嘛。

“卧槽，你是真骚包。”沈浪看着一身粉色西装的王大少..........没话说。

“砸了？LV的30多万呢，不好看吗？”王大少自我感觉十分良好道。

沈浪......看向一旁的王万达:“王哥，你说呢。”

王万达......没好气的看着王大少：“你就不能穿的像个正常人？”

“砸了，我觉得挺好看的啊。”

沈浪......对于王大少的审美，他是真的没话说。

“你喜欢就好。不是你现在不应该忙的飞起嘛，怎么有空过来参加这个？”

“特别邀约，你没看旁边的赞助都是我们美团的，现在人手找齐了，徐欣是真厉害，她一个人能把所有的事给安排的明明白白的，有她帮忙，我直接可以躺平了。”

“废话，她可不是一般的女人，手段硬着呢，多跟着她学着点。”

“正在虚心学习呢，不过这姐姐太能干了，我在想是不是给她分点干股，把人给留住了。”

王万达无语的看着自己的傻儿子。

“有能力的人不是说你给股份就留得住的。”

“那咋整？”王大少瞅着自己老爹道。

“风欲静则不止，养气就行。”

“啥意思？”王大少挠了挠头，没听懂。

沈浪失笑道:“你稳坐将军台，剩下的放手去干，手底下的人有能力，你就要放权，不过该有威严的时候一定要有威严，该躺平你就躺平就行了，徐欣既然能答应进入美团，那她就是认可你的，好好当你的老板就行。”

王万达接话道：“你现在已经属于成功阶段了，这时候你就要学着稳，没事多泡泡茶。修养身心，多看看书。”

“我不爱喝那玩意。”

王万达...........

沈浪噗嗤一乐，王大少要是他儿子，他恨不得能打死他。

冤家父子，这话没假。

“马哥，东哥，丁哥，雷哥好家伙，怎么都来了？今年的逼格这么高的嘛？”

小马哥，东强，丁三石，雷布斯四人到了。

“芭莎的总裁特别邀约，刚好好长时间没跟老弟聚聚了，就过来了呗。”小马哥拍着沈浪的肩膀微笑的说道。

“我来安排。”

王万达连忙道:“我来，我来，最近我找到了一家私房菜馆，味道那叫一个绝。”

沈浪摸了摸下巴：“那明天我再来，咱们确实好久没聚一块了。马上又过年了，到时候可就更没时间了，马哥，丁哥，你们能多呆两天不？”

丁三石看着时尚芭莎舞台，装修，还有后面的艺人们。

“今年这搞的不错啊，赞助商还真不少，还挺有盛会的感觉，多呆两天没问题啊，我有的是时间，最近正在学习母猪的产后护理。”

沈浪.............

“丁哥，你真在学养猪啊？”

丁三石扶了扶眼镜:“对啊，老有意思了，要不我带你玩玩？”

沈浪.............

“咳咳，那啥，我就算了吧......一般技术含量太高的活，我都干不了。”

小马哥噗嗤一笑：“你甭搭理他，他有病。”

丁三石翻了翻白眼:“你才有病，你不懂养猪的乐趣。”

沈浪...........

----------------------------------------

第568章 归国四子

“东哥，最近京东有点强势啊。是不是到了该要收获胜利果实的时候了？”

东子淡淡一笑：“不急，这次第三轮融资，会让京东的体系更加的稳固，京东走的是口碑，只要京东稳住现在的口碑，会一年比一年好的，胜利的果实是早晚的事。”

沈浪点了点头，这话是没错，京东虽然起步比桃宝晚一点，但是想要弯道超车也不是不可能，淘宝的的营业额确实高，但是退货率也高，京东现在有他和小马哥，还有网易，万达的支持，以后谁能在电商称雄还真不一定。

“东子，稳扎稳打是好事，但是上市也要提前准备好。”

“有方向嘛？纳斯达克还是港股？”

小马哥都没提国内大A，像京东这种体量在国内上市并不合适，京东需要的是国际影响力，国际投行用户的支持。

“纳斯达克吧，这次融资的主要投资人就是摩根士丹利，他们已经准备运作了，顺利的话13年上市问题不大。”

“哎呀呀，我快站起来了。”沈浪嘴角微扬，整个人很是开心，万重山明年上市，胖达也预计明年上市，美团不出意外也会在后面上市，京东也在后面，他的投资总算是媳妇熬成婆，成了。

小马哥扶了扶眼镜依着身子瞄了一眼身后:“你这不早就站起来了。”

“不一样啊，其实我兜里是一直没钱的，赚到钱基本上都是砸出了，平时出门都不怎么花钱的，就算花钱也不会自己买单。”

王大少深有体会的点了点头，对，没错，是这样的。

...........

晚会正式开场，归国四子上台演出，嗯，吴一饭，鹿哈，张艺星，黄梓韬。

一个个的一身小黄毛，小红毛，小粉毛，五颜六色的，脸上的粉打的比谁都厚实，唱着韩文歌曲，台下的女粉丝疯狂尖叫。

沈浪则是皱着眉头：“怎么这么娘炮，不是苏芒怎么回事？不知道我的规定，不让染头发的嘛。”

王大葱噗嗤一声:“人家是歌手，又不是艺人。”

沈浪.......还真是......不对，是个屁，音乐圈怎么啦，不听话，干不死你。

“成为艺人还不是早晚的事，什么玩意，屮，粉涂的比女艺人都厚，这tm好看嘛？”

“你不懂，现在小姑娘就喜欢这样的。”王大少表示沈浪落伍了。

............

事实上台下，万重山女艺人区。

大甜甜一脸的不耐：“都什么呀，乱七八糟的，就这还有人喜欢，也是醉了。”

那扎同学一脸的赞同:“不是，他们不会觉得自己很帅吧？哪里帅啦？为啥这么多人喜欢？”

范小胖看了一眼一旁的刘天仙：“你觉得咋样？”

刘天仙摇了摇头:“跳的还行，唱的不怎么滴，我也出过唱片的，就很一般的水准，韩国的唱跳歌手都这样。”

秦海璐则是表达了不同的意见：“我觉得挺好看的呀，多有活力呀。”

曾丽.......无语的看着自己的老闺蜜:“你现在还在叛逆期啊，哪里好看啦？不是你多大了，还喜欢这种非主流的啊。”

“我真觉得还行啊，长的挺嫩的，又能唱，又能跳的，不是挺好的嘛，挺帅的。”

黄小明凑了过来：“我帅，还是他们帅？”

秦海璐瞥了一眼黄小明:“你帅，别误会主要是因为我喜欢看霸道总裁爱上我，不是你长的有多帅，是因为我就好霸总这口。”

高园园一脸不可思议的看着秦海璐，就很难想象，秦海璐这人会喜欢这种东西的，秦海璐哎，年少成名，未满20岁就拿了金马影后，演的一直都是文艺片，咖位也不小，演技也是国内大家所称赞的，性格更是不用说，出了名的火爆。

竟然会喜欢霸总爱上我？？？？？？？？这不是小女生才喜欢的嘛？

不光是她，作为秦海璐的死对头之一，范小胖都麻了：“不是，你竟然喜欢霸总？？？那也太傻逼了吧。”

周公子难得同意范小胖的观点:“霸总爱上我，真的很傻逼的。”

秦海璐撅着嘴：“干嘛呀，霸总怎么啦，好看就完事了，霸总爱上我，老甜了，老帅了，老带劲了，你们不懂我的快乐。”

大甜甜，那扎，刘师师，刘天仙四人表示很不理解，这玩意她们都不爱看的，为啥秦海璐这位前辈，会喜欢，正常女孩都不会喜欢这种无脑剧吧.........

这时候，白鹭站了出来。

“我也挺喜欢霸总的，爱看，上瘾，不费脑子，满足了所有女性的幻想，现实中找不到这样的男人，电视剧里满足一下多好。”

秦海璐仿佛找到了知音:“哎呀，对对对，小鹿，来，姐姐跟你好好唠唠，那什么，师师你跟我换个位。”

秦海璐跟刘师师换了个位置，拉着白鹭开始讲起来霸总爱上我。

讲的那叫一个带劲，嘎嘎的乐。

----------------------------------------

第569章 我泡妞从不花钱

世界总是如此的抽象啊。

忽然刘天仙闻到了一股子浓烈的卤味，直接肚子咕咕咕的叫了起来，一般参加这种活动，女艺人，提前一天都不会吃东西的，不然会有小肚子，穿衣服，拍照凹造型的时候会不好看。

饿了这么久，一下子闻道这种味道，谁受得了啊。

“谁在吃.......”

话还没说完，范小胖，周公子，曾丽，颜丹辰，高园园，那扎，大甜甜，唐妍，秦海璐，胡靖，蔡文静，叕妮，吴谨颜，江书影，虞书欣，关小彤，杨紫，白鹭，赵小刀，高夜，张檬都齐刷刷的看着低着头一个劲啃鸭翅的刘师师同学，吃的那叫一个香。

周公子都看馋了，小丫头吃的是真的香啊。

“咳咳，师师，给我来一个。”

刘师师闻言抬起头，就看到众人都直勾勾的瞅着她，给她看的都不好意思了都，没看人吃过东西啊。

弱弱的举起来手中啃的只剩下骨架的鸭翅：“你们吃不吃？”

“给我，来一个。”

“我也要，一个。”

“好香啊，我也来一个。”

“额，我尝尝味道。”

刘天仙，颜丹辰，周公子，秦海璐都要了一个，其他人没吃，到处都是摄影机，旁边还有艺人，粉丝，大厅观众的，人家都正经威坐对着镜头摆着poss，吃鸭翅，多不雅。

周公子一入口就不由得夸赞了起来：“味道真不错的，甜辣甜辣的，我喜欢，师师哪里买的？”

颜丹辰，和刘天仙都一脸赞同的点了点头确实不错。

秦海璐觉得太辣了，不过挺好吃，有点上瘾，再来一个。

“不是买的，品牌商送的，周黑鸭，他们想请我代言，让我尝尝味道，试一试。”

刘天仙皱起眉头:“周黑鸭？不是武汉的嘛，为啥不请我代言？”

范小胖噗嗤一笑：“你的代言费在群内一直都居高不下吧，再说了也没有谁规定哪个地方的代言必须要找哪个地方的艺人不是？”

“我也是吃货啊！可恶！师师你代言了是不是就可以免费吃周黑鸭？”

刘师师点了点头:“对啊，每天都会给我邮寄的。”

“哇塞！！！好羡慕！！！！”刘天仙一脸羡慕道。

范小胖？？？？？？很不理解。

“不是，你代言产品就是想要不用花钱去买这个东西？”

刘天仙点了点头：“对啊。”

范小胖........好清奇的思路，一般人真是搞不懂你啊！！！！！

..........

歌舞表演结束，主持人苏芒上台，时尚芭莎明星慈善夜正式开始。

第一件拍品，是一个蒂芙尼限定款手镯，起拍价5万。

王大少直接举牌：“20万。”

杨子举牌:“30万。”

汪小非:“50万。”

“浪哥，你不凑个热闹？”王大少瞥了一眼沈浪怂恿道。

沈浪翻了翻白眼：“我tm晓得，就一个破手镯，我要来干嘛？我泡妞从不花钱。都是妞给我花钱”

王大少.............你牛逼！

----------------------------------------

第570章 有人打浪浪脸？

“66万！”刘天仙举牌道。

一旁的那扎都懵了。

愣愣的看着刘天仙:“甜甜姐，这个手镯值不了那么多钱的。”

刘天仙微微一笑:“我知道，我是蒂芙尼的代言人。”

那扎点了点头，原来如此。

苏芒很是开心的看着刘天仙:“我们天仙姐姐出价66万了，还有没有人想要出价的？”

“80万。”一道声音响起。

沈浪瞥了一眼，啧，肥仔。

刘天仙脸色一僵，还有这么不识趣的人，哼！！！

“80万，第一次，80万，第二次，80万，第三次！恭喜纪小波先生获得了我们第一件拍品，也感谢您为贫困灾区儿童们做的善举。”

肥仔纪小波，美滋滋的上了台，一旁的礼仪小姐给递上拍品，苏芒拿着话筒看向纪小波。

“我想把这款手镯送给刘天仙小姐，刘小姐，这也是我追求你的开始。希望你可以接受我的一片心意。”纪小波一脸痴情的看着刘天仙道。

所有人的眼光都看向了刘天仙，镜头还给了个特写。

此时的刘天仙一脑门的黑线，死肥仔，滚远一点啊！！！站起身来，忍住了想要怼这个煞笔的冲动，冷冷道：“不好意思，这位先生我不认识你，也不会接受你的礼物，还有我有男朋友了。”

说这话的时候，刘天仙的眼神不由自主的看向沈浪。

沈浪连忙目视前方，靠，看我干嘛，你别害我，我单身。

台下的众人都惊了，天仙姐姐有男朋友啦？？？？？？？？？

媒体记者们都麻了，今天来到了！！！！！

台上的纪小波脸色一僵，妈的！！！不给面子，80万还不行！他拿这个钱，什么样的女明星玩不到！！！！屮！！！！

最近起了势，纪小波在hk，ww两地疯狂的泡女明星，一掷千金，没有一个拿不下的，刚北上就遇到挫，让他很是恼火，拿着拍品气哼哼的走下了舞台。

王大少啧了一声看着这个棒槌:“这人煞笔吧？”

沈浪点了点头：“很傻逼，纯煞笔！”

“浪哥，不弄他？好家伙，这不弄他？”王大少煽风点火起来。

沈浪瞥了王大少一眼，你丫的也是整天没事喜欢搞事，不过有人都把主意打到他这了，他要不还手，不是他的风格。

“不弄他怎么行，不弄他我面子往哪搁？”

王大少露出坏笑，一副要搞事的模样：“正好最近没乐子，我帮你调查一下这个憨批。陪他玩玩。”

“用不着，一个叠马仔起家的烂仔，手里没几个子，还耀武扬威的来京城这个地方装大佬，想弄他不要太简单。”

“玩赌的？”王大少皱起眉头。

沈浪点了点头:“对，靠着赌厅叠马仔起家的，在濠江那地方，他就是一个小角色。”

“屮，我还以为是什么牛掰人物呢。”王大少一脸的不屑。

沈浪噗嗤一笑：“牛掰的都做你身边呢，马哥，丁哥，东哥，王哥，雷哥，才牛掰，国内牛掰的人都搁这呢。”

小马哥摆了摆手:“低调低调，我就是一个开鹅厂的。”

雷布斯点了点头一脸的赞同：“我就是卖小米的。”

王万达接话道:“对，我就是一个包工头。”

东子摸了摸下巴：“那我就是干快递运输的。”

沈浪嘿嘿一笑:“我牛逼一点，我是干文化工作的。”

王大少............

----------------------------------------

第571章 对垒

第二件拍品，白玉观音，名家之手。东西不错，沈浪瞅了一眼挺感兴趣举牌道：“50万。”

王大少跟了一手:“60万。”

程龙也跟着举了牌：“80万。”

沈浪再次举牌:“100万。”

苏芒看着沈浪微笑道：“沈总出价100万，还有没有人再抬抬价的？这件白玉观音可是精品哦。”

“150万。”不远处的鹿云抬手道。

沈浪嘴角微扬:“200万。”

“220万。”

柳传智抬手对着沈浪这边笑了笑。

沈浪脸色一僵，妈的！死老头，干鸡毛。

“268万。”雷布斯直接出手了。

“280万。”许佳印笑眯眯的看着雷布斯。

“300万。”王万达也不废话了。

“350万。”鹿云再次举手。

“500万。”小马哥，伸出一巴掌，不想在废话了，很有不够再充钱的架势。

这就特别有场面。

沈浪，小马哥，丁三石，王万达，雷布斯，东子，王大少在左，鹿云，柳传智，许佳印，王中军，在右两边形成了对垒之势。

后面的艺人们一脸的吃瓜群众模样，大佬们这是准备干一下？

最终小马哥500万给拿下了，礼仪小姐把拍品送了下来，小马哥对着礼仪小姐指了指沈浪：“送你了。”

“这多不好意思啊。”嘴上是这么说，手上的动作沈浪一点也不客气的给接了下来，放在手里把玩了一下，成色不错，不过这价太溢出了。

“客气个啥，咱们两兄弟那都不是外人。”

“得嘞，马哥，你是我哥。”

王大少幽幽道:“那边什么意思啊，故意抬价。”

王万达打开保温杯喝了口茶水：“管他故意不故意的，赢了就行。比钱嘛，咱们谁也不怕。”

“下面第3件拍品也是我们这次此前拍卖的重头戏，傅抱石，仕女图。这件拍品来自于一位爱心人士的捐赠，希望可以帮助到贫困山区的孩子们。”

这玩意一出，王万达眼睛都亮了。

“这玩意我必须拿下来。”

沈浪乐了:“王哥，我给你开个场。”

“500万！”

台下的艺人们都惊了，这玩意这么值钱嘛？

“妈耶，这画这么值钱嘛？”那扎同学表示很不理解。

大甜甜翻了翻白眼：“当然了，这可是傅抱石的仕女图，就这么告诉你吧，仕女图里面这是天花板的存在了。”

范小胖眨了眨眼:“就一幅画，卖这么贵啊，啧。”

“1000万。”王中军不带丝毫犹豫的出手了，挣了钱以后，对于古董收藏他十分的有兴趣，只要有看上的东西，一点都不吝啬，只要东西他喜欢，花多少钱都愿意，佳士得一年就能花好几亿。

“1500万。”雷布斯举手道。

沈浪看像雷布斯：“雷哥，你对这个也有兴趣？”

只见雷布斯轻轻地摇了摇头，他那原本严肃的面庞上竟浮现出一抹淡淡的羞涩笑容，轻声说道：“我老婆的生日就快要到啦。”

沈浪立马竖起大拇指，赞叹道：“666 呀，雷哥真是个好老公！嫂子能有您这样体贴入微、关怀备至的丈夫，可真是太幸福喽！”

其他人也纷纷附和着点头称是，眼神里满是对雷布斯和他妻子的祝福与艳羡之情。

----------------------------------------

第572章 慈善夜结束

“咳咳，雷老弟，这个仕女图让给我吧，弟妹过生日，我送个更适合她的。”王万达对于仕女图，是真的喜欢。

“额，行，君子不夺人所好，王哥你喜欢，那我就不跟你争了.......”

话还没说完，鹿云加价2500万，现场都惊了，直接加了1000万，鹿爸爸真有钱啊。

王万达不屑一顾，你一个做电商的，搞的过我做房地产的？比谁兜里有钱？

“4000万！”王万达神色平淡的举手道。

鹿云......面色一僵，屮！！！搞房地产的真有钱啊！！！！

“柳老，你不出手？”

柳传智摇了摇头：“我退休金可没那么多，小许你不出手跟他玩玩？”

许佳印.........恒大对万达？我tm干不过人家啊..........我闲的啊跟他对嘞，给搞生气了，到时候万达真跟他来硬的，到时候你们给我撑啊？

“算了，我对字画兴趣不大，鹿哥，你不是喜欢收藏嘛？你来。”

鹿云...........我......tm........闲的啊，就王万达那个势在必得的样子，他加多少人家都跟，跟他稚气划不来的，本来这个圈子就是个人情世故，你要说对垒是有的，但是你说有多大的仇怨，犯不上，顶多就是玩的人，圈子，不太一样罢了。

最终王万达如愿以偿的拿下了仕女图。

苏芒再次上台。

“今天我们的最后一件拍品，是由我们沈浪导演手绘的下一部作品，唐人街探案的分镜头，底价20万。”

台下沈浪小声道:“大葱给提个价。”

王大少噗嗤一笑：“不是吧，我要那玩意干嘛？”

沈浪翻了翻白眼:“赶净的没人拍多掉面子。”

王大少闻言刚想举手。

“50万。”一身红衣的范小胖，举起了手。

“嚯，不用我来了。”

“60万！”那扎同学紧跟其后。

“100万！！！”秦兰出动了。

“110万！”许情大姐姐跟着出手了。

“120万。”刘天仙笑眯眯的举起了手。

“200万。”大甜甜淡淡道。

沈浪...........这几个娘们有病吧...........不是你有钱直接给我不就行了？

200万一出，哪里还有对手。大甜甜美滋滋的拿下沈浪的手绘分镜头，从台上走到沈浪的面前。

“师哥，送给你。”

沈浪........

“你是不是闲的？有钱没处花？”

“哎呀，讨厌，人家送你的嘛。”

沈浪........看着手中的手绘分镜头，得，自己这也算是一画千金了。

拍品结束，下面就是明星捐款环节了。

沈浪来之前就定好了的，一线的，每个人捐20万，二线10万，三线不用捐。就这个捐款意思意思就得了，捐那么多干嘛，指不定这个钱能有多少到贫困山区儿童手里。

钱也捐了，最后整了个大合影。

时尚芭莎明星慈善夜，正式结束...........

----------------------------------------

第573章 热搜

微博上已经炸开了锅了。

微博热搜第一条就是刘天仙有男盆友这条消息，天仙姐姐作为80后90后的梦中情人们，这消息一出，直接让他们梦碎了。

第二条就是纪小波表白刘天仙被拒的。（附图，刘天仙像看到癞蛤蟆一样的看着纪小波，纪小波一脸恼羞成怒的表情。）

第三条，沈浪，王万达，小马哥等人对嘞鹿云，柳传智，许佳印。（还专门附了图。）

第四条，王万达一掷千金4000万，买下仕女图。

第五条，人间富贵花，大甜甜拍卖手绘分镜头表白沈浪。

ID我是渣渣辉:“啊！！！！我的天仙姐姐，竟然有男朋友啦！！！是谁，到底是谁！！！！”

ID明日复明日：“额，根据我从刚才直播上观察，分析了一下，大概率是浪浪。”

ID西西最美:“不可能，绝对不可能，肯定是我们茜茜用来敷衍的一个方式，茜茜绝对是单身的！！！！”

ID 菠萝赛东：“哎呀，本宝宝只是个安静的吃瓜群众罢了，不过呢，不得不说一句，鹿哈那颜值简直逆天了好嘛！真是太帅啦！”

ID 菠萝菠萝蜜：“啥？楼上这位怕不是脑子瓦特了吧？居然觉得鹿哈帅？他那副模样，娘们唧唧的，哪点能跟帅沾上边啊？要说真正帅气的，还得是浪哥好吧！哼，你这眼光也太差劲了，要是眼睛有问题就赶紧麻溜地去医院治一治，别在这里丢人现眼！”

ID 菠萝赛东@菠萝菠萝蜜：“喂喂喂！你这人是不是有病啊？鹿哈怎么就娘了？你说话能不能注意点啊？而且，你凭什么无缘无故骂我啊？我的眼睛好着呢，一点问题都没有！倒是你，这么没素质，真让人讨厌！”

ID 菠萝菠萝蜜：“哟呵，我就是没素质咋滴啦？看不惯我啊？有本事你来咬我呀！”

ID水果茶：“牛逼，一出手就是4000万，王总真有钱，不愧是能够养出最强败家子的男人，王爸爸，还缺儿子不。”

ID 请不要多逼逼了难以置信地惊呼道：“大甜甜到底是什么来头啊！不过就是个名不见经传的小演员而已，竟然一出手就是 200 万！我的天呐！这也太夸张了吧！”

ID 水冰月轻描淡写地回应道：“嗯，那可不一般呢，她家里可是超级无敌有钱哟！具体情况嘛，你可别来问我哦，因为我是万重山公司的员工啦。”

ID 请不要多逼逼了立刻 @ 水冰月，急切地追问：“哎呀呀，我戳，这不会是真的吧？难道这里面还有什么不为人知的内幕吗？快给我们讲讲呗，大家可都好奇得要命，简直八卦到不行了。”

ID 水冰月：“咳咳，既然你们这么想知道，那我就稍微透露一点吧。其实啊，大甜甜能够进入万重山公司可不是偶然，人家可是花了好几个亿呢，目的只有一个，就是要专门用来捧红自己！”

ID 飞花流：“？？？？？？？不是吧，居然要好几个亿？？？？？像我这种人，这辈子恐怕连见都没见到过这么多钱啊！”

ID 老秃驴：“别说是你了，就算对于咱们这些普普通通的人来说，能有个 100 万都已经算得上是天文数字了好不好！这几个亿的数目实在是让人难以想象啊！”

----------------------------------------

第574章 弄他！

ID美人如花：“这纪小波究竟是哪来的底气和勇气啊？瞧瞧他那副尊容！胖得简直就跟个猪头似的，圆滚滚、肥嘟嘟的脸蛋儿，双下巴都快耷拉到地上了；再看看他那颗脑袋，头发稀稀疏疏的，都快要秃成地中海啦！”

“长得如此丑陋不堪，居然还有脸向咱们宛如仙女下凡一般的神仙姐姐表白，真真是癞蛤蟆妄想吃天鹅肉呐！难道以为自己有几个臭钱就很了不起吗？哼，我们家这天仙般美丽动人的姐姐又怎会稀罕他那点儿钱财呢？恶心！！！！想吐！！！！！”

ID随云逐月：“哎呀，楼上这位朋友啊，不得不承认，在当今这个时代，有钱真的可以说是无所不能呢。毕竟这本身就已经是个彻头彻尾的金钱社会啦！”

“然而话又说回来，像刘天仙这样的人物，那可不是一般人呐，她怎么可能会把这点小钱放在眼里？至于那个纪小波嘛，我可是对这家伙了解得很清楚哦！他呀，也就是最近这段时间突然冒出来的罢了。说白了，就是个一夜暴富的暴发户么！拿着那些不义之财到处去勾引女明星，听说好多来自hk和ww地区的知名女星都没能逃过他的手掌心呢！”

网络上是舆论一片，谣言四起。

李记私房菜。

沈浪皱起眉头，一脸苦相地看着黄斌，脑袋都快被愁大了一圈:“不是，你赶紧的让茜茜在微博上说清楚，她就是用的一个托词，不是真的有女朋友。”

黄斌斜视沈浪一副难以置信的模样：“不是你把锅甩给我合适吗？这妞不是你自己泡的？你摸着你那36°的心，好好感受一下，怎么可以说出来这么冰冷的话？你让我给你擦这个屁股，合适嘛？”

沈浪...........:“斌哥……拜托您就行行好吧！要是让我去跟她说，我该咋开口呢？她肯定得跟我闹腾一番不可！万一这小丫头片子跟我较真，非得逼着我跟她公开恋情，到时候我可真是叫天天不应、叫地地不灵啦，这可咋办呐？”

黄斌.........：“合着就我来给你背呗，屮光给你擦屁股了。”

沈浪嘿嘿一笑，一脸拜托道:“斌哥，帮帮忙，她这时候公布恋情，不是把她给害了？她还要给公司挣钱呢。这钱不是还有你一份嘛.........”

“那可不一定。”黄斌突然话锋一转道。

“哈？？？”沈浪有点摸不着头脑的看像黄斌。

“你可别忘了，鬼吹灯马上就要首映了，这时候能有一条爆流的舆论对于刘天仙而言可不一定是一件坏事，到时候等鬼吹灯上映了咱们再澄清也不迟。”

沈浪摸了摸下巴：“借一波东风？”

黄斌点了点头，对于这一套他太会了，黄小明能成为黄教主，都是他一手策划的，论炒热度，他手拿把攥:“对，其实现在你最应该想的是怎么把纪小波给收拾一下，都让人家给踩脸上了。”

沈浪露出冷笑：“一个赌徒想在京城这块地方当大爷，想收拾他还不简单？”

“让卓伟出动，盯死了他，看看他最近跟谁在接触，这小子在京城这个地界上，指定老实不了一点，一抓住机会，我弄不死他。”

“我这晚上还要陪几个哥哥，斌哥你去照顾着那边。”

黄斌点了点头:“好好陪，就指望这几个大佬，在上市的时候帮一手呢。”

“嗨，都是兄弟，放心，指定不会掉地上。”沈浪得瑟道。

----------------------------------------

第575章 滴！！打车

“几位哥哥，久等啦。”沈浪手里提溜着两瓶罗曼尼康帝，笑盈盈的打开了包厢，抱歉的看着，小马哥，雷布斯，王万达几人。

小马哥手里握着牌打了一张小3，正和雷布斯，王万达，丁三石三人锄大地呢。

“嚯，好酒啊，你客气个什么劲，忙你的，我们玩我们的，都是兄弟，说这话，太见外了。”

丁三石直勾勾的看着沈浪手里的红酒，他对红酒可是真爱，没事就喜欢小酌一杯。

“先醒醒酒，好东西啊，咱们今天晚上不醉不归。”

王大少只觉得这个酒有点眼熟。

“不是，这个酒？？？？？？？”

沈浪嘿嘿一笑：“没错，就是你拿给我爸那两瓶。”

王大少.........屮！！！！！

王大少很是无语:“合着饭是我爸管，酒也是我出呗，靠。”

王万达瞪了王大少一眼：“看你那个小气的样子。”

王大少？？？？？？我小气？？？？？？？？

沈浪看了一会儿牌局，搂着王大少来到一旁。递了根烟给王大少。

“不白喝你的酒，哥哥我再关照关照你。”

王大少一听这个立马来了精神，变身舔狗道：“浪哥，瞧您说的话，您喝我的酒，那是给我我王某人的面子，一般人能让你喝他的酒嘛？不能，我能，我的荣幸好不好，您喜欢，我立马再给你整一箱，有事您吩咐就行。”

沈浪乐的不行:“哟，不委屈王大少吧？”

“在您浪哥面前，我哪里敢称大少？您叫我小王就行了。”

王万达听着不远处自己儿子的话，嘴角抽搐，自己怎么就生了这么个爱耍宝的儿子啊。

雷布斯伸出大拇哥：“有活。”

小马哥叼着香烟笑眯眯道:“小王总是个妙人啊。”

“浪哥，请指教啊。”王大少迫不及待道。

“你觉得现在交通出行方便不？”

王大少一脸懵逼：“啊？额，我.......”

沈浪的一句话给他问住了，不是他不知道怎么回答，就是沈浪突然问这话，肯定是有方向了。

认真的想了想:“还可以吧，普通人出行，飞机，火车，地铁，的士都挺方便的。”

“你觉得的士赚钱嘛？”

“额.......”

这还真问道王大少的知识盲区了，他一个富二代，他知道个屁啊。

“应该还可以吧。”

“不是还可以，是很可以，在普通人的行业里，的士行业是高薪资待遇的，尤其是节假日和过年的时候根本忙不过来，一个月整个万儿八千跟玩一样，一个车标就值几十万。”

王大少挠了挠头：“你是想让我搞的士？”

沈浪摇了摇头:“搞的士能挣几个钱，现在私家车越来越多了，的士这个市场缺有很大的市场空缺，一个城市才多少出租车，根本满足不了民众们的出行，我跟你说.........”

沈浪开始把滴滴打车的理论给掏了出来，沈浪这边讲着，小马哥，丁三石那边牌也不打了，这tm能挣钱啊，能挣大钱。

互联网app连锁全国市场，控制所有的运营私家车，全国有多少私家车，有多少人要出行，这玩意跟美团一样，衣食住行都是人们最需要的，也是市场最广阔的。

王大少这会儿露出智慧的眼神看着沈浪，嗯，一到这个时候，他就听不懂了。

“浪弟，你这个项目好啊，真的好，我加一股。”小马哥迫不及待道。

“我也参一股。”雷布斯作为国内投资之神，项目好不好，他一眼都能知道。

（是真的投资之神，一共投资了超过2000家公司，基本上都没有赔的，雷布斯是真大佬。）

丁三石也凑着热闹道:“我也来一股。”

王万达笑呵呵的看着沈浪：“不如我们今天就给瓜分一下，按比例瓜分，到时候一块出力把这个项目给做成了。”

小马哥看像沈浪:“浪弟，你什么意见？”

沈浪坐在椅子上，晃了晃酒杯，酒这会儿已经醒好了，挨个的分发给几位大佬。

一共7杯。

“我一直以来都秉持着一个理念，那就是有饭大家一块儿吃！”

“至于赚钱嘛，自然也是大家一同来赚取才更令人感到愉悦和满足啊！毕竟当财富积累到一定程度之后呢，它就仅仅只是一串数字罢了。咱们聚集在一起呀，可不是单纯地为了追逐金钱利益哦，而是为了实实在在地去做成一些事情，去做那些对社会、对百姓真正有益处、有价值的事情，从而能够给广大的老百姓带来切切实实的优惠与便利。”

沈浪的话说的那叫一个有高度。

小马哥听到这里，不禁开怀大笑起来，竖起大拇指道：“浪弟果真是个有文化底蕴之人呐，瞧瞧您这思想境界，格局，格局打开了啊。”

“这番话可真是说到我的心坎儿里头去啦！可不就是这么回事嘛，咱们确实不能光把目光放在挣钱上头，最为关键的还得是在挣钱的同时也不忘给咱普通老百姓送去实打实的好处，只有如此这般，咱们所经营的企业才能得到大众的广泛认同与支持嘛！”

雷布斯此时亦是满脸赞同之色，他微微颔首，接过话头说道：“没错没错，赚钱这件事儿永远都不应该被摆在首要位置。

咱们大家之所以会聚在这里，为的就是能够携手共创一个更为美好灿烂的明天呐！我提议干一杯。”

沈浪，小马哥，丁三石，王万达，东子，王大少，雷布斯高举酒杯，干了一杯。

7人对视一眼，哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第576章 黄斌.....我太难了

“不过要推动这个行业，可是会得罪很大一批人的，不光是出租车公司，出租车司机可不是善茬，能做出租车司机的，他们的脾气可不太好。”雷布斯直接指出了核心问题。

小马哥皱起眉头：“还真是，要是他们联合在一块儿的话，到时候可不太好搞。需要想一个牵制他们的办法才行。”

沈浪嘴角微扬：“诸位哥哥，我有一记。”

丁三石捧哏道:“军师，计将何出呢？”

“此计为，软刀子磨，咱们一开始就做补贴就行了，从我们平台接单，不光可以赚到乘客的钱，还可以赚到咱们的补贴，等到时候司机注册的数量足够支撑平台运营了，咱们再慢慢的一刀一刀的慢慢剌就行了。到时候就算这些司机聚在一块闹事儿也没用，咱们解决了这么多就业岗位的问题，胳膊还能拧得过大腿？”

“秒，秒，秒。”王万达拍手叫好。

“这为上记，来沈老弟，哥哥我敬你一杯。”

沈浪端着红酒杯和王万达碰了一个。

王大少杵着下巴，觉得，嗯，抡起来谁更坏，他比不过浪浪。丫的还是你坏。

“这个赛道肯定是没问题的，绝对的独角兽行业，不过这补贴跟前期推广要的钱可不少啊。”

小马哥噗嗤一乐:“咱们这个圈子还差钱？谁还差钱？烧钱烧呗，不怕烧，烧的越多咱们到时候回来的钱就越多。”

..........

黄斌头疼的看着刘天仙：“茜茜，你这不是给沈浪找事嘛。”

刘天仙嘴角微扬:“我哪有？”

黄斌......

“得，你别逼他，他不是你逼着就能就饭的人，你逼他只会把他逼到别人的身边，这事儿我跟沈浪已经商量过了，刚好趁着这个热度炒作一下，鬼吹灯，你这段时间我多会给你接一点商业活动，真人秀综艺你要是不喜欢上的话，上蘑菇屋露个脸。”

刘天仙神色复杂的看着沈浪：“他就是这么说的？”

黄斌.......

“咳咳，我说的，他现在还年轻，正在搞事业的时候，切要玩着呢，你也还年轻，这事急没用的。”

刘天仙闻言低着个头:“但是我要是不逼他的话，他身边的女人也太多了，我就站在那里，什么都不做，那不是给其他人机会？”

“天仙，你怎么会这么想？你想一下国内的女艺人里面论身材，论身高，论长相，论知名度，论气质，论家世，你都是一流的，他对你也是很特殊照顾了，不然鬼吹灯的女一号让你给上了？”

“那，斌哥，你觉得他最喜欢的是我咯？”刘天仙一脸期待的看着黄斌道。

黄斌轻咳一声：“那肯定的啊，不是，哎呦喂，我一个大男人还要照顾你们这些女艺人的感情问题，真是给我累死了。”

“妈的，他当个甩手掌柜，不负责就算了，我还要给他处理感情问题，妈的！！！”

刘天仙看着发牢骚的黄斌噗嗤一笑:“能者多劳嘛，斌哥辛苦你啦，那我进去了哈。”

黄斌摆了摆手：“去吧，我去让人上菜。”

看着刘天仙已经被自己忽悠进去，黄斌暗骂一声，狗币浪浪，你tm的不给老子年终奖翻倍，我tm指定让你后院起火，我tm累不累啊，还tm帮你骗你的妞。

..........

看着刘天仙进了包厢，正的胡靖聊的开心的范小胖张嘴了:“斌哥叫你干嘛去？”

刘天仙自顾自的拿起桌上的红酒给自己倒了一杯：“没什么事，我不是说我有男朋友了嘛，这事上了热搜，需要处理一下。”

这话一出，正在打麻将的曾丽，颜丹辰，大甜甜，那扎同学都停下了动作。当时刘天仙直接公开有男朋友嗯时候会四女心里已经开始骂娘的，直接砸锅的人最tm烦人了！

本来她们之间挺和谐的，顶多有一点小摩擦，拌拌嘴，平时关系都还不错，但是刘天仙这个操作直接把天花板给捅破了！！！

高园园更是竖起了耳朵，她现在很清楚，就万重山这个娘子军团，具体有多少人跟沈浪有一腿她不是很清楚，但是刘天仙指定是跟沈浪有关系的！不为别的，虽然她没有证据，但是神仙姐姐谁不爱，就沈浪这个大色狼，不可能不动心。

一旁的就刘师师，唐妍，也是竖起了耳朵，对于刘天仙的逼宫行为，二女心里对刘天仙很是不爽！凭什么啊！！！

剩下新加入的小花们，则是一脸的八卦。

----------------------------------------

第577章 小蜜要结婚啦？

“到底怎么个处理法啊，说啊。”范小胖心里很是着急道。

靠，没想到这个小丫头，会突然这么冲动，就不怕沈浪给她踹了。

“没怎么处理，本来我就是随便找了个借口，挡一下那个死胖子的嘴，我又没有男朋友，不过斌哥跟我说，鬼吹灯快上了，也不让我澄清，顺便炒一下热度。”

这话一出，众人都沉默了。

刘天仙这话说的她们都懵了，没男朋友？谁信？沈浪没碰过你？可能吗？

又不澄清，又炒作上了，这到底什么鬼。

范小胖.........沉默了片刻。

“这有什么好炒作的。”

刘天仙耸了耸肩:“那谁知道呢，你还玩不玩？不玩让位置，我来，麻将瘾犯了。”

范小胖起身：“你来，我刚好打累了，手真背，迅哥下次不跟你玩了，跟你玩一次，输一次。”

周公子得瑟一笑:“谁让你菜呢。”

范小胖微微一笑没说话，老娘菜？老娘是故意给你放炮哄你玩呢。

“陈婷姐，最近巩立没找茬？”范小胖走到正在摸牌的陈婷身旁道。

“8条。没有，挺老实的，都已经再婚了，我严防死守，她不可能有机会的！”陈婷很是自信道。

“她年轻时候可是出了名的馋人的，婷姐，你还是要防着点的好。”范小胖一副，我为你好道。

陈婷点了点头：“我知道了。”

“天仙，杨小蜜结婚，你去不去？”

正在打麻将的刘天仙被刘师师的话给问住了，一脸懵逼的看着刘师师:“哈？？？？她要结婚了？？？？”

刘师师一副看到外星人的模样看着刘天仙：“对啊，你不会不知道吧？”

刘天仙摇了摇头:“我不知道啊，我应该知道嘛？？？不是她跟谁结婚啊？怎么这么突然？”

“她不是节目被爆出来怀了嘛，然后后面就承认了，你没看今天慈善晚会都没来啊。”唐妍解释道。

刘天仙？？？？？

“哈？？？？？？怀孕了？？？”

孙丽叼着香烟打了一张字接话道：“她好像是被那个影儿坑了的，微博我也看了，一开始杨小蜜经纪人不承认来着，后面那个刘铠威又承认了，我怎么觉得都像是一个局。”

那扎一脸的赞同:“我也觉得，感觉像是被逼迫的，按道理说，你怀了，肯定会大肆宣扬，然后订婚期，大婚的。这样还好炒作一下，这位姐姐的性格一直都是这样的，这次就特别的仓促。”

大甜甜啧了一声：“我就想知道一个问题，师哥去不去，她之前一直缠着师哥来着。”

这话一出，众女沉默了，这个狗男人前女友是真多啊。

周公子乐的不行:“他去干嘛？送份子钱？送多了人家刘恺威怎么想？这孩子到底是谁的？再说了他现在什么身份？去参加婚礼？太给杨小蜜面子了吧，放心指定不可能去，他要是去了这个，以后他可就真的有的忙了，前女友多少个？结婚，生孩子，乱七八糟的不都要来找他，他闲的啊？”

胡靖啧了一声：“不是，他那个前女友加强牌到底是真的假的？”

周公子轻咳一声:“真的，就这么跟你说吧，你圈里不管你们之前，认识不认识，你只要提前男友沈浪，指不定你们俩就是姐妹，晓得吧。”

秦海璐.........

“我戳，牛逼，不是他这么霍霍小姑娘，北电就没人管？”

那扎举手道：“我知道，我知道，我师哥的老师是罗锦林，罗副校长在北电当了30多年副校长，流水的校长，铁打的副校长，在北电师哥一直可以横着走，有很大原因就是因为罗校。”

大甜甜接话道:“嗯，也不是没人找他事，不过都无疾而终了。具体原因也不清楚，反正我们学校的女孩子都知道他的威名。”

范小胖饶有兴致的看着大甜甜：“那你还喜欢他？”

大甜甜捧着脸:“没办法，帅呀，又有才华，还幽默，还有能力，在圈里你还能找到比他更好的嘛？不可能的，再说了这个圈子里，其他的男人比师哥不靠谱多了，这圈里就没有好男人！”

那扎点了点头一脸的赞同：“就是，就是，还是师哥最好！！！”

----------------------------------------

第578章 昆仑饭店

“这话我不认同，我们家小明就挺好的呀。”张檬表示不要一棒子打翻一船人。

周公子斜视着张檬:“好个屁，他也就是对你收心了，跟你结了婚，之前也不是个好玩意，你就想想吧，能跟沈浪做兄弟的，能是什么好人？”

曾丽..................

“迅哥，你这话说的也太损浪浪了吧，他挺好的.......”

周公子翻了翻白眼，真是情人眼里出西施啊，他好不好天天住我家我能不知道？

“就是，迅姐，不许说师哥。”那扎同学不开心了都。

坐着沈浪的小舔狗，谁都不许说沈浪的不好。

“就是，迅姐，你不对啊。”刘天仙也不乐意了。

“迅哥，浪浪还是可以的。”范小胖幽幽道。

..........

周公子看着群起而攻之的众女，心里直骂娘，屮！！！！！

“得，我不说他，行了吧，一群傻老娘们。”周公子气的雷雷疼。

张檬凑到周公子旁边：“迅姐，你说我们家小明收心是怎么回事？”

周公子一脸的黑人问号？？？？？露出离谱的表情看着张檬:“不是，你平时不上网啊？”

“上啊，怎么啦？”

周公子........

“懒得说，我跟小明也算兄弟，背后说他坏话，不好，你自己去查就行了。”

“哎呀，说说嘛，我又不在意。”

周公子斜视张檬：“你确定？”

张萌小鸡啄米的点了点头:“我确定。我真不知道，你跟他这么多年朋友，你比我更了解他。”

周公子看像范小胖：“你说吧，你跟他认识的更久。”

范小胖？？？？？？！！！！！屮！！！甩我这来了是吧？？？？？

张檬直勾勾的看着范小胖，范小胖.......

此时正在隔壁包厢打麻将的黄小明，猛打了几个喷嚏，谁在想我？？？？

“小明........其实人品还可以，不然也不会交这么多朋友的，圈里出了名的情商高，也就是前任多了点，一直都有妹的，不过那都是过去式，你现在都已经结婚了，这对你而言并不重要............”

张檬撇了撇嘴:“就这啊？我还以为什么呢。谁还没有个前任呢。”

范小胖.......就这......我怕我细说，今天晚上你们两口子就要干一架。

“说起来这个，小明的那个前任，为啥突然就跟小明分手啦？”张檬很是好奇道。

周公子.............

范小胖.............

这话你让我们怎么接？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

周公子轻咳一声：“分就分了呗，不是你都说了过去式了，你还在意这个干嘛？”

“哎呀，我就是好奇嘛，那个杨天宝长的确实还可以啊，最近的资源也挺不错的。不是离开了小明，她还能起势，也是挺厉害的嘛。”张檬幽幽地说道。

胡靖突然开口道:“我听说啊，她能得到这个资源........是去了昆仑饭店.......”

.................................

----------------------------------------

第579章 小蜜来袭

胡婧的话让众女神色很是鄙夷，昆仑饭店.........咦惹，那是什么地方，谁不知道啊。

周公子一听就很是火大:‘妈的，圈里的女性都让这个人糟蹋完。”

秦海璐则是很不认可道：“一个愿打，一个愿挨。这事没什么好说的。人家豁得出去，圈子里这种事不要太常见了，你是第一天才知道这事啊？”

周公子..........

范小胖也点了点头：“本来就是男男女女那点事，你鄙视男的，女的自己不是也有问题啊?人家也没逼着你干嘛。也没说强来不是。”

周公子翻了翻白眼：“我就是看不过去，算了关我屁事。”

“我当初离开华裔不就是因为看不惯她们这样，有什么不能靠自己啊，非要出卖色相。”

范小胖无语的看着周公子：“姐姐，你以为谁都跟你一样？老天赏饭吃？你可以谁都不靠着。”

“别说她了就算是你正规院校毕业的，你新人一个，要能力没能力，要业务没业务，要人脉，没人脉，你什么都没有，你想红，你可不就要想法子？运气好点找个金主，运气不好，你不牺牲点什么，谁搭理你？”

“也就是万重山，别的传媒公司，你说你不去牺牲，你还想要资源？做梦吧你，不牺牲可以，人家有的是愿意豁得出去的，明明你有机会的得到的角色，人家陪着睡一觉，就搞定了，直接换人，你有什么法子？这事你没遇到过？”

“也就是你们运气好点，万重山就是太和谐了，沈浪太宠着你们了，给你们保护的太好了，一点攻击力也没有。”

那扎一脸的开心道：“师哥对我们最好了。”

周公子.........：“不是你没事不要老是舔他好不好？”

“我就舔，我就舔。”那扎表示对于舔沈浪，这是一种终身事业。

...................

万重山总裁办公室。

沈浪目光缓缓地落在眼前这个小肚子微微隆起的女人身上——杨小蜜。他的嘴角不由自主地抽搐起来，眼神中透露出一丝难以言喻的复杂情绪，就这么直直地盯着面前这位让他有些不知所措的娘们儿。

过了好一会儿，沈浪才终于从喉咙里挤出一句话来：“不是……你这到底几个意思啊？”声音听起来既带着几分疑惑，又夹杂一点懵逼，不是姐们，你干嘛呀？

而此时的杨小蜜，则面无表情地将手中那封精致的请帖狠狠地砸在了沈浪面前的桌子上，发出一声清脆的响声。

直勾勾地盯着沈浪，一字一句地说道：“我要结婚了，这次专程过来就是想请你过去给我当个伴郎。”说罢，她还特意挺了挺自己已经开始显怀的肚子，似乎是想要强调些什么。

沈浪？？？？？？？？一脑门子的黑人问号？？？？？？？？？？？？？？？

“不是你怎么想的？？？？让我去给你当伴郎？？？”

“怎么？不行啊？”

沈浪冷笑一声：“你谁啊？你哪位啊？你什么档次啊？我跟你什么关系啊？”

杨小密一听直接炸了：“你说你跟我什么关系？”

“我跟你没关系。”

“你不是我前男友吗？”

沈浪乐了：“那又什么了？我前女友多的能组一个加强排了都，你哪位啊？我凭什么去给你充面子啊？不是杨小蜜你脑壳是不是有包？你是怎么想的？还能来找我？不是？你今天出门没吃药啊？”

“你是不是还喜欢我呢？”杨小蜜幽幽道。

？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？沈浪麻了.................我草！！！！还能这么自恋的嘛？？？？？？？？

“你说什么呢？”

“你肯定还喜欢我的。”杨小蜜坚定道。

沈浪..............

“不是.....姐姐，你现在马上就要结婚的人了，你瞅瞅你的肚子，这是你应该说的话？别跟我扯犊子哈，我没兴趣听，你没事赶紧走吧，我忙着呢。”

“你真的不喜欢我了？”

沈浪...........：“我喜欢你个六啊？不是你觉得我身边的妹子那个不如你，还是怎么着？我差妞啊？你怎么这么迷汁自信呢？你有什么魅力能让我喜欢你啊？”

“艹！！！！沈浪你就这么绝情！！！是吧！！！！”

沈浪无语的看着杨小蜜：“你是不是有什么毛病啊？”

杨小蜜死死的盯着沈浪：“你真不去？”

“不去！”沈浪真的有点带火气道。

杨小蜜可怜兮兮的看着沈浪：“我就想让你去给我撑撑场子，我在圈里没什么朋友的，结婚没大咖去，我很没面子的。”

“那你跟我扯这么多干嘛？”

“我还喜欢你啊。”

沈浪..............凯威啊，不是哥们真的没想绿你啊。啊呸！！！这娘们真是骗起人来一套一套的。

“我不会去的，你请别人吧。”

“那你能不能让师师，糖糖，还有天仙去给我当伴郎？”

沈浪皱起眉头：“这事你不去直接找她们你找我干嘛？”

杨小蜜神色尴尬起来：“我当初不是想混圈子吗，就没跟她们玩了，现在.......我再去找人家..........”

沈浪则了一声，当初你瞧不起人家，跟着泰迪姐妹团混，现在刘师师，糖糖，天仙的咖位起来了，你又想找人家当伴娘，好家伙.............

沈浪真是好家伙，脸皮怎么就这么厚呢？

“这事你别问我，你自己去找人家好吧，我这里还忙着呢。”

沈浪端起茶杯看向杨小蜜。

杨小蜜银牙直咬，狗男人是真绝情！！！！！！！

----------------------------------------

第580章 懵

杨小蜜刚一走，黄小明和黄斌两个人就窜了进来一脸八卦的看着沈浪。

沈浪斜视二人：“干嘛？”

黄小明露出坏笑：“说，你是不是把人家给绿了？人家挺着大肚子来找你，不会孩子是你的吧？”

沈浪.........竖起中指对着黄小明：“滚犊子。”

黄斌哈哈一笑：“小心玩现了。”

沈浪翻了翻白眼:“关我屁事啊，我怎么会玩得现。”

就把刚才的奇葩事给二人说了一遍，二人听完以后，就...很TM的炸裂..............

黄小明也是无语的看着沈浪：“她不是挺聪明的嘛？还能做出来这种事？”

黄斌呵呵一笑：“没听过吧，一孕傻三年。”

....................

艺人区........

刘师师和糖糖很是懵逼的看着拉着自己手叙述闺蜜情的杨小蜜.........二女和懵逼的对视一眼，你跟她熟嘛？

我不知道啊？你说我应该熟吗？还是不应该熟呢？

“后天你们过来给我当伴娘，就这么说定了哈。”

糖糖...............

刘师师...................

“哎，你们看到天仙没有？”

糖糖..........摇了摇头:“出去上综艺了吧..........”

杨小蜜一脸可惜道;‘哎呀，我还想让天仙当我伴娘呢。’

随机看向一旁正在吃瓜的那扎，大甜甜。

“那扎，甜甜你们后天有空吗？过来给姐当个伴娘呗。”

那扎？？？？？？？？？？？？？？？？？？

大甜甜？？？？？？？？？？？？？？？

二人对视一眼？？？？？？？？

你跟她认识？我不知道啊，你认识？？？？？二人从对面的眼神中都看到了一脸懵逼之色。

“好，就这么说定了哈，我还有事就先走了哈。”

说罢转身就离开了，留下了一脸懵圈的四个人。

那扎捧着脸：“天哪！！！！！太不要脸辣！！！！！！！”

大甜甜一脸赞同的点了点头：“真是太不要脸了，我也是服了。”

糖糖看着刘师师：“你怎么不拒绝？”

刘师师挠了挠头：“我还懵着呢，等着你拒绝呢，你怎么不拒绝？”

糖糖.......................：“草，我也懵着呢。”

咚咚咚，敲门声响起。

只见，胡哥，霍剑华走了进来。

胡哥看着懵逼的四人：“额，杨小蜜的婚礼你们要参加？”

糖糖？？？？？？？？？

“你也答应了？”

胡哥呆呆的点了点头：“她直接闯进来了，让我和老霍当伴郎，请帖一扔人就走了。”

糖糖...............牛逼，真是太不要脸了！！！！！！！！！！！

糖糖把刚才得杨小蜜是怎么忽悠她们的经过给说了一遍，呆若木鸡的六人对视一眼。

“去不去？”

胡哥小声道：“我还是去吧，毕竟当初合作过。”

刘师师啧了一声：“你是合作过吗？你们两个的关系我都不稀罕说。”

糖糖点了点头：“就是，装什么啊？”

那扎的小耳朵动了起来：“有八卦？快说说。”

大甜甜也是一脸的吃瓜相：“快说，快说。”

糖糖轻咳一声：“他们两个当初有过一段，后来不知道为啥分了，老胡为啥分的？”

胡哥.................

“往事随风.................我都忘了.............”

“啧啧，剧组情侣啊。”大甜甜啧了一声。

胡哥........

“那时候还年轻，拍戏你们也知道了，我男一号，她女一号，每天呆在一块，还有感情戏，甜甜吃饭在一块，拍戏在一块，几个月，这玩意不是我说想要干嘛的，情况就是那么个情况，有什么法子，日久生情这话不假的。”

“再说了，你们当初在剧组跟她不还是亲如姐妹的嘛。”

糖糖翻了翻白眼：“你从哪看到的？我跟她一直都合不来好不好。”

胡哥一脸懵逼:“哈？难道我记错了？”

“你肯定记错的，你觉得我跟他能好的了？也就师师傻乎乎的，跟她心连心。”

刘师师........：“我那时候不还小嘛，不懂事，谁知道她是那种人啊。”

“哎呀，我也是无语了，她怎么能舔着脸来找我们的？”

刘师师也是服了。

然后沈浪就来了，一看几个人凑在一块。

.........“杨小蜜来找你们几个啦？”

胡哥和霍剑华看到沈浪连忙起身:“老板。”

沈浪摆了摆手：“坐。”

糖糖幽怨的看着沈浪:“她也去找你啦？！”

就在说出这句话的时候，那尾音之中分明夹杂着一丝丝难以抑制的火气，仿佛随时都能燃烧起来一般。没错，我们可爱的糖糖竟然吃醋啦！！！要说她与杨小蜜一直合不来的原因，那可真是令人唏嘘不已。原来呀，当她正与沈浪甜蜜交往之时，却突然意外地得知杨小蜜的前男友居然也是沈浪这个家伙。这一消息如同晴天霹雳，瞬间击中了糖糖那颗敏感而脆弱的心。当时的她简直就要气炸了，心中愤愤不平地质问着：“你沈浪到底凭什么这样对待我？”情绪激动之下，糖糖甚至差一点就要当场跟杨小蜜展开一场激烈无比的撕逼大战呢！

沈浪看着糖糖的目光，轻咳一声。

“额，找辣，我没答应。”

糖糖气炸了：“她真是不要一点脸。”

沈浪轻咳一声:“那什么，你们答应了？”

刘师师捂着小脸：“直接过来给我们干懵逼了，然后就离开了，一点反应时间都没有，我到现在还懵逼的呢。”

糖糖气的要死:“要去，你们去，反正我不去！”

刘师师微微皱了皱眉，轻启朱唇说道：“别吧，毕竟咱们以后抬头不见低头见的，没必要把关系搞得这么僵啦。大家都是一个圈子里的人，多一事不如少一事嘛。”

“我不去！！！”糖糖的火气消不下去！！！！！！

............................

----------------------------------------

第581章 年三十

杨小蜜大婚的事在圈里，没起来什么反响，除了胡哥去了，万重山的众人都没去。

一下子就到了年底。

年30，周公子别墅。

陈婷，曾丽，颜丹辰，周公子四人主厨。刘天仙，大甜甜，张檬，那扎打下手。

沈浪，黄小明，老谋子，乔杉，华仔，黄斌，陈道民，王岗凑在一块打麻将的，打麻将，打扑克的打扑克。

“开饭咯。”周公子叉着腰吆喝道。

沈浪看着周公子的模样不由的打趣一声：“把咱们周公子给累坏了哈。”

“那是，难得下厨，累够呛。”

华仔站起身来笑呵呵道:“让我们周公子下厨，真是我的荣幸。”

众人来到餐厅，餐桌上摆满了好吃的，大龙虾，帝王蟹，各种海鲜，蒸的煮的炸的，格外的丰盛。

沈浪拿出罗曼尼康帝：“今年天过年，咱们整点好的。”

黄小明眼睛都直了:“卧槽，你今天怎么这么大方，这一瓶大几十万啊。”

对于沈浪突然这么大方，黄小明很是摸不着头脑。

洗浴大帝都惊呆了看着面前的红酒：“这一瓶大几十万？”

沈浪点了点头:“现在值80万吧，从王大葱那里拿的不花钱。”

黄小明翻了翻白眼：“我就说嘛，你怎么这么大方，得，咱们今天喝点好的。”

沈浪端起酒杯:“祝大家新年快乐，别的不说了，今天晚上咱们吃好喝好玩好，明天咱们还有重要任务。”

老谋子突然开口道：“咱们这个大年初一上映是不是不太吉利啊。”

“张导，你这话说的，咱们就是一个盗墓寻宝的探险故事，跟鬼神不搭噶，里面也没用明确写名有鬼，不用担心，那些都是封建迷信，我就信我自己，鬼吹灯的票房预热你可能还不知道，光美团上预定想看的都已经超过1500万人了，这戏指定会爆。”

老谋子闻言惊讶道:“这么多？”

沈浪点了点头：“本来我的书粉就是全网第一，您当导演，华仔男一号，女一号天仙，我监制，这个组合，大过年的花几十块钱看看大片，划得来的，现在这两年就流行过年看电影。我还在美团挂了100万张9.9电影票，这个数量并不多的，”

老谋子闻言点了点头，心里那根弦算是松了下来。

沈浪嘴角微扬的看着老谋子，他知道为啥老谋子会这么担心。

“张导，三枪又不是你的错，这事过去了就别再想了，鬼吹灯一定会给你打一个漂亮的翻身仗。”

老谋子闻言尴尬的笑了笑：“老了老了，就越来越在乎名誉了，我真是被骂怕了。前段时间要不是我在拍戏，我都不知道躲哪里，天天报道，还专门有记者找我采访，我都没脸说话。”

陈道民喝了口酒，幽幽道:“人有失手，马有失蹄，常在河边走哪有不湿鞋的，张导你就是太在乎你的声誉了。”

沈浪.......好家伙，陈老师你不更爱惜羽毛啊.........

王岗笑呵呵道：“上了年纪了，这个名就逃不掉，其实也是张导你站的位置太高了，只要做的一点不好，就会被人挑刺，毕竟在国内，您可是第一人。”

老谋子摆了摆手:“什么第一人不第一人的，老板可还坐着呢，他可是国内票房第一人。”

沈浪连忙道：“可别，我就一个俗人，我也知道我几斤几两，做生意，做商业片我行，但是你真要我做文艺，做高度，我的思想境界真不行，张导，你们那一代导演，跟咱们就是不一样的，你们是真的有思想，我们拍戏就是流于表面，真比不上，我知道自己啥样。”

华仔点了点头:“这点我很赞同，不过现在的人看戏，也越来越不喜欢动脑子的，讲大道理的了，都喜欢那种口水戏，搞笑的，时代在变化，有时候我也搞不明白，为什么电影市场越来越高，反而文化底蕴越来越差了。”

沈浪端起酒杯，仰头将其中的美酒一饮而尽，随后重重地将杯子拍在了桌上，发出清脆的声响。他微微眯起双眼，目光中闪烁着一丝不屑与愤怒。

“哼！这世上，真正的好戏终究还是会有人买账的！只要质量够高，就不怕没人捧场。可如今呢？那些所谓的大制作、大电影，宣传的时候牛皮吹得震天响，仿佛要引领整个影视界的潮流似的。但等到影片正式上映，大家满怀期待地走进电影院一看，却发现不过如此！质量平平无奇，演员们的演技也是乏善可陈，画面毫无新意，剧情更是老套得让人打瞌睡。这哪里是什么大片啊，简直就是浪费观众的时间和金钱！”

沈浪越说越是激动，他猛地站起身来，双手在空中挥舞着，似乎想要抓住些什么。

“说到底，并不是我们这些影迷的审美水平下降了，而是有太多的人利欲熏心，为了赚取那点快钱，不择手段地迎合一些低俗趣味，开始拼命培养观众去欣赏那些屎尿屁般的东西。他们根本不在乎作品本身的艺术价值和文化内涵，只想着如何用最廉价的方式吸引眼球，捞取大把的钞票。这样下去，咱们的影视行业还有什么希望可言？”

----------------------------------------

第582章 正道

“所以我们要去整治这个行业现状，这也是我们万重山一直保持高标准的原因。”

周公子很是赞赏的看着沈浪还给夹了个鸡腿:“可算是从你嘴里听到一点有深度的话了。”

沈浪........瞪了周公子一眼：“什么话，哥们一直都很有深度的。”

老谋子点了点头:“电影是艺术，你敷衍观众，最后观众也会敷衍你，这是相互的，用心制作，才是我们应该做的事。”

那扎举手道：“我觉得最近我拍的一些电视剧也越来越沙雕了，剧情特别不合理就算了，演员也离谱，感觉就外面的戏别的容易，随便拍一下就行了。但是咱们公司的剧我就要打起十二分的精神，因为一不小心就会被导演骂。”

沈浪叹了口气:“怎么说呢，一个演员接点烂片是正常的，我也是理解的，但是别接太多了，毕竟培养你们不容易，古偶，爱情剧，霸道总裁爱上我这种，还是少演一点。”

黄小明？？？？？？？你在点我名？？？？

那扎很是听话道：“师哥，我听你的，不过现在我的片酬涨的好快呀，最近都涨到40万一集了，真的好夸张啊。”

“别人给多少是市场对你的认可，只要你不偷税漏税就行，不过我也不会给你们机会，只要是公司的艺人，你们的片酬，我都会让斌哥给你们把税提前扣除，你们自己成立工作室以后也注意这点，别因为一点税把你自己前程给毁了。尤其是不要跟外面那些搞歪的搅在一块。”

华仔点了点头，觉得沈浪的话说的真是真情实意，他这么多年是怎么过来的，见过的事不知道有多少。

“咱们这个行业本来挣钱就非常的容易，几个月挣得，可能普通老百姓一辈子都挣不到，别去贪便宜，那样会吃大亏的。”

陈道民笑眯眯的看着沈浪：“小浪儿，这已经不是你第一次提这个事了，你不会是想把这个事给捅出去吧？”

沈浪摇了摇头:“我才没那个兴趣呢，这里面的水有多深我比谁都清楚，我闲的，只要不扯上我，我才懒得管呢。”

黄斌给众人发了一圈烟：“还是本本分分的好，再说咱们明年就上市了，到时候大家都会有钱。”

沈浪端着酒杯轻咳一声:“到时候，我会给大家分内部股的，有钱大家赚嘛。”

黄小明挤眉弄眼道：“我们能有多少内部股？”

沈浪翻了翻白眼:“你想屁吃呢？之前都让你发了一笔了，你不还剩下不少股份，还内部股？做梦吧你。”

“咳咳，我也是艺人啊。”

周公子白了黄小明一眼：“不是，你钱还没赚够啊？”

“靠，我这马上准备要孩子了，这不多挣点奶粉钱怎么行。”

沈浪斜视一旁的张檬的肚子:“又有啦？”

张檬.........捶了黄小明一拳。

黄小明...........白了沈浪一眼。

“眼睛往哪看呢。”

“不是你自己说有了嘛。”

“准备，准备，懂嘛？”

----------------------------------------

第583章 小张，半壁

“干股这种东西，怎么说呢，对你们大家而言当然是越多越好啦，毕竟这是发财的好机会。”

“我会根据情况给予你们每个人，具体多少得，就四个字，论功行赏。”说这话得时候，沈浪有几分，影视剧当中皇上赏赐功臣得姿态，

周公子翻了翻白眼：“还真把你自己当皇帝了？”

沈浪.....每次在我最嘚瑟得时候，你总是会出现打断我的施法。

沈浪郁闷的端起酒杯。不想说话了。

刘天仙噗嗤一笑，有时候她真的很羡慕周公子的这个能力，周公子怼沈浪的时候真的很解气啊！！！！！！！

众人边吃边聊。

聊着聊着就听到几个女的开始八卦起来张子怡了。

那扎啃着大螃蟹腿八卦道：“你们说汪半壁和张子怡这两个人谈个恋爱都还能上热搜，是故意的吧？”

周公子喝了口小酒，该说不说，贵的就是好喝啊，口感相当不错，起身又给自己倒了一杯。

“你想一下呢？不是故意的才怪。最近她都快没有一点热度了，在这样下去，她还在圈里混个屁，找个人谈恋爱，炒作一下，这都是她的常用手段了都。”

“小撒挺惨的。”刘天仙很是可怜撒背宁道。

沈浪闻言乐出了声音轻咳一声：“不是我非要插入你们的话题哈，你们要说小撒惨，那我只能说你们太天真了？”

“你们觉得他们两个人一开始在一起谈恋爱，是正常的恋爱吗？一个就是小主持人一个，央视的主持人，工资都是固定的，每个月也就那几个子，一个月才能挣多少钱？”

“张一个月挣多少钱？他们一开始的关系都不是对等的。”

大甜甜插话道:“师哥你是说小撒吃软饭？”

沈浪摇了摇头：“你搞错了。”

“张一开始跟他在一块的时候，你们想一下，当时她是出了事的，当时她急需一个人帮她抵抗外界的舆论，而小撒就是一个背锅的，更准确的说，小撒被玩了，懂不？”

刘天仙抢答道：“那不是更可怜吗？”

沈浪微微一笑；“我话还没说完，是，按照我刚才说的那个情况，他确实惨，但是你们想过没有，跟张子怡谈恋爱的时候，小撒的知名度高了多少，一个张前男友的名头，可以给他带来多少热度？对于咱们娱乐圈的人而言，热度就是流量就是关注度，关注度可是直接换算成钱的，懂了吗？”

那扎一脸恍惚道：“我明白了，师哥，你的意思是这最开始就是一场交易。”

沈浪打了个响指：“宾果。”

“就是这么回事，具体小撒到底有没有想吃软饭，这事咱们就不知道了，我就是分析的一下，别把人想的太简单了，咱们需要透过事情的本质去考虑更加深层的东西。”

刘天仙杵着下巴噘着嘴道：“那这一次呢？也是交易？”

沈浪摇了摇头：“那应该不至于，现在张的名头确实不怎么样。汪虽然是一个歌手，但是大小也有点名气，两个人现在还是比较合拍的。”

“不过两个人凑一块炒作一下，对互相都有好处，现在的人不就爱看八卦嘛。”

大甜甜叹了口气：“当初她多红啊，现在沦落到这样。”

曾丽微微一笑:“这个圈子里一代新人换旧人的事还少嘛？”

华仔轻咳一声：“墨镜王好像准备在年初上映一代宗师了。这次要不是张导的戏，很有可能会争夺春节档期的。”

沈浪撇了撇嘴:“抢春节档？他也配，敢跟我对着干，我直接让他没排片。”

周公子翻了翻白眼：“我发现你现在是越来越像恶霸了。说话都没6。”

----------------------------------------

第584章 热闹

“什么叫像？我本来就是。”沈浪咧着嘴角，露出恶人相。

“啧，你好嚣张啊。”周公子撇了撇嘴看着沈浪的鬼样子，很是嘲讽道。

“我就嚣张，你打我呗。”

周公子刚扬起手。

“别，错了，大哥，知道错了。”

沈浪立马认怂道。

周公子翻了翻白眼:“以后低调点，见到我的时候，记得谁是大哥。”

“你是，你是。”沈浪拱了拱手，做着求饶的姿势道。

华仔失笑的摇了摇头:“沈老弟，也就是周公子对你这样了，出门在外，你可是霸气侧漏。”

沈浪微微一笑：“对朋友，我都是随意的，对外人怎么样，并不重要。”

“那那个才真真正的你呢？”曾丽眨了眨眼睛道。

“都是啊。”

沈浪耸了耸肩道:“人有百面，对于不同的人你就会展露出不同的一面，如果一个人对谁都一样，那么他指定是一个特别虚伪的人。”

老谋子点了点头：“这话说的，挺有道理。”

“呀，有大瓜啦。”

那扎举着手机激动道，刘天仙，曾丽，周公子，大甜甜，张檬都凑了过去。

“妈耶！！！！！”

“我去！！！！！”

“啧啧！！！！！”

“啧啧啧啧！！！！！”

沈浪闻言也挺好奇的凑了过去，一瞅，马司令闻章婚变，小三是姚迪。

额..........就这啊，沈浪兴致缺缺的缩回了头。

王岗则是皱起眉头:“哎，年轻人就是受不住诱惑。”

陈道民叹了口气：“马司令可惜了。”

黄小明幽幽道：“闻章胆子够大的啊，吃软饭还敢出轨。”

沈浪？？？？？你说谁？额，不是说我，我不是出轨，我是一直都没有在轨上。

“师哥，你快看，北电的都发声了。”

沈浪闻言凑了过去。

ID白百何：“其实吧，人非圣贤，孰能无过呢？咱们还是应该保持理性，安安静静地当个吃瓜群众就好啦。”

ID温峥嵘：“哎呀，这人也太过分了吧！大家同样都是北电出来的，他做出这种事情，实在是让我感到无比羞耻啊！尤其是在妻子怀孕期间出轨，简直令人发指，恶心得要命！”

ID唐妍:“恶心，不想说了，呸！”

ID焦俊艳：“呸！”

ID袁姗姗:“恶心！！！！！”

.........

然后沈浪就看到很多人@他，让他出来主持公道的。

沈浪........这tm他也要管啊，醉了。

反正是个乐子。

掏出手机打开微博。

“关于这件事，目前为止还没有明确答案，大家先不要下定论，如果有确凿证据，我会主持公道，大家散了吧，祝大家新年快乐。”

大甜甜看着沈浪发送的微博？？？？：“师哥？你这就没啦？”

沈浪摊了摊手：“我不是说了吗，我会主持公道的啊。”

“这都已经实锤了，你还不给他开除圈籍？”大甜甜很是恼火道，孕期出轨最不能忍.................

----------------------------------------

第585章 春晚已逝

“实锤，你说实锤，哪里实锤了，最起码你要有证据吧？现在就几张照片流出来，你就说实锤，我下场直接给他定个罪，把他给开除圈籍，甚至全面封杀都是小问题，也都是我一句话的事，但是不公平啊。”

“我现在什么身份，什么地位，说给人干了就给人干了？那我不真成恶霸了？”

“我这人最讲的就是两个字，公平，公平，还tm的是公平！”

老谋子点了点头:“这话没错，咱们又不是当事人，浪不能轻易的下场决定别人的事，这样对他而言不好，很多人会想办法搞事的。说不定到时候会害了他。”

黄小明也是一脸的认同：“你们别忘了边笑笑的事了。”

周公子撇了撇嘴:“那能一样嘛，这指定是闻章的错，这事一看就是，马司令怀了，闻章耐不住寂寞，两个人一勾搭就搞一块去了，不要太明显，剧组夫妻这事在圈里不要太常见了好不好。我的直觉错不了。”

沈浪............女人的直觉真可怕.............

刘天仙盯着沈浪：“你是不是在给你自己留后路呢？”

沈浪.............

“我留什么后路？我需要给自己留后路？我用吗？我用得着嘛？”沈浪很是激动道。

曾丽笑眯眯的看着沈浪:“你这么激动干什么？”

沈浪...........

“我没激动，我激动什么........”

周公子幽幽道：“你也是吃软饭的。”

沈浪轻咳一声:“我能一样嘛？我软饭硬吃，闻章能跟我比？跟我提鞋都不配。”

老谋子...........

黄小明 ...........

王岗...........

陈道民............

华仔...........

就......挺尴尬的........

沈浪一看这诡异的气氛站了起身来。

“我看大家都吃饱了，咱们打会麻将吧。”

众人面面相觑，一时间没人回应。老谋子最先打破沉默：“行啊，玩两把解解闷儿。”其他人也纷纷附和。

于是几人围坐在一起开始码牌。刚打了几圈，周公子突然说道：“哎，说起闻章这事，不知道媒体那边还有没有实锤的。要是爆出去，那娱乐圈可又要大地震了。”

沈浪一边摸着牌，一边漫不经心地说：“管他呢，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。我们还是好好打麻将。”

这时，黄小明打出一张牌后说：“不过这事儿要是牵扯出更多人来就麻烦了，娱乐圈就像一张大网，牵一发而动全身呐。一颗老鼠屎，可就要牵连一堆人，形成连锁反应的，以后对于咱们这个圈子的男性，可都不会太友好的。”

“哟，小明现在看得挺透彻啊。”曾丽打趣道。

............

此时的电视已经打开了，8点春晚开始了，没有了本山的春晚，确实是少了不少的乐趣。

沈浪看着电视上的春晚节目，兴致缺缺道:“真是一年不如一年，本山叔一走，春晚都没看投劲了。”

正在洗牌的老谋子接话道：“可不是嘛，以前本山的小品那可是全家老小都盼着看的。”旁边的华仔也点点头，“他的表演很接地气，老百姓就爱看这种实实在在的东西。”

“这两年的质量确实不行了。一年不如一年了.........”

“今年好像是冯裤子当导演吧？”沈浪打了个5条道。

“是的，前段时间还给我抱怨呢，春晚这个活一般人根本玩不转，不管你是谁，你说了根本算不了，冯裤子就算有天大的本事，也不可能把这个事给玩转的。”老谋子碰了一个字，施施然道。

对于春晚，老谋子很有感触的，因为之前是想要邀请他来的，不过老谋子很清楚春晚有多麻烦，他就算是当了导演，也不可能说了算，奥运会是因为没有前例，需要有人把控局面，他能做得了主。

春晚，这么多年早就有潜规则了，这事没办法去随便更改的，什么节目能上，什么节目不能上，不是你一个导演说了算的。

沈浪啧了一声:“冯裤子要挨骂咯。”

黄小明突然道：“怎么笨山大叔突然就不上春晚了，这么多年了，说不上就不上了，这.....一下子挺不适应的。”

作为国内的小品王，笨山的节目就是春晚最大的亮点，也是老百姓们最期待的，笨山一离开，不光是他们不适应，老百姓们更不适应。

华仔凑了句话道:“不是说压力太大了嘛。喜剧创作本身就是一件非常困难的事。”

沈浪摇了摇头，从烟盒里掏出香烟点燃，吸了一口:“跟这个没关系，这么多年了，早就习惯了，压力是会有，但是对于笨山大叔而言，不是问题，这事后面牵连着不少事呢。”

那扎同学很是好奇道：“师哥，什么事？”

沈浪轻咳一声:“站错队了，选择出了问题，我就说这么一句，多的我也就不多说了，知道多了也对你们没什么好处，打牌，打牌。”

陈道民笑眯眯的看着沈浪：“有内情啊。”

沈浪点了点头:“有，多的不能说，我也是听别人说的，不过也有可能是假的，说不定还真是他年纪大了，想要休息呢。”

“一部三枪可是让他挣了不少，前几天还给我打电话，想要再投资8000万捧小沈洋。想跟我合作一下。”

黄小明...........

“不是.......就硬捧啊？笨山老师对小沈洋也太好了吧............”

陈道明弹了弹烟灰，慢悠悠地说：“这娱乐圈的事儿啊，复杂得很。也许本山真看中小沈洋上有独特之处。”

黄小明挠挠头：“可8000万也不是小数目啊，要是砸下去没个水花，那不得亏死。之前的三枪大家也是有目共睹的，真心不咋地，作为男主角，小沈洋就是个笑话。”

沈浪笑了笑：“笨山大叔既然敢投，肯定有他的想法。小沈洋现在热度还在。这时候大力捧一把，挣钱还是很有机会的。。”

大甜甜杵着下巴露出精致的容颜，眼睛一眨一眨的看着沈浪：“那要是要搞个超级大制作，专门给小沈洋量身打造角色，那岂不是还有机会拿个奖啥的。”

沈浪没回应，反而华仔回应了大甜甜：“有这个可能，如果本子够好，加上笨山大叔的人脉资源，小沈阳想不红都难。不过就怕中间出啥岔子，毕竟舆论的风向变得快。”

沈浪噗嗤一笑：“你们放心，二人转演员始终是上不了台面的，非专业学院派出身的演员，很难进入大家的事业的，拿奖不可能的，不说别的，我都不可能答应。”

----------------------------------------

第586章 八卦是人类进步的原动力

“哎，听说最近韩三爷收拾了一个人。”黄小明突然诧然道。

沈浪？？？挠了挠头:“收拾谁？不是他想收拾谁，还不是一句话的事？谁在圈里还这么不开眼敢得罪他？”

“黄海啵。”

沈浪.................

周公子接话道：“我也听说了，不过不至于吧，他跟韩总也没有交集吧，怎么就会得罪韩总呢？就一演电视剧的，一个电影圈，一个电视剧圈，不搭噶啊。”

“我听说就是因为一个项目的男主角的事，才出的问题，黄海啵当时可能没人清楚形势，不知道韩总的权势，这不被人做局给送进去了，不光名声毁了，前途也没了，大过年的还在吃免费饭呢。”黄小明绘声绘色的说道，说的那叫一个有鼻子有眼，不知道的，还以为当时事情发生他在现场呢。

沈浪..........听着都好假........

“胡扯吧，韩三平不至于搞这事。”

老谋子也点了点头:“不可能，一个小演员你得罪韩三爷，不是老寿星上吊，找死嘛！再傻也不会傻成这样，你说得罪人，一个小演员能怎么得罪韩三爷？都不是一个级别的。”

华仔放下手中的茶杯，打了一张牌。

“我也觉得不可能，韩总想收拾一个小演员，不需要这种手段，直接一句话，以后不用这个演员了，谁敢不给面子？还用得着出这一招？”

“胡啦，把钱，把钱。”沈浪美滋滋道。

“一看就是瞎掰，不是我怎么感觉最近有人搞事啊，前段时间是我跟王中军，现在又搞到好韩三平身上了，这tm不对劲啊。”沈浪突然有一种总有刁民想害朕的感觉。

沈浪现在是左手北电扛把子，右手影协扛把子，背上背的是京圈，两广一十三省的担子在他肩上担着呢。

啊呸，谁tm的想害朕。

沈浪决定了，t喵的，挨个给各大的娱记公司打个招呼，以后他的事谁tm敢瞎报道，饭碗直接给你砸了。

也不知道是谁点燃了八卦之魂，众人纷纷化身为一群兴奋不已的狗仔队成员！

每个人都紧紧地握着自己手中的“大瓜”，仿佛这些“瓜”就是他们通往娱乐圈秘密世界的钥匙。

黄小明爆出来的是某位当红L姓女明星的绯闻秘史，脚踏3条船，还木有翻船。

周公子就爆出来画皮2背后不为人知的选角内幕。

那扎还整了某个偶像团体内部成员之间复杂关系的第一手资料……

年三十本应是阖家团圆、喜庆祥和的时刻，但此时此刻这里却变成了一个充满娱乐八卦气息的报道现场。众人围坐在一起，交头接耳，脸上洋溢着好奇与期待，听得那叫一个津津有味。时不时还会传来阵阵惊叹声和哄笑声，让整个场面变得异常热闹...................................

最后沈浪总结了一下，人活着就是为了八卦这点事。

----------------------------------------

第587章 久违的软饭回来了

正当沈浪已经洗漱完准备进入梦乡的时候，敲门声响起。

沈浪有点惊了，这大庭广众的，屋内还这么多人，谁来找他？不可能是男人，天仙，曾丽，大甜甜，彦丹晨，那扎，大甜甜还是大甜甜？随便来一个被其他人看见就有他喝一壶的。

怀着忐忑的心，打开了房门，就看着一身白色性感睡衣的那扎站在门口。

沈浪瞄了一眼，嗯，还是这么小。

那扎看到沈浪的目光，从欣赏到失望，又盯了一下自己的小雷，直接丧气的不行。

“师哥，人家已经很努力的喝木瓜牛奶了，按摩手法也安排上了。就是长不大嘛........”

沈浪尴尬的轻轻地咳凑了一声，这个小丫头片子真是什么话都说的出口啊...........

“咳咳，瞎说什么呢........”

那扎噘着嘴：“师哥，又不是外人，你还装，你是啥人我还不知道啊，我穿成这样就是给你看的啊。”

沈浪被呛得不轻。

“咳咳，瞎说什么呢。”

“你是不是嫌弃我小，小雷也是雷啊。”那扎说这话的时候，有点可怜兮兮的看着沈浪，人家也不是不想长大啊，已经很努力了都，但是就是长不大嘛。

沈浪...............6666666666，金句！！！！！！！！！！！

“大半夜的不睡觉瞎跑什么，你想害死我啊？

赶紧回去睡觉。”

那扎撅着个嘴巴：“人家找你有事嘛。”

“什么事？”

“你都不让人家进去啊，外面好冷的。”那扎扶着肩膀一副，人家很冷的模样，整个人充满了诱惑。

沈浪失笑一声：“暖气都开到26°了你给我说冷？”

“哼，师哥，你怎么这么不解风情，对其他女孩那样，对我你就这样，人家都主动多少次了，你这样真的很伤我的心的。”

沈浪捂着脑壳很是头疼：“乖，别闹，师哥对你不感兴趣，你忘记了，师哥我只爱富婆来的。”

“人家已经是富婆啦，呐。”

那扎从腰间掏出一张带着体温的银行卡递给了沈浪。

“这里面有600万，是我这两年努力赚钱攒下来的。”

沈浪一脸懵逼的看着手中的银行卡。

“你什么意思？”

那扎嘿嘿一笑：“人家要包你啊。你说你喜欢富婆，我就在心里暗暗发誓，我一定要努力挣钱，然后包你，让你吃我的软饭，嘿嘿。”

沈浪这次是真的沉默了，对于那扎小丫头的做法，他真的不知道说什么好了。

伸出手摸着小丫头的脑壳：“行，知道努力挣钱就好，不过这钱我就不收了。”

那扎闻言要哭了：“为什么啊？是不是不够？我会努力挣钱的！！！！”

沈浪面露微笑伸出手轻轻的弹了一下那扎的额头。

“公司马上就要上市了，你拿着这个钱多买点内部股，你是公司的第一个员工，也是第一个跟我的，这是一次发财的好机会。”

“剩下的钱，你拿去多买几套房，这玩意好升值，最好都买一线城市的。”

“你的心意我知道了，从现在起你就是一个小富婆了，已经是我选择的范围内了，你要加油努力成为大富婆哦。”

那扎闻言立刻开心道：“那，师哥你什么时候，跟我谈呀。”

沈浪嘴角微扬，捏了捏那扎的小脸。

“现在就可以，不过你先去睡觉，明天还有工作呢。”

“那，师哥，你亲我一下。”

沈浪扶着那扎的脸，那扎害羞的闭着眼睛，撅着小嘴，等待着。

“啵.........”

那扎用手捂着脸颊，一脸的不开心。

“就这呀？”

沈浪白了一眼小丫头：“500万就只能这样，想要解锁更多功能，努力赚钱吧。”

“那好吧，师哥，晚安。”

“晚安，快去睡觉吧。”

沈浪看着那扎一步三回头的回到了房间，乐的不行，小丫头啊..........

----------------------------------------

第588章 鬼吹灯首映礼

大年初一这一天，阳光明媚，微风轻拂。京城大剧院门口人头攒动，热闹非凡。

在这座宏伟壮丽的剧院内，一场备受瞩目的盛会即将拉开帷幕。

老谋子、华仔、刘天仙、曾丽、颜丹辰、陈道名、王岗、大甜甜和那扎等一众明星纷纷亮相。他们每个人都身着一袭鲜艳夺目的红色针织毛衣，毛衣上精心绣制着“鬼吹灯之精绝古城”几个金色大字，显得格外引人注目。

这些独具匠心的服装是由老谋子特别定制的，只为了在这个新年伊始的日子里图个吉利。

而在红毯之外，更是被无数长枪短炮所包围。众多媒体记者们手持相机，肩扛摄像机，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。现场人山人海，记者们相互推搡拥挤着，都希望能够抢占到最佳拍摄位置。

此时此刻，来自华裔、博纳、紫荆城、光线、搜狐、光影、英皇娱乐、欢瑞以及新线传媒等多家国内外知名传媒公司的高层领导和旗下艺人们也悉数到场。如此豪华的阵容堪称群星璀璨，毫不夸张地说，就算是一些大型颁奖典礼恐怕也难以见到这般壮观的景象。

随着明星们依次踏上红毯，记者们手中的闪光灯开始不停地闪烁起来，此起彼伏的光芒将整个现场照得如同白昼一般明亮。这样盛大的场面无疑成为了娱乐圈中的一大盛事，吸引了无数人的目光和关注。

老谋子的名头，加上沈浪，万重山，在这个圈子，那就是排面。

老谋子在会客厅挨个的接待。

沈浪则是在会场内跟老朋友叙旧。

“唐，这酒怎么样？”

“这就真是美。”唐龙露出大白牙笑的很开心道。

“没想到你还特意赶来中国，你这是不放心，还是？”

唐龙摆了摆手：“沈，咱们不是第一次合作了，对你我当然是放心的，这次过来除了想跟你这个老朋友叙叙旧意外，还是想看一下老谋子的特效巨作，到底怎么样，如果可以做成的话，后面的系列片计划，我们就可以签署一个长期合作的协议，当然还有疾速追杀2的事。”

沈浪点了点头:“没问题，一定不会让你失望。”

“沈总........”

沈浪闻言扭头一看，一个老女人走了过来，不是别人，正是邓.温迪，对于她过来，沈浪一点也不意外，21世纪福克斯中国大区的总裁，老谋子的这个戏，对于福克斯而言，不正准备的说是对于邓.温迪而言很重要。

中国市场今年已经做到了200亿票房，成为了全球最重要的票仓，拿下中国市场对于好莱坞而言，很重要。

之前对于邓.温迪，在沈浪这基本上当做这个人并不多在，当然在邓.温迪眼里，沈浪也差不多，但是疾速追杀2以后，在邓.温迪眼里，沈浪就是一个香饽饽了，无论如何也要咬一口。

对于这个老女人，沈浪兴趣不大，不因为别的，福克斯集团跟环球影业根本没得比，更重要的是，唐龙身后的势力，老美国正米字旗，不是邓.温迪一个外人可以比得了的。

“邓小姐。”沈浪很是客气的口头上打了个招呼，对于想要上前拥抱一下，来个贴面礼的邓.温迪，只能说，休想，老子身边，除了漂亮的女人可以靠近，谁都别tm的来沾边。

邓.温迪看着沈浪这样对她，心里挺不舒服的，这个小帅哥对她好像并不是很尊重呀。抱一下怎么啦？

不过还是正事重要。

“沈总，我想拿下鬼吹灯之精绝古城亚洲地区的版权。”

环球已经拿下北美的宣发权，她没办法，对于环球这种庞然大物而言，她真不是个。

沈浪闻言直接笑了。

“亚洲地区的发行版权？邓.温迪小姐，你准备出多少钱？”

“3000万美金。”

沈浪......傻老娘们挺有钱啊，沈浪在心里算了一下，好像....也不是不行啊，除了国内票仓，剩下的也不值几个钱，3000万美金，可以说是很合理，甚至非常合理的价格了。

这个价格甚至可以说没有钱赚。

沈浪思考片刻，看向邓文迪。

“邓小姐，你这让我有点真不知道怎么回答你了。”

邓.温迪微微一笑:“第一次合作嘛，我是带着巨大的诚意来的，沈总。”

“多点签合同？”

邓.温迪莞尔一笑：“随时都可以。”

沈浪也不废话，连忙把黄斌给叫了过来，黄斌一听3000万美金，喜得屁流，这tm直接回本了都。

不说了，赶紧签约。

唐龙看着跟着黄斌离开的邓.温迪。

幽幽道:“沈，她已经被默克多抛弃了。”

沈浪耸了耸肩：“我知道，但是她还是中国大区的总裁，这个女人不简单的，并不是那种上位了，就想着吃喝玩乐的那种简单女人，还是很有手段的，再说了这么多钱，你让我怎么拒绝？”

唐龙沉默片刻。

“好叭，你说得对，这个傻老娘们怎么想的啊出这么高的价格。”

----------------------------------------

第589章 赚钱啦

“那谁知道呢，只要给得起钱就行。”沈浪一脸满不在乎道。

其实沈浪心里已经猜出来怎么回事了，唐龙也知道只不过都没说出来。

现在离婚了，虽然邓.温迪还是中国大区总裁，但是需要她做出来成绩能给福克斯集团赚到钱才行，现在沈浪是国内首屈一指的大佬，做的项目也都是国际项目，这种项目国内很少，也是邓.温迪最需要，也是最能出成绩的项目。

出这么高的价格，无非就是给沈浪说，我人傻钱多，以后咱们可以经常合作。

这就是一根线，把她跟沈浪串联起来。

不得不说这个女人做事，确实挺大气的。除了老了点，丑了点，嗯.......靠我想什么呢。

和唐龙又叙了叙旧，会场内已经来了不少人了。

“韩总，王总，于总，杨总，哟，大年初一都来啦，给面啊，恭喜发财啊，来抽烟，抽烟。”

沈浪给众人散了一圈烟。

韩三平笑眯眯的看着沈浪:“就等着你这个项目呢。多忙都要来啊，今天可是盛况啊，来的时候外面的人都挤爆了。对了，邓.温迪是不是过来了？”

沈浪眨了眨眼看着韩三平。

“她是你推过来的？”

韩三平微微一笑没有说话。

沈浪露出坏笑：“韩总，我听说你跟她关系可不一般啊........”

这话一出，韩三平老脸一红，拍了沈浪一下子，瞎说什么呢。

沈浪给躲过去了，他真没说瞎话，邓.温迪跟韩三平绝逼有点啥，当初邓.温迪一回国，就抱着韩三平啃，据说是经常一块喝酒，吃饭，打高尔夫球，年纪相当，爱好相当，这就很容易，搞出事的，而且都是情场高手。

这玩意几十年混这个圈子都是吃过见过的主，凑在一块玩一玩，也挺正常的一个事。

“好了，好了，还动手，韩叔，你激动什么啊。”

韩三平翻了翻白眼:“你小子别得了便宜还卖乖，给了个高价吧？”

沈浪淡淡的点了点头：“还可以，已经签合同的。”

一旁的王中军吃醋了，以前韩三平可是把他当亲儿子，现在有了沈浪，什么好处都想着给他了是吧，屮！！！！！！

“沈总，多钱啊？”王中军幽幽道。

“不多不少3000万美金，这个价格还成吧。”沈浪小小的装了个逼。

王中军此时的眼神都变了，妈的！！！合着我以前天天跪舔你，你也就给我安排点排片，其他的什么好处都不给我，沈浪一来，你就什么给套上了是吧！！！！！

此时此刻王中军很怀疑，沈浪是不是韩三平的私生子。

羡慕嫉妒恨的不行，不行的。

扬守城笑呵呵的恭喜道:“这算是开门红啊，沈总。今年看来是要发大财啊。”

沈浪笑着回应扬守城：“借你吉言，不过这只是第一步。”

......................................................

----------------------------------------

第590章 刷票

“小马奔腾那边，怎么样了？”

王中军露出坏笑：“囊中之物，小意思啦。我跟于胖子陪着她慢慢磨，一个妇人，还不是任由我们拿捏。”

沈浪啧了一声:“大哥，什么价啊，别太低了，让人知道了，觉得咱们欺负人家孤儿寡母的。”

王中军露出大白牙：“那不能，我能是那种人，4亿，估计就是这个价了。”

沈浪比出666的手势。

“浪儿，最近美团的网络票务有点猛啊。”韩三平开口道。

沈浪闻言刚才还散漫的表情，立马就正色起来。

“韩总，以后柜台售卖电影票，基本上都会被慢慢取代了，随着智能手机的普及，再加上现在的观影人群都是80.90后，他们对于网络都是十分精通的，网络购票，方便快捷，还可以随时看时间，选座位，价格透明。优势太多了。”

韩三平点了点头:“我也感觉出来了，听说鬼吹灯预定的票务，差不多都接近有5000万的票房，这真是有点吓人。”

沈浪嘿嘿一笑：“没那么多，我搞了200万张9.9的电影票，还弄了50万张免费的，给打热度。”

“免费的？”于胖子凑了过来小声询问道:“沈老弟，你还用刷票房？”

沈浪翻了翻白眼：“说的这么难听，什么叫刷票房，我这是回馈大众，50万张洒洒水而已。刷票房这种事，我当然不用做，不过这事你们可没少干啊。”

于胖子露出一副冤枉的表情:“老弟，我从来都是投资，发行，从不参与制作的，我顶多帮老王搞一下。”

沈浪坏笑的看着王中军：“王哥，狄仁杰之通天帝国，你弄了多少？”

王中军轻咳一声:“没有，一张都没有，都是实打实的。”

沈浪斜视王中军，实打实的？你猜我信不信，为了拉高股价，你什么事做不出来。

韩三平轻咳一声，岔开话题道：“你说这网络票务一出来，以后这刷票是不是就可以杜绝了？”

沈浪摇了摇头:“韩总，我刚才也说了，随着时间的推移，美团的发展，网络票务是大趋势，但是用户群还都是年轻人，年纪大的人而言还是会选择柜台购票，你不能说你不在网上买，就不让人家进电影院不是，而且网络购票，其实想要刷票也很简单，除非你直接搞实名制，一个身份证，只能买一张电影票，这样才行。”

这话一出，在场的众人都摇头，看个电影还实名制，还一人一张？有观众给你捧场就不错了，还要求这个那个的，想啥呢。

韩三平叹了口气：“看来要彻底杜绝刷票很难啊。”

沈浪却突然眼睛一亮：“其实还有个办法，只是比较麻烦。”众人顿时好奇地看向他。“我们可以结合生物识别技术，比如指纹或者面部识别，每个账号对应一种生物特征，购票后入场时再次验证，这样基本就能保证一人一票了。”

大家听了都面露沉思之色，于胖子先开口道：“这成本可不低啊，影院那边估计不好推行。”

沈浪耸耸肩：“确实，目前来说困难重重，但这未尝不是一个未来的方向。现在科技发展这么快，也许不久之后实现起来就容易多了。”

----------------------------------------

第591章 报复浪

“看个电影还这么麻烦，电影就是给大家带来快乐的，沈老弟，你瞎研究这个干嘛。”王中军表示这些都不重要。

沈浪微笑的看着王中军没说话，我研究这个就是为了以后对付你啊。

别看他跟王中军现在合作紧密，平时也是王哥，沈老弟的，叫的亲热，一个圈子的，他还是华裔出身，二人的关系在外人看来，那就是穿一条裤子的，实际上也只有利益关系而已，只不过兴趣相投，再加上一个圈子，又同为大佬，就凑在一块玩玩。

这关系是不可靠的，可以称呼为表面兄弟。在一块能玩，就这么简单。

两个人说不定哪天就掰了，现在华裔是老大，但是万重山的势头就不用说了，背后这么多人，他还成了影协主席，万重山的项目又个个都能赚到钱。

一山不能容二虎，除非一公和一母。

两虎相争，必有摩擦的。

虽说是沈浪的做人原则是有饭大家吃，但是争斗是不可能避免的。

“我这可不是瞎研究，这玩意是大趋势，跟你说你也不懂。”

王中军微微一笑：“懂不懂没关系，我只知道，只要手里有枪，那咱腰杆子就硬。”

几人说说笑笑，沈浪就提起来马司令的事了，马司令其实是京圈的，闻章嘛，算是华裔的。这事在他们这些大佬面前，不算个事，顶多就是一个闲聊的谈资。

于胖子听着沈浪提这俩人，兴致缺缺：“老弟，你这真是多管闲事，关你啥事啊，你什么段位，他们什么段位。还有兴趣操心这个，你还不如去多泡几个妞呢。”

沈浪白了一眼于胖子:“什么跟我没关系，闻章不是北电的？这事跟我就有关系。”

“对了，韩叔，黄海啵的事跟你...........”

韩三平一听这个火气就上来了：“不知道谁在给我泼脏水，一个小演员还用得着我这么大费干戈还派人去专门陷害他？什么玩意！！！”

说这话的时候韩三平是真的动了火气 ，整个人的脸色都通红通红的。

“咳咳，别激动，别激动，叔，你知不知道是谁在故意的说你坏话啊。这不弄他人？”

韩三平火大道:“别让我知道是谁，妈的！我已经让人在查了，查到了就没好！”

说完扫视了，于胖子，王中军，杨受成，王长田等人一样，能干出来这种事的，敢干出来这种事儿的，不会是小角色，也不会是那个演员！

沈浪干咳一声:“韩董，那黄海啵这人，你准备怎么处理？”

韩三平瞥了沈浪一眼：“怎么处理？什么意思？”

“现在都传他得罪你了，你现在要封杀他，你觉得他这种小演员还能好？”

“你想给他求个情？”

沈浪摇了摇头:“不是这个意思，他这人跟我一女朋友算是好朋友，演的戏也不错，真给封杀了也挺可惜的，我今天专门问你，就是看一下是不是你的意思，要不是，我想把他签约进公司，顺带着也能把这个谣言给散了，属于是一箭双雕，我给擦个屁股。”

韩三平脸色一黑：“我用得着你给我擦屁股？”

沈浪嘿嘿一笑:“嘴快了，我就说这个事嘛，您是中影董事长，圈里的一号人物，我这是给你排忧解难不是。”

韩三平点了点头，这才像话嘛，不过沈浪的这个做法确实是一举两得。

“行，就这样，别人的面子，我不给你的面子，我还能不给吗。”

沈浪一拍手：“就这么着吧。”

于胖子玩味的看着沈浪:“沈老弟，你现在开始专门给人铲屎了？果然是到了位置，格局起来了。”

沈浪对于于胖子的揶喻根本不买关子：“我闲的？铲事？我闲的有病吧。不是我最近有多低调你不知道啊？”

于胖子摊了摊手:“你还低调啊？那就真没有高调的了。”

王中军一脸的赞同。

“前段时间的那个纪小波，现在被整，到处都是他的黑料，人都被送进派出所了，这是不是你的手笔？”

王中军笑眯眯的看着沈浪。

“你可别冤枉我啊，他那是不知道京城的深浅，在京城还不老老实实的，还以为自己在那个弹丸之地可以称王称霸了。看他不爽的人可多了去了。”

王中军一脸的不信:“不是你还能是谁，还装，人家踩你脸，你会不还回去？圈里要是论谁手黑，没比你手黑的了，话说，你怎么搞到他的把柄的？”

沈浪轻咳一声索性也不装了。

“我让人专门去蹲他的点，这种人想找他的证据还不容易，花点钱，找两个公关，声色犬马的场所，小酒一喝，一上头，想套点话，不要太简单，一录音，一拍照，添个油加个醋的，他这人本身就不干净，想搞他不要太简单。”

沈浪说的是言简意赅，众大佬听的是头皮发麻，好家伙，这报复心理是有多重啊，以后千万不能得罪沈浪，损招一套接一套的。

“不过可惜了，这次拿到的证据不多，不然我还真想把这人留在秦岭吃免费饭，我其实觉得澳门还是不太适合他，真的。”

----------------------------------------

第592章 硅胶

王中军听的都嘴角抽搐，好家伙，你才是真正的娱乐圈里的黑社会吧，别人顶多抹黑一下，封杀一下，语言攻击一下，再多一点，找人干一下子，你是真滴狠，直接就想把人留在秦岭，那是一般人能待的地方嘛？

真是用最平淡的语气说着最狠的话，还的是你啊。

这会儿，艺人们陆陆续续的基本上都到场了，大年初一，老谋子的戏，投资金额这么高，卡司这么大，盛宴自然都要来参一杯羹。

一身红色紧身衣，白丝高跟的柳颜走上舞台，手拿话筒，露出微笑。

“大年初一头一天，一起来看鬼吹灯，大家好，我是今天的客场主持人柳颜，尊敬的各位来宾，各位领导，各位影视界的同仁，各位影迷们，欢迎各位不远千里来到咱们鬼吹灯之精绝古城的首映礼现场，今天可谓是咱们影视圈的一大盛况，来了太多的明星艺人了，其中还有我的偶像，程龙大哥，华仔哥，还有我的男神彦祖，真的太激动啦........巴拉巴拉说了一大堆............在这里我给大家拜年啦。”

柳颜深鞠一躬。

沈浪坐在第一排，风景特别美，真白......这雷...........

王中军瞥了一眼沈浪：“她跟你什么关系，好像你们公司的首映礼基本上都是她来主持的。”

“朋友，普通朋友。”沈浪加重语气道。

一旁的于胖子啧了一声：“这圈里稍微有点姿色的还能跟你是普通朋友？切，哎，不对，她之前可是我们公司的艺人啊，老弟，你不地道啊，你们多点勾搭上的，你啥时候挖了我的墙角？”

沈浪翻了翻白眼:“滚犊子好叭，我挖毛啊，真就普通朋友，这姐姐挺努力的，也豁得出去，主持人吗请谁不是请，我为什么不请一个长得还不错，身材还挺哇塞的，还愿意露给大家看的，给观众们发发福利，这么大的雷你在圈里多难见。我这是为了大家好。”

于胖子挠了挠头，我冤枉你啦？

“咳咳，不过她确实是越来越有味道了，不过可惜整过的，不是天然的，我只喜欢天然的。”

王中军都听懵了：“啥玩意？整过的？硅胶啊？屮，我他妈最讨厌科技与狠活了！”

于胖子.......:“我说的是脸，她雷是真的。”

王中军点了点头：“这样啊，那也不行，不是整容.......这tm对于男性就是一种诈骗！屮，谁tm知道她之前长啥样的，整脸还好一点，雷也整，这不是欺骗消费者嘛。”

沈浪幽幽的看着王中军:“你们家那个小鹿，直接从A涨到D，你还好意思说，不过看着挺不赖的说，你试过没？”

王中军撇了撇嘴：“我用得着嘛，再好看也是硅胶。我只喜欢原生态的。”

于胖子轻咳一声:“我最近学到了一个小知识，听说那种大雷，只要走路一晃一晃的有抖动就是真的，不会抖就是假的。”

沈浪........你是真会研究啊...........

台下，万重山艺人区。

周公子看着大冬天还穿的透的不行，短的不行，骚的不行的柳颜，气不打一处来。

“不会好好穿衣服啊，一个主持人穿成这样，不害臊。”

范小胖一脸懵逼的看着周公子，怎么就突然发火了呢？大姨妈来啦？

正在喝水李小染乐的不行:“人家愿意露，台下的人愿意看，有啥害臊不害臊的，迅杰，你好像每次看到她你就要bb两句，雷大怎么啦？你怎么就对雷大的女艺人意见这么大呢？还能不能是好姐妹了？”

范小胖恍然大悟，眼神瞄了一眼周公子的，嗯.....基本没有，低头再看一眼自己的，嗯，自己看着就喜欢，随即忍不住的咯咯直笑。

周公子收到了很大的侮辱，你看就看了，你笑鸡毛啊，怎么啦，我没有怎么啦！！！！

----------------------------------------

第593章 女艺人们

“你离我远点。”周公子很是嫌弃的看着范小胖。

范小胖呵呵直笑，还故意的挺了挺身子，周公子......淦！！！！！！！气哼哼的扭过头去，懒得看这个大雷妹。

“老娘跟你相克。”

范小胖一看周公子还生气了，连忙拉了一下周公子的胳膊，最近她和周公子相处的还不错，就突然觉得好像周公子这人也不那么讨厌，挺好相处的，除了性格直一点，说话怼人一点，也没啥，业务能力好，性格也好，做闺蜜也挺不错的。

刚开始范小胖只是为了不那么难看，也不想给沈浪找麻烦，想着和周公子缓和一下关系，现在相处下来，真心觉得周公子不赖。

“哎呦，还生气啦，不过她确实挺过分的，露这么多，啧，我帮你鄙视她。”

李小染玩味的看着范小胖，范小胖是什么人她很清楚，之前她和周公子两个人可矛盾可不是一般的重，甚至可以说是水火不容，现在怎么好像关系挺融洽的。

周公子闻言翻了翻白眼:“我用不着，大就大呗，我小我的，她大她的，有什么了不起的。”

说着还掐了一下范小胖的大雷。

范小胖连忙捂着嘴，一脸无语的看着周公子。

“靠，你干嘛呀？这么多人看着旁边还有记者呢，万一被拍到，到时候说你耍流氓，蕾丝.......”

“切，老娘不喜欢女人，只喜欢男人，这谁不知道，话说最近怎么没有男人找我啊？”

一旁正在和曾丽聊八卦的胡靖噗嗤一声，什么如狼似虎的话。

“讯哥，怎么啦，春天到啦，想恋爱啦？”

周公子杵着下巴:“好久没谈恋爱了，不行老娘必须谈一个。”

“那什么，你们谁有介绍。要好男人。”

范小胖瞥了周公子一眼：“圈里有好男人嘛？”

一句话给周公子整无语了，对啊，有吗？

“但是我还是想谈恋爱，额，好男人就先不说了，我要找个帅的，我看脸，高的，我个子矮，必须找个高的，有腹肌的，我喜欢身体强壮的，年轻的，我年纪大了，需要年轻的滋润一下，幽默的不然太无聊了，我.......”

巴拉巴拉一大堆要求，给在场的女艺人给整懵了都。

那扎弱弱的举起手道:“迅姐，你这要求是不是有点多？”

“多什么呀，对了还有一条，不能吃软饭的，老娘辛辛苦苦挣的钱，不能给男人花了。”

曾丽嘴角微扬，捏了捏周公子的脸颊:“那浪浪算怎么回事？”

周公子叹了口气：“他不要脸呗，一开始就给你装穷，老娘好心，他倒好，一吃吃几年，也不松口，妈的，烦死了。”

范小胖看着周公子说这话嫌弃的样子，不由的翻了翻白眼:“得了吧你，得了便宜还卖乖，他吃你软饭，给你带了多少好处，你信不信你把他让出来，多少女人想给他喂饭吃？你的资源，还有股份，发的财，地位，那个不是他带来的？不然你为啥能压我们一头？”

一旁的众女点了点头，她们是不介意让沈浪吃软饭的，就算不给资源，啥都不给都行，光这一张脸就超值了。

“切。”

周公子撇了撇嘴，老娘跟你们能一样嘛，我跟他是兄弟，你们就是想切磋武艺。

颜丹辰杵着下巴看着前面一身黑西装，露出淡淡微笑和诸位大佬谈笑风生的沈浪。

“浪浪，是越来越有魅力了。”

一旁的糖糖点了点头：“越来越帅啦，别人是越长越丑，不然就是大腹便便的，浪浪是越来越帅了。”

刘师师无语道:“他才多大啊？你等他40岁，指定也是一个中年油腻大叔。”

糖糖的脑海里出现了沈浪40岁的画面，摇了摇头：“浪浪40岁还是帅的，脸帅就是帅一辈子的事。”

大甜甜一脸的赞同:“师哥这种长相，到了中年就是中年小帅哥，到了老年就是老年帅哥，不会丑的啦。就跟华仔哥一样。”

“甜甜姐，你是不是接了王精新戏的女一号呀？”新加入公司的倪尼，凑到大甜甜身旁问道。

大甜甜点了点头疑惑的看着倪尼：“对啊，怎么啦？”

倪尼连忙摆了摆手:“没事，我就是听说了，我也去试镜了，可惜没选上我。太羡慕你啦，甜甜姐，这可是王导的戏哎。精女郎哎。”

“你跟她争当然争不过啦，她是自带资金的啦。”那扎幽幽道。

大甜甜瞪了那扎一眼：“闭嘴！”

那扎切了一声，有什么了不起的。对于大甜甜这种带资入组的，她看不起来一点。

----------------------------------------

第594章 两肋插刀周公子

倪尼的脸色顿时很难看了，她知道大甜甜是有背景的。刚来公司就知道了，所以这次她问大甜甜，其实是一种试探，没想到那扎这么直接。要是被这种方式打败，她不服！

“老娘这次没带资！！！”大甜甜很是烦躁的说道。

她跟那扎就合不来一点，不光是因为性格，男人，还是资源，她们都不对头！

什么话，她这次可是凭借自己本事选上去的。跟自己撕也就算了。还当倪尼面说，挑事啊！！！

“是吗？”那扎露出一副我才不信的表情。

大甜甜直接炸了:“爱信，不信！！！”

“吵什么啊，这么多外人在呢，你们两个小丫头真是的。”

周公子很是头疼的看着两个小丫头，对于那扎和大甜甜，她都挺喜欢的，也不知道是八字不合还是怎么回事，两个小丫头从进公司开始就互相看不顺眼，原因她多少知道点，前段时间刚好了一阵子，又吵起来了。

大甜甜气哼哼的指着那扎：“她故意挑事！”

那扎撇了撇嘴:“我才没有。”

“好了，甜甜这次的角色是靠她自己拿的，当然浪浪也使了点劲，倪尼你刚进公司，我也不跟你多说什么了，公司的项目资源多的是，机会都会有，咱们公司跟其他公司不一样，你们这些新人进来不用想着耍心眼，勾心斗角的，资源多，足够分配，机会都会给你们，能上则上。先来后到的道理我就不在跟你们多说了，咱们公司要的是和谐，不是斗争。”

“你们两个也消停点，那扎你跟甜甜道个歉。”

那扎撅着嘴看着周公子，周公子严厉道：“快点的。”

那扎不情不愿的给大甜甜道了歉:“对不起。”

大甜甜嘴角微扬：“知道了，本小姐大人不计小人过，不跟你一般见识。”

那扎内心@#%!&@#%

周公子翻了翻白眼对于两个小丫头不想多说啥，头疼。

范小胖乐的不行小声的凑在周公子耳边:“你还真当起来老妈子了。”

周公子白了范小胖一眼：“别人我才懒得管，那扎第一个进的公司，跟我是最久的了，甜甜也差不多，虽说是大小姐一个，但是人也单纯可爱的，性格也好，挺合得来。”

“我意思是说，你还帮浪浪管理他后院啊？”

周公子斜视范小胖:“上一边去，我不管谁管？这公司没我早就散了，斌哥一个男人怎么管？小明从来都不凑这个热闹，我是公司股东，也是门面，我不管怎么办？”

“啧，没看出来啊，你还是他的左膀右臂啊？”

周公子很是心累道：“你以为我想啊，是兄弟就要两肋插刀，我能怎么办？我也很难啊，要不是他给的太多，我早就不干了。”

没错，我们的周公子虽然表面上很嫌弃沈浪，也很咸鱼，其实背地里给沈浪擦了不少屁股，万重山的女艺人能这么和谐的相处，她出了不少力的，没了她在，万重山的女艺人早就掐起来了。

万重山会所都是周公子提出来的，为了就是给沈浪安定后院，免得起火。

有时候周公子都在想，她上辈子是不是欠沈浪的，这辈子要怎么还给他，真的是两肋插刀。

----------------------------------------

第595章 电影改制

“让我们欢迎，鬼吹灯之精绝古城的主创团队，张艺某导演，华仔，刘天仙，洗浴大帝，曾丽，那扎，大甜甜 .......”

老谋子带着众人上台，台下掌声一片，采访开始。

一身红衣的老谋子，嘴角微扬，脸上的皱纹随之而动，整个人的状态十分的憨厚像个老黄牛，透着一个状态，真实。

“大家新年好。”

台下......

“新年快乐！！！！”

老谋子笑呵呵道:“大年初一头一天，谢谢大家来捧场，今天来的人真不少，我真的太感谢各位了。来吧，咱们开始采访。”

台下的记者们纷纷举起了手，争先恐后的差点给打了起来。

老谋子点了一个记者，记者还没开口，老谋子先说话了：“小年轻，你这眼睛乌黑乌黑的，没事吧？”

众人都看着这个记者，好家伙，眼睛黑的跟熊猫一样，这是熬了多久的夜。

小记者打起精神道:“最近工作有点多，谢谢张导的关心。”

“年轻人虽说是身体好一点，但是也不能太熬夜了，你这还是要注意一下，身体才是革命的本钱啊。”

“谢谢张导的关心，我可以采访问题了嘛？”小记者急不可耐道。

老谋子微笑的点了点头：“问吧。”

记者看像老谋子。

“张导，您好像是第一次拍摄这种题材，有什么不一样的感觉嘛？早知道鬼吹灯小说里面是有鬼的，但是电影审查这块是不允许出现鬼的，那咱们这部戏有没有鬼呢？”

这句话直接给众人干懵了，尤其是粉丝，原来如此，我说这些年看电影怎么没有鬼了，感情是电影审查问题啊。

老谋子轻咳一声:“我先说一下哈，首先鬼肯定是有的，咱们这个戏也出现了，还有就是你说的电影审查在之前确实是如此的，不过呢，咱们沈主席已经给改制了，咱们现在国内影视题材的拍摄已经逐渐放开了，允许鬼怪的出现了。”

这话一出，众人都看向了沈浪，好家伙改制，主席，上位了就是不一样哈。

沈浪这会儿也站了起来，走上了舞台。

老谋子把话筒递给了沈浪。

沈浪接过话筒：“我来说一下电影题材审查的问题，这次为了给大家看到原汁原味的鬼吹灯，我经过很长时间的努力向广电申请，才让大家能够看到鬼魅这个东西。”

（其实并没有多难，爱有来生都能出现鬼，就鬼怪这个题材确实很严格，不过也不是不可以拍。）

“第二点就是电影题材改制的问题，这两年咱们的电影市场正在积极攀升，但事实进行审查却一年比一年的更加严格，其实是在限制我们的创作，血腥，暴力，伦理，裸露，政...鬼怪这些敏感词汇都是没办法拍摄的。”

“这其实对于我们而言，是一种很大的限制，电影审查确实需要适当的放松了，这也是我作为影协主席需要去当先锋的事，中国有句古话，在其位谋其政，我现在这个位置上，我就要作为表率给大家做一些实事儿，做一些好事。”

“这不光是对于咱们这个电影圈子是一种好事，对于咱们的影迷们，也是想让大家看到更多好的东西，更好的作品，更高级的艺术创作。”

台下掌声雷动，为沈浪喝彩。

“浪浪，牛逼！！！！”

“浪浪，帅的飞起！！！！！”

“沈主席，威武！！！！！！！”

冯裤子呲着牙看向一旁的徐可。

“沈导，真有格局啊，真是做了件好事。”

徐可点了点头:“以后创作可以更加大胆一点了，说实话这些年真给我压抑的够呛，这下好了，咱们可以大胆创作了。”

一旁的陈大导也不由得点了点头。

“确实是给我们限制了不少东西，这次我可以大胆创作啦！！！中国的电影，将会在今天改编！！！！”

台下沈浪的沈浪浑身一冷，怎么个事？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

网易记者连忙举手提问道：“请问一下沈浪导演，鬼吹灯这部作品，您是否全程监制，是否是按照你的想法去拍摄的。”

沈浪............你tm挑事来的是吧？

----------------------------------------

第596章 开除闻章圈籍

老谋子还没回答，沈浪就直接给回应了:“鬼吹灯我是全权交给张导，他是我的偶像，也是中国的电影大师，怎么拍，如何拍，我不会插嘴，我给予最大的尊重，也相信张导会拍的很好。不会让粉丝们失望的。”

老谋子接过话筒：“鬼吹灯的原著我看过，也认真研究过，说实话沈导，也是我的老板，真的是一个非常有才华的人，真的是很难想象，他在20多岁的时候就能够写出如此精彩的故事，我也知道鬼吹灯有些庞大的粉丝，说实话这个戏，我压力挺大的，第一是因为这个戏是我老板写的，拍不好，我怕被穿小鞋。”

老谋子这话说的就很有乐子。

沈浪连忙接话道:“那不能，我这人从来都不记仇。”

老谋子的面皮一皱，露出笑容：“第二点就是庞大的鬼吹灯粉丝群体，这种题材我怕拍不好让你们失望，不过我很有信心，这次不光是请来了工业光魔的特效团队，演员也是请来了最合适，我也是非常的用心去拍摄，希望这次能够给予大家一个满意的答案。”

南方都市报记者举手提问道:“沈浪导演，您知道鬼吹灯之精绝古城在网络购票平台预定影票已经超过3000万嘛？”

沈浪点了点头微笑道：“知道，美团我就是大股东，这个数据我都是时时关注的，在这里我谢谢我的粉丝们的支持，感谢你们。”

沈浪还特意的转身对着到场的粉丝影迷们鞠了一躬。

京城日报提问道:“沈导，最近马司令和闻章的事您怎么看？现在已经爆出来实锤消息了，当时您在微博上说了，这事你作为北电的代表，会时刻关注，现在已经确定闻章出轨了，作为北电的代表，您有什么看法？”

沈浪............真的是一点都不坚挺啊........

沈浪轻咳一声：“今天是鬼吹灯的首映，本来我是不想回应的，但是闻章作为北电的一份子，那我就说两句，其实也没什么好说的，我代表北电把他给开除圈里，不管是京圈，还是北电系，以后就没有他这个人了，艺人，先学艺德，再学做人，这事就这样，也没必要过多的去关注。”

沈浪这话一出，台下的官虎为之一振，他的机会又来啦！！！！

一旁的梁婧斜视了一眼官虎:“你这么激动干什么？”

官虎........：“我那有，我就是觉得.......”

“觉得什么？怎么？还想着她呢？那你当初跟我在一块干嘛？”梁婧很是不爽道。

官虎.......屮，不是你勾引的我啊..........要不是马司令当初拍戏，你勾引老子，被发现了，老子会跟你在一块？马司令什么档次，你什么档次啊？

“她现在需要人安慰。”

“那也不是你的事，有的是人安慰她！”梁婧怼道。

官虎............屮！！！！！丑娘们，当初老子怎么就把握不住自己呢！！！！！

不行，必须找个机会去安慰一下。

楚天都市报记者举手道:“华仔，请问您这次试演胡八一一角，是否觉得有点突兀，因为这本书里面的角色，年代，你应该是不太理解的。”

华仔微微一笑：“我有很认真的去看的，我也沈导的粉丝，鬼吹灯我没事就抽空去看一下，写的真的十分精彩，我能饰演胡八一一角，真的非常的荣幸，也希望得到大家的认可。”

记者又采访了几个问题，基本集中在刘天仙身上，没有办法，天仙这两年基本上都没有什么资源，加入万重山以后，第一部戏，大制作，大导演，大ip，粉丝们给予厚望。

电影正式开场.............

----------------------------------------

第597章 直呼过瘾

画面开场，一望无际的大草原，湛蓝的天空，雄鹰展翅天空，鹰击长空，长鸣天际........

光这几帧画面，直接可以当壁纸了，老谋子的画面把控，绝对是大师级别的。

镜头一转，北京，潘家园。

洗浴大帝一身老汗衫，小短裤，凉拖鞋，啃着西瓜，坐在地毯上的，跟着一个美国友人聊了起来。

此时的场景正是80年代初期，布景相当的用心。

“不是我跟你吹，这可是乾隆爷用过的尿壶，老鼻子值钱了，一般人我都不可能给亮出来，看你是外国友人，我才把好东西拿给你。”

鹰钩鼻子的美国人看着一旁的翻译（英文）:“这个是真的嘛？”

翻译瞅了一眼洗浴大帝：“多钱？”

洗浴大帝嘿嘿一笑看着翻译小姐姐:“500块，rmb就行。”

翻译小姐姐.........给外国人翻译了一下。

美国人（中文）：“500？你也忒黑了吧？别人同样的东西，才卖我100。”

地道的北京腔开口脆，尤其是忒，说的那叫一个地道。

洗浴大帝傻眼了:“不是，你会中文啊。”

美国人也不废话扭头就走，翻译小姐姐微微一笑，看了看王胖子：“你真是忒黑了。”

噗嗤一乐的声音响起，镜头拉向左边，一个男人翘着二郎腿，正靠在椅子上午休呢，脸上盖着一个蒲扇。

蒲扇掀开，露出了华仔的脸。

“我说王胖子，你这算是碰到硬茬了吧。”

洗浴大帝翻了翻白眼:“大哥，大爷，咱们还有心情笑呢？都一个星期没开张了，咱们在不开张，吃什么？喝西北风啊？你这天天靠着睡觉，生意你是一点都不管是吧？”

“急什么，你不说想回去看看嘛，我也想回去看看老乡们。”

王胖子一脸的惊喜：“你想好啦，得嘞。你可算是想明白了。”

.............剧情开始..........

本来王胖子和胡八一准备出发去看老乡，顺带着淘换点古董，正收拾东西呢，大金牙（夏雨）出现了。

有金主找，想要去塔克拉玛干沙漠，给重金1万人民币，需要风水术士。

王胖子一口就答应了下来，雪莉.杨，王教授陆续登场.......准备前往精绝古城，随后，国外的神秘组织也凑了进来，雇佣兵，为了填充这个剧情，老谋子和沈浪还有编剧们费了不少心思。

为了实现全球化这一宏伟目标，老谋子，沈浪，还有万重山的编剧天团绞尽脑汁地思考着如何让自己的作品更具吸引力和国际化元素。

经过一番深思熟虑后，决定从经典的冒险电影中汲取灵感。参考了《木乃伊》、《夺宝奇兵》以及《所罗门的宝藏》等影片，并巧妙地将其中令人心跳加速的情节融入到自己的故事当中。

不仅如此，老谋子还大胆创新，引入了一支充满异域风情的外国寻宝天团。这支队伍成员各具特色，有的擅长格斗技巧，有的精通密码破译，还有的对古代遗迹有着深入的了解。他们与国内知名的摸金三人组不期而遇，双方一触即发，直接开战。

随着剧情的推进，各种精彩绝伦的场景接连上演。激烈的动作场面让人目不暇接，拳拳到肉的打斗、飞檐走壁的追逐以及惊心动魄的高空跳伞，无一不让观众肾上腺素飙升；紧张刺激的枪战场面更是扣人心弦，子弹呼啸而过，火花四溅，仿佛能感受到那股扑面而来的热浪；再加上震撼人心的特效制作，古老的诅咒被解除时的光芒四射、神秘宝藏显露出真容时的璀璨夺目，都给人带来了无与伦比的视觉享受。

整个故事以寻宝为主线，穿插着种种诡秘莫测的谜团和危机四伏的陷阱。主角们需要运用智慧和勇气去解开一个又一个谜题，才能一步步接近最终的宝藏所在地。而每一次新的发现，都会引发一系列意想不到的转折和惊喜，让观众始终保持着高度的紧张和兴奋感。

除了开头 10 分钟用于铺垫背景和介绍人物之外，后续的两个小时 30 分钟可谓全程无尿点，一波未平一波又起的高潮迭起，令在场的所有观众都沉浸其中无法自拔，直呼过瘾！

----------------------------------------

第598章 公开恋情？

场内爆发出热烈的掌声。鬼吹灯之精绝古城，绝了。

老谋子带着众人上台。

柳颜拿着话筒看向台下粉丝们。

“各位影迷们，你们说好不好看。”

台下。

“好看！！！”

“张导牛逼！！！”

“茜茜好美！！！”

“华哥真帅！！！”

“这个戏真牛掰！！！”

采访开始。

网易记者率先提问。

“张导，看完鬼吹灯之后，我真的很怀疑，三枪是您和本山大叔喝醉了才拍出来的。”

老谋子..............

台下赵笨山.............

你这么说，我们很尴尬呀.........

老谋子轻咳一声:“谢谢你对我的认可，三枪确实是出了点问题，所以这次我压力挺大的我怕你们不在喜欢我的作品。”

企鹅记者接着提问道。

“张导，我觉得您就适合拍这种大片，大制作，商业片，以后那种带烧脑剧情的，还是别拍了，伤脑子，尤其是伤我们脑子，画面感太舒服了，质感一流，服化道一流，动作一流，这个戏，真的是我看到过最舒服的戏了，张导。真的很好看。”

老谋子苦笑一声，这话我没法接......我tm就是拍文艺片拿的奖啊。

京城日报记者看向老谋子。

“张导，请问一下鬼吹灯第二部多久会跟大家见面呢？”

老谋子乐的不行拿着话筒看像沈浪：“沈总，听到没有，粉丝们催了，多点能出来啊？”

沈浪上台轻咳了一声。

“鬼吹灯2，正在创作当中，不过大家可以放心，导演还是张导，演员们也不会变，我们摸金三人组，不会出现任何的更换，最晚14年就会跟大家见面的。”

台下的粉丝纷纷叫好，很是期待。

南方都市报看像华仔:“请问一下华哥，这次鬼吹灯用了配音演员，打破了您用拍戏不用配音的规矩，是否会心里有落差？”

华仔拍戏真的是不用配音的，早期的香港作品那都是后面配的音。一般都用原声的。

华仔微笑道：“没办法，我的普通话太烂了，导演嫌弃我，不过没关系，我会努力学习普通话的，我已经请了一个北京普通话老师，希望后面拍摄的时候我不再需要配音。”

老谋子这时候也站出来解释道。

“不是我强人所难，实在是角色需要，华仔的普通话真的是太普通了，不符合原著，会让大家看着不舒服，华仔做了很大的牺牲，我也是为了观众们不出戏。”

华仔接话道:“不知道大家对于我演的胡八一满不满意，主要是我年龄大了，我怕大家不满意。”

台下粉丝。

“不老，华仔永远18岁！！！”

“没看出来，光顾着看外国妞了，真白！！！”

“华仔哥演的很好，一点都没出戏，就是胡八一本人！！！！”

“华仔老帅了！！！！爱你！！！！！”

台下的华仔，笑容都快装不下了。

“谢谢，谢谢大家的支持，我爱你们。”

楚天都市报看像刘天仙。

“天仙姐姐，恭喜你这次您又出现了一个经典的银幕形象，雪莉.杨，太美了。那一段动作镜头真的太飒了。”

刘天仙请开贝齿露出微笑：“谢谢，这次和张导合作我真的压力很大的，张导一直都是我的偶像，甚至可以说是所有学院派学生的偶像，能拍他的戏，真的是我的荣幸，也谢谢张导这次把我拍的这么好看，爱你哟。”

天仙姐姐对着老谋子比了个心。

老谋子打趣道:“我这是尊重作者的想法。”

台下炸了锅。

搜狐记者看像沈浪：“沈导，不说当初是公开选角嘛，怎么雪梨.杨是您定的角色？”

沈浪轻咳一声:“是公开选角，不过我在创作这个角色的时候，我都是哪的天仙当做模板，海外华侨，高鼻梁，大眼睛，皮肤雪白，你们认真看小说，就可以看得出来，其实天仙就是雪梨.杨。”

刘天仙一脸娇羞的看着沈浪，又比了个心。

台下的粉丝，记者，都炸了锅，你们要干嘛？公开恋情了嘛？

台下的女艺人，心里都在骂娘，你比个蛋的心啊，你要干嘛？掀锅了嘛？你试试，看我们撕不撕你就完事了！

----------------------------------------

第599章 撕逼吧

鬼吹灯的采访结束，首映算是正式落下了帷幕。

白家菜。

周公子些事沈浪：“你怎么回事？”

沈浪一脸懵逼：“什么怎么回事？”

“你说呢？刘天仙跟你比心怎么回事？你还说你的女主角就是按照她去写的，你这不是变相表白？”

“现在热搜上全是你和天仙公布恋情的热搜，你怎么回事？”

沈浪乐得不行:“不是我这就是给炒作一下，你怎么还当真了？”

周公子翻了翻白眼：“大哥，是我当真了吗？你知道不知道咱们家的女艺人已经准备开始撕逼刘天仙了？”

沈浪...........：“咳咳，你快去解释一下子，哥们真没那个意思，你还不知道我吗，我TM就没准备结婚啊。”

周公子白了沈浪一眼：“你赶紧的找个女管家，我TM都快成你妈一样了，你感情问题我还要给你维护，艹！！！！！！！！”

沈浪嘿嘿一笑：“能者多劳嘛，你放心指定不让你白忙，我给你介绍几个小鲜肉，身体嘎嘎好。”

周公子轻轻地咳了一下：“你干嘛？贿赂我？我是那种人吗？我喜欢的是小鲜肉吗？我是那么肤浅的人么？我......嗯，记得要有肌肉的哈，我喜欢运动系男孩。”

沈浪露出坏笑：“必须运动，都是男团出身，小屁股可能扭了。八块腹肌，二头肌，嘎嘎硬。”

周公子不由自主的脑补了起来，吸溜吸溜............................

周公子看着沈浪的淫荡样子轻咳一声：“有点样哈，下次不许了哈，我去给你擦屁股去。”

万重山女艺人包厢内。

范小胖，曾丽，高园园，颜丹辰，那扎，大甜甜，李小染，唐研，刘师师齐刷刷的看着刘天仙，眼神都已经冒火了都。

刘天仙神色淡定的沏了一杯茶，自斟自饮，仿佛与世隔绝，当然你要是细心地话，就可以看到小姐姐的眼神有点飘忽。

她没想到，就一个小举动，就引发了这么大的震动，平时都好好的，现在她好像成了所有女艺人的仇人了一样，不过老娘顶得住！！！！！

胡婧，秦海璐，吴谨言，关小彤，杨紫，赵小刀，高野，张檬，白鹭，蔡文静，江书影，虞书心，还有刚加入的倪尼同学都离得远远的，当好吃瓜群众。

大战一触即发。

范小胖悠悠的看着刘天仙：“天仙姐姐也有动凡心的时候啊？”

刘天仙眨了眨眼睛：“我是人，又不是神仙，动心不行吗？”

那扎很是不开心道：“天仙姐，你太过分了，我一直都把你当偶像，你怎么能跟我抢师哥？”

那扎是真的一直都把天仙当偶像来的，平时在公司里那都是一直掏心掏肺的，好家伙你搞偷袭，不讲道理，直接让那扎的心态崩了，一片真心喂了狗啊！！！！！！！！！！跟我抢男人，我还粉个屁啊，贱人！！！我要撕了你！！！！！！！！！！！！！

刘天仙.................不是，妹妹啊，不是姐姐非要抢你师哥，是你是个魅力太大，姐姐我把持不住啊，要是换个男人，姐姐就让你了。但是这个真的不能让啊！！！！

高园园看着刘天仙，又瞅了瞅自己，嗯......同为男人虎扑排行榜最喜欢的美女艺人，实力基本上差的不多，当时天仙嫩啊，而且没有过感情经验，男人不都更喜欢纯洁一点的嘛，而且天仙还有属性加成，自己好像搞不赢啊，不行要撕逼一下！！！！！！！

曾丽，颜丹辰，嗯就是吃瓜群众，没想着上位，只要浪浪心里有我就好，反正这玩意也不打算结婚，她们也不信沈浪会收心洁身自好。主打一个凑热闹，就不管撕不撕，人必须要在。

李小染心态也差不多，反正她只要饭还在，浪浪就必须到。

唐研再次感觉被背刺了，妈的上上次是扬小蜜，上次是刘师师，这都已经第几次了？老娘玩的闺蜜就专门跟我抢浪浪的是吧？不是前女友就是现女友！！！！！！淦！！！！！！！！心好累！！！！！！！！！！！！！！！

刘师师同学，嗯，佛系吃瓜群众，俺们怎么也在这呢？找点东西吃吃现。

大甜甜这会很困恼，俺们还没有机会上位呢，你直接砸锅，你不对啊你！！！！！

天仙1人，1V9，磁场内好像出现了阵阵电光一般，一般人看不见，一旁的吃瓜群众都看得见。

----------------------------------------

第600章 来，单挑！！！

“咦惹，好可怕的气场哎。”白鹭一脸吃瓜群众的模样道。

虞书心叹了口气:“以前我不太理解，我姐为啥这么喜欢浪哥，现在....我理解了。饭这玩意一个人吃着不香，争着抢着吃才香啊。”

秦海璐？？？？？？？你说的是人嘛？这不成狗了嘛？这小丫头说话不过脑子的。

“等等？你姐？？？你姐跟沈浪什么关系？”秦海璐发现了萌点。

虞书心摊了摊手：“我姐也是他前女友啊，我进公司这么顺利，其实是我姐找的浪哥哥，我姐塞我进来其实就是想着实时监控一下浪哥哥。”

“我就很不理解。”

胡靖........好家伙，都是关系户啊..........

“不是，沈浪的前女友到底有多少？”秦海璐都懵了，怎么一问一个前女友。

白鹭小声逼逼道:“别问，一问一个准，我去剧组拍戏，只要不提老板还好，一提老板，准有前女友出现。反正.....就挺离谱的，老板也是，好像公司的项目，那些不是特别重要的女性角色，基本上都是前女友拍的，他.......挺会利用资源的反正是..........”

胡靖 ........一时间她都不知道说啥好了，就牛逼好叭，浪哥，真牛逼。

眼瞅着大战一触即发，房门这时候打开了，周公子，一看这架势，要开撕了。

“咳咳，你们在干嘛呢？”

那扎蹭的一下站了起来指着刘天仙：“我要跟你单挑！”

刘天仙？？？？？？？？？？？？！！！！我还怕了你了，姐姐我练过拳击！！！！

周公子无语的拍了一下那扎的小脑袋瓜子:“单挑什么单挑，浪儿故意炒热度呢，没跟你们说，他啥人你不知道啊，一说你师哥，你就瞬间无脑了，天仙你别跟她一般见识，她恋爱脑，不对，她脑残。”

刘天仙........狗男人！！！！！！！竟然不接招，老娘都准备为了你跟天下开战了，你跟我说，你炒cp。

刘天仙冷冷一笑：“我才不跟她一般见识呢，没想到沈浪这么受欢迎啊，到底是多少人的菜啊，谁都想吃一口。”

周公子轻咳一声:“那什么，和谐，和谐最重要。都别闹了，他也不是啥好玩意，你们因为一个男人闹什么啊，闲的，纯属闲的，咱们要当事业女性，工作，挣钱，出名，红，才是最重要的，男人那都是边角料，用完了就扔就行。”

那扎撅着嘴倔犟道：“师哥不是的！”

周公子..........:“我不想跟你这个恋爱脑说话。”

周公子开始诙谐起来，沈浪已经说了就是炒cp，这锅也没砸了，既然还是那样，那就过去了得了，一会儿气氛又重新热闹了起来。

女人凑在一块，只要有八卦，什么都好说。

首当其冲的自然就是马司令，闻章的话题，顺带着还有姚迪。

“师哥，真棒，这种男人就应该被踢出北电系！”那扎很是舔狗道。

周公子斜视那扎：“你师哥，也不是啥好玩意好不好。”

“师哥最好了，他对我可好了。”那扎表示你说啥俺们都不信。

刘天仙白了那扎一眼:“恋爱脑，他本来就不是好玩意。”

“不许你说我师哥！讨厌！”那扎很不开心道。

刘天仙耸了耸肩，懒得搭理那扎，刚才还想找她单挑呢。

范小胖捂着脸咯咯直笑：“好啦，不都说了嘛，不提他，咱们好好的姐妹闲聊一下，不过沈浪去管人家家事不太好吧？马司令不是已经发公告原谅闻章了嘛。”

“她也真够可以的，在外面她可是出了名的强硬，在男人上，这都可以原谅。”

胡靖点了点头:“确实，我也不是很理解，她可是出了名的，号称圈内女拳第一人，独立女性代名词，真遇到事了，反而自己先原谅了。”

李小染挽了一下头发，今天特意弄的大波浪，为了凹造型。

“女人不都是说一套做一套？同为女人别要求太高了，能说到做到的可以有几个？有孩子了，她不为孩子考虑？浪浪其实不想管的，今天是被记者逼着没法子了，闻章也是活该倒霉。”

“哇塞，你们快看，闻章怼师哥了。”那扎掏出手机一脸兴奋道。

众位女艺人凑在一块看着手机上微博的发文。

闻章@沈浪：“关你屁事，这是我的家事，真以为你是谁了，还开除我的圈籍？”（附图拳头。）

周公子啧了一声:“早就听说这小子有点愣头青，现在一看，是真傻逼。得了，看戏吧，不出3天，这小子说不定都要在圈内除名了。”

范小胖无语的摇了摇头：“这是真傻逼，我也是服了，说这种话。还在微博上发，这不是欠调教，有病。真是不知道天高地厚。”

----------------------------------------

第601章 he.tui

“咦惹，你们快看，闻章粉丝还力挺他呢。”那扎同学时时关注道。

ID好男人：“闻哥牛逼，怼他丫的，他谁啊，说开除就开除，算个吊，怼他！！！”

ID如果你是DJ:“牛逼，怼，爷们！！！”

ID说不得：“闻爷，兄弟们支持你，你只不过是犯了全天下男人都会犯的错，怎么啦？我就问怎么啦？一个外人凭什么指手画脚的？兄弟们冲沈浪他丫的！！！”

ID风雨同舟:“不说了，闻爷，支持你，必须冲沈浪他丫的，不为别的，就为了他霸占娱乐圈的漂亮妹纸，挺你！！！！兄弟们，冲鸭！！！！”

刘天仙都无语了：“果然是什么样的艺人，就有什么样的粉丝，煞笔傻到一家去了，也是醉了。”

那扎掏出手机直接开干。

@闻章:“希望你一直都这么嘴硬，从来都没有见过这么不要脸的男人，还是公众人物呢，小孩子都知道挨打要立正，错了就是错了，还不承认，开除你圈籍怎么啦？北电不需要你这种渣男。”

那扎的粉丝可是不计其数的，当初可是黑红出了名，圈了无数男粉丝，可以说是一声令下，男粉丝的战斗力你懂的，什么脏话都说的出来，那是要多脏有多脏。

一下子闻言的评论区就沦陷了。

那扎一出手，大甜甜紧跟其后。

@闻章：“恬不知耻，恶心，想吐，同为北电的一份子，我感到羞辱，he.tui！”

就这个he.tui就特别的灵性，大甜甜的粉丝，一看纷纷学了起来。跑到闻言微博下面。

“he.tui！”

“he.tui！”

“he.tui！”

起来，一下子还上了热搜排行榜，he.tui，一下子就火了，大甜甜还顺带火了一把。

颜丹辰，高园园，曾丽，李小染，自然是紧跟其后，后面好像就刮起来了一种风气，只要骂闻章，好像都能有热度，立马就见效果的那种。

就连刘天仙，范小胖，周公子，李莲花，这种当红一线都下场了，热度蹭蹭蹭的往上升，微博的活量一下子增长了百分之20以上。给微博总裁喜得屁流。

闻章啊闻章，你的嘴巴一定要多硬几天啊，微博的股价可就靠你了。

大甜甜很是无语:“不是这么抽象的嘛，我就这么又火了一把？”

范小胖噗嗤一笑：“火了不就行了嘛，你管它怎么火的。”

“对了，我今天在下面可是看的真真的，官虎好像想旧情复燃，跟梁婧吵起来了都。”

“官虎？？？谁呀？”虞书心表示她不认识。

范小胖........:“巴拉巴拉.........”

给众人解释了一下，官虎，梁婧和马司令的关系。

那扎杵着下巴：“啧，受不了一点，什么狗血的三角恋，咦惹。”

江书影一脸懵圈:“官虎导演原来是这种人啊，天呐，前段时间我还接了他的戏，没看出来啊。”

周公子撇了撇嘴：“我就这么跟你说吧，只要是出了名的导演，身边就不会缺妞，一个个情史都特别的多，狂蜂浪蝶多了去了。”

大甜甜举手道:“我不同意，师哥还没有成名，就已经有加强排女友团了。”

周公子嘴角抽搐..............

----------------------------------------

第602章 女人凑在一块可不就八卦嘛

范小胖幽幽道：“别人是成名了才变坏，他是一直都很坏。”

大甜甜杵着下巴:“别人没他帅啊，师哥是真滴帅，反正彦祖都没他帅。毕竟是亚洲百大第二帅嘛，没办法。我要是他，我也这样。所以他花心，有时候也不能怪他。”

周公子..........好家伙，你这都已经开始给他辩解了。

“换个话题行不，不想聊这个了。”周公子很是无语道。

“额，大梨子，今天张子怡特地带着汪疯招摇过市，是给谁的？”周公子看向曾丽打趣道。

曾丽翻了翻白眼：“爱谁看谁看，我又不看。”

刘天仙撇了撇嘴:“她现在已经沦落到靠着歌手炒热度了，真丢脸。”

范小胖咯咯一笑：“都快混不下去了，还不想办法炒炒热度以后可就没她这个人了。”

胡靖叹了口气：“当初她多红啊。”

秦海璐翻了翻白眼:“你那一边的。”

“同学一场嘛........”胡靖还是比较念及同学情谊的。

秦海璐翻了翻白眼：“你把人家当同学，人家把你当同学吗？人家红了以后跟咱们联系过？同学聚会她来过一次？什么同学一场，现在她不红了，就开始念及同学情谊了？是不是太现实了？”

胡靖..........

“都是女人那，大梨子不都不在意了嘛。”胡靖看了一眼曾丽道。

曾丽微微一笑:“行了，替她干嘛？别扫兴。”

“哎，对了谢逼王和王非好像复合了。”颜丹辰突然八卦道。

周公子啧了一声:“痴男怨女这都多少年了，又在一块了？不是就不能换个人吗？”

那扎耸了耸肩：“人家可能是真爱呢。”

大甜甜表示不理解:“真爱？王都三婚了吧？谢逼王也离了，这还能谈真爱？我不理解，真要爱的话，干嘛一开始就不在一起呢？”

高园园幽幽道：“这俩人一直都联系着呢，不是一天两天了，不然为什么王非刚一离婚就在一块了？狗男女一对。”

周公子翻了翻白眼:“爱情这个事怎么说的清楚。”

“切...........”

“对了，跟你说个事，黄海啵的事，浪浪给解决了，你跟他说一声。”周公子看向高园园道。

高园园一脸的惊喜：“这么快？”

周公子到白了高园园一眼:“你是不是忘了沈浪跟韩三爷的关系？这种事他开口就一句话的事，别人办不到，对他而言，不要太简单。”

“黄海啵？他.....你找沈浪帮忙啦？”范小胖挑眉道。

高园园看了范小胖一眼，黄海啵跟范小胖是有合作过的，福星高照猪八戒，当时关系还不错的。

“对啊，除了浪浪谁能帮的了他，得罪了韩三爷。”

周公子吃了口点心：“不光给事情解决了，还给签到公司来了。”

“真哒？”高园园一脸的惊喜之色。

周公子无语道:“不是，你这么激动干嘛？”

高园园尴尬的不行，她确实有点激动了，她跟黄海啵没有男女之情，就是铁哥们。纯哥们，这次黄海啵被封杀，高园园第一时间就到了沈浪，能帮朋友解决困难，她当然开心了，不过替另外一个男人开心，确实有点不太对哈..........浪浪会不会吃醋呢.........

“我去！！！你们快看！！！又有瓜吃了。”那扎激动的指着手机道。

周公子探着脑袋一脸八卦道：“什么瓜？”

凑进去一看，黄艺被打的鼻青脸肿的照片。

“哎，我去！怎么被打成这样了？”

众女踮着脚尖扒拉着看手机，一个个的都特别的八婆。

周公子被挤的不行：“不是，那扎，发群里，靠，别挤了，你们谁的雷搁我脑袋上了？”

范小胖嘿嘿一笑:“我的，大不大？”

周公子................

----------------------------------------

第603章 饱餐一顿

众女拿起手机看着微博上的照片，还有评论啧啧称奇。

周公子破口大骂道：“妈的，最tm烦的就是家暴男了，恶心！！！！”

“哎，迅姐，你先别骂，你瞅一下，她老公黄依清微博发文了，你看一下，说黄依出轨在先，而且几次三番的出轨，还不管孩子。”那扎同学吃瓜道。

刘天仙拿着手机，吃着话梅接话道:“她前夫也发微博了，说她之前就婚内出轨过，啧啧。”

范小胖嗑着瓜子道：“我就说一句，她不是那么简单的人，不管是她前夫，还是现任都是闪婚，两个人都有一个共同点，富二代，不过都没有她想像的那么富裕，不是有爆料嘛，私会百亿富豪，啧。”

秦海璐同样嗑着瓜子道:“据我所知，她特别有目的性的，我跟她合作过，这姐们，一心冲钱的，这次发文，估计是想要博同情。”

曾丽品了口茶水：“不是想要钱，自己挣不行吗？她大小也是个碗儿啊。”

周公子吐了口瓜子皮:“那是以前，你别忘了，现在他签约的经纪公司是博纳，博纳是不参与制作电视剧的，她本来就是一个影视咖，现在去混电影咖，她还不够格，能演的基本上都是配角，还都是港片，小胖你应该最清楚的，港片咱们内地演员过去，基本上都是花瓶，钱给的少不说，还白嫖你名气。”

范小胖点头道：“没错，纯白嫖，我当初去，说好的女一号，屮，去了剧组，就给我改了戏，hk那边根本不把咱们内地女艺人当回事，去了给的角色全都是花瓶，哎，园园你当初拍那个宝贝计划不就是花瓶嘛。你跟蔡桌妍到底谁是女一号？”

高园园..........

“本来定的是我，不知道为什么就给她加了很多戏，我又不知道怎么说，反正...hk的戏，我是不想在接了，基本上都是坑。”

“切，那是现在你有资源，你没有资源，你看你接不接。”范小胖撇了撇嘴道。

以前沈浪没出现的时候，国内的项目本来就没这么多，港片就算是花瓶，那也是大荧幕，在坑那也是香饽饽，一般人根本接触不到，只有四大花旦双冰才有机会接触到这种项目。

“哎不是说黄依嘛，怎么又说到项目的事了？”李小染表示你们岔开的话题太远了。

周公子尝了口点心:“妈的，饿死了，怎么还不上菜。有什么可看的，两口子对着说对方坏话，谁是真，谁是假，这谁知道？”

范小胖嘴角微扬：“我大概猜得到，黄依清我了解过一点，号称魔都顶级富二代，但是呢，据我所知，就是个幌子，魔都称得上顶级二代的，也就秦奋，王大少，汪二少，还有就是浪浪了，其他的就算有也都不是那么出名，王大少从来都没把他放在眼里，基本上就可以确定。这位也就是一个假二代，黄依估计是跟刘韬一样，被骗了。”

“现在呢，就想着离婚，但是呢，黄依清指定是不同意的，你要知道一个女明星老婆，可以给他带来不少的收益的，看他平时微博你就知道了，想出名想疯了都，所以现在就出现了现在这种情况。”

颜丹辰咂了咂嘴:“男人没有一个好东西。”

曾丽轻咳一声：“别随便开地图炮行不。好男人还是有的，要是按照你这么说，黄依是被骗婚了？”

范小胖点头道:“对啊，不是你们都不知道啊，最近就专门出一种假富豪，专门骗咱们这种单身适龄女艺人的钱，骗财骗色的那种，好多人都中招了，你们可要小心着点，有些男人可坏着呢。对了，迅哥，你可要注意，你看看你，年纪不小了吧，又想谈恋爱，还有钱，属于这种职业骗子的最佳目标。”

“小心着点，可别被骗财骗色了，到时候成了笑话。”

周公子瞪了范小胖一眼：“滚犊子，男人曾想花老娘一分钱，除了浪浪。”

李小染嘴角微扬莫名道:“怎么就除了浪浪呢？”

周公子摊了摊手：“兄弟可以花我钱，而且他不要脸。专门吃软饭，你不知道啊？”

“说着说着还来劲了，你们谁还有瓜，快拿出来分享一下呗。”

周公子一副我要干饭道。

“我还真有一个。”秦海璐举手道。

“快说，快说。”

众女竖起了耳朵。

“咳咳。”秦海璐清了清嗓子。

“姚大嘴出轨被捉奸在床了。出轨的对象你们也知道S开头的男艺人。”

周公子挑眉道:“潜伏？”

秦海璐点了点头：“对。”

周公子啧了一声:“要是我没记错的话，她能红可是靠着她老公那边的资源才红起来了的吧。”

范小胖点头道：“就是，武林外传的角色能让她拿到，就是靠他老公那边的资源，他老公家里还挺有背景的，老京圈的。”

“啧，不是他老公长的挺帅的啊，怎么会........”李小染很是无语道，她也猜出来是谁了。

就那扎，大甜甜，刘天仙三人一脸懵逼。

“不是，你们说的是谁不啊？能不能说的清楚点？”

----------------------------------------

第604章 得劲的

周公子看着一脸懵逼的小花们，无语的不行，这都已经给点这么透了，还不明白。

“不是姚大嘴你们都不知道是谁？”

刘天仙忽然灵光一动:“哦，我知道你说谁了，不是我想知道她出轨的谁啊？”

范小胖都无语了：“都说这么明白了，还听不懂啊，不是你们吃个瓜都吃不明白，还凑这么近。”

大甜甜一脸渴望前辈带我修行道:“小胖姐，快说说，快说说，俺们就喜欢听这个，听这个得劲。”

“就是潜伏男主角，晓得了吧？在不知道你就别凑热闹了行不。”

“哦，哦，我知道是谁了，不是.......他那么丑，这都下得去嘴啊。”

那扎这会儿也明白过来了：“感情是假戏真做，剧组夫妻了啊？牛逼。”

“额不对啊，捉奸在床？这要是捉到了还能好？”周公子表示不理解，如果真的要捉到了，这个事儿，早就闹大了。

秦海路小声道:“是真的捉到了，就酒店里捉到的，只不过当时捉到的那个人也是圈里的一个知名导演，地位身份也不差，人家把这个事压下来了，也说明了，姚大嘴是自己爬床头想要资源自愿献身的..........”

胡靖一脸震惊：“我靠，海路你那来的消息？说的跟你就在眼巴前似的。”

秦海路嘿嘿一笑:“姐自然有姐的消息，绝对保真不忽悠好叭。而且，还有哦，这姐们出轨已经不是一次两次了，是惯犯的那种，晓得吧。”

周公子大呼过瘾。

“还有没有，还有没有，我还要听。”

“我有，我有。”那扎举手道，讲八卦，她的拿手绝活，沉寂微博，各大朋友圈，吃瓜第一线，这两年她也是积累了丰富的知识了，是时候弹出来给姐妹们开开眼了。

周公子点了一下那扎。

“说点带劲的。”

那扎清了清嗓子，咳了一声。

“我来给大家说个得劲的，现在前段时间那几个归国回来的几个唱跳歌手都还记得吧？”

周公子点了点头：“知道，怎么啦？”

那扎幽幽道:“我认识一个大姐姐，那个姐姐是这几个男歌手的经纪人来的，最近为了出位，讨好小王总，都卖了屁股.......”

这话一出，那场面是相当的炸裂，喷水都是小的了，一个个震惊的头皮发麻。

“咦惹.......好恶心.........想吐........”

周公子........

“靠，那扎，你怎么说这么恶心的事，也是醉了。”

那扎摊了摊手：“你让我说劲爆的嘛，小王总最喜欢小鲜肉了。你们又不是不知道。”

“咦惹.......我的耳朵，我不听，我不听。”大甜甜捂着耳朵仿佛遭受了很大的委屈道。

那扎看着一群小趴菜，撇了撇嘴，这才哪到哪啊。

“我在跟你们说一个，最近广州有个音乐公司专门组织女艺人交易的，先把小女生搞进公司调教一下，一开始跟他们说的是要培养他们成为艺人，歌手，然后给出单曲，然后在弄出道，最后供给金主玩。都成产业链了都。”

刘师师举手道:“这个我知道，那个影儿就是那个公司出来的。”

----------------------------------------

第605章 重要的事

糖糖举手道：“我来说个劲爆的，海天盛筵都知道吧？”

众女闻言点了点头，这谁不知道，这么大的事，这个聚会太大了，想不知道都不可能。

“你们知道组织者是谁不？”

范小胖嘴角微扬:“我还真知道是王石头，还有许佳印在后面吧。”

糖糖闻言一愣：“你怎么知道的？哦，你跟许佳印.......”

范小胖翻了翻白眼:“我跟他可没关系就是一个掮客而已，恒大的水有多深你们不知道我可是很清楚的，就这么跟你们说吧，恒大已经埋了一个很大很大的雷了。这个雷需要管员还有更多的地产商人，投资者去接盘，然后圈更多人的钱才能让恒大发展下去，所以才有了海天盛筵。”

周公子啧了一声：“那些大佬们真是玩的花啊，啧啧啧啧。”

大甜甜开口道:“并不是所有人都这样的，大佬也分很多种，他们属于玩派系的，喜欢搞派系，这种一般实力都一般，走的都是抱团路线，真正厉害的，其实是师哥他们那个圈层，基本上都是首富级别的，都在一个行业雄霸一方的那种，不管是哪一个薅出来，那都是跺跺脚圈子都要振三振的。”

范小胖一脸的赞同：“对，不管是马总，雷总，丁总，还是刘总，陈总，王总，都是业界最顶级的大佬了，不过浪浪也是了。对了，你们听说了没，浪浪的身价估计已经超过百亿了。”

刘天仙捂着嘴吧，不是这个狗男人这么有钱嘛？？？？？？

那扎？？？？？？？师哥这么富裕的嘛？？？

曾丽，颜丹辰，高园园都蒙逼了都，不是？？？？？？？？

新加入公司的女艺人们都惊呆了，不是老板这么有钱嘛？这已经是大鳄了吧，地位，权势，金钱，长的还帅，还单身，还有才华，男主角是吧？

唯有周公子还有大甜甜很淡定，沈浪投资广，背景深，天天在周公子面前晃悠，很多事她都知道，沈浪没事带着她一块发财。所以对于沈浪有多富裕她很清楚。

大甜甜呢，嗯，跟万达的关系很深，沈浪和王大少投资合作项目，她都知道，也很清楚，沈浪确实是一个非常有能力，有才华，有投资眼光的人，这也是她喜欢沈浪的重要原因之一。

虞书心表示很不理解:“不能吧，老板吃软饭都能吃出来上才百亿身价了？”

这话一出口，众女都........噗嗤一声.................不过没有笑出来。

范小胖看了一眼大胆包天长的可可爱爱，一脸傻乎乎的虞书心：“小丫头胆子挺大的啊，这话你都敢说出来？”

周公子微微一笑:“她怕什么？关系户来的，浪浪前女友是她姐，还是魔都的，跟浪浪老乡。”

“啧啧......此时此刻我真的很想说一句，你究竟有几个好妹妹。”颜丹辰还哼了出来。

刘天仙轻哼一声：“一个加强排，不够再来一个加强排。”

众女...............

“哎，对了，我突然想起来一件很重要的事，饿死老娘了，怎么还不开饭！”周公子猛拍桌子道。

范小胖一脑门黑线......这就是重要的事是吧，屮！！！！！！

...........

就在这时，门开了，服务员推着餐车缓缓而入。精致的菜肴散发着诱人的香气，瞬间将众人的注意力吸引过去。

“终于可以吃饭了，我感觉我能吃下一头牛。”周公子迫不及待地说道。众女纷纷就座，开始动筷。

然而，吃着吃着，话题又绕回了沈浪身上。大甜甜夹起一块肉，慢悠悠地说：“其实师哥这么成功，背后肯定付出了不少我们看不到的努力，不能光说是靠女人。”众人听后都若有所思地点点头。

虞书心却嘟囔着：“可他爱吃软饭啊.......”

众女............

刘天仙笑着解围：“不说这个了，吃菜，吃菜。”

----------------------------------------

第606章 我的规矩就是规矩

突然周公子一拍脑门:“忘记跟你们说个事了，他让我问一下你们对于直播带货有没有兴趣。他准备给咱们多挣点钱，和京东还有胖达直播合作，做网络带货，明星一对一，属于合作性质的，一场直播2小时左右，一场500万到100万不等。”

众女都惊呆了，这么高？

刘师师率先举手：“有零食类的不，我愿意带零食类的。”

周公子摸了摸下巴:“应该有吧，反正品牌方多得很，目前最优合作方是我们，这是第一次尝试，你们谁想上的，搁我这报个名，到时候统一安排一下。”

曾丽夹了一筷子菠菜，肉类她是不吃的：“关键问题我们也不会啊，这玩意，谁懂啊？我们也没经验呀，万一搞砸了怎么办？”

周公子笑了笑：“不用担心，那边会安排专门的培训课程，而且我们只要负责展示产品，讲解一些基本功能就好，剩下的像物流售后之类的都不用管。”

范小胖一脸感兴趣道:“我觉得可以试试，现在娱乐圈竞争这么激烈，多一份收入总是好的，再说这也是一种新尝试嘛。咱们的年纪可是不小了，本来咱们这个行业就是吃的青春饭，新人是一茬接一茬的，咱们要多给自己找后路。”

大家听了范小胖的话纷纷点头，有道理，前辈说的话没有错。

周公子见状满意地说：“那就这么定了，我回复他之后就着手安排合同签约以及培训的事情。这次机会难得，希望大家都能认真对待，说不定以后这就是我们的一条新出路呢。”众人满怀期待

那扎放下筷子:“不是你们都不看直播的嘛！胖达有专门的直播卖货团队，我没事就去看，天天买，学习一下就行了，很简单的，家人们，重大福利，不要9998，不要998，今天只要99.8，而且还给大家再打5折，另外还送一大堆东西，基本上都是这样的，反正很有购买的冲动欲望。没多难的。”

秦海璐一脑门黑线：“这不跟电视购物一样嘛？”

那扎咀嚼着饭菜支支吾吾道:“差不多，反正我挺喜欢看的。”

.........

男艺人包厢内。

“卧槽，小明哥，有人挑战老板的威严。”雷大头作为沈浪的头号马仔，很是愤怒道，敢有人挑战浪爷的威严，作死呢！！！

正在跟徐光头，黄博，姚兆辉，路阳，聊项目的黄小明挑眉道：“那个不开眼的？”

雷大头指着手机:“闻章，这个大傻比。”

徐光头啧了一声：“欠收拾，这小子可真够飘的，浪可是影协主席，他真不怕把他给封杀了，以前浪浪封杀人还名不正言不顺，现在可是正式上位了，还有人敢挑战权威，擦，这是找屎啊。”

黄小明瞅了一眼微博也不废话，直接掏出手机发文。

@闻章“多管闲事？挨打要立正都不知道？沈浪现在是影协主席，专门管的就是你，不知道你是不是吃错药了，劝你现在把微博给删除了。”

然后不到1分钟闻章就@了黄小明。

“狗腿子，蛇鼠一窝。”

黄小明一看，直接气炸了。

“妈的，他是真作死啊！”

黄博都无语了:“不是他哪来的底气啊？疯了吧？”

一旁的黄斌幽幽道：“你别忘了，他背后有李莲杰呢。”

华仔微微一笑:“不是一个级别的，李莲杰也不会插手这事，他现在拿下星爷电影男一号了。背后有人不少人保呢。只要这部戏红了，浪弟就算想封杀，到时候都有不少人保他的。而且敢这么说话，背后肯定是有人的。”

.............

不过真的保得住嘛？

主厅内，沈浪斜视王中军：“王哥，你说这事怎么办吧。”

王中军尴尬的一批.........心里已经把闻章这个大傻逼不知道骂了多少次了。

一旁的于胖子很是看戏道:“老王，拿出态度啊，怕怕打咱们沈主席的脸，这事你给个章程啊。”

王中军...........看向韩三平挤眉弄眼的给暗示，想要韩三平搭把手。

韩三平看了一下沈浪：“你想怎么办？”

沈浪摊了摊手:“不是我想怎么办，是有人挑战我的权威，我现在是影协主席，他挑战我，就不光是挑战我和万重山了，他挑战的是整个演艺行业的规矩了。”

王中军.........好大的帽子啊..........

“沈老弟，这事能不能缓一缓？咱们私底下解决，我现在让这小子把微博给删了，让他乖乖的来给你赔礼道歉行不？”

沈浪乐了：“事情当做没发生？王哥，你觉得像话嘛？我沈浪的脸就这么不值钱？”

“这事没得缓，我必须要办他，不光要办，我还要整死他！”沈浪这次是真动了火气，打他进娱乐圈以来，第一次遇到这么头铁的。

王中军........

“浪弟，西游降魔都已经拍了3分之1了.......你........”

“换个男主角不就行了，多大点事，损失我来掏，缺多少钱，我补了，就当投资了，这事我去跟星爷谈，行不行！”

沈浪此时此刻的语气已经毋庸置疑。

王中军暗暗骂娘...........不过骂的是闻章这个大傻比。

“沈老弟，他背后有人的。”

沈浪乐了:“我背后没人？怎么着？王哥你想保他？”

王中军.........

“我没那个意思，他背后的人还挺有势力的，不光一个，算了，我实话跟你说，他背后有向家，还有星美也在他身上押了注的。”

沈浪眼睛一眯：“势力不小嘛，不过我要动的人，谁tm来了也没用，我的规矩就是规矩！”

----------------------------------------

第607章 换人

韩三平这时候开口了:“你真要想办，我支持你，不过有一点，这事先把投资人搞定，西游降魔这个戏不能停，重拍可以但是要抓紧，男一号你给按下去了。你要找一个新的人代替。”

西游降魔篇，中影是有投资的。

沈浪也不废话，拨通了黄小明电话。

“过来一趟，有好事。”

不一会儿黄小明走进了包厢，来到沈浪身旁。

“什么事？”

沈浪看着黄小明的发型露出坏笑：“剃个光头吧。”

黄小明？？？？？？？？？？你再说什么？？？？？？上来就要我剃光头，等等黄小明突然想到了什么，不会是.....

“我要办闻章，西游降魔男一号就空出来了，你上，头发要剃了，有没有问题？”

黄小明一听直接脆生生的答应了下来:“木的问题，全身脱毛都行，星爷的戏做梦都想拍。”

沈浪摊了摊手：“王哥，成不成吧，小明跟你可不是外人。”

王中军一看这架势，男主角都给找好了，叹了口气:“得，我也不废话，只要你把两个投资人搞定，小明就小明吧，不过老弟，你公司的囧系列下一部戏，多让我百分之10份额啊。”

沈浪点了点头，王忠军的要求并不过分，西游降魔的项目是他一手主推的，突然换男主，自己还插手份额，补偿一下是正常操作。

“没问题。”

王中军点了点头看向一旁的王中磊。

“中磊，吃完饭，你跟星爷沟通一下，不，通知一下。”

王中磊点了点头：“小事一桩，沈总，我说实话，犯不着跟这种小人物怄气的。”

沈浪翻了翻白眼:“是我跟他怄气？是他自己不开眼，妈的，老子今天本来很开心的，娘希匹，整不死他，我tm的！”沈浪气哼哼的猛灌了一口酒。

“得，别生气，别生气，来我给沈总倒杯酒，咱们喝酒，喝酒。”于胖子拿起酒瓶笑呵呵道。

沈浪看着手中的酒，一饮而尽。对于这事他的态度就跟碾死个蚂蚱差不多，多大的事，还蹦跶。

随即看像老谋子：“张导，明天可能要辛苦你了，王总，于总，杨总，韩总，明天是要发力的时候了。”

老谋子微笑道:“就等着这一天呢，辛苦不要紧，要紧的是票房，这次可不能在被打脸了。”

“不能够，这片子怎么样，大家心里都有数，唐龙，你说呢。”

唐龙微笑道：“张，这部电影虽然有一些情节我没看懂，需要一点一点的去看字幕，但是特效，动作，都非常的不错的，尤其是打斗的戏份，应该会有一个不错的成绩。”

沈浪听着唐龙的话眉头紧皱:“唐，你觉得这部片子在好莱坞不会大卖？”

唐龙摇了摇头：“很难确定，主要是这种寻宝探险类的片子这两年其实热度一般，黄金罗盘那个项目你知道吧，直接把公司给亏进去了，这玩意不好说，我也不太好去确定，故事是挺不错的，只不过主要演员，都是你们本土的，我很难去猜测这个票房，明天就会出结果，张的影响力是有的，咱们到时候看成绩就知道了。”

沈浪点了点头端起酒杯:“来，咱们敬张导一杯，祝大卖。”

众人端起酒杯。

“祝，大卖！”

----------------------------------------

第608章 废了

砰砰砰砰！！！

家具家电碎了一地。

“凭什么！！！！凭什么！！！！凭什么说把我给换了，就把我给换了！！！！！！”接到星爷电话通知他不用来剧组得闻章，心态崩了。这辈子他就没受过这么大的委屈！

马司令倚靠在沙发上看着如同野兽一般咆哮的闻章整个人的神色有些复杂。

闻章倒霉按道理说她应该开心的，但是一日夫妻百日恩，真看到闻章倒霉了，她心里也没开心到哪里去。

“好了，闹够了没有，我心烦！”

闻章眼睛通红的看着马司令，一切都是因为你！握紧了拳头，盯着马司令看了半天，忍住了。

“你就不应该跟他对着干，他是谁，你是谁，你把他当一个普通导演了？你这两年就是太飘了，认不清大小王了，你跟他就不是一个量级的，硬对硬？你怎么想的？”

闻章沉默了..........

“现在事情已经成这样了，你让我怎么办。”

马司令头疼的看着闻章。

“怎么办？你让我怎么办？人家现在换了你的角色，还不会完的，下一步就是封杀你了，向老板，到现在都没来打电话。还不明白吗？”

闻章........慌了.......封杀他？那他以后怎么办？当明星他是要风得风要雨得雨，金钱妹子名声要什么有什么，万人捧着他，被封杀了，成为普通人，那他能受得了嘛？

不行，我不能被封杀！！！闻章这次是真的晃了，一下子跪到了马司令面前。

“琍琍，你帮帮我，你给我求求情，孩子不能没有爸爸。”

马司令？？？？？

“只不过是封杀你，又不是让你蹲监狱，什么没有爸爸。”

“封杀我还不如让我蹲监狱呢，你帮帮我，我知道错了，真的。”

马司令看着面前跪在自己面前的神色可怜的男人心情很是复杂。

站起身来，摸着自己的大肚子：“我帮你，我怎么帮你？他是谁，我是谁？我跟他有对话的资格嘛？”

“老婆，除了你，没人会帮我了，你帮我想想办法吧，求求你了。老婆。”

闻章抱着马司令的脚，整个人哭出了声，哭的那叫一个撕心裂肺的。

马司令心软了:“你起来，大男人一个，丢不丢人。”

闻章闻言连忙用手擦了擦猫尿。

“老婆.......”

马司令叹了口气：“我顶多是去找一下王岗老师，还有陈道民老师，张国粒老师他们三个帮我忙，其他人估计是使不上劲了，你帮我定一下去北京的机票，我豁出去了，闻章，这是我最后一次帮你，能不能救你就看你造化了。”

..........

张国粒家别墅。

沈浪看着面前的张国粒，陈道名，王岗三人笑呵呵的看着他，心里有点发毛了都。

“不是，张叔，陈叔，王叔，这都看了5分钟了，有什么话赶紧说啊，我这还有约会呢。”

张国粒端起紫砂壶给沈浪倒了杯茶。

“尝尝，雨前龙井，知道你好这口，特意买的珍品。”

沈浪闻言端起茶杯闻了闻，沁人心脾，品了一口，咂摸了一下，不错，不错。

“尝尝这个，福临斋的点心。”王岗把桌上的点心，推到了沈浪的跟前。

陈道名笑眯眯的看着他又给递了根烟。

沈浪一瞅这架势:“不是，有啥话直接跟我说不就得了呗。”

张国粒乐呵呵道：“小浪儿，一直以来你在我们心里那都是一个好孩子。”

“对，好孩子，有能力，讲义气，有格局还大气。”王岗接话道。

“何止这些，还长得帅气，又多金呢，万人迷，按照网友的话来说，那就是男主角。”陈道民也接了个梗。

“别别别，三位叔，别捧杀我，我啥样我知道，别是你们有什么事求我吧？有啥事直说，都不是外人，能办我就帮忙给办了，行不？别人的面子我不给，你们三位的面子我指定给。”

----------------------------------------

第609章 尘埃落定

咳咳，伊利，你听到啦。出来吧。”张国粒朗声道。

马司令从隔壁房间走了出来。

“沈总，你好，初次见面。”

沈浪看着挺着大肚子的马司令，就知道怎么回事了。

“伊利姐，你别告诉我你是给闻章求情的吧。”沈浪先把话给堵死了。

马司令神色尴尬道:“沈总，我......是来给我老公求情的。”

“啧，老公，有意思，好家伙，你还真会请人啊。张叔，王叔，陈叔你都给请过来了，这么大人情，你准备怎么还呀？”

看着沈浪揶揄的眼神，马司令尴尬的不行。一时间眼眶都红了。

沈浪.......靠，你干嘛，你可别哭啊，传出去，别人还以为我欺负孕妇呢.........

沈浪轻咳一声：“那什么，你挺着大肚子挺不舒服的，坐呗。”

马司令闻言一愣，随即坐了下来，她没想到沈浪还挺那什么的，挺暖的。

“小浪儿啊，这得饶人处且饶人，闻章就是一个不懂事的毛头小子，你也别太跟他一般计较。”张国粒开口道。

沈浪冷笑一声，刚准备点燃香烟，看了马司令一眼，把点火的动作给收住了。

“张叔，他不懂事？他比我还大呢，不懂事？他比谁都懂事，不懂事会跟我硬刚？这些年确实他挺红的嘛，电视剧，电影，拜了干爹，星爷男一号，确实挺牛逼的，狂的很嘛，不把别人放在眼里嘛，怎么我这才刚出手，就废了？这么不禁打？”

陈道民摸了摸茶盖:“你是大人，他是孩子，大人一拳，小孩能受得了嘛。”

王岗笑眯眯道：“我们过来是求个情，但是这事，错就是错，对就是对，怎么做你心里怎么想的，怎么做就行，也不用顾及我们的面子，这事本来就是他的不对。”

沈浪看向马司令:“伊利姐，我就问你一句，你这么帮他是还想跟他好？”

马司令摇了摇头：“好不了了，帮他也是最后一次，沈总，我过来是我的态度，能不能救的了他，也就这样了，以后桥归桥路归路，各自有各自的。”

沈浪拍了拍手:“有格局，有意思，有态度，可以。我就喜欢够意思的人，这样，我说过的话肯定是不会撤回去的，我不会打我自己的脸，演员这个行当他就别混了，这辈子他也吃不了这碗饭了，除了演员这个行当，他想干嘛跟我无关，今天摆了这个局，我面子指定给，说实话本来我还想跟他玩玩的，现在一看，我真没兴趣了，索然无味。”

“这小子的嘴是真硬，除了嘴硬，没其他本事了。”

马司令一看尘埃落定了，那也没啥再说得了，起身对着沈浪鞠了一躬。

“沈总，我就不多打扰了。”

“邓洁送一下伊琍......”张国粒喊了一嗓子。

.........

沈浪看着马司令已经离开的身影，饶有兴趣的看着三人。

“三位叔，她这么大面子啊，能把你们三个请过来，好家伙。”

张国粒喝了口茶：“以前纪晓岚的时候合作过，也算是有点香火情，她关系网络挺深的，京圈的不少导演，都跟她有点情分，主要还是她那个前男友，也是咱们京圈的。”

“官虎？”

王岗点了点头:“对，当初二人分手，是官虎对不起马司令，这个小丫头，戏不赖，做事也不赖，关键是很有格局，一般的小丫头没她这样的，她确实可惜了，找了这么个男人。”

陈道名点燃了香烟，吐了个烟圈：“个人有个人的命，这次的人情，她真是白用了，得，打牌不，咱们凑一桌，晚上吃点羊肉锅子。”

张国粒笑呵呵道:“成，邓洁晚上羊肉锅子。”

“知道啦，还有什么想吃的？”邓洁脆生生的应了一句，笑呵呵的走了过来看着沈浪道。

沈浪起身：“我还有约会，叔，你们玩。我走咯........”

----------------------------------------

第610章 得劲

咚咚咚

“来啦！”

房门打开，系着围裙，一身小厨娘打扮的李小染看着嘴里叼着白玫瑰对着自己放电的沈浪噗嗤一笑。

“送你的。”

沈浪从身后掏出一大束白玫瑰，还有一个小礼物。

李小染接过玫瑰，眉眼弯弯如同月牙：“很好看呢。”

“你喜欢就好。”

沈浪走进屋内，嗅了嗅：“好香啊，什么味道，这么香。”

李小染放下玫瑰，打开礼盒，一个非常精致的蒂芙尼项链出现在眼前：“呀，送我的？”

沈浪捏了捏李小染的脸颊：“喜欢吗？”

李小染靠在沈浪的怀中：“只要是你送的我都喜欢。”

“真的好香啊，小染姐做的什么好吃的？”

“鹿肉，专门让朋友带的，对你们男人身体好。”

沈浪闻言露出坏笑对着李小染挤眉弄眼道：“有多好？有鹿鞭不？”

李小染脸色一红：“有，正炖着呢。”

咳咳.....还真有啊...............

沈浪尴尬的摸了摸鼻子，嗯，补一补也行，自己整天这么辛苦的，确实要吃点好的补一补。

“你不说10点就过来嘛，还等着你看电影呢，现在都12点多了。”

李小染撅着嘴巴有点不开心了，好不容易沈浪有空，她都计划好了的，准备好好的浪漫一下子呢。

沈浪坐在沙发上拿起桌上洗干净的车厘子塞了一个进入嘴中、

“嗨，那谁，马司令从魔都跑北京给那个小瘪三求情吗，还把张叔，王叔，陈叔请到了，就耽误了一会儿，结束了我就马不停蹄的跑过来的。路上一点都没敢耽搁。”

李小染挽着沈浪的胳膊一脸的八卦：“马司令给闻章求情？”

这两天，微博上面的事，她也是知道的，闻章挑战沈浪的威严，跟沈浪开炮，这事她也清楚，只能说闻章太飘了，演艺圈这块地方，现在就是面前自己这个小男人说了算的。

“嗯，这车厘子挺甜的。”

李小染甜甜一笑，拿起一个车厘子放入沈浪的嘴中：“你喜欢就多吃点，我喂你吃，求下来没？”

沈浪把核吐了出来，这玩意是有毒的，一颗吃进肚子里就能进医院。

{作者君就因为一不小心吃了这个核直接休克过去了，头上撞了很大一个包。}

“她很会找人，换别人我可能还不会给她这个面子，不过我说出去的话，就没有收得回来的，不然那不就是打我自己的脸。”

“那............”

“演员的饭他是吃到家了，这事也就到此为止了，面子我给了，事就这么办。”

李小染点了点头，对于沈浪的做法，她自然是认同的：“闻章其实挺可惜的，他演技真的还可以，四大小生当代的时候，他能从这么多男艺人里面脱颖而出，还能在港圈，电影圈混出头...........”

“演技比他好的有的是，没什么可惜的，他能出头确实是他的本事，但是人红了认不清楚自己在什么位置，那就是他的错，有演技的演员多的是，我想捧出来一个他这样的不用半年。”

李小染摸了摸沈浪的额头：“哎呀，我不是替他说话，我就是怕别人觉得你太霸道了，锋芒毕露不好的，容易被当成别人的眼中钉，肉中刺。”

沈浪捏了捏李小染的玉手：“我从来就不是一个锋芒毕露的人，小染姐，我还是我，那个喜欢吃你软饭的浪浪。”

李小染扬起了嘴角，看着沈浪的眼睛，沈浪看着李小染的绝美容颜：“嘴巴挺干的，需要润一下。”

拉个丝吧..................

3分钟后李小染捏着沈浪的脸：“那我当润唇膏了？”

沈浪嘿嘿一笑：“饭好了没？饿了，吃完饭，我还要使劲呢。”

李小染小脸一红：“那你一会儿多使点劲.............”

嗯，鹿肉是真的很有劲，没事多吃点。

沈浪哼着小曲，回到了家，得劲！！！！！！！！！！

“我靠，你们在干吗？？？？”

沈浪看着几个黑面神出现在自己面前吓得一激灵。

“回来啦？大惊小怪的，这是火山泥面膜，国外现在可火了。”周公子给沈浪普及新知识道。

沈浪............

看着眼跟前的四人辨认了一下，嗯，范小胖，曾丽，胡婧都一脸黑黢黢的，已经没人样了都。

“好家伙，幸好是白天，换成晚上我回家，你能给我吓死。”沈浪夸张道。

“废什么话，晚上吃什么？”周公子懒得搭理沈浪的俏皮话。

“都行啊。”

沈浪一屁股坐了下来，拿起坐上的火山泥面膜闻了闻，滂臭，“yue.........................”

“这玩意是不是过期了？？？”

范小胖白了沈浪一眼：“我花了2000美金买的呢，什么过期了，就是这个味道的好不好。”

沈浪？？？？？？？？？？？？2000美金？？？？？？？

“女人的钱是真好赚啊..........”

----------------------------------------

第611章 画皮2

“你过来一下。”周公子拍了拍沈浪的肩膀。

沈浪有点懵，怎么突然叫他有事？

二人来到客房。

“干嘛？”

周公子凑到沈浪的身旁嗅了嗅:“你是不是跑去小染家了？”

沈浪都tm惊呆了，大哥，你警犬啊。

看着沈浪的表情周公子就知道指定去了。

“不是你能不能有点心？家里有人呢，你不怕那几个闻到了？”

沈浪满不在乎道:“无所谓啦，我单身，怕个屁。我啥样，她们不知道啊。”

周公子白了沈浪一眼：“he.tui，渣男，跟你说个事，明天我准备去相个亲，你跟我一块去。”

沈浪？？？？？？？？？？一脸懵逼的看着周公子，就tm不可思议。

“相亲？你在跟我开玩笑？”

“没跟你开玩笑，真的，三个呢，一个小胖介绍的，一个张檬介绍的，还有一个那扎介绍的。我tm想谈恋爱了。老是看着你嗨皮，你tm的是一点都没想着我，说好的给我介绍的，人呢。”

周公子开始控诉沈浪这个大忽悠。

沈浪.......

“咳咳，不是我不给你介绍，主要是身边没合适的人，我认识你都认识，单身的没几个，好人更是没有一个，我咋给你介绍。我还能害你啊。”

周公子........

翻了翻白眼:“去求吧，买菜去，你最近越来越懒了。”

沈浪摊了摊手：“买不了一点，你们四个女人在，饭还让我来做？我什么身份？做不了一点，不是，你们都没工作啊？闲的聚在一块。”

“你不知道明天华表啊？”

沈浪挠了挠头:“明天华表颁奖嘛？”

周公子.........：“靠大哥，你是这一届的评委，你忘了？”

沈浪..........他还真给忘了，这事他就是挂个名，其他几个评委都是北电系的自家人，他去不去的，该谁拿奖，跑不了的。

“我最近不是忙着鬼吹灯的事嘛。”

“师哥，迅姐，你们在聊什么呢？”

一脸黑泥的那扎同学打开了房门，给沈浪吓得一激灵。

“嚯，吓死个人，干嘛呢你。”

那扎撅着个嘴:“人家哪里吓人了。”

沈浪指了指那扎脸上的黑泥：“你对着镜子照一下行不行，不是你怎么也来了？”

“我叫的。”周公子把手搭在那扎的肩膀上道。

“你最近跟范小胖关系不错嘛。”沈浪坏笑道。

“还行吧，她人还可以。”周公子耸了耸肩道。

“对了，画皮2怎么样了？”

“不怎么样，片酬太贵，我，大眼，还有陈昆三个人片酬加起来就过2000万了，导演不太愿意给，画皮2的投资一直迟迟都不到位，不是导演拉着我我都想辞演了都。”

沈浪皱起眉头:“不应该啊，画皮1可是挣了钱的，1500万也不算太多啊。”

“靠，你是财大气粗，画皮2的投资总共不到1.5亿rmb，导演为了国际化，请来了好莱坞团队，特效就占了大头，导演费，群演，搭景乱七八糟的，现在投资不到位，花钱又太快了，正在扯皮呢。”

“当然了，不光是这个，大眼微一直都在跟我闹腾。”

“因为片酬的问题？”

沈浪一针见血，周公子现在在国内的咖位，绝对是一线顶级，自己这两年的商业大作没少捧她，电视剧这块也是两开花，流量杠杠的。

“差不多吧，大眼微觉得我拿的钱比较多，她不服气，正扯皮呢。”

----------------------------------------

第612章 木的问题

“那你没让让？”沈浪坏笑道。

“姥姥，让让？可能吗？我让她？凭什么？”周公子一脸的不忿，她拿多少片酬，那是她靠本事整出来的，凭什么让？

“哎呦喂，别激动嘛，我就跟你说着玩的，你还激动上了。”

周公子看着沈浪就嫌烦：“滚犊子。”

“得嘞，不逗你了，实在不行就辞演呗，你现在又不差这个角色。”

周公子摇了摇头：“那不行，陈导说到底也是对我有恩的，画皮这部戏可以说是让我打开了商业片的大门，我辞演不是得罪人？”

沈浪挑起大拇哥:“有格局，有格局，讲义气，可以可以，俺们很欣赏你。”

“滚啊，我tm用你，欣赏我。”周公子嘴角微扬的捶了沈浪一拳头。

沈浪嘿嘿一笑：“哥们欣赏你，那是给你面子，一般人哥们不会欣赏的好不好，真的是。”

“对了，那扎听说你给她介绍了个男朋友？干嘛的？”

那扎接话道:“摄影师，之前一个剧组拍戏的。人挺帅，高，白，还是北电的。”

沈浪摸着下巴：“多大？多高？多白？”

周公子斜视沈浪:“这tm不是我该问的话嘛？”

“哟，你们干嘛呢这是？”

黄小明也走了进来。

沈浪搂着周公子的肩膀道：“她明天要相亲，那扎给介绍对象，我帮忙问问。”

“嚯，好事啊，干啥工作的，多大了？多高？人品怎么样？帅不帅？”

周公子.........很无语的看着黄小明，周公子二人。

“你们俩跟我妈一样。”

黄小明走上前来搂着周公子的右边肩膀:“这话说的，我们可是最好的兄弟，对你比对老婆都上心，那啥，那扎有照片不？”

那扎掏出手机，递给二人：“你们看一下吧。”

沈浪接过手机瞅了一眼。

“嗯，看着不行啊，这看着不咋地啊，面相就不好，感觉有点小啊，个子感觉也不高。”

黄小明在一旁点头附和道:“确实，看着不咋地，那扎，你这怎么瞎介绍啊。”

那扎..........

“185的大高个子，还是校草，有腹肌，有才华，今年才22岁，这还不行啊？”

周公子一把推开沈浪，黄小明，二人。抢过手机，认真的看了看。

“滚犊子，别听他们瞎说，我就喜欢嫩的，185真的假的？他不会嫌弃我矮吧，喜欢姐姐类型的？”

沈浪一听这话不可以了。

“靠，嫌弃你？迅哥，你怎么回事？你可是迅哥，周公子，国内女艺人里面业务最拔尖的女明星里面面子最大的，一线顶流，你跟我说嫌弃你？你疯了？小明你觉得他是不是疯了？”

黄小明点了点头：“指定是疯了，你给她一巴掌，我觉得她脑子有病。”

“滚犊子行吗，别来打扰我的姻缘，烦人，就他了。明天几点？”

那扎看了一眼沈浪........

周公子瞪着那扎:“你看他干嘛？我相亲又不是他相亲。”

“哦......明天早上10点............”

“小明，明天俺们一块去给她撑撑场子。”

黄小明比了一个ok的手势：“木的问题。”

----------------------------------------

第613章 处不好自己找原因

次日天明早上10点。

咖啡厅内。

沈浪，黄小明一左一右夹着周公子。

周公子..........很tm无语的看着二人。

“你们要干啥？”

沈浪弹了弹手中的烟灰。

“干啥？帮你相亲啊，现在气势上压倒对方。”

“对头，先压到再说，一会儿谁红脸，谁白脸？啊浪儿？”

沈浪露出坏笑:“我红脸吧，我毕竟是主席。”

周公子对着二人竖起中指：“滚犊子好不好！妈的，我是去见小鲜肉，你们俩离远点，屮！”

“师哥，师哥。”

不远处的那扎对着沈浪三人挥了挥手。

沈浪眯了眯眼睛看着那扎身旁的长发男生道:“穿内增高了，绝逼没有185。”

一旁的黄小明.........屮，你能不说这个不。

“大男人头发留这么长绣花啊？啧，娘炮。”

周公子小声逼逼道：“能滚嘛。”

那扎带着小男生走上前来。

小男生一看沈浪，差点给跪了。北电扛把子...........大佬......

“主席........沈总........浪儿哥..........小明哥....我叫周涛......”

话都说不清楚了都。

“咳咳，你们能上一边去不？”周公子很是厌烦的看着二人。

沈浪站起身来拍了拍小伙子的肩膀。

“好好处，处不好，多找找自己找原因。”

周涛连忙低着个头紧张的站了起来:“领导，我........”

“滚啊！！！”周公子烦躁的不行。

沈浪摊了摊手，拉着黄小明，那扎来到一旁。

周公子看着周涛微笑道：“不好意思哈，他们非要跟着过来，你别紧张。”

周涛深呼一口气苦笑道:“第一次见偶像，能不紧张嘛，沈浪师哥可是我们北电的神话，平时也只能在电视上看到，没想到还能见到真人，您也是，我......”

周公子噗嗤一乐，给周涛倒了杯茶：“还您，你是过来相亲的不是过来面试见偶像的。”

周涛喝了口水，压了压心神，看了一眼不远处的沈浪正盯着自己。又紧张了。

周公子扭过头对着沈浪竖了个中指，沈浪嘿嘿一笑。

“你甭搭理他，他有病非要过来凑热闹。”

周涛深呼一口气:“迅姐，我先做个自我介绍，我叫周涛，北电摄影系大三的学生，正在实习，浙江人，身高182，体重130斤，喜欢游泳，健身.........”

周公子听的很用心，嗯，白纸一张，挺好，身体看着也挺棒的。

“浙江人？我也是哎...........”

..........

“咋样？”

黄小明喝了口咖啡看向沈浪道。

“能怎么样？小男生一个，除了嫩就是嫩呗。迅哥喜欢就成，她也确实需要恋爱了。”

“那你是不是应该腾位置出来了？”黄小明笑眯眯道。

沈浪..........还真是，靠，迅哥谈恋爱，他在住在周公子家里不合适了啊。

“师哥，师哥，你跟我住呗。”那扎眼睛明亮的看着沈浪，好机会呀。

沈浪斜视那扎：“我跟你住什么，小姑娘家家，说话一点都不害臊。”

那扎撅着个嘴巴，害臊什么，老娘迫不及待。

沈浪摸着下巴:“还真是，我还真要搬家了啊，靠，住哪里呢，要不我买套房吧？”

黄小明.......

“不是，大哥，你这么大老板，就没买套房？没地方住？你这不说出去让人笑话？”

沈浪摊了摊手：“没钱。”

黄小明...........

“你钱呢？”

“投资了，我钱都不在我卡里，都拿出去投资了，不然为啥让你们买单，哥们是真穷。”

“滚吧，你就是抠门。”黄小明根本不信。

沈浪点了点头:“对，你说对了。”

黄小明........

“我还有套房，刚买的，要不你拿去住？”

沈浪闻言搓了搓小手：“那多不好意思啊，是，别墅不？装修怎么样？我喜欢欧式风格，有阿姨不？在哪啊？钥匙给我啊........”

黄小明.............我就客气一下，你还真不客气...............

“我就.......客气一下..........”

沈浪斜视黄小明:“影协副主席......”

“哥，错了，明天我就把钥匙放你手里。”

“顺便给我搬个家。”

黄小明........

“搬家公司不行啊？”

“搬家公司不要钱啊。”

黄小明？？？？？？？？？？？？？？

“靠.......”

那扎嘟着嘴吧:“师哥，我家不就是你家嘛，干嘛这么麻烦。”

沈浪斜视那扎：“你会做饭吗？”

“我可以学......”

“学的屁啊，跟你住我还要照顾你。”

那扎嘟着小嘴，眨巴着水灵灵的大眼睛，一脸委屈地看着师哥沈浪，娇嗔道：“师哥……你难道就从来没有想过，如果有一个软萌又主动的妹纸和你住在一块儿，那将会是多么幸福的事情呀！”她一边说着，还轻轻地跺了跺脚，似乎对沈浪的反应感到十分不满。

一时间，那扎不禁开始对自己的魅力产生了一丝怀疑。要知道，以往在外面的时候，她可是备受粉丝们的狂热追捧啊！那些人看到她时，无不是两眼放光、欢呼雀跃的模样。可如今，面对沈浪这个家伙，自己的魅力好像突然失效了一般，这究竟是为什么呢？

----------------------------------------

第614章 相亲失败

看着不远处有说有笑的周公子，周涛二人，黄小明突然打趣的看着沈浪……

“浪儿，你跟迅哥，真没那个意思？”

沈浪.......

“真没有，都一块住好几年了，要有早就有了，真心没有，她不是我喜欢的类型，我也不是她喜欢的类型，这你还看不出来？就是纯兄弟，纯的不能在纯的那种。”

黄小明微笑的点了点头：“这话我信，这么多年过来了，你们真要是想在一块发生点啥，早就发生了。”

沈浪摊了摊手：“就纯哥们关系，没别的，不要质疑我跟迅哥关系的纯度，就普通它的小雷一样直的不得了，一点起伏都木的，一点歪路都木有。”

黄小明..........你是会比喻的，擦.........

那扎........

“师哥，你在人身攻击.......”那扎瞄了自己的小雷一眼，很委屈，雷小怎么了嘛，人家也不想这样的嘛。

沈浪轻咳一声:“我又没说你，你还行，起码还有点。”

那扎一听立马挺直了身子:“是吧，我也觉得我长大了。”

沈浪撇了撇嘴:“错觉，那都是错觉。”

那扎..........你骗骗我不行吗？

我发誓，如果我当了上帝，第一个愿望就要全天下的女人都是A！！！！愿天下女人，人人都A！！！！

没去区别，就没有区别对待，纯靠脸，姐绝对无敌。

“哎，结束啦。”那扎看着已经离开的周涛道。

沈浪闻言立马起身跑到周公子面前。

“怎么样啊？”

周公子看着沈浪急切的表情不由的嘴角微扬：“关心我啊？”

“废话，你是我好兄弟。还是我我长期饭票，要是你恋爱了，我们就要搬家了。”

周公子起身伸了个懒腰。

“暂时不用搬家了，太年轻，聊两句，就太无聊了，一点都不幽默，说的话我也听不懂，小年轻一个，跟我完全不搭噶。”

那扎疑惑道:“你们不是聊的挺开心的嘛？”

黄小明接话道:“对啊，不是看你们聊的挺开心的嘛？有说有笑的。”

周公子翻了翻白眼:“都是老乡，我当然要给面子，作戏而已，不然太打击小年轻了。那扎你帮我回了吧，刚才话没说死。”

那扎点了点头：“好嘞。”

沈浪嘴角微扬:“那看来我不用搬家啦？”

周公子翻了翻白眼：“对，你还可以接着吃我的，靠，我感觉是不是跟你在一块混时间长了，现在遇到其他男人。感觉都不入眼啊。”

沈浪双手护着自己，一副害怕的模样:“你不会喜欢我吧？”

周公子hetui了一口：“滚犊子，你什么样子你不知道啊？喜欢你？滚。”

“靠，什么意思？哥们哪里不好？”

周公子翻了翻白眼:“你哪里好了？请问？浑身上下没有一个好的，大哥，长点心行不，你啥样，我不清楚啊？软饭吃的嘴都歪了，前女友一个加强排，谁会喜欢你啊？”

那扎举手道：“我，我喜欢师哥。”

沈浪叉着腰，一脸牛逼的样子，怎么滴，哥们就是招人喜欢。

周公子白了那扎一眼，用手指头戳了一下那扎的脑门：“你真会扎我气门芯。小舔狗，恋爱脑。”

那扎沾沾自喜的捂着脸，嗯嗯，我就是。

周公子看着那扎的模样，摇了摇头，没救了，这孩子。

“行了，回家，相亲不适合我，去求吧。”周公子表示，相亲这条路，她是废了。

----------------------------------------

第615章 浪浪的实力

一路上沈浪哼着小曲，开着车，坐在副驾的周公子嘴角微扬，她知道沈浪为什么开心，她也挺开心的，不过两个人的感情，周公子很确定就是兄弟，沈浪也肯定是这么想的，只不过二人在一起时间长了，一时间很难加入其他人吧。

也好，谈什么恋爱呀，老娘有钱，真老了想男人了，花点钱包一个小鲜肉不香嘛。

“哎，你们说我包个小鲜肉咋样？”

周公子突然来了一句。

沈浪露出坏笑:“行啊，这有啥不行的，不过要听话才行，记得千万别太大方了，人不能对太好，狗不能喂太饱，花点小钱，开心一下就行，你的钱给我花。”

周公子？？？？？？？？？

“我凭什么给你花？”

“咱们是兄弟啊，好兄弟还讲什么你的我的，你的就是我的，我的还是我的。”

周公子........这台词听着挺耳熟的.........

黄小明..........

“浪儿，你老是打我们的秋风合适吗？都说你身价过百亿了，你怎么还这么扣。”

“百亿？”沈浪不屑一笑。

“你们知不知道胖达直播现在市值过300亿？我有3分之一的股份，这个市值这两年还会翻倍。”

“京东马上就要上市了，我有百分之16.8的股份，最起码也是百亿级别，而且是大几百亿，美团就更不用说了，百亿是起步的，10抽1，全国的商家都要给我交保护费，还有小米，现在智能手机行业销售全国第一，雷布斯的能力，做到全球第一只不过是时间问题，还有滴滴，还有万重山，哥们的财富你们根本想象不到。”

黄小明麻了：“卧槽，搞了半天，你才是霸总本总？”

沈浪耸了耸肩:“不然呢？只不过哥们低调而已，论实力，王中军跟我提鞋都不配，哥们玩的圈子，那个不是首富级别的。”

周公子啧了一声：“牛逼啊，你好牛逼啊，这么牛逼。你还花我的钱？你良心呢？”

沈浪摊了摊手:“那都是固定资产，我一直都在投资，手里真没有现金，我也不留着。我还年轻，我还要努力拼搏一下，你说我一下子把钱都捞在手里，到时候我来你还有拼搏的动力？所以我手里不能有钱，有钱了，我就飘了，还不如没钱，我根本不给自己飘的机会。反正花你们的钱也是花，花我自己的钱也是花，怎么花都是花，那我花你们的多好。”

“既可以不让自己飘，又可以白嫖，一举两得，多好。我花你们的钱，那是给你你们进步的机会懂不懂！一般人想给我花，我还不给他这个机会呢。”

黄小明？？？？？？？？？！！！！！这是什么道理？？？？？？

周公子..............脸你是一点都不要啊..........

这么不要脸的话，你是怎么说的出口的，还tm的说的这么清新脱俗，屮！！！！这是什么歪门邪道。此时此刻的沈浪很像一个邪教组织的头子。

----------------------------------------

第616章 西影

华表奖。

评委休息室内。

沈浪打开房门拱了拱手：“不好意思，来晚了，来晚了，见谅，见谅。”

张兵笑呵呵的看着小师弟：“没事，最近你忙嘛，牛逼啊鬼吹灯7天斩获8.3亿票房，小师弟，你这是又发了啊。”

李自立给递了个纸拉着沈浪的胳膊:“这是林书豪，江宇，陈浩。都是你师哥。”

沈浪连忙道:“师哥们，好。”

江宇笑呵呵的拉着沈浪的手：“小师弟，真帅啊，早就听说咱们北电扛把子是个帅哥，今天一看果然靓仔，晚上我来安排。”

“我来，我来，光让你们忙了，来北京这快地方，哪能让师哥们来，晚上我叫上红月姐，还有老师，咱们一块喝点。”

陈浩点了点头:“好久没见老师了，安排的好，就这么定了。”

林书豪点燃了香烟：“小师弟，你觉得电影修复这个项目怎么样？”

沈浪挠了挠头:“电影修复？”

张兵给介绍道：“你林师哥，现在西影厂的主任，西影这两年你这知道，有点落寞了。正在寻求发展方向，这两年也都改制了，体制内不吃香了，西影有点困难。”

“能帮一把，帮一把。”

沈浪琢磨了一下:“林师哥，电影修复这块，路子一般，就算你重映也只能卖电影版权，好多版权都被各大公司捏手里在，你重映，还早先买然后再去修复，最后再卖给网络视频平台，整不了几个钱，一年顶多一两千万的。”

“一两千万还少啊？”林书豪一听一两千万都激动了。

沈浪挠了挠头看着这个师哥。

“多嘛？”

“老多了！！！”

沈浪........好叭，他真没想到西影厂现在这么落寞了，。

“师哥，西影到现在快60年了吧？”

林书豪点头：“整整60年。”

“想我们吸影当年牛逼的时候可是走出了无数明星。当年西影厂是中国六大电影集团之一，到如今，一晃也是一个甲子的时光了。当年在全国电影制片单位中，西影第一个在国际A级电影节获得最高奖项，获国际奖项数量位居全国第一，影片出口量全国第一。至今，出口影片76部，遍及36个国家和地区。

八十年代，那会儿传媒不发达，也没有网络，人们认识西安熟知西安，很多都是看了西安电影制片厂的电影，知道了西安，西安电影制片厂把西安推向全国，推向世界，使西安成为当时的“网红”城市。”

张兵接话道:“最亮眼的，必然是80年代。从86年到88年，是属于西影的黄金时代。1986年拍摄的由著名导演吴天明执导的电影《老井》，在1987年第二届日本东京国际电影节上面获得的最佳故事片金麒麟大奖；1987年拍摄的由著名导演张艺谋执导的电影《红高粱》，在1988年的第三十八届德国西柏林国际电影节上获得的最佳故事片金熊大奖！在世界范围内，一时间，西影就代表着中国电影。”

他也在西影待过对于西影的历史他很清楚。

林书豪再接话道： “再往后，陈大导的霸王别姬，老谋子的《红高粱》，谢飞导演的《香魂女》，王全安导演的《图雅的婚事》中国大陆的电影至今获得过意大利威尼斯国际电影节的金狮奖的影片一共有三部，其中就有两部出自西影老谋子导演的《秋菊打官司》和《一个都不能少》，另外一部是贾张柯导演的《三峡好人》。”

就满满的自豪感，说这话的时候。

沈浪点了点头，确实挺牛逼的西影过去是很厉害，但是随着国外大片的进入以及民间资本的入场，到了上世纪90年代，应该是西影最艰难的时间，很多人才都离厂北漂，老谋子，陈大导，等人纷纷出去单干，中坚力量走了，西影就剩下一个空壳子，还能坚持到现在，就已经不错了。

李自立撇了撇嘴:“西影有什么牛逼的，我还长春的呢，历史就别再说了好叭，有什么意思。一时辉煌当永久啊？能不能活的明白点？”

林书豪..........屮，你真会扒我气门芯。

沈浪轻笑一声：“我觉得吧，师哥，你可以换个方向，现在网络电影挺有流量的，就是那种小制作，小成本的恐怖片，挺赚钱的，我有关系，你找点导演来，剧本创作就更简单了，西影不缺编剧，一年挣个一两个小目标跟玩一样，只要你放得下去身段，这钱跟捡的没区别。”

“小成本恐怖片？”

林书豪知道沈浪说的是什么片子，那种片子让他们西影拍，真的是寒颤人的..........毕竟西影可是牛逼过的。

“你拍不拍，你不拍我们长春制片厂拍，屮，挣钱就行了，你还管他寒颤不寒颤的。放不下去身段，你这个主任就别tm干了，再他妈这样下去新厂就他妈要倒闭了都，还挑三拣四的，小师弟，你给我介绍下，师哥我接了。”李自立抢话道。

“屮，我也没说不拍啊，不过这个事我需要跟厂长商量一下。”林书豪还是有点犹豫道，不过这钱可是很重要的，现在西影厂真的是.....一蹶不振，二蹶不振，三蹶不振。再这样下去，真要倒闭了都。

他需要想办法搞钱！！！这个社会，没钱真的不行，西影虽说饿不死，但是想要发展，真的需要钱，没钱干啥都困难。

----------------------------------------

第617章 华表奖开奖

“小师弟，不管你忙不忙，我也谢谢你，愿意给师哥帮忙，还愿意给师哥面子，真心的感觉。”

沈浪连忙摆手道:“都是自家人，我现在是北电扛鼎人，我这个位置，是师哥们你们挺我，我才说话有分量，都是自家人，一家人不说两家话。”

张兵挑起大拇哥：“瞧瞧，这就是格局，位置到了，就是不一样。师哥们肯定挺你，这是毋庸置疑的，这次最佳男主角，最佳女主角，还有最佳导演都是你的人。”

沈浪摸了摸下巴露出笑容道:“这样会不会让人说咱们一言堂啊？”

“怕个屁，我看谁敢触这个霉头。师弟，在这个社会，谁当权谁管事，敢说闲话的，直接给按地上打。”林书豪直接化身沈浪的头号守护者。

李自立点头道：“咱们师兄弟可以说是遍布整个娱乐圈，还都是高层，谁敢触霉头，直接收拾了就完事了。”

“小师弟，你指哪咱们就打哪。”张兵接话道。

沈浪嘴角不由得上扬，师兄弟嘛，关系重要，利益也重要，只要利益到位，关系到位，这个圈子自己想干嘛，那就能干嘛！一句话，可以成事。

“别别别，这话咱们自己家里人说说就得了，我这个人平时也不怎么喜欢得罪人，也喜欢有饭大家吃，只要没人来招惹我，和气生财就行。”

张兵笑呵呵道:“和气生财是没错，就怕有些人不长眼。”

“不长眼，那就狠狠的打，打到疼，打到死。”沈浪神色睥睨道。

林书豪竖起大拇哥，鼓掌道：“好，霸气侧漏，小师弟，有气势。”

这会儿背景音乐已经响起来了，工作人员走到沈浪的跟前，很是拘谨道:“沈主席，咱们马上就要颁第一个奖了，您是开奖嘉宾，这是台词卡。”

沈浪接过，瞅了一眼，最佳导演奖，获奖人......................

台上主持人拿着话筒道。

“让我们有请咱们今天晚上第1位颁奖嘉宾，沈浪导演上台，给咱们颁发第一个奖项。”

bgm响起。

一身黑西装的沈浪，走上了舞台。

台下掌声雷动，喝彩声不停，台下的粉丝更是疯狂尖叫。

沈浪接过话筒对着台下拱了拱手。

“谢谢，谢谢，谢谢各位同仁，粉丝，观众们的掌声，今天晚上的掌声真是够响亮的，很荣幸成为华表奖的第1位开奖嘉宾，今天晚上的帅哥美女是真多啊，美女们，一直以来我都有个问题，我是不是最帅的导演，是的话请回答我一声是。让我听听你们的声音哈，我看看是谁这么有眼光的。”

台下女艺人。

“浪浪，你最帅啦！！！！！”

“沈导是最帅哒！！！！！”

“沈导不光是导演里面最帅哒，男人里面你也是最帅哒！！！！”

.........

沈浪很是满意的露出了大白牙：“很好，我果然是最帅的，跟大家开一个小小的玩笑。活跃一下气氛，咱们废话不多说，直接开奖。”

“入围华表奖最佳导演的作品有，大家请看大屏幕。”

一九四二，导演，冯裤子。

周总理的四个昼夜，陈力。

失恋33天，誊华涛。

辛亥革命，张黎。

忠诚与背叛，孙玉中。

让子弹飞，姜闻。

6个片子，4个半主旋律，让子弹飞算半个，只有失恋33不是，不过嘛，誊华涛早就对这个奖没有任何的想法了，无他，这个戏男一号是闻章，闻章得罪了沈浪，失恋33呼声再大都没用，今天闻章连参加颁奖典礼的资格都没有。

组委会知道闻章被沈浪封杀的事，直接拒绝邀请闻章了，沈浪现在的能力，华表奖的组委会都要顾及的。

一九四二，拍的确实很好，虽然没上映，但是样片送审了，入围了。获奖概率不小，不过太苦了。

周总理的四个昼夜，讲的是周总理的故事，属于主旋律文艺，纪实纪录片。获奖概率还是有的。

辛亥革命呢，张黎的作品，主旋律不能在主旋律了，票房不错，讲的也是中国历史性最重要的时刻之一，获奖概率很大。

忠诚与背叛，带点间谍，抗战，题材也是主旋律。

让子弹飞就不用说了，去年的票房冠军，姜闻一部戏封神，顺带申遗，站着把钱挣了，拿了不少的奖，最佳导演呼声最大。

沈浪轻咳了一声:“获得第15届华表奖最佳导演奖的作品是，让子弹飞，姜闻，让我们以最热烈的掌声欢迎姜闻导演上台领奖。”

姜闻面色红润迈着八字步走上舞台。

台下掌声雷动！！！！！

----------------------------------------

第618章 穷啊

从沈浪手里接过华表奖杯的姜闻乐呵呵的看向沈浪：“感谢评委组，感谢投资人，感谢杨老板，韩总，最最感谢的还是沈导给与我的大力支持，让子弹飞能飞到现在的高度，是你们全力支持我，才能有今天的好成绩，感谢你们。”

“我姜闻，就一句话，说出去的事我做到了，我没有食言！”

姜闻高举起奖杯，这一刻荣耀加身。

颁奖结束，沈浪回到第一排。

冯裤子阴恻恻的打趣道：“我还以为姜闻今天还准备说那句话呢。”

沈浪噗嗤一乐：“钱已经挣到手了，该有的都有了，还站着干嘛？躺着就行了。”

“老弟，鬼吹灯在国外的成绩不错啊。”王中军凑到沈浪的面前道。

鬼吹灯首周，北美票房斩获1500万美金，这个成绩说实话，真的挺不错的，加上其他地区的，有个接近1900万美金的成绩，已经非常超出沈浪的预料了。这戏挣大钱了，不光是挣大钱，这可是国内电影征服好莱坞的第一步。意义可是非常不同的。

之前的疾速追杀不算的，因为那个戏算是个合拍片，拍摄地也是在美国，鬼吹灯拍摄地在中国。

中国电影对于合拍片的定义就是，第一拍摄地点在中国，有中国演员，不管是你是龙套也好，还是出现几秒钟也好，只要有中国明星上去，这个戏就是合拍片，那你进入中国市场，就会有优惠政策，就这么的操蛋。

所以10年至18年这个空档，很多中国明星能够参与好莱坞大片的制作，第一点是因为中国市场票仓崛起，第二点是因为合拍片的政策，最后才是那些大咖用手段上戏，政策才是最关键的。

但是你一个戏就出现几十秒有个屁用啊，就这还号称征服好莱坞，是不是太打脸了，这还能拿到网络上去狂吹，真是一点脸都不要了都。{这里在说谁，就不点名了哈，说的不是一个人。}

老谋子之前的英雄不算的，因为英雄虽然最终挣了不少美金，但是那个戏的版权被一次性买断了，挣的钱也完全是靠着DVD累计挣到的钱。

“还成吧。”沈浪嘴上说的很是平淡，但是此时的嘴角扬起的弧度已经很难言语了都。

“这都是张导的功劳，张导回去签一张2000万的支票。”

沈浪扭头看向老谋子道。

老谋子一听2000万，就算他再怎么对钱不在乎，这会儿也激动了，这钱可不是一笔小数目的。

“谢谢，老板。”

沈浪摆了摆手：“您客气，突然叫我老板我还真有点不适应。”

“庆功宴，我来安排。”

王中军接话道，对于沈浪给2000万奖金的大手笔，王中军一点意见都没有，虽然这个奖金，他也要出一份，但是他觉得真TM的值得，国内已经刷新了票房纪录了不说，国外已经爆了，这戏，挣得不是一般的多，有了这个戏，不光可以在股市上好好收割一下，以后华裔出去跟好莱坞合作也是有了资本的。

“我来，我来安排。老王，你别跟我抢。”于胖子抢话道。

王中军瞅了于胖子一眼想了想：“行，让你。”

于胖子拱了拱手：“谢了，张导要不要买点内部股，，1赔1，我让你50万股，每股0.5美金。”

老谋子闻言看了沈浪一眼，对于于东这种当面给他送股份这种操作，一时间，老谋子都没看明白，这种事不应该偷偷地来嘛。

“于哥，你这当面给我们台柱子送好处，你不挖墙脚啊？”

沈浪打趣道。

“你这话说的，我什么想法，你会不知道？马上博纳就要纳斯达克上市了，我想借张导的名头一用，这100万股是我给的好处钱，老弟，挖墙脚那种事我老于干不出来，就算干也不可能挖你墙角不是。”

沈浪当然知道于胖子的打算。

“老弟，要不要我也让你点？”

沈浪摇了摇头：“没钱，我的钱早就投资出去了，你白给我我是愿意接一点的。”

于胖子.....................

“不是老弟，你也太抠门了吧，哥哥给你发财的机会你这点钱都不愿意出？”

沈浪掏出手机打开支付宝，微信支付。

“你自己看看我里面有多少钱？加起来不到20万，银行卡你也看看，有钱没有。”

于胖子........................

“不是，老弟，你这..........也太穷了吧.............”

“穷啊，真的穷，出门吃饭我都从来不买单的，不是我不愿意买单，是真没钱，不是我抠门，真穷，晚上吃饭你们安排啊，我没钱。”

王中军......................

于胖子...........................

----------------------------------------

第619章 浪？座山雕？

一旁的韩三平看着沈浪装穷的样子，乐的不行。

“行了，晚上我来安排。”

“得嘞又省了一顿，那什么于哥，内部股的事。”

于胖子无语的看着沈浪：“给你200万股，1美金转让协议行不？不过这钱给你，老弟，后面咱们的合作............”

沈浪看到肉到手了，连忙拍着胸脯道：“木得问题，博纳和万中山那是一母同胞的好兄弟，紧密合作是必须的，以后有好得项目，我第一时间通知你。”

于胖子开心的点了点头：“沈总格局就是大气。”

王中军.............

“老弟，华裔的内部股我也没少给你啊。”

沈浪嘿嘿一笑：“都是好兄弟，有饭大家吃嘛。”

“对了通知你们一声，乐视这块肥肉应该开割了。”

王中军眼神一凝:“准备动手了？”

沈浪点了点头：“去年马哥他们的资金盘一直都在割乐视的肉，现在贾跃霆手里的现金已经用的差不多了，手机厂，电视厂已经开始投产了，据我所知现在正在各大银行忽悠钱呢，现在是动手的最佳时机。”

“老弟，你何不等万重山上市以后在去干他？”于胖子有点担心，现在沈浪手里的牌够不够打。

沈浪淡淡一笑：“优势在我，放心。”

“王哥，明天我让我们公司的人，把材料给你送过去，你们公司的十万水军该动一动了。”

“我就一个要求，一个星期之内，我要让贾跃霆的那点事全网皆知。”

“里面有没有哪位二少的料？”

沈浪瞥了一眼王中军：“一个都跑不了，叶哥已经动手了。这一击，击碎雷霆！”

王中军点了点头：“交给我就行。这第一枪交给我，早就看这个煞笔不顺眼了。”

最佳男主角，颁给了徐光头，最佳女主角，颁给了曾丽。

华表三大奖项全给了万重山。

王中军嘴角抽搐的看着沈浪：“老弟，你不对啊，你就不怕别人说你闲话，说你座山雕？”

沈浪被王中军这话噎的不行，一旁的韩三平瞪了王中军一眼，会不会说话？

王中军轻咳一声：“韩总我不是那个意思哈...........”

“这又不是我说了算的，都是组委会投票决定的。”沈浪义正言辞道。

王中军斜视沈浪..........我就看着你，我不说话...............

于胖子斜视沈浪..........我就看着你，我不说话...............

韩三平斜视沈浪..........我就看着你，我不说话...............

沈浪被看得都不好意思了都。

“别这么看着我呀，我挺害羞的...........”

三人............................你还会害羞呀...........你可真不要脸！！！！！！！！！！！！！！！

“咳咳，就这一届，下一届我就不准备干了，我当一任主席，咋的我就不能用点特权啊？”

沈浪摊牌道。

于胖子嘿嘿一笑：“没事，反正这个奖，本来就是咱们几家公司说了算的，给谁不是给，都行。我没意见。”

王中军也耸了耸肩，奖不奖的对他而言作用不大，挣钱才是第一位，要是别人，他指定是有意见的，沈浪嘛，一块挣钱的，他想拿就拿呗，不是外人。

人家是主席，他要是主席做的估计比他还过分。

韩三平还是提点了一句。

“下不为例啊，搞多了人家有意见的，尤其是搞艺术片的那群人，虽然他们能力不大，但是嘴炮都挺厉害的，人言可畏。”

沈浪点头道:“明白，韩总，这事我懂。”

一旁的冯裤子咂了咂嘴挑起大拇指：“沈总，霸气侧漏啊。”

沈浪哈哈大笑起来：“这是在颁奖典礼，这要是在外面你信不信我指定叉着腰跟你得瑟一下？”

----------------------------------------

第620章 浪浪吃饭饭咯

“好家伙，老弟，你可真够幽默的。”程龙笑呵呵的看着沈浪道。

沈浪仰起头：“那必须的，风趣幽默是我的第一名片，人活在世上，要有活！”

敲黑板，划重点！！！

剩下的小奖，沈浪没什么兴趣关注，反而是扭着头开始看屁妞来，颁奖典礼，大冬天的，女艺人一个个，露肩膀，露美背，露大腿，平时都藏的严严实实的，一到颁奖典礼，那都恨不得都给露出来。

艳压群芳，这是第一点，第二点也是品牌方，还有资本方故意的，你不漏，谁关注你，请你过来就是让你漏的。顺带着看能不能诱惑到那个凯子，钓个鱼啥的。

“啧........”

沈浪看到了熟人，第四排的杨小蜜，裸色深v，大雷呼之欲出，沈浪目测一下，指定没穿........，大长腿晃呀晃的。

杨小蜜好像捕捉到了沈浪的眼神，对着沈浪抛了个媚眼。

沈浪..........你抛个鸡儿啊，你都嫁人了......转过头看向别处......

“小蜜...你冷不冷？”刘楷威拉了拉杨小蜜的袖子，看着自己老婆，大冬天的，穿的怎么暴露...你给谁看啊.......不过他在家没啥话语权，来北上发展还需要靠杨小蜜的资源呢。

“别管我，别拉拉扯扯的，老娘正凹造型呢。”

刘楷威.........屮，平时在家里勒得比谁都严实。

还是兰兰好看呀，沈浪看着第五排的秦兰，一身翠绿色镶钻连衣裙，带着珍珠耳环，明艳大方，天鹅颈，曲线哇塞，不错，不错。

秦兰此时也注视到了沈浪的目光，掏出手机，发送短信。

“么么哒，浪浪，晚上来我家，最近赚了不少钱呢，吃饭饭咯。”

沈浪看着手机上的短信，嘴角微扬，饭来啦。

编辑短信。

“OK，OK，晚上去你家。”

收到沈浪回复的秦兰，开心的不得了，好久没见到浪浪啦，今天晚上穿什么颜色的战袍好呢？灰丝，还是白丝呢，红丝也不错呢。

“大姐，干嘛呢？这么开心？”刘蕴撞了一下正在自嗨的秦兰。

秦兰被打断了思路，很是恼火，妈的鸡儿，老娘正在想姿势呢。

“干嘛呀！”秦兰带着火气道。

刘蕴？？？？？？

“你火气这么大干嘛？”

秦兰气得要死：“你管我呢？”

“不是，你更年期到了？这么容易发火？”

秦兰？？？？？？！！！！！！屮！！！等一下.....她确实年纪不小了........好像现在确实有女性30多就有更年期的.......

“不会吧.......”秦兰陷入自我怀疑中了。

一旁的霍丝燕添油加醋道:“大姐，你这突然生气，就是那个症状啊，都说女人单身久了，就容易有这种症状，你这么久不谈恋爱，不行的，要不要我给你介绍一个？最近我认识不少富豪？”

秦兰斜视霍丝燕：“富豪？就你？得了吧，女人还是要靠自己，靠男人是靠不住的。”

一旁的小麋鹿看向秦兰:“哇塞，大姐，你竟然能说来这种话？简直不可思议，突然长脑子了？”

“滚蛋，不会说话就滚一边去，烦人。”秦兰懒得搭理小麋鹿的冷嘲热讽。

“好啦，好啦，吵什么呀，都是好姐妹。”甘蔚打断几人之间的争吵。

就她们这个姐妹团，不是吵架，就是插刀，阴阳怪气那都是常事了都。就这还没事秀姐妹情，也是挺抽象的。

老板娘发话了，几人自然是给面子。

“六妹，今天贾总怎么没来，也真是的，你作为乐视老板娘，怎么给你安排到了第五排，你应该坐第一排的。真是不会办事！”霍丝燕一副很替甘微不忿道。

“嗨，都一样，坐哪里不是坐，重要的人不管坐在哪里，那都是中心。”甘蔚微笑的回答道。

“这话说的太对了。”小麋鹿跪舔道。

秦兰..........我就看着你们演戏好嘛，我就不说话。

----------------------------------------

第621章 小秘密

“你这是又怀了？”老四熊乃瑾看着甘蔚的肚子道。

甘蔚一脸的荣耀：“对啊，又怀了。”

“啧，老贾准备给你什么奖励，这都第三个了。”

“没什么奖励，他最近比较忙，手机工厂，还有电视工厂，忙得很，也就送了我爸妈一套西山别墅。”

“啧，西山别墅，一套最起码上千万起步，还必须要有硬关系才能买的到的。六妹，真羡慕你。”马老鸨子捧道。

甘蔚淡淡道:“还成吧，你们最近不也越混越好了嘛，二姐你最近是不是谈恋爱了？”

霍丝燕甜甜一笑：“对，谈了一个，小鲜肉，长得帅不错，家里还有钱，对我也上心，特别乖巧，听话。”

“哎呦，羡慕哟。”小麋鹿恭喜道。

“你们家小亮不也挺听话的嘛？”

小麋鹿撇了撇嘴:“光听话有什么用？没实力，没背景，啥都不行，身体也不好，中看不中用，算了，不提他，提他我就生气，要不是他这么舔我，我还真不愿意跟他在一块。”

“要找男人就要找那样的。真帅！”小麋鹿指了指第一排正在看妞的沈浪，一副花痴道。

秦兰瞥了小麋鹿一眼，你也配，he.tui！！！

刘蕴看着沈浪，回忆着当初，二人的时光，真有劲啊。哎，可惜，吃一口，就没吃第二口了，现在想吃，送上门，人家都不稀罕。

“得了吧，你也就想想了，他身边的女人什么级别的，哪里轮得到你？”熊乃瑾奚落道。

小麋鹿气不打一处来：“我怎么啦？他出了名的喜欢大雷，我特意为了他整的雷，一会儿我就想办法去凑一下子。”

刘蕴？？？？？？？？？？？？？

“你不说你是因为你们家小亮喜欢吗？”

“他也配，老娘用得着去哄他？”

马老鸨子嘿嘿一笑:“小鹿，晚上王总安排了聚会，我带你去呗。”

小麋鹿一听立马来劲了：“沈总也会过去？”

“估计会去，咱们王总跟沈总什么关系。”

“那，你给我想想办法，实在不行，咱们弄个组合，组个队2v1，机会比较大，我一会儿换身凉快的衣服。”

马老鸨子挤眉弄眼道:“姐妹同心，其利断金！！！！”

小麋鹿嘿嘿一笑：“这种肉吃上一口，那就是享受啊。”

就这二女的对话，比男人都流氓。

秦兰强忍着怒火，不想搭理这俩人，打定主意，要跟着一块过去，还你们吃？你们也配！

“叫上我。”秦兰幽幽道。

马老鸨子闻言一愣，秦兰可是很久都没跟她们一块玩了，不过秦兰是她们的大姐头，既然有这个意思，也不是不行。

“大姐，你是....有目标了，还是？自己打野啊？还是跟我们一块？”

秦兰瞥了马老鸨子一眼。

“你别管。”

马老鸨子撇了撇嘴，装什么呀，还不是跟我们一样，真把自己当白莲花了，屮。我tm.........好叭，她还真不敢跟秦兰大小声。

----------------------------------------

第622章 有雷看雷

“你们谁还要去不？晚上很多大佬都会去的。好机会啊。”马老鸨子开始拉皮........道。

霍丝燕犹豫了一下子:“我也去吧......”

富二代男朋友虽然对她很好，但是机会摆在面前，要珍惜，她还没结婚呢。

刘蕴举手：“加我一个。”

她不为别人，就想看看能不能和沈浪再续个前缘。

除了甘蔚，泰迪姐妹团全巢出动。

...........

“你看他在乱瞄什么。”颜丹辰指了指沈浪和一旁的曾丽说道。

曾丽看了沈浪一眼，红唇微张:“能看什么？男人哪有不好色的，看美女呗。”

一旁的胡靖噗嗤一乐：“大梨子，你都一点不吃醋？”

曾丽摇了摇头:“没那么多心力，心里有我就行，不想管他，他还小呢。”

颜丹辰幽幽道：“他可一点都不小。”

这话说的可是有点一语双关了。

曾丽也听懂了，脸色一红，捏了捏颜丹辰的小脸:“不许开车。”

这时候微信群响了。

那扎@了全体：“请大家看大雷。”（附图一张大雷照片。）

倪尼@那扎:“好评，真大，好白，这是谁的雷？”

虞书心附图（哭唧唧）:“好大的雷，羡慕，嘤嘤嘤，好想捏捏。为什么伦家都没有？”

江书影@那扎：“不说了，不是我的，都是假的。”（附图，奔雷斩！！！切馒头照片！）

周公子@那扎:“好看，爱看，多发点。”

那扎@附图三张：“悄悄的看，打枪的不要。”

刘天仙@那扎:“？怎么看着有点眼熟呢？”

刘师师@刘天仙：“你裙角都在旁边，那是杨小蜜的雷，绝对不会错，有颗痣，我看过的。”

那扎@刘师师:附图坏笑：“你怎么知道有颗痣？”

刘师师@那扎:“小孩子不要管这么多。”

唐妍斜视刘师师：“你咋知道的？”

刘师师.........凑到唐妍耳边小声说道:“上次她跟我撕逼，我把她衣服扯坏了，看到的，挺大颗的，我有印象。”

“你们为啥撕逼？”

刘师师..........

“管这么多干嘛？”

唐妍斜视刘师师：“你有小秘密了。”

刘师师.........:“我没有。”

“你有，你不跟我说，好，说好的一声姐妹大过天的，好。”

刘师师..........：“好叭，因为沈浪。”

唐妍直接哼的一声扭过头去。

刘师师.........你看，我就说不能说出来吧，不讲武德，你又生气，哎..........，女人真是麻烦............

那扎@全体附图（全都是哇塞的照片。）:“俗话说得好，有雷露雷，没雷露腿，既没雷又没腿，那就露背，今天有很多好看的。”

大甜甜@那扎：“你师承陈老师是吧？瞎鸡儿拍什么啊，跟个痴汉一样，服了你了。”

那扎@大甜甜:“你就说爱不爱看吧，每次我低头一看没有那根东西的时候，我都暗自咬牙，男人的快乐，我不懂啊，下辈子一定要当个男人，我见一个，我睡一个，我是一个一个又一个。”

那扎的逆天发言。

群里..........沉默声一片，好家伙，太......生猛了。

周公子@那扎：“咳咳，给你5块钱，你撤回，让我发。”

周公子v了5块红包，那扎点了，撤回了。

周公子复制粘贴，发了出去。

刘天仙@周公子:“我给你10块，你撤回，让我来发。”

群内................

孙丽@刘天仙：“滤镜碎了一地，好家伙，你们一个个平时都看着，冰清玉洁，端庄优雅的，背地里，好家伙，一个比一个嘴嗨，牛逼。”

虞书心@刘天仙:“啊！！！！！！我的眼睛，我的神仙姐姐，怎么是这样的！！！！我的偶像滤镜碎掉啦，谁v我50，今天疯狂星期四，我准备，(￣￢￣*）流口水，全仓投入。”

周公子@虞书心：“v50了，瞧瞧把孩子给馋的啊，不是疯狂星期四，有什么特惠嘛？”

虞书心@周公子:“这你都不知道？果然只有穷人才知道，疯狂星期四，肯德基特惠，50块，可以买10个麦辣鸡翅，嘎嘎好吃，嘎嘎长肉。”

大甜甜@虞书心：“肯德基有啥好吃的？都是垃圾食品。”

虞书心@大甜甜:“不是垃圾食品我还不吃呢，垃圾食品最好吃了。”

白鹭@虞书心：“赞同！！！”

----------------------------------------

第623章 吃瓜

虞书心@那扎:“刚才，浪哥好像就在瞄杨小蜜。”

那扎附图（愤怒冒火）:“我知道，不然我为啥会拍她，都结婚了，她还穿这么暴露，他老公也不管管！”

刘天仙附图（吃瓜群众）：“听说她老公，是个吃软饭的，管不了她。”

蔡文静@那扎：“他老公的新戏就是她给求的。”

糖糖:“不是号称是豪门嘛？”

范小胖附图（哈哈大笑）：“豪门？什么时候豪门这么不值钱了？真要是豪门她婚礼怎么不大张旗鼓的？乐子。”

刘师师:“不会是又被骗婚了吧..........”

周公子：“啧，这年头凤凰男真多啊。姐妹们，小心点，骗子多，擦亮眼睛啊。”

秦海璐:“说起来这个，那个柳涛是真的拼命啊，听说她老公欠的债都被她还完了，牛逼。”

胡靖：“啧，不是她是杀人让王可看见了？好几个亿呢，这都给还了，不离不弃？真爱？”

曾丽:“不可能，绝对不可能，还真爱，你家真爱值几个亿？一开始就是闪婚，才认识没多久就闪婚了，想一下当初柳结婚时候跟王可说的话，送给他最珍贵的礼物，退圈，摆明了想要当豪门阔太太，都这种想法了，你觉得她不是冲着钱去的？”

范小胖@曾丽：“赞同，而且我知道为什么柳韬不离不弃。”

那扎@范小胖:“快说说！！！！在线吃瓜！！！！！！”

大甜甜@范小胖：“小胖姐，跪求吃瓜，不信我v你200，快说！！！！”

周公子@范小胖:“500红包已经发了，赶紧说。”

范小胖点了500红包。

“咳咳，行，今天姐姐就给你们开开眼。”

“先说说她这个人吧，你们觉得她这个人怎么样？”

那扎@范小胖：“风评挺好的啊，她出道演那个白老师真的是好多男人心中的白月光。”

大甜甜@范小胖:“我是看她演的妈祖的，听说她在福建那边特别火，很多人还用她的画像呢。”

秦海璐：“额......其实我跟她关系还可以，她人应该还可以吧。”

胡靖:“额，有啥料的？”

范小胖附图（哈哈大笑表情包。）

“我只能说，你们不了解她，她挺有心机的，而且不是一般的有心机，人也特别现实，你们不了解她，只能说是她的人设立的比较好，平时也比较藏的住，不过瞒得了别人，瞒不了我。”

“这位贤妻女星私下作风很开放， 她和一些位高权重的人出去吃饭都任由别人搂着， 还会一起拼酒，有时候她老公也在场，有高层在， 她老公也不敢多说什么， 现在她和她老公关系特别不好， 不过两人是利益共同体，共同投资的公司曾经还T税，互相都有把柄在手里，所以就算有矛盾，他们还是死撑着。 ”

“早年间拍天龙的时候，她不是被爆过夜袭胡君帐篷嘛，不是说声音特别大，工作人员都听到了嘛，看来....不是空穴来风啊。”胡靖一脸八卦道。

范小胖@胡靖：“不管是胡，张大胡子也陪了。”

周公子.......:“不是.........她老公就忍的下去啊？”

范小胖：“据我所知，额，也是听说哈，王可就是一个职业骗子，那4亿债务，就是做的一个局，但是呢她被套进去了，出不来了，不得不还，再加上她在电视节目上一直都说自己的贤妻人设，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的，让大家都觉得她是好女人，都支持她，喜欢她，这样就更不可能离婚了，懂了吧？”

那扎@范小胖:“嗝，吃瓜吃饱了，小胖姐，牛逼，666？还的是你。”

范小胖:附图（低调，低调。）

----------------------------------------

第624章 洗地

颜丹辰@范小胖:“我就想知道。任X跟李莲花，他们两个人到底啥关系。”

周公子@范小胖：“同问，我也很好奇，他们两个到底搞过对象没有？”

那扎：“出售瓜子花生小零食，前排吃瓜。”

刘师师@那扎:“有鸭脖没？我爱吃鸭脖。”

刘天仙@那扎：“我要吃小蛋糕，靠，我真的好饿，昨天晚上到现在一直都没吃东西，肚子咕咕叫，谁有小零食啊，给我来点。”

白鹭@刘天仙:“我看见大头哥在嗑瓜子，天仙姐姐吃不吃？”

刘天仙@白鹭：“我要吃小蛋糕！！！！”

范小胖@全体:“还吃不吃瓜了？不吃我不说了。”

刘天仙@范小胖：“吃，快说，等着呢。”

范小胖:“这个瓜，要2000，不然不说。”

周公子@范小胖：“已转账，快点的！！！别墨迹！！！”

范小胖点了周公子的红包@周公子：“富婆就是不一样，得，我先跟你们说一下，这俩人谈过，不过呢，李觉得任穷，李进圈的时候年纪就不小了，家里还是农村的，后面换了几个大佬，一边跟大佬谈恋爱，一边吊着任，任刚开始还想要挽留，后面嫌弃李脏，不过两个人的感情不是一般的纠缠，还有利益共同体，所以一直都挺复杂的。”

周公子@范小胖:“小王总跟李是真的吧？”

范小胖：“当然，不过那都是第三任了，最开始她就被一个富豪给包了的，不然你以为就凭她，斗得过我？也就这两年她用医美整容，也有钱了，之前她长啥样子？论长相，论容貌，论人情世故，她那点比得过我？演技更比不过你，凭什么她最后赢了？还不就是身后有金主。”

大甜甜@范小胖:“哇，那，她们两个上节目，还那么秀恩爱，抱抱亲亲的，咦，真恶心。”

范小胖@大甜甜：“恶心的事多了去了，这个圈子的奇葩事不要太多了，你还是太年轻了。多见见你就不大惊小怪了。”

胡靖:“听说陈鲲和她也谈过？”

范小胖：“谣言，她根本不可能看的上陈鲲，陈在她眼里根本不值一提，他就是一个小南梁，你觉得她会喜欢这种男人？可能吗？”

大甜甜:“？？？？？？？？omg，不是吧，真嘟假嘟？”

周公子@大甜甜：“毋庸置疑，是真的，这个事我也知道，不是，你们都不觉得，他这个人的状态就不男人嘛？真男人，你们可以参考，浪浪。”

虞书心:“天塌了！！！！我可是他粉丝来的！！！！！”

江书影：“........我可喜欢他的........”

刘师师:“在线吃瓜，在线吃瓜！！！！”

糖糖：“..........离谱，离谱，害怕，害怕！！！！！”

范小胖@全体:“不是，你们平时都不看天涯社区的嘛？小道消息有时候都不是空穴来风的，很多都是真的。就那个，董白莲跟梁，他们两个之前就被报过在一家酒店开房，这事是真的，你们都不上网啊？爆料的那个人我认识的。”

大甜甜@范小胖:“不看，我都是看微博，不是，他真是啊？”

范小胖：“我说是，那就必须是，他的长相一看就是，很受同性喜欢的，也就是黑了点，被童压了一头，不然他资源能更好，这个圈子里，通杀的大佬太多了。”

那扎@范小胖:“大为？”

范小胖@那扎：“宾果，你也知道？”

那扎@范小胖:“本来是不知道的，前段时间接了一个戏，清宫剧，编剧是那个娘娘腔，就是那个于X，无意间听到的，他就喜欢搞这个。聊起来了，给我恶心坏了。”

白鹭@那扎：“额，我听说，芒果台的那个一哥主持，也是.......！！！！！！！”

范小胖@白鹭:“他一直都是，我在跟你们说一个，就那个，长的老帅的那个，模特出身的那个，胡什么来着，也是。”

刘天仙@全体：“我忽然觉得，浪浪就算浪一点，好像也没什么了，最起码他喜欢女人。”

范小胖:...............

周公子:................

曾丽：................

刘师师：...............

唐妍:.............

..............

刘天仙一句话给众女搞沉默了.........

不是.......这..........额..........无缘无故的给这个渣男洗了一下地............

----------------------------------------

第625章 一举拿下鹰堡

“若云看啥呢？”

雷大头北京瘫的坐在座椅上，嗑着瓜子，看着小兄弟对着一个小姑娘乱瞄这是有情况啊。

“春天到了啊，咱们若云也到了交女朋友的时候了，看中谁了？跟你飞哥说，飞哥当你的僚机。”郭京飞搂着张若云的肩膀坏笑道，一副我是你好大哥模样道。

张若云看着二人的姿态跟二流子没啥区别指了指一旁的黄小明，胡哥，霍剑华三人：“你们能不能正经点？瞅瞅三位哥哥再瞅瞅你们俩，我都不稀罕跟你们一块玩了都。”

雷大头.......一听这话破防了。

“咋的了，嫌弃俺们了？当初一起玩耍的日子，你都忘记了？哥哥们带你出去嗨皮的日子，那算什么？”

“就是，就是，人不能忘本啊，若云，你小子怎么现在也搞这一套了，咋的你还想往偶像派那边靠一下子？”

张若云斜视二人：“你知不知道现在网络上怎么评价咱们三个人的？走到哪里往哪一瘫，敲个二郎腿，一看就不是好人，演艺圈的二流子，一看就不是正经人。我还年轻呢，你们都有老婆了，我还单着呢。”

雷大头...........

“那都是网友瞎说，俺们这叫松弛感.........”

“就是，就是，这是嫉妒俺们仨！！！！诽谤，绝对的诽谤！！！！！”

黄小明乐的不行扭过头看向张若云：“谁叫你们这两个老油子一块玩的。”

“他们非要拉着我一块玩。”

雷大头？？？？？？？？？？？？？？？？

郭京飞？？？？？？？？？？？？？？？

二人对视一眼，要是没有记错的话，当初是这个小子主动找到他们两个，请教演技，想跟他们两个一块玩的，这小子学坏了！！！！！！！！！！

“啊飞，你明白了什么叫做，张口就来，世态炎凉了不？”

“大头啊，小同志学坏了啊！！！！！！！！！！！”

一旁的胡哥乐的不行：“咱们公司的氛围感这么松弛的吗？”

黄小明笑呵呵道：“差不多，平时都关系挺好的，资源多不用抢，也没这么多事，你们也多融入一下子。晚上我来安排个局，你们刚加入公司没多久，算是给你们接风了，大头，通知一下，花开富贵包厢给空出来，现在说，免得一会儿迅哥她们定了、”

“收到，马上就定。若云，那个小妞看你呢，瞅着好像是华裔的妞啊。”

张若云闻言立马低下头：“真看我了？”

黄小明也来了兴致瞅了一眼点评道：“看着像个小辣椒，原来你好这口啊，不对劲，我好像在哪里见过，不对，这妞是不是拍过甄嬛？”

张若云低着头道：“对，拍过。”

“行了，小妞没看你了，瞧你那点出息，小明哥，孩子长大了，出息了，知道拱白菜了，你作为咱们万重山一哥，是不是应该给咱们若云通知，搞搞福利，把过感情问题给落实一下？”雷大头一副，干部风格道。

黄小明白了雷大头一眼，随即看向胡哥，霍剑华道：“别听他们俩瞎说，我现在独立出去了，公司的一哥还没定下来，你们谁要想进步就好好表现。”

雷大头，，，，，，，，，说错话了，，，，，，，

胡哥，霍剑华微微一笑，并不在意，谁不知道黄小明和沈浪的关系，黄小明本来咖位就比他们两个高的多，而且还是公司大股东，真要说一哥，黄小明肯定是，不过黄小明这话说得意思也很明确了，他退了，给新人让位置了，这对于他们而言很重要。

一哥就代表着公司的资源会大幅度的倾斜给你，他们来万重山不就是为了资源嘛。

谁说男艺人不卷，没心眼的，只不过有些话，有些事，不明面上说出来而已，黄小明现在已经有了霸总风范了，自己身为大股东，确实需要做出表率，再占着一哥的位置，那就不对了，不能仗着跟沈浪的关系好，就一直吃着公司最好的资源，他也是老板之一，格局要拿出来，格局这块他还是有的。

“哎，我想起来了，叫唐艺心是吧？”黄小明一拍额头看向张若云道。

张若云小脸一红:“对，小明哥，，，，，，，，，”

黄小明微微一笑：“晚上来安排，我今天也来一出拉郎配，小丫头长得不赖，若云，喜欢就上，就表白，直接点，今天哥哥们都在，你拿出态度，这事就成了，谈个恋爱的哪有这么难的。”

“就是，就是，今天晚上，俺们就是你的僚机，指定让你一举拿下鹰堡！！！！”雷大头不正劲道。

黄小明？？？？？？？？？？？？这都什么词，，，，，，，，，，，，

----------------------------------------

第626章 恩师驾临

华表奖完美序幕，沈浪作为C位合了张影，各路饭局纷纷而至。

他自然是一般人的饭局不会参加的，王中军给了个手势，沈浪拉着程龙，杨受成，华仔三人上了自己的专属劳斯莱斯，定的车已经到京城了。

沈浪打开小冰箱，把香槟掏了出来，挨个给倒了一杯。

程龙看着劳斯莱斯的星空顶啧了一声:“老弟，你这专门定做的？”

沈浪露出坏笑:“龙哥，你不知道女人没事就喜欢看星星嘛，怎么样，我这牛逼不，星空顶，劳斯莱斯内，看星星，咋样？”

程龙伸出大拇哥：“牛逼，泡妞神器。还得是你。”

“一般，一般，世界第三。”沈浪得瑟道。

“一会儿咱们是去？”

“老王的会所，都安排好了，不过咱们先去我那个听雨楼，吃点东西，饿了一天了，专门请的师傅，今天晚上吃鳄鱼肉。”

华仔一脸懵逼:“鳄鱼肉？能好吃吗？我年纪大了，我怕消化不良啊。”华仔打趣道。

“我也没吃过，听说还行。”

“沈总，疾速追杀2，准备什么时候立项啊？”杨受成晃着香槟杯子，喝了一口道。

程龙也是一脸急切道：“对啊，老弟，我这等不急了都。”

沈浪把杯中的香槟一饮而尽咂了咂嘴：“800美金一瓶，也就这样，已经准备立项了，这次投资大点，有环球加盟，8000万美金，不过要等我拍完唐探以后，估计6月就能启动项目，龙哥你这身体锻炼要提上日程啊。”

“没问题，必须的。”

“对了，龙哥，你的十二生肖准备多点上？”

“看王总的了，这个片子我期待挺大的。老弟到时候多帮忙宣传宣传，尤其是你们那个美团，给我使点劲。”

现在美团已经拿下国内一二三线市场了，不管是外卖业务，网络购票业务也是发了力了，老谋子的鬼吹灯让大家知道了，网络票务的威力，现在王大少走到哪里那都是座上宾，天天有人求着想见王大少一面，送妞都送了不少，王大少没少跟他吹牛逼，都知道王大少好色，投其所好，送了不少妞。

“没问题，不过宣发的钱。龙哥一份都不能少，我只是股东，而且还不是大股东。”

程龙，杨受成点了点头:“没问题，在商言商，只要能给宣发到位，该出多少钱就出多少钱。”

沈浪乐呵呵的答应了下来，人情归人情，生意归生意，挺好。都有分寸。

车子缓缓停了下来。

“哟，到了，咱们请吧。”

司机打开车门，王中军，韩三平，于胖子，光线王长田，欢瑞总裁齐军，紫荆城影业的总裁张远，都已经到了。

“王哥，你先带王总，龙哥他们进去，我那边还要招呼一下，你们先喝。”沈浪指了指不远处的，恩师，大师姐李红月，和一群师哥们。

王中军瞄了一眼李红月点了点头：“你那边重要，这边我来。”

沈浪点了点头，扭身快步跑到恩师罗锦林面前一把搂着罗锦林的脖子:“老师，我可想死你啦，师娘呢？”

罗锦林白了沈浪一眼：“都当上主席了，还这么没6，跟个孩子一样。”

“我在您面前可不就是孩子嘛，我这是纯真，可爱，是吧，红月姐？”

李红月笑呵呵的看着沈浪:“纯真可爱我是没看出来一点，混不吝和厚脸皮我倒是看出来了。”

“好家伙，红月姐，你说的我好伤心。一会儿我找个没人的地方哭会，那什么，咱们进包厢吧，老师，我可是整了一瓶30年陈酿茅台，专门给你留着的。”

“哟，好东西，走着。”罗锦林一听这个来了兴趣。

众人进了包厢。

沈浪坐在罗锦林身旁，给倒好了茶水。

“恩师，尝尝，雨前龙井，特级。”

罗锦林品了一口香茗不自觉的点了点头：“好茶。”

“师娘怎么没跟着过来？”

“她来了，我还喝个屁的酒。”

沈浪.........

“原来，你就是想喝点酒啊......我每个月不都专门让人给你送的有嘛？”

罗锦林幽怨的看着沈浪:“你还好意思说，每次送那么多，我都没有地方放，被你师娘一下子抄个底掉，一瓶都没给我留，都送娘家去了。”

沈浪...........：“怪我咯.........”

一旁的张兵笑呵呵道:“老师，师娘还不是为了你好？身体要紧嘛！。”

罗锦林点燃了香烟:“我都75了，一辈子抽烟喝酒吃肥肉的，你让我不喝酒，你跟我说是为了我好？让我戒了比让我死都还难受，我身体好着呢，身体检查哪哪都好，她就是管着我，管惯了。”

----------------------------------------

第627章 师门聚会

“得，今天晚上，我陪您好好喝点，过年也没上门去拜个年的，老师我是真忙，新年礼物都还是让人送过去的，真是......”

罗锦林摆了摆手：“心意到了就行了，知道你孝顺，不过下次送点有用的行不？全都是什么药材，保健品啥的，我要那玩意干嘛？”

“你知不知道，就因为你送的那些老山参，我吃了2个星期的人参汤，补的我流鼻血，你想害我啊？”

沈浪.........

“恩师，没你这么冤枉人的啊。”

罗锦林哈哈一笑拍了拍沈浪的肩膀:“逗你玩的，挺好，不过我真用不上那些东西。”

“得嘞，下次我给你送点好烟好酒行不？”

罗锦林嗯嗯了一声：“这个好，过年送的礼，你师娘不管我，你多送点，我最近喜欢抽那个1916，那个抽的舒服。”

“您喜欢早说啊。”沈浪打开包厢门对着守在门口的服务员招了招手:“去库房，拿10条1916过来，金标木盒的，放在一个保险箱里，你让老陈给你打开，拿过来。”

“好的，沈总。”

不一会儿，服务员推着小推车，把烟给推了进来。

沈浪拿了两盒放在罗锦林的面前。

“这是别人送的，特供版，外面买不到的，听说1万多一盒，您尝尝。喜欢以后每个月都有。您拿两盒，多了拿着不方便，剩下的给师哥，师姐们。”

“啧，果然是级别到了，都开始抽特供的了。”

罗锦林打开木盒，看着包装精致到奢侈的香烟盒，拿起一盒打开，三个字，高大上，烟把都是镶金边的，盒子一看就透着两个字，奢华。

点燃一只，品了品。

“不错，味道醇厚，柔和，天赐淡雅香，好，就这个了。反正你小子有钱，以后就这烟了。”

“得嘞。”

李自立摸着香烟盒：“啧，真上档次。还铁盒的啊，师弟，谢了哈。”

沈浪连忙摆手道：“跟我还客气，那就是见外，师哥，你这不对，一会儿罚你，多喝一杯。”

李自立笑呵呵道:“得，我错了，我多喝一杯。”

李红月眨巴了一下眼睛：“我不抽烟，也不喝酒啊，小师弟，你这老师，师哥们都给送了礼物，我的呢？”

李自立当即调侃道:“红月，你这算不算那啥啊........”

李红月白了李自立一眼：“我还怕别人说啊？来我都不背着人，只要小师弟他站得住，我就不会怕。”

沈浪眯了眯眼睛:“大师姐，你这话里有话啊。”

李红月笑眯眯的看着沈浪：“你最近和华裔的王中军走的有点太近了。”

“红月姐，都在京城混，一个锅里吃饭，走的近点也是没办法的事，有韩三平在，避免不了的，不过你放心，什么事该做，什么事不该做，我心里有数，不该碰的红线，我是一点都不会捧，遵纪守法，是我做人的准则。”

听了沈浪这话，李红月放下心来。

“那就好，我也是担心你，位置越来越高，权势越来越大，男人有钱就变坏，飘了。”

“他不会，红月，这小子精的跟鬼一样，推他上位是我深思熟虑的，他，飘不起来。只有他算计别人的份，没有别人算计他的。”

罗锦林对于自己这个宝贝徒弟的认知那是相当清楚，可以这么说，也就是这小子干这行了，要是去走邪门歪道，那指定是一个大祸害。

李红月微微一笑看着沈浪:“现在北电的牌都在你手里，好好干，我们都是你最坚实的后盾。鬼吹灯做的不错，像这种国际性的电影，你只要能再多作出几部来，那你就是中国电影的功臣。”

沈浪..........好家伙，上纲上线了.........

“那什么，我尽力，尽力好叭。红月姐，你别给我上压力。”

“那是给你上压力，这是在夸奖你，你那个IP化，全球化的想法，我就觉得很好，慢慢来，不着急，你还年轻着呢。”

“对了，你现在也不小了，什么时候结婚，喝你喜酒啊？我看那个刘天仙就挺不错的。”

沈浪.............

“不是，红月姐，你怎么还关心起来这个了..........”

李红月嘴角微扬：“八卦一下，顺便提醒你一下，立业了，也该成家了。”

沈浪拱了拱手:“您饶了我好吧，我还是个孩子呢。”

李红月翻了翻白眼随即看像罗锦林：“老师，你也不管管？”

罗锦林微微侧过头去，用眼角余光斜睨了沈浪一眼，嘴角泛起一丝略带无奈的笑容：“我可管不了他啊！这小子向来都是放荡不羁、肆意妄为的主儿，我也管不了。不过呢，你师姐说的话倒是挺在理的，成家立业也好，立业成家也罢，人嘛，总得在合适的年纪去做该做的事情，要不然岂不是白白浪费了大好时光？所以啊，浪儿，你自己心里可得有点儿数，千万别把正事给耽搁喽！”

沈浪听后，脑壳疼，嘟囔着说道：“哎呀，知道啦知道啦！哪能耽误呢？我还缺妞？我想结婚，随时都能结婚，想跟我结婚的女人，不要太多，咱能不能别老揪着这个话题不放啊？换个别的聊聊行不行？”

----------------------------------------

第628章 富婆姐姐

这师徒相聚，自然是好酒好宴，一顿饭下来，沈浪喝的脸都红了，别人的酒他能不喝，跟老师，那必须喝，而且要实实在在的喝。

“嗝，月姐，你把老师送回家哈，嗝。”沈浪打着酒嗝，有点晃的看着已经有点醉了被李红月搀扶着的罗锦林。

“行了，交给我吧，你回吧，你没问题吧？”

沈浪坐在围栏处摆了摆手：“我还有第二场，没问题，到了跟我发消息。”

李红月点了点头，跟一旁的李自立把罗锦林搀扶进车里，看着已经离开的车子，沈浪点燃香烟，拍了拍屁股上的灰尘，掏出手机。

“老王，你们到了？”

手机那头传来音乐嘈杂的声音：“到啦，已经嗨皮啦，快点的，就等你呢。”

“马上。”

...........

10分钟后。

沈浪打开了包厢。

包厢内的场景，那叫一个，酒池肉林，多的就不说了。

老王端着红酒杯正抱着妞扭屁股呢看到沈浪来了指了指一旁的空位，桌上已经放了一杯红酒。

“你的，咱们嗨起来，妞你自己挑，还是我来安排。”

还没等沈浪环视一下，就被一群小妞围了上来，又亲又抱的。

“哎呀，沈总，你看我这手凉不凉，你给我捂捂。”一个手长的很不错的女艺人贴在沈浪身旁道。

“沈总，我胸口好冷呀，要抱抱。”嗯，不是别人，霍丝燕，大冷天的，你穿的深v，沈浪低头一看，好家伙，什么都没穿。有大痣啊！！！！

“沈总，好久没见啦，人家好想你哟，好想陪你喝一杯呢。”小麋鹿整个人差点拱在沈浪怀里了都。

“沈总.........”

“浪浪！！！”

沈浪闻声一看，额......

“兰兰？你怎么也来了？？？？”

秦兰一把挽着沈浪的胳膊，也不知道哪来的劲，把其他泰迪姐妹团成员都给推开了。

幽怨的看着沈浪：“不是说好的嘛，晚上来我家。”

沈浪.......:“你也看到啦，忙着应酬嘛.....你怎么也来了，不会是.......”

秦兰白了沈浪一眼：“我知道你晚上会来着，我才过来的。”

沈浪嘴角微扬捏了捏秦兰的小脸:“消息挺灵通啊。”

“哟，大姐，你这有点过分吧，一个人霸占着沈总。”小麋鹿刚才都懵逼了，不是这个老娘们怎么这么大劲，一把就给她推开了。

秦兰神色冷淡的看着小麋鹿：“要你管？”

“别，我跟秦兰好久没见了，聊聊，小鹿一会儿再聊哈。”沈浪打了个哈哈道。

小麋鹿一听沈浪开口了，神色很是舔狗道:“好，沈总，人家等你哦。”

“哼！！！”

沈浪捏了捏秦兰嘟着的小嘴：“行了，你还跟她撕一下啊？这是什么地方，闹什么？”

秦兰委屈巴巴的看着沈浪:“人家不是要管你，她们都不是好人，我没想闹.....”

“哎呦，好啦，好啦，还委屈上了。”沈浪亲了秦兰一口，安慰了一下。

一旁的冯裤子哈哈大笑道：“沈总，这是遇上喜欢的啦，第一次看你在外面跟妞打啵啊。”

沈浪.........你知道个屁，你以为老子逢场作戏呢，这是我富婆姐姐。

秦兰这会儿开心了，她比较好哄，亲一下就好啦。

----------------------------------------

第629章 好家伙

“乖，你先回去，晚点我去找你。”沈浪摸了摸秦兰的脑袋瓜子，哄道。

秦兰瞅了一眼一旁虎视眈眈的，小麋鹿，马老鸨子，刘蕴等人，想让我回去，不可能，给别的女人留机会？想都别想。

“不要，人家就要陪着你。”秦兰撅着小嘴，靠在沈浪的怀里，撒娇道。

沈浪.......你在这我怎么玩？

“回嘛，我这还有工作要忙。”

秦兰撅着小嘴一脸的不开心，不过沈浪又说了一遍，她再不走，会让沈浪烦的，她不想这样。

“那你少喝点，我在家等你。”秦兰恋恋不舍道。

沈浪摸了摸秦兰的脸蛋:“嗯，忙完了我就过去。”

秦兰起身拿起包包一步三回头的走出了包厢，秦兰刚一走，妹纸们就乌泱乌泱的涌了上来。

“沈总，我陪你喝一杯吧。”

沈浪打眼一看，杨天宝，好家伙。

“额........行啊........”

杨天宝顺势坐到了沈浪的身旁，另外一边坐的是霍丝燕。

“沈总，咱们可是好久不见了。我敬您一杯。”杨天宝端起酒杯一饮而尽。

沈浪饶有兴致的看着杨天宝:“确实是有段时间没见了，你最近混的不错嘛，徐导的戏，女一号。”

杨天宝扬起手，擦了擦嘴角嘴角漏出的酒水，整个人很是魅惑，简称勾引，不过对于沈浪而言，木的用处，太低级了。

高端的勾引是充满女人味的，就坐在那里，一瞥一笑，轻轻抬起，状态天然性感又魅惑，目前为止沈浪只在许情，范小胖身上见过。

“比不了你们万重山的女艺人。小明最近还好吗？”

沈浪？？？？？你问我？？？

“挺好的啊，你问我干嘛？”

杨天宝咯咯一笑：“我这不是在找话题嘛，毕竟他是我前男友，是你好兄弟，咱们又这个媒介，就聊聊呗。”

“得，你可真会聊天，有没有人说你情商很低？”

杨天宝被说的一愣，随即摇头:“没有呀.........”

沈浪........好家伙，还真是不自知，怪不得能说出，顺利的话，你都能拿影后了。8000万片酬能说出来自己值那个价的话，一般人都不会这么沙雕。

“沈老弟，天宝可是我们华裔推出来的新花旦，你可要多照顾照顾，天宝，好好陪沈总喝两杯。”王中军笑盈盈的看着沈浪道。

杨天宝笑的很开心道：“沈总，我们干一杯吧，今天我陪你喝个痛快。”

沈浪摇了摇头坏笑的看着杨天宝:“干喝没劲啊，来点才艺。”

杨天宝也不废话，直接外套一脱，露出清凉的衣服，消失了一段舞蹈，跳的还成，被调教的不错。

沈浪鼓了鼓掌：“可以，可以，来喝一个。”

杨天宝顺势靠在沈浪的肩膀上:“喝个交杯酒吧？”

沈浪嘴角微扬：“行啊，喝一个呗。”

二人酒还没喝上呢，包房门就被打开了？？？？？？？？看着眼前的四人，沈浪有点懵，王可，柳韬，黄圣衣，扬子。不是，啥情况啊这是？？？？？

沈浪疑惑的看向王中军，只见王中军对着沈浪挑了挑眉，露出坏笑。

随即就看到王可，杨子端着酒杯敬了一圈。然后把柳韬，黄圣衣给留了下来。

沈浪直呼好家伙.........66666666666666

----------------------------------------

第630章 获得，付出

沈浪看着柳韬端着酒杯是挨个的敬酒，跟在座的大佬们是说说笑笑，身体接触那是一点都没有在乎，摸摸，亲亲都不算个啥，一看就是经常参加这种酒局。

黄圣衣则是有点手足无措，一个人端着酒杯，很是尴尬的看着沈浪。

沈浪嘴角微扬的对着黄圣依招了招手。

“师妹，来，坐这。”

沈浪拍了拍身旁的位置，黄圣衣咬了咬牙，走到了沈浪身旁，坐了下来。

“好久不见啊。”沈浪笑眯眯的看着黄圣衣，黄圣衣咬了咬嘴唇，整个人的状态，很难用虚要来形容。

“你是不是......我......那.......”

“我没看不起你的意思哈，我也没有嘲讽你的意思，你别想多了。”

黄圣衣眨着眼睛深深的看着沈浪:“我不想说什么了。”

沈浪乐的不行：“不用说，来都来了，还说什么，瞧瞧那位，多放的开。”沈浪指了指不远处躺在杨受成怀里的柳韬。

“我是第一次！！！”黄圣衣挣扎道。

沈浪晃了晃酒杯:“以后还有很多次，习惯就好，男怕入错行，女怕嫁错郎，自己选的。”

黄圣衣盯着沈浪，幽幽道：“我要是当初选了你的话。”

“嗯，选我，你顶多是我的前女友而已，放心。”

黄圣衣？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！淦！！！！！！你会不会说话。会不会聊天，会不会怜香惜玉？？？？？？？？！！！！！！

一句话给黄圣衣整的都有点破防了都。不是！！！！老娘！！！！！屮！！！！！

看着黄圣衣无语的样子，沈浪觉得挺可乐，一旁的霍丝燕乐的，浑身颤抖，大雷也随之浮动，沈浪看的很过瘾。

“沈总，你可真行，一点都不懂得哄女人，不是你那么多前女友都是怎么交的？”

沈浪瘫坐在沙发上，翘起二郎腿:“靠这张脸就足够了。”

霍丝燕...........：“好叭，你帅你有理，行不。”

“不过妹妹我觉得沈总的话说的没错，来都来了，放开点，你来着是为了什么的，既然都来了，你还放不开，你不是白来了？”

霍丝燕用教导后辈的语气给黄圣衣上课道。

黄圣衣，沉默了。她来之前其实已经想好了，准备豁出去了，只不过看到沈浪在这，她尴尬的不行，以前沈浪撩拨她的时候，她都不拿正眼看沈浪，觉得自己高高在上，有富二代追，现在一下子反过来了，她脸拉不下去了。

“想要获得什么，你就要付出什么，师妹，这点道理你到现在还没明白？”沈浪挑起黄圣衣的下巴道。

黄圣衣双手紧紧的抓着自己的衣角，喃喃道：“你别这样........”

沈浪失望的摇了摇头:“没劲，来丝燕，天宝，咱们喝。”

沈浪一左一右搂着两个妞一边喝酒，一边看着黄圣衣。

王中军看着黄圣衣的死样子，不开心了。

“装什么白莲花呢！哼！不想待着，就给我滚！”

“王总，人家第一次。给点时间适应一下嘛，来，圣衣你过来，姐姐给你说说话。”

柳韬拉着黄圣衣的手，来到一旁。

“放不下？”柳韬点燃了一支香烟，看着黄圣衣。

黄圣衣看了一眼包厢内的场景，低着头。

“有什么好放不下的，你真要是放不下，你可以走的，不过走了你可想好，你老公让你来，是为了什么，你既然来了，其实你已经做好心里准备了，我说的对吧。”

“既然都有了准备，那还端着就是你的不对了，刚开始我也放不下，后来我想明白了，想要资源，想要红，你就要付出，这种机会可不少一般人能有的，谁让咱们没看对人，选了个窝囊废老公呢。没办法，不是。”

“我........我老公.......”

柳韬嘴角微扬：“行了，你老公我知道，他比王可的道行差远了，我是被王可拿捏住了，不然我早就离婚了。”

“你现在就两条路，要么留这，要么离开，离开你想好了，回去你指定好不了，吵一架都是小的，搞不好就是大闹一场，你也离不了，我对你也知道点，还没毕业就被圈住了，他把你哄的团团转，钱估计也不在你手里，离开他你一无所有，这两年你的名气也耗的差不多了。过惯了。衣来伸手饭来张口的日子，你离不开这种生活了。对吧？”

黄圣衣仰起头一脸错愕的看着柳韬。

柳韬嘴角微扬:“是不是觉得我怎么这么清楚，这么了解你？”

黄圣衣点了点头。

“都一样，都是惯用套路，一开始什么都给你，给你一种假象，等你离不开了，再开始榨干你，”

“我被骗啦？”

柳韬点了点头:“对啊，被骗了呗，假二代，你那个比我这个强一点，手里还有点钱，最起码不让你还债。”

黄圣衣............

“行了，后悔也没用了，得过且过吧，日子还要过，酒还是要喝，放开点，怕什么？是他送你来的，发生什么，他心里比你有数的多，给你一个忠告，钱要握在自己手里，女人手里没钱就没有退路。”

----------------------------------------

第631章 你怎么骂人呢？

说罢，柳韬就一扭一扭的来到沈浪的跟前。

“沈总，我敬你一杯。”

沈浪看着面前的柳韬，点了点头，端起酒杯小抿了一口：“听说你债还完了？”

柳韬一屁股坐了下来，把霍丝燕给挤开了。霍丝燕瞪了柳韬一眼，看着柳韬的大屁股很是烦躁:“干嘛呀你！”

“我跟沈总聊两句。”

柳韬凑到沈浪的耳边吐气如兰道：“还完了，沈总，不好意思。当初没有听你的，我婚没离成。”

凑的比较近，沈浪觉得有点痒，好家伙，这是成精了。

“额，听不听我的，那是你的事，每个人都有每个人的想法，你能熬过这一关，说实话，我挺佩服你的，好几个亿的债务，你都能给还完了，拼了命了，牛，就冲这一点的，我要跟你喝一杯。”

柳韬挽着沈浪的胳膊:“不喝了啦，人家醉了啦。让我靠一会儿，好不好？”

“随便靠，不过别吐我身上啊，纪梵希限定的西装，好几十万呢。”

柳韬扬起小拳拳轻轻的给了沈浪一下：“讨厌你，没情趣。”

沈浪坏笑的看着眼前的柳韬:“我又不是曹贼，我对你没法有情趣。”

柳韬............你不是嘛？

柳韬自怨自艾道：“嫌弃我？”

沈浪点头:“啊，对。”

柳韬？？？？？？？？？你tm！！！！！好气！！！！！！！！！

“你！！！！！！！”

“好啦，好啦，逗你玩的，话说，我挺好奇的，你这都不离婚了，他救过你的命？还是看到你杀人了？”

柳韬微笑的看着沈浪：“我说是真爱。你信吗？”

沈浪翻了翻白眼:“我是上帝，你信吗？”

柳韬.............

“不信.......”

沈浪摊了摊手，看着媚眼如丝的柳韬：“所以咯。”

“秘密，不能说，不过我跟他已经协议好了，债还完了，就离婚。现在还有6000多万，我还完了，就可以解脱了。”

“啧，行。我不多问，你加油。”

柳韬嘴角微扬贴着沈浪道:“光嘴上说说啊，沈总，你们万重山的资源用不完，就不能给我一点啊。”

沈浪乐了：“万重山的资源都是给万重山的艺人准备的。”

“我也可以加入万重山啊。”

“别，你不合适，我也不想埋个雷。”

柳韬幽幽道:“你就不能可怜可怜我啊？咱们也是熟人了。”

“咱们熟吗？”

柳韬凑到沈浪：“那天的事你都忘啦？”

沈浪装傻道:“你说啥，我不知道啊，咱们之间有什么嘛？”

柳韬..........屮...........

“好，没关系，那我想跟沈总有点关系行吗？”柳韬可怜巴巴的看着沈浪道。

沈浪眨巴了下眼睛：“估计不太行。”

柳韬 ...........

“哈哈，逗你玩呢，大资源没有，小资源还是可以的。”

柳韬扬起嘴角深情的看着沈浪:“还是你最好。你真是个好人。”

沈浪？？？？？？？？？？？？？你怎么骂人呢？？？？？？？？？？？？？？？？？

对于柳韬的好人卡行为，沈浪很是操蛋。

“师哥。”

沈浪抬起头来，看着黄圣衣面带容，手里端着酒杯，笑盈盈的看着自己，啧了一声：“韬姐，你这好姐姐没白当，这才多久就给教明白了，啧啧，有天赋。”

柳韬.......白了沈浪一眼:“什么话，搞的我跟老鸨子一样，我就是给她说明情况而已。”

一旁的马老鸨子感觉被冒犯到了。

----------------------------------------

第632章 吃软饭是一种感觉

“师哥，我敬你一杯。”

沈浪晃了晃杯中的酒，看着黄圣衣，嘴角微扬：“师妹敬的酒，我肯定是要喝的，不过嘛，我知道师妹你是学舞蹈出身的，这么多年不知道荒废了没有。”

一旁的王中军来了兴致：“跳一个，跳好了，资源不就来了嘛。”

一旁的于胖子也是一脸猥琐的看着黄圣衣，很是期待，毕竟当年黄圣衣的哑女可真的是清纯可人，不少男人心目中的白月光啊。现在能在他们面前跳舞，那也是分外的享受不是。

黄圣衣看了沈浪一眼，随即放下酒杯，随着音乐摆动手臂，扭着腰肢。

沈浪看的精神愉悦，拍了拍手:“好好好。”

他进这个圈子为了是什么？不就是想要享受点普通人享受不到的东西嘛，爽！！！！！

音乐停止，黄圣衣走到了沈浪的跟前，用手撩了一下刚才跳舞时有些凌乱的刘海：“师哥，喜欢吗？”

“喜欢，能不喜欢嘛。”沈浪对着黄圣衣眨了眨眼。

黄圣衣顺势坐到了沈浪的怀中，给沈浪吓一跳，好家伙，你这是真的想开了啊！！！！！

“师哥.......咱们喝一杯嘛......”黄圣衣抱着沈浪的脖子，嗲的不行道。

“咳咳，喝，必须喝，不过那什么，你下来行不，挺重的。”

黄圣衣？？？？？？？？？？？看着面前的死男人，老娘在勾引你啊，喂！！！！！

“师哥，你就这么不解风情嘛？”

黄圣衣幽怨的看着沈浪。

沈浪眨了眨眼:“不是师哥我不解风情，别人的老婆，我不喜欢的，咱们喝点得了。”

“都说妻不如妾，妾不如偷，你就不想玩点刺激的？”

沈浪摇头：“不想，那玩意有风险，我用不着，我这个人很专一的，你不知道吗？”

黄圣衣？？？？？？？？一脑袋的黑人问号，你专一？？？？？？？？？？？？？？？

“师哥？你说这话的时候，摸过你的良心嘛？你专一？？？”

沈浪摊了摊手:“我真的很专一啊，我就喜欢长得漂亮的富婆，我的审美一直都是这样的啊。”

黄圣衣........没话说了.........你可真的专一.............

一旁的柳韬乐的不行：“沈总，你可真专一啊。”

“那必须的，就只能女人吃男人的，不能男人吃女人的？我就不一样，我就喜欢女人为我付出，主打一个反差。”

黄圣衣.........:“可是，师哥，你已经是大佬了，钱，势力，背景，要啥有啥，你......”

黄圣衣很不理解沈浪的想法。

沈浪摊了摊手：“这跟我吃软饭有啥关系？谁和你说了，有钱了就不能吃软饭了？我就喜欢吃软饭那种感觉，那种软饭硬吃的感觉你懂吗？那是一种荣耀，一种功勋章，一种........算了跟你说了，你也不懂。”

黄圣衣..........我是不懂，我身边不就有一个吃我软饭，还pua我的嘛。

不过........他老公跟沈浪，提鞋都不配............

----------------------------------------

第633章 浪，曹贼？

酒也喝了，歌也唱了，妹纸也陪了，舞也跳了，瞅了瞅时间也差不多了。

沈浪起身把衣服给套上：“龙哥，杨老板，华哥，你们玩的开心，还有妞等着我呢，王哥晚上好好安排一下，我就先撤了哈。”

“不是，你这就撤了？”王中军起身道。

沈浪又给发了一圈烟，笑呵呵道:“妞等着呢，说好了的，你们玩，我这在不过去，佳人要着急了。”

于胖子笑呵呵道：“啧，业务繁忙啊，行，这边我们陪着，对了邀请函给你寄过去了，准点到啊。”

沈浪比了一个OK的手势，出了包厢门，刚走没多远，就听到有人叫他。

不是别人，正是黄圣衣，沈浪看着追出来的黄圣衣有点好奇:“干嘛？”

黄圣衣看着沈浪：“师哥，你送送我呗。”

沈浪？？？？？

“我送你？送哪里？送你家？”

黄圣衣一把挽起沈浪的胳膊:“我今天晚上不回家，丽思卡尔顿，我定了房间。”

说罢对着沈浪眨了眨眼，明送秋波。整个人就往他怀里靠.........

沈浪........我不是曹贼啊，这本书，狗作者没让我当曹贼啊，不是我不想，是作者不让啊。

“咳咳。”沈浪强忍着诱惑，轻咳了一声。

“师妹啊，师哥我真的不缺妞.......”

黄圣衣...........气炸了！！！！！！！！她都已经明着送2次了！！！！！！！！！

“沈浪，你是在故意羞辱我嘛？你是不是因为我当初拒绝了你，你还怀恨在心？”

沈浪？？？？？一脸懵逼的看着黄圣衣，你是不是没有搞清楚你的定位啊

“没有啊，我真不缺妞，我现在就要去妞家里，长的比你好看，还是富婆，还有大雷，还喜欢给我喂饭吃，不是圣衣啊，你这在别人那里是女神，是稀罕物，在我这真不算啥，我想要啥样的漂亮妹都没有？”

黄圣衣被沈浪的话，打击的哭了。

“嘤嘤嘤...........”

沈浪.........

“闭嘴，嚎什么啊！！！”

黄圣衣根本不听沈浪的话，太打击人了，这辈子就没有这么丢过人！！！

沈浪听的头疼。

“停停停，行了，别嚎了，不就是资源嘛，我给你安排，行不？”

黄圣衣闻言一愣，抽噎的看着沈浪。

“为啥？”

沈浪........

“不为啥，看你可怜行不，长的心吧，本来你可以一路走红，一线都不是问题的，你再看看你现在，都成了他的赚钱工具了，还觉得他挺好的，傻不傻呀。”

黄圣衣沉默了.........

“我能怎么办........”

沈浪耸了耸肩：“自己的路自己走，我能帮你的不多，给你点资源也不会特别好。顶多是我们家艺人用不上的，才轮得到你。得了，没事我走啦。”

沈浪想要离开，被黄圣衣给拉住了。

“沈浪，你能陪陪我吗？”

沈浪.........头疼的看着黄圣衣:“姐姐，你觉得我会犯这种错？你一个已婚的，我陪你去酒店？万一让人看着，到时候绯闻一炒，我一身屎，就算解释清楚了，那也是污点，我疯了？虽然我本身名声确实不咋地，但是也不跟已婚妇女乱搞男女关系啊。”

“我不会的，我不会算计你的......你相信我.......”

沈浪摊了摊手：“不是信不信的问题，我真没心趣，师妹，最后在送你一句，多长点脑子。”

黄圣衣看着沈浪离开的身影，心里有点难受，她刚才真的想疯狂一下..........

..............

咚咚咚。

“来啦！！！”

不到30秒，房门就打开了，秦兰看着一身酒气的沈浪，面带笑容的看着自己。

“等久了吧？”

秦兰一把抱住了沈浪，靠在怀中，摇了摇头：“没有，我害怕你不来了。”

沈浪抱着秦兰，顺手带上了房门。

“都说好了的，怎么会不来。”

二人来到沙发，沈浪看着黏糊的不行的秦兰，乐的不行:“行了，时间大把，有点饿了，给我煮点面吃。”

秦兰一听沈浪饿了，连忙起身，先给沈浪泡了杯茶：“你先喝点茶，醒醒酒，我去给你下面，还想吃点别的什么不？”

沈浪捏了捏秦兰的脸蛋:“你说呢？”

其中的潜台词，一切尽在不言中。

秦兰哒哒哒的跑到厨房，给沈浪煮了碗面。端到了沈浪的跟前，沈浪闻了一下，香味十足，确实是饿了，也到点了。

“你先吃着，我去换身衣服，等我哟。”

沈浪端起面条吃了起来，不一会儿就看到换了灰丝战袍的秦兰，摇拽着身姿走了出来。

“好看嘛？”秦兰有些害羞的在沈浪面前晃了一下。

沈浪哪还有心情吃面条啊，好家伙。

“好看，就是有点省布料，哎，你这个扣子怎么开的，我来研究一下...........”

此处省略一万字...................请自行脑补..............

----------------------------------------

第634章 乐视嘎！！！

“动手！！！”沈浪坐在沙发上，轻轻一抬手。

会所内。

沈浪，小马哥，雷布斯，丁三石，李彦宏，陈天乔，王万达，王大葱，于胖子，王中军，韩三平，叶大鹰齐聚一块。

风投女王徐欣作为主操盘手，钟丽芳作为副手，黄斌在一旁监督，不远处摆放着电脑，一群西装革履，商业精英模样的工作人员听了这句话，一个个手速如闪电一般，还是动了起来...........

乐视股市顷刻之间，暴跌了10多块，短短1分钟时间不到。

与此同时，贾跃霆，偷税漏税，做假账，买通银行高层的消息，不胫而出，各大媒体，电视台纷纷报道。

与此同时，华山派的料也是被爆了出来......二公子要弄股市，割韭菜，以权谋私........

微博公众号，大v，公知，纷纷引流转发。

而此时正在酒局拉投资的贾跃霆还不知道消息，正在高谈阔论，他的投资计划，正聊到新能源汽车赛道呢。

“贾总.....”

助理急匆匆的冲进了包厢，贾跃霆很是恼火道：“没看到我正忙着呢嘛？”

助理上前两步，凑到贾跃霆的耳边:“.........”

贾跃霆，一个不小心，踉跄差点栽倒在地.......

酒桌上的投资人连忙道：“贾总，没事吧？”

贾跃霆...............应该.......没事吧.........

没事是不可能没事的，等他来到外边，拨通了二少的电话。

“二爷，出事了！！！”

电话那头传来黯然的声音:“我知道，这次天塌了，小贾，想办法跑吧.......”

贾跃霆晃了，这叫什么话，您可是我天大的靠山啊，磅礴大树，参天大树啊！

“二爷，您........”

“小贾啊，我幸好是在国外，要是在国内，我估计是走不了了，上面已经来调查组了，我也不跟你多说了吧，乐视这盘棋算是废了，你自己保重吧。”

嘟嘟嘟..........

贾跃霆瘫坐在地，双眼无神的坐在地上，完了，完犊子了..........

5天后，贾跃霆非常顺当的跑路了，乐视股市崩盘了，哀鸿遍野。

“开香槟，开香槟，老弟，这次咱们可是大赚了一笔啊。我得谢谢你。”王中军美滋滋的搂着沈浪的肩膀，这次真是捡钱了。

沈浪摆了摆手：“都是大家齐心的功劳，谢我干嘛。”

“你说说，咱们凑在一块，还能有啥事干不成的。”王中军这会儿飘的不行，几百亿的公司说给干没了，就给干没了，能不飘嘛。此时的王中军觉得自己老牛逼了，牛逼大了。

说话的时候都带着咱们，觉得他和沈浪，小马哥，雷布斯，王万达等人是自己人了。

小马哥扬起酒杯:“不说了，这次挣钱了，好好干一杯。”

众人都面带笑容的碰了一杯，喝完酒，沈浪叹了口气：“可惜了，没把贾跃霆送进去。”

雷布斯拍了拍沈浪的肩膀:“他要是进去了，招行可不好收场，咱们这钱也不好挣的痛快，挺好的结局。”

王万达弹了弹烟灰：“这次招行估计会大震动，搞不好整个银行业都会大地震，捅出来这么大篓子。”

沈浪耸了耸肩:“震动就震动呗，跟咱们也没关系，说不定到时候他们还要谢谢咱们。”

于胖子挠了挠头：“不是说查不到咱们嘛？”

沈浪翻了翻白眼:“想什么呢？资金盘这么大，查不到？银行吃干饭的？顶多是查不到资金怎么做空的，想要查到信息源还不是小事一桩。”

“小问题，这事不打紧。”小马哥稳坐将军台道。

王万达微笑道：“这事基本上是到此为止了，剩下的也不用咱们操心。会有人把事捋干净的，放心。”

沈浪看向叶大鹰:“鹰哥，这次费心了。我敬你一个。”

叶大鹰拍了拍沈浪的肩膀：“你是京圈的领袖，帮你就是帮我，再说这次你可是带我挣了大钱，我这后半辈子养老钱是够了，咱们也是为名除害，做了好事，说这客气话，跟我生分了哈。”

“得，我自罚一杯，咱们今天哪吃啊？这不得吃点好的？”

“我来安排，我来安排。”王中军抢话道。

----------------------------------------

第635章 废物呀

万重山艺人总群。

那扎@黄小明：“小明哥，这次赚多少钱？”

黄小明发送截图:“不多，8000万有的。你嘞，挣多少？”

那扎附图（发财啦撒花）：“挣了1000万。”

周公子发送截图：“还可以6000万，股市真赚钱，我真棒。”附图（插腰得瑟。）

徐争@黄小明@周公子:“我靠？？？？你们股神啊，怎么挣的钱？最近股市也没看到什么仙股啊，屮，有内幕消息啊？带带我呗。”

黄小明@徐争：“这是股东福利，浪浪这次做了个大局，有航空母舰带队，俺们跟着挣了一笔。”

黄博@黄小明:“啥队？不是咱们沈总还是股神啊？这么牛逼？”

黄小明@黄博：“咳咳，乐视的事都知道吧？”

雷大头:“嘶！！！！！传闻是真的，乐视真是俺们老板给干趴下的？”

郭京飞：“老板牛逼，真吊！！！”

徐光头@黄小明:“不是，浪儿真有这么大能量？乐视的体量可不是一般的大啊，不是还说有大树靠山嘛，这.......”

黄小明@徐光头：“具体不跟你细说了，反正这事是浪牵的头，我只能告诉你，浪儿是真大佬，玩的局，一般人根本想象不到。”

徐光头@那扎:“不是，那扎，你也是股东？”

那扎@徐光头:“不是啊，不过我是师哥最亲亲亲的小师妹啦。”附图（捂着脸开心的表情。）

周公子@全体：“那扎是公司第一个员工，所以有特殊待遇。”

周公子放下手机，白了身旁的那扎一眼:“你就不能不瞎得瑟啊，你让别人怎么想？”

那扎嘿嘿一笑：“哎呀，我就小小的得瑟一下。”

心里则是想的是，我跟你们这群女人可不一样，我是师哥的唯一真爱。

不过那扎不知道的是曾丽，颜丹辰，刘天仙，范小胖，大甜甜，刘师师，唐妍都挣钱了。只不过都没有得瑟出来而已。

徐光头@黄小明:“羡慕嫉妒恨啊，不是下次能不能带上俺们啊，我为公司流过血，我为公司出过力，我为公司.......”口号喊的震天响。

黄小明.......@徐争：“你才进公司多久啊，下次有机会再说。”

徐争@黄斌:“斌哥，内部股多点能买啊？”

黄斌@全体成员：“下个月开始分摊内部股，每个人都有机会购买，根据大家进公司的时间，贡献，会出现份额不同，不过都会尽量让大家满意，目前还在调配中，准备好你们的钱包。发财的机会来了。”

胡哥@黄斌:“斌哥，我们可以买吗？”

黄斌@胡哥：“只要是公司艺人，都会有份额。”

洗浴大帝@黄斌:“斌哥，多少钱一股啊，我们都是新人，没多少钱的......”

黄斌@全体：“统一回复一下，内部股，5块钱1股，每股1配1，你们根据自己的情况去购买就可以了。关于内部股的问题先暂时不要问我了，在这里我给大家宣布一件事，从明天开始咱们公司的男女艺人就开始分开管理了，男艺人还是归我管理，女艺人将会有公司的新任总经理，兼艺人总监，钟丽芳统一管理。”

黄斌把钟丽芳拉入了群聊。

范小胖发送表情包（撒花）:“欢迎钟总，以后多多指教哦。”

曾丽发送表情包（撒花）：“欢迎，钟总，请多多指教。”

刘天仙发送表情包（撒花）:“欢迎，欢迎。”

.........女艺人们挨个撒花。

钟丽芳@全体女艺人：“谢谢，请多多指教，加入万重山，以后大家多担待一点哦。”

然后就看到钟丽芳发了一个5万块25个的群红包。

那扎作为手速王直接点了一个，开了7534块。

那扎@钟丽芳:“芳姐大气，爱你，比心。”

然后群里就显示了刘天仙，范小胖，曾丽，胡靖，秦海璐，虞书心，孙丽，等人都领取了红包。

然后就看到一个非常不和谐的名字出现了，张若云领取了红包。

那扎：“？？？？？？？？？？？@小云子，你偷偷冒着大家去泰国啦？”

张若云:“........扎姐，我就忍不住点了一下，看你们领红包挺开心的，我也想领一个，你也没必要这么损我吧。”

那扎@张若云：“把红包吐出来，没眼力见的，这是芳姐给俺们女艺人发的。”

张若云..........又把红包退了出去。

黄小明@张若云附图（捂脸没眼看的表情）：“你啊你，就这样你还谈个屁的女朋友，欠不欠啊？”

大甜甜:“？有情况哟，小云子谈对象啦？谁啊？”

那扎：“跟瓜，谁啊，那个小姐姐，好看不，有照片不，发来康康。”

张若云@黄小明：“不要发！！！！！”

刘天仙：附图（吃瓜群众）:“好奇，发来康康，骚年，不要羞涩嘛，发来康康嘛，姐姐们帮你品鉴品鉴。”

范小胖:“就是，发出来看一下嘛，俺们帮你看看，只要是圈内的女艺人，说不定我们还认识，你要知道，男人想要了解一个女人，最好的方式就去通过另外一个女人去了解，尤其是这个圈子，没有什么秘密的。发出来看看，我们帮你排排雷。”

周公子@黄小明：“赶紧的，发出来啊，真墨叽，看完了等着出去吃火锅呢。”

黄小明发送消息，附图（照片。）

周公子@张若云：“嗯？这不是那谁嘛，”

孙丽@周公子:“祺贵人，不是你小子可以啊，啥时候勾搭上的？”

刘天仙：“人我不认识，不过看着不是特别好搞定，你有的受了。”

那扎@张若云：“这不艺心嘛，我好闺蜜，你行啊，进度怎么样了？到哪一步了？我怎么没她听说呢？”

黄小明@那扎:“还那一步，人都约不出来，暗恋着呢。还想着帮他一把，靠，白忙。”

那扎：“...........不是，你真废物.......”

张若云:“.............扎姐，你这话说的太伤人了.............”

那扎：“额，我说的是实话，你进公司也4年多了吧，跟着师哥这么多年，学点皮毛也够用了吧，你这妞都约不出来，你不是废物，是什么？”

大甜甜:“同意楼上的意见，太废物了，这都有标准答案了，抄都抄不会，你废了。”

孙丽：“同意楼上意见，若云，你这真不行，人都约不出来，还玩暗恋，男人不能这样，直接表白，不要怂就是干，能行就行，不行就下一个。”

周公子:“同意，你要像你老板学习，你瞅瞅他，你在瞅瞅你，没眼看，还玩暗恋，没看出来啊，俺们若云还是纯情小男生啊。啧啧，要不要姐姐帮帮你？”

胡靖@周公子，孙丽：“不是，人家多纯美的爱情啊，好家伙让你们一说，就给男人丢人了，真的是。”

周公子:附图（抠鼻屎）：“都在圈里混的，那有什么纯情小女孩，都是吃过见过的主，直接点比什么都管用，那什么，孙丽你有这小妞联系方式吧，把人叫出来，小明也是废，还得看迅姐我，直接约出来，俺们给你保驾护航，必须给你拿下。”

孙丽@周公子:“收到，马上联系。”

张若云@孙丽@周公子：“两位姐姐，事要成了，我请二位姐姐吃大餐，土耳其大餐。”

周公子@张若云:“我吃法国的。”

孙丽@张若云：“我吃德国的。”

张若云:“木的问题。”

----------------------------------------

第636章 最强撩妹团

包厢内。

“迅姐，丽姐，扎姐，甜姐，辰姐，曾丽姐，天仙姐，小胖姐，婧姐喝茶，喝茶。”

张若云化身店小二给9位姐姐沏茶倒水。

周公子个人组建，最强姐姐撩妹团，给张若云助阵，势必拿下妹纸。

周公子放下手中的手机，看着张若云叹了口气：“若云啊，刚才通过我们的情报网络给你打听了一下，这个妞，不简单啊.......”

张若云闻言心里咯噔了一下。

“迅姐.....哪里不简单？”

周公子沉默了片刻:“她跟一个已婚男艺人，之前凑的比较近，具体有多近我不清楚，不过我们这个消息是很准确的，不过嘛，当时她年纪还小，肯定是不懂事，你........”

张若云..........突然告诉他这个，你让他怎么接受得了啊！！！！！！！！！心碎了一地！！！！

孙丽连忙道：“那什么，现在她单身，估计是醒悟了，若云，在这个圈子里，那有什么白莲花，都是假的，谁还没有个过去呀，是不是。”

范小胖一脸的赞同:“就是，你要是想在这个社会这个年代找那种一张白纸，我劝你去高中找吧，额，不对，初中。”

张若云............

那扎点了点头：“过去不重要，重要的是未来，她跟你是不是在一块。”

大甜甜一脸的认同:“就是，就是。”

刘天仙轻咳一声：“不是，你们是不是搞清楚一个问题先，人家姑娘都还不是若云女朋友呢，别人的过去关他屁事啊？”

张若云恍然醒悟过来，对啊！！！哥们现在还在暗恋呢！！！过去的事，那就过去呗，他也不是白纸一张啊，凭什么要求人家姑娘必须白纸一张？这不合理？

周公子一拍脑壳:“对啊，还不是若云女朋友呢。”

孙丽轻咳一声：“草率了，草率了，那什么，那个已婚男艺人谁呀？”

“秀波，不怎么出名，不太清楚。肯定不是好人。”

这时候脚步声响起，孙丽连忙给张若云使了个眼色。

张若云连忙去开门，看到是自己心心念念的妹纸，张若云有点憨憨的傻笑道:“来啦，快进。”

唐艺心看着张若云，一看问号？？？

“怎么是你？丽.....”

这时孙丽招了招手:“艺心。”

唐艺心看着屋内的女艺人们.......有点麻......

范小胖，国内当红的一线女演员。

刘天仙，神仙姐姐。

曾丽，一线女花旦。

颜丹辰，二线女花旦。

胡靖，二线靠一线女花旦。

周公子，业内传说，大花旦。

那扎，二线，新四小花旦。

大甜甜，二线，新四小花旦。

她是不是来错地方了？？？？？？？

“快做，快做，是不是有点懵？若云还不给艺心倒水，没个眼力劲儿的。”孙丽笑眯眯的看着唐艺心，给拉到身旁，还白了张若云一眼，训话道。

张若云连忙给唐艺心倒了杯茶。

唐艺心很是拘谨的抱着茶杯，看着面前的9位大咖们，内心这会儿有点晕菜，这是怎么回事？

----------------------------------------

第637章 撩妹，我是专业的！

“若云，还不把花拿出来，等什么呢？”

张若云连忙把准备好的99朵红玫瑰送到唐艺心面前：“艺心，我喜欢你很久了，自从我看到你第一眼，我就喜欢上你了，我希望你能给我一个机会，今天各位姐姐都是我叫过来的，我叫她们过来，就是想要给我当个见证人，也是想要表达一下我的真心，我真的很喜欢你，请跟我交往吧。”

张若云把孙丽给他准备好的台词很是深情的演绎了一遍，台词主打一个真诚。

唐艺心都懵了，她跟张若云......关系不怎么好叭，他们两个人是追尾认识的，后面加了联系方式，平时也不怎么聊天，偶尔聊两句还特别呛声，怎么就突然给我表白啦？还叫这么多大咖过来..........就很懵逼。

“你喜欢我什么？”

“我喜欢你真诚不做作，特别辣，直接，我有受虐倾向，就喜欢暴力点的，嘴巴狠一点的，脾气暴一点的，我就喜欢这种类型的。”

这话一出，周公子，刘天仙，曾丽，范小胖9人，嘴角抽搐的不行不行的，你听听你这是人话嘛？别人都是说优点，你这直接说缺点是吧？主打一个反差是吧？

唐艺心？？？？？？？？？？？？你是不是有病？？？？？？？？？？？

唐艺心嘴角抽搐的看着张若云:“你觉得你是在夸我嘛？”

张若云点了点头：“是的。”

周公子忍不住了，起身对着张若云的后背，猛击一巴掌，你个憨批！！！张若云疼的呲牙咧嘴，扭过头委屈巴巴的看着周公子:“干嘛打我？”

周公子斜视张若云：“怎么没打死你个憨批？”

“一边去，就你这样还泡妞呢，一辈子单身吧你。”

周公子露出笑意看着唐艺心:“他是真的有点憨，没办法，公司不用勾心斗角的，平时跟他一块玩的，都是雷大头，郭京飞这俩人，微博出了名的憨批，你应该也知道。”

“他对你是真心的喜欢，前两天约过你，你没出来，当时小明就想着帮他给你们俩拉郎配，今天我们都过来了，一呢，是我们都算是若云的姐姐，这孩子没什么坏心眼，为人也挺实诚的，我们来就是给他把把关，然后呢给予重视，这孩子爸妈都不管他，挺可怜一孩子的。”

“二呢，就是过来帮帮场子，想着促成一段姻缘，若云人挺不错的，用心上进，拍戏也认真，也没什么坏习惯，也是万重山的老人，马上就要出头了，是个潜力股，你要是觉得可以的话，你就给他一个机会，你们试一试，姻缘这个东西，就是靠缘分的。”

周公子话说完，张若云感动的稀里哗啦的：“姐，我真想亲你一口，说的都是我心里的词啊！！！！”

周公子:“滚犊子！”

张若云低着头：“哦......”

唐艺心看着张若云低头顺眼挨训的模样，忍不住噗嗤一乐，张若云看着唐艺心笑，他也跟着摸着后脑勺傻笑起来。

孙丽给了周公子一个眼神，有戏，可以啊，迅哥。

周公子对着孙丽挤眉弄眼道，那必须的，撩妹，俺们是专业的！！！

----------------------------------------

第638章 有了媳妇忘了娘

情况都这样了，眼前的这人吧，长的也有点小帅的，万重山的艺人，前途不用说了，还有这么多大花旦姐姐，自己跟他好，以后真要闹别扭，还能找这几个姐姐，权衡了一下利弊，唐艺心觉得跟张若云处对象，应该是挺不错的。

而且张若云看起来憨憨的，不过挺真诚的，之前她已经被一个老头骗一次了，现在试试小鲜肉也不是不行哈。

“你会对我好吗？”

张若云一听这话，连忙举手发誓道：“必须对你好，全心全意的，都听你的，真心喜欢你，就想对你好。”

唐艺心看着挺真诚的张若云，又看向一旁的周公子：“迅姐，我能信他不？”

周公子当即拍了拍胸脯:“必须可以相信，这孩子老实的很，以后敢不对你好，你来找我。”

唐艺心眉眼弯弯，笑的很开心：“好，那我大答应你。”

张若云乐开了花，有点开心的不知所措了都。

“好，你们以后好好处，那什么若云叫人上菜，饿坏了都。”周公子吩咐道。

张若云连忙走出包厢，临出门扭过头看向周公子：“要喝点不？”

“废话，今天你的喜事，你不跟你艺心妹妹喝点？额你们俩谁大来着？”

“她比我大点，大几个月。”

“哎呦，还是姐弟恋啊，挺好的，现在就流行姐弟恋。以后若云可要好好听艺心姐姐的话啊。”孙丽打趣道。

唐艺心脸色一红:“丽姐......”

刘天仙微笑道：“迅姐，要不你给丽芳姐说说，把艺心也给弄进万重山得了，不然小两口两地分居的多不好，咱们这行一拍戏，少说几个月不见的，这刚交往，就分开，感情怎么热的起来。”

这话一出，唐艺心心里可是十分的期待和渴望，万重山的待遇在艺人圈出了名的，资源多，还不用撕逼，有能力就可以上，老板还特别大方，也不用陪酒局，牺牲啥的。

周公子琢磨了一下看像唐艺心:“你愿意不？”

唐艺心小鸡啄米的点了点头：“愿意，愿意，我当然愿意啦。”

这会儿张若云刚好走进屋里，一脸小舔狗的看着周公子:“迅姐，您要是帮我们家艺心安排进公司，您就是俺的亲姐。”

“滚，我还没你这个弟弟呢，还你们家艺心，yue，酸不酸啊，行了，我给艺心安排进公司这事没问题，不过公司是有规定的，恋爱可以谈。不过不要影响工作，也别太黏糊，注意影响哈。”

张若云连连点头：“迅姐，我一定注意。”

周公子翻了翻白眼，就你这舔狗样，你注意个蛋，都是那时候过来的，刚谈恋爱的时候，恨不得每天黏在一块，亲热起来，还会在乎别人的感受？

不一会儿，菜就上齐了。

周公子端着红酒杯看着张若云，唐艺心二人。

“来，我敬你们两个一杯，你们好好处，若云你是男人多让着点人家。”

“嗯嗯，艺心，你尝尝这个，这个特别好吃。”张若云很是敷衍的点了点头，这会儿说什么都听不见了，正在给唐艺心夹排骨呢。

周公子............

唐艺心尴尬的不行，白了张若云一眼:“迅姐，给你说话呢。”

张若云抬起头懵逼的看着周公子：“啊，迅姐，你说啥？”

那扎啧了一声，摇了摇头:“迅姐，我总算是知道什么叫，有了媳妇忘了娘了，就他就属于典型的。”

大甜甜左手杵着下巴，右手把筷子放在嘴边点了点头：“没错，太典型了，啧啧啧啧。哎呦，艺心，尝点这个，我给你夹个菜，啧啧啧啧。”

胡靖失笑的看着两人:“行了，你们损他干嘛呀，这不挺好。羡慕啊，来，姐姐给你夹一个大鸡腿。”

大甜甜看着碗中的大鸡腿，对着胡靖甜甜一笑：“谢谢，婧姐姐，婧姐姐真好。”

“哎，甜甜，你怎么还没进组儿啊，这都多久了？不会出问题吧？”曾丽看着大甜甜好奇道。

大甜甜摇了摇头:“不知道，不会出问题，好像是发哥的档期没调整好，这个项目师哥也有投资，投资方是中影，英皇，还有咱们公司，黄不了的。”

那扎斜视大甜甜：“你没投资？”

大甜甜.........:“小小的投资了一点吧.......”

“切，鄙视你！”

大甜甜...........

范小胖乐的不行：“那扎，你鄙视甜甜干嘛？人家有资金加持，那也是一种本事，这个圈子红了就行。大家可不管你是怎么红的。”

周公子白了范小胖一眼:“靠自己能力红的，总比靠其他路子红的要站得住脚，甜甜，我不是说你哈，我内涵她呢。”

大甜甜..........迅姐...........

范小胖........@#%&*@#..........算了，我忍。

范小胖没好气的看着周公子：“你演技好，你牛逼，我没说的，但是这个圈子，想来都是只看结果的，你就说是不是吧，老娘就是比你红，商业价值比你高，你承不承认。”

周公子........好叭，这个娘们在赚钱这方面，确实比她精明的多，工作室，投资，开店，个人品牌，运营自己，时尚圈，流量，都做的堪称行业第一。

范小胖看周公子没话说，来劲了:“是，你牛逼，我承认你牛逼，你牛逼那也是好作品堆出来的，普通人，普通的女艺人，还有现在这个圈子的走向，那还有那些机会，有这么多好片子给你，你是运气好，有沈浪捧着，有那么多导演欣赏你，给你机会，现在那一个女艺人想要达到你这个成绩，这么多精品傍身可能吗？”

周公子........确实不太可能，现在的片子是越来越商业化了，大家也越来越进去商业化了，就连她自己也一样。

“怎么样，没话说了吧？”范小胖得意洋洋的看着周公子，总算是怼了她一次，爽！！！！

----------------------------------------

第639章 开个小会

“爸爸，爸爸，你要去哪里呀.......”

沈浪捂着耳朵，一件头疼的看着一边抠脚丫子，一场吃西瓜，然后双眼直勾勾的看着芒果台爸爸去哪儿的综艺的周公子。

“不是，你是不是有啥毛病啊，这玩意有什么好看的！！！你不觉得很脑残嘛？”

周公子斜视沈浪：“我就爱看，不脑残我还不看呢。”

沈浪...........挑起大拇指:“算你牛逼。”

“哎，你干嘛去？中午咱们吃啥？”周公子看着沈浪要出门的架势，连忙起身喊道。

沈浪扭过头斜视周公子：“你是个大人了，好叭，我出去有事，你自己搞定。”

周公子切了一声:“回来给我带点烧羊肉。”

沈浪........

“我tm，欠你的。我tm做美团是为了什么啊，你不会点外卖啊？”

“点的外卖不好吃，你顺路就买了呗。”

沈浪........

“靠，你怎么知道我去哪里，我就顺路。”

“不顺路，你不会想办法顺路啊？真的是，我就想吃点烧羊肉不行啊？又不让你花钱。买不买！”

沈浪翻了翻白眼：“我不一定什么时候会，今天上面要开会，你想吃，自己开车买去，真是懒死你。”

“我就懒，我又没工作，我懒我开心。又没吃你家大米，家里的开销都是我出的钱，管我。”周公子骄横道。

沈浪..........

“等老子忙完，就让编剧给你整个108集的剧本，累死你，你等着！”

周公子............

“别，我承认我刚才说话有点大声，浪哥，108集，一年我都拍不完，你想累死我啊。”

沈浪冷笑一声:“你等着吧你。”

沈浪出了门，开着自己的拉法来到广电总局。

...........

“不好意思，不好意思，来晚了，来晚了。”

沈浪打开会议室的大门，对着已经坐满的会议室众人拱了拱手道。

坐在台上的李红月瞪了沈浪一眼：“让你早点来，都让大家等你一个人啊。”

沈浪再次抱歉道:“路上，堵车，下次注意。”

新上任的广电总局王局摆了摆手笑呵呵的看着沈浪：“沈总是大忙人嘛，李局你别这么凶嘛。这次的会议就是个小事，召集大家过来开个小会，鬼吹灯可是做出了佳绩啊。最近可是给咱们中国国内电影增光添彩了不少的。”

李红月笑眯眯道:“王局，你这是给他打马虎眼啊，行了，王局都说话了，我也懒得说你了。”

沈浪嘿嘿一笑，坐到了王中军，于胖子身边。

王总局轻咳一声：“今天在场，国内的传媒行业翘楚，各大影视制作公司的老总都来了，咱们今天的主题不是别的，主要是针对于《向着胜利前进》和《箭在弦上》等抗日剧，里面出现手撕鬼子、尼姑抗日，特异功能...........等等一些乱象，咱们来讨论讨论，大家可以畅所欲言。谁先来说说。”

沈浪...........

“横店100个剧组，70个都在拍抗战剧。”

作为曾经“国产剧三巨头”的领航者，抗战剧的地位几乎是不可动摇的。

裤裆藏雷、丝袜掏枪、扭曲苦难、台词雷人、恋爱主线……抗日，搞成爱情片，也是没谁了。

对于这玩意沈浪还是深有体会的，不过这个事，谁敢发言啊，这还不是上有所好，下面就拍，抗战剧，拍的多烂，多傻逼，那也是打鬼子，那是主流，这玩意谁敢说不对，谁敢说不好？

你是在质疑谁？你敢开口，立马给你上纲上线。

5分钟过去了，没一个人敢举手发言，发表看法的。

王总局面子上挂不住了拍了拍手道:“大家可以畅所欲言嘛。”

台下，一个个低着头，玩笔的玩笔，画画的画画，都装听不见。

王总局........面色难看了，不过他也知道这事不好说，也不好提。但是现在大众对于这个剧已经在抗议，抵制了，他也看了不少，确实太离谱，太过分了，可以美化，但是不能神化啊......

有点为难的看着李红月：“李局，你主持工作比我久，你要不先讲两句？”

李红月.........

----------------------------------------

第640章 抗日雷剧

“沈浪，你来说。”李红月直接点名道。

沈浪？？？？？？？一脸懵逼的站了起来，看着李红月，不是大师姐，你坑我啊！！！

李红月给了沈浪一个鼓励的眼神:“没事，放心说。”

沈浪..........我能放心嘛，这玩意可是有产业链的。拍抗战雷剧的都是有背书的，我说话，可就得罪一大批人..........

王总局开口道：“沈总，你别为难，今天咱们就是为了整治这个乱象来的，大胆说，放心说！”

沈浪一看这架势，清了清嗓子。

“行，那我就来得罪人吧，首先我来说一下，抗战剧为什么“火”呢？因为那段历史，太刻骨铭心，太难以忘怀！

咱们。这些文艺创作者为什么要拍摄这种剧，就是为了缅怀先辈，让后辈们记得这段历史，正是因为这种情怀，抗战剧在国产剧市场一直占有很大的份额，并因此衍生出许多有口皆碑的作品！比如像《亮剑》《我的团长我的团》《小兵张嘎》等等，拍出了不少的好作品，也让老百姓们，知道了，咱们中国军人的浴血奋战，也是因为他们，咱们才有了现在的生活。

首先，出发点是没问题的。”

沈浪先定了个基调，免得有人给他扣帽子。

沈浪再次清了清嗓子。

“随着观众的追捧，越来越多的剧开始“跑偏”了！

剧情无脑且雷人，台词、道具、服装越来越离谱夸张，硬是将抗战根据地从西北的窑洞，一点点挪到了欧式别墅、四星级酒店！

我平时闲的无聊的时候也看剧的，就我最近一段时间懒得，有个什么剧我也忘记了，两军对战，每人在身后绑几根叶子稀稀拉拉的树枝，就敢说自己很隐蔽！敌机过来直接卧倒，就能完美隐身！

还有什么凑在一起研究“子弹转弯”、闭着眼睛朝天上开枪就能打到远处的敌人等等，这tm太扯犊子了吧。

当然了，这还不是最夸张的，最夸张的还是“手撕鬼子”！大手一挥，直接将一个人给撕成两半。

手撕鬼子啊，朋友们，手撕，好家伙，吕布在世也做不到吧？这他妈是什么行为是把观众的智商按在地上摩擦！！！”

台下众人一个个都乐开了花，主要是沈浪讲的太可乐，加上小表情，说的太逗了，台上的李红月都忍不住的乐了一下，王总局也憋不住的笑了一声。

沈浪轻咳一声:“拍抗战剧，可以，歌颂先辈没问题，但是咱们能不能过过脑子，能不能有点心，能不能认真一点，你把鬼子拍成傻子，就是宣扬了我军的牛逼嘛？”

“想要宣扬我军的牛逼，就应该把鬼子拍的智商在线，我军抗日历经千辛，最后取得胜利。这才是宣扬我军的不容易，这才是正确的宣扬方式。”

王总局拍了拍手叫好道:“说的好。最后这一句说到点子上了，这样，万重山也是号称业内电视剧天花板，不如沈总，你来一部给大家打个样，以后就按照你这个标准拍。”

沈浪..............

----------------------------------------

第641章 接活

“王局，对于抗战剧我们万重山没经验啊.......拍这种剧，还是让那些专业人士拍摄吧.....”

沈浪同志表示对于这种剧，还是交给专业人士来做吧，我就不掺和这浑水了。

王总局笑呵呵的看着沈浪：“说这话，专业人士，我记得没错的话，建国三部曲，你小子是副导演吧。那个跟粤东警局，还有金盾影视合作的破冰行动拍的就很好嘛。”

“王局，那是警匪戏，跟抗战剧不一样。建国三部曲，我就是个打酱油的......”沈浪还想在推脱一下。

“任务交给你了，你就去做，别推来推去的。”李红月直接给盖了章。

沈浪.......得，大师姐发话了，还能怎么着，接呗。

“那......行吧。”

王总局对着李红月满意的点了点头，新官上任，副手支持自己，这点很重要。以后这个班子就好工作了嘛。

“也不让你为难，这个项目将会由广电总局，央视，还有你们万重山共同合作出品，这个项目要做成行业的标杆，不管是故事，尺度，服化道，教育意义，等等方面都要拿捏好，你是编剧出身，剧本要好好写，到时候我亲自过审。你需要哪些方面的帮助，都可以来找我。”

沈浪挑眉看着王总局:“总局，那这个项目，投资额是多少呢？太大了也不合适吧。”

王总局微微一笑：“你说多少就是多少，这个戏将会在央视播出，不会让你亏着的。”

沈浪听明白意思了，当即点头道。

“成，没问题，3天内剧本送上。”

王总局诧异的看着沈浪:“你不说你没经验嘛？”

一旁的李红月噗嗤一乐：“他就是不想接，万重山的剧本资源一直都是业内最丰富了，养了一大批国内知名作家，想要弄个剧本，不要太容易，我估计他都有现成的。”

“师姐，你这就纯冤枉我，我可没说我不想接，只不过动别人蛋糕的事，我是不太想做。”

王总局眼睛一眯:“动别人蛋糕，什么时候拍什么剧，成专人的了，你就给我拍，拍好了，以后全部同行，你们谁想参与的，都可以拍摄，我看谁敢出来说话！”

这话一出，沈浪一旁的王中军，于胖子都动心思了，不管是他们俩。很多人都动心思了。

不为别的，抗战剧这玩意，拍了挣钱容易啊，拍一部你挣一部，但是这玩意都是让关系户给拍的，能拍这个戏的，多少都是有点背景，可以说是有传承的，也是业内默认的潜规则。

王中军起身道：“王局，我们华裔也想给业内同仁们打个样。”

“王局，我们博纳传媒也想给添砖加瓦一下。”

“王局........”

台下附和声一片，台下的王局没有想象中的开心，反而是一脸的严肃。

“你们刚才都不说话，是在忌讳什么？”

这话一出，众人都不说话了。

李红月凑到王总局面前:“王局，您是外交文化部调过来的，你可能不太清楚，抗战剧基本上都是一些个根正苗红.......带传承的.......”

王总局明白过来了，还真有潜规则。

“以前那些事，我不管，但是现在我主持工作这规矩就要改一改，什么传承，还搞这些，这样下去，这个行业都成什么了？影视行业需要的是百花齐放，还扣在手里不让外人参与？这叫什么？除了抗战剧，还有没有类似的情况！”王总局已经带着火气了。

台下众人都闭口不言，沈浪举起手道：“王局，其他的但是没什么，也就是一些题材限制问题，咱们现在限制的越来越狠了，电影，电视剧创作环境真的很艰难，我就不说别的吧，光血腥暴力，坏的人性，这些咱们就不说了，这两年，穿越戏，宫廷戏，历史戏，戏说戏，都各种严防死守，真的挺困难的，限制题材真的让大家很难发挥。”

王总局闻言皱起眉头，这个事他自然是知道的，一时间他也很难去解决这个问题，因为这玩意可不光是广电说了算的，电视剧，电影面对的是全国观众，一点放开了，出了点什么事，那可就是大事了，影响太大了，他也担不起来这个责任。

“这个事情以后再说，不过我会跟领导班子们讨论一下，给大家争取象征性的去解开一些题材性的限制。”

沈浪耸了耸肩，这就是您说的算的了，我反正是说了，怎么搞，那是您领导要去操心的事。

然后王总局又抛出一个问题，就是关于棒子国在国内文化输出，这个问题。

最近这两年，韩国的电视剧，艺人，演员，爱豆在国内挣了不少钱，挣了钱不要紧，还带坏，毒茶了很多年轻人，这是一种文化侵略。

坐在台下的沈浪摸了摸下巴，要出限韩令了？还不到时间啊，看来上面早就看到了。

简单的讨论了一下，后面王总局又开始聊了一下，国内电影市场，电视剧市场这两年的走向非常的不错，他希望越来越好，希望大家都加把劲，尤其是点名了沈浪同志，做的很好，以后还要多多努力。

领导点名，沈浪同学自然是拍着胸脯，一定不会让领导失望。

散会。

----------------------------------------

第642章 撑

散了会的沈浪并没有走，而是在李红月办公室里，喝起了茶。

“红月姐，你真是让我夹在火上啊。”沈浪有点幽怨的看着自己的亲师姐，坑师弟啊！

李红月白了沈浪一眼:“什么话，王局点名让你去做，你不做不给面子？还想不想混了？”

沈浪...........

“明明是你.......”

“闭嘴，让你做，你就去做，又不是让你白忙，有央视接手，你怕什么？”

沈浪摊了摊手，点燃了香烟，还给李红月来了一根，大师姐是抽烟的，而且瘾挺大的。

“我不是怕，我是不想给自己惹麻烦，今天王局说的是挺霸气的，但是这里面水深着呢，他是领导，人家自然不会敢找茬，我可就不一样了。”

李红月喝了口茶水，微笑的看着沈浪：“放心，咱们这位王局背景深着呢，知道人家之前是干嘛的不？”

沈浪摇了摇头:“那谁知道。”

“外交文化厅的，级别很高的那种，空降到咱们这呢，在这顶多待一任，就会高升走的。所以他这几年需要一份漂亮的履历，不要怕得罪人，这位会撑你的，放心大胆的干。”

“原来如此，那我明白了，瞧好吧，那什么师姐，那这位走了，您是不是......”

李红月摇了摇头：“我不可能，一把手这辈子没我的戏，不光是因为我是个女人，更重要的是广电总局局长这个位置，太关键了，把控着全国影视行业的制度走向，都是核心层的人出任，而且都只会任期一任就会调走，我走到这步就到头了，就等着退休呢。”

“好家伙，姐，您今年才42吧，退休还要好多年呢。这就想到养老生活了？”

李红月伸了个懒腰，沈浪连忙上前给按摩起来:“师姐，你这颈椎有点重啊。”

“舒坦，对，就那个位置，按重点，没办法，最近工作特别累，我都在加班，只要姐在这个位置一天，就撑的住你，只要不犯错误，放心大胆的干就行了。”

“师姐请放心，我一定好好干，那什么，这是咱们听雨轩的会员卡，您啥时候闲的去放松放松，都免费，没充钱的那种，不让姐你犯错误。”

李红月嘴角微扬看着沈浪：“行，会心疼人，不过也没事，都知道你是我师弟，咱们走的近点也没啥，没必要避嫌，王局不找我茬，就没人敢找我茬。”

“那必须的，开玩笑，我姐是谁。在这个圈子谁还敢找你茬，活腻歪了？”

“去去去，说的跟我多可怕一样，对了这个项目你多用点心哈，王局交代的任务，你别打马虎眼，你专门盯着，拍个靠谱的导演。”

“那必须的，我准备让张黎导演接手。”

“张黎？拍雪豹那个？”

“对，还有大明王朝1566。”

李红月点了点头:“他拍的戏有深度，行，就他了，剧本弄深刻点，态度一定要正，但是故事要认真。”

“明白，明白，瞧好吧。”

“成，你回吧，我这还有工作呢。”

“那，我走了哈，师姐。”

李红月对着沈浪摆了摆手：“走吧，走吧。”

----------------------------------------

第643章 风筝

出了广电大门的沈浪，直接来到了公司。

黄斌，钟丽芳这会儿正在办公室聊老谋子庆功宴的事呢。

看到沈浪这个点来公司，黄斌都惊了，这3年，他从来都没见过沈浪在下午6点以后还呆在公司的。一脸不可思议的揉了揉眼睛，仿佛见到了外星人，沈浪很是无语的看着黄斌，你什么意思啊。

“干嘛这个表情看着我？”

“你说呢，大哥，今天你抽什么风？来公司干嘛？”

沈浪..........

“擦，我就不能来嘛，我可是董事长。”

黄斌翻了翻白眼:“你好意思说，你在公司的时间有多长，你自己心里没数嘛？”

沈浪轻咳一声：“额，不说这个，不说这个，编剧部门下班没？”

“没呢？咋了？”

沈浪就把刚才开会的事，还有领导给发任务的事给说了一下。

黄斌琢磨了一下，好事啊，抗战剧挣钱啊，这次还有广电背书，不怕得罪人，以后万重山可以多一个挣钱项目。而且是拍了指定挣钱的那种。

“你准备把这个戏做多大？”

沈浪斜视黄斌:“干嘛？”

黄斌嘿嘿一笑：“当然是推咱们家艺人啊，这戏指定是要爆的，正剧，代表作，还是央视，广电给撑头，红了可不光是红了那么简单，拍了这个戏可就入了领导的眼了，以后在圈里可就不一样了，黄袍加身的那种。”

沈浪..........好家伙，你想的真多，不过....也不是没有道理，真要是红了，那还真就不一样了，这次还是有广电参与拍摄的。那可真就不一样了。

三人来到编辑部门，沈浪把早就想好的风筝给掏了出来。

“风筝？改编？”黄斌疑惑的看向沈浪。

沈浪点了点头:“电影版的虽然不错，但是故事还是太紧凑了，很多东西都没拍出来，这个戏影视剧化效果更好，本来我还想着晚几年再说，现在刚好有这个机会，这个戏本身就有电影加成，有热度，拍出来到时候更容易红。”

钟丽芳一脸的赞同：“沈总的话，我赞同，ip剧，更容易红火，风筝的电影口碑可不是一般的高。”

“朱哥，这个剧本，给你们三天时间，手里的项目暂时停一下，你让编剧部门的所有编剧都参与进来，好好改编一下，有几个重点，第一不要刻意美化男主角，第二不要有任何降职行为，第三台词一定要有深度，我给你们100万的奖金，3天给我改好，有没有问题？”

编剧部门的主管朱明月一听100万双眼冒光，有钱好办事，你出钱，我铲事。

忙拍着胸脯道:“没有问题，沈总，这3天兄弟们别的都不干了，绝对给你拿出满意的剧本。”

沈浪满意的点了点头，他的做事原则就是，出钱找专业的人做专业的事，该给的钱一定要给到位，员工们工作，你派任务，那就要给钱，不给钱员工们怎么做事，是你开了工资了，但是你额外加任务，你不给钱怎么行？

只要自己给钱给的利索，给的多，给的够，员工们就一定会给自己卖力干活。

这一点沈浪是深信不疑的，你不给钱，老是讲情怀，情怀值几个钱，让员工加班你不给钱，你让员工白忙啊？那不是人做得出来的事，虽然沈浪是资金家了，但是对待员工，一直都是不要苛责。

挣钱的法子多得很，实在不行，坑点投资人的，股市上割点韭菜，克扣员工那点钱干嘛。

所以万重山的人才流失率几乎为零，进公司基本就没有在想离开的，影视公司，本来就不是很稳定的一种公司，沈浪是做到了正规化，统一化管理，不讲什么狼性文化，有功则赏，有错则罚，也不搞什么恩威并重，没意思。

交代好工作，沈浪看向黄斌，钟丽芳二人，找个地方吃点？

黄斌看向钟丽芳：“吃点？”

钟丽芳微笑道:“当然好啦。”

三人来到听雨轩。

刚一进院门，就看到周公子，黄小明，孙丽，老邓头四个人在搓麻将。

沈浪无语的看着周公子：“你不是在家吗？”

周公子斜视沈浪:“你不在家给我做饭，我饿死啊，我当然出来找食吃啊。”

沈浪.........我tm都快成你保姆了都。

老邓头看着许久没见的沈浪，嗯，已经成传说中的大佬了。

“浪........沈.......总.......”叫了半天还是觉得在跟以前叫浪儿不合适了。

沈浪听着老邓头的别扭乐的不行：“咋的，生分了？还沈总起来了？”

孙丽微笑的眨了眨眼:“你现在可不就是沈总嘛，娱乐圈一等一的大佬。”

“好家伙，丽姐你这话说的，咋的，我成大佬了，就不跟你们一块玩了？真行，不跟你们说了，饿着呢，一会儿吃完了，我来陪你们玩两把。”

沈浪带着黄斌，钟丽芳走进了包厢。

周公子一边吃西瓜，一边吐子，一点形象也木得的斜视老邓头。

“老邓头，你这搞的太生分了吧，都是熟人，你这弄的多尴尬。”

老邓头挠了挠头：“这不好久没见了，浪儿现在不一样了，又是主席，又是投资大佬，圈里的地位都是咱们仰望的存在了，我这......”

“就是，我们家老邓头也没叫错啊，”孙丽维护老公道，

黄小明乐呵呵道:“浪儿，本来就随性，在公司就不喜欢搞那套，他不讲究这个，而且这么多年了，还没看出来他啥人啊，对朋友，不会来那一套的。”

老邓头点了点头：“我知道，哎，我的错，我确实有点矫情了。”

孙丽撇了撇嘴:“什么矫情，你没错，别人到了他那个位置，早就不知道拽成什么样了，浪儿是特例，话说，迅哥，你真把浪儿当保姆使啊？”

周公子撇了撇嘴：“你想什么呢，也就是他做个饭我吃点，我使唤他，他也理我才行啊，刚还说我太闲了，威胁我说要把我塞进剧组，拍个108集的电视剧，他现在是越来越霸道了。”

黄小明哈哈一笑:“你确实太闲了，好家伙，天天在群里喊人打麻将，一个星期打7天，你是一天都不歇着。”

“不打麻将我干嘛呀，恋爱我也懒得谈了，打个麻将都不行，5条！”

“胡拉！！！”孙丽美滋滋的摊牌道。

周公子...........

----------------------------------------

第644章 放权

“别客气，丽芳姐，随便点，都自己人。”沈浪招呼着钟丽芳道。

黄斌给钟丽芳倒了杯红酒:“喝点，一会儿让人送你回家，你来了以后真是给我减轻了不少负担。”

“斌哥，瞧您说的，我没来之前，万重山您打理的井井有条，我这初来乍到还要跟您多学习学习。”

沈浪听的差点喷了，连忙用纸巾擦了擦嘴角：“丽芳姐，真不用这么可是客气，咱们公司不兴那套，随便点就行，你说的这话太假了。”

钟丽芳尴尬的不行......她说的没啥问题吧。

黄斌微微一笑:“他就这样，比较随意，咱们公司也比较随意，没那么多勾心斗角的，你来我是真欢迎，以后担子轻松多了，那什么，浪儿，风筝这个项目，不如就让丽芳做吧，我这段时间真没空操心这个事，公司上市的事我要全身心投入。”

沈浪盛了碗米饭：“你们商量着来，我没意见，这个项目初期我跑一下，后面我就要跑去泰国拍戏了，没空搞别的。”

钟丽芳.......不是，都这么不贪权嘛？

一时间钟丽芳都有点懵了。

沈浪看出来钟丽芳的小心思:“丽芳姐，公司一共四个大股东，周公子，黄小明这俩人不管事，我甩手掌柜一个，以前都是斌哥一个人看着，说实话这些年真是把他放牛使.....”

“你还知道啊，都tm给我累病了，公司上市了我一定要请了长假好好休息休息。”黄斌吐槽道。

沈浪被打断施法也不恼，十分抱歉的看着黄斌：“以前也是没法子不是，谁让你能干呢，斌哥，我知道你辛苦了，没说的，这次公司上市以后，指定给你发个巨额红包，9位数的那种。”

“那什么，丽芳姐，以后公司的事你多操点心，斌哥前两天检查出来急性肠胃炎，他确实累到了。你多担待点。”

钟丽芳连忙关切道:“黄总，没事吧？”

黄斌摆了摆手：“没事，就是吃饭不及时，经常喝大酒导致的，这个病需要养着，小问题。不过我这段时间忙完以后，确实需要好好调养一下，丽芳，浪儿信任你，特意把你挖过来，我也会给予你充分的信任，放手大胆的去干就行了。”

钟丽芳端起酒杯:“黄总，您放心，我指定给干好，我敬你一个，我喝酒，你喝茶就行。”

黄斌端起茶杯笑呵呵的跟钟丽芳走了一个。

沈浪放下碗筷打了个饱嗝。

“女艺人那边，丽芳姐，咱们公司的女艺人，就一个原则，优中择优，有好的苗子，咱们公司可以进，没有好的苗子，宁缺毋滥。”

钟丽芳点了点头：“明白，沈总，不过我觉得怎么公司对于女艺人的管理模式有点太散养了，还有就是资源问题，很多比较好的资源都随便让出去，也没有获得什么利益价值，这完全就是一种浪费啊，我看了一下，除了女一号，男一号，剩下的基本上都是很随意的给放出去了，这有点太浪费了吧？”

沈浪和黄斌尴尬的对视一眼，这事他们压根都没管，本来公司人就少，产出的作品比较多，根本不需要争，公司的艺人散养，其实是他们两个没上心的结果。

“咳咳，那什么，这确实是个问题，这个事就交给你来整改，怎么改，你先说说你的看法。”

钟丽芳放下筷子，一脸认真的看着沈浪，黄斌二人。

“首先，咱们公司的作品产出量，确实很多，艺人确实不缺机会，每个人都有出位的可能，这当然很好，但是适当的也要给予一些竞争性，然后就是，空缺出来的资源，可以跟别人公司资源置换。然后就是艺人们的经纪人业务这块，应该给每个艺人都给安排上一个独立的经纪人，然后统一管理，这样更有利于她们的发展，还有就是艺人的行业价值发掘.......”

钟丽芳洋洋洒洒的说了一大堆。

沈浪听了一下，嗯，挺正规的，不过太军事化了。

“丽芳姐，我打断一下，首先公司的艺人呢，就跟我们家人一样，她们不是咱们的打工机器，咱们在一块是为了合作共赢，我知道你说的是对的，但是不是我想要的。

公司和艺人相处的模式，我希望的是轻松自在，互相成就，而不是像其他公司一样，竞争，攀比，挖掘价值，让艺人当摇钱树，这不是我想要的，也是我不会做的，万重山当时成立的初衷就是，迅哥跟我，还有小明我们三个不想被约束，加上斌哥凑在一块弄的一个公司。

这几年走下来，挺顺当的，我也知道你说的是一个公司的正确走向，但是你别忘了一个问题，咱们公司的那些，艺人，导演们，为什么在公司死心塌地的跟着我？那是因为我真的把他们当朋友，当家人。”

钟丽芳闻言，沉默了。

沈浪笑了笑:“当然，你刚才说的有些点就很好，资源置换，发掘商业价值，推红艺人，这些都没问题，甚至竞争一下也是可以的，你看着来就行，我就一个原则，不要让大家寒心，大家始终把公司当家，都喜欢来公司的休息室聚一聚，打打麻将，聊聊天，沟通感情。”

“沈总，我明白了，您真是一个好老板。”

沈浪摆了摆手：“不是这话，我挣钱完全不靠这个，丽芳姐，你就不打听一下我做的摊子有多大。”

钟丽芳失笑一声:“我当然知道，只是我没想到老板你会这么大方。”

沈浪耸了耸肩：“我就信一个原则，钱不是省出来的，开源节流，开源在前，只要开了源，自然就有钱了，万重山的艺人，我希望把他们每一个人都给做成一个ip围绕他们打造一个ip化的世界，这样挣的钱才会源源不断，而不是说，竭泽而渔。”

钟丽芳现在懂了沈浪的高度:“沈总，我懂了，您放心，从今天开始她们都是我的家人。”

沈浪微笑的点了点头。

一旁的黄斌.......又tm给洗脑了，擦，还不是因为公司的女艺人都跟你关系不匪啊，屮！！！！！

----------------------------------------

第645章 富婆的卡

“那沈总，风筝这个项目，男一号你准备推谁？”

沈浪摸了摸下巴：“本来是准备让小明上的，他最近接了星爷的戏，公司的男艺人你看着安排吧，我就不操这个心了。”

钟丽芳闻言随即看向了黄斌，公司的男艺人是黄斌在管的。

黄斌也是摆了摆手:“我也不操心，你定就行，我真没空操这个心，明天还要跟建行，浦发的高层吃饭谈上市的合作，丽芳你自己安排。”

钟丽芳.......好家伙，初来乍到，你们这不是让我为难，选谁不选谁的，我定。到时候落埋怨的还不是我。头疼.......本来就不是她管的事，男艺人说好了她不管的。

但是这个项目，绝对是个好项目，做成了，不光是她在公司站稳了脚步，也会捧起来一位新星，得，好好选一选。

“对了，丽芳姐，我还给你一个任务，想办法给迅哥安排点活，整天在家里抠脚丫子，看着烦。”

这话一出，钟丽芳面部表情都快控制不住了。

黄斌无语的看着沈浪：“你才知道啊，她都快4个月没工作了，大哥！”

沈浪...........

“靠，我不是忙嘛，你也不给安排一下。”

“靠，我不忙啊？”

沈浪..........靠...........

钟丽芳看着二人互相推卸责任的样子，忍不住的笑出了声。

“沈总，黄总，你们关系真好。”

沈浪搂着黄斌的脖子:“那必须的，好兄弟，讲义气。”

“滚犊子，我就是听了你的鬼话，给你当了4年牛马，差点给我累死。做你兄弟，真累。说好的有福同享有难同当，你倒好，福你享，难我来当是吧？”

沈浪嘿嘿一笑。

“给弄个好点的剧，赶紧给弄剧组去，放家里太浪费了。”

钟丽芳点头道：“明天我就去挑剧本。”

吃饱喝足，黄斌拿着牙签剔着牙道:“最近华裔的动作不少啊。”

沈浪喝了口茶水：“华裔哪天动作少了。”

“咱们眼瞅着要上市了，以后可就是竞争对手了，合作是不是应该断了？毕竟上市以后股民可只认kpi的。”

“该合作合作，该断的断，想一次断清估计有点困难，毕竟一个锅里吃饭的，这玩意以后再说，我出去跟老邓头聊会，一块去。”

黄斌斜视沈浪:“叫我干嘛？”

沈浪眨巴了一下眼睛：“探探军情啊，最近光线的风头不错的，挣了不少钱。最近准备捧老邓头当导演了，你没发现，这两年明星跨界当导演，拍的戏都挣钱了？去学习一下嘛。”

黄斌闻言起身，钟丽芳也跟在身后。

“哟，老邓头，赢了不少嘛。”沈浪把手搭在老邓头的肩膀上，十分的热乎劲道。

老邓头一看沈浪没把他当外人，还跟以前一样，当即露出得瑟的嘴角:“不是我厉害，主要是对手衬托的好。”

周公子闻言当即嘲讽道：“就你聪明，显得你的，你演的傻子还少了。”

老邓头........

“不许人身攻击哈.......”

孙丽此时站起身来:“浪儿，你玩儿会，他们俩老说我们夫妻俩打对牌。”

沈浪也不客气当即坐了下来。

“打多大的？小的我可不来哈。”

周公子点燃香烟，斜视沈浪：“一炮一万，就你兜里那点子，我怕你输的裤衩子都木的了。”

周公子知道沈浪是没有钱的。

“屮！瞧不起谁呢！”

沈浪当即掏出钱包，拿出来一大叠银行卡:“来，就这点小钱，我还打不起了？”

周公子斜视沈浪看着桌上厚厚一大叠的银行卡：“哪来这么多卡？”

沈浪........都是富婆给的.........

“管我的呢........”

周公子翻了翻白眼，她已经猜到了这卡是拿来的，随即用鄙视的眼神看着沈浪，沈浪当没看见，看我干嘛？这卡是人家富婆对他的爱，不拿就是不真心逼他，硬塞在他手里的，咋了？

“开整，开整！！！”

----------------------------------------

第646章 拱火浪

“碰，9万。潮哥，在光线待的舒服不？”

老邓头闻言一愣，看向沈浪:“咋突然问这话？”

沈浪笑眯眯的打量着老邓头：“我是很意外你怎么会签约光线，为啥不来我的公司，咋的，不想跟丽姐离得太近？是不是外面有人了？”

孙丽闻言斜视老邓头，你小子？？？

老邓头......连忙道:“靠，别瞎说，媳妇，我可没那个想法，你们公司大咖太多了，我来也没什么好的发展，光线我去了直接一哥，多舒服。”

沈浪打趣道：“真没外人？我听说你最近跟杨小蜜离的很近啊？”

老邓头顿时脸都绿了........最近孙丽正因为这个跟她生气呢。

孙丽当即脸色难看了起来。

“靠，大哥，能别浇火了行不，媳妇，我跟她真没事。这不是因为拍戏嘛，她女主角，我男主角兼导演，跟她当然会有一些接触，我你还不清楚嘛，有贼心也没贼胆啊。”

沈浪啧了一声:“还敢有心啊，丽姐，这不家法伺候一下？”

孙丽当即用着冰冷的眼神看着老邓头：“你最好没事。让我查到，你死定了！！！”

老邓头连忙拱手:“不敢，不敢，靠，浪儿，你真是......够坏的。”

沈浪嘿嘿一笑：“这不是听说你当导演了嘛，给你上点压力，毕竟当导演了，身边的诱惑可就多了嘛，潜规则都懂的嘛，话说我挺好奇，你为啥会选杨小蜜？你跟她很熟？”

老邓头看了孙丽一眼，此时孙丽的眼神都能把他给刮了，对着沈浪求饶道:“大哥，别拱火了行不，求你了，我还想活着，她能当女一号，是因为她背后有人使劲了，我跟她不熟，媳妇，这戏真不是我说了算的。”

“咳咳，那什么，杨小蜜是我前女友，我就好奇，不是拱火哈。”

老邓头.........

“靠，我说呢，怪不得一说起来你，她就脸色特别难看呢。”

周公子看着老邓头：“等等，你当导演了？不是？你也能当导演了？”

老邓头.........

“什么话，不想当导演的演员，不是好演员，我签约光线，就是因为王总愿意给我这个机会，我才签约的，项目已经筹备完成了，到时候首映一定要来哈。”

周公子无语的看着老邓头:“不是，你会拍戏嘛？”

老邓头...........

“迅哥，你太看不起人了，我指定给拍一个让你们大吃一惊的作品出来。”

沈浪........确实大吃一惊，分手大师，烂片之王..........要不是你请了这么圈内大咖帮你忙，就你那个戏，烂成翔了都。

周公子没在说话，她是嘴巴比较损，性格比较直接，但是朋友还是会给点面子的。

“那你加油吧，期待你的作品。对了，什么戏？”

“喜剧。”

周公子一听瞬间没兴趣了。

“那什么，浪儿，能不能帮帮忙？”老邓头有点不好意思的看着沈浪道。

沈浪嘴角微扬：“说，能帮一定帮。”

“我想借你们公司的几个女艺人，给我拍一下。”

“成啊，给钱就行。”

老邓头..........

“那什么.....第一次拍戏，王总没给我批多少钱，我自己也没多少钱，能不能.......”

沈浪斜视老邓头:“你不会想白嫖吧？”

老邓头羞涩一笑。

沈浪看像孙丽：“丽姐，他脸皮是越来越厚了哈。”

孙丽看了老邓头一眼，转头又看向沈浪:“浪儿，他第一次拍戏，你给帮帮忙，算丽姐我求你了，这个人情，我欠着。”

沈浪啧了一声拍了拍老邓头的肩膀：“瞧见没有，这才是好老婆，生着你气还能想你好，成，丽姐发话了，你想请谁，你去找就行。”

老邓头感动的看着孙丽:“媳妇，太感动了，真的，真想啵你一口。来，亲一下。”

孙丽一把推开老邓头凑上来的脸：“上一边去。”

“6条，别请我哈，我不去。”周公子一点不给老邓头面子道。

“我也不去，我最近接了戏，帮不了你。”黄小明接话道。

老邓头尴尬的不行:“不是都这么看不起我啊？”

周公子摇了摇头：“不是那话，我已经很长时间不接戏了，孙丽知道的，而且我接戏从来都是看剧本，看导演的，而且我不拍喜剧的，朋友归朋友，孙丽我这话没错吧？”

孙丽点头笑呵呵道:“没错，你让他请，他也不敢请你啊，你什么咖位，他什么咖位，请不起你的。”

老邓头.......谁说的，我真动过这个心思的，不过他那个戏，说实话，无厘头喜剧类型，让迅哥上，还真不合适。

----------------------------------------

第647章 这不是选择题嘛？

晚上10点牌局结束，送走了孙丽，老邓头二人。

周公子弹了弹手中的烟灰：“你刚才话里有话啊。”

沈浪扬起嘴角:“没话，你想多了。”

“你就是有话，突然聊起来杨小蜜，你是不知道孙丽现在怀着孕呢，你故意的啊你。”

沈浪露出坏笑：“我是给他敲个警钟而已。”

黄小明站起身来，活动了下筋骨：“现在都想着当导演了，浪儿，你说我要不要也试试？”

沈浪........

“不怕被骂随便你。”

“这么说你不看好老邓头咯？”

沈浪换了个舒服的姿势坐在沙发上看向一旁的钟丽芳:“丽芳姐，你说呢？”

“演员跨界当导演，能成的概率几乎为零，国内除了姜闻没有一个做的到的，说句难听的就是割韭菜，挣粉丝的钱。”钟丽芳一针见血道。

黄斌点了点头：“这话说的没错，不说别人，就咱们投资的杜拉拉升职记，那也是徐才人走了狗屎运，挣了点，导演这个行当哪有这么好混的，不过浪儿我看你的意思是，对老邓头的戏有点兴趣？”

沈浪摇了摇头:“我才没兴趣，我名声还要不要了？我挣钱从来都是靠实力，只不过现在打造个人ip挣钱确实是条路子，我琢磨着是不是给个机会让有想法的演员，也试试。”

“老板，我觉得你这个想法并不好。”钟丽芳当即反对道。

沈浪皱起眉头：“这话怎么说。”

“老板，打造个人ip割粉丝韭菜本来就和我们公司的发展方向相驳，万重山走的是口碑和精品路线，打造个人ip很容易会把一个好不容易捧起来的艺人的口碑给搞坏掉，根本不值得。”

“这我知道，我的意思是，别人都给予这个机会，咱们是不是也给机会。”

黄小明放下手中的保温杯，里面放了不少的枸杞，人到中年了，不喝不行。

“没那个必要，浪儿，咱们公司的艺人都懒得很，你没发现嘛？”

沈浪.........额..........

“有吗......？”沈浪不确定道。

黄小明点了点头:“当然有，你就没发现，公司的艺人，除了自家的项目，代言，综艺都上的很少，经常凑在一块打麻将，聊八卦，这不就是懒？”

沈浪摸着下巴：“我是不是对他们太好了？”

周公子噗嗤一乐:“行了，别想这些了，我觉得挺好的，想挣钱挣钱，不想挣钱就呆着凑一块玩多好。”

钟丽芳苦笑道：“周公子，这样不对，艺人不能这样的，这样太浪费一个艺人的青春了，沈总，这事让我来吧，我来给公司好好整改一下。”

沈浪点了点头:“行，请你来就是为了让你好好管理公司的，你给看着安排。不早了，咱们各回各家各找各妈吧，不是小明，你这半杯枸杞半杯枸杞的喝怎么回事，你虚啊？”

黄小明.......尴尬的不行........

“小檬非要给我弄........”

周公子呲笑一声：“身体虚就身体虚，还赖人家张檬，又没人笑话你。”

“就是，不过你这才多大啊，就半杯半杯的喝，你们家张檬有点狠啊。”沈浪挤眉弄眼道。

黄小明............

“滚蛋，人到中年不得已，懂不懂啊你，最近小檬想要个孩子.........”

周公子啧了一声:“那你多努点力，到时候我给当孩子干妈。”

“我给当干爹。”沈浪接话道。

黄小明笑呵呵的看着二人：“那必须的。”

...........

回到家中的老邓头，看着地上的键盘，洗衣板，榴莲壳，头皮发麻。

孙丽挺着大肚子靠在沙发上直勾勾的看着老邓头。

“老婆........”

“老什么婆？赶紧的！！！当着这么多人的面，你让我出这么大的丑！！！”

老邓头.......指了指键盘。

“跪这个行不？”

孙丽露出残忍的笑容:“你以为我给你选呢？每个10分钟！”

老邓头............淦！！！！！！！！

----------------------------------------

第648章 身份

“老婆......榴莲.....太狠了吧........”

“你跪不跪？不跪是吧？行，我收拾行李，回娘家去！”

孙丽刚要起身，老邓头立马就跪下了。

“别别别，你挺着大肚子多不方便，我跪，我跪还不行嘛，浪儿真不够意思......”老邓头跪在键盘上，嘴里埋怨道。

孙丽笑出了声：“浪儿不够意思？搞笑不搞笑？今天人家还没把面子给你给足了？你真以为你有这么大脸面啊？还不是人家看着我的面子？”

老邓头连忙讨好道:“知道，知道，老婆，你对我最好了，那什么，你觉得我选谁帮忙好啊？老婆，你在万重山跟谁关系比较近的，天仙你跟她熟不熟？还有曾丽，高园园你熟不？”

孙丽都无语了看着老邓头：“不是？你想什么呢？刘天仙去给你演配角？你多大脸？曾丽？人家现在一线大花旦，电影咖，10亿票房女主角，给你去演龙套？高园园我跟她不熟，不是你就不能靠点谱？这仨人你去请？合适吗？你想让我欠多大人情？你还啊？”

说完孙丽只觉得很生气。

看着孙丽生气的样子，老邓头连忙道:“额，老婆，你别生气嘛，我这不是在问你意见嘛，是我想多了，那什么，要不你给我拿个主意，我这也不知道选谁帮忙不是。都是你欠人情。”

孙丽捂着额头指了指一旁的银耳莲子羹：“把拿个给我端过来。”

“哎，哎。”老邓头连忙给端了过来，顺势坐到了沙发上，给孙丽捶起了腿。

孙丽瞥了老邓头一眼，也没说啥，她也不可能真让老邓头跪榴莲。

“大甜甜跟那扎吧，这俩丫头跟我关系不错，合作过不少次，经常一块逛街打麻将的，年纪小，也不太在乎这个，咖位也不低，流量就更不用说了。然后我帮你问问师师愿不愿意客串一下。”

老邓头一听，刘师师，那扎，大甜甜，一脸的开心：“这仨好啊，年轻漂亮，粉丝多，到时候肯定能给我的戏带不少的流量，老婆你真棒。”

孙丽看着一脸兴奋的老邓头叹了口气:“你就不想一下我欠了多大的人情？你坏了规矩知不知道？”

老邓头闻言一愣：“咋坏规矩了？”

孙丽翻了翻白眼:“你说呢？你这个戏是光线投资的，真要是邀请，应该让王长田出面，该给多少给多少，这才符合规矩，你走私人人情，从万重山拉艺人，你这不是坏规矩是什么？”

“这不是咱们跟浪儿熟嘛？”

孙丽闻言冷笑一笑：“熟？你熟嘛？你真把你自己太当回事了吧？沈浪现在是什么人物？行业大佬，协会主席，说句不好听的，你跟人家攀关系，那叫什么？熟？”

老邓头沉默了..........

“今天，他不是还挺热情的嘛？”

“那是因为有我，你虽然跟他认识，这些年也没有来往，你以为见过面，吃顿饭，聊两句就是朋友了？不是一个身份的人，你就成不了朋友，这你还不懂吗？”

老邓头再次沉默了..........是啊，身份不一样了..........

孙丽看着老邓头沉默的样子，也不忍心再打击他，这段时间她真觉得老邓头飘了，觉得自己当导演了，跟以前不一样了。

孙丽拍了拍老邓头的手:“老公，你想努力，想要进步，想要有更好的生活，我可以理解，但是人有多大能力办多大的事，你拍戏，我绝对支持你，但是我不希望你飘起来，明白不，咱们过咱们的小日子，其实也挺好的，并不是每个人都能成为沈浪。”

老邓头看了孙丽一笑，露出艰难的笑容：“我知道，老婆，我也没想跟他一样，我也知道我没他那个能力，老婆，谢谢你支持我。”

孙丽点了点头:“行了，扶我回房睡觉吧。”

----------------------------------------

第649章 有人告浪浪小状？

“王局，您瞅瞅，看看怎么样。”

沈浪把打磨好的风筝送到了王总局的手里，李红月也坐在一旁。

王总局笑眯眯的看着沈浪:“真够效率的啊，行，那我就来看看沈总的大作。”

沈浪连忙拱手求饶道：“王局，您叫我小沈，或者小浪儿就行，害怕，害怕。在您面前，我哪敢称总，您这样，我都不知道怎么说话了都。”

王总局接过剧本哈哈大笑起来，饶有兴致的看向一旁的李红月:“李局，看来咱们沈总也不像别人说的那样嘛？”

沈浪听到了讯息，什么情况？有人告我小状？

沈浪对着李红月眨了眨眼，什么情况啊？

李红月笑呵呵的看着一把手。

“王局，我这个师弟，虽然这两年是位置越来越高了，威信也越来越重了，但是他一直都是一个懂规矩的人，从来都是不骄不躁，有饭大家吃的，不然也不会在京城这个圈子，有这么多人支持他，他基本上没什么大毛病。”

王总局点了点头看向沈浪笑眯眯道：“这话我信，你知不知道最近有不少人告你状？举报你？”

沈浪？？？？？？？？？？

“不是，王局，谁啊？我沈浪行得正，坐得直的，在圈里，出了名的好人缘，谁闲的没事举报我啊？”

王总局笑呵呵的看着沈浪:“有人说你，横行霸道，联合中影，华裔，博纳，英皇，把控院线，和八大院线还有你们那个美团做档期垄断，排挤同行。作风不正，和很多女艺人关系匪浅，还对别人打击报复，恶意封杀。”

沈浪.......头皮发麻，好家伙，这tm是想要弄死他啊！！！

“王局明鉴，推行大片计划，那是韩总要做的，博纳于总，华裔王总，英皇杨总和我是朋友不错，不过那也是商业往来，在这个圈子做电影项目拼盘是很常见的事情，本身一个项目做成，不管是需要导演，剧本，演员，还需要投资方，发行的，各方的支持，至于说院线排片更是无稽之谈，我从来都没有做过垄断院线的事，电影好，人家院线给大量排片这在正常不过了，挣钱嘛！

至于说作风问题，我承认我这个人，对于感情这个事，还比较稚嫩。所以我一直都是单身状态。

至于说恶意封杀谁，打击报复更是无从说起，我从来都不会恶意针对谁，但是谁要是搞我，我肯定是要还回去的，以德报怨我做不到。”

王总局点了点头，指了指面前的茶杯：“喝口茶，别人说的我也不会信，我只相信我看到的，你这些年做的不错，中国电影产业，在你们这批人的带领下正在进入辉煌阶段，你是有功劳的。”

一句话给沈浪定了性，沈浪悬着的心松了下来。

“不过，你现在身居高位，确实需要谨言慎行，低调点准没错。”

沈浪点了点头:“王局的话，我记在心里。”

王总局点了点头露出笑容道：“不过嘛，你这个年轻。能走到今天这一步，确实是人中之龙，你还年轻，露点锋芒也属于正常，没事我和李局都会撑着你。好好干。”

沈浪连忙道:“领导放心，我一定好好干，我这人特别喜欢进步，领导有什么事，有什么话，我随叫随到。”

沈浪一副，我，很想进步的模样道。

王总局失笑的看着沈浪：“你啊，你，算了，咱们先看看剧本。”

王总局拿起剧本:“风筝？我要是没记错的话，华裔是不是拍了一个电影就是风筝，还拿了奖的？”

沈浪连忙道：“对，《风筝》改编自小说《断刃》，后小说改名为《风筝》，作者肖锚，肖锚，现在也在我们公司编剧部门，《渗透》，《二炮手》，《幸福街杀人事件》都是他写的。”

“哎，师弟，我记得你刚进这个圈子，就是在这个戏里面演了一个角色是吧，还拿了最佳新人奖的？”

沈浪微笑的看着李红月:“师姐好记性，对，方面还拿了最佳新人奖。”

“哦？你还演过戏呢？”王总局好奇的看着沈浪道。

沈浪羞涩一笑：“不才，主要是长的有点小帅，当年华裔要签我当明星来着，后来被我拒绝了，也是因为这个戏认识了陈国富监制，才有了后来的我，所以这个项目对我还挺有意义的，本来我是想着等过两年找个合适的机会再给搬出来，这次不是您开口，我也不会拿出来。”

王总局点了点头，打开剧本，开始认真的看了起来。一旁的李红月也凑近观摩。

风筝的故事很精彩，不过内核非常的悲壮，尤其是结局。

当王总局看了小半个小时把剧本的结尾看完了以后，整个人眼泪都有点红，他也是个性情中人，家里也是当年拍雪山过草地出来的。

对于这种故事本来就天然的会有好感。

王总局伸出手，揉了揉眼皮:“小沈，这个结局有点太惨了吧，作为一个少将，无妻无子，身无一物，最后默默无闻，骨灰被撒在护城河里。”

李红月也点了点头：“师弟，你这个结局确实有点太惨了，不是你这个故事就很惨。”

“王局，师姐，革命斗争本来就是十分惨烈的，大圆满的结局就一定很好吗？为了革命牺牲的无名战士不知道有多少，比这惨的有的是，咱们既然要突出真实，那就必须弄的惨烈一点，不然怎么突出咱们革命先烈们的无私奉献呢？”

王总局点了点头:“话是这个话，行，既然你都这么说了，那就这么拍吧，惨点就惨点，男主角选好了没？”

沈浪摇了摇头：“目前还没有，剧本您看过以后没问题，我们就开始正式立项。”

“剧本我觉得没问题，可以立项。”

沈浪当即搓了搓手:“那投资额，王局，咱们准备玩多大的？”

王总局饶有兴趣的看着沈浪：“你准备要多大的？”

“我准备把这个项目做成行业标杆，既然是标杆投资当然少不了，预计投资1个亿，您看怎么样？”

王总局笑呵呵道:“行，那就定1个亿。”

----------------------------------------

第650章 浪浪的报复心

定好了项目，王总局又提了几个意见，这个项目基本上算是成了。

退出了办公室，沈浪直接来到李红月的办公室里等着，没过多久，李红月就走了进来，看到沈浪坐在那里，嘴角微扬。

“我就知道你没走。”

“师姐是那个告我的状？”沈浪现在只想知道是那个小瘪三在背后告小状！！！

李红月坐到自己的位置上，打开保温杯，喝了口茶水不紧不慢道：“该能有谁，你的罪过谁你心里没点数？”

沈浪挠了挠头:“我没得罪过谁啊，我向来都是好人缘来的。”

“张伟平，贾跃霆，搜狐的张潮阳。”李红月脱口而出。

沈浪一听这仨人的名字，没话了。

“不对啊，张潮阳闲的没事举报我干鸡毛？”

张伟平，贾跃霆他还可以理解，毕竟这俩人确实是他玩费的。

李红月饶有兴致的看着沈浪：“闲的没事？你忘记版权大战的事了？你可是让他损失惨重。搜狐这段时间的日子可不好过。”

额，还真是..........

“妈的，都被整废了还tm不消停呢！屮！”

“你应该庆幸不是别人举报你，这三个人没什么公信力，不然你以为这一关这么好过的。”

沈浪摊了摊手:“是非公道自在人心，我自己扛得住。”

“你扛个屁，算了不想说你，最近低调一点。”

“额，马上就准备去泰国拍戏来的，暂时不在国内。”

李红月点了点头：“行了，没事回吧。”

沈浪离开了李红月的办公室，回到了公司，把钟丽芳叫了过来。

“项目已经成了，后续的工作都让你来跑，我这准备开新戏了，要去一趟国外，有什么事，电话联系。”

“好的，沈总。”

“对了，你让卓伟发动水军，把张伟平，贾跃霆的料再给我好好的黑一遍，能多黑就给你搞多黑，挑起风波最好，还有搜狐的张潮阳。你让卓伟给我蹲着他点，屮！”

对于告小状的行为，沈浪表示，嗯，很好，很棒棒，那哥哥我可就不客气了的，妈的！！！！！

交代好工作，沈浪回到家中。

然后就看到了，周公子，李小染，那鹰，黄三石，一旁还坐着潘月明，正凑在一块正打麻将呢。

看到沈浪回来了，周公子都没起身。

“回来啦。”

其他人一看沈浪回来了，连忙起身:“沈总.....浪浪.......”

浪浪是李小染说的。

沈浪连忙招呼道：“你们玩你们的，我去收拾一下东西，晚上我来安排。”

说着径直的走进了书房。

“你们还打不打啊，赶紧的，出牌啊。”周公子看着几人道。

那鹰无语的很:“不是，沈总回来了，我们不打个招呼啊，该说不说，真帅，啧。迅哥，你这天天跟这么一大帅哥在一块，心情能不愉悦嘛。”

..........

沈浪正收拾东西呢，房间就被打开了。

“沈总.....”

沈浪扭头一看潘月明，当即露出了和善的笑容，从兜里掏出香烟递给了潘月明，潘月明连忙用双手接过。

沈浪指了指旁边的沙发：“坐，最近怎么样啊？”

潘月明坐在沙发上一脸感激的看着沈浪:“挺好的，谢谢沈总你给我一个机会让我出演胡八一的角色，之前的事一直都想找个机会好好谢谢您，不过一直都没有机会，我没有打扰您了吧。”

沈浪拍了拍潘月明的肩膀：“客气，你是小染姐的朋友，我自然也会把你当朋友，客气的话就别说了，晚上好好喝一杯，这事就过去了，以后找女人擦亮点眼睛，有些女人表面上看着好，娶回家可就不一样了。”

潘月明苦笑一声:“这一次的错误，估计我这辈子不会再犯了。”

“不是，月明，男人就应该越挫越勇，不是这个不行就下一位呗，全网都能给你证明你是好男人，你还年轻，再找个合适的。”

“沈总......我跟她有约定，孩子未满18岁之前，我们俩都不能再婚。”

沈浪无语的看着潘月明:“你是不是傻？这不是给她拿捏你的机会？”

潘月明微笑道：“没事，我也不想结婚了，失败一次就够了。”

沈浪看着潘月明摇了摇头，多好的一个男人啊，愣是被董白莲搞成这样，对婚姻都失望了。

“得，我也不劝你，婚姻失败，事业成功也行，好好努力，我一直都挺看好你的，这样，这次我去泰国拍戏刚好有个角色没找到合适的人，你跟我去帮个忙咋样？”

“沈总，您用得到我的地方，我肯定是义不容辞。”潘月明一脸真诚道。

“好，那什么你让你把你的身份证信息什么的发给我，我把你的签证搞定一下。咱们加个微。”

“我扫您。”

潘月明连忙掏出手机道。

----------------------------------------

第651章 你也许赚了，但是浪浪永远不亏

收拾好东西，沈浪出了房间，走到周公子面前，看着一大叠红鱼。

“嚯，赢不少啊。”

“那必须的，我赢了每一分钱那都是技术。”周公子得瑟道。

对于周公子装的逼，沈浪当没看见：“我要出门一段时间。”

“哦，去哪？”

“泰国拍戏，不是跟你说过吗？”

“忘了。”周公子想了一下，嗯，根本不记得这回事。

沈浪无语的看着周公子，突然觉得有点手痒:“你起来，我打两圈。”

“不干，我还要玩。”周公子一脸的不愿意，好不容易赢一次，你让她不玩了？不可能！

“浪浪，坐我这，我刚好累了。”李小染对着沈浪招了招手。

沈浪走到李小染的面前，李小染起身把手搭在沈浪的肩膀上:“帮我赢回来哈，输了不少了。”

沈浪掏出香烟叼在嘴里：“今天通杀，来战。”

那鹰笑呵呵的看着沈浪:“沈总，气势拿捏的死死的啊。”

“那必须的。”

打了几圈，慢慢的气氛熟络了起来，一开始那鹰打的挺小心翼翼的，要是普通牌局她早就来骂了，当着沈浪的面她再神经大条也不敢放肆。

“6条，黄老师，最近听说你跟柠檬影业走的挺近的？”

黄三石闻言一愣，他跟柠檬合作虽然不说是特别的隐秘，但是也没公开啊。

沈浪看着黄三石发愣的表情，乐出了声：“我在柠檬有股份，不光是柠檬，欢瑞，慈文，华策，正午阳光都有股份。”

黄三石闻言点了点头原来如此，微笑道：“最近准备合作一个项目，就是小家庭那点事。现在对孩子上学，大家不都是越来越关注了嘛，我准备拍一个这样类型的剧。”

沈浪装作饶有兴致道:“哦，这个类型国内确实比较空缺，剧本叫啥名啊？”

“小欢喜。”

果然是这个戏，小别离，小欢喜，小舍得，就这个小系列，让黄三石挣了10个小目标，有的时候不得不承认，黄三石确实挺有一套的。

“缺投资嘛？”

黄三石连忙道：“沈总愿意投资的话，我当然是欢迎的。”

沈浪嘴角微扬:“我主要是相信黄老师，这样，我投一半。”

黄三石自然是一脸的开心，不光投资解决了，后面的事也全都给解决了，审查，发行，卖版权。这一系列的东西，到时候都是可以扯万重山的虎皮的，这戏还没拍就成了。今天可算是来对了。

对于黄三石的笑容，沈浪嘴角微扬，你也许赚了，但是我永远不亏！

一旁的李小染疑惑道:“欢瑞你也有股份？”

沈浪点了点头：“荣信达我都有，国内这两年出头的公司，我都有点股份，有的是送的，有的是投资的。”

周公子小声逼逼道:“都是别人给他的保护费，要么想和万重山合作，要么想要被靠他这个大树。”

沈浪斜视周公子咧开嘴道：“瞎说什么大实话。”

黄三石..........

那鹰...........

潘月明...........

好家伙.....他们仰望的传媒大佬都要给沈浪交保护费........可怕.........

----------------------------------------

第652章 图你年纪大？

李小染把胳膊搭在沈浪的肩膀上捏了捏沈浪的鼻尖:“这么说，你也算是我的老板咯？”

沈浪看着李小染的精致容颜真想亲一口，有外人给忍住了，他到不是怕被传出去，主要是不想让李小染再去跟别人解释。

不过沈浪属实是想多了，就李小染跟他这么亲密的样子，几人都不是傻子，傻子也都看出来，你们两个指定关系不一般啊。

“不算吧，小股东而已。对了小染姐，孔生导演欠我一个人情，刚好他最近有个大戏，父母爱情，你去演个女主角吧。”

李小染闻言眨了眨美丽的双眸，孔生的戏，一般人根本接触不到。

孔生算是国内电视剧标杆吧，他的戏可能也就比那一些特别经典的电视剧差了点，基本上都是好戏，基本上都是爆款，演了他的戏的演员，都算是有了代表作了。

李小染挺感动的，女一号，孔生的戏，这种机会，要是放出去，基本上国内的女演员，都会付出一切的，沈浪对她说给就给了。

“浪浪，让姐姐亲一口，mua。”李小染的红唇印在了沈浪的脸上，然后还眉目传情的看着沈浪，今天晚上来我家，报答你哟。

沈浪眨了眨眼收到。

“哎，哎，我不是人啊？靠，我也好久没演戏了。”周公子用手指戳了戳沈浪的胳膊，还是不是好兄弟了？一脸不满道。

沈浪斜视周公子：“你不是说你要休息嘛？”

“靠，我是休息，又不是息影，有好剧本我当然愿意接啊。”

沈浪啧了一声:“哦，是吗，我还以为你不想干演员这行了，你都休息小半年了，你晓得不？你知不知道你自己有个工作室啊？”

周公子讪讪一笑：“嘿嘿。”

“这可是你说的，已经让人给你安排了，绝对的好戏，等着吧。”

周公子闻言挺期待：“必须要好戏哈，导演也要好，是电影不？”

沈浪翻了翻白眼:“想屁吃呢？你都已经什么咖位了，拿的奖还不够多呀？你还需要证明你自己啊？电视剧，白鹿原。”

“白鹿原？”周公子闻言也是麻了，红高粱，这戏她没记错的话是在农村拍的，黄土高原，好家伙。

“不是，这戏岂不是要到那种偏远地区拍摄？靠，你对我可真好。”

沈浪露出大白牙：“不客气，天天在家大鱼大肉的也不好，让你尝尝地道的窝窝头，野菜梆子。”

周公子.........

“能不能换一个，搞点都市的那种，最好是个富婆，独立女性的那种，我想演大女主。”

沈浪无语的看着周公子:“你觉得你像大女主嘛？怎么的我还给你安排个偶像剧啊？”

周公子杵着下巴：“也不是不行，我还没演过偶像剧呢。给我来一个。”

“滚犊子，你都多大年纪了，还偶像剧，咋的，我再给你安排一个20多岁的小鲜肉，让你演一个40岁快绝经的女富婆，然后让他义无反顾的爱上你，他再是个富二代，长的帅，八块腹肌，恋爱脑，然后再给你安排个富婆对你穷追猛打，两个人为了你爱的死去活来的，怎么样？”

周公子闻言挠了挠头:“听着怎么这么假呢？还有？为什么要绝经？”

沈浪........你也知道啊........40多岁老女人，20多岁年轻帅哥，人家爱你爱的死去活来的？听听这是人话嘛？图你年纪大，图你味道大？神经！！！！

一旁的那鹰举手道:“沈总，光听你这么一说，我就想看了，啥时候拍，我一定追。”

沈浪..........靠，果然女人的思维跟男人不同。

“我们公司你就别想了，这种讨好女性，特意给予女性幻想的电视剧，在万重山是不可能出现的，万重山也不会拍摄那种脑残电视剧，不管是玛丽苏也好，霸总也好，狗血爱情剧也好，在万重山都不可能出现，万重山影视只会制作精品影视剧。”

周公子叹了口气：“我的大女主梦，木的了。”

沈浪翻了翻白眼:“你家大女主1米5啊？”

对于沈浪的身高攻击，周公子一点也不惯着，直接要跟沈浪决斗，沈浪也不废话按着周公子的头，打得到我算我输。

周公子............

----------------------------------------

第653章 奸诈刘师师

泰国机场。

“汪大使，理查将军。好久不见。”

沈浪上前拥抱两人。

汪大使拉着沈浪的手很是热情的介绍道：“这位是，曼谷唐人街华人商会会长，王稚民，王老。这位是，曼谷市市长，蔡.坝。”

“沈导，欢迎来到曼谷。”

沈浪连忙伸出手道:“王会长，蔡.坝市长这次可要麻烦你们了。”

蔡.坝非常热情道:“泰囧让我们泰国的旅游业上涨了三成，如果可以的话，我想沈浪导演每一年都来麻烦我们。”

沈浪哈哈大笑起来。

“这次也会起到一个非常好的宣传作用。”

蔡.坝一脸的开心：“只要是沈浪导演你需要用的上的地方，不管是政府也好，还是军队也好，我们都会给予全力配合。”

沈浪看向汪大使，汪大使眨了眨眼，一切竟在不言中，泰囧真的是让泰国吃下了中国游客的红利，直接把曼谷的gdp拉高了3分之1，给喂饱了，所以才这能这么主动的给予配合。

“不光如此，这次曼谷市政府特批给予百分之30的拍摄补贴，沈导一定要好好的在宣传一下我们曼谷啊。”

沈浪嘴角微扬，钱来了。看来是真的喂饱了啊。

“包在我身上了。”

..........

“沈导真牛啊，将军，市长都过来迎接，那个不是汪大使嘛，牛逼，这人脉。”潘月明咂了咂嘴道。

雷大头得瑟道:“那必须的，俺们上次过来，拍无双的时候，还有军队护驾呢。俺们老板可牛逼了，国际影响力杠杠的。”

“军队，我靠，竟然是真的，我说怎么看着那么真呢。”肖杨一脸震惊道。

“那必须真，我跟你说，咱们老板，不光是在亚洲地区，在欧美那也是相当吃的来的，疾速追杀一部戏，直接红炸了，粉丝老多了。”郭京飞替沈浪吹牛皮道。

“干嘛呢若云？”黄博拍了拍正在愣神的张若云。

张若云挠了挠头：“没事，我在想艺心交代我给她带什么东西来着，有点忘了。”

徐光头无语道:“好家伙，你小子真是个小舔狗，真是把你那个小女朋友当宝儿了。”

“什么是舔狗？”关小童小朋友很是八卦道。

刘师师很是无语的拉过关小童：“小童，这个词不好的。”

唐探最终定决。

刘师师女一号，本来沈浪是想换刘天仙的，刘天仙最近接了个好莱坞的戏，没时间，没时间刚好，换还没到手的刘师师上。

（为啥不是那位，嗯，为了这本书的安全，这个女人不能提。）

笨贼三人组，徐光头，雷大头，郭京飞。不用白不用，便宜经济实惠，主要是能免费出来旅游，三个人愿意跑龙套。

黄博，饰演唐仁。

张若云，饰演秦风。

陈赤赤，黄老登。

肖杨，泰坤。

养父李，潘月明。

托尼，马钰柯。

黑老大，王岗。

曼谷国王酒店总统套房内。

“汪大使，这是我从国内带的陈年瓜片，您拿回去，知道您好茶，在国外想喝到正宗的瓜片挺难的。”

汪大使笑呵呵的收下了沈浪的礼物:“有心了。”

“嗨，又不是特别贵重的礼物，再说太贵重的礼物我也不敢送您不是，免得您犯错误。”

汪大使哈哈大笑起来：“下次送贵重点，我也是可以收的，有外交豁免权的。”

“是吗？”沈浪眨了眨眼一脸懵逼道。

汪大使笑出了声:“逗你玩呢，怎么可能，礼物可以收，但是太贵重的我是肯定不会要的。”

沈浪嘴角微扬：“您真风趣，晚上一块用餐？”

汪大使摇了摇头:“不太行，我要赶回老挝处理点事，今天也是特意过来接你，给你接个风，打个站，接风宴的话，我确实没办法参加。”

说罢看了看手表上的时间。

“差不多到点了。我就不陪你们了，有什么事直接打我私人电话。”

沈浪连忙道：“我送您。”

沈浪把汪大使送上了车，这才扭身回到酒店，舒舒服服的冲了个凉。正扭头看，就听到了敲门声。

“那位？”

“我，小童要找你带她逛街。”门外传来刘师师的声音。

门外正吃着棒棒糖的关小童一脸？？？？？我有说过这话吗？

刘师师看着关小童小朋友一脸懵逼，捏了捏关小童的小脸:“棒棒糖你吃了，你就要办事哦，吃人嘴短。”

关小童.......幽幽的看着刘师师：“师师姐，你真奸诈，大人都这样的嘛。”

刘师师嘿嘿一笑:“姐姐给你买好吃的，你乖乖配合姐姐哈，要啥买啥。”

沈浪打开房门，刘师师连忙捂着关小童的眼睛。原因嘛，沈浪就围了个浴巾，上半身都没穿衣服。

白了沈浪一眼：“你就不会穿个衣服啊？”

沈浪尴尬的一批:“真是小童啊，好家伙，我还以为你扯理由想跟我约会呢。”

刘师师.........你猜的真准。

被蒙上眼睛的关小童用手扒拉开刘师师的手，睁着大眼睛看着沈浪的胸肌，腹肌：“哇塞，沈浪哥哥，你身材真好。”

沈浪.........

刘师师捏了捏关小童的小脸蛋：“小孩子，瞎看什么呢？你懂什么，快扭过去，这不是你能看的。”

关小童撇了撇嘴:“我都13了，师师姐，我都懂得，好不好看我分的出来。”

沈浪............

刘师师...........

沈浪连忙回屋，换了身舒身的衣服，大裤衩子，白T恤，凉拖鞋，整个人的状态十分的松弛。

----------------------------------------

第654章 纪念一下

“走吧，小童想去哪？”

关小童斜视刘师师，意思很明显，去哪？

刘师师轻咳一声:“去郑王庙看日出吧，我在网上看攻略，都说景色特别美。”

沈浪眨巴了一下眼睛：“行，走起，不过别玩太久哈，晚上曼谷市长会有个招待宴会。”

沈浪拉着关小童的小手，刚一出门，就看到徐光头，黄博，张若云，郭京飞，雷大头几人有说有笑的往外走，看样子也是准备出去玩的。

还有路阳跟高也俩人，路阳是副导演，高也家属陪伴，嗯，白嫖真香。

“哟，都准备出去撒撒欢啊？”

刘师师........靠，真巧啊！！！！！

关小童可怜兮兮的看着刘师师爱莫能助的摊了摊手道:“师师姐帮不了你咯，不过你答应给我买好吃的可不能不算数啊。”

刘师师........用力的捏了一下关小童的小脸：“姐姐说话算话，说给你买就必须给你买，不过这次用不上。下次还会用你，你随叫随到，明白？”

关小童.........:“明白.........”

曼谷街头，沈浪看着路阳牵着高也的手，一会儿喂口这个，一会儿亲一口，一会儿合张影的，真是受不了了，上去对着正撅着腚摆poss的路阳的屁股就来了一脚。

徐光头等人不跟他们一块玩，去看人妖了。

“没完啦，我们不是人啊？靠，撒狗粮撒到国外了？”

高也害羞的低下了头，路阳则是一副师哥你妒忌我的模样。

“干嘛呀，羡慕嫉妒恨啊，真的是，师哥，没你这样的，我跟媳妇拍个照片你都看不过眼，真的是。”

沈浪翻了翻白眼：“你tm都拍一路了都，消停点行不行，屮。”

“师哥，师师妹纸不就在旁边嘛，这么漂亮的风景，你搂着师师拍一张呗。”路阳挤眉弄眼道。

沈浪闻言两眼放光，好家伙，你终于开窍了，这一脚我没白踢你啊。

刘师师闻言立马低着个头，心里则是开心的一批，这个路阳，嗯，很棒！

关小童同学很有眼色的跑到一旁，嗯，棒棒糖没白吃。

沈浪也不扭捏了，坏笑的拉着刘师师小白手:“拍一张呗？”

刘师师仰起头看着沈浪的面庞，脸色一红，眼睛里充满了感情，谁说瞎姐没眼神的？胡说！！！！！

此时粉色夕阳刚好洒在一侧，运河两岸风景如画，俊男靓女，那是男有情啊，妾有意，咔嚓一声。

路阳伸出大拇哥：“ Very good，很棒，太有镜头了。”

刘师师闻言凑过头一看显示器，嗯，真的好有感觉哎，很像一对小情侣。

沈浪也凑上去看了一下，拍的不赖。

“可以嘛，画面感不错。”

“那必须的，开玩笑大小我也是亿万票房的导演，镜头感拿捏的死死的。”路阳很是得瑟道。

沈浪轻笑一声:“行，去给小童拍两张，孩子第一次出国，给拍好看点。”

路阳比了个欧啦的手势。

沈浪依靠在郑王庙运河的围栏处，看着身旁一身绿色连衣裙的刘师师，嗯，好看。

“干嘛盯着我？”刘师师扬起嘴角问道。

“好看啊，美景，佳人，风景如画，不能看啊？”

“切，油嘴滑舌。”

此时刘师师的嘴角上扬的厉害。

沈浪伸了个懒腰：“这地方舒服啊，北京还冷的要死，这一年四季都是短袖，你这个连衣裙挺好看嘛。”

“是嘛？”刘师师闻言挺开心。

“多钱？”

“额，忘记了，好像2万多吧。”

沈浪咂了咂嘴:“真够贵的。我一身才不过千，好家伙。”

刘师师翻了翻白眼：“我可是艺人，穿便宜了会被人嘲笑的好不好。”

沈浪耸了耸肩:“我也没说啥啊，不过物超所值，挺好看的。”

“那到底衣服好看，还是人好看？”

沈浪看了看不远处的，路阳两口子正和关小童拍照没空搭理这边。

露出坏笑道：“那必须是人好看，那什么，师师啊，这么漂亮的风景，咱们是不是应该纪念一下？打个啵吧。”

刘师师.......？？？？？！！！！靠，你是不是有点转变的太快了？什么就打个啵，靠！你这是什么理由？

----------------------------------------

第655章 老娘终于等到啦

“你是不是有病，就不能说点更浪漫的话嘛？”

刘师师无语道。

“没空，就这点时间，一会儿人该回来了，你也不想被他们看到吧？你不来，我可就来了啊。”

刘师师斜视沈浪:“来什么？耍流氓啊？你敢。”

沈浪露出邪恶的笑容：“那必须敢，让你当女一号，你还不懂点事让我潜一下？打个啵算啥的，晚上我去找你哈。”

刘师师闻言心里很是的激动，终于轮到老娘了吗？天快点黑！！！！！！！！！！等不及啦！！！！！！！

不过嘛嘴上还是必须要硬一下子的。

“你敢，切，你肯定不敢，不是我瞧不起你，我....唔.........”

还没说完，嘴巴就被堵上了。

1分钟后。

刘师师脸色通红的白了沈浪一眼:“坏东西。”

虽然是骂，但是怎么听都像是在撒娇。

沈浪嘿嘿一笑，虽然是很久没有撩拨了，但是呢，看样子，妹纸还是那个妹纸，不赖，不赖。

“晚上我去找你哈。”

刘师师挥起小拳头威胁道：“你敢，看我不打屎你。”

沈浪啧了一声:“我好怕怕哟。”

“师师姐，你脸怎么这么红呀？”

刘师师闻言尴尬的看着关小童同学，我..........

“嗯，热的。”

“哦，确实好热呀，沈浪哥哥，我想吃冰淇淋，你给我买一个好不好？”关小童扯着沈浪的胳膊撒娇道。

沈浪摊了摊手捏了捏关小童的小脸蛋:“那你乖不乖，听不听沈浪哥哥的话呀？”

关小童连忙点头道：“当然乖呀，我就听沈浪哥哥的话。”

沈浪摸了摸关小童的小脑袋瓜子:“那，乖，听话，咱不买。”

关小童？？？？？？？？？？？？？剧本是这样的嘛？？？？？？

一旁的刘师师噗嗤一笑，拉着关小童的小手：“别听他的，听姐姐的。姐姐给你买，我给你买两个。”

沈浪阻止道:“一个就行了，还两个。小孩子不能吃太多凉的，给我带个香草的。”

刘师师拉着关小童，顺带着还有高也去买冰淇淋去，路阳走到沈浪身旁，掏出香烟跟火，给沈浪发了一支。

二人点燃香烟，看着运河下面衣着清凉的小妞。

“师哥，咋样，我这僚机可以不？”路阳叼着香烟嘿笑道。

沈浪拍了拍路阳的肩膀：“有进步，但不多，接着努力，话说你走到都把你对象带着，你就不嫌烦啊？”

“不嫌烦啊，我都准备娶她了，认准她了，恨不得天天在一块，为啥会烦？”路阳表示很不理解沈浪的话。

沈浪...........

“得，我多嘴，你喜欢就行，没想到我当初随便给你拉了一个妞，还真就成了，挺好。”

“嘿嘿，师哥，有句话怎么说来着，有缘千里来相会，一开始我其实对小也，也没那么喜欢，后面相处下来，就真的喜欢上了，不做作，大方，有啥说话，还知道心疼人，长的也不赖，屁股还大，你懂的，屁股大是很大的优点。”

沈浪.........我懂.........

“男人嘛，迟早要成家的，师哥啊......”

“闭嘴，干嘛？你还跟我上上课了？感情的问题，我还需要你跟我上课？咋的？恋爱没谈两天，不知道自己老几了？”

路阳嘿嘿一笑:“嘴欠，嘴欠，行不，您是祖师爷，我不一样，我就一普通人，我要是你我也肯定不结婚，没办法，谁让我没那个条件不是，师哥，国庆节结婚，你可一定要给我空出时间啊，我提前半年说。伴郎必须安排上啊。”

沈浪无语道：“你真会挑时间，不知道国庆节正忙嘛？”

路阳摊了摊手:“没办法，好日子嘛，师哥，我可是一直都把你当我亲哥看，一定要到。”

“成，也就是你了，换个人我指定不给他这个面子。”

路阳很是开心：“师哥，不说了，都在心里了，老感动了。”

沈浪拍了拍路阳的肩膀:“给你封个大红包。”

----------------------------------------

第656章 泰国特产

路阳吃着冰淇淋不由的发出感慨。

“国外的冰淇淋就是好吃呀。”

路阳一句话给沈浪整无语了：“咋的，有属性加成啊，都是一样的东西，好吃在哪？”

“师哥，你不觉得国内的冰淇淋都好难吃吗？好吃点的都特别的贵，那个哈根达斯50块钱一个，擦，这一个球才10块钱不到。”

“额，我先纠正你一个问题，为啥国内冰淇淋不好吃，那是因为材料用的不好，具体的原因嘛，很简单，卖贵了老百姓消费不起，几块钱一个地方冰淇淋对于普通老百姓而言其实已经挺贵的了。然后哈根达斯在国外根本就不贵，国内卖的贵那是经销商的问题。”

“你有点何不食肉糜的感觉啊，你小子。”

路阳摊了摊手:“我可没这么说。”

“有的吃就不错了，还冰淇淋呢，以前没钱我看你老冰棒吃的也挺带劲的。”

路阳嘿嘿一笑：“这不是有钱了吗，话说，师哥，这边的冷饮挺好喝的，卖奶茶的生意挺不错的，我都想把配方搞一下，回家开个奶茶店，肯定赚钱。”

沈浪翻了翻白眼:“你能看到的东西，别人早就开了，国内的奶茶店多得很，品牌也多得很，你想弄自己加盟一个就行了，还废这个心，神经。”

“不过你刚才说到了一个点，奶茶店还真是暴利，一杯奶茶的成本也就几毛钱，现在网上点一杯奶茶最少都要10块起步，这玩意确实是个赚钱机器。你倒是提醒了我，回头我就整个品牌出来，让公司的女艺人们挨个的代言，挣加盟费。争取一年回本，两年辐射全国，三年上市。”

路阳.........

“不是，师哥，奶茶店也能上市啊......”

沈浪切了一声：“大惊小怪，这有什么啊，按摩的都能上市。”

路阳一脸懵逼:“哈？？？？”

（东郊到家，这玩意竟然可以港股上市，真的牛逼。有兴趣的朋友可以试一试，试一下你就老实了。作者君亲探，照片与实物不符，都是搞不正规服务的。）

沈浪轻咳一声：“没事。”

沈浪看了看新换的百达翡丽，6点了。

“走吧，回酒店吧，准备一下，赴宴。”

“我戳，师哥。百达翡丽，谁给你买的？别告诉我是你自己买的，你从来都不花这种钱的。”

沈浪扬起嘴角：“你猜。”

路阳摸着下巴:“能出手这么大方的，嗯，我要好好想想，是咱们公司的不？”

沈浪翻了翻白眼：“你tm还真猜上了，滚犊子，大人的事小孩别插嘴。”

“羡慕师哥每一天啊，师哥，这辈子你是真值了。”

沈浪乐的不行:“咋的？要不我也给你介绍个富婆呗？”

路阳连忙摆手：“别，我可没那个福分，软饭我倒是想吃，奈何没那个硬吃的实力，钢丝球警告。”

招呼了一声还在拍照的两大一小，众人回到酒店，刚到酒店，就看到徐光头，黄博等人也从外面回来了，一个个脸上都透露着兴奋的小表情，嘴上说着话，一看就是开心了。

沈浪走上前去:“咋样，开眼了？”

徐光头嘿嘿一笑：“那何止，啧，你们不去可惜了，我屮，真tm的漂亮，真的，不说出来，谁tm能知道是人妖啊，真带劲，雷还特别大。”

“拍照没，说个屁，掏出来喽喽。”

徐光头掏出手机打开相册递给沈浪，映入眼帘一张，徐光头伸出小脏手按在一个漂亮的不像话的人妖大雷上。

沈浪..........

“靠，你耍流氓啊？光天化日，朗朗乾坤的。”

“不是，人家就靠这个挣钱，合张影50呢。都拍了，又不止我一个人拍。”

沈浪........好家伙，都成产业链了.......

刘师师，高也也凑了过来，一瞅照片？？？？？？？？这tm是人妖？？？？？？？

沈浪摸着下巴自己的观摩照片:“真是人妖？喉结都没有，我怎么感觉不对劲？不会是找了个女的假冒的吧。”

“那不能，我上厕所遇到那个人了，真的。”黄博举手道。

沈浪.........沈浪很难想象那个画面，十分的炸裂。

“轻咳一声，那什么走吧.......”

----------------------------------------

第657章 使不完的劲

晚上的宴会可是让沈浪开了眼，各种国内吃不到的珍馐美馔，都看到了，犀牛舌，虎鞭，熊掌，都tm有.......嗯.....牛逼。

王会长，蔡.坝市长给予了热情的招待，酒肯定是要喝的，喝之前还特意提醒了一下是虎鞭酒，在场的男同志们一个个听的眼睛冒光，王会长还特别善解人意的安排了晚上的娱乐项目，有妹纸，可以去他的会所嗨皮，嗨皮。

徐光头一连猛灌了三杯，给一旁的黄博都看傻了。

“靠，大哥，你这是不想要命了？”

“你懂个屁，有个玩意，今天晚上我要打10个！”

黄博.......你叶问啊？？？？！！！！.......淦，词是你这么用的吗？？？？？？

“你喝不喝，不喝给我，别浪费了。”

看着徐光头要抢自己的，黄博一把给推开了，开玩笑，好不容易来趟国外，有机会开开洋荤，让你？想都别想！

刘师师死死的盯着已经两杯酒下肚沈浪，这个狗男人不会爽约吧！！！

好酒好宴，宾主之谊，很是开心。

到了点，王志明笑呵呵的搂着沈浪的肩膀：“沈导，走咱们第二场。”

沈浪打了个饱嗝，露出男人都懂的表情:“有着。”

“那什么，路阳你们带小童先回去休息哈。”

刘师师眼睁睁的看着沈浪出去浪，恨的牙根痒痒，恨的不由自主的用力的抬起小脚脚蹬地。

一旁的高也若有所思的看着刘师师，嗯，你不对劲。

路阳嘿嘿一笑给沈浪开解道：“逢场作戏，逢场作戏？”

高也斜视路阳:“你之前是不是也经常逢场作戏？”

路阳？？？？？？？靠.......我多着一嘴干嘛。

连忙赌咒发誓道：“不可能，我不是那种人，媳妇，你信我，洗脚按摩我都不去的人，平时宅的要死，他们出去玩，我从来都不去的，我是一个自闭的小男孩。”

高也无语的看着路阳:“要不要脸，还自闭的小男孩，把自己说的这么单纯，你那些姿势哪里学的？”

路阳..........

“额，网络，网络上，那啥小童还在这呢。”

高也翻了翻白眼，没再说下去。

刘师师气哼哼的拉着关小童：“走，回酒店。”

高也看着刘师师的模样，用肩膀撞了一下路阳:“师师喜欢老板？”

路阳摸着下巴道：“根据我的情报，应该是还没到手的。”

高也？？？？？？？？

“我问你的是这个嘛？”

“额，媳妇，公司的女艺人那个不喜欢我师哥？除了已婚的，不对，娱乐圈的女艺人们，有几个不喜欢我师哥的？长得帅，又有钱，又有才华，又有颜，风趣幽默嘴又甜，又有深度，又有长处的，要啥有啥，对于女艺人而言，他简直就是一个超级无敌吸铁石好不好。”

高也..........

“你也用不着这么吹捧吧，他又不在这。我就觉得他太花心了。”

路阳摊了摊手:“师哥就是俺的偶像，不许说他坏话，就算你是我媳妇，俺们也会生气的。”

高也.........

“好叭，好叭，我也没说啥呀，老板花心也是应该的，乱花渐欲迷人眼嘛，他这么成功确实也正常。”

“这才对嘛媳妇，对了跟你说个好消息，师哥答应了，给俺当伴郎，哇咔咔，牛逼不，屮，到时候我师哥一出场，指定倍有面子，排面拉满，到时候你爸妈不得高看我好几眼？”

“额，我爸妈本来就觉得你挺好的。”

对于路阳，高也自然是满意的，不光她满意，全家都满意，开玩笑，亿元票房新晋导演，年纪轻轻功成名就，钱也有，头上还有亲师哥罩着，可以说是钻石王老五，自然是全家都满意。所以才催着高也赶紧结婚，免得到手的鸭子飞了。

“对了，媳妇，彩礼的事，你爸妈说了没？”

“不用，都是一家人，要什么彩礼。只要你真心对我好就行。”

路阳一听这话，挺感动:“那必须真心，嘎嘎真心，那什么你婚礼有啥要求的尽管提，我指定都给你安排上。”

高也挽着路阳的胳膊：“我没啥要求，就怕到时候结婚，身边没伴娘撑，你毕竟也是名导，伴郎更是老板，我这边.......”

路阳明白了，琢磨了一下还真是。

“没事，我跟公司里的女艺人还算有点矫情，曾丽姐，丹晨姐也合作过，讯姐，那扎也没问题。”

高也一听当即开心的不行，这么大咖，随后又担心道:“我怕她们不愿意啊.......毕竟我.......”

“嗨，没事，媳妇，我相信你总有一天会红的，这样，我去找师哥磨他，我软磨硬泡，我死皮赖脸的我给你整个好项目，我指定把你给捧红。”

高也一听自己男人这么贴心当即亲了路阳一口，路阳摸了摸高也亲的地方嘿嘿一笑：“媳妇，我感觉那个虎鞭酒挺有劲，我现在感觉有使不完的力气，咱们嘿嘿.......”

高也脸色一红，低着个头，把头埋在路阳怀里，路阳一瞅这，拉着高也的胳膊就往酒店跑，不行了，顶不住了，必须要切磋一下了！！！

----------------------------------------

第658章 白里透红

酒店，床上。

刘师师翻来覆去的睡不着，双手抱着枕头，狠狠的摔打着，嘴里念叨着，王八蛋，瘪犊子，不讲信用，坏蛋........

咚咚咚，敲门声响起。刘师师停止了手中的小动作。

“谁呀？”

“我。”

一个熟悉的声音响起，刘师师的小脸瞬间喜悦了起来，蹭的一下打开了房门，就看到脸色通红沈浪，倚着房门看着自己。

啃啃，淡定，必须要淡定！！！嘴角不能上扬，我要矜持，矜持。

“你怎么来啦？你不是去嗨皮了嘛？怎么泰国的小妖精迷不住你？”刘师师叉着小腰，不由自主的学着电视剧里面的风骚女人魅惑男人的小动作。

沈浪嘴角微扬，牵起刘师师的小手：“职业选手我从来都不喜欢，而且我只喜欢富婆来的。普通女人哪能入我的眼，跟前都有一个小仙女，庸脂俗粉的哪能看得上？”

“干嘛呀你，流氓。”刘师师假做挣扎了一下，实际上心里乐开了花。嘴挺甜嘛，嘿嘿。他夸我是小仙女哎。

“讨厌，口花花的，哎，哎，干嘛呀你......”

看着沈浪闯了进来，房门都给关上了，刘师师的心噗通噗通.......

“啧，有品位.....”

沈浪看着晾衣架上的维罗利亚2013款春季内衣，评价道。

刘师师.........你还真挺会看的........

“你出去.....”

沈浪露出坏笑，拍了拍身旁沙发的空位:“来，坐着，聊聊。”

就沈浪的小动作，那小手拍沙发面的小动作，刘师师怎么看，怎么......嗯，他是在勾引我。

刘师师撅着小嘴，坐到了沈浪的身旁。

“干嘛？”

刚一坐下，就看到沈浪靠了上来，刘师师只觉得有点热，嗯，很热。

“哎，师师你脸好红，是不是热啊？”

“......嗯.....有点......吧”

“我也有点，那我凉快，凉快。”沈浪露出坏笑道。

刘师师..........

“哎呀，真凉快。”

刘师师........大哥........你不冷嘛........看着沈浪把衣服一拽，露着光膀子.........

气氛都到这了，你猜后面发生了什么呢？此处省略一万字...............（什么也没有发生哦，想歪的童鞋打自己嘴巴子，就是切磋一下而已哦。）

...........

次日........

酒店用餐区。

沈浪看着刘师师，刘师师斜视沈浪，看什么看。

“沈浪哥哥，你为啥盯着师师姐姐？”对面的关小童同学疑惑道。

沈浪嘴角微扬:“因为好看呗，你有没有觉得你师师姐姐，今天变好看啦？”

关小童闻言扭着头左看右看发出惊讶的声音：“真的哎，师师姐姐，你好像今天特别好看呢。脸色特别好看，白里透红的。”

沈浪对着刘师师挑了挑眉，刘师师脸色一红，她知道沈浪是啥意思。

----------------------------------------

第659章 唐探开拍

“咳咳，小童，赶紧吃饭，小孩子吃饭不能说话，你不知道吗？”

关小童？？？？？？这是谁的道理？？？？

沈浪乐的不行，看着关小童懵逼的小眼神，啧了一声，刘师师真的挺可爱的。

“乖，吃饭哈。”沈浪捏了捏关小童的小脸蛋道。

关小童.......我不是傻子啊！！！！

算了，天大地大，吃饭最大，干饭要紧。

........

堪景早就完成了，搞了一个简单的开机仪式，唐探正式开拍。

不过开拍之前，演员的造型问题，沈浪需要亲自督查一下。

看着已经从洗剪吹变成渣男锡子烫，带点爆炸头，浑身乡村非主流土不土洋不洋模样的黄博，沈浪捂着脸忍俊不禁。

黄博........

一旁的上妆的刘师师也忍不住的笑。

沈浪把关小童同学拉了过来指了指黄博:“你觉得你黄叔叔的样子，怎么样？”

关小童看了沈浪一眼:“说实话，还是说假话？”

沈浪........当然是实话啊，小屁孩.......

“实话。”

关晓彤认真的绕着一圈，仔细的看了一下：“嗯.....丑，萌，还有点看着想笑的感觉。”

黄博.........

沈浪打了个响指，ok没问题了。

其他人因为关小童的话，都乐的不行不行的。

徐光头拍着黄博的肩膀:“一会儿，咱俩合张影，好家伙，太搞了。”

“上一边去。”黄博推开了徐光头的手，烦道。

“浪儿，行不行啊？”

“没问题，要的就是这个效果。”

“肖杨呢？肖杨。”沈浪扭头喊道。

“来啦，来啦，导演......”

只见肖杨，一身人字拖，花衬衫，露着小肚子，汉奸头，一步一步的走了过来。

沈浪斜视肖杨，嗯，不赖。

“这两个月没少吃吧，效果不错，来你跟我喊一句，我与罪恶不共戴天！”

肖杨清了清嗓子，来了一句：“我与罪恶不共戴天！”

沈浪一拍手，就是这个味。

随后，陈赤赤，刘师师的造型也过了。

沈浪心里挺开心，看向合作已久的化妆师，李红。

“红姐，给你加工资啊，就给了你一个草图，完成的真好。”

李红很是开心:“谢谢沈总。”

沈浪摆了摆手。

“路阳，摆机位，道具，准备开拍！”

唐人街探案，一场一镜一次。

Action。

秦风警校面试的戏，国内已经拍摄完成，第一场就是舅舅外甥机场见面的戏码。

先把唐仁街头麻将的戏份拍完，沈浪叫了卡，没什么问题，等到了晚上7点，天黑了下来。

沈浪等人早早的来到了机场，跟机场高管沟通好，才进行的现场拍摄。

夹好了机位。

张若云饰演的秦风和黄博饰演的唐仁初次见面。

“秦风？哎呀，真的是你呀，我找了你一整天了，你小子跑哪里去了呀。”

黄博满嘴跑火车的说道，还猛的抱了一下张若云，张若云盯着黄博道：“说谎，明明你是在打麻将。”

“哈？”黄博一脸懵逼。

“你满手香烟味，指甲黑黢黢，眼睛充血，所有的特征都在证明你一整天都在打麻将！”

黄博..........

“臭小子，说什么呢你。”唐仁。

“你在说谎。”秦风斜视唐仁道。

唐仁被盯的有点头皮发麻了，索性承认了确实是在打麻将，带着秦风上了泰国的特色小摩托车。

沈浪挥了挥手，拍摄组很强，这段戏实拍，不光演员要镜头，还需要跟拍。不光要跟拍，还需要把泰国的夜景给好好的拍摄下来。

忙了整整2小时，可算是搞定了。

唐仁得知了秦风来泰国的目的，带着秦风去酒吧嗨皮.......

这段子，借的王会长的曼谷最嗨皮的酒吧，内景实拍，拍完这段戏，基本上也到了深夜了。

沈浪叫了卡，拍摄顺利，看着黄博，还有工作人员等人。

“你们想放松一下放松一下，今天的消费我买单，别喝太多，不要耽误明天的工作。”

剧组众人狂呼，累了一天了，老板给安排这种活动，能不嗨皮嘛，流水畅饮，妹纸自助，开心，开心。

众人欢呼着冲进酒吧，黄博一把拉住沈浪，“沈导，今天可得玩尽兴咯。”

沈浪笑着点点头。

酒吧里灯光闪烁，音乐震耳欲聋。

关小童好奇地左顾右盼，刘师师则优雅地坐在角落浅酌。

肖杨直接冲向舞池中央扭动起来，那滑稽的舞姿引得周围人哈哈大笑。

不一会儿，酒水像流水般上桌，大家开始尽情享受。

----------------------------------------

第660章 鬼吹庆功宴

开拍没两天，沈浪就把路阳给叫了过来。

“师弟，师哥我要回去两天，这里你给看着点。”

路阳知道啥事，老谋子的庆功宴，鬼吹灯之精绝古城斩获24亿票房，国外也是大爆，挣了大片。

“没问题，师哥，这里交给我吧。”

沈浪拍了拍路阳的肩膀，从泰国机场赶到北京。

到达北京后，沈浪直接奔赴庆功宴现场。宴会上星光熠熠，各界名流云集。

刚进入会场，沈浪就成了众人目光的焦点。不少同行纷纷前来祝贺，称赞他这次电影取得的巨大成功。沈浪谦逊地回应着，眼睛却在寻找张艺谋导演的身影。

终于看到张导正在和几位外国制片人交谈，沈浪走上前去。

“张导，恭喜呀。”

张导转头看到沈浪，脸上露出笑容:“老板，你还特意赶回来啦？”

老谋子知道沈浪在泰国拍戏。

“开玩笑，你的庆功宴我必须到。”

老谋子闻言很是感动：“老板，谢谢你，没有你，就没有现在的鬼吹灯，其实你才应该是鬼吹灯最大的功臣。”

沈浪摆了摆手，功臣不功臣的，他并不在意，能挣钱就行，荣耀这种事，他不缺的。

老谋子的几个老朋友过来了，沈浪打了个招呼就跑到自己的小团体来了。

“哟，沈老弟，这是刚到，好家伙我还以为你不来了呢。”于胖子眯着小眼睛，笑的像个弥勒佛一样道。

“笑的这么开心，发财了？”沈浪打趣道。

“嘿嘿，小发，小发，这还不是托了沈总你的照顾不是。”

博纳纳斯达克上市成功，鬼吹灯的宣发，于胖子出了点力，也沾了不少的光。成功的割了一批美利坚的韭菜。

“啧，老美的小米养人啊，于胖子，最近你是吃撑了啊。”王中军阴恻恻的笑道。

于胖子听了王中军的话，也不恼，反而笑得更欢了：“中军兄，这机会难得嘛，下次再有这种好事，肯定忘不了你。”

几个人正说笑间，台上突然传来主持人的声音：“下面有请本次《鬼吹灯》的主演们上台分享一下拍摄心得。”主演们依次登台，台下闪光灯不断。

华仔，刘天仙成为了中心，讲了两句，老谋子作为中心，开始发表感言。

一部戏让刘天仙走出阴霾，又成了国内最红顶流，没办法刘天仙本来就流量大，一下子有了成名作，那些死忠粉死命的宣传，再加上万重山的造势，现在风头一时无两。

“沈导在拍摄期间给了我们很多独特的见解，许多惊险刺激的镜头都是他亲自指导设计的，这部戏的成功离不开他。”台下响起一片掌声。

沈浪站起身来向大家示意。也不上去，这时候没必要抢老谋子的风头，他挣钱就行了，掌声留给老谋子，自己当老板的哪能跟当下属的争功劳，军不与臣争功。

老谋子也算是守得云开见月明，三枪骂声一片，这次鬼吹灯一举洗刷冤屈，整个老脸都是红润有光泽的。

沈浪注意到了正在自助餐区大快朵颐的周公子。

“嘛呢？”

正在进食的周公子被沈浪突然这么一拍，给吓得呛住了。

“咳咳咳咳咳咳........”

半天才缓过劲，瞪了沈浪一眼：“有病啊？”

沈浪露出坏笑:“好家伙别人都看着呢，你搁这框框炫小蛋糕。好吃不？”

周公子翻了翻白眼：“不行啊？庆功宴本来就是吃吃喝喝的，我不能吃啊？”

“能吃，给我来一个。白鹿原的戏怎么样了？”

周公子顺手给递了一个。

“差不多了，过两天就准备剧组拍摄，所以我才多吃点，好家伙，你真会选地方，偏远山区，你是生怕我少吃苦是吧？”

沈浪嘿嘿一笑:“那不能，我是那种人嘛？”

周公子瞪了沈浪一眼，你是不是你自己不知道啊？

----------------------------------------

第661章 女人的江湖

“大老远从泰国回来也不知道给我带点特产。”

对于周公子的吐槽，沈浪摊了摊手：“你没给钱我怎么给你带，你不会是想让我出钱吧？”

周公子...........

“扣不死你。”

“谢谢夸奖。”

“师哥......”

那扎看到沈浪差点就一蹦一跳的跑过来了，也就是穿了高跟鞋，看到沈浪就忍不住的开心，没办法，恋爱脑都这样。

沈浪看着露着大背，裙子开到大腿根，前面也是深V领的那扎无语的仅：“怎么穿这样？”

那扎看着沈浪的表情，是不喜欢了，连忙开口解释，还没开口周公子就吐槽起来：“还不是那些品牌商，现在提供的礼服是一个比一个漏。”

“不知道从什么时候开始，现在的礼服是布料越来越少了。”

沈浪皱眉道：“以后这种衣服少穿，你啥都没有露出来给谁看啊？”

那扎.....................

周公子..................

好好好.......感情是你因为这个是吧！！！！！！！！！好好好.........................

那扎..............委屈巴巴的看着沈浪........

“师哥.........”

沈浪轻咳一声：“好了好了，逗你玩的，萝卜白菜各有所爱，指不定就有人喜欢小的呢是不。”

那扎............好好好.........二次打击，好，很好！！！！！！！！！

“呦，老板回来啦？”

一身大红穿裙，凹凸有致的身材，红唇大波浪，整个人透着妖艳两个字的范小胖款款走来。

沈浪指了指范小胖：“看看同样是深V，你瞅瞅，你瞅瞅这差距。人与人不相同，雷与雷不同。”

那扎...........噗.............吐血...........三次打击.................

范小胖听着这话噗嗤一声，特意的挺直了身子；“好看不？”

沈浪挑出大拇指：“好看，爱看。”

范小胖咯咯直笑起来。

“师哥！！！！！！！！！！！”

那扎真的生气了。

沈浪嘿嘿一笑；“行了行了，都好看，都好看，对了，我问你们件事，江书影最近是不是跟于胖子走的挺近的？”

周公子摇了摇头：“我跟她不是很熟悉，怎么突然闻起来这个了？怎么啦？难道有瓜？”

范小胖倒是知道点啥，不过没开口。

反倒是那扎同学小声道：“师哥，她跟于总指定有一腿。”

周公子闻言来劲了：“有石锤不？给我说说。”

沈浪一把推开好事的周公子：“看什么热闹？你不是公司股东啊？公司的女艺人走上歪路了，你还开热闹，平时不是让你看着点，你有责任的知道不？”

周公子撇了撇嘴：“关我啥事？又不是我的错，管天管地你还能管人家小姑娘的感情问题啊？靠，你这都赖我？”

“你平时都不知道关心一下这些个小姑娘？”

周公子翻了翻白眼：“咋的？我是她们妈啊？给你擦屁股就不错了，还让我全都管啊？再说了人家想要攀高枝，想往上爬，我还能拦着？”

沈浪..........................

“不是说这个小丫头跟胡哥在谈恋爱吗？”范小胖幽幽道。

“假的，都是给她跟于总打掩护。”那扎同学爆料道。

周公子斜视那扎：“你怎么知道的这么清楚？”

那扎摊了摊手：“开玩笑，迅姐 ，你不知道我号称万重山包打听，有啥我不知道的，咱们公司大大小小30多个艺人群，都有我小号。”

沈浪一脸懵逼：“啥玩意？30多个？？？？？我不是记得只有3个吗？”

那扎摊了摊手：“师哥，女人多了，到处都是江湖，你不懂。”

沈浪.................好家伙.......................

牛逼..........................................................

得，都说女人跟女人之间，只有无尽的心眼子，他一直以来都觉得万重山的女艺人都挺和谐的，现在看来...........嗯.......表面和谐........................

----------------------------------------

第662章 白嫖？不可能的！

看着不顶用的周公子，沈浪把钟丽芳叫了过来，说明了情况。

钟丽芳欲言又止的看着沈浪，想了很久还是说了出来：“老板，这种事，咱们不好管的，一管还容易把人逼走，只要是不影响她给公司挣钱，老板，咱们.......”

沈浪..........

“丽芳姐，这事容易给造成不好的风气。”

钟丽芳闻言一愣，好像也是，不过这可是娱乐圈哎。

周公子翻了翻白眼看着二人这个费劲的样子啊：“你直接找于胖子不就行了，你们不是好兄弟们，平时哥啊，弟啊的。”

沈浪一拍手对啊。

当即走到正在跟王中军瞎聊的于胖子跟前。

“于哥，你最近是不是在勾搭我们家妹纸？”

王中军闻言一脸的八卦之色，好奇的看着于胖子，于胖子闻言讪笑的看着沈浪:“不能是你看中的妞吧？”

沈浪.........你想什么呢，要是老子早就翻脸了。

“于哥，想啥呢，不是，我问你话呢。”

于胖子嘿嘿一笑：“是她主动的，这可不是我故意勾搭。”

沈浪........翻了翻白眼，你说这话我信嘛？你以为你是我啊？屮！！！

是你在业内那也是大佬了，但是小姑娘主动献身的是不少，但是江书影好歹也在万重山演了不少戏了，不说红也算是小有名气了，你不主动勾搭，她又不傻倒贴你？

“于哥，你说这话你自己信不信？屮，我可没勾搭你们公司女艺人吧？”

于胖子摊了摊手:“老弟，你要是看中俺们公司女艺人，你说一句话，我立马送你家里去。”

沈浪........滚犊子吧你，拢共大小猫两三只，长的漂亮的更是一个都没有，博纳本身就没什么艺人经纪，再说好看的他在就给拢到万重山了。

“于哥，你不对啊，随便勾搭我们家艺人，我辛辛苦苦培养的，你这不是让我心血白费？”

于胖子搓了搓手：“老弟，这男欢女爱的，你这管的是不是有点宽。”

沈浪无语了:“不是你能娶人家嘛？还是能怎么滴？我辛辛苦苦培养的艺人，到时候名声坏了，怎么搞？我培养一个女艺人我容易嘛？损失你给我补啊？王哥你说呢？”

王中军斜视沈浪：“我说啥？刘天仙，范小胖不都是你挖过去的？”

“靠，说这话，范小胖是合同到期了，后面才找的我，刘天仙本来就没签约你们公司，我可没干挖墙脚的事好嘛，你别冤枉我。”

对于王中军的话，沈浪真的是不能背这个锅，他啥时候做过挖墙脚的事了。我？沈浪！北电扛把子，影协主席，我人品能有瑕疵？

于胖子摊了摊手:“那老弟，你说咋办？”

沈浪斜视于胖子：“你说呢？”

“我给踹了？”于胖子不确定道。

沈浪.........

“屮，你踹了，到时候人家问你为啥，你在把锅甩给我，我这tm不是成恶人了？”

于胖子为难道:“那咋办，要不你成全我们这对痴男怨女呗？”

沈浪............

“我把她卖给你得了，弄你公司去。”

于胖子连忙摆手：“别，你是不想让我好了，一个袁丽的教训还不够啊，金巧巧虽然管不住我，但是到时候指定要闹，我可不想在操这个心。”

“屮，刚才你tm还说真爱。”

于胖子嘿嘿一笑:“爱是爱，只不过没那么深。”

沈浪对于于胖子的渣男行为给予鄙视。

“懒得吊你，博纳的投资份额，你匀我点，不然我这受伤的心得不到安慰。”

于胖子............

“老弟，你这.......过分了哈。”

“我不管，好家伙，咋的想白嫖啊？那不行，你要这样，咱们以后别合作了。”

于胖子连忙道：“别，我匀你点，别生气嘛。都是兄弟，你要我还能不给你嘛？”

沈浪...........

“聊啥呢？砸冰雕了。”红光满面的韩三平走过来道。

老谋子，沈浪，韩三平，杨受成，于胖子，王中军，共同举槌，砸碎了24亿的巨大冰雕，庆功宴正式开始。

----------------------------------------

第663章 小呱一下

老谋子众星捧月成为焦点。

沈浪拿起话筒高举酒杯:“诸位，咱们共同敬张导一杯，这次算是又刷新了咱们国内的票房记录，来，让我们敬张导一杯。”

众人举杯敬老谋子，老谋子整个人都有点飘飘然了，好些年了，没这么荣耀过了，之前跟张伟平确实吃了不少苦，现在一部戏，他的荣耀都回来了。

“沈总，我敬你一杯。”

沈浪很是诧异的看着眼前的人，张子怡，一代宗师上映了，宫二让张子怡重新证明了自己，这个戏确实不错，墨镜王有水平，但是票房也就那样，4亿出头。

不过也算的上是挣钱了，但是这戏拍了整整三年，只能说墨镜王太水了。所以他一直都不能算是一个成功的商业片导演，只能说有技术，但是呢，需要憋着，一憋就要好几年的那种，他的戏是可以拿奖，但是太难熬了。

张子怡，嗯，之前国内第一人，国际张，一手好牌打的稀烂。

沈浪和这位喝了一杯。

不远处的曾丽，胡靖，秦海璐三人小团体早就注视到了张子怡。

不光是她们三个，迅哥，范小胖，颜丹辰，那扎，高园园也都盯着呢，无她，这个女人有前科。

“大梨子，啥情况啊？她想干嘛？你别告诉我她想勾搭沈浪啊？”

曾丽嘴角微扬:“不可能，浪浪是吃过见过的，家里有鲍鱼海参，你觉得他会对野菜感兴趣？”

一旁的胡靖噗嗤一笑：“大梨子，我发现你现在嘴巴是越来越厉害了，不过我估计她找沈浪估计是经纪业务的事，她那个哥哥最近给她惹了不少麻烦。”

.........

“迅姐，有情况！”那扎同学报告道。

周公子点了点头:“知道，一会儿我就去问问怎么回事，这个八婆我看她很不顺眼。”

高园园难得的同意道：“我也看她不顺眼！”

颜丹辰附和道:“道德有问题，不喜欢这人。”

.............

“有事？”

张子怡嘴角微扬，露出笑容，自以为很迷人的那种：“沈总快人快语，那我就直说了，我想加入万重山，挂靠的那种。”

“不行。”

张子怡.......不是.......这么快就把我给拒绝了吗？我可是张子怡哎！！！！！

“沈总......我可是张子怡，国外很有知名度的，你们公司有我的加入，不是如虎添翼嘛？我知道万重山想要进军海外市场，我觉得我们可以合作一下的。”

沈浪心里暗暗翻白眼，你有个屁的知名度啊，咋的我进军海外市场需要你呗？有了你我就票房过亿了呗？神经。

沈浪摊了摊手:“你身上的事太多了。”

“已经压下去了，沈总。”

沈浪点了点头：“我知道，我也知道网民是没什么记忆力的，但是呢，我这个人不喜欢太麻烦的艺人，免得让我头疼，你也不是我欣赏的类型，你演技确实还不错，但是我们公司演技好的有的是，而且我们公司的女艺人颜值都是有要求的，不好意思。”

说罢，扭头就走。

张子怡直接气炸了，沈浪最后一句话是什么意思！！！说她丑嘛？？？？！！！！！！！屮！！！！！老娘美的冒泡！！！！！

...........

“她找你干嘛？”

沈浪看着围上来质问自己的周公子，还有小跟班那扎无语道。

“咋了？”

“问你话呢。”

“没啥事，就是想加入我们公司。我给丑拒了。”

“啥玩意，丑拒？”

沈浪把刚才的话复述了一遍，周公子听完嘎嘎的乐，然后用力的拍着沈浪的后背:“很棒，很棒，你很棒，不愧是我的好兄弟！”

那扎闻言很开心，果然师哥就是喜欢我这样的美女，不会饿了瞎吃东西。

“哎？那不是那个谁嘛？叫啥名字来着？”

沈浪指了指不远处，端着酒杯到处跟导演搭讪，热聊，一副交际花模样的女人道。

“江一艳，师哥，你这都忘了？”那扎同学一瞅就知道是谁，无她这个女人她很讨厌。

沈浪一拍手：“啊，对，支教女老师。不是这不是她怎么又出来了？之前不是都消失了嘛？”

周公子讥讽道:“什么支教女老师？找个地方拍个照，就算支教了？作秀都不做全套的，就这还有人信，煞笔！”

“咯咯，迅哥你这话我爱听。”范小胖不知道啥时候走过来了。

“她确实挺爱作业的，不过我听说最近确实搭上了一个大老板。”

那扎八卦道：“谁啊？”

“叫姐姐，叫姐姐，姐姐跟你说。”范小胖捏了捏那扎的脸蛋道。

那扎挺乖巧:“小胖姐，快说嘛。”

“好利来老板，卖蛋糕的。被她哄的团团转，挺舍得花钱的，最近抢了不少人的资源。听说好像是扶正了。”

周公子切了一声，对于这种小三上位的行为，在她这不能在鄙视了。

----------------------------------------

第664章 万能钥匙

“哎，来啦，来啦。”那扎眼瞅着江一艳往这走，小声逼逼道。

“师哥，可以喝一杯吗？”江一艳甩了甩秀发，露出明媚的笑容，眼睛直勾勾的看着沈浪，要是旁人，可能会觉得，嗯，这个女人挺端庄的，在沈浪眼里，就是绿茶。

而且开口还不叫别的，叫师哥，我跟你很熟吗？

“不喝。”

沈浪一点面子都不给道。

一旁的那扎忍不住的噗嗤一声，江一艳的脸色顿时就扭曲了，不过也就片刻，然后很是可怜的看着沈浪:“师哥，我到底哪里得罪你了，为什么你看到我就从来都没有过好脸色嘛。”

沈浪轻笑道：“行了，有事说事。”

江一艳忍了忍道:“师哥，我想和万重山合作。”

沈浪噗嗤一声乐了，不光是他，范小胖，那扎，周公子三个人都乐了。

沈浪笑的不行，好半天才晃过神来。

“合作？合作什么？怎么合作？你以为你是谁啊？”那扎率替沈浪先嘲讽道。

江一艳看了沈浪一眼，沈浪没说话，估计也是这个意思。

“师哥，你误会了，我说的合作不是那种，我是有项目的，我自己弄了个项目，想和你们公司一块合作，你之前不是跟徐才人合作过吗？”江一艳连忙道。

沈浪挑了挑眉：“项目合作？你要当导演？”

江一艳点了点头道:“对。你不是说了嘛，欢迎有志向的年轻导演找你，你会给予合作机会的。”

沈浪..........牛逼，真的是什么阿猫阿狗都可以当导演了，屮。不过这话他确实说过。

“这样，你拿着项目，直接去公司找项目负责人，计划书写清楚，项目情况，投资额，剧本，发行方，导演，演员你搞清楚以后做成计划书，然后送项目组就行了，如果合适，咱们就可以合作。”

江一艳闻言很开心：“谢谢师哥。”

沈浪摆了摆手:“客气，都是同门，那什么酒我真不喝了，晚上我还有飞机。”

“好，那师哥，我等你回来，咱们好好找个地方聊一下哦。”对着沈浪眨了眨眼睛，很是俏皮的离开了。

刚走没多久那扎就气哼哼的来了一句：“绿茶婊！！！！！”

范小胖啧了一声:“这是真上位了啊，都能当导演了，啧，牛啊。”

周公子撇了撇嘴：“咋的，羡慕啊？你也去傍一个豪门呗。”

“我？需要嘛？我自己就是豪门，我，啊，现在就想好好挣钱，然后呢，包养一个大帅哥，没办法，现在帅哥，都喜欢吃软饭，是吧沈总？”范小胖对着沈浪眨了眨眼道。

沈浪............看我干嘛...........

“师哥，你干嘛答应她。”那扎撅着嘴有点不开心道。

沈浪摊了摊手:“我确实说过那话，她也是北电的，人家有项目找我谈的是正经事，我为什么要拒绝？”

“可是......明眼人都看得出来，她最后那句话是什么意思，她想勾搭你。”

周公子拍了拍那扎的肩膀：“放心，他对绿茶过敏，渣男跟渣女处不到一块的。有句话怎么说来着，王不见王，所以你放心。”

沈浪挑出大拇哥:“还是迅哥了解我，一把钥匙开很多锁，这是万能钥匙，一把锁很多钥匙能开，这锁坏了！”

----------------------------------------

第665章 前女友来找

对于沈浪的渣男语录，周公子早就见怪不怪了，不过也不能说是沈浪的错，毕竟一个女人要是同时脚踏好几条船，跟一个男人脚踏好几条船本身就不是一个层面上的渣了。

虽然说是男女平等，但是这个社会，中国几千年下来的历史文化，本身就造就了对于男女脚踏几条船的不同看法，男人，顶多，你可要说他花心，渣男。但是呢，你不会说他人有多坏，男人本色，大多数人都能理解。包括女人都能理解。

女人，嗯，那可就不一样了。

这一点大家心里都很清楚，只不过面对这种事的时候，总会有那么一些去所谓的平权人士站出来，说男女平等。

（想骂作者君的这里骂，没办法作者君身边就有这种男性和女性，他们被发现以后，这个社会给予他们的包容性是不同的。）

“哎，那不是黄艺嘛。”那扎指了指不远处的黄艺道。

范小胖啧了一声：“也是个人才啊，我有时候都觉得这个圈子的女人智商真的堪忧，作假伤这种事都能搞的出来，把网友粉丝当傻子骗，自己刨个坑把自己埋了。”

周公子斜视范小胖:“开什么地图炮，她煞笔，又不是别人都煞笔。你不是女人啊？”

范小胖耸了耸肩：“跟她一个性别真是侮辱我。”

“师弟，好久不见啊。”

沈浪扭头都懵了，好半天没认出来，这谁啊。

“师弟？？？”

沈浪终于想起来了，关玥。

“啊，玥姐啊，好家伙，你现在......怎么这么丰满了......”

胖字没说出来。

关玥........你要是不会夸人可以别说。

“咳咳，好些年没看你出来了，玥姐，大为咋样了？”

关玥眨了眨眼睛道:“就那样呗。”

一旁的范小胖对着关玥打了个招呼。

“好久不见啊，玥儿。”

关玥微微一笑，范小胖和童大为合作过几次，她自然是认识的。

“确实好久不见。”

“师弟，我找你有点事，咱们单独聊会？”

沈浪挠了挠头，聊啥啊？当初俩人是有过一回，不过这都好些年了，你孩子都生俩了，咋的不会是想我了吧。

不过沈浪还是给了面子，二人来到一旁。

“玥姐，啥事？”

“你能不能给我们家大为，安排一点资源，不需要多好，有戏拍就行。”

沈浪闻言一愣：“大为哥最近遇到困难了？不能吧，他经纪人可是王金花。”

“王金花又怎么啦，现在是资本的天下，早就不是以前那个关系社会了，现在谁有钱谁有资源，她弄的那个传媒公司，最近签了不少艺人，大为年纪不小了。这个圈子一代新人换旧人的。去年富春山居把他这些年的名头都给败没了。”

沈浪.......富春山居......烂片中的战斗机，不光是大为，华仔也因为这个戏，亲自下场给观众道歉，这戏就是导演想割点韭菜，那以前的人情，凑了个盘，整了个电影，这个戏还整伦理戏码，一般正常人谁能接受，大为在里面演一个恋母癖的变态，被骂属实正常。

确实有时候演员也挺为难的，人家导演拍了戏成就了你，需要你的时候，就算片子烂点，你不想接也要接，不然你可就要背名头了，别人骂你，说你坏话，那时候你想反驳都没办法，而且还都是一个圈子吃饭的，演员得罪导演，那是大忌。

童大为，嗯，一直以来的形象都是好好先生，演技嘛，有，你说多好也没多好，但是肯定不差，只能说是不出挑，关玥既然找到沈浪了，沈浪也不会把这个面子丢地上，基本上只要是前女友找沈浪帮忙的，能帮则帮，毕竟有过一段不是，就连杨小蜜刚开始沈浪都想把她签约捧红来着，奈何那时候杨小蜜看不上万重山这座小庙，木有办法不是。

琢磨了一下，自己刚好准备启动中国合伙人这个项目。

“成，我这个项目忙完了，下个项目刚好有个角色适合大为哥，到时候我安排一下。”

关玥一脸的惊喜:“师弟，你真好，我......真的，你是一个好男人。”

沈浪........

“玥姐，别给我发好人卡了吧，我啥样我清楚。”

关玥咯咯一笑看着沈浪：“你真的挺好的，不然我也不会让你得手不是。”

沈浪.........

“咳咳，那什么我还有事，我撤了哈。”

沈浪赶紧开润，不敢聊了。

关玥看着沈浪逃离的身影，不由得扬起嘴角。

----------------------------------------

第666章 同样是吃软饭

“沈浪...”

沈浪扭头一看，嗯...还是前女友，袁姗姗和杨小蜜。

这俩人关系挺好的，好像一个宿舍也就这俩人关系挺好的。其他人都处不来。

“额......”

“额什么额？怎么见面都不知道说什么了？”

杨小蜜斜视沈浪道。

沈浪.......我跟你有啥好说的，上次结婚我都没去，这还不明白啊。

“额.......”

对于沈浪的尴尬模样，杨小蜜自己也尴尬，知道怎么回事，但是......怎么说呢，不比不知道，一比，自己老公对比一下这个前男友，好家伙都是吃软饭的，你瞧瞧人家，再瞧瞧沈浪，压根没法比。

“又大了。”

沈浪想了半天，还是开口来了一句。

杨小蜜.........你真会说话.......

当即刮了沈浪一眼:“往那看呢。”

沈浪摊了摊手，看看都不行啊，又不是没看过。

“看我的，看我的，浪浪。”袁姗姗表示，我的随便看，想咋看咋看。

一旁的杨小蜜.........你可真会戳我气门芯。好闺蜜啊！！！！！

“额，你们俩找我有事？”

“人家想你啦。”袁姗姗撒娇道，还想上手被沈浪躲过去了，想我的前女友多了，你算老几。

袁姗姗幽怨的看着沈浪，躲什么呀。

“大庭广众的，你庄重点哈。”

沈浪表示俺们不是那种人，你别拉拉扯扯的。

袁姗姗............狗男人当初你哄我的时候可不是这样的！！！

“沈浪，能不能帮个忙.....”

“不能。”

杨小蜜话还没说完沈浪直接就给拒绝了。

杨小蜜........

“我都还没说.......”

沈浪摊了摊手：“小事你不会找我，你找我一般都是大事，我能力没多大，办不了你的大事，我也懒的办，小蜜啊，长点心吧，你现在可是有家有孩子的，跟我这个前男友拉拉扯扯的，你老公不是人啊？”

杨小蜜..........:“我找你就是因为他的事......”

沈浪闻言愣了一下：“额，啥事？”

杨小蜜看了袁姗姗一眼:“能给点私人空间不？”

袁姗姗摇头：“不行，我要跟浪浪聊天。”

杨小蜜..........

“一会儿我把人让给你行不，姐姐？”

袁姗姗闻言这次点了点头，走到不远处。

沈浪看着杨小蜜:“说吧。”

杨小蜜开始大倒苦水，巴拉巴拉老半天了。大概就是老公凯威吃他软饭，北上没资源，现在她很没面子，过的也不开心，感觉被骗了，她现在也是小有名气的，老公那样不是丢她脸，现在又没办法，就找到沈浪，想弄点资源给铠威。

“说完了？”

沈浪看着委屈巴巴的杨小蜜道。

杨小蜜点了点头:“我是不是挺惨的，沈浪。”

沈浪摸了摸下巴：“我不觉得呀，人是你自己选的，你当初跟人家在一块的时候，你也没多红，你们半斤对八两，现在你红了，你又觉得人家丢你人，吃你软饭，嗯，难评价。”

“不是这样的！！！我是被骗了！！！当初......我就应该听你话加入你们公司，要是那样的话，说不定我们......”

沈浪连忙道:“没有如果哈，被不被骗的我不清楚，也不想知道，帮不了你，也不想掺合你们家的事，一句话能过过不能过离，鞋合不合脚只有自己知道。”

说罢就扭头离开了，杨小蜜看着沈浪的背影，气的牙根痒痒，妈的，这个狗男人是一点面子都不给她！杨小蜜站在原地，气得直跺脚。

这时袁姗姗跑过来安慰她，“小蜜，别生气了，他就是这么个绝情的人。不过咱们可以再想想别的办法嘛。”

杨小蜜咬咬牙：“哼，总有一天他会后悔今天对我的态度。”

袁姗姗.......后悔个啥呀，人家是大佬，你就是个小演员，根本不是一个级别的，要不是你前女友的身份，你连站在人家面前说话的资格都木有。

对于杨小蜜的嘴炮行为，嗯，袁姗姗表示理解。

----------------------------------------

第667章 你凶我

“哟，沈总，挺忙呀，前女友一个又一个的找你累不累呀？”

正在吃东西的沈浪，看着阴阳怪气的刘天仙嘴角微扬，伸手从餐盘里拿了一个小蛋糕递到刘天仙嘴边:“尝尝，挺好吃的。”

刘天仙看着沈浪喂自己，挺开心，当即咬了一口。

一脸露出开心的笑容：“挺好吃的嘛。”

“是吧，我也觉得挺好吃的，再吃点这个？”

“你别转移话题。”刘天仙嘟着嘴一脸不开心道。

“额，你先吃点，一看你就没吃东西。”沈浪把手里的餐盘递给刘天仙。

刘天仙看着里面的小点心有点馋，真饿了，为了穿这身礼服，昨天一整天都没吃东西。

“那些都是过去式，我就当朋友一样，老朋友见面聊两句不是很正常的嘛。”

刘天仙白了沈浪一眼:“都过去式了，还有什么可聊的？”

“额，没办法呀，都是一个圈里的，咳咳，我前女友比较多，要是都不搭理的话，基本上也就没啥女性可以搭理了。”

刘天仙.......

“再说了，多多少少的还有合作不是，都是给我挣钱的，我一视同仁。”

刘天仙翻了翻白眼，对于沈浪她懒得说，说了也没用。

“你就不知道哄哄我？”

沈浪噗嗤一笑:“咋了，你别告诉我你吃醋了，你可是刘天仙，跟她们不是一个级别的，你对自己魅力有怀疑？”

沈浪pua道。

刘天仙一听这话，当即表示，怀疑自己的魅力？不可能，根本不可能！

吃醋？这辈子都不可能因为男人吃醋的！

沈浪乐的不行，看了看四周没啥人注意，捏了捏刘天仙的脸蛋：“行了，真没啥事，就是杨小蜜找我帮忙，没答应。”

刘天仙八卦道:“找你帮啥忙？不会是找你要资源的吧？”

“额，差不多，不过是提她老公要的。”

刘天仙啧了一声：“原来是这样，啧啧，啧啧。”

“行了，偷着一边乐吧。别瞎说出去哈。”

“切，我乐什么？”

沈浪嘴角微扬:“她过的不好，你会不开心？我没记错的话，当初你们俩还在微博上撕过吧？”

“那都是粉丝行为好不好，我跟她有什么好撕的，她当初就是给我打伞的，我跟她撕？哼。”

刘天仙傲娇道。

“额，行，我听说你最近准备接一个大片？”

刘天仙一脸兴奋道:“对啊，白幽灵传奇。跟凯奇大叔合作。”

沈浪..........

“尼古拉斯.凯奇因为破产的事，这两年基本上是什么烂片都接，早就废了，你这片子是中美合拍的吧。”

刘天仙.........

“对啊.........”

沈浪捂着脸：“我要说你别接，你听不听？”

刘天仙........那肯定是不可能听的.........

看着刘天仙不说话，沈浪也知道刘天仙不会听她的。

叹了口气道:“投资多少钱？”

刘天仙张了张嘴，没说话。因为投资额.....真的很少。

“天仙，鬼吹灯女一号，24亿票房女主角，这时候你接一部烂片，不是一下子就把你的声势给废了，你自己想清楚。”

“好莱坞也没那么值钱的，你之前在好莱混过，要是顶级制作我也就不拦你了，这几年的合拍片就没有一个不烂的，你一个大女主。四小花旦，流量担当给人家当配角，掐烂钱是不是太不值钱了，我让你当女一号不是让你自己瞎搞自己的。”

刘天仙委屈巴巴的看着沈浪：“那人家就是想

要证明自己嘛。”

“不接就不接嘛，干嘛这么凶。”

沈浪？？？？

“我哪凶了？”

“你语气凶，你凶我。”

沈浪............

“我没有.......”

“你就有。”

沈浪..........

----------------------------------------

第668章 按个摩

“别闹了哈。”

刘天仙撅了撅嘴:“那你下次说话别这么凶嘛。”

沈浪........

“不是你都跟谁学的，怎么还学会这套了？”

“女人会撒娇，男朋友是乖宝宝，网上说的。”

沈浪.......万恶的网络。

“沈老弟，晚上那安排啊？”于胖子端着酒杯一摇一晃的走了过来，小眼睛笑眯眯的看着沈浪，刘天仙二人，你还说我呢，你瞅瞅你。

沈浪给了于胖子一个斜眼:“看鸡毛啊，我一会儿就飞，地方安排好了就我们那个听雨轩，你跟王哥，还有杨老板帮忙陪着点。”

“走这么急？”

“那边等着我拍戏呢，不是老谋子的庆功宴我才不会耽误。”

“得，交给我们吧，不耽误你的正事。”

“先别走，我问你件事，乐视的片库现在是不是在你手里？”

于胖子点了点头：“大部分在我手里，还有一部分在王中军手里，我的多数都是港片。”

“小马哥准备扩充企鹅视频的片库，你给开个价，别开太高了。”

“明白，都是自己人，放心，马总能看的上，我指定给个最低价。”

上次围剿乐视，于胖子和王中军也算是入了圈子，算半个自己人了。

“成，你看着来就行。”

于胖子一走，刘天仙一脸不舍的看着沈浪:“干嘛走那么急，人家还想着晚上跟你约会呢。”

沈浪噗嗤一乐点了一下刘天仙的额头：“今天晚上你是主角，我留下来也空约会，多敬老谋子几杯，留点好印象，人家才好下次找你，别太端着。”

“人家知道啦，我又不傻，哼。”刘天仙嘴角微扬，对于沈浪的关心，她心里很甜。

眼瞅着时间差不多了，沈浪跟黄斌打了个招呼直接去了机场，当天晚上9点就抵达了酒店。

刚到酒店大门口就看到路阳，肖央，黄博等人，看样子是刚下了戏，衣服都还没换。

“师哥？这么快就回来了？”

沈浪拍了拍路阳的肩膀：“不是怕你累着，你这白天加班，晚上加班的。”

一旁的高也羞涩一笑，路阳也琢磨过来了，拍了拍胸脯道:“年轻，俺们有的是劲。”

“少吹牛皮，咋样今天的戏，没问题吧？”

“没问题，走的挺好，肖央的戏不赖，这没想到，一次都没ng。”

一旁的肖央听到路阳的夸奖连忙道：“谢谢路导夸奖，我其实老紧张了。”

“一会儿把今天拍的拿我房间我看看，你们吃了没？”

“还没呢，刚下戏。正准备出去宵夜呢。”

“我也没吃，大头，金飞，若云你们出去挣点烤串，啤酒啥的。”

“好嘞老板，还有啥想吃的不？”雷大头连忙道，对于沈浪的吩咐，在雷大头看来，那就是亲近，能给沈浪买宵夜，这是一般人能给买的嘛？这是老板把我当心腹。一点都没有我已经成名那种趾高气昂的小艺人思想。

“看着买就成，多买点，一会儿把王叔，还有你师师姐她们都叫上，一块吃点。”

1小时后，沈浪一边撸着串，一边看着显示器里面的画面点了点头:“拍的不错，灯光打的也很好，夜戏就怕灯光不好，这个亮度刚刚好，可以啊，师弟，不错，不错。”

对于沈浪的夸奖，路阳一脸的得瑟：“那必须的，咱们这技术，也是师哥你手把手调教出来的，必须的。”

沈浪坏笑的看着高也:“你这话说的可有歧义啊，弟妹，他坏是他自学的，跟我可没关系啊。”

高也斜视路阳，是吗？？？你不说你会的都是你师哥教你的嘛？

路阳............师哥！！！你卖我！！！！！

“王叔，咱们干一个。”

王岗笑呵呵道：“干一个，这曼谷晚上的夜景不错啊，挺漂亮的。”

王岗指了指窗外的景色到，沈浪等人住的酒店算是曼谷的市标了，30楼，最高层，可以榄视整个曼谷市，曼谷的夜景灯光璀璨，确实挺好看的。

“哎，浪儿，听说这边的按摩特别出名，咱们一会儿要不要出去试一下。”徐光头啃着鸡爪子，一副我浑身痒痒道。

沈浪闻言也有点想法，泰国这边确实按摩挺出名的，而且听说还挺便宜。

“成，一会儿咱们宵夜玩了，去按一下子，公款出钱。”

徐光头嘿嘿一笑:“我要点俩。”

刘师师斜视沈浪：“你们要去那种场所嘛？”

家里都有，你还去外面玩？你不要太过分了！！！！！

“额，正规的，泰式按摩，你们也可以一块去。”

徐光头一听这话，顿时没了兴趣，正规的谁去，我就喜欢去不正规的。

----------------------------------------

第669章 398？498？698！！！

刘师师闻言眨了眨眼睛:“真的嘛？”

“那不然？咋的你还想去不正规的？”

刘师师刮了沈浪一眼：“我才不去呢。”扭头看向高也:“高也你去不去？”

高也斜了一眼路阳：“去，男同志们可以享受，咱们女同志也一样能享受。”

她主要是害怕路阳出去瞎玩，去盯着。

徐光头摸了摸自己的大光头:“我突然有点不想去了。”

沈浪乐的不行：“正规按摩也有漂亮妹妹的，去吧。”随即给了徐光头一个眼神暗示。

徐光头秒懂，见机行事，欧了。

吃过宵夜。

众人出发，来到按摩一条街，嗯，一条街都是按摩的。

沈浪抽了一下，基本上价格都在几十块人民币左右，贵一点的也就200块。

找了个大店，刚一进门，就遇到一个衣着暴露的大雷前台。

“萨瓦迪卡，你好，请问是中国人嘛？”

沈浪点了点头。

“你好，你好，欢迎来到心悦躺式采耳会所。我叫琳卡，请问都是来按摩的嘛？”前台用着蹩脚的中文说道。

“对，你先给这两位女士安排两位技师，给弄点你们店里的特色，有美容项目嘛？给安排一下。”

琳卡微笑道：“有的，我们店里的美容项目很出名的。”

“沈浪哥哥，我呢？我也要。”关小童同学表示，我也是人的。

沈浪捏了捏关小童的小脸:“给她也来一个技师，拿点小零食什么的。”

琳卡微微一笑：“没问题的，几位小姐姐请跟我上三楼。”

刘师师，高也，关小童跟着前台上了三楼。

徐光头看着刘师师三女一走立马道:“咱们怎么搞，正规按摩我可不感兴趣啊。”

沈浪指了指旁边398的泰文服务项目，双凤游，还有498的柔式全身spa，698的至尊版指尖轻柔至享spa。

“你一看就是按摩按少了。泰文不会看，价格你也不会看啊，看价格也知道是怎么个事了。”

徐光头一拍脑袋：“我给忘了，我必须来这个至尊版698的。哎，不对，我先来个398的，看看质量。”

沈浪..........

前台琳卡走下了楼。

“你好，几位顾客，我来给你们介绍一下咱们这里的项目吧。”

徐光头指着398的:“你们这个双凤游啥意思？”

琳卡微微一笑：“就是有两个妹妹给哥哥按摩呢，贴身的哦。”

徐光头很是兴奋:“能先看看妹妹长啥样不？”

一旁的黄博瞅着徐光头的色狼样子看不下去了，用手拽了一下徐光头：“大哥，在国外呢，你能不能矜持点，别丢咱们中国人的脸行不行？”

“滚犊子，都到这了，还装正人君子，再说了，咱们当年跟泰国还干过仗呢，越南战争您忘了？我这算是抗越！我这是为国争光！”

徐光头义愤填膺道。

沈浪？？？？

“额这跟泰国有关系吗？”

徐光头表示不要在乎这些细节，哥们今天就要为国争光。

沈浪翻了翻白眼，按个摩还tm找这么多理由也是醉了。

“我来个精油开背，泰式按摩，王叔你来不来？”

王岗点了点头:“你也来个这个。”

黄博：“我698的，好事不能让这个死光头给占完了。”

雷大头嘿嘿一笑:“我先来个398的，我跟徐哥一样，先试试。”

郭京飞考虑了一下：“我来了，498的吧。”

张若云腼腆一笑:“我来个，698的。”

肖央，陈赤赤，也都来了个698的，至尊哎，来了国外还不能享受享受？

路阳最终还是来了个正规的泰式按摩，不是不想，高也就在上面呢，万一被抓到，一脸花指定少不了。

前台琳卡一脸的开心，都是上帝啊。中国人真有钱。

“诸位贵宾，请跟我来。咱们先换一下衣服，我来给安排妹妹。”

----------------------------------------

第670章 礼貌问价

跟着前台来到二楼，装修挺不错的，每个人一个单独房间，换好了按摩的衣服，不一会儿，技师就敲门了。

“请进。”沈浪躺在床上，懒洋洋道。

不一会儿，房门打开，两个穿着黑丝的小姐姐走了进来，嗯？刚才的琳卡也走进来了。

“额？你不是前台嘛？”

琳卡对着沈浪甜甜一笑：“人家也是可以按摩的哟，我是这个店的老板，今天专门给您按的呢，这位是玲玲，也是我们店里的头牌哦。”

沈浪打量了一下，长的还行，年纪不大看着20出头，不过身材特别火辣，有点网红脸的感觉，小腰特别细。雷也是好雷。

“帅哥，咱们开始吧，先给你洗一下脚，再敷个脸，刮刮胡子好不好？”琳卡把沈浪扶了起来，贴在沈浪的身旁，整个雷挺在沈浪的背后，懂的都懂。

沈浪对于这个老板娘的诱惑一点都没放在心上，啥档次啊，你也就是雷大点，哥，吃过见过的主。

一边按摩，一边就开始闲聊起来。

“帅哥，你是过来旅游的嘛？”

琳卡给沈浪搜的肩颈道。

“对，就这个位置在用点力，嗯，爽，不是。我过来有工作。”

“帅哥你是干什么工作的呀？”

“你猜一下？”

“哎呀，人家怎么猜的到呀，是模特嘛？你身材真好，长的好帅呀，像大明星。”

沈浪哈哈一笑:“谢谢。”

“真的好帅呢。”琳卡又用雷蹭了蹭沈浪的后背，很明显在勾引。

“帅哥，我们这698有特别服务哦，很舒服的。给你打折，我不收你钱。”

沈浪............

“穷，没钱。”

琳卡.............

“帅哥，我不收你钱的。玲玲是员工。要有辛苦费的.......”

还没说完，一直没说话的玲玲开口道：“我也可以不收钱的。”

琳卡？？？？？？？？？？？！？！！！？

关键不可思议的看着自家头牌？？？？你在说什么？老娘不挣钱了？我倒贴一份就可以啦，你也倒贴？这不赔了嘛？

玲玲看着沈浪的俊脸，小脸红润的不行，这么帅，不给钱也是可以的。

沈浪轻咳一声:“真不用，真不用，我按个摩就行了。”

琳卡不死心道：“免费的，体验一下嘛，好不容易来到国外，你不体验一下当地特色嘛？很舒服的，真的。”

沈浪....................

“我真不用，你正常给我按摩就行。”

琳卡.......靠！！！！送到嘴边你都不吃，你不会不行吧？不行，我试试。

接下来的时候，琳卡，玲玲可是勾引模式，什么空调有点热啊，脱上位，黑丝，贴身，挠一下的。

沈浪无语的很，憋的没法子，看着老板娘很是无语。

琳卡捂着嘴巴咯咯一笑，老娘还勾引不了你了。

对于职业选手沈浪一直都是敬而远之，还是给忍住了。

“好好按，不然一会儿不给钱的。”沈浪威胁道。

琳卡...........

“不都说你们中国男人是最懂女人的风情嘛，帅哥，你这样我好伤心的。”

“嗯，你可以等我走了以后找个地方哭一会儿。”

琳卡.........

“帅哥，你是有女朋友吧？刚才上去的那两个，那个是？不用怕的我们这里隔音很好的。”玲玲小声道。

沈浪翻了翻白眼:“我爱吃软饭，我的女人都是倒贴给我的漂亮富婆，懂了吗？”

琳卡..........礼貌问价道：“一个月多少钱？”

沈浪......................

----------------------------------------

第671章 天底下没有白吃的晚餐

徐光头看着跟前两个衣着暴露身材，身材哇塞，长的也是挺哇塞的两个妹纸，不由的感叹，还是国外好啊，就这身条，这样貌，在国内最起码也是4位数起步的价格，在这398两个，太值了。

徐光头摸了摸大光头，嘴里叼着香烟。很是为难的看着两个妹纸:“给哥换698的，不是你们不好，而是哥的要求比较高，398都这样了，698还不得起飞啊。”

2小时后。

沈浪看着春风满面的徐光头走了出来。

“啧，咋样？”

“那是相当的奈斯，太值了，这个价格，这个性价比，妈的拿到国内，可以直接把价格打下来，你是不知道这两年，价格是一年一涨，涨的我都头疼，玩的还是一模一样的，质量还一年比一年差，价格缺一年比一年高，有的时候还来素菜荤价。”

沈浪.........

“咳咳。”轻咳一声，徐光头止住了嘴巴，刘师师，高也，关小童下楼了。

“感觉怎么样？”沈浪看着小脸红扑扑的刘师师，询问道。

“挺舒服的，真的挺专业，按的挺好的。还给我刮了下面，我是不是皮肤更好啦？”

“额...这玩意你最好别再尝试了，刮的时候看着挺白嫩，其实这玩意越刮你皮肤的汗毛会越来越粗糙，就跟你们女孩子长的小胡子一样，越刮越多。”

刘师师一听吓傻了：“不是吧，我可不想长一脸胡子啊。”

“没事，一次不打紧，下次别弄了。”沈浪连忙安慰道。

陆陆续续的人都下来了，众人打道回府。

沈浪刚准备躺下，就听到了敲门声，透过猫眼一看，刘师师......好家伙，胆子挺大的。

打开房门.........

后面的自己想去吧..........此处省略一万字。

时光荏苒，岁月如梭。

沈浪是白天排片，晚上劳累，黑眼圈都出来了。

“师哥你这黑眼圈有点太重了吧，你这没注意好？还是咋回事？”路阳关心沈浪道。

沈浪......瞥了一眼不远处正在换装的刘师师，嗯......吸我阳气啊.........

路阳眨巴了一下眼睛:“师哥，不是吧，师师妹纸这么猛嘛？没看出来啊。”

沈浪.........我也没看出来啊，平时斯斯文文的刘师师，真的疯起来，他都害怕。

哎.......造孽啊，不行虎鞭酒要安排上了，这样下去不行。

拍完了戏份，沈浪早早的回到酒店，躺下睡了一觉，缓过来点，一看时间9点，刚想接着睡，房门声响了。

沈浪双腿一软，起身打开房门.....刘师........

沈浪看着刘师师咽了口唾沫，咋还穿上嗨丝了，你是想要我的命吧。

“师师啊，你就不觉得有点过于频繁了嘛，你这不能往死里使我啊，我是人不是牛的。”

刘师师小脸一红，嗯，怎么说呢，打开开关之后，就一发不可收拾了：“讨厌，我这不是给你送汤来了，知道你没吃东西，当当当当，十全大补，你快喝点，你黑眼圈都出来了。”

刘师师掏出身后的保温桶，递给沈浪。

沈浪接过松了口气:送汤啊，吓我一跳，你早说啊。那你还穿战袍过来。”

刘师师嘿嘿一笑，低着个头，捏了沈浪一下，意思很明显，你光喝汤啊，吃饱了不干活啊。

沈浪.........老祖宗说的对，天底下没有免费的午餐。

沈浪不干了，看着沈浪不喝，刘师师撅着嘴。

“喝呀。”

“不喝。”

“喝嘛，我喂你。”

“不喝。”

刘师师哼了一声:“那怎么你才能喝？”

沈浪斜视刘师师：“我最近看中了一块表，也不贵，也就.....”

“买，明天就买，姐的钱你随便花，让姐开心，要啥买啥。”

“额，我还没说价格。”

“不重要，姐花钱就为了让宝宝开心，宝宝你开心花多少都值得。”

沈浪大为感动，抄起保温桶对着嘴，咕咚咕咚咕咚，直接给干了。

“嗝！！！！”

刘师师一脸的开心:“真棒。”

“你说的明天给买的。”

“好，你说的哈。”

后面就自己想去吧。

----------------------------------------

第672章 好大哥

“师哥，你这理查德.....哪来的？”

路阳看着沈浪的崭新理查德有点蒙圈，之前带的不是这个啊。

沈浪嘴角微扬：“这是我辛苦劳作得来的奖励。”

“额，不能是......师师妹纸给买的吧？”

沈浪点了点头:“真聪明。”

路阳.........牛逼。

“多钱啊........”

“不贵也就200多个，贵的我还没买呢，普通的就行。”

路阳..........擦.........软饭是真香啊，我咋就不能吃软饭啊。

“行了，别羡慕了，去看看道具准备的咋样了。”

“好嘞。”

马上要拍的是唐仁，秦风在医院偶遇警察，还有悍匪三人组火拼的戏份。

这段戏需要用到爆破，还需要近景贴脸拍摄。

路阳对着沈浪比了一个OK的手势。沈浪点了点头。

举起大喇叭道：“预备备，咱们争取一次过。”

场务打板， Action！

雷大头掏出猎枪对着不远处的警察，徐光头想拦没拦住，整个人的表情很狰狞，狰狞中带着无奈，当即也掏出手枪，郭京飞也不废话跟陈赤赤带领的警察小队直接在医院里开干！

黄博拉断了保险丝，医院走廊灯光熄灭，轻声响起火星四射，砰砰砰砰.........徐光头悍匪三人组正式下线。

沈浪盯着镜头看了许久。

拍了拍手:“OK，卡。”

众人松了口气，爆破戏虽然用的都是道具，但是这玩意也是非常吓人的，而且有一定危险的。

郭京飞看着拿着道具猎枪对着他脑袋瓜子的雷大头很是无语，推了雷大头一把：“你幼不幼稚？”

雷大头嘿嘿一笑:“说话不许大小声，信不信我给你一枪？说你错了，跪着唱征服一百遍。”

郭京飞直接拿起枪管对着自己额头：“来，你开枪，我给你5秒，5，4，3，2，1。”

一把夺过雷大头手里的道具猎枪:“你tm跟谁俩呢，你也不行啊，给你机会，你也不中用啊。给你机会，你也不中用啊。”

郭京飞揉着雷大头的大脑袋嘲讽道。

一旁的徐光头啧了一声：“真是年轻，有劲啊，还演起来了。”

“得，咱们仨也算是正式下线了。杀青了，今天晚上哥哥请客，咱们去按摩马杀鸡。”

雷大头立马来了精神，自从那次以后，最近他们这段时间可没少去按摩:“争哥，我听说，最近整了个1288的项目，能不能带俺们体验一下子？”

徐光头头闻言很是意动：“1288，可以尝试一下子，行，今天晚上咱们好好出去嗨皮一下。”

不远处的黄博留下来羡慕的泪水，他去不了，最近都是他的戏，而且都是动作戏，他也不是专业动作演员，只能拼了，最近拍戏累的一身伤，拍完戏整个人都是身心俱疲的。

“OK，咱们今天的拍摄，正式结束，杀青演员过来一下，有红包。”

“来咯。”

徐光头三人走到沈浪的面前一人得了一个红包，里面放着绿油油的1块钱，江湖规矩，只要是拍戏里面嘎了的，都会有红包，都是1块钱。

徐光头嘿嘿一笑:“我这还是第一次收这种红包，来给我拍张照片纪念一下。一会儿我发微博上。”

“浪儿，俺们晚上有杀青宴不？”

沈浪斜视徐光头：“就一个配角还杀青宴。想啥呢，自己收拾好行李，明天赶紧滚犊子回家吧。”

徐光头竖起中指:“靠，真无情，那啥你可拍快点啊，耗子那边可等着脖子呢，心花路放这个项目可等不急了。”

“知道了，别这么多废话。”

沈浪打发走了三人。

..........

夜幕降临，洗漱完的徐光头，雷大头，郭京飞三人走在曼谷街头。

雷大头看着老大哥:“争哥，你跟博哥有啥好项目能带带我们哥俩不，俺们想进步。”

郭京飞一脸赞同道：“对啊，争哥，带带我们哥俩，俺们想上大荧幕。俺们愿意跟你一块玩。”

徐光头看着二人一脸诚恳的模样有点摸不着头脑了。

“不是你们可是公司元老，按道理说，你们应该自成一派，或者跟小明一派才对啊。”

雷大头摇了摇头：“咱们公司男艺人这边一直都没有立山头，现在情况挺复杂的，新艺人就不说了，我们俩也就跟若云走得近点，小明哥不一样，他是股东，还是老板好兄弟，胡哥跟霍剑华他们俩帅哥凑一块玩，公司的三位老前辈玩一块，剩下的都是各有圈子。今年又签约了不少男艺人，俺们想找个好大哥，我们看争哥你人就特别好，特别仗义。”

郭京飞接话道:“争哥，俺就是特别佩服你的演技，真心想跟着你学习。”

徐光头嘿嘿一笑：“你们这搞派系，不是跟浪儿对着干？”

雷大头摇头道:“不是，俺们就是想进步，知道争哥你圈子深，能量大，俺们就是想要进步。”

“别别别，带你们玩行，都是一起扛过枪的兄弟，不过心花路放的主演已经确定了，你们去了估计也就只能跑龙套了。”

“嗨，龙套就龙套呗，只要能玩开心就行，俺们就认你这个好大哥。”雷大头一脸满不在乎道。

郭京飞点了点头：“对，俺们就认你。”

徐光头当即拍了拍胸脯道:“以后有哥哥一口吃的，必定少不了你们的妹纸。不说了，今天晚上的消费哥哥来买单，燥起来！！！”

----------------------------------------

第673章 唐探杀青

潘月明饰演的颂帕坠楼，唐仁，秦风解开黄金案，剧情杀青，就剩下关小童个人独场戏了。

张子风饰演的小女孩露出的险恶笑容，说实话也就那样，看着一点都不恶。

沈浪看着关小童：“小童，这段戏，你应该表情是，癫狂然后呢，带一些嘲讽，一些玩弄她人，还要带着一点小女孩的纯真，还要夹杂着一点变态的笑容。你试一下。”

关小童？？？？？？？？你在难为我胖虎嘛？？？？？要求这么多，我怎么做？

不过关小童还是很听话的露出表情，给沈浪看。

“不对。”

“不对，不是这样，不够癫狂，笑的不对。”

“不对，要有一点玩弄别人的感觉。”

“不对，要带一点变态的感觉。”

5分钟后，关小童的脸就抽抽起来。

路阳连忙拍手喊到:“快去叫医生，哎呀，妈呀，这孩子脸抽筋了。”

沈浪也是被吓了一跳，连忙跑到关小童面前，捏着关小童的小脸。

好半天等医生过来，给关小童摆弄了半天，可算是脸不抽抽了。

关小童同学哭了起来，我太难辣！！！！

沈浪连忙给刘师师，高也一个眼色，赶紧安慰一下孩子吧。

沈浪愁眉苦脸的点燃了香烟。

“师哥，你这要求太高了，小童毕竟是个孩子，就是一个成年人也很难做得出来这种表情。”

沈浪翻了翻白眼，给了路阳一脚:“我用你说？但是这段戏不拍行吗？不拍这个戏可就下乘了，一个戏最重要的就是开头跟结尾，结尾不好，那叫烂尾，我tm名声还要不要了，你让我怎么办？不拍了？整个半成品给观众看？”

“额，要不咱们搞个合成微表情特效？”

沈浪直接摇头否定:“这像什么话？我的戏演员还要扣表情？不可能，再说了就算用特效，就因为这一个镜头去花几百万去扣表情？我的钱不是钱啊？”

“月明，你过来一下。”沈浪对着潘月明招了招手，潘月明快跑两步走了过来。

“导演。”

“这次戏演的不错，变态的挺成功。”

潘月明.............这是夸人的话嘛...........

“就刚才我说的，你想一下，你给小童做个模板，一对一对的你去教，这个任务就交给你了。”

沈浪当即拍了拍手对着剧组众人道：“大家休息半小时。”

潘月明一听这话，先是自己琢磨一下，又来到关小童面前开始1对1名师指导。关小童开始认真学习起来..........

沈浪就在一旁看着，怎么看，怎么不对味。

“你这不对，你太变态了，不像，不像。”

潘月明.........无奈道:“导演，我只能做这样了，我没法子带入我自己啊，毕竟我是个成年男性，我这没法带入啊。”

沈浪一拍脑壳，对啊，眼神不由自主的喵像刘师师，刘师师立马扭过头去，开玩笑姐姐我演技也就那样，江湖人称瞎姐，眼神都不好使，你还让我做这种微表情动作，我自己知道自己的斤两。

大唐诗仙，演技一般，你没听说过呀。

沈浪叹了口气，又是一个不中用的。

这时候高也站了出来。

“老板，我来吧。”

沈浪闻言一愣，随即点了点头。

高也拉着关小童到一旁，5分钟后，沈浪得到了满意的答案。

表情非常的到位，赶紧开拍！！！

秦风察觉到了不对，来到了医院，对峙思诺，思诺摊牌不装了，她才是背后黑手，操控者，做出了一个完美犯罪的人。

这将是一个死局。

机场内。

唐仁安慰着秦风道：“哎呀，这种事也没办法的啦，别在想啦，我再陪你在泰国好好玩几天啦。咱们去大皇宫。”

“唐仁！”

阿香的声音响起。

沈浪高举喇叭:“我宣布，唐人街探案正式杀青！”

剧组众人纷纷欢呼起来，可算是杀青了。

沈浪拍了拍路阳的肩膀：“跟你媳妇说一声，结完婚，我送她一份大礼。”

路阳眼睛一亮：“师哥，是要捧我媳妇不？”

沈浪嘴角微扬:“这次是帮了我大忙，我送她一个成名作。”

狂飙是时候出来了。

“是电视剧，还是电影啊？”路阳急忙问道。

沈浪翻了翻白眼：“还电影？靠，是我的戏，还是老谋子的戏？还是你的戏啊？电视剧，你还真敢想。”

路阳嘿嘿一笑:“我就说一下，师哥，咱们可说定了，我现在就去跟我媳妇报喜，你可别到时候不认账。”

沈浪一拍路阳的脑袋：“去吧，小舔狗。”

----------------------------------------

第674章 家里来贼了

杀青宴上，沈浪喝醉了。

看着被路阳和肖央搀扶回房间的沈浪，刘师师心里很是生气，喝这么多干嘛，老娘还想着.......

回到房间后的路阳掏出手机给刘师师发了个短信:“师哥喝醉了没人照顾，师师妹纸，麻烦你去照顾一下。”

高也看着路阳的所作所为，很是无语：“你在干嘛？”

路阳关了手机:“没干嘛啊，让师师妹纸照顾一下啊，怎么啦？”

“？？？？？怎么啦？不是你不觉得冒昧嘛？”

路阳摊了摊手：“媳妇啊，你真是闲操心，两人早就搞一块去了，你不知道而已。”

高也？？？？？

“什么时候的事？”

“额......不重要，这种事，你就别八卦了。”

“你帮你师哥干过多少这种事？老实交代，咱们公司的女艺人跟你师哥，有一腿的都有谁。”

路阳.........

“媳妇，就算你是我媳妇，我也不会出卖我师哥的，这种事不能说。”

高也踢了路阳一脚:“你的嘴还挺严。”

路阳拍了拍屁股：“干嘛打人啊，我出了名的嘴严，不然为啥师哥这么信任我？反正我不说。”

高也哼了一声:“我还懒得听呢。”

路阳看媳妇生气了连忙哄道：“你知道了也没用啊，八卦这些干嘛，师哥把咱们当自己人就行了，你关心这个还不如关心关心别的，师哥都准备捧你了，给你安排项目了，媳妇，人要懂的感恩晓得不？”

“什么？什么？老板准备捧我了？真的假的？老公是你去求的？”

路阳.........:“啊，对，就是俺们去求来的，费了老大劲了，嘴皮子都磨破了，为了你这个项目啊，你是不是知道我多辛苦。”

“哎呀，老公，辛苦啦，来我给你捏捏，一会儿奖励你哈，来亲一口。”

路阳享受着高也的服务，嘴角微扬，爽！

“水，水......”

刘师师看着躺在床上，睡的跟头死猪一样，这会儿口渴喊着要喝水的沈浪。

“来了，来了，喝水，等着。”

刘师师连忙拿起矿泉水打开，送进沈浪的嘴里，沈浪眯着眼睛醉醺醺的看着刘师师，傻乎乎的乐呵起来:“富婆，富婆，我爱富婆。”

刘师师翻了翻白眼，嘴里楠楠道:“喝醉了还不忘记富婆，这辈子你就是个吃软饭的命。”

看着翻过身的沈浪，刘师师给掖了掖被子，又捏了捏沈浪的脸：“乖乖睡觉哈。”

啵......

..........

次日众人坐上了回国的飞机，而沈浪没有直接回国，李富真给下了最后通知，你再不来，孩子就要改名了。

2小时后。

沈浪抵达了首尔机场。

“这里。”

沈浪看着一身白色长裙，头戴小礼帽，白丝，白色高跟鞋，看着跟个小公主一样的李富真，沈浪很是眼前一亮，快步走上前去。

看着沈浪盯着自己，李富真嘴角微扬。

“好看嘛？”

“好看，太好看了，公主本尊就是你了。”沈浪牵住了李富真的手，夸赞道。

“额，咱们这样，是不是太那啥了，万一被拍了怎么办？”沈浪看着四处围观的群众道。

李富真挽过沈浪的胳膊:“放心，只要我不想让别人看到，别人就没办法看到，韩国最大的网络社交平台kakao我是最大股东。”

对于李富真的轻描淡写，沈浪........牛逼。韩国财阀真是无孔不入啊。

富婆是真富婆。

二人上了劳斯莱斯，沈浪摘下墨镜。四处瞄了一下。

李富真嘴角微扬：“瞅什么呢？”

沈浪捏了捏李富真精致的下巴:“念君呢？”

“在家睡觉呢，还知道关心念君啊，我还以为你忘了我们娘俩了。”

沈浪........听着李富真幽怨的话，沈浪连忙抱着李富真：“这不是忙嘛，前段时间为了收拾乐视，我不能分心的，你不是也知道吗？”

嗯，做空乐视，背后还有李富真使劲，富婆有钱，有实力。还有狙击资金，有专业团队，沈浪等人的资金盘有一半都是从李富真那里过的手，海外账户。

对于做空这种事，小马哥等人虽然也有专业团队，但是真要是论专业性，李富真身后的团队更加专业，百年三星不是开玩笑的。

“今年我的传媒公司就要上市了，确实忙，而且你说一声，我这不是忙完了就屁颠屁颠的跑过来了？”

“富真，我怎么觉得你越来越年轻了呢，哎呦，丰满了不少嘛.....”

对于沈浪的賊眼，李富真没有任何的不开心，反而眨了眨眼睛勾了勾，意思很明显，要不要试试？

沈浪一个猛扑就想贴贴，李富真用手给挡住了，指了指前方的司机，还有人呢，到家再说。

看着眼跟前的美人，带着煎熬的心情，半小时后可算是抵达了李富真的别墅。

沈浪一把抄起，给李富真吓了一跳，把一旁的佣人也吓了一跳........

眼瞅着自家公主被一男人抱进房间，都懵了？？？？？？？

而见过沈浪的老佣人则是装作没看见。

“婶婶.....公主.....他.......”

老女佣瞥了自家侄女一眼，看着侄女傻掉的表情：“别说话，到点了，小少爷要醒了。”

“哦，哦。”小女佣连忙快跑进了小少爷的房间。

此时的李念君，躺在摇摇椅里，睁着大眼睛，小嘴吧唧吧唧的，饿了，嗯，就有一种自己的粮仓被人侵犯的感觉..........家里来贼了！！！

“呀，小少爷醒啦，是饿了吗，请等一下哦，奶奶马上就好啦。”

----------------------------------------

第675章 我付了钱的

李富真头发凌乱的靠在枕头上，脸色红润有光泽，看着不远处沈浪使劲的在扯她的白丝战袍，咯咯直笑。

“你干嘛呢？”

“不是，你这质量也忒好了，扯不坏呀。”

李富真眨了眨眼睛:“我明天买个容易扯坏的。”

沈浪露出坏笑：“可以，可以。”

“哎呀，念君醒了。”

李富真想到了乖儿子，连忙起身，露出完美的身姿，沈浪看的很眼馋，啧.....富婆真好..........

...........

“来，念君，叫霸霸。”沈浪看着怀里的小宝贝哄道。

“粑粑。”

沈浪？？？？？？一脑门黑线。

“是霸霸，不是粑粑，不是怎么还带口音呢？富真你给找的什么中文老师啊？”

李富真白了沈浪一眼从沈浪怀里抱过李念君。

“念君才多大？能说出来就不错了，我们家念君都已经是小天才了好吗！”

“哦，对，对，那啥，我这来的匆忙，也没给买个礼物啥的。”

李富真嘴角微扬:“你来就是最大的礼物了。”

沈浪神色尴尬道，他确实不太负责。李富真这话一出，他挺尴尬的.......

李富真知道沈浪心里在想什么，把孩子递给一旁的女佣，抱着沈浪道：“好啦，你忙，我知道，没事的。以后经常来看看我们娘俩就好啦。”

沈浪看着如此善解人意的李富真，拍了拍李富真的手:“等公司上市，我的时间就会充裕很多，你们到时候可以来中国，也让我爸妈......”

话还没说完直接被李富真给打断了。

“孩子姓李！我们可是说好了的，我付了钱的，200万美金，还有黑金卡！”

沈浪.........

“不是，我也没说干嘛呀，就是想让你们去中国玩一玩，顺便让你见见我爸妈，也让孩子见见我爸妈，说什么，念君也是有我一半的血不是，我没想跟你抢念君啊.......”

“真的？”李富真怀疑的看着沈浪。

不为别的，沈浪是中国人，男孩，长子，在李富真的眼里，这个孩子对于沈浪而言很重要。

“真的，不是，我真没想干嘛，我也知道念君对你很重要，不光是母子连心，对你掌权三星也是至关重要的，我就算有那个心，也会等你拿下控制权不是，我又不傻，我还等着吃你软饭呢。”

李富真这才放下心来，扬起笑脸，用手抚摸着沈浪的脸颊：“我的软饭，你可要吃一辈子。”

沈浪捏了捏李富真的脸蛋:“我也愿意吃一辈子。”

看着小念君打着哈欠，要睡着的样子。

二人走出了房间。

“你爸妈知道念君的存在嘛？”

沈浪挠了挠头：“目前不知道，我还没想好怎么说，我怕我爸用七匹狼抽我。”

“哈？”李富真一脸懵逼，七匹狼是什么？

沈浪简单解释道:“就是皮带。”

李富真当即整个人抽抽的笑了起来。

“不会吧？你都多大了，你父亲还.....”

沈浪耸了耸肩：“我多大了，我爸还不是我爸嘛？”

突然李富真的神色变的失落了起来。

沈浪察觉到了异样:“怎么啦？”

李富真靠在沈浪的怀中楠楠道：“我的父亲就不像是一个父亲，从小到大我都没有感受到亲情的存在，不光是他，还有我的家庭，感受不到一丝温暖。”

沈浪把李富真抱入怀中，摸了摸李富真的秀发:“皇家无情人，很正常，没事，有我呢，我爱你呀。”

李富真扬起嘴角看着沈浪：“你是爱我这个人呢？还是爱我这个钱呢？”

“都爱，美人和钞票都是我的最爱，两者可以兼得。”

“对了，我看新闻，你老父亲最近情况好像不太好。”

李富真点了点头:“这次估计是真的不行了，我问过医生，父亲现在的神志都不是特别的清晰了。”

沈浪眼神一凝。

“这次你叫我过来.......”

“上次你让文再寅去找检察部合作，调用黑匣子的事情，有眉目了。”

沈浪捏了捏李富真的小手：“那他怎么想的？”

“按兵不动，现在朴刚刚上位，还在任职期，目前还不是动手的最佳时机，我叫你过来也是想问一下你的想法。”

“约一下文再寅。”

.........

----------------------------------------

第676章 登临大宝

首尔江南区，一家私人会所。

“沈先生，好久不见。”

沈浪看着面色红润，很有精神头的文在寅，伸出手道:“好久不见，文先生。再次相见我想送文先生两句话。”

“沈先生，请说。”

“老骥伏枥，志在千里。”

文再寅哈哈大笑起来。

李富真给二人倒好了酒。

“咱们边吃边聊吧。”

沈浪做了一个邀请姿势。

“文先生请，这是我从中国带来的30年陈酿五粮液。”

“五粮液？好酒啊，今天晚上我可是有口福了。”文在寅哈哈大笑道。

沈浪端起酒杯：“听说文先生，最近又再进一步，成为党议员核心人物，我敬你一杯。”

文再寅端起酒杯道:“还是要感谢，长公主的支持。”

李富真微微一笑：“我也只是尽了绵薄之力，给予了些许钱财，还是文议员自身强硬。”

三人相视一笑，把杯中的酒一饮而尽。

文再寅痛苦面具咂了咂嘴:“这酒真烈。”

沈浪哈哈大笑起来：“中国的白酒都是高度白酒，确实比你们这里的烧酒烈的多，咱们慢慢喝，小火慢炖，才有味道，就像这桌上的烤牛排，温温小火，香味一点一点的迸发出来，直到成熟的那一刻，美味无穷啊。”

文再寅点了点头:“受教了。”

沈浪嘴角微扬：“听富真说，文先生触碰到了黑匣子了？”

文再寅点了点头，都不是外人，直接说出了口：“检察总长尹喜悦已经确定跟我们合作了。”

沈浪嘴角微扬，我们，好一个我们。

“既然是自己人，何不叫来一起喝一杯？”

文再寅闻言一愣，随后看了一眼李富真，李富真嘴角微扬:“文先生，都是自己人，就不必藏着掖着了。”

文再寅点了点头。

30分钟后。

沈浪见到了尹喜悦，这人嗯，沈浪并不是很了解，只知道是一个性情中人，不是性情中人怎么可能会娶一个放过陪酒小姐的老婆。

“这位是沈先生。”

尹喜悦看着李富真挽着沈浪的手，人都傻了，沈浪他见过的，导演他认识，还看过沈浪拍的无双，不是这啥情况啊，怎么长公主挽着沈浪的手，而且还出现在这个场合。

“尹检察长，你好，初次见面，我敬你一杯。”

尹喜悦端起酒杯懵逼的和沈浪碰了一个。

“文先生，尹检察长，中国有句古话，谋定而后动，有些事，当我们已经有了把握之后，还需要注意细节，有时候一个很小的细节，就会决定一件事的成败。”

文再寅点了点头：“沈先生的话我记在心里了，我不着急，没有十分的把握，我是不会出去，一出手，我一定要必杀一击！”

沈浪看像尹喜悦:“尹检察长，三星的情况你也估计很清楚吧，作为检察总长，我相信你手里一定有富真好大哥的料吧。”

尹喜悦眼睛一眯看向李富真：“不知道长公主想要什么筹码，又能拿出什么筹码？”

李富真自斟自饮的喝了一杯:“我父亲现在已经神志不清，我那个好大哥趁着这个机会，想着法子的想把我们孤儿寡母的踢出局去，都是李家人，我们都有继承权，他是什么材料，我相信尹检察长很清楚，今天我就打开天窗说亮话，我得三星之位，文先生得青瓦，尹检察长你想要什么可以经管提出来。”

尹喜悦脸色一变看了一眼文在寅，又看了看李富真，原来如此，文在寅身后的是李富真！

尹喜悦稳住心神看着李富真。

“长公主，我国的传统我相信你很清楚，传男不传女，传长不传次。”

李富真嘴角微扬：“尹检察长，你别忘了，我父亲可就是次子。至于说男女之分，现任的那位不就是个女人嘛？”

沈浪嘴角微扬道:“我们伟大的领袖，伟人同志说过，妇女能顶半边天，富真素来有闲，三星的老人也是十分支持她的，只要你给予一个小小的帮助，以后将会有丰厚的回报给予你。”

尹喜悦神色不动，文在寅开口道。

“尹检察长，这次合作也是沈先生提点，让我找到的你。”

尹喜悦闻言一愣，看着沈浪。

沈浪嘴角微扬：“不知尹先生，可有登台之心？”

“何谓登台之心？”

“登临大宝。”

尹喜悦！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第677章 三星太上皇，浪哥

送走了尹喜悦，告别了文再寅。

回到别墅中的李富真享受着沈浪的按摩服务:“你说尹喜悦会答应嘛？”

“当然，你要知道这种事对他而言一本万利，他现在这个位置，虽然没人扳得倒他，也挺有权势，但是那也是幕后的人，一位的风范对于这些政客而已，诱惑力是致命的。”

“而且他既然已经答应跟文再寅合作，那在跟你合作也没什么问题，就算出问题，那也是衣不沾身，好好挂起。”

李富真点了点头：“可是这样就下了死注了。”

“这种决定对于他而言，可不是那么好下的。”

沈浪嘴角微扬，摸了摸李富真的秀发：“他会想明白的，不过嘛我们还需要下点料。”

李富真看着沈浪坏坏的表情，嘴角微扬:“有什么鬼点子快说说。”

“这位检察总长的欲望可不是一般的强烈，能和你大哥玩的到一块去的人，那就投其所好。”

李富真皱眉道：“投其所好？”

“无非就是金钱美女嘛。”

李富真点了点头:“这个我知道，不过逢场作戏对于他们而言再正常不过的了。”

“只要用心，那就有的是办法，你想办法了解一下这位总长的喜好，钱财我估计他不太敢收，女人嘛，你懂的，男人好色天经地义，感情这个东西一旦上头，那可就很容易左右一个男人的意志咯。”

李富真瞥了沈浪一眼：“普通女人恐怕很难去得了他的眼，太聪明的也不容易控制。”

“不用控制，控制干嘛？跟我们合作就行了。首尔不是有很多交际花嘛，你挑一个合适的，给介绍一下，拉个媒保个纤。”

李富真翻了翻白眼:“我成媒婆了！”

沈浪捏了捏李富真的小手：“小投资大回报嘛，有了他的帮助，只要把你那个不成器的大哥给送进去，三星还不是你说了算。”

李富真摇了摇头:“你错了，就算我大哥进去了，我也很难拿到控制权。”

“这是为何？”

“因为我已经确定，父亲会把他的大部分股份转让给母亲。”

“额，那你母亲是怎么想的？”

李富真摇了摇头：“我不清楚，不过她应该想的是我们之间和睦相处。”

“额，摄政王？”

李富真点了点头:“差不多吧，所以我还需要想个办法，逼着我母亲支持我才行。”

沈浪摸了摸下巴，脑袋里开始头脑风暴起来。

“你们兄妹几人，你母亲最喜欢谁？”

“当然是小妹了，不过她.....去世了，剩下的都差不多吧，二妹倒是很喜欢讨母亲欢心，不过母亲不怎么待见她，我跟母亲的关系还行吧。”

“我那个好大哥，嗯.....我也不知道。”

“群龙无首，需要一个掌舵者，富真听过宋太祖赵匡胤的气势之事嘛？”

“你的意思是？”

“龙袍加身，一登大宝。”

“你最大的优势就是你在三星老人心里有很大的能量，只要三星那些老臣子在关键时刻站在你这边，下面再摇旗呐喊一下，到时候那就是你登大宝之位。”

“可是.....目前支持我的一些老臣子，大多数不算是三星的核心产业。”

“只要解决了李在荣，你就有时间，也有机会去感化老臣，人心都是会变的，太子党的那些支持者们，能够获得什么，你给予更好的价格不就好了？”

“那样岂不是把权利发放给了臣子们？”

“只要你拿到三星控制权，权利这个东西，臣可以跟君斗嘛？只要这个臣子听话，给予一些好处也没什么，三星这么大的企业，你需要帮手，但是你也需要甄别谁是真心的，谁是假意的，谁是你的帮手，谁是你的敌人。”

“额，你是让我去给他们画大饼？”

沈浪耸了耸肩：“只要大饼画得好，员工人人都说饱。”

“画大饼这个事，是一门学问呢，一般人画，画不好的，但是你可是三星长公主，你是有实力，也是有能力给予他们大饼的。”

“其实一开始你们之间的争斗，你就走错路子了，只要把你大哥整垮了，你上位是自然而然的事。”

李富真翻了翻白眼:“你以为我不想啊？只不过是父亲在，他一直管着呢，而且我也不想跟他相互残杀。”

“宝儿啊，你不想别人可不一定不想，关键时刻可不能心软，多想想念君，他还等着继承三星的大统呢。”

李富真突然眼睛一亮：“哎，你说我要不要学学武则天，我把念君推上位，我在背后呆着，让念君.......”

沈浪........翻了翻白眼:“他话都还说不利索，路都还走不动呢。”

“哎，也是，算了，为了乖儿子，老娘拼了！！！”李富真看着李念君房间的方向，挥起拳头道。

沈浪嘴角微扬，自己太上皇的位置估计是稳了！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第678章 中国合伙人

“好啦，别哭了，回吧。”

沈浪看着泪眼婆娑的李富真，连忙伸手给擦着美人眼角的泪水。

李富真不舍的看着沈浪：“记得想我。”

“知道，知道，等公司上市，我就有空了，到时候我多陪陪你。”

“不许哄我。”

“不会，不会。”

“呐，拿着。”

李富真掏出一张银行卡递给沈浪，花旗银行的。

沈浪搓了搓手:“这多不好意思。”

“拿着，老娘给你的，你就拿着，拿了我的钱，你就知道想我这个人了，我的软饭是最香的。”

沈浪舔了舔嘴唇：“卡里多少钱？”

“不多500万美金，你拿着用，多给自己买点东西，对了这个行李箱你也带回去，是我给你爸妈买的礼物。”

沈浪挠了挠头，接过行李箱，这连吃带拿的，多不好意思哈，不过也不是外人。

“那我，走了哈。”

李富真用手帕擦了擦眼泪，露出笑容，此时一阵风吹过，李富真就这么现在那里，微风吹起发气，随风舞动，加上绝美精致的容颜如同一幅画卷。

“富真，你真美。”

李富真扬起嘴角:“我的美，为你绽放。”

沈浪推着行李走进了机场，李富真看着沈浪离开的身影，上了车。

..........

沈浪看着手里的银行卡，透过飞机窗，又看向窗外，别了我的富婆。

2小时后抵达北京，回到家中。

屋子里一股味，周公子被他送去吃苦了，家里没人，阿姨早就辞退了，沈浪外套一扔，开始化身打扫卫生小能手，一边听着音乐一边干着活。

一个小时搞定，沈浪拍了拍手，拨通了路阳的电话。

“歪，师哥。”

“干嘛呢？”

“剪辑室呢，你回来了？”

“额，刚到家，唐探的后期就交给你了，我要去弄新项目，有没有问题？”

“没问题，交给我就行了。”

“行，到时候看成片。”

挂断了电话。

沈浪又拨通了小马哥的电话。

“哟，老弟，啥事啊？”

“马哥，我准备拍一部创业戏，准备借你，雷哥，还有丁哥的名头，整一个模板。”

“好事啊，这感情好，需要投资不，我投了。”

“额，投资当然是没问题，我的意思是，咱们约个地方，当面聊一下，顺便，我把演员也给带上，咱们一对一的聊。”

“成啊，没问题，来深圳把，刚好老雷，老丁跟我正在一块开会呢，你过来，我好好安排一下。”

“成，那我明天的飞机。”

“没问题。”

电话挂断。

沈浪组了个酒局。

晚上8点。

听雨轩。

沈浪看着童大为，老邓头，黄小明三人，嗯，中国合伙人，原班人马到齐了。

“明天跟我一块去见三位大佬，你们好好研究一下，剧本我提前给你们看过了，这种机会可不多，你们仨好好学习。”

童大为连忙道：“沈总，您放心，我一定好好学习。这段时间我天天都在看剧本，每天都在背台词，谢谢您给我这个机会。我一定不会让您失望。”

沈浪摆了摆手:“客气，老邓头，小明，你们瞅瞅人家的态度。”

老邓头连忙道：“绝对不会给你掉地上，浪儿，你放心。”

沈浪翻了翻白眼，我放心个6，等你的分手大师一上，你还有个屁的名声。要不是我想揍你们仨，我tm真想换人。

黄小明则是搓了搓手看着沈浪:“是那几位大佬啊，透露一下呗。”

“小马哥，雷哥，丁哥，你都见过的。”

童大为，老邓头倒吸一口冷气，都tm是首富爸爸啊！！！！！

太牛逼了！！！！这人脉！！！！这关系！！！！！！擦！！！！大哥！！！！！！

----------------------------------------

第679章 浪浪的坏注意

“马哥，丁哥，雷哥！！！”

“老弟！！！！”

沈浪很是热情的拥抱着三人。然后用余光瞄了一眼王大葱。

“不是，你怎么也搁这呢？”

王大少用一副三十年河东，三十年河西的表情看着沈浪:“开玩笑，我美团总裁，胖达直播ceo，互联网大会没我？能行嘛？那啥听说，哥你准备拍一部创业片，能不能给我也整个角色，我也想那啥一下。我出钱，你开个价。”

沈浪.........

“剧本都定好了.......”

“别啊，剧本嘛，找编剧改一下不就行了，这玩意能有多难，我出1000万，给我好好宣扬一下，就按照我的创业模板来，给我宣扬宣扬。”

沈浪..........

“额，这个，这个........也不是不行。”

“真哒？”王大少一脸的狂喜。

沈浪翻了翻白眼：“假的，剧本早就定好了，现在说，晚了。”

王大少竖起中指:“靠！！！你不是我好大哥了！”

沈浪...........

“一边玩去，那什么，你们仨干啥呢，过来给三位大佬问个好啊。”沈浪对着黄小明，老邓头，童大为三人招手道。

黄小明是见过三位大佬的，不是很怯场，再加上，跟着沈浪混也算是小有身资了。所以打招呼的时候，没那么拘束。

老邓头和童大为就不一样了，哪跟这种大佬近距离的见过面，很是拘谨的问好。

“马总，雷总，丁总。”

小马哥，雷布斯，丁三石笑呵呵的点了点头。

众人进了包厢内。

“马哥，滴滴打车咋样了？”

小马哥先是给发了一圈烟，自己先点燃了。

把烟叼在嘴里，露出微笑：“发展的挺不错的，就是烧钱烧的厉害，目前国内一二三线城市的私家车运营已经达到了280万台，已经可以跟出租车公司一决雌雄了。最近已经有不少出租车司机搞罢工，像上面举报我们了。”

沈浪眯了眯眼睛:“前战可要打好，开战了，压力可必须要扛得住啊，大葱，你最近可要注意你的言行。”

王大少翻了翻白眼：“不是，浪哥，你当我傻啊，放心，什么话该说什么话不该说，我明白的。”

沈浪翻了翻白眼:“你明白个6，这tm是要砸中国上百万出租车司机的饭碗，很容易引起公愤的。”

雷布斯点了点头：“确实要小心着点，出租车司机可不是好相与的，干这行的，说实话，参差不齐。”

沈浪嘴角微扬:“雷哥说的还是保守了，这个行当，应该说好人不多，基本上都是路霸，当年牛逼的时候，可是公务员都不换的好职业，咱们这一下场，波及下去，那些人肯定是要闹一闹的。你小子出门小心点，小心被人套麻袋我跟你说。”

王大少.............

“你别唬我.......”

“真不吓唬你，你见过开出租的有几个好脾气的，那个不是拽的跟二五八万一样，你断人家财路，人家还不恨你？”

王大少...........看着沈浪坏笑的表情，王大少翻了翻白眼。

小马哥喝了口茶幽幽道：“不怕他们闹，损害了他们的利益，但是我们创造了更多的价值，给予更多人就业的机会，得到实惠的是老百姓。”

丁三石亮了亮嗓子:“事是这么个事，但是咱们这一个月补贴上亿的资金，还是有点太亏了吧。”

雷布斯笑呵呵道：“舍不得孩子套不着狼，现在亏，以后赚就行，先把眼跟前这关过了，剩下的就好操作了。”

“要不咱们加把火？”沈浪摸着下巴，坏笑道。

小马哥来了兴致:“怎么加？”

雷布斯露出笑容看向沈浪：“军师，计将何出？”

沈浪轻咳一声:“不如找个人，让他带着这群司机，直接凝聚在一块，带领他们如何起义。”

丁三石皱眉道：“这样的话，上面肯定会重视啊，本来是一盘散沙，你这样凝聚在一块，那可就不一样了。”

“领导心里有数，这事早晚都要面对，时代在变化，与时俱进的发展也是时代所需要的，我觉得这事早了早好。”雷布斯笑呵呵道。

小马哥也很是赞同:“我觉得挺好，速战速决，大势所趋，优势在我们。”

丁三石耸了耸肩：“那就听你们的。”

----------------------------------------

第680章 新中国合伙人

沈浪把新中国合伙人的剧本给小马哥，雷布斯，丁三石等人给重新讲了一下。

三人在电影中，作为一个学校，一个宿舍的好兄弟，合伙开了一家互联网公司，开始创业，后面因为理念不和，感情危机，公司黄了，分道扬镳，做了不同的行业，出国的出国，国内发展的国内发展，后面因为国内互联网热潮，又阴差阳错的三个人再次见了面，三剑客创立了互联网巨头公司，成功以后，爱恨情深再起，三人再次分道扬镳，鹅厂，猪厂，米厂被三人创建。

整体来说就是一个魔改版本的创业史，没办法，剧本不该就不对应三人，创业嘛，教育那有互联网的惊涛骇浪看的有劲，小马哥，雷布斯，丁三石的创业史可不是一般的好看，老有故事了。

小马哥三人觉得挺有意思，这就是在宣扬他们嘛，挺好，值得投资。

“我的想法是，最后，小马哥，雷哥，还有丁哥，你们三个人也露个面，给咱们这部电影整个彩蛋。”

雷布斯很是开心：“没问题，给我拍帅点哈，老弟，我知道你的技术的，当初和陈红衣那段视频，真是给我提气。”

沈浪拍着胸脯道：“那必须的，绝对给整的老帅了。”

小马哥点了点头:“没问题，不过老弟，时间你可要提前说一声，我们仨确实比较忙。”

“这是当然，耽误不了多少时间，顶多也就一天时间，台词问没几句，本色演出就行，让三位哥哥上，也是为了给这个戏增加点排面，到时候好拿出去宣传，毕竟三位首富同时出现在一部戏里面，这个不是一般的噱头。”

小马哥拍板道：“就这么着，这戏我投3000万。”

雷布斯摸了摸下巴:“我也投3000万。”

丁三石耸了耸肩：“最近比较穷，我投个2500

万吧。”

童大为.........最近比较穷.........擦.........

老邓头.........这就8500万的投资了.......擦.......

黄小明.........我还要努力才行啊...........

菜也上齐了，沈浪端起酒杯。

“咱们这个项目算是成了，来，咱们共同举杯，一起走一个。”

众人举杯碰了一个。

“对了，老弟，星爷的电影我听说华裔给了5亿保底发行？”

沈浪看着小马哥闻言一愣:“额，是有这事。”

“老弟，企鹅也准备玩一下文娱圈，保底发行这事靠谱不？你给我讲讲。这两年的版权价格涨的实在是太快了。我准备自己弄。”

沈浪放下酒杯：“额，马哥，我说句实话，都是兄弟，弟弟我肯定不坑你，企鹅想走走自制电视剧还行，电影.....我真劝你别搞，这玩意就是赌博，输多赢少。”

雷布斯放下筷子，看向沈浪:“这我就不懂了，电视剧跟电影不都一样嘛？”

沈浪笑呵呵的看着雷布斯道：“雷哥，这可不一样，首先，咱们就说说投资吧，现在一个电视剧项目，不说多大的，普通的中等项目，4000万也就差不多够了，请一个当红的女明星，或者男明星，你拍了就有人看，这玩意就有人买单。”

“电影，4000万你现在这个环境，根本翻不起来水花，现在国内大报的电影基本上都是大制作投资也都是上亿起步，找的也都是大导演大咖，走的也都是商业片，这玩意光投资都不是一个级别的，电影，你是需要观众掏钱买单的，电视剧免费就能看，从观众兜里掏钱去买你的账，这本身就不是一件容易的事。”

“毕竟白嫖跟花钱，确实不是一码事。”

“然后就是不确定性，电影是第七艺术，既然是艺术，你花钱去搞，你指定是搞不好的，这玩意不是说你花的钱越多，请的大咖越厉害，电影就一定好，一部电影影响大爆，需要的因素太多了，这玩意，轻则一赔那就是好几千万，甚至上亿的赔，而且骗子特别多，这个圈子里，都是人精，什么大导啊，大腕啊，都靠不住，我就不说别人，陈大导，你们都知道吧，他名气够大了吧，有个屁用，拍一部赔一部，赔的能让投资人吐血的那种，要不是有地产加成，国内社会安定，放在过去的hk市场，他早就被人追着砍了。”

小马哥摸了摸下巴:“这么说，保底发行的项目也不一定靠谱？”

沈浪摊了摊手：“也不能这么说，需要看片子的质量，还有就是这个项目的负责人，这玩意水深的很，一个电影的好坏，本身就是一件很难评判的事，有的人觉得好，那就肯定有的人觉得不好，不可能所有人都买账，还有其他各种因素在里面，这玩意真不好弄。”

小马哥点了点头:“明白了，不过企鹅影视既然成立了，那就必须要做出项目来才行，不然上市很困难啊。”

沈浪..........

“马哥，你准备把企鹅视频单独上市？”

小马哥点了点头：“如今国内绝大多数的版权都在企鹅，其他的视频软件版权都没办法跟企鹅相比，企鹅影视光靠会员业务很难支撑的住。需要市场化，需要独立化，上市也是为了让企鹅视频更快的占领这个赛道的一位。”

“明白了，这样，马哥，你出点钱，我给你弄几个项目，别的不敢保证，给你打出名气绝对是没问题的。”

小马哥扬起嘴角:“就等你这句话呢，老弟，哥哥我指定在钱上不亏待你，这样电视剧项目来两个，电影嘛，来一个。你帮我组一个电视剧项目，我给你1000万，我派人过去跟着学习，电影项目我给2000万。学费交的够够的。”

沈浪端起酒杯：“都是兄弟，说这些。喝酒，喝酒！！！”

............

----------------------------------------

第681章 哥给你娶个嫂子

“嗝，浪哥，明天俺带你去嗨皮嗨皮。”王大少打了个酒嗝，脸色通红道。

“去个屁，不去，你眼光太差，俺不喜欢网红。”

“浪哥，你不懂，网红，干净啊！娱乐圈才脏呢！”

“滚犊子，脏不脏的我不知道啊，只有别人吃我剩下的，没有我吃别人剩下的。”

“嗝，明天游艇派对，听我的，我都安排好了。嗝，我不行了，我回房了。”

“嗝，我也不行了，睡觉睡觉。”

次日下午，沈浪睡的正迷糊呢。

咚咚咚咚！

敲门声响起。

沈浪很是烦躁的打开房门，看着盯着鸡窝头的王大少。

“干鸡毛。”

王大少挤眉弄眼道:“游艇派对啊，你忘啦，说好了的。妹纸可多了，都穿的比基尼，老凉快了，可嫩了。”

沈浪翻了翻白眼:“我tm，能去嘛？我什么身份，在tm让人看到，再给我拍两张照片。”

“怕个屁呀，谁不知道你是个老色批啊，走着，走着。”王大少搂着沈浪的脖子道。

沈浪一把推开王大少：“现在不一样了，我身份不同了，晓得不，影协主席，万一拍到了，有些人到时候会故意跟我找茬的。”

“嗨，没事，上船都收手机的，指定安全。”

沈浪...........这操作听着怎么这么耳熟呢？？？？？？？？这tm不是签哥的操作嘛.........

沈浪怀疑的看着王大少:“真安全？”

“那必须的，哎呀，放心啦，都懂事的很，我还有两个哥们想认识认识你，知道你过来，一定要请你过去。”

沈浪斜视王大少：“谁啊？”

“去了，你不就知道了。”

“走起。”

“就这么去？”

沈浪指了指自己就穿了个大裤衩子，又指了指王大少的鸡窝头。

“额，咱们先去 Shopping一下，买身战袍。”

“谁出钱？”沈浪问了一个很关键的问题。

王大少翻了翻白眼:“你让你出，你出嘛？”

沈浪摊了摊手：“我出门从来都不花钱。”

“对啊，那我出呗。”对于沈浪的抠门，王大少已经习惯了。

“走起！”

30分钟后。

王大少肝疼的看着沈浪:“以后我在跟你出来 Shopping，我tm就是你儿子。”

好家伙，你敢信嘛，30分钟不到了，沈浪花了王大少500多万，有这钱，他不知道睡多少网红。

沈浪拍了拍王大少的肩膀：“开心点，你还年轻，多挣点钱，给哥花，哥来年给你取个嫂子。”

王大少？？？？？？？

“你娶嫂子关我啥事？”

“额，你当弟弟的不希望，我给你娶个嫂子嘛？”

王大少摇了摇头:“不希望，还有我挣钱为啥要给你花？”

“这是重点嘛？重点是，兄弟情义值千金，你的钱就是我的钱，这么开心的时候，你提这个？真扫兴。”

王大少........

“可是，你花的是我的钱。”

“什么你的我的？这么生分？你小子思想很不对。”

王大少？？？？？？？？？？？？

“还有天理嘛？还有法律嘛？？？？”

“行了，不白花你的，哥哥我最近有个好项目，你在磨叽一下。”

王大少一听这话，立马变了嘴脸，连忙给沈浪按着肩膀，很是后腿道：“浪哥，说这话，我的钱就是你的钱，你花我点钱，那就是我的福分，500万洒洒水啦，小意思啦，买开心没，没开心，咱们再买点，我刚才看到一款限量款的手表，我看带你手上就挺合适的，也不贵才300多万。”

沈浪嘴角微扬:“嘴脸，注意你的嘴角。”

“要那玩意干嘛，浪哥，啥项目啊。”

沈浪轻咳一声：“先玩了再说，我可先说好，妹纸质量要是让我不满意......”

“不可能，绝对不可能，你要相信资本的眼光，那我的审美，指定不会出问题。”

.........

沈浪带着墨镜，靠在游艇上，看着一个一个上来的妹纸，嗯，王大葱没吹牛逼，妹纸的质量挺高的，确实都挺好看的。不赖，不赖。

“咋样，浪哥，不差吧。”

“嗯，还成吧，一会儿脱了衣服再说，身材好才是真的好。”

“那必须的，指定差不了，能上来的，哪都有自知之明。”王大少得瑟道。

沈浪撇了撇嘴，老子嗨皮的时候，你还在玩泥巴呢。

“额，这二十多个妞，就咱俩？你朋友呢？”

“马上，马上，哎，来了。”王大少指着不远处的一辆布加迪，一辆法拉利道。

.........

“我给介绍一下.....”

沈浪摘下墨镜嘴角微扬:“沪上皇，赌王小太子，不用介绍。”

秦忿连忙跟沈浪握了握手：“浪哥，在你面前我哪敢啊。”

何猷军也连忙摆手:“沈总叫我，猷军就行。”

沈浪很是意外的看着王大少:“我记得你好像跟小秦还在微博上干过仗吧？”

“那都是老黄历了，以前是年少不懂事，大葱哥现在跟我们可不一样，人家是富一代，我们现在都是小弟。”秦忿笑呵呵道。

沈浪看着一脸得瑟的王大少摇了摇头。

“行了，别装逼了，开船吧。”

王大少对着船长招了招手。

DJ音乐起，妹纸们直接衣服一脱，露出比基尼，开始摇摆起来。

王大少打开香槟：“浪哥，嗨起来！”

沈浪看着王大少头摇的跟拨浪鼓一样，很是无语的捂着额头:“你来，你来，我来不了。我坐着看妞就行。”

王大少拍了拍手：“妹妹们，还不赶紧的，亚洲第二帅今天给你们叫过来了，这种帅哥你们还不上？”

妹纸们早就盯上沈浪了，一听这话，直接涌了上来。

“沈总，你看我这腿好看不？”

“沈总，你看我这雷大不大？”

“沈导，我是你的粉丝，你可以给我讲讲电影嘛？”

“沈总，我是你的铁粉，能亲一下嘛？”

“浪浪，你好帅，我好喜欢！！！”

“沈总，你能不能帮我涂一下防晒油啊。”

“沈总.............可以喝一杯吗？”

沈浪看着蜂拥而至的妹纸们，嘴角微扬。

“慢慢来，慢慢来，一个一个来，让雷大的先来。腿长的可以插队，烧的可以往前看。那个涂防晒油的，叫啥名？”

----------------------------------------

第682章 新项目

“浪哥，咋样，妹纸不错吧？”

王大少搂着小妞，对着左拥右抱的沈浪挤眉弄眼道。

“嗯，还成吧，可儿，冰冰你们先一边儿玩会儿，我跟大葱有话说。”

沈浪身旁的两个妹纸起身离开，王大少身边的妹纸也很有眼色的离开了。

“浪哥，啥事？”

“我挺好奇的，这俩人你叫过来干嘛的？”

王大少嘴角微扬:“都是一个圈子的朋友嘛。”

“我看你就是想装个逼。”

“嘿嘿，看破不说破嘛，现在我不一样了，富一代了。”

沈浪翻了翻白眼，从兜里掏出香烟给王大少抵了一根。

“浪哥，你说的那个新项目.....”

沈浪嘴角微扬：“你忙得过来嘛？”

“那必须的，徐欣姐现在全面接手美团，滴滴打车这块，也找了职业经理人，我后面指挥就行，时间大把。”

“所以，新项目是啥？”

“世界上什么人的钱最好赚？”

沈浪笑眯眯的看着王大少道。

“额，女人？”

沈浪打了个响指。

“没错，现在老百姓手里的钱越来越多，女性的消费能力也越来越强，这时候咱们不参与一下合适吗？”

“化妆品？护肤品？这玩意没必要吧？”王大少不以为然道。

沈浪翻了翻白眼:“国内做化妆品，护肤品？我脑子有包啊，医美，整形。”

王大少闻言挑眉道：“这玩意，确实挺挣钱的。”

无它，就今天上船的妹纸，多多少少都整了点，只不过整的不多，现在国内对于整形这个还是挺有看法的。

但是这个行业确实挣钱，随便做个小手术动辄几万，十几万，几十万，甚至上百万。

“浪哥，这玩意做大不太好做啊，而且大家都对这个多少都有点排斥。”

沈浪耸了耸肩:“你没有发觉女拳的势力越来越强大了，现在的口号都是独立，美丽，自主，美是不能被男人定义的，自己开心就行，只要资本宣传的好，不缺客户的，还有一个就是健身，国内健身行业大有可为。”

“健身？”王大少挠了挠头。

沈浪瞥了一眼王大少的啤酒肚：“你这弱鸡身材，我跟你讲个6啊。”

王大少.........

“靠，我猛的一批！！！”

对于沈浪鄙视的眼神，王大少很是不爽，那眼神就像在看一个肾虚仔。他猛地一批。

“中国有13亿人口，健身是一种追求美的当时，身材好的男性和女性都会很吃香，这玩意是大趋势。懂不懂什么叫做性张力？”

“额，不懂。”王大少摇了摇头道。

“我只觉得那种一身腱子肉，看起来憨憨的，像个牛蛙一样。”

沈浪.........

“额，那是职业选手，穿衣显瘦，脱衣有肉，那才是最佳状态，你知不知道你浪哥行走江湖，这么多年，对妹纸的最强杀器就是这完美身材，电动小马达，一点不开玩笑的我告诉你。”

王大少撇了撇嘴:“我用得着嘛，我勾勾手，小妞自己就上套了，还需要健身？”

沈浪..........

“我tm跟你说生意呢。”

“行叭，你说搞，咱们就搞呗，你说怎么搞？”

“医美整形这块你不需要操心，我在棒子国那边有熟人，你注册个品牌，直接开连锁店就行，医生我也会从棒子国用，现在那边的技术很发达，拿到国内来，直接绝杀所有的整形机构，直接占领市场就行了，这玩意没多难。”

“健身品牌的话，这个没那么容易做，需要慢慢推广，不过问题也不大，慢慢培养，一点一点割韭菜就行。现在传媒我掌控者，给予流量宣传，温水煮青蛙就行。”

“那，不用我操心了呗？”

沈浪翻了翻白眼：“废话，公司，人手，钱，你，店铺，企业文化，这些你都要亲力亲为。”

“明白了，我这已经熟门熟路了，小意思。”

王大少表示，没有问题。

“整形机构这玩意需要跑关系的，而且这玩意很容易出现事故，你要给把控好。”

“明白，小心小心，再小心。”

沈浪点了点头。

“成，回吧，时间也不早了。”

“别呀，晚上还有嗨皮的呢，这才8点，正经节目还没上呢。”

“我明天有事，我先回，我妈过生日50大寿。”

“额，干妈生日啊，你早说啊，那我也回。”

沈浪？？？？？？？

“什么玩意？干嘛？”

王大少嘿嘿一笑:“对啊，我认的，不好意思没通知你。”

沈浪............

----------------------------------------

第683章 不讲武德

“妈，咋样，这大金镯子，喜欢不？”

林玉霞斜视沈浪指着桌子上加起来快6斤的金手镯：“你咋不给我弄个金手铐呢？”

“什么话，妈，这不是闲得富贵嘛？”

“我用得着嘛？像个傻der一样。”

对于沈浪的审美，林玉霞表示头疼。

“嘿嘿，你起开，干妈，你瞅瞅我给你挑的礼物。”

王大少掏出一个巨大冰种翡翠观音像玉牌。

林玉霞眼睛都冒光了。

“哎呀，大葱真有心了，还是你好啊。”

沈浪........很是郁闷的不行。

“不是都说上了年纪的女人都喜欢黄金嘛？”

“那是暴发户。”林玉霞很是不满道。

“得得得，咱们现在去逛街，我再给你买，想要啥买啥，我眼睛都不带眨一下的。”

说罢沈浪掏出黑金百夫长LV.3拍在老母亲手里。

一旁的林果果举手道:“哥，我呐，我能蹭一个不？”

沈浪斜视林果果：“不能。”

“小姨你看我哥多抠门！！！！！！！”

“买，给买，你真是的，你不在家都是小果陪着我，怎么当哥哥的，给买个礼物都不行。”

沈浪翻了翻白眼:“我不是怕给她惯坏了？”

“走吧。”

沈浪站起身来，准备陪着老妈去。 Shopping一下。

“不急，等一会儿。”

沈浪茫然的看着老母亲：“等什么？”

这时门铃声响起。

叮咚，叮咚。

林小果小跑两步打开房门，沈浪揉了揉眼睛，好家伙，迅哥，黄小明夫妻俩，路阳两口子，曾丽，颜丹辰，刘天仙，唐妍，刘师师，高园园，大甜甜，那扎都来了.......

“不是....你们怎么都来了？”

沈浪有点头皮发麻道，其他人来也就算了，这.......几个妞怎么都来了.......

“哎呀，快请坐，小浪，上茶。”

沈浪........

周公子走到林玉霞的跟前:“伯母，这是我给你准备的礼物，一点点心意，也不知道你喜不喜欢。”

周公子掏出一个爱马仕限量款的铂金包。

林玉霞开心的不得了：“哎呀，太破费了啦，真好看。迅哥，太有心啦。”

林玉霞知道周公子跟沈浪的关系不一般，所以这几十万的包，她收了也就收了，不是外人。

“阿姨，您喜欢就行。”随即看向正在倒茶的沈浪:“浪儿，你怎么回事，阿姨大寿你也不给说一下。不是阿姨问我，我都不知道。差点赶不过来。”

沈浪.......

“你这不是在拍戏嘛，也不是什么大事......”

“阿姨，这是我准备的一点小礼物，知道您喜欢玉，这对玉镯，你看喜不喜欢。”黄小明出手一对帝王绿手镯送到林玉霞跟前。

“嚯，大出血啊，小明，谢了哈。”沈浪对黄小明出手这么大方，挺意外。

“跟我还客气，阿姨就跟我妈一样。”黄小明笑呵呵道。

路阳也是难得的送了一款金饰，看着挺重的，6位数应该是有的。

随后到了众女送礼物的环节。

曾丽送了一盒非常高端的名茶，老妈很喜欢，拍着曾丽的手说好，嘘寒问暖的，没办法，就曾丽这个长相，太贤妻良母了。一看就合适当媳妇。

颜丹辰送了一个香奈儿的限量款包包，价值不菲，6位数是肯定有的，老妈开心的笑纳，嘘寒问暖少不了。

刘天仙送了一款西太后的古着首饰，沈浪喵了一眼，有7位数，嗯，小富婆。

老妈很是开心，拉着刘天仙的手，西西有心了，亲热的不行。

唐妍，刘师师二女送的都是首饰，都很大气，几十万是要的。

那扎别出心裁，送了一件杭州蚕丝旗袍，很精致，林玉霞很是欢喜，直说好。

大甜甜，直接给掏出一版整编的猴票：“阿姨，希望您喜欢。”

沈浪咂了咂嘴，该说不说，要有实力，还是大甜甜有实力啊猴票本来就少，一般玩收藏的，一张就已经很牛了，大甜甜一出手一整版，这玩意的价值......牛逼上天。

林玉霞就是属猴的，送猴票也是恰到好处。

这玩意林雨霞当然是知道价值的，因为沈阔海就喜欢收藏邮票，随即看了一眼沈浪。

沈浪笑呵呵道:“甜甜，你这礼有点重啊。”

大甜甜微微一笑：“一点心意而已，阿姨喜欢就行。”

重女对视一眼，靠！！！有钱了不起是不是！！！！！送礼物，林玉霞大寿，众女送礼物都是经过精心挑选的。这可不光是单单的送礼物这么脸蛋，这礼物可是关乎着，林玉霞的态度，送好了，那以后可就有上位的可能，而且可能很大，可以说是，既决高下，也决生死。

大甜甜不讲武德！！！！！

----------------------------------------

第684章 吃饱了撑的

“那什么，我送的礼物，我妈嫌弃，刚好你们来了，你们陪我妈逛逛？”

沈浪不太想跟这群女人一块招摇过市。

“走，阿姨带你们去消费，阿姨也送你们礼物，儿子，你这卡里钱够不够啊？”林玉霞扭头看像沈浪道。

沈浪耸了耸肩:“500万美金，密码我生日，你随便刷，别逛太久啊，咱们6点开席的。”

“今天我最大，我说几点就几点，要你管我，走，阿姨带你们去逛街。”

就这样，林玉霞带着女同志们出去Shopping。

剩下沈浪，王大葱，黄小明，路阳四人。

沈浪掏出手机拨通了老爸的电话，突然来这么多人，要多开两桌。

挂断了电话，沈浪看着黄小明，路阳二人。

“真是够有心的，好家伙，我这都不好意思。”

黄小明微微一笑：“都是兄弟，不是外人，说这些。”

“就是，师哥，这种事下次提前打个招呼啊，我这礼物都是匆忙挑的。”路阳表示那我们当外人了。

沈浪轻咳一声:“又不是啥大事，我妈过个大寿而已，得，咱们是去待客的地，还是搁家玩会？”

“打会牌吧，也不认识，估计挺热闹的，等人一块去吧。”黄小明道。

沈浪点了点头从家里拿出一副扑克，四人凑在一块锄大地。

“不是，你打牌就打牌，拿个手机干嘛呢？”

沈浪看着拿着手机一直在点点点的王大少很是无语道。

“靠，MLGJ的，芒果台跟我骂街呢。”

沈浪闻言一愣：“骂街？芒果台？怎么个事？”

“最近芒果台不是开了个新综艺嘛，我说他们抄袭棒子国的英雄好汉，他们不承认，开始跟我骂街了。”

沈浪放下手里的牌，凑了过去:“我瞅瞅。”

王大少把手机递给沈浪。

芒果台@王大少：“好歹与是非你说了也不算！美被丑和恶包围只会更美！让撕炒滚蛋！回家去管好你的一亩三分地！不要再坑D了！”

沈浪瞅了瞅事件的始末，把手机递给王大少。

“你闲得？芒果台抄袭综艺都tm多少年了，还用你说？”

“我就是看不惯，你抄就抄吧，你抄了你都抄不好，妈的，辣眼睛，作秀，现在的综艺，我真是够了，也就你们做的极限挑战能看一下，其他的综艺，都什么玩意。”

黄小明笑呵呵道:“王少，综艺节目本来就不是给你看的，面向的都是普罗大众，你什么身份，什么地位，看这个没必要。”

王大少听着很顺耳，这话很对嘛，会说话，多讲两句。

“你没事跟芒果台较劲干嘛？”

“看不惯她们，妈的快本，还有那个天天向上，都是一群疯子，装逼犯，外加煞笔凑在一块，疯狂作秀，这种东西看着都恶心，还有他们台放的那些傻比电视剧，都tm什么玩意，毒害青少年，毒害女性。”

沈浪斜视王大少:“你还愤青起来了，啧。”

“我实话实话，剧情太傻逼了，我看着头疼，妈的，娱乐圈真是越来越退步了，不是浪哥，你就不能管管？”

沈浪摊了摊手：“怎么管，林子大了，什么鸟都有，娱乐圈是我说了算，但是我也不是什么都管得了，影视剧作品，本来就会是有好有坏的，精品都是磨出来的，凑合着过吧你就。”

“擦，我要是你，我指定给好好的批判一下，在整个规定让那些煞笔电视剧，煞笔综艺统统去死。”

沈浪翻了翻白眼:“所以你不是我，还打不打了？我看你就是吃饱了撑的。”

----------------------------------------

第685章 平事浪

“靠，浪哥，你就不知道帮我一把。”

沈浪无语道：“帮你？怎么帮你？”

“好歹你也是圈里一霸，想想办法给整治一下这还不是小意思？”

沈浪都tm醉了：“你把我当恶霸了？”

“他是不是好大哥啦？”

沈浪捂着脸:“不是这事我怎么插手？人家是芒果台的，又不是从业人员，也不是啥艺人，也不是什么导演，你让我怎么插手。”

“我不管，我被欺负了，你不得给我帮帮场子？”

王大少很是无理取闹道。

沈浪头疼，掏出手机拨通了欧阳台长的电话。

听着沈浪的意思，欧阳都懵了。

“沈总，你这.......”

“我就一个意思，把那个导演给开了，微博给删了，这事就算了。”

“沈总，你这是不是管的太宽了？”

“欧台，要说这事儿，我确实管的有点宽，但是呢，大葱是我弟弟，我这人帮亲不帮理，您给不给这个面子，事我说了，不打扰您了。”

电话挂断。

王大少美滋滋的拍着沈浪的肩膀：“这才是我的好大哥嘛，不是，他卖不卖你这个面子啊？”

沈浪翻了翻白眼:“那我怎么知道，不卖以后我不跟芒果台合作不就行了，想跟我合作的电视台有的是，也就是换个导演，删个微博，也不是明着打脸，问题不大。”

5分钟后。

“嘿，浪哥，微博删了，牛逼，提你名好使啊。以后我就提你。”

沈浪翻了翻白眼：“少tm给我惹事，提我名可不好使。”

芒果台，台长办公室。

导演许凯盯着台长欧阳:“台长，我是在维护我们台的名誉，你竟然要把我开了！”

欧阳一脸为难的看着许凯：“许凯啊，这事我知道你心里肯定是不痛快，但是王大少后面有人的，我也不瞒着你，沈浪是他好大哥，沈浪身后又有，深圳马，雷布斯，网易丁，京东刘，百度张，万达王，华裔，博纳，新媒体时代，人家捏着命门呢，在圈里又是大佬，广电还有人，得罪了他，不光是咱们台的利益损失，还有可能成敌人，你说这事你让我怎么办？”

“我换你是为你好，不过你放心，我让你去做新项目，项目款项我再给你多批50万，算是给你的奖金，你不会让我为难吧？”

许凯一听咽了咽口水:“不为难，不为难，不是沈浪这么牛逼的嘛？”

欧阳点了点头：“还有呢，北电，京圈他都是领头人，影协也是人家说了算，得罪这个人......”

“明白了，领导，我不会让您难做，这个锅我背了，要不我在给王大少道个歉？”

欧阳摆了摆手:“那不用，你道歉这不等于打我们芒果台自己的脸？人家的意思就是给小弟出口气，也没想怎么着。”

“得，我也是闲的，没事多这一嘴干嘛。”

“那我这，节目教给谁啊？”

“嗯，何囧吧，让他看着，找个副导演就行，你去跟他说一声。”

“好的，台长。”

............

----------------------------------------

第686章 富婆最想包养男艺人

“何老师，这节目我可托给你了。”

何囧点了点头，刚才许凯已经把来龙去脉给说了一遍，他接手当然是没问题的，做了这么多年主持人了，综艺这块他拿捏得住。

“许导，你放心，后面的事交代给我。”

许凯叹了口气：“有钱人是真牛逼。屮！”

何囧安慰道:“不是有钱人牛逼，而是你得罪的这个人太牛逼。”

许凯............

导演被换，节目组的10位女艺人自然第一时间知道了消息。

谢那瞅着赵小刀：“你们家老板也忒霸道了吧。”

赵小刀耸了耸肩:“霸总本总，没有办法。”

李小染噗嗤一乐：“他平时不这样的，挺乖的，挺温柔的。”

这话一出，众女听着都觉得有点不对头，太暧昧了吧。

“小染，你跟沈导很熟吗？”谢那看着终归于好的好姐妹，心里有点小想法道。

李小染嘴角微扬:“还行吧。”

对于谢那跟她重归于好，李小染并不放在心上，这种谁红跟谁玩，忘恩负义的假闺蜜，李小染也就是表面姐妹而已。

“他不是那种霸道的人。”秦兰接了一句道。

赵小刀瞥了秦兰，李小染一眼，你们两个不对劲。

江一艳张了张嘴巴开口道：“小刀，师哥现在能力都这么大了嘛，芒果台的事他都能管？”

赵小刀摇了摇头:“那我不清楚，我就是公司一个小透明。这事你别问我。”

杨玉莹轻声道：“都说他长的很帅，一直都没见过面，是真的帅嘛？”

“那必须的，帅的一批，目前为止，我见过的，也就彦祖能跟我老板一战，其他的都是土鸡瓦狗。”

对于沈浪的颜值，赵小刀还是很认同的，虽然渣了点，但是帅是真的帅，你可要说他不是好人，但是你要是说沈浪不是帅哥，那就是睁眼瞎。

朱因笑呵呵道:“早就听说过这位大名了。”

谢那好奇道：“沈导在hk很出名嘛？”

“何止是出名，是非常出名，上次去hk，就被轮番报道，各种头版头条，还一举坐上hk富婆最想包养男艺人top1。”蔡勺芬爆料道。

秦兰...........妈的！！！hk的女人都盯上浪浪了！！！！！！

李小染..........这个骚气冲天的，走到哪都招摇。

赵小刀咂了咂嘴:“hk的女人懂我老板啊，他最爱吃软饭了。”

林情霞都懵了：“爱吃软饭？？？？”

赵小刀点了点头:“嗯呐，圈里出了名的，基本上很多人都知道的。”

谢那惊呆了张着嘴吧：“不是我一直都以为是谣传呢，竟然是真的？？？？？”

江一艳幽幽道:“师哥从大一开始就这样了..........我亲眼见过.........”

秦兰......

李小染.......

我们就是富婆本婆啊...........

杨玉莹好奇道：“额，多少钱啊........”

秦兰，李小染立马斜视着杨玉莹，你想干什么！！！！！！！！！！！！！！！

“额，你们俩这么看着我干嘛呀？”杨玉莹很是不解的看着秦兰和李小染有点懵，我说啥了？

赵小刀轻咳一声:“那什么，我不知道，你们也别瞎传啊，传出去要是我说老板坏话到时候我要倒大霉的。”

谢那连忙道：“说出去，别人也不信啊，那可是沈总。”

“咳咳，别说关于沈总的事了。”汪逼王轻咳一声道。

何囧也走了过来:“对，别谈沈总的事了，小刀，你后面在节目里也不要提沈总。”

赵小刀点了点头道:“知道啦，那啥。你们不会给我穿小鞋吧？”

何囧.......：“我们可不敢，好家伙，你这话想要噎死我啊。”

汪逼王拍着胸脯一副害怕的模样道:“就是，小刀，你这可不对啊，我们就是不想惹麻烦，这不是刚出了事，穿小鞋.....好家伙，我们哪敢啊。”

赵小刀憨憨一笑：“那我就放心啦，我还害怕你们给我小鞋穿呢。”

“您放心，以后在节目里。你想干嘛，干嘛行不，姑奶奶，你可别瞎搞，这个节目我接着呢，我可是担着责任呢。”何囧玩笑道。

“真的假的，嘿嘿，我老板真棒。”

江一艳有些羡慕的看着赵小刀:“真羡慕你啊，签约了万重山。有师哥护着，圈里面，你们万重山的艺人都能横着走。对了，你是怎么加入万重山的，按道理说，你的长相，不是在师哥的审美当中啊。”

赵小刀闻言不开心了：“什么话，语言攻击我长相？”

江一艳连忙道:“不是，师哥身边的女人从来都没有包子脸的，他不爱这口的，他的那个加强排前女友没有一个包子脸的。”

“谁跟你说的，刘天仙不也是包子脸嘛？”赵小刀一脸的不服气道。

谢那捂着嘴：“天呐，你是说刘天仙跟沈总，她们！！！！”

赵小刀...........我嘴怎么就这么快呢..........

其他女艺人都是一脸的吃瓜群众，只有秦兰和李小染一副嗯，很淡定的模样，开玩笑，沈浪，富婆爱好者，刘天仙，长得漂亮，又有钱，最佳富婆目标，没点啥可能吗？

“没有，我没有。你别瞎说，我就是拿她跟我比较一下。”赵小刀连忙否认道。

江一艳笑呵呵道:“人家那包子脸漂亮，你这只能算可爱，不一样。”

赵小刀.............嗯.............

“我是斌哥推荐我进去的。”

“黄斌？”江一艳眨了眨眼睛道。

赵小刀点了点头：“对，好像除了我，其他的艺人都是沈浪亲自把过关的。”

这话一出，谢那和两一艳心思都活络了起来，黄斌，万重山的二把手，甚至可以说是一把手，赵小刀是黄斌亲自带劲万重山的，二人关系不一般，可以讨好一下，成姐妹！

娱乐圈讲究的可不就是人情世故嘛。

赵小刀也是故意当初的消息，我背后有人的！

----------------------------------------

第687章 唯一能花浪浪钱的女人

“谢谢，谢谢各位亲朋好友，谢谢大家来参加我的生日宴，真的特别的感谢，今天大家吃好，喝好，一定要尽兴，来，让我们高举酒杯，共同干一杯。”

林玉霞很是开心的举着酒杯，这次过大寿，真的是开心，不光是长脸，热闹，还来了这么多明星给她庆生，嗯，都长的像她未来儿媳妇，真好。

一杯酒喝完。

沈阔海端起酒杯道:“谢谢各位亲朋好友参加我爱人的50岁寿宴，真的是太给面子了，谢谢你们，老婆，我给你准备了一个礼物，你看看，喜不喜欢。”

台下的亲戚们都起哄架秧子道。

“哎呦，真恩爱啊，亲一个，亲一个。”

“对，亲一个，亲一个。”

沈阔海轻咳一声玩笑道：“那不行，中年夫妻亲一口，那都能恶心一整宿。”

林玉霞瞪了沈阔海一眼:“你说谁恶心？”

“我恶心，我恶心，老婆，你看看，这是啥。”

沈阔海从兜里掏出一个紫色玉镯，中间镶了3块金扣，一看就是修补了的。

林玉霞看着这个手镯愣住了：“你给修好了？”

沈阔海点了点头:“找师傅修好了。”

沈浪挺好奇道：“这啥啊？”

“你爸送我的定情信物，吵架的时候给摔碎了，那时候还没怀你呢，老东西真抠门，就不知道送我一个新的。”

嘴上说的嫌弃，还是把手伸了过去:“还不给我带上。”

“哎，我给你带上，新的也给你买，这不是咱们的定情信物嘛，花了我1年的工资呢，当初我送你这东西的时候，我就说要圈你一辈子，这给补好了，老婆，一辈子你带好了。”

林玉霞看着沈阔海那眼里的爱意谁都看得出来。

沈浪听着都牙颤：“爸，你真够酸的。”

“去你的。”沈阔海捶了沈浪一拳头，大人说话，小孩子插什么嘴。

台下，周公子啧了一声。

“我算是知道沈浪会哄女人这点随谁了，好家伙，伯父也是情圣啊。”

黄小明噗嗤一乐:“不过伯父这话说的，是真有点深情，啧，让我说，我就说不出来。”

那扎捂着脸一脸花痴像道：“要是师哥这么跟我说，那我能多幸福。”

一旁的大甜甜斜视那扎:“别做梦了好嘛。”

那扎瞥了一大甜甜：“关你屁事？今天是我未来婆婆的生日，我不跟你一般计较。”

大甜甜？？？？？

“你未来婆婆？你是真不要一点脸，做梦吧你，师哥一定是我的！”

“我的！！！”

“我的！！！！！”

周公子头疼的看着二人:“都闭嘴行不，两位姑奶奶，有点样，想上位好好表现，今天来的都是沈浪的至亲，有点眼力见行不行？”

那扎，大甜甜闻言，扬起笑容，连忙正襟危坐，露出最好的姿态，对着亲朋好友们，快来看我，选我，选我！！！！

最后轮到沈浪了。

沈浪端起酒杯看向台下的亲朋好友们。

“谢谢各位长辈们，今天来参加我母亲的寿宴，真的是太谢谢你们了，我作为小辈，在这里万分感谢，今天一定吃好，喝好，玩好，我敬大家一杯，也在这里祝福我老妈，福如东海，寿比南山，身体健康，漂漂亮亮，妈，儿子挣钱老妈花，以后魔都最靓中年妇女，一定是你的。”

林玉霞笑骂的锤了沈浪一下：“夸人都不会夸的，我出去人家都说我像30岁的少妇，中年妇女，中年妇女的，多难听。”

“那就成为魔都最靓阿姨。给，儿子孝敬你的，拿着。”沈浪掏出一张银行卡递给老妈。

林玉霞接过喜滋滋道:“里面有多少钱？”

“不多2000万，你先花着，不够我再给你充。”

“mua，还是我儿子心疼人啊。”林玉霞抱着沈浪品了一口。

........

台下周公子跟黄小明小声道：“估计也就只有阿姨才能花浪浪的钱了。”

黄小明噗嗤一声。

----------------------------------------

第688章 万重山上市

9月 28号

深圳交易所。

此时台上挂着一个巨大的横幅，万重山上市企划现场。

第一排。

小马哥，雷布斯，丁三石，东子哥，王万达，王大少，百度李艳宏，盛大，陈天桥，微博曹国伟，博纳于东，华裔王中军，招行二把手，浦发二把手，红杉资本，霸凌亚洲，京圈大哥叶大鹰。

中影董事长韩三平。

第二排，万众山的几位导演，老谋子，张黎，赵宝岗，郑小龙，张永新。

第三排，万重山的所有艺人和高管们，现场来了上百家媒体等待着时间的到来。

10:00整。

一身黑色西装，扬着嘴角的沈浪同学上台了。

深交所一号业务员送上大锤，周公子，黄小明，黄斌三位原始股东上台。

四人共同举锤，敲响了上市的大钟。

万重山，创业板上市！！！

主持人递上话筒，沈浪接过。

“欢迎大家来到万重山上市仪式的现场，也谢谢媒体朋友们的到来。

”

“今天来的都是我的手足兄弟，至交好友，谢谢你们愿意挺我，也愿意挺我们万重山。”

“此次开盘价为10块零3，新增公司股为5亿股，希望大家大力支持。”

“给我涨！！！！！”

1号交易员，增发完成，万重山正式上市。

台下的小马哥嘴角微微扬起：“第一把火就让我来点吧。”

当即掏出手机拨通了企鹅投资部：“扫货3000万股。”

一旁的丁三石撇着大嘴：“小马你胃口有点大啊，一开口就3000万股，别人还吃不吃了？”

“这话说的，发财嘛，我给添柴加火，今天都是过来帮老弟场子的，我作为好大哥，还能不使点劲啊？”

雷布斯笑呵呵道：“我也来加把火。”

发了条短信，不多不少3000万股，随后，丁三石，王万达，东子，王大少也不废话，直接炒货。

短短20分钟，开盘10块3的股票直接涨到了19块8。

台下的艺人们都疯了，他们少的也有几十万股，多的上百万股，几百万股，这可是白捡的钱。

纷纷疯狂呐喊起来。

“涨，给我涨！！！！！！！”

看着显示板上数字不停变动的黄小明这会都疯狂了：“浪！！！！这也忒猛了吧，咱们的股票这.....这是要发啊！！！！！！！！”

沈浪嘴角扬起笑容：“淡定点，还有大哥没出手呢，咱们这次的新发股，就算没有散户，基本上也能给吃完，等着数钱吧。”

黄斌一脸的痛苦：“草！！！！心疼啊！！！当初我就不应该卖这么多！！！！！！！！！”

这话一出黄小明也心里滴血起来，他也卖了啊！！！！！！！！！！！！！！！！

“迅哥！！！！！你发了啊啊！！！！！！！”

周公子嘴角微扬：“没事，我请客，想吃啥随便点，嘿嘿，浪儿，干完这票，我是不是娱乐圈最有钱的富婆了？”

“差不多吧，现金流你肯定是最牛皮的，等着数钱就行了。”

到了中午12点，此时万重山的股票都已经飙到22块5了，按照这个股价，沈浪拥有的股份，轻轻松松的身价百亿。

不过这玩意对于沈浪而言，也就那样，身价百亿，他早就达到了。

“走，开香槟。”

沈浪走下台看着各位老大哥们：“今天发财，弟弟我开香槟，哥哥们，请着。”

小马哥哈哈大笑起来：“确实是发大财了，不过我看这个股价还不够高了。”

沈浪笑眯眯的看着招行的张行，还有浦发的林行。

“下午就要看两位领导的了。”

招行张行笑呵呵道：“现在的形势一路大好，我看我们就算不出手，万重山的股价也是一路走红。”

“张行这话说的不对，我们作为背书机构，也作为万重山的股东，自然是要鼎力支持的。”

“下午这局，就看咱们的了。”

沈浪做出一个邀请姿势：“诸位，请！！！！！！！”

----------------------------------------

第689章 股份风云

大甜甜看着扣着手指头，越数越兴奋，眼睛都快变成铜钱的形状了都。

“行了，别数了，这还没到停盘呢，看看你钻进钱眼里的样子。”

“哼，要你管，今天我开心，不跟你计较。”

范小胖端着酒杯笑吟吟的看着曾丽：“大梨子，你买了多少内部股啊？”

曾丽微微一笑：“没多少，你呢？”

“我也没买多少，某人不让多买不是，天仙，这家伙给你多少内部股呀？”

刘天仙笑呵呵道：“刚你一样，大家都一样，没多少的。”

看着二女不透风口，范小胖心里暗骂一声。肯定不一样，沈浪绝对不会一碗水端平了！！！

如果沈浪在的话，一定会竖起大拇哥，猜的真准， 他还真就不是一碗水端平。

女艺人里面，那扎最多380万股，作为公司里的第一位女艺人，自己的小师妹，自然是有优待的。

第二嘛，刘天仙350万股。

第三就是曾丽，300万股。

颜丹辰200万股，唐唐200万股，刘师师200万股，高园园200万股。

剩下的女艺人，根据进公司的年限，从100万股到20万股都不一样。

范小胖有200万股。

万重山男艺人就比较和谐，股份比例基本上都差不多。

张国立，陈道明，王岗三人都有150万股。

黄博，徐光头200万股。

男艺人都是50万股。

没有太多的区别对待。

倪尼叹了口气：“进公司晚了，错失发财的机会了，看那扎姐开心的样子，肯定是发了大财了，也不知道老板给了她多少股份。”

“一会儿不就公开了嘛，急什么。”赵小刀一心干饭道，发财她当然也非常的激动，但是桌上的帝王蟹腿也很诱人呀。

看着咯吱咯吱啃螃蟹腿的赵小刀，虞书心看着都害怕.

“刀姐，你也不怕把你牙齿给崩了。”

“没事过两天就去换烤瓷牙了，先吃了再说，你们也吃啊，多好吃的东西别浪费了啊。”

白鹭摇了摇头：“哪有心情吃啊，刀姐，多涨1块钱那可就是几十万啊，你心真大。”

“天大地大吃饭最大，这又不是我们做的了住的，反正有老板在，我们肯定是要发财的。”

赵小刀对于沈浪迷汁自信道。

“书心，你买了多少内部股啊，你姐姐可是我们老板前女友，肯定给你优待了吧。”

“你们又不是不知道，老板前女友都一个加强排了，我算那根葱，就30万股。”

白鹭则了一声：“比我多10万股，这还不是优待。”

倪尼也是无语道：“我就知道！！！！！！”

虞书心挠了挠头，额........看来这个便宜姐夫，对自己还是挺关照的嘛...........

“刀姐，你买了多少股票？”

白鹭这会儿激起了好奇心，没办法，这股票跟钱挂钩，多了少了的代表的意义可就不一样了，你股份多，就代表着你在公司的地位。

“没多少80万股。”

白鹭捂着嘴巴一脸不可思议道：“刀姐，你发达了。”

倪尼这会儿酸死了都，人跟人比怎么差距都这么大，赵小刀在公司也就那样啊，也就是比她们早进公司两年，股份怎么差距就这么大。

“我这才哪到哪呢，那几位才是发了大财。”

赵小刀拿着螃蟹腿指着刘天仙，曾丽那一桌，意有所指道。

“刀姐，你号称公司包打听，你知不知道这次谁拿的内部股最多？除了迅姐之外。”蔡文静八卦道。

“是不是小胖姐？”虞书心猜测道。

“我估计是刘天仙。”倪尼表示根据她的分析，刘天仙最受老板的喜欢，不然鬼吹灯的女一号不可能让刘天仙去演。

公司里的八卦，多多少少的倪尼也是知道的，公司很多艺人都跟老板关系或多或少的比较密切，但是你要说倪尼最看好谁，那她是支持刘天仙的。

第一，天仙姐姐本来就是男人的白月光，神仙姐姐不用质疑。男人心中的女神。

第二嘛，沈浪多次说过他的审美，高的，白的，腿长的，漂亮的，高鼻梁的，刘天仙都符合。

第二，神仙姐姐的年纪，绝杀，太年轻了，男人总是喜欢年轻的，不说是其他几位不够好，而是跟天仙一比，年纪大了。

至于那扎还有大甜甜，嗯，跟天仙比还是差一点的。

“不是，根据我的小道消息哈，那扎是最多的。”

白鹭傻眼道：“不是吧，扎姐这么受宠？”

倪尼也是懵了，猜错了？？？？

“难道扎姐，才是老板的最爱？？？”吴静言八卦道。

赵小刀摇了摇头：“不是这个事，那扎是第一个进公司的，还是老板的死忠，这你们又不是不知道，老板是出了名的万花丛中过，片叶不沾身的，你要说他爱谁，只要长得漂亮的他都爱，出了名的公私分明，女人是女人，钱是钱的，跟这个没关系。”

白鹭伸出大拇哥：“刀姐，你真了解咱们老板。话说，那你觉得谁最有机会上位啊？你给分析分析，咱们也好提前去跟老板娘搞好关系啊。”

倪尼连忙道：“对啊，刀姐，说说呗。”

赵小刀当下手中的螃蟹腿，有点恋恋不舍道：“既然你们都这么问了，今天刀姐我也不藏着掖，咳咳，有点渴了。”

“刀姐，您喝饮料。”虞书心连忙送上果汁。

赵小刀美滋滋的喝了一口夸奖道：“有眼力见。”

----------------------------------------

第690章 我嘴巴特别严

‘据我分析哈，目前为止，有三位是最有可能上位的。’

白鹭连忙道：“那三位。”

赵小刀清了清嗓子：“曾丽，刘天仙，唐妍。”

虞书心有点蒙：“曾丽姐年纪大了点吧，天仙姐我能理解，唐妍姐.....她哪里突出了？”

赵小刀摊着手：“你听我跟你分析哈，我先说说曾丽姐。”

“咱们先不说年纪吧，就颜值这块，曾丽姐绝对是颜霸的那种，跟她合影过的都知道，跟她站一块很容易被秒。”

白鹭点了点头：“我跟曾丽姐一起出席过一个活动，确实合影杀手，跟她拍照压力好大的。”

“而且，曾丽姐，是那种气质特别温婉，高贵，优雅的那种，还会唱戏，气质特别出众，而且没什么绯闻，这就很加分了，所以说，除了年纪大一点，基本上没什么缺点，而且还是富婆，你们知道的，老板就喜欢富婆。”

众女点了点头，分析的很有道理。

“刘天仙我就不介说了，国内独一份，你们也都知道的，很强力的选手，属于种子选手级别的。”

众女也都很认同，这话说的没毛病。

“最后我再来说一下唐妍。”

“你们应该都知道，唐妍是我们老板的前女友吧。”

众女点了点头，这当然是知道的。

“那你们有没有发现，她是唯一一个带有前女友身份进公司的？你们要知道，老板可是有一个加强排的前任军团的，为什么这么多人都没有加进来，就唯独唐唐一个人进来了？”

倪尼........

“刀姐，这也算是你说的有点道理吧，但是你这有点过于牵强了。没优势啊。”

“你听我说完，你们可能不知道，老板的老母亲对唐唐是非常满意的，唐唐还是魔都人，跟老板一个地方的，而且唐唐对我们老板那叫一个死心塌地的，而且腿特长，老板就喜欢腿长的，长得也没话说，说话也是那种软糯的，老板就爱这口。”

白鹭举手道：“我觉得甜甜姐也挺有实力的。”

“额......她估计不太可能吧，竞争力不算大，我跟她也不太熟悉，额我就是瞎分析一下，你们听听就得了，没事别瞎鸡儿传啊，就算传了你们也别说是我说的。”

白鹭连忙道：“刀姐，瞧您说的，我们嘴最严实了。”

虞书心接话道：“就是，就是。我们出了名的嘴嘴严。”

说吧虞书心就掏出手机跟自己老姐发短信。

“老姐，你的三大对手是.......................”

倪尼看着虞书心的小动作嘴角抽搐起来，你嘴巴还真的真严啊！！！！！！

看着倪尼的眼神，虞书心做出了一个嘘声的小动作。

“哎，你们说江书影现在后悔不？”吴谨颜突然来了一句道。

江书影.....嗯，被沈浪转卖到博纳了，没办法影响太坏了，留在公司对于其他女艺人那就是一个坏例子，万一再来几个有样学样的，到时候沈浪可就损失大了。

蔡文静耸了耸肩：“那谁知道，指不定人家开心着呢。”

赵小刀切了一声：“离开了万重山她绝对会后悔的，博纳于总出了名的不负责任，比我们老板还不负责，而且人家是有老婆孩子的，她想上位，哪有这么容易。”

虞书心也是一脸的鄙视：“你说你找个帅点的，年轻点的也就算了，于总都多大了，胖的跟个球一样，这她都愿意，我也是醉了。”

倪尼轻笑一声：“人家也许是真爱呢。”

这话一出，众女都笑出了声，真爱？？？？

----------------------------------------

第691章 东子有喜

“浪哥，这以后不能让我请客了吧？”

王大少搂着沈浪的肩膀嘻哈道。

“额，我并没有打算改变我出门带钱的习惯。”

王大少.........

“花你点钱你就偷着乐吧，还挑上了，去一边玩去。”王万达把王大少轰到一边。

王大少撇了撇嘴，要不是你是我爹，我tm..........好叭，你是我爹.........

小马哥笑呵呵的看着王大少:“王兄，小王总现在也是多少人的青年偶像，商坛新星，你这样伤孩子自尊心啊。”

“他？他就一个二皮脸，没自尊心。”

对于亲爹这样对自己，王大少怒了。

“老王，这就是你的不对了啊，你什么意思啊？”

王万达斜视王大少用一种威胁的眼神看着王大少:“你叫我什么？”

“额，爹........”王大少连忙改口道，我擦，一激动把心里话说出来了。

“嗯，你不是我儿子，我还懒得管你，你最近太飘了，没事少在网上瞎跟人较劲，显得你？”

“我那不是跟人较劲，我是陈述事实，咋了，实话不让说啊？”

王万达看着逆子跟他犟嘴很是头疼：“不是你有那个功夫多管闲事，能不能在工作上多上点心？你现在多大的摊子，多少人指着你吃饭呢？一个老板，像你这样不靠谱，你手底下人怎么想？”

“我企业管的好好的。真的是.......”

“我看你是太长时间没有好好感受父爱的伟大了，皮痒痒，晚上你来我房间。”

王大少立马摇头晃脑道:“干嘛，我才不去呢，我用不着感受父爱，我有我妈疼我，我告诉你，我快30的人了，你敢打我，我自尊心还要不要了？”

雷布斯在一旁乐的不行，看着二人逗闷子的模样，真的挺开心。

“王哥，我觉得你应该给世侄找个媳妇，男人嘛，成家立业了自然就安定了。”

“咋没找，找一个是黄一个，谁看得上他啊，对了马总，你闺女.......”

小马哥当即拒绝道：“我支持我闺女自由恋爱，联姻这种事就免了吧。”

开什么玩笑，就王大葱女朋友一个接一个的，傻乎乎的，还不沉稳，还喜欢得罪人，缺点更是一大堆，把闺女介绍给他？那还不如介绍给沈浪了，最起码不说别的，沈浪还占了一头帅。

“东哥，听说最近有喜了？”

沈浪对着东子挤眉弄眼道。

东子老脸一红:“这你都知道了？”

“开玩笑，我是谁，东哥咋样，进度如何？”

“还成吧......这也才接触不久，人家是女神，我这......有点不知道怎么推进......”

丁三石一脸八卦的凑了过来：“谁啊？东子？谁啊？？？”

一旁的，小马哥，陈天乔，张艳宏，雷布斯，王万达，王大少都凑了过来竖起了耳朵。

东子羞涩一笑:“就最近.....那啥......”

“陈法荣，东哥正在追人家。”沈浪直接爆料道。

王大少当即叫了一句牛逼。

“东叔，牛逼啊。女神啊，擦，老漂亮了。”

王万达给了王大少后脑勺一下子，轮得到你说？

王大少摸着后脑勺嘿嘿一笑，说错话了。

小马哥啧了一声：“可以啊东子，现在都玩起女明星了，腐败了啊你。是谁说京东不上市，不会考虑男女私情的？”

“马哥，你这话说的，京东现在势头你看得到的，我指定给你一个漂亮的成绩单，我年纪不小了.......”

小马哥哈哈一笑:“我又没说啥，你是准备玩玩，还是准备娶进门啊？”

“这才刚接触不久，说实话，她还是我偶像来着，我都不知道怎么跟人家聊。”

沈浪看着东子那羞涩的样子，摇了摇头。

“这有啥啊，直接点，砸钱，都年纪不小了，人家愿意跟你接触，这还不明白啥意思，东哥你现在什么身份，一个女明星而已，她跟你面前，只有她紧张的份，你这样子真有点丢咱们的脸。”

雷布斯笑呵呵道：“也不是这个话，还是要讲感情的嘛，给予对方尊重，多见见面，真诚一点，水到渠成。”

丁三石撇了撇嘴:“老雷，你这话说的我就不赞成，还慢慢来？又不是刚满18岁，东子你听我的，直接给砸钱，然后开房，拿下，确认关系就完事了，费那个劲，不工作了？”

陈天乔看着土匪一样的丁三石翻了翻白眼：“你说的像话吗？东子这样子还看不出来？这是瞧上了，想来真的，还直接开房，拿下，好家伙，你真是个土匪头子，怪不得当初人家请保镖轰你呢。”

丁三石.........

“陈哥，这事能不能不提了？”

对于这段黑历史，丁三石很头疼。

----------------------------------------

第692章 浪霸！！！

“东哥，拿出咱们男人的气势来，女人到了咱们这一步而言，唾手可得。”

东子挠了挠头：“再说吧，慢慢来，我也不着急。老弟，你说的那个万重山群星带货，准备多点上啊，我这还等着呢。”

“马上就上，上市以后，就会有合作计划推出。”

“成，就等着这一波了。”

不远处。

于胖子露出坏笑的看着王中军:“老王，万重山的气势，你可是看到了，华裔的龙头位置炫了啊。”

“于胖子，你又在这挑拨离间。”韩三平无语的看着于胖子，这个死胖子闲的没事就喜欢挑拨离间。

谁知王中军耸了耸肩：“我无所谓啊，当过第一就行了，一直在第一这个位置上，其实我也挺累的。”

于胖子闻言傻眼了，这他妈是王路军能说出来的话？？？？？

韩三平也为之一愣，这........

王中军笑呵呵的看着二人。

“你们太小看我王某人的度量了，万重山当龙头也挺好的，华裔始终是中国电影圈的一面旗帜，又不是倒了，沈浪的财富早就超过我了，他还年轻，我也不太想跟他争。”

于胖子摸着王中军的额头:“没发烧啊？”

“滚一边去！”王中军神烦的看着于胖子。

“你才有病呢。”

“啧，王老板现在这么大度了嘛，啧啧。”

王中军翻了翻白眼懒得搭理于胖子，不就是个龙头的位置嘛，无所谓，他现在想的就是怎么加入沈浪，小马哥等人组成的圈子，进了这个圈雨，那可真就是要风得风要雨得雨了，不光是在娱乐圈，娱乐圈算个屁。

再说了，华裔本来就很难打得过万重山，王中军心里清楚，又不是没有反抗过，跟徐客合作，跟英皇合作，跟程龙合作签，跟星爷合作，各种办法都试了没用，阴招就更不敢用了，开玩笑，广电总局二把手，跟她掰手腕，疯了吧。

“你还是多操操心，把博纳的股价稳定好了再说吧。”

于胖子........博纳纳斯达克上市，本来想着挣美国人的钱呢，谁知道老美不买账，也就刚上市的时候，借着急速追杀的名头，还涨了点，现在......已经跌了两个多星期了...........

跌的于胖子肝疼，不是说好了中国是全球第一大票房嘛，不是说好了看好中国市场嘛，都是tm的骗我的吗？

都说美国好，美国可真好，一去老实了。

韩三平看着相爱相杀的二人，摇了摇头，也是服了，这俩人不掐架会死。

........

“曹总，最近微博上老是爆我怎么回事，一个星期上5次热搜，你别告诉我你不知道这事昂。”

曹国伟嘿嘿一笑，看着来问责的沈浪连忙道：“沈总，您也是咱们微博的股东，你是不知道，这段时间微博的流量涨的那叫一个快啊，热度杠杠的。”

沈浪无语道:“那也不能拿我当消遣啊？屮，你为了热度消费我，我不要面子的啊，公司上市，你后面把关于我的那些不好的言论通通给我毙了。”

“没问题，那什么，沈总，绯闻这块咱们可管不了啊，再说您也不怕不是。”

沈浪.............

你什么意思？什么我也不怕？我怎么了？好吧，我的名声确实不怎么样..........

“行叭，你看着管管，对于我们万重山艺人的料，你看着点，有什么事第一时间通知我。”

“放心，都是一家人不是，明白，明白。”

沈浪点了点头。

----------------------------------------

第693章 我就愿意给我们家男人花钱

最重万重山在股市停盘之价格停留在24.1元。

沈浪同学占据百分之38.8的股份，百亿稳稳当当。

周公子作为第二个个股股东，占据百分之7的股份身价飙升到了17亿，加上之前的，20多个小目标稳稳当当。

黄斌，黄小明个股百分之3.5，分了8亿多。

老谋子的百分之1未经稀释，2亿4,000万身家稳稳当当。

然后就是最大赢家那扎同学，9100万。接近一个小目标。直接一波身价过亿，成就亿万富婆。

刘天仙，曾丽，也是接近一个小目标的存在。

剩下的范小胖，颜丹辰，高园园，刘师师，唐妍，黄博徐光头，也有接近5000万的进账。

就连公司内部股最少的倪尼等人，也是挣了500万。

“浪哥，一举百亿富豪，牛逼克拉斯，咱们咱们晚上哪吃啊？”

沈浪打了个响指：“雍福会，开香槟，我早就给包下来了，诸位，请！！！！！”

........

雍福会，音乐响起，一身西装的沈浪现在院子中心，手里摇着香槟酒，身旁站着一大群，身穿比基尼的美女模特扭动着腰肢，彭的一声，香槟喷射而出。

“大家，嗨起来！！！！”

嗨皮时刻，开始。

那扎鼓着腮帮子的气哼哼的看着沈浪搂着两个比基尼美女在那里纵情享乐，有啥呀，搂我不行吗，我不比她们好看？真是的！！！

“那扎，来嗨呀，你咋了，咋又不开心上了？你可是成亿万富婆了，咋还不开心？”成就富婆的周公子这会正蹦的正嗨皮呢。

那扎撅着嘴指了指不远处的沈浪。

周公子啧了一声用手指戳了一下那扎洁白的额头:“你师哥好不容易嗨皮一次，你还吃醋，为了公司，他可是忍了好久了。”

“不是，迅姐，我是......我是在想师哥可以搂我嘛.......”

周公子噗嗤一声。

“搂你？这么多人？咋的？他又不傻，不会当着众人面去搂那个姑娘的，吃什么醋，走嗨皮起来，发财，发财，走。”

周公子拽着那扎走进舞池扭了起来.......

曾丽看着身旁的秦海璐在那里神神叨叨的，一边喃喃自语，还一边掰手指头，有点懵。

“海路你咋了？”

一旁的胡靖咯咯一笑。

“她在算她挣了多少钱呢。”

“屁，我在算我这钱够不够给我们家新军拍部电视剧。”

曾丽啧了一声：“不是海路，你也忒好了吧，对你们家那位，这么支持？”

胡靖也是啧了一声。

一旁的范小胖也听到了，很是无语的看着秦海璐:“你疯了吧，对男人这么好？给男人花钱会倒霉的。”

秦海璐翻了翻白眼：“上一边去，我们家的事，用的着你管？”

对于范小胖，别人怕她，她不怕，论辈分，论资格，她比范小胖还是前辈。

“切，我才懒得管呢，我只不过是好心提醒你，你的钱是你的钱，你虽然结婚了，但是手里的钱还是要攥在你自己手里。”

“我用得着嘛我？你以为谁都跟你一样遇到的男人都不是好东西，我们家新军靠得住。我就愿意给我男人花钱！”

范小胖白眼翻上天了。

“我好心提醒，你还骂我。”

曾丽连忙道:“好啦，别吵了，海路，小胖说的其实也没错，再说了，就算你愿意，你们家那位也不一定愿意。”

胡靖点了点头：“大梨子的话说的没错，男人都好面子，你是为了他好，但是这事，还是要商量着来。”

胡靖张了张嘴，想再说点啥，又给咽了回来。

范小胖啧了一声，秦海璐的老公，跟秦海璐而言，根本就不匹配，秦海璐嘛，在这个圈子有一号，而且是金马影后，电影圈的，他老公就是一个演电视剧的，还是抗战片的那种电视剧，身份本来就不匹配，属于女强男弱。

切，老娘才懒得管你呢。

----------------------------------------

第694章 浪股

“接着奏乐接着舞！！！”

沈浪此时有一种黄袍加身的感觉，妈的辛苦几年总算是搞上市了，这一路的艰辛......艰辛个屁，不是在泡妞，就是在泡妞的路上，那有艰辛。

“各位，各位，辛苦了，一路走过，风雨同舟，咱们万重山......”

看着沈浪跟老干部一样的发言，周公子给打断了。

“能快点说不，磨磨唧唧的。”

沈浪轻咳一声:“诸位，端起你们手中的酒，今夜无眠，举杯狂欢！！！”

“嗨起来.............”

这会儿不光是这里嗨了，网络上也已经嗨了。

ID醉清风：“芜湖起飞，10块入的手，直接倒了一倍多，梭哈是一种艺术，新车有啦！！！”

ID昨日不可留:“我只想知道一件事，现在浪哥的身价是不是已经破了百亿了？”

ID风云变幻：“我来回答一下，嗯，破了，不算其他的，就光万重山的股份就值百亿，而且还会持续涨幅。”

ID秘密花园:“楼上大兄弟为何这么说，今天这个股价说实话，感觉都不对劲。”

ID风云变化：“没什么不对的，今天这么多大佬在给站台，招行，浦发持股百分之15，资金全面入局，几位首富站台，想不涨停板都难。我为什么这么说，肯定是有原因的。”

“首先第一点，浪哥从业以来未尝一败，只要是他拍的戏都会赚钱，而且都会赚不少钱，这种导演，对于资金而言那就是亲爹。”

“第2点，现在国内市场越来越好，大家也都看得到的，国内经济起来了，影视娱乐行业正处于蓬勃发展时期，万重山作为业内的知名大咖，自然是水涨船高。”

“第三点需要着重强调一下，万重山可绝非仅仅只是一家普普通通的电影公司那么简单！它涉足的领域广泛得令人咋舌，不仅包括电影制作，还有电视剧、综艺节目、广告以及艺人经纪等多个方面，而且每一项业务都开展得风生水起、有声有色。

特别是在电视剧这个板块，其表现尤为抢眼。要知道，这两年来电视剧的版权价格可谓是节节攀升，一年比一年高。而万重山所出品的剧本向来以高品质著称，可以毫不夸张地说，这些剧本都是当之无愧的精品之作。一旦将这样的剧本拍摄成电视剧，那简直就是拍出一部就会成为一部天价剧集。

接下来再说说他们的核心价值观——IP 开发。在这一领域，浪哥绝对是玩得炉火纯青、游刃有余。

正是因为如此，购买万重山的股票如今可以说是进入了稳赚不赔的躺赢阶段。别的不多说了，我自己早已毫不犹豫地砸进去整整 50 万股！这可不是信口开河哦，我这里可是有实实在在的截图为证呢！”（附上清晰明了的截图）

ID ：清风徐来的网友发话了：“呃……听你这么一番介绍，感觉似乎还真是一个能够发大财的绝佳机遇呀，要不我也跟着入手一些试试？”

ID :邪恶的想法的网友却提出了不同的看法：“楼上的朋友，投资入股可得小心谨慎些才行呐，千万不要盲目听信别人的一面之词哟。”

ID 大菠萝：“不说了，已经梭哈了，全部买入万重山，是住别墅，还是上天台，全看浪哥的了。浪哥，助我一臂之力，我要是发了财，以后我就跟你一样，夜夜当新郎，天天换新娘！！！”

由于沈浪的名声极佳（主要是沈浪的加强排女友），他不仅才华横溢、风度翩翩，而且还有一帮大哥罩着，还是扛把子，平时也接地气，拍的戏也带劲，这使得他在男性群体中也收获了大量忠实的粉丝。

这些男粉丝们对沈浪可谓是崇拜至极，将其视为人生偶像。支持偶像一把也是应该的，浪哥的股票必须买！直接刮起了一阵股市旋风。

那些原本就对万重山股票感兴趣的投资者们，此刻更是毫不犹豫地决定加大投入；而一些之前从未关注过该股票的人们，也因为沈浪的影响力而开始跃跃欲试。

于是，到了第二天股市开盘的时候，场面异常火爆。无数投资者蜂拥而至，竞相抢购万重山的股票。仅仅片刻之间，成交量便急剧攀升，买盘如潮水般汹涌而来。在这种强大的购买力推动下，万重山的股价犹如火箭一般节节高升，直接股价飙升到了32块8。

----------------------------------------

第695章 小水枪

喝了大酒的沈浪醒来时候，听到黄斌激动的声音，也是懵逼了。

劲这么大嘛？

又3个涨停板，擦！！！！

连忙掏出手机发送微博。

浪浪赠各位股东们。

“感谢大家给予我和万重山的支持，谢谢你们，昨天酒喝多了，这感谢的话来的有点迟，不说了，谢谢大家给予我们万重山这么大的信心，真的感动的都想哭了都，谢谢。”

ID钵钵鸡@沈浪:“浪浪，你这发了财了不会以后不跟咱们一块玩了吧，戏以后还拍不拍？你别去潇洒跑路了啊。”

沈浪@钵钵鸡：“不可能，我之前都已经说过了不管我有多少钱，拍戏永远是我最热爱的事业只要我还没老到不能挣，大家还愿意看我的戏，我就会一直拍下去，当然了，发了财了，请大家允许我小小的休一个假，出去happy happy。”

ID钵钵鸡@沈浪:“擦，浪哥，回复我了，不行，今天必须加餐，黄焖鸡米饭外加沙县大酒店，嘿嘿，开心一整天！”

ID黄袍加身：“朕已阅，富贵不归家，如同锦衣夜行，去吧。”

ID草莓蛋糕:“浪浪，我会想你的。”

ID水冰月：“浪浪，你要老婆不要？”

沈浪看着这些评论，不禁笑出了声。

这时，黄斌抱着一大叠文件走进了办公室。

砰的一声，黄斌把文件夹在沈浪的桌面上:“我要放假！”

沈浪？？？？？？？

“不是斌哥，你放假就放假呗，你把文件放我这干嘛？”

“你说呢？我累这么久，也该你辛苦辛苦了，不说了，我订了迈阿密的机票，阳光，沙滩，大雷，我来了。”

黄斌直接开润。

沈浪...........抄批文件，跑到了钟丽芳的办公室，砰的一声，沈浪如法炮制。

钟丽芳一脸懵逼。

“老板........这是..........”

“咳咳，那什么斌哥休假了，我也要休个假，那什么丽芳姐，这就交给你了，我先撤了哈。”

沈浪一溜烟的跑了，留下一脸风中凌乱的钟丽芳，傻愣愣的坐在那？？？？？？？？？？？？？

看着面前堆积如山的文件，钟丽芳头皮发麻，此时她的心情就像幼儿园学生放暑假最后一天，发现自己暑假作业一点没做的样子，那是一样一样的。

............

巴厘岛。

阳光，沙滩，大裤衩子，小水枪。

沈浪那些小水枪biubiubiu的喷射着，开心的像个孩子一样。

噗嗤......

周公子怒火的看着沈浪：“你是不是有病，滋我一脸！想死是不是？”

沈浪露出坏笑:“你来打我呀？”

周公子这能忍得了？

直接抄起旁边的水枪开始跟沈浪对射起来。

噗嗤，噗嗤.........

正躺在沙滩上晒日光浴舒服的要睡着的那扎，看着带着墨镜，一身橙色比基尼的大甜甜。

“有病啊！”

噗嗤.......

那扎此时已经一脸水了。

“呀，西八！！！拿命来！！！！”

啪一巴掌，一个脆生。

张若云疼的呲牙咧嘴的看着唐艺心：“干嘛打我......”

唐艺心斜视张若云指了指正在撕扯的那扎，大甜甜：“好看嘛？”

张若云连忙摇头:“不好看，不好看，那可不是我能看的，那是老板的妞，我哪敢看。”

“哦，不是老板的妞，你就敢看咯？”

张若云...........

“你要是想打我，你就动手吧，我也不想反抗了。”

唐艺心噗嗤一乐靠在张若云的怀里。

“这里的空气可真好，阳光也好，要是每天都能生活在这里，那要多开心呀。”

“额，到时候你会变成黑妞，偶尔来玩一下还行，长期住在这儿你会疯的。”

唐艺心对于张若云的直男回答翻了翻白眼，不懂情趣，人家是那个意思嘛？

“死光头，你瞅瞅你的大肚子，还露出来。”

徐光头翻了翻白眼看着损友黄博：“你也没好到哪去。”

“桃红老师，你嫁给他真是委屈你了。”

黄博玩笑道。

一身吊带露背比基尼，皮肤白如雪，大腚敲的不行的桃红，捂着嘴笑道:“是吧，我也这么觉得。”

“哎，看什么呢？就算是好兄弟，我老婆你也不能盯着看啊。”徐光头挥了挥手，对于黄博的盯着自己老婆看有点不乐意了。

“都让你别这么穿了，你还非穿成这样。你以为你是20多岁小姑娘啊。”

桃红懒得搭理徐光头：“上一边去，老娘爱怎么穿怎么穿，我怎么了？20多岁小姑娘身材还没我好呢，别管我，人家必看，就看呗，你管的真多。”

平时在家对自己爱搭不理的。现在你还吃上醋了，老娘这么穿不就是想吸引点男性的目光嘛。

你玩老娘不管你，我玩你管我干嘛？

越界了！！！！！！

........

“海路，咋了，闷闷不乐的，出来玩，你老是抱个手机干嘛？”

一身白色连衣裙比基尼的，正在用毛巾擦拭头发的曾丽，看着好闺蜜不开心询问道。

“就是，下水玩玩呀，海路。”一身红色比基尼身材爆辣的胡靖，浑身湿漉漉的，躺在沙滩椅上，满是风情。

“哎呀，你们玩，我烦着呢。”秦海璐一副老娘很头疼的模样道。

曾丽放下毛巾。

“怎么啦？吵架了？”

秦海璐撅着嘴点了点头:“被你们说中了呗，我跟他说，我给他投钱，让他当导演，我演女一号，他演男一号，你说，这多美的事，他倒好，说我插手他的事业，打击他的自尊心，还说什么........一大堆的话，伤心死我了。”

“哟，你们家新军，还挺要脸的呀。”胡靖调笑道。

“死靖靖，你再这样，我抽你屁股了。”

“哎呦，行了，不说了，不了了。”

曾丽乐的不行。

“我都跟你说了，要好好跟人家说，要有方法，策论。”

“说了，就为了他那点自尊心，我一直都小心翼翼的，我们可是夫妻，又不是男女朋友，干嘛呀，谁的钱不是钱？花谁的不是花？他就是不会想，你看看沈浪，他花大梨子钱的时候，眼睛眨过一下没？”

曾丽...........

“你小点声行不行........”

秦海璐连忙捂住嘴。

胡靖........

“正常男人那个跟他一样啊，都要脸的......”

“我觉得不要脸也挺好的，不然他怎么这么成功？”

曾丽...........

“不是，人跟人之间不一样，再说了，我的钱是自愿给的，人家不介意吃，你们家那口子介意有啥办法？”

秦海璐哼了一声：“不吃，不吃就不吃，老娘还不愿意给他花了，我自己买房买车去！！！！”

...........

“啧啧，桃红姐，你这身材，嘎嘎顶啊。”沈浪挑起大拇哥称赞道。

“你这身材也不赖啊，没看出来啊，平时穿着衣服，看着挺瘦的，这衣服一脱，好家伙，看着真馋人，老徐你看看沈总，你再看看你，真是。啧.........”

徐光头拍了拍大肚皮:“他这是没结婚，结了婚到时候自然就会胖了。”

桃红翻了翻白眼：“你年轻时候也没这个身材，管住嘴，迈开腿，你做的到？你浑身上下你就除了嘴硬，你哪都软。”

徐光头............

沈浪............这上了年纪，结了婚的女人啊，真的是什么都说的出来.........

“咳咳，我去喝杯水.......”沈浪找个理由润了。

黄博也轻咳一声:“我去淌趟水.........”

徐光头无语的看着自己老婆。

“出门在外能不能给点面子？”

桃红翻了翻白眼：“我说的是实话，你不是嘛？给你带了药，赶紧吃了，晚上来我屋。”

徐光头看着桃红递过来的中药，还有晚上来我屋这话，脸都绿了。

“先欠着............”

“你都欠了366天了，徐争我告诉你，你要是占着茅坑不拉屎，我就去找别人！”

“不是我记得才340天嘛，怎么就366了.....”

“你感冒，生病了就不算了？”

徐光头麻了...........

“不是，你这.........多算这一天两天的......有必要嘛......”

桃红冷笑一声:“只要你一天是我的人，我就给你记着！”

----------------------------------------

第696章 花儿与骚年

沈浪躺在沙滩上，露出笑容。

一旁的周公子看着沈浪傻笑的样子，嘴角微扬。

“怎么笑的这么开心？”

沈浪闭着眼睛，受享受阳光的照射。

“我终于完成我的当初吹的牛逼了，当然开心了，说实话，一开始成立公司，我心里也没谱，就是想着把你跟小明，还有斌哥忽悠进公司。”

“嘿，你小子，我就知道。”黄小明的声音响了起来。

沈浪扭头抬起眼皮，黄小明穿着大裤衩子坐到了他的身旁。

“说实话一开始开公司，谁能想到有今天的成绩，浪儿，哥们是真佩服你，也谢谢你让哥们起飞了。”黄小明也躺在了沈浪的身旁，美滋滋的闭上了眼睛。

“嗨，说这话，都是好兄弟。”

周公子看着二人舒服的样子，也躺了下来，嗯，躺在二人中间。

还扭了一下小屁股，手搭在黄小明和沈浪的胸口上。

“让让，你俩这身材可以啊。”

沈浪失笑的看了一眼周公子，给让了点地方。

“你们俩这发了大财了，准备怎么挥霍啊？”

“没想好，再说了不是还有一年解禁期嘛。我准备成立一个信托基金，然后在搞个投资公司，浪儿，以后跟着你一块做生意，你路子野，多带带我，跟着喝口汤就成。”黄小明嘿嘿一笑道。

“啧，男人真是贪心，这么多钱还不够，还想着再去赚更多的钱。”周公子对于黄小明的想法很是不理解。

“那你呢？”

周公子抬起脚丫子，踢着沙子。

“我准备出国旅行，看看世界，钱已经够用了，我想好好休息一段时间。浪儿，行不？”

周公子作为沈浪一手捧起来的，也是公司的门面，还是大股东，也是当家花旦，想放假，必须沈浪点头。

沈浪琢磨了一下。

“旅游可以，不过要通过节目的形式去旅游，想去玩，我就让你玩，但是你也是当家花旦，露脸是必须的，消失肯定是不行的。”

“节目的形势？”

沈浪点了点头。

“我有个想法，是这样的，那什么，你们都过来一下，男同志就不用来了。”

沈浪起身对着公司的女艺人们招了招手道。

不一会儿女艺人们都聚了过来。

沈浪清了清嗓子。

“是，这样的哈，公司准备搞一个明星旅行真人秀节目，迅哥带队，一季节目呢，会有4个位置给你们，去国外旅行，全世界的那种，想去哪里，就去哪里，一边旅行，一边休假，还可以挣钱。”

周公子打断道：“路上，你这种搞节目，我玩的多不开心啊。”

沈浪翻了翻白眼：“能放你出去就不错了，你还挑三拣四的，你还想不想出去了？不想我换人。”

“别，去，去还不行吗，那什么，别搞剧本啊，我可不想出去玩还演戏。”

沈浪摆了摆手:“不会，完全自主旅行，想干嘛干嘛，偶尔设计点小游戏，全程跟拍就行，有人护着你们，到时候也安全。”

那扎第一个举手道。

“迅姐，带上我呗，我想去瑞士！”

曾丽也举起手道：“带我一个，我想去法国。”

“带我一个，迅姐，我一直都想去国外玩，你带我呗。”

“迅姐！！！带上我！！！！”

这种公费旅行，还能露脸，还能赚钱，还有人保驾护航的好事，谁不想去啊，一个个的都举起了手。

周公子白了一眼沈浪，靠！！！都怪你，她想着一个人去玩，或者找个好朋友呢，你这倒好，全都给叫过来了，选谁不选谁，这不是得罪人嘛。

沈浪嘿嘿一笑。

“那啥，节目的名字我都想好了，花儿与少年，我会跟魔都台合作，这个项目正式启动。迅哥，你先商量好，准备跟谁去，我......”

沈浪刚想开溜，就被周公子拽住了。

“花儿与少年？这么说还是有男人的咯？少年是谁？”

沈浪轻咳一声:“当然是我咯。”

“好耶！！！”那扎同学开心道叫了起来！！！！跟师哥一块出国浪漫旅行！！！妈耶！！！！！

周公子斜视那扎：“能不能有点出息？”

那扎嘿嘿一笑，吐了吐舌头，心里暗自开心，我就没出息。

“不是，你都多大了，还少年，你是骚年，老邦菜了都，就不能选个年轻点的小鲜肉，我看那个鹿哈就挺不错的，你别去了，换他。”

沈浪？？？？？？？一脑门黑线的看着周公子。

“他有我帅吗？我怎么就不少年了？”

周公子撇了撇嘴:“天天看，我早就看腻了，我现在喜欢小奶狗不行吗？”

沈浪..........

“我tm还小狼狗呢。”

“你就是战狼都不行。”

沈浪............

那扎连忙拉着周公子的胳膊：“迅姐，鹿哈有啥好的，娘们唧唧的，粉打的比我都厚，让师哥去嘛。”

周公子斜视那扎:“别以为我不知道，你再打什么小算盘哈，我告诉你。”

“哎呀，师哥去多好，鹿哈真的不行，看着都像个小南梁。你喜欢小奶狗，我给你介绍一个不就完了。”

周公子瞥了一眼那扎：“你有资源嘛？”

那扎当即掏出手机：“开玩笑，我是谁，你瞅瞅，我这群里都是小鲜肉，什么唱歌的，跳舞的，男团，演员，要啥有啥。”

周公子闻言瞬间两眼冒光的凑到那扎的跟前。

“有这好东西咋不早点拿出来，有照片不？我先看看。”

“那必须有，迅姐，我拉你进群哈。不过你换个小号，不然别人知道你是谁都不敢说话了都。”

“就这个号，你快点拉我进去，哎呦，这个不错，身材真好，多高啊，喜欢姐姐不？”周公子看着聊天群里的照片，吸溜着口水，一副色中恶鬼的模样道。

“那，师哥能去不？”

“去，能去，必须能去。”

那扎开心的对沈浪眨了眨眼，py交易达成。

沈浪................

----------------------------------------

第697章 添油加醋浪

玩了小5天，众人从巴厘岛回到了国内。

机场外面围绕着一大堆媒体还有粉丝，个个长枪短炮的架在那里，万重山旅游团回归。

沈浪看这架势头皮发麻。

作为老板自然要挺身而出，众人走出机场，人就乌泱乌泱的围了上来，话筒都快插到沈浪的鼻孔了都。

“妈的，谁，谁摸我屁股！”

沈浪愤恨的看着四周，记者们吓了一跳，互相对视一眼，谁啊，胆子这么肥，沈浪的屁股都敢摸。

沈浪.........妈的鸡儿，你摸就摸吧，你还拧我，擦！！！！！

“沈总，这次出国旅行，玩的还算愉快吗？”

一个美女记者大着胆子道。

沈浪对于美女自然是有优待的，面露笑容道:“挺开心的，今天的人可真够多的，你们也不怕热，高温，都注意着点。”

“我可以再拜访几个问题嘛？”

沈浪点了点头：“可以，长的漂亮的，我都愿意给予温柔对待。”

一旁的男记者们........擦！！！！！狗浪！！！！！区别对待我们！！！！！！

美女记者很是开心道。

“沈总，您的下一部作品将会在什么时候上映呢？粉丝们都等着急了。”

沈浪接过话筒道:“已经拍摄完成了唐人街探案，国庆节就会跟大家见面，下半年还有一部商业创业片，年底就会跟大家见面。”

“沈总，您要创业片？”

沈浪点了点头：“对，创业片，现代戏，具体的我就不多说了，等我们拍摄完成就会给大家投放物料。”

“沈总，请问一下，魔都台要跟万重山合作一部旅游综艺花儿与少年，确有其事嘛？”

一个男记者提问道。

沈浪心里啧了一声，动作可真够快的。

沈浪点了点头:“确有其事，大家可以期待一下。这个综艺不光是旅游综艺，也是一段人文之旅，这次的综艺我们会给予最优质的团队，带大家领略世界的风景。”

“好了，今天就到这里吧，大家，让一让，让一让。”

沈浪带着万重山的男艺人们给公司的女艺人们开道上车。

万重山总监办公室。

咚咚咚。

“进。”

沈浪拿着礼物笑呵呵的走了进来，钟丽芳一脸幽怨的看着沈浪，这个甩手老板，可真够棒的，你出去玩就算了，还把公司的艺人全都带出去了，你们玩也就算了，没事还在群里拍出去嗨皮的视频，你们嗨皮也就算了，给我留下这么多工作，累的她加了三天三夜的班。

说好了的，来公司吃香的喝辣的，我成牛马了？

“丽芳姐，给你带的礼物。”

沈浪嘿嘿一笑，把准备好的礼物递给钟丽芳，一个爱马仕的包包，女人嘛，包治百病。

钟丽芳一看包，顿时腰也不疼了，腿也不酸了，多年的颈椎也好了。

“老板，限量款？”

“必须的，辛苦了哈。”

“不辛苦，不辛苦，哎呦，老板你真好，老板，坐，老板，喝茶。”

钟丽芳化身舔狗道。

沈浪嘴角微扬，没有一个女人会免俗。

“路阳的婚礼布置的咋样了？”

“基本上差不多了，我拍了现场图，您瞅瞅？”

沈浪接过钟丽芳的手机，瞧了一眼。

“还不错嘛，可以。”

“婚礼行程，还有邀请名单我都给发出去了。”

“成，唐探的首映，准备多点怎么样了？地方在哪？”

“万达影院，王大少给赞助了500万，首映礼放在万达，美团和胖达都会进行合作。”

“啧，这小子知道薅我羊毛了。”沈浪轻笑一声。

钟丽芳微笑道:“出手大方就行，别人首映礼亏钱，咱们还赚钱，合作双赢嘛，再说了首映礼在哪办不是办，只要人多热闹就行，现在的万达商业中心，人流量不是一般的多，进行商业合作，我觉得挺好，挺合适的。”

“成，就这么着吧。”

“丽芳姐，魔都台跟你交涉综艺的事了嘛？”

“我正想说这个事呢，老板，你这也太突然了，我这接到通知都来不及做部署，这种新奇综艺，肯定是会带来巨大流量的，应该好好预热，炒作一下，你这样浪费了很大的流量群。”

“额，这不是迅哥说要出去旅游我才想起来嘛。”

钟丽芳..........

“老板，这是节目详细计划书，您过目一下。”

沈浪叫来了周公子。

“你瞅瞅，看看有什么要求。”

周公子接过计划书。

一共6站，第1站澳大利亚墨尔本，第二站美国纽约，第三站，法国巴黎，第四站瑞士，第五站德国柏林，第六站英国伦敦。

沈浪负责前两站，中间两站由胡哥接棒，最后两站张若云接棒。

“胡哥就算了，太熟了没意思换一个，若云也有女朋友了也换一个。”

周公子提出意见道。

沈浪挠了挠头：“那，大头，金飞？”

“他俩是少年嘛？长的比我都老，公司里的酒别让上了行不，你瞅瞅公司的艺人，哪有帅哥？不是老干部就是老干部。一个个的，老的老，丑的丑的。”

沈浪轻咳一声：“我们是传媒公司，又不是搞选秀的。颜值不是第一位，你有点开地图炮了，再说了，哥们还不够帅的？”

“早就看腻了，不是换个别的公司的行不，不行你就给搞个投票的，谁票多谁来。”

沈浪耸了耸肩:“得，丽芳姐，瞅见没有，迅哥瞧不上咱们家男艺人，你给安排一下。”

当即沈浪走出房门，背过身去，在男艺人群里面把周公子蛐蛐他们颜值不行的话，给绘声绘色的讲了一遍。

雷大头当即截图@了周公子。

“大姐大，你太伤我的心了，我怎么就长的比你老了，颜值怎么就不行了，我可是一心一意跟着你呢，大姐大，不说了，伤心了。”

郭京飞@周公子。

“大姐大，你蛐蛐我就算了，你还说我脸上一脸疙瘩痘，人身攻击，太伤心了！！！！”

周公子看到消息的时候人都傻了？？？？？？？

张若云@周公子。

“我怎么就小舔狗了，迅姐，你咋这样说我呢！！！”

胡哥@周公子：“就别人家男艺人帅呗。”

黄博@周公子...........

胡哥@周公子.............

徐光头@周公子............

周公子？？？？？？？？？？？？？

妈的，狗浪！！！！背着她怎么添油加醋的！！！！！！！

----------------------------------------

第698章 玩着把钱给挣了

周公子，曾丽，那扎，刘天仙，虞书心齐聚北京机场。

花儿与少年第一期开拍。

虽然都是老相识，一个公司一个群的好姐妹，但是还是要给互相打个招呼，嗯，给观众看的。

打完招呼，老半天，等不到沈浪人的周公子暴躁了小声bb道:“咋，还不来。”

一旁的导演林澜轻咳一声:“讯姐，你要装作不知道沈总要过来，那边正在化妆呢，马上就出场了。”

周公子撇了撇嘴：“知道了，真是大牌的很。”

穿着风衣，墨镜，清爽短发的沈浪，像模特一般走了过来。

摄影师连忙从多机位给了几个长镜头。

周公子看着沈浪的耍帅行为，很是tui了一口。

那扎则是捧着脸:“好帅！”

曾丽点了点头：“确实，头发剪了，感觉不一样了，有一种清爽阳光的感觉，更成熟了，”

虞书心小声嘀咕道:“节目一播出，又有多少无辜妹纸要遭殃啊。”

“5位美女，等着急了吧。”

沈浪露着阳光般的笑容，挺直了身子，给摄影师发挥空间，走出了一个装比如风，常伴吾身的感觉。

周公子翻了翻白眼：“就等你一个人，你好意思嘛，我们一群女的等你一个男的，真的是。”

“咳咳，堵车嘛，那什么。这段减掉哈。”

林澜比了一个ok的手势。

两步走到沈浪面前。

“沈总，这围观群众太多了，咱们这后面的镜头不好拍啊。”

林澜指了指一旁的围观群众，乌泱乌泱的。

“额，你去跟机场协调一下。我们在这等你。报我名，好使。”

“得嘞，沈总，那你们先等一下哈，一会儿咱们拍过安检的镜头。”

沈浪看着5女，好家伙一人两个硕大的行李箱，沈浪上前提了两下，嗯，没拽动。

沈浪头皮发麻的看着几人:“里面装的什么东西？不是咱们是去旅游，不是搬家。”

周公子撇了撇嘴：“自己不行，就别说重，你懂个屁，去国外，当然要准备齐全点啦，不然到时候想买都买不到。”

沈浪瞅了瞅自己的行李，就一个小箱子，外加一个背包。

“师哥，吃面包不。”

那扎同学凑到沈浪发挥小舔狗作用道。

“哎呦，还是师妹贴心啊，正好没吃早餐呢。”

刘天仙斜视了一眼那扎，嗯，小师妹是吧，行！记下了！

“丽姐，今天这身真漂亮。”

沈浪看着一身白色长裙，小白皮鞋，头发随意披散，素颜出镜还是那样美丽照人的曾丽，不由得夸赞道。

曾丽扬起嘴角:“就你会哄人。”

“我呢？”

刘天仙冷冷的看着沈浪来了一句，沈浪感觉有点凉，我也没惹你啊。

看着一身碎花黄色长裙的刘天仙。

“淡黄的长裙，蓬松的头发，嗯，初恋的感觉。”

刘天仙不由的扬起嘴角，又立刻怂了下来，不行，就算你夸我，我也不能给你好脸色，不然，我不是白生气了？

“师哥，你就不会夸夸我。”

那扎同学有点不开心了。

“嗯，好看，好看，不过你这辫子弄这么长干嘛，瞅着跟冲天杵一样，谁给你弄的？”

那扎.........

“造型师给弄的，说现在时尚界就流行这样的。”

沈浪.........得，我不懂时尚行不。

随即又看向虞书心同学。

“你咋来了？”

虞书心.........我不能来嘛............

不过对于沈浪，嗯...这是自己老板，能咋办。

委屈巴巴的看着沈浪道：“老板，我不能来嘛。”

“你欺负孩子干嘛？闲的？”

周公子立马护上了，摸着虞书心的小脑袋瓜，像老母鸡护小鸡一样瞪着沈浪。

沈浪........

“谁欺负她了，我不就是好奇嘛。”

“这不是你说的嘛，要选的各具特色，我这不选的每个都不一样，人家林导都说好，你说个屁啊。”

沈浪翻了翻白眼，废话，他当然说好了，一个小节目导演，能跟你大小声？

这会儿，林澜走了过来，机场这边给予保安维持秩序。

节目接着拍摄。

一个安检镜头，一个护照审核镜头，还有就是行李托运，拍摄的非常资询，为啥要拍这些，嗯，这个节目，沈浪牵头跟文化部合作，作为一个国外旅行宣传片在拍，这次去国外举行，不单单是普通的旅行，还会有国外外交部给予接待和合作的，具有很大的宣传作用。

简单来说这个综艺，还没拍，就已经挣钱了，节目拍一期，剪好了直接发回国内，魔都台直接上映，企鹅视频也会延期一周登陆网站在线播出，国外的文化部门也会给予一些政策补拍，拍那个城市，那个城市都会给予现金奖励。

属于是玩着就把钱给挣了。

----------------------------------------

第699章 雌竞

一路无话，经历了10多个小时的飞机。众人抵达墨尔本。

节目组给了3000澳币。

“规则很简单，这钱就是几位3天的生活费用，也就是说各位在墨尔本这三天的全部活动资金都在这里了。”

周公子一把抢过林澜递过来的钱包。

然后分成了5份一人600澳币。

沈浪？？？？？？

“我的呢？我不是人啊？”

周公子露出坏笑:“我们浪总出门不是从来都不花钱的嘛，咋的出国就不好使了？”

沈浪啧了一声：“搁这等着我呢，等着，我摇人。”

林澜轻咳一声:“沈总，您先别摇人了吧，咱们要遵守规则.......”

沈浪嘴角微扬：“规则就是用来打破的嘛，再说了我什么身份，怕什么，等着哈。我摇人。”

“浪哥，带你们嗨皮。”

不一会儿，机场大厅来了几辆劳斯莱斯幻影。

车上走下来几人，领头的不是别人正是王大少，因为买了万重山的内部股，发了一笔的王大少正带着嫩模军团在墨尔本嗨皮。

“迅姐，天仙姐，曾丽姐，那扎妹妹.......”

王大少挨个的打着招呼，虞书心，嗯，不认识，你谁啊。

沈浪看着一身粉色西装，骚气冲天的王大少啧了一声。

“咋了出国以后放纵自己了，还整上少女粉了。”

“你不懂，这是香奈儿限定款，这是时尚。”

沈浪给王大少发了根烟，王大少连忙掏出火。

沈浪，叼着香烟，给了一个眼神看向王大少身后的几人。

“也不给介绍一下。”

沈浪抽烟，摄影师刚想提醒一句，被林澜一个眼神给杀死了，嗯，屁话都没说，减掉就行了，不行就p掉，大佬想抽就抽。不要多管闲事！

一旁的周公子早就憋不住了，10多个小时，对于她这个老烟鬼，简直就是煎熬。看着沈浪抽，她立马顶不住了。

“给我来一根，靠，你就光想着自己。”

沈浪给周公子递了一根。

“我给介绍下，李明亮，周悦，我之前留学时候认识的朋友，一个家里开矿的，一个家里挖煤的。这我大哥，叫哥就行。”

李明亮连忙前身伸手道:“浪哥，久闻大名，叫我小亮就行。”

沈浪给予微笑，然后就饶有兴致的看着身材火辣的周悦，看着年纪不大，但是这个身材......细支接硕果，真雷。

“浪哥哥，你好帅呀，叫我悦悦就行，能合张影嘛？”

对于美女，沈浪都是给予最大的礼貌。

“没问题，你想怎么拍？”

周悦拉着沈浪，又是双手比心，又是贴贴的，看着一旁的那扎，刘天仙，火气很大，小浪蹄子！！！！！

沈浪感受到二女能杀死人的眼神，连忙抽身。

“那什么，你这车，坐的下不？我这人不少的。”

沈浪指了指身后的摄影团队，6个随身跟拍导演，两个机位师，一个副导演，助理6个，一个导演，还有两个场务人员。

林澜连忙道：“沈总，我们自己叫个出租车就行。”

沈浪琢磨了一下也不是不行。

“那什么，住的地方安排好了没？”

“早就安排好了，南岸别墅，你要求的4个房间。”

“那什么，你让人先带着林导他们过去，我们还有镜头要拍一下，晚上咱们再聚。”

“额，成，我能露个脸不？”

林澜连忙道:“那当然是没问题的，王总，您能露个脸那就是热度啊，再好不过了。”

王大少闻言，很想叉着腰，得瑟一下，听见没有！！！！

沈浪失笑一声，看着王大少的模样，也不知道说啥好，嗯，算了让他装个逼吧，现在也到了能装逼的时候了。

1个半小时后，众人抵达别墅。

阳光格外的好，天空湛蓝，空气清新，沈浪换了身利索的衣服，穿着拖鞋，懒洋洋的躺在椅子上。

“得劲。”

王大少给递来了一杯红酒。

“嚯，大白天就喝上了？”

“粉色玫瑰，好东西，我托人弄到的，喝点。”

这会儿，周公子，刘天仙，曾丽，那扎，虞书心也挨个登场了，一旁的摄影师给予特写镜头。

嗯，周公子，老 T恤衫，粉红豹的短裤，海绵宝宝拖鞋，头发披散，素颜出镜，整个一宅女穿搭。

沈浪都没眼看。

“哟，有酒呢，给我来一杯。”

噗嗤一声，一个正宗北京瘫，周公子翘着二郎腿瘫在沙发上，右手拿着个红酒杯，这也就是没上烟，活脱脱的一个地道二流子形象脱颖而出。

比男人还男人。

不行，看点好看的洗洗眼睛，一身天蓝色短裙，上身拼色针织衫的曾丽款款走来，嗯，优雅，气质，跟周公子形成了鲜明的对比。

刘天仙一身仙气的走了过来，公主裙，运动鞋，可爱又俏皮。

又瞥了一眼周公子，又瞅了瞅二女。

周公子直接踹了沈浪一脚。

“看什么，你们两个怎么回事，出来玩，还搞这么好看，故意的是吧？”

周公子斜视二女道。

曾丽捂着嘴角：“不能在电视节目前丢脸嘛。我也没想多夸张啊，就日常穿搭而已。”

刘天仙接话道:“就是。再说了，我平时就这样呀。”

周公子.........

得，我邋遢行不行，真的是！！！！

当她看着那扎一身水晶长裙，小高跟，小黑丝，全妆，大波浪的时候。

周公子可算是感受到了什么叫做真正的恶意。

搞雌竞是吧！！！！！！

要不是最后虞书心也是一身海绵宝宝睡衣穿搭，周公子真的要发火了！

----------------------------------------

第700章 送上门的软饭

拍了几个镜头，给了几个特写，林澜就带着工作人员去堪景了，本来就是过来宣传的，前期堪景很重要，到时候怎么给镜头，怎么拍好看，这都需要提前踩点。

留了个常驻摄影师，拍镜头，其他工作人员都离开了。当然这镜头是镜头，只不过是没声音的。

周公子斜视那扎开始批判起来。

“你怎么回事？打扮成这样，故意的？”

那扎茶里茶气道：“哎呀，人家平时就这样啦。”

“师哥，黑丝喜不喜欢，又长又白又嫩，想不想摸一下。”

沈浪吸溜........你还别说这黑丝一穿，确实挺诱人的哈，要是没别人，你看我不..........

周公子无语问苍天。

“我就说不能让你来，这个小舔狗看到你啥都忘了。”

“啃啃，浪浪，你看我这项链好看不？”

刘天仙故意弓着身子，给沈浪一个小惊喜，沈浪瞅了一眼，风景美如画啊，额，真白。

“咳咳，浪浪，你看我这个腰细不细？”曾丽也拿出了杀手锏。

姐姐的腰不是腰，塞纳河畔的弯刀啊........

虞书心瞅了瞅三女，又瞅了瞅自己，嗯，自己........是不是也应该............

嗯.......姐夫......小姨子.......嗯..........

看着虞书心蠢蠢欲动的样子，沈浪连忙制止，靠，虞书颖要是知道了，还不得砍死他。

“你干嘛........”

虞书心尴尬的看着沈浪:“额.............”

周公子对于沈浪的魅魔特质早就领会了。

“你你能不能滚犊子，你搁这碍眼，上一边去，有男人在就不能好好玩了。”

沈浪.........走就走。

叫上王大少来到天台。

“浪哥，贾跃霆也在墨尔本哦。”王大少坏笑道。

沈浪闻言嘴角微扬起来。

“这么巧啊。”

“要不要晚上见见？”王大少坏笑道。

沈浪轻咳一声：“我怕他砍我。”

“嘿嘿，仇人见面分外眼红啊，不过，不用怕，周悦家在这里很有势力的。”

“那种势力？”

“黑白通吃的，青帮成员。”

“混黑道的？”

“额，怎么说呢，情况比较复杂，政商黑白，都有，属于半洗白那种。”

“我戳，有点牛掰啊。”

“那必须的，咳咳，周悦对你挺上心的，劳斯莱斯就是人家安排的，这别墅也是人家的，嗯，浪哥，你咳咳，自己看着来哈。”

沈浪斜视王大少：“这不好吧........”

“你不是爱富婆嘛，她老富了...........”

“不是，我怕她把我砍成薯片，这地方可不禁枪............”

“怕个卵啊，真男人就是上，反正你也就待3天你就跑去别的国家了，能把你怎么着，不要怂就是上，嗨起来！！！”

“我怎么觉得你小子在给我设套呢？这种好事不是你能干的出来的。”

“靠，开玩笑，你可是我大哥，我能干这坏事？”

沈浪斜视王大少，嗯，你能干。

王大少..........

“好叭，周悦有一辆全球独家限量布加迪，我一直想买，她不卖我，这次她说了，只要能把你睡了，就卖我。”

沈浪竖起中指:“屮！！！！”

----------------------------------------

第701章 他乡遇故知

“浪帅.......”

墨尔本富人群，一个巨大庄园内。

沈浪看着一上来就扒拉在自己身上的周悦，嘴角抽抽起来。一旁的王大少对着沈浪拱了拱手，浪哥，委屈一下，这口软饭您就吃了吧。

“咳咳，悦悦啊，别靠这么近，热....”

周悦闻言斜视王大少，怎么回事，车还想不想要了？

王大少连忙道：“那啥，浪哥，你瞅瞅，那人眼熟不？”

王大少指了指不远处一个端着酒杯，在精英人群中，高声阔论的中年男子，这tm不是贾跃霆嘛。

“浪帅，他最近在墨尔本挺出名的，尤其是在富人圈，很有一套。有不少人都想投资他的新能源汽车计划。”

沈浪嘴角微扬，伸开手露着周悦的小蛮腰，周悦立马就靠了上去，哎！！！！！！

“悦悦，贾跃霆这个人你了解嘛？”

周悦靠在沈浪的怀中，伸出细长的手指，捻起马提尼上的樱桃送到沈浪的嘴边。

“本来不了解，后面因为你了解一点，我听王少说，他好像是你在背后使劲给逼出国的。”

沈浪瞪了王大少一眼，瞎鸡儿吹什么牛逼。

“嗯，算是吧。”

“最近在墨尔本富人圈，有两个人特别活跃，一个是他，另外一个是那个胖子。”

周悦指了指不远处的一个大腹便便露着金发碧眼洋妞，很是酒色之徒的胖子道。

沈浪闻言望去，随后眼睛一眯。

这时候这个死胖子刚好看到了沈浪，挺着大肚子走了过来。

“ Mr. Shen，王少又见面了，我是刘特左。没想到在这里能够遇到二位，真是太荣幸了，能喝一杯嘛？”

沈浪扬起嘴角：“当然。”

沈浪，王大少，二人端起酒杯和刘特左碰了一杯。

刘特左开始攀谈起来，大吹牛逼起来，什么国际投资公司，什么人脉，什么好莱坞，电影投资者，嗯，还有妹纸.........

听的王大少一愣一愣的，你这么牛掰嘛？

沈浪则是全程淡笑，基本上都听不见。

聊了两句看着沈浪不搭腔，刘特左也就走了。

周悦看向沈浪道:“浪帅，你好像对这个人不太感冒？”

沈浪闻言耸了耸肩：“我表现的这么明显嘛？”

周悦点了点头:“我感觉到了。”

沈浪摸了摸鼻尖：“嗯，他跟贾跃霆一个路子。”

“擦，浪哥，你是说这也是个骗子？不能吧，Wyndon集团，我还是听说过的，挺有背景的，他在国内也是小有名气的，华尔街之狼他确实是出资了的。”

“嗯，贾跃霆的乐视视频，乐视手机，乐视电视不都是存在的？背景？贾跃霆当时没背景？你不觉得他们两个人的套路有点像嘛？”

王大少闻言愣住了。

“擦，国内玩完了，在国外接着搞？”

沈浪耸了耸肩:“不关我们的事，但是我能肯定的告诉你，骗子而且是大骗子。”

“擦，那我离他远点。”

“你没事在国内好好待着就行了，国外你玩不转的。人菜还瘾大，瞎tm溜达什么啊，你这种金龟在外面就是顶级大餐，盯上你你就跑不了。”

“靠，浪哥，你啥话，我又不傻，我只要不信谁还能骗的了我？”

沈浪撇了撇嘴：“只要人家想骗你，处心积虑，那就骗的到。”

周悦皱起眉头:“刘特左最近在墨尔本华人圈募集了不少资金的，浪帅，你要是有确凿证据.........”

沈浪连忙道：“我就一个感觉，感觉哈，这事别搭上我，你们外国人的事，自己处理。那什么，大葱，走会会老朋友去。”

王大少嘿嘿一笑:“打脸去？”

沈浪露出坏笑：“什么话，咱们出国与老乡，这不叙叙旧？”

“老乡见老乡，背后放两枪，走着！”

----------------------------------------

第702章 敲竹杠浪

“贾老板！！！好久不见啊！！！！”

贾跃霆聊的正嗨皮呢，眼瞅着就快忽悠到手了，tm的谁啊！扭头一看，一脸坏笑的沈浪，还有一脸坏笑的王大少........你妈的........！！！！！

贾跃霆皮笑肉不笑的看着二人，嗯，虽然他没有直接证据确定，乐视出事是沈浪在背后当黑手，但是乐视的产权是被这个狗日的给吞了的。那可是一大笔钱，而且当初二人是有过摩擦的，他当初多风光，现在逃出国外，像个丧家之犬，而沈浪呢，一举成为百亿富豪。

“沈总.......真巧啊。”

“哎呦，确实挺巧的，贾总，你准备啥时候回国啊，国内那一大摊子还等着你呢，你这在国外挺潇洒的嘛，我听说，最近募集到了不少钱，新能源汽车准备多点投标啊？”

“你这一走可是把股民坑惨了啊。”

贾跃霆脸都绿了，你tm的！！！！！！

一旁的原本对贾跃霆挺有兴趣的几个投资人一听这话还能好？

看着一哄而散的投资人，贾跃霆脸色难看的看着沈浪。

“人艰不拆，沈总，这点脸都不给我？都是国人，相煎何太急？”

沈浪心里暗骂一声，要不是你身后面牵扯的人太多，老子当初指定给你送秦岭。

不过表面上沈浪还是微笑的看着贾跃霆。

“给，能不给嘛，我这不是看到故人，想跟你喝两杯嘛，贾总，我可是投了1000万进你们乐视的，你跑路了，我这股票可是损失了一大笔啊，这事怎么算？”

一旁的王大少暗自咋舌，暗挑大拇哥，浪哥，还得是你啊，说瞎话眼睛都不眨一下。

贾跃霆闻言一愣，看着沈浪的模样，嗯......不能是真的被我坑了的韭菜吧..........

沈浪打了个响指:“悦悦。”

周悦连忙跑到沈浪跟前：“浪帅....”

“贾老板，认识不？周悦，墨尔本华人帮派的小公主，咳咳，不才，现在是我的妞，那什么，悦悦啊，你们这边欠债不还的，一般都怎么处理啊？”

周悦扬起嘴角:“那还不简单，第一次不还，断手断脚，第二次不还嘛，嘎个腰子，第三次嘛，那就注水泥咯。”

沈浪啧了一声：“好可怕哎，贾老板，听见没？”

贾跃霆..................

“沈总，欠债还钱，天经地义，不过你这口空无凭的........”

“嘿，贾总，你这话什么意思，你意思是说我，沈浪，沈主席，沈百亿，图你那1000万？故意给你下套？”

“悦悦，我看贾老板是不太想认这个账的，你说我这钱能要回来不？”

周悦双手挽住了沈浪的胳膊，亲了一口沈浪的脸颊:“当然啦，我说能要，就能要！！！”

贾跃霆............

“沈总，给我2天时间行不，就2天，我指定把这个钱给你送过来。我认，我认！！！”

沈浪眨巴了下眼睛看着贾跃霆：“不勉强吧，贾总？”

贾跃霆........暗骂一声，土匪！！！

“不勉强，不勉强.......”

“那什么，咱们他乡遇故识，喝一杯吧，贾总。”

沈浪露出微笑，端起酒杯，贾跃霆端着酒杯心里直骂娘。

二人碰了一杯。

贾跃霆就灰溜溜的离开了，至于说想跑？开玩笑。跑的了嘛？你以为是国内呢？有周悦在，不还钱？请你吃花生米。

看着贾跃霆逃窜的声音，王大少乐开了花，都跨站不稳了都，伸出大拇哥道:“浪哥，要说坏，还得是你啊，你是真够坏的，敲竹杠敲的杠杠的。”

周悦眨了眨大眼睛：“浪帅，我配合的怎么样？”

沈浪捏了捏周悦的翘腚:“你不当演员可惜了。”

“那啥，浪哥，我就不打扰你们了哈，我看到了一个不错的洋妞，我去搭个讪。”

王大少直接开润，给予周悦，沈浪二人空间。

沈浪看着周悦一副要吃人的表情，咽了咽口水，好阔怕哎.......

“浪帅，人家这里疼。你给我看看呗......”周悦摇晃着大雷撒娇道。

沈浪轻咳一声：“刚好我懂点跌打损伤的医术，我给你看看，那什么有私密点的地方不？”

周悦拉着沈浪就往楼上走，此处省略一万字..............................

后面的自己想.............

----------------------------------------

第703章 一介平民

“哼！！！”

正在吃早餐的刘天仙看着沈浪打着哈欠，一身酒气的样子，就气不打一处来，指定是出去瞎玩了。

“哟，吃早餐呢？吃啥好吃的呢？”

沈浪嘿嘿一笑的坐了下来，背对摄影机，小声道:“可都录着呢，给点面子。”

刘天仙翻了翻白眼，懒得搭理沈浪。

不一会儿，那扎，周公子，曾丽，虞书心也都下楼了。

周公子打着哈欠啃着面包，闻着一身酒气的沈浪很是嫌弃:“你就不能洗一下？臭死了。”

“嘿嘿，饿了，吃点东西先。”

自顾自的弄了点面包黄油，又干了一杯牛奶。

“我先去洗个澡，一会儿咱们出去正式游玩哈。”

沈浪一走，那扎就撇着嘴道：“我闻到了一股香水味，铁定是那个周悦的！”

周公子很是淡定的没接话，习惯了。

刘天仙冷着脸。

曾丽杵着下巴，吃着早餐，眼睛不由得瞄向二楼正在洗澡的沈浪方向。

虞书心一心干饭。

“我想吃包子。”

周公子翻了翻白眼:“我看你像包子，咱们是在墨尔本，上哪给你弄包子。”

“给你，面包加老干妈，合一块，当肉夹馍了。”周公子掏出老干妈递给虞书心道。

虞书心看着手里的老干妈，又瞅了瞅黄油面包，这弄一块能好吃嘛？

...........

第一站，皇家植物园。

墨尔本皇家植物园，挺出名的。

阳光明媚，是个好天气，很是出片。

沈浪化身摄影师给几女拍了几张美美的照片，开玩笑，沈浪现在什么档次，能让他拍照。

刘天仙看着沈浪给自己拍的这么好看，都没跟沈浪接着生气了都。其实生气也没用，压根就管不住。

周公子顶着墨镜坐在草地上，嘴里叼着一根狗尾巴草：“不是怎么这么多中国人，咱们不是来国外了嘛？好家伙，这才多大一会儿，就来了10多波粉丝了都。”

沈浪轻笑一声:“你不知道嘛？中国人祖传街溜子基因，那你都能看得到中国人，别说是这里了，原始森林你都能看得到中国人。”

“当然了，澳洲国人多也是有原因的。”

那扎好奇道：“为啥。”

沈浪躺在草地上，很是舒坦道:“因为这里只要给钱就能留学，国内很多有钱的但是成绩不咋地的学生都会被送到这来，镀个金，回国以后就是海归，名牌。”

周公子傻眼道：“还有这种操作？”

沈浪点了点头:“很正常，现在出国留学的学生基本上都没有含金量的，都是成绩不咋地的，家里有钱就想着法子给送出来，然后镀金，很正常的。你要知道国内的大环境，211，985一般人根本卷不动，有钱人家的孩子自然就会想各种办法咯，当然了这都还不是特别聪明的操作，聪明的早就在孩子还没出生前就想好了孩子以后的路了。”

周公子撇着大嘴:“在国外玩几年回去就是精英了？”

沈浪摊了摊手：“社会就是这样啊，没有办法不是，人家认这个，海归就是香。”

周公子切了一声:“有没有本事，你工作一下不就知道了，空有一个壳子，内在什么都不是，有个屁用。”

沈浪乐的不行：“迅哥，你这就天真了，你以为有学历的就一定很有本事嘛？这个世界本身就是一个巨大的草台班子，本事这个东西很难说的清楚的。三代从商不是你一介平民打的过的。”

“得，咱们下一站吧，去看企鹅。”

众人上了节目组准备多点大巴车，出发企鹅小镇，刚一落地。

一股子滂臭滂臭的气味，顶上脑门。

沈浪捂着鼻子看着不远处的企鹅群，真鸡儿臭啊。

周公子，刘天仙，曾丽5女拧着鼻子下了车。

虞书心更是夸张的干呕了一声。

“要yue了，这也太丑了吧，这么可爱的企鹅宝宝，大便怎么这么臭，yue。”

沈浪对着林澜挥了挥手，林澜连忙跑了过来。

“沈总，啥指示？”

“不是，这也太臭了，这段不拍了行不，顶不住啊。”

林澜为难道：“沈总，这地方是外交部那边特意给画的地方，今天专门因为我们来，游客都没让进来的，这不拍不合适吧。”

沈浪.........看着几女。

“来吧，抓紧吧，赶紧拍完赶紧走，擦，真tm的味啊。”

沈浪有一种想yue的冲动，

----------------------------------------

第704章 一拳超鼠

强忍着不适应，拍了几段镜头，这一站结束。

沈浪忍不住的跑到一边干呕起来，不光是他，周公子，刘天仙几女也是一个个干呕起来。

林澜连忙送上矿泉水。

“沈总，迅姐，没事吧，喝点水压压。”

沈浪接过水瓶，灌了两口。

“我尼玛，企鹅粑粑是真tm的臭啊，这玩意怎么这么臭啊，擦。”

周公子都快翻白眼了，刚才为了镜头，为了展示她对大自然的向往，她还抱着一个企鹅贴了一下，浑身的味。

“我的妈呀，太臭了，我受不了了，呕！！！！”

刘天仙苦着脸看向林澜:“林导，后面再有这种我可就退出了，太臭了。”

曾丽也是一脸要吐的表情:“不是说好出来感受大自然，体验旅行的乐趣嘛，这也忒臭了，yue。”

林澜讪讪一笑：“我也不想啊，这不是领导给安排的，那什么咱们后面还有一个看袋鼠的活动，咱们去不去啊？”

沈浪扶起身子道:“去，必须去，我来这可不就是为了看袋鼠嘛，走着。”

..........

次日上午，节目组来到一家国人农场，中国人开的。

一男一女，两个孩子，一开口，地道的河南口音。

简单的打了个招呼，合了张影，沈浪就迫不及待的想看看袋鼠，农场主林大同带着众人来到围栏处。

沈浪一眼望去，这tm猛兽吧，一身腱子肉，这大腿，这二头肌，这腹肌......好家伙，你吃健身房长大的吧。

“哇哦，好可爱呀，我能摸摸不。”虞书心想要上前去。

被沈浪一把给拽回来了。

“干什么？这玩意可是猛兽，一脚能蹬死一个人的，看看就得了，你还想进去？”

周公子瞥了沈浪一眼：“真的假的？”

沈浪翻了翻白眼:“你看看这背肌，这腹肌，这二头肌，三头肌，这大腿，你开玩笑呢？一般成年男性根本不是对手，一个照面都能干死你。”

农场主林大同点头道：“是这样的，不光是成年人，就算是专业的拳击运动员也不是它的对手，看着挺呆的，其实是猛兽，每年在澳洲都有上百人死于他们手里，不过想看也是可以的，这只家养的，没那么大凶性。”

“呀，小袋鼠！！！”虞书心尖叫起来，指着袋鼠妈妈肚皮钻出来的一个小袋鼠道。

刘天仙，曾丽，那扎同学都一脸小星星。

周公子则是杵着下巴琢磨着，这玩意能不能骑一下。

沈浪也不废话，衣服一拽，露出一身。穿衣显瘦，脱衣有肉的好身材走到公袋鼠旁边。

“林导给我拍两张好看点的照片啊。”

沈浪抱着袋鼠的肩膀掰了几个姿势，嗯，跟袋鼠比一下身材。

林澜也不废话，让摄影师给拍了几张。

拍好照片，沈浪走到摄影师面前看着显示器，嗯，不赖。

“一会儿传我，我发微博。”

“好嘞，沈总。”

摄影师把照片传给了沈浪，沈浪当即发送微博。

“@花儿与少年节目组@黄小明，咋样，屌不屌，我跟它身材谁更好？”

不一会儿评论区就炸了。

ID草莓味道的妞:“哇塞，这身材，这腿，这二头肌，这腹肌，啧啧，不赖，我说的是袋鼠，真壮实。”

ID菠萝赛东：“我去，我感觉这......袋鼠要是人的话，又一个铁血壮汉啊！！！！”

ID随风逐云:“额.....身为健身爱好者，我只能说，袋鼠兄这身肌肉牛逼，天花板了。”

ID唐僧洗头爱飘柔：“切，一拳打不死我。”

ID糖糖游乐:“额，我可以确定它一拳指定能把我干死。”

ID大头：“浪哥，怎么不跟鼠兄切磋一下？”

ID别说废话:“这是跑去澳洲了？”

ID醉清风：“我就在澳洲啊，浪哥，你搁哪呢？我请你吃饭。”

ID猪猪女孩:“风景好好呀，肌肉也不错，浪浪身材真好，看得我胎动了。”

ID绩效马杀鸡：“？？？？？？胎动？？？？？？？？好可怕的形容词，害怕。”

一看沈浪吃流量了，周公子，刘天仙，曾丽，那扎，虞书心也纷纷开始发图，流量吃起来。

----------------------------------------

第705章 抵达纽约

3天的游玩很快结束，众人抵达第二站，纽约。

刚一出机场大厅。

沈浪就看到老熟人唐龙了。

“老唐......”

“浪哥.......”

周公子也是笑呵呵的打了个招呼:“好久不见啊，唐龙。”

“好久不见，周公子。”

沈浪给其余的几人介绍了一下：“唐龙，环球影业的高层，也是我的好朋友，疾速追杀就是我跟他一块合作拍摄的。”

一旁的摄影师给了几个特写。

唐龙对着摄影机露出大白牙齿。

沈浪搂着唐龙的胳膊:“可以啊，中文有进步啊。”

“那必须的，浪哥，你们在纽约这3天就交给我了，我来安排，妥妥的。”

林澜闻言懵了连忙上前道。

“沈总，咱们这计划不是这样的......”

沈浪轻咳一声。

“没事，这样，老唐，你带着我们去游览一下好莱坞的拍摄基地，再去一下星光大道，顺带着再去游览一下环球影业公司，额再去一下纽约的地标，然后整点特色的，吃点当地本土美食。”

“没问题。”

林澜一听，额，这么高大上的嘛，本来节目组计划的是，嗯.....游览一下美国的大学，吃吃美食，看看地标就行了。

“要不要我在给你安排一个采访节目？”

沈浪摆了摆手：“不用，就看点新奇的，给国人看看热闹，看点不一样的，顺带带这些美女们见见世面。”

“OK，酒店我已经安排好了，咱们先去酒店。皇后酒店，总统套房，我都安排好了。”

林澜要瞅着沈浪，带着周公子几女上了林肯加长。

副导演周森凑到林澜面前。

“林导，这沈总是不是太......那啥了，咱们这节目的规则........”

林澜瞥了一眼周森。

“规则？什么规则？好莱坞你不想去？还是星光大道你不想去？还是环球影业你不想去？还是总统套房你不想住了？你怎么这么多事？我用你教我做事？”

周森................我尼玛.........以前你拍节目遇到不听话的嘉宾，你可不是这样说的！！！！！

“来，沈，尝尝我珍藏的好酒。”

唐龙打开小香槟给沈浪和5女倒上香槟。

虞书心一脸的开心:“总统套房，林肯加长，终于不用过苦日子了，老板，咱们晚上吃什么好吃的？”

唐龙笑呵呵道：“我已经准备好了晚宴，云端餐厅，小美女，一定会让你吃的开心。”

沈浪扬起嘴角，也不客气，拿起一旁的雪茄就点上了。

“你这日子不错啊，最近发财了？”

“我跟你可比不了，一下子身家超10亿美金，浪哥，真是让我大吃一惊啊。”

沈浪耸了耸肩:“跟你们美国，老米字旗的还差点，身价上十亿也只不过是普通富豪而已。”

唐龙没接话，对于沈浪的话，他心里其实是认同的，美国的有钱富豪可多了去了，光有钱没用，华尔街的亿万富豪遍地都是。

“沈，疾速追杀2应该尽快立项了。”

沈浪翻了翻白眼：“鬼吹灯的分账尾款你们环球到现在还没给我结算，怎么立项？”

唐龙轻咳一声:“这不是因为DVD版权的事给耽误了嘛，你放心尽快尽快给你结算。”

沈浪撇了撇嘴，从包里掏出剧本递给唐龙。

“剧本早就写好了，立项分分钟的事。”

唐龙接过剧本，认真的看了起来。

----------------------------------------

第706章 熊猫阅读

20分钟后，伸出大拇哥。

“爽文。”

“我擦，你还知道爽文？”

唐龙嘿嘿一笑：“那必须的，你们国内的那个小说网站，起点最近在美国老火了，有个小说叫啥，我忘了，因为太好看，有个瘾君子竟然因为追更小说把毒性都给戒了。”

沈浪一脸懵:“真的假的？”

“真的，骗你干嘛，我最近正在看悟空传的翻译版本，老有意思了。”

“啧.......”

“哎，老唐，你有没有兴趣搞小说网站？”

唐龙闻言一愣。

“啥意思？”

沈浪扬起嘴角:“国内的小说，我不是跟你吹牛逼，就你们美利坚本土的小说太垃圾了，咱们中国国内的小说网站里面的书，要啥没有，直接搞个软件，翻译加招募作者，把中国国内的套路搬到美利坚来，绝逼杀疯了。”

“额......”唐龙的眼珠子转了一下，这生意可以做啊，不说别的，中国的小说他是看过的，科幻，玄幻，仙侠，武侠，各种各样的，写的比本土小说不知道好多少。

做成付费阅读，只要做成规模，到时候一上市，那就是钱，做好了还能自己打造ip，影视化，这tm又能圈不少钱。

“可是，我对这个不太懂啊.......生意确实是个好生意。”

沈浪露出坏笑：“不懂不要紧，有你背书就行，我让人过来，你找好翻译就行，我从国内给你整，我们一块出资，二一添作五的就把公司给开起来了，这里面的道道我就不用多说了，你想想漫威，DC，这tm不就是ip改编嘛，你负责背书本土化，我在后面出谋划策，咱们这事不就干起来了？”

看着沈浪露出人贩子的笑容，唐龙..........你......这个表情，我很难相信你啊.............

“浪哥，你笑的好吓人，你不能唬我吧.......”

沈浪翻了翻白眼:“这不是烘托气氛嘛，以前我忽悠别人都这样的，习惯了，我需要一个本土代理人，这种网站一旦具有影响力，到时候肯定会受到市场监管，我一个中国人，刚要去解决这些问题就会很困难，你就不一样了，摩根老米字旗，谁敢找你茬。”

唐龙扬起嘴角：“行，那咱们就干了，你们那个修仙的别整，我们美国人看不懂，多弄点那种奇幻，玄幻的，那种肯定巨受欢迎。”

“木的问题。”沈浪比了一个OK的手势。

“那咱们这个小说网站叫啥名字？”

“胖达阅读吧。”

唐龙挑着大拇指道:“好名字，熊猫在我们这特别受欢迎。”

周公子看着沈浪一副大忽悠的模样，嗯..........

其实沈浪真没忽悠，这确实是个好生意，不过他可不想美利坚赚钱美利坚花，想想 Tik Tok，他不找唐龙，等网站发展起来，到时候绝对会给别人做嫁衣。

想要文化侵略，就要一步一步的来，先让美利坚人民见识见识，什么叫做，一颗金丹入我腹，我命由我不由天！

简单的跟唐龙商量一下，胖达阅读的细节，把起点，飞卢哪些坑爹付费，引导付费的手段给唐龙猛猛的灌输了一波，给唐龙听的一愣一愣的。

好家伙，论坑钱，还是你们中国人厉害啊。

唐龙佩服的不行，浪哥。还得是你啊。

对于唐龙佩服自己的眼神，沈浪不由得得瑟起来，免不了好为人师，又开始教述起来唐龙怎么割韭菜，如何割才能割的读者心里痒痒，如何割才能割的读者心里骂娘还要充钱，如何才能割到大钱。

唐龙化身捧哏，连连叫好，就差掏出笔记本做笔记了，一副我想进步的模样。

那扎凑到周公子耳朵旁边，小声bb道：“迅姐，师哥又在使坏了。”

周公子扬起嘴角:“他那天不使坏，没事对美国人使坏，那是大义，好事。”

1小时后，众人抵达皇后酒店。

门童连忙给过来搬运行李。

酒店经理也连忙对着唐龙鞠躬。

唐龙神色平淡的对着经理点了点头。

“我不希望我的朋友，在你们酒店感受到任何的不开心和打扰。”

经理连忙道：“一定，一定。”

酒店经理在前面引导众人上了电梯。

总统套房内。

唐龙笑呵呵的看着沈浪:“咋样？还行不？浪哥？”

沈浪走向落地窗，看着窗外的纽约城，高楼林立。

“还可以。”

“那我就不多打扰了，晚上6点，我派人过来接你们。你好好休息一下，一会儿会有妞过来。”

沈浪连忙打断道：“别，我这一会儿还有拍摄，妞就算了，下次再说。”

唐龙嘿嘿一笑对着沈浪挤眉弄眼，露出男人都懂的表情道:“也是，一块来了5个漂亮妞，你确实用不上哈。”

沈浪轻咳一声，你懂个6啊。

----------------------------------------

第707章 她这是干什么呀！！！

云端餐厅，100层。纽约地标餐厅。贵的一批，人均2000刀起步。

沈浪衣冠楚楚的带着5个妞，走进了餐厅。

嗯...帅的一批。

拍摄组的成员也跟了两个进来。

唐龙早就等待多时了。

“ Whoa, whoa, whoa，5位美丽的小姐，真是太漂亮了，能不能来个贴面礼？”唐龙玩笑道。

沈浪斜视唐龙，我劝你小子好自为之哈。

机位固定好，林澜走到沈浪面前小声道：“沈总，我们就在旁边，过镜头，再去拍一下餐厅外景。”

“别呀，来都来了，老唐给安排一桌。”

唐龙扬起嘴角：“已经安排好了。”

这时大厅门口走进来几个人，吸引了餐厅用餐人群的注意力。

“哇，金.卡带珊！！！侃爷！！！科特，肯达尔，还有凯莉！！！”虞书心尖叫道。

沈浪无语的看着虞书心，丢人现眼的玩意，不就一炒作起来的小网红嘛，额，也不算好像一年收入上亿美刀已经不算是小网红了。

唐龙看到了沈浪不屑一顾的眼神，扬起嘴角:“浪哥，你好像有点瞧不起卡带珊家族？”

沈浪耸了耸肩：“一个靠色情录像带火的小明星，额不对，小网红，值得我瞧得起嘛？”

刘天仙扬起嘴角，说到她心坎里了，小网红！！！！！！虽然你很红，但是你就是个小网红！！！！！！

虞书心撅着嘴巴看向沈浪:“老板，那又不是金的错，明明是泄露出去的，老板，你是不是也看了？”

沈浪........

“我闲的，我看个屁啊，我才不看那玩意呢，我缺过妞嘛？”

唐龙笑呵呵的小声道：“据我所知，录像泄露是金的母亲故意在背后操盘的，就是想要靠这个炒作她的女儿，效果很明显，火了，非常的头，后面拍摄的卡带珊家族真人秀纪录片，可是赚了不少美刀，这两年，又是创建个人品牌，卖货，作秀，确实挺了不起的。”

沈浪翻了翻白眼:“也就是在你们美利坚，在中国，早就给她封杀几百次了，还想着赚钱呢，普通女人的身体被全球人民看，一般人早就没脸了。不得不佩服你们美国人，心真够大的。虞书心我看你还挺崇拜金.卡带珊的？没事就不能选点正能量的，就算你不选正能量的，选个漂亮的也行啊。”

虞书心憋着嘴巴道：“不都说男人都喜欢这样的嘛，丰乳巨臀，穿着性感的......”

“谁跟你说的？我就喜欢咱们中国女人，皮肤白皙，细嫩。”

沈浪一副我要给中国女人正名道。

那扎凑到沈浪面前一脸不信道:“师哥，你说的是真的嘛，你不喜欢性感的？”

沈浪轻咳一声：“性感的我当然喜欢，不过我们还是喜欢咱们的亚洲美女，大洋马看看还行........”

后面的话没说完，他怕说出来...............懂的都懂哈..........

刚巧不巧的，金.卡带珊等人就坐到了沈浪等人对面用餐。

“摩根先生，沈，水晶小姐，可以合张影嘛？”卡带珊走上前来，微笑的问道。

水晶，刘天仙在国内的艺名，刘天仙在好莱坞还是有一点点知名度的，毕竟之前拍过几部电影，鬼吹灯也算是露了把脸，沈浪被认出来，主要是上过全球百大帅哥，to2。

唐龙就不用说了，环球高层，摩根家族的，经常上电视的。

沈浪当然不会拒绝，人家老美想合张影那就合张影呗。

不是，你合影就合影，你怎么还动上手了？

也不知道这娘们咋想的，合影就合影吧，还一把抱住了自己，啵了一口自己的脸，还一脸的开心对着镜头比了个耶。

沈浪看了一眼不远处的黑叔叔侃爷，没一点不开心的样子，嗯，你小子要是不想被绿，立马给我拿100万来，我要美金！！！

看着金.卡带珊回桌了。

那扎看着沈浪的脸，不知道从哪掏出一个手帕就开始给擦脸。

“她这是干什么呀！！！！”

一边擦脸，一边要哭的样子，好像是自家男人被别的女人侮辱了一样。

沈浪............

唐龙对着沈浪挤眉弄眼道:“浪哥，你要不要尝试一下，拿下卡带珊家族的姑娘。要知道她们可是全美男人心目中的女神哦。”

沈浪斜视唐龙，你没事吧？没事你吃点溜溜梅行不？哥们现在身边还有5个呢。

卡带珊，这种女人他嫌脏，被老黑浇过的，嫌弃！！！你要说大伊万还差不多，不过可惜结婚了，不行，熊猫阅读成立以后，第一本书小说必须是重生之开局拿下大伊万，我送岳父登高位。

让美利坚人民好好看看重生文是怎么写的。

----------------------------------------

第708章 回国之浪浪海外当曹贼？

参观完环球大楼，沈浪带着5女杀回国内。

第一嘛，唐探首映，第二路阳大婚，他是伴郎，周公子，刘天仙，那扎，曾丽是伴娘。

周公子就甭说了，跟路阳自然是非常熟的，都是公司元老，也合作过，平时经常一块玩，所以伴娘肯定是有她的，有这个交情。

刘天仙和路阳合作过北京爱上西雅图。

那扎和路阳那也是经常一块玩的，一开始就合作过，关系不赖，结婚肯定要到的。

北京索菲特大酒店。

沈浪看着人模人样路阳。

“诺，给你包的红包，还有你的新婚礼物。”

沈浪把准备好的红包和礼物递给路阳。

路阳左看右看，嗯，高也在走婚礼行程没空看这边。

悄咪咪的打开红包。

6后面一串零，个，十，百，千，万，十万，百万.........

“师哥，你真是我亲爹。”

刚巧不巧这时候路阳的亲爹，路润泰从旁边走过。

？？？？？？？他是你亲爹？我是谁？？？？

路阳看到老父亲的疑惑的眼神，尴尬一笑。

“那啥，爹，你忙着去，我跟师哥，说会话。”

路润泰瞪了路阳一眼，笑呵呵的看着沈浪。

“沈总，我们家路阳让你费心了。”

“瞧，您说的，路叔，路阳这几年在我这可没少给我挣钱，手足兄弟那是。来根。”

沈浪给递了根烟，路爸接过，没在打扰二人。

“师哥，没说的，太感谢了，都在心里了，这么远从美国跑回来，参加我婚礼，都在这了。”

路阳拍了拍自己的胸口，表示，好兄弟，讲义气。

沈浪笑呵呵的拍着路阳的肩膀。

“行，看到你成家，我这个当师哥的，挺开心，以后好好干。”

“那必须的，师哥，指哪打哪。”

“哟，打哪啊？”

黄小明欠着大着肚子的张檬笑呵呵的走了过来。

“你怎么还来晚了，大头他们人呢，等着试伴郎服呢。”

“路上呢，老婆，红包给我。”

张檬从包里拿出一个红包递给黄小明，随即就跑到高也，周公子那边去凑热闹了。

“诺，新婚快乐，这钱单独给你的，男人必须要有自己的小金库。”

路阳嘿嘿一笑，打开一瞅，嚯......7位数。

“小明哥，不愧是霸总本总啊，一出手，好家伙，大气。”

路阳挑起大拇指道。

黄小明得瑟的，甩了甩衣服，一副俺们就是霸道总裁的模样。

沈浪撇了撇嘴：“装什么逼，真能装，钱都还是从张檬包里拿出来的，你好意思。”

黄小明被打断施法，很是不爽的看着沈浪。

“靠，你装逼的时候，我可从来没打断过。”

沈浪耸了耸肩:“因为我是真牛逼。”

“不是，看张檬这肚子，不小了啊。”

“估计年底吧，到时候你可要准备个大红包啊，你现在可是大富豪了，不能再小气了。”

沈浪翻了翻白眼：“这还有大半年呢，你就开始打我钱包主意了？”

“靠，跟你在一块，我吃亏吃好几年了，我好不容易逮到一次机会，你还不让我宰一下，话说，浪儿，我这马上孩子都要出生了，路阳也结婚了，你这也是功成名就，事业有成了，你是不是应该操心一下你的人生大事了？”

沈浪撇了撇嘴，咸吃萝卜淡操心，我tm孩子不比你们家孩子大啊。

“我的事，我有把握，甭管。”

黄小明翻了翻白眼:“我想管嘛？还不是你妈给我打电话，让我催一下。”

沈浪.........

“你不接不就完事儿了？”

“靠，你说的轻巧。”

“师哥，你确实不小了，今年都28了吧，男人28，该结婚了。”

沈浪头疼的看着二人：“不是你们两个进坟了，还非要拉上我呗，我不想进去，就没人能让我进去，还能不能聊了？不能聊上娘们那桌去。”

“嘿，你还急了，对了，那个金.卡带珊跟你咋回事啊？你小子跑到国外当曹贼了？”黄小明贱兮兮挤眉弄眼道。

沈浪听了这话，就懵的不行不行的。

“啥玩意？”

“嘿，你还搁哪装呢？”

“你瞅瞅，都上热搜了。”

黄小明把手机递给沈浪，沈浪一看，屮！！！！！！！

一张金.卡带珊抱着自己脸亲的照片........角度那叫一个暧昧...........

还配文，沈浪海外定情金.卡带珊，二人索吻，狗血三角虐恋........

不是.......屮！！！！！！

下面的评论更是离谱。

ID风花雪月:“啧，浪哥，永远的神，打倒帝国主义，抗美英雄！！！！！！！”

ID浪里个浪：“浪哥牛逼啊，这可是金.卡带珊啊！！！！！我擦，别人的自行车，这还不站起来蹬？话说，这大体格子，浪哥玩的动不？”

ID天下第一刁:“你瞧不起谁呢？我们浪哥，浪霸霸，蹬不动？你看过浪哥身材没？”（附图浪浪健身照片。）

ID清风拂山岗：“额，我只想知道，味大不，话说，侃爷别哭，站起来撸，被绿了不要紧，毕竟绿你的人，可是浪哥。”

ID单车变摩托:“额，谁还有那个录像资源，借一部说话。”

ID柯南是我杀的：“浪浪真棒，也是骑上大洋马了，浪浪每一天，都是我的梦想。”

ID浪子回头:“浪哥，不说了，去征服美利坚吧，美利坚的娘们养人啊，国内的妹纸你就别混混了，留点给我们幻想吧，支持你去搞洋妞，洋妞雷大，创造神话！！！”

.........

沈浪脸都黑了。

“这nm的！！！！！屮！！！！这都有人信？？？？？！！！！”

黄小明点头:“我信！”

路阳也点了点头：“我也信。”

----------------------------------------

第709章 光天化日，朗朗乾坤

沈浪........扭过扭头懒得搭理二人。

不一会儿，雷大头，郭京飞，张若云，徐光头，黄博也都来了。

“老板，嘿嘿，蹬金.卡带珊啥感觉啊？”雷大头化身老色批，一脸八卦道。

沈浪也不废话给了雷大头后脑勺一下子。

“我tm没蹬！”

“这话我信。”这个时候徐光头站了出来。

众人都疑惑的看着徐光头，你跟老板比也好不到哪去啊，你说这话？一点公信力也没有啊。

徐光头..........

沈浪也很是意外，没想到懂他的竟然是徐光头。

“你们也不想一下，咱们浪哥平时都玩的什么妞，什么妞没有。想玩什么妞没有？金.卡带珊是挺出名的，也挺性感的，但是名声不好啊，而且属于别人吃剩下的，你觉得咱们浪哥会吃别人剩下的东西？那不能够。”

沈浪感动的无以复加，拍着徐光头的肩膀道：“还是你懂我啊，争哥，不说了，晚上我来安排，带你好好嗨皮一下。”

徐光头嘿嘿一笑:“我要18的。”

沈浪..........

“你tm真无耻，18的，你当人家爸爸都可以了都。”

“哎呀，让小姑娘感受一下父爱嘛。”

沈浪.........

众人齐刷刷的竖起中指，你这个猥琐男！！！！！

“啧，你真是够下流的。”黄博狠狠的鄙视着徐光头道。

徐光头耸了耸肩：“男人嘛，都这样，别装，那次出去玩，你没去？我下流，你也好不到哪去。”

“我tm是去拯救那些陷入你魔爪的无辜少女。”

“切，你的魔爪也没少抓少女。”

沈浪.........光天化日，朗朗乾坤的，你们两个B人........

“行了，人到齐了，试衣服吧。”沈浪打断道。

..........

“也姐好福气啊，路阳哥可是公司出了名的老实人来的，你嫁给他以后指定会享福的。”那扎恭喜道。

周公子看着那扎睁着眼睛说瞎话，嗯，跟着沈浪身边的还有老实人？

高也嘴角上扬的不行:“我就是看中他老实，对我好。”

周公子笑呵呵的看着高也。

“结了婚你们两个就是一家人了，我作为公司的股东，也作为你的前辈，给你说两句，有本事的男人，你别管太紧了，回家就行，这个圈子没办法，你自己也是这个圈子的人，有时候装个糊涂，撒个娇，这个事也就过去了，千万不要跟男人来硬的，要让他知道你的好，知道回家...........”

那扎震惊的看着周公子。

“迅姐，这是你能说出来的话？天呐！！！！”

周公子白了那扎一眼：“咋的，我就不能说这话了？”

那扎吐了吐舌头嘿嘿一笑:“以前你可是嫉恶如仇的，对出轨可是零容忍的........”

周公子叹了口气：“还不是被你师哥影响的，他什么样子，你们也看到了，那个女人管的住他？不说他了，公司的男艺人那个不是有一个算一个的学他，都tm被他带坏了，就那个死胖子，徐光头，玩的多花，你们不知道啊？人家桃红还不是照样忍了？桃红可是出了名的强硬的。”

刘天仙张了张嘴道:“迅姐，你这话说的，不是给男人打掩护？”

周公子耸了耸肩：“我知道，但是事实就是这样的，别网上看到各种女拳言论你们就信了，被洗脑了，这个社会还是男人说了算的，男人只要有本事，有钱，只要有这两条，就不会缺诱惑，偶尔犯点错，犯点错，忍一忍也就过去了，实在忍不了，你就多花点他的钱，看在钱的面子上，把这口气给我忍了。”

“啧，迅姐，你这言论，要是被放到网上，你指定被网暴。”那扎表示，她被黑了这么多年，早就有经验了，这话一发出去，女拳肯定饶不了周公子。

周公子耸了耸肩:“我这不是给高也说的吗，再说了，就你们这几个，喜欢沈浪的，你觉得你们那个管的住他的？”

那扎..........

刘天仙..........

颜丹辰..........

刘师师..........

曾丽............

大甜甜...........

虞书心.........嗯？？？？关我屁事？？？？他是我姐夫！！！！

----------------------------------------

第710章 能歌善舞

“迅姐，我们家路阳我心里有数，不过你说的话我记住了。我们会把日子过好的。”

周公子看着高也，高也看着周公子，周公子扬起嘴角：“行，新婚快乐，走吧，流程走起来。”

这边伴郎妆也换好了，主持人跟几人讲着行程。

路阳突然灵机一动看向沈浪:“师哥，要不你当我证婚人吧，高也是你给我介绍的，我也是你一手培养的，我觉得你这个证婚人合适。”

沈浪闻言一愣：“啊，这，不太好吧，证婚人都是那种德高望重的，我这......额，主要是我也没准备啊。”

“侃就完了呗，您忽悠人跟忽悠鬼一样，临场发挥还不是洒洒水？您当证婚人再合适不过了。”

沈浪琢磨了一下，也不是不行。

“成，那我给你征婚。”

一直忙到晚上8点，众人吃过晚饭。

徐光头搓了搓小手:“那啥，单身夜是不是应该整一下子？”

“路导，过了今天以后你想嗨皮，那就是有主的了，不趁着这个机会，嗨皮一下？”

路阳闻言看向沈浪，意思很明显，师哥，要不要嗨皮一下？

沈浪清了清嗓子：“单身夜，可以嗨皮，不过只能小嗨一下，别玩的太过分就行，酒吧喝个小酒，跟妹妹聊聊天就行，别来荤的。”

“素的没啥劲啊......”徐光头兴致缺缺道。

黄博给了徐光头一下:“咋的，你还想着带路导玩点嗨的？你咋想的，万一被抓包了，到时候闹出来，婚礼黄了，你负责啊？”

徐光头............

沈浪轻咳一声：“就是这么个事。”

这时女方会客厅内。

周公子也在鼓动着:“单身夜啊，高也，不出去找几个小帅哥，嗨皮一下？过了今天晚上，你可就是有主的了。”

高也看向众人：“你们的意见呢？”

刘天仙杵着下巴喝着果汁道:“出去玩玩也行，反正还早，对面肯定有活动，就那几个伴郎，有一个算一个指定不老实。他们能去我们有啥不能去的？”

那扎举手赞同道：“出去嗨，男人能玩的我们女人也能玩。”

曾丽微笑的打开贝齿:“我觉得还是算了吧，小帅哥能有多帅？夜场里面的男的都是草包，没必要，喝酒也不好，明天一大早就要起来，不如打麻将了。”

刘师师举手赞同道：“我支持打麻将。”

大甜甜一听打麻将立马就来劲了:“我也支持打麻将，好久没打了都。”

张檬也点了点头：“打麻将吧，喝酒我也陪不了你们，我这身子不允许。”

周公子一看这架势，想去的意愿都不大，打麻将也挺好的:“行叭，那就打麻将吧。”

.........

北京缪斯酒吧，二楼包房内。

徐光头一脸老色批上身的眼跟前的妹纸们，传媒学院的妹纸，是真嫩啊。

沈浪看着眼跟前的20多个妹纸，很是不可思议的看着徐光头，就一个电话，不到30分钟，摇来这么多人？？？？大哥你咋办到的？

沈浪拍了拍徐光头的肩膀：“不是，你哪弄的资源？屮，你小子有点牛皮啊。”

徐光头嘿嘿一笑，掏出手机。

“传媒学院群，我一个消息，有你的局，妹纸们乌泱乌泱的报名，要不是我手速快，点到即止，你信不信还能再来一个加强排？”

沈浪？？？？？？

“你tm拿我的名号摇人？我屮，你丫的败坏我名声，这tm传出去，我日，我成啥人了？”

徐光头拍了拍沈浪的肩膀：“淡定，我给群头发的消息，能过来的都是懂规矩的，靠不报你名，那有这质量。我叫不来这么高质量的，都是冲你来的，都是半个圈内人，懂规矩，再说了，你现在多大佬，谁敢瞎说啊？”

沈浪......从此时此刻决定了，以后不跟这个混球，一块出来玩，妈的，指不定就被他坑了。

“咳咳，这位，路阳导演，都知道吧，明天就要结婚了，想要嗨皮一下，今天他是主角，妹妹们，你们都主动点哈，来，都给路导介绍介绍。”

一个一身齐哗小短裙，露着大背，黑丝，攻速鞋，长的相当哇塞的妹纸走上前来。

“沈总，路导，我叫瑶瑶，传媒一班的，擅长古典舞，民族舞。”

说罢还给来了几个舞蹈动作，下了个腰，柔韧性，那叫一个好。

“善舞，好，好，好。”徐光头叫了三声好。

沈浪......你tm跟个大色迷一样。

第二个妹纸上前，一身白色连衣裙，脸蛋精致，挺有气质的。

“沈总，路导，我叫雪儿，传媒二班的，擅长流行乐。”

“一个能歌，一个善舞，秒秒妙。”徐光头鼓掌道。

沈浪.........

“路导，咋样，这俩行不？不行，咱们换？”徐光头挤眉弄眼道。

路阳......瞥了沈浪一眼:“师哥，要不你来吧，能歌善舞的，我摆不平，你来。有好东西，先给你。”

沈浪看了看俩妞，嗯，传媒学院的质量搁哪摆着呢。

“成，这俩归我了。”

----------------------------------------

第711章 你把握不住，让我来！

第三位，童颜巨雷妹纸一上来，沈浪听到了吸溜吸溜的口水声。

扭头一看，徐光头正在擦嘴，黄小明眼睛直勾勾的，雷大头都愣在那里，郭京飞装作正人君子的模样，不过眼神还是在偷偷瞄着的，张若云嘛，嗯，低着头不敢看。黄博这个老色批一点都不在意自己的形象，擦了擦嘴角

沈浪啧了一声，不过也可以理解，毕竟妹纸穿的清凉，男儿本色，大雷都喜欢，可以理解。

“咳咳，这个都别跟我抢哈，我来。”徐光头率先开口道。

黄博一听立马不乐意了，妈的，好东西你就一个人吃，你是一点儿都不给兄弟们留啊！

“不行，我要这个，你换一个。”

雷大头幽幽道：“两位哥哥，当初可是说好了的，有好东西要照顾弟弟的，俺们想见见世面。”

郭京飞轻咳一声:“大头，我觉得你把握不住，换我吧。”

雷大头扭过头去：“不，我把握的住。”

沈浪翻了翻白眼:“还争起来了，丢人，师弟，这个妞归你。”

沈浪把妞分给路阳，众人闻言也没再说啥，本来就是给路阳搞的单身派对，分给别人，可能心里有点意见，分给路阳，嗯........

路阳看着身旁的大雷.......此时此刻，嗯.......我是不是结婚早了点？

后面人均两个妞，沈浪4个。

妞到位，香槟一开，嗨皮起来。

嗯.....捏屁股我干嘛？沈浪放下酒杯扭头看了一眼几个妹纸，几个妹纸眼神迷离，一副我好崇拜你的眼神看着沈浪。

沈浪.........擦.......就这几个妞，他都不用废话，妞自己都能摆好动作。

“沈总...我可以跟你喝一杯嘛。”

名叫萌萌的妹纸，大着胆子凑了过来，小心翼翼道，萌萌，人如其名，真的长的很萌，不光长的萌，雷也不小，小腰还特别细。

沈浪晃着酒杯看着小丫头，讨好的看着自己，又想起来自己当初在这个圈子里，为了吃软饭，有时候也不得已讨大佬们的模样。

都是从泥泞中走过来的，自然要给予.......嗯，走过个屁，沈浪，一路软饭硬吃，大佬挺他，压根没吃过苦。（你还感慨上了，作者君在这里都想给沈浪两嘴巴子，你tm装什么啊？你还伤春悲秋，怀念过往了？？？）

“好，喝一个，不过，你这光喝酒啊，有才艺没？”

“有呢，我会唱歌。”萌萌妹子软软道。

“来，整一个。”

bgm响起，隐形的翅膀，别看萌萌啊，说话软软的，唱起歌来，好家伙，女高音。

一曲歌罢，沈浪不由的鼓掌。

“不愧是传媒学院的姑娘，好，不错，不错。”

萌萌腼腆一笑。坐到了沈浪的旁边，沈浪对着萌萌招了招手，萌萌一下子就把坐在沈浪旁边的瑶瑶拱开了，躺在沈浪的怀里，萌萌萌.......

那些原本拥有洁白羽翼、翱翔于天际的天使，如今却不幸折断了翅膀，从高空坠落至凡尘。她们伤痕累累，心灵也受到了重创，此刻最需要的便是一个温暖而有力的拥抱，来抚慰内心深处的伤痛，在场的众男同胞都是有爱心的。

当众多妹子们看到这个场景时，心中不禁涌起一股同情与关爱之情。她们深知，只要展现出自己独特的才艺，就能获得那位德高望重的大佬给予的深情拥抱。于是乎，这些妹子们纷纷开始行动起来，各显神通地展示着自己的才华。

有的妹子轻盈地舞动身姿，如同翩翩起舞的彩蝶；有的妹子则一展歌喉，清脆悦耳的歌声宛如天籁之音；还有的妹子以巧手绘制出一幅幅精美的画卷……一时间，整个场面热闹非凡，一时间气氛就烘托起来了，有了妹纸，哪还能不开心的.......

----------------------------------------

第712章 婚礼进行时

“啧，玩一晚上啊？”

酒店用餐区。

周公子看着沈浪，徐光头，黄博，张若云，雷大头，郭京飞眼睛里都血丝的，一看就是喝了大酒，熬夜了的，为啥没路阳，化妆去了。

沈浪看着周公子黢黑黢黑的指甲：“你们不也是打了一晚上麻将？战果如何？”

一旁的曾丽打着哈欠道:“本来早就想结束了，迅哥非不让走，打了一通宵，她1供3输了20多万。”

周公子脸色一黑，火气太tm的差了！！！！

沈浪放下手中的粥碗乐的不行：“没事，你现在富婆，不差这点。”

周公子猛的一锤桌子:“今天晚上再战，我就不信了！”

颜丹辰连忙摆手：“不来了，不来了，我困得要死，一会儿上妆都上不好，咱们可是伴娘来的，一会儿肯定会有记者的，一脸衰像，像什么话，咱们是过来撑场面的。”

刘天仙伸出小手，打着哈欠道。

“婚礼几点开始啊，我想睡觉。”

那扎已经趴在桌子上了都:“我快不行了。”

沈浪轻咳一声：“9点就开始了，你们去洗把脸，一会儿赶紧去上妆，公司安排的摄影师一会儿就到了，今天还来了不少北电的，你们可别给我丢人。”

早上9点。

路阳一身白色西装，拿着红玫瑰，头发竖的人模狗样，身后站着身穿黑色伴郎装的沈浪，黄小明，徐光头，黄博，郭京飞，雷大头，张若云7人。

来到了挂着大红喜字的酒店房间大门口。

路阳清了清嗓子:“老婆，我来啦！开门！！！”

门内传来一个声音，赫然是周公子的，一晚上输了20多万，今天堵门必须回个本。

“想要开门，红包拿来，红包不够厚，今天这个门，你是谁也别想开。”

沈浪把准备好的红包递给路阳，路阳透过门缝塞了进去。

周公子一摸厚度，小1万。

“不够。”

路阳用头抵着房门：“迅姐，你先开开，你开开我给你，指定给够。”

周公子的小矮个子也不知道哪来的这么大劲，一脚把门给合上了。

“别废话，赶紧的，没个6万，开不了门。”

此时坐在床上的高也心疼起来，这可都是俺们家的钱啊........

小声道:“迅哥.......”

周公子斜视高也：“干嘛？你昨天晚上赢了我10多万，还不能让我回回本？”

高也..........输不起啊你............

不一会儿，路阳就把剩下的5万给塞了进来，周公子也不再为难打开了房门。跑到一旁数红包去了。

路阳，沈浪等人一拥而上，被刘天仙，刘师师二女给拦下来了。

“此山是我开，此树是我栽，要想从这过，留下红包来。”

刘天仙，搂着裙子，叉着腰，一改形象，装作彪悍模样道。

沈浪看着都想笑，没想到刘天仙还挺有活。

“老公，少给点，我就赢了12万，你悠着点哈，剩下的钱给我留着买包。”

高也这话一出，众人笑了场。

沈浪拍了拍路阳的肩膀:“行，知道心疼男人钱，以后能把日子过好。”

路阳嘿嘿一笑，一脸的得瑟，叉着腰道：“没事。媳妇，咱们今儿个不差钱。”

路阳开始大撒币行为，在场的每个伴娘都封了2万块红包。

“哎呦，谢谢路导，祝你们早生贵子哈。”

“呀，谢谢路哥，路哥，祝你头胎一定生个大胖小子。”

“谢谢，路导，新婚快乐，幸福美满哈。”

刘天仙， 刘师师，那扎等人收了红包，自然也是毫不吝啬的说着吉祥话，路阳听的很是开心:“谢谢，谢谢，一定，一定。”

----------------------------------------

第713章 又白又嫩又滑

“媳妇，走喽！！！”

路阳背着高也，开心的模样，让沈浪乐的不行。

打响了礼炮，酒店门外的车队已经等待多时，头车白色劳斯莱斯。

眼瞅着二人上了婚车。

沈浪走向自己的帕加尼，按响了喇叭。

“你们谁坐我车？”

刘天仙，刘师师，那扎，曾丽，颜丹辰，大甜甜互相对视一眼。

那扎撩起裙子，摆着高跟鞋，哒哒哒哒的一溜烟的跑到了沈浪的车门旁边。

给刘天仙，颜丹辰，曾丽等人都看懵了？？？刚过去的是什么？不是她怎么跑这么快的？？？？？

沈浪连忙打开车门，擦了把汗：“好家伙，你也不小心着点，再把脚给崴了。”

那扎坐上副驾，对着沈浪吐了吐舌头，嘿嘿暗自开心，随即又对着车窗外的几女露出一个得瑟的表情。

大甜甜啐了一声:“不讲武德。”

周公子笑的不行：“让你跟她一块跑你也跑不过她，那扎之前练过跑步的，你以为呢。”

车子发动。

那扎看着前方的劳斯莱斯道:“师哥，也不知道啥时候，我也能坐上那个位置。”

沈浪瞥了一眼小丫头：“你想那不是大把的人？想结婚了啦？”

那扎斜视沈浪一眼，你啥意思？师哥我暗示的还不够明显嘛？

“师哥，你知道我什么意思吧？”

沈浪轻咳一声:“啊？啥意思？我不知道啊。别说话，开车要集中精神。”

“师哥，你在岔开话题。”那扎盯着沈浪瓮声瓮气道。

“额......那扎啊，我还年轻......”

“你都28了，别人28孩子都会打酱油了！！！”

沈浪........你咋知道我.........

“咳咳，师哥我长的嫩，还单纯着呢，还没吃够爱情的苦。”

那扎幽怨的看着沈浪：“师哥，你不觉得你这对我很残忍嘛，我喜欢你，喜欢你这么多年了。你老是对我很敷衍，每次都是，每次都这样，你真把我当傻瓜，别人钓鱼时不时的还给点甜头，你倒好，你再这样，我........我.........我就会跑了的.......”

“额，跑呗。”

那扎...........？？？？？

“师哥，你太讨厌了！！！你就不会哄哄我嘛，你哄我一下，我就不跑了，那有你这样的，你这样会闲的我很呆，很傻，你就不会对我好一点。让我看到点希望。”

沈浪........你这是请求我渣你啊............

“那扎啊，我不太忍心啊，你现在前途正好，新四小花旦，年轻，漂亮，干嘛非要在我这挂着，外面的好男人多的是。”

“我不，我叛逆，我就喜欢你。”

那扎此时此刻倔强的像头驴。

“啧........行，你等着吧，等我忙完这部戏。”

那扎眨巴着卡姿兰大眼睛:“今晚行不行，我洗白白等你，我最近用的一款香水，可香了，你闻闻。”

那扎一下子就趴在沈浪的身上，给沈浪吓得一激灵，车都差点没稳住。

“干嘛啊！”

沈浪瞪了那扎一眼，那扎憨憨一笑。

“有点上头了，嘿嘿。”

沈浪........

“那扎啊，你知不知道你现在的表情很像个女色狼，我害怕啊........”

那扎舔了舔嘴角看着沈浪：“我就色，你都不知道我的日子怎么过的，师哥！今天晚上来我房间，我等你。”

沈浪...............

沈浪瞅了一眼那扎的嗨丝，嗯，你都这么主动了.....伸出小脏爪。

那扎察觉到了，扬起嘴角，我就说嘛，我这又细，又嫩，又滑的。

“害羞什么，来，使劲！要不要我给撕了？”

沈浪.........

轻咳一声，咽了咽口水。

“晚上再说，晚上再说。”

----------------------------------------

第714章 路阳大婚

“师哥，咋样，是不是又白，又嫩，又滑？”

那扎对着沈浪暗送秋波道。

沈浪轻咳一声装作俺们是见过大世面的。开玩笑我是谁？我摸过的腿没有10000也有8000！！！！

“还成吧，嗯.....”

“切，对了师哥，有人找我拍戏，剧本有点......雷，你说我接不接啊......”

“谁的？”

“大鹏的，就是屌丝男士那个。”

沈浪........

“叫啥名？”

“煎饼侠。”

沈浪........

“那扎啊，你听师哥的话不？”

那扎连连点头:“当然听啦。”

“那你别接，专业的事还是交给专业的人来做，屌丝男士本身就是抄袭魔改本土化的作品，大鹏这人能火看的也是纯低俗逗乐子。”

“可是他们给我出800万哎......”

沈浪........撮着牙花子，搜狐是真tm敢给啊！！！！！800万，擦！！！！

“不是这次公司上市你都身价上亿了，你还缺这点啊？”

那扎撅着嘴巴看着沈浪：“谁还嫌钱多呀？再说了，人家这不是想多挣点钱，给你好的生活嘛。”

沈浪........额，我谢谢你，没忘记我的软饭。

看着沈浪无语的样子，那扎连忙道:“哎呀，我不接就是啦，我.....就是想上大荧幕......人家在公司这么多年，一开始我就是电影咖的，你一直都不管人家，让我拍电视剧。”

沈浪都麻了：“鬼吹灯影视剧化，你知不知道这是什么顶级资源啊？好家伙，搞的我不管你一样，8部戏能让你吃一辈子。”

“但是人家想进步嘛，师哥，我肯定是听你话的，不然我早就去拍电影了，我一直都最听你话的。”

这会儿也到场地了，沈浪把车子停好。

“想拍可以，但是要选好剧本，你去找钟丽芳让她给你安排，就说是我说的。”

那扎立马眉开眼笑起来，我就知道师哥疼我，果然，会哭的孩子，有奶吃啊。

一把挽过沈浪的胳膊，沈浪斜视那扎:“现在这么多人，还有记者，乖，懂点事。”

那扎哼了一声。

“胆小鬼。”

沈浪.......我懒得搭理你。

婚礼现场来了不少人，不说是众星云集吧，也是来了不少人，万重山的艺人，导演都到了，北电系的能来的都来了不少，王中军，于胖子，王长田，也过来凑了个热闹，主要是看沈浪面子。

BGM响起婚礼进行曲，路阳拉着高也的手缓缓走上舞台。

沈浪拿着话筒清了清嗓子，看着二人。

“今天我呢，客串一把证婚人，其实这个证婚人应该让我的老师，也是路阳的老师，罗老师担任才对。”

下面的罗锦林笑呵呵的摆了摆手：“你当刚刚好。”

“咳咳，那我就勉为其难吧，其实我也确实应该当这个证婚人，毕竟路阳你媳妇也是我给介绍的不是。”

路阳嘿嘿一笑:“对，师哥。”

“咳咳，咱们正式点哈。”

“婚姻是相互的理解和信任，更是彼此的托付和珍惜。接下来，有请二位新人转过身来，相对而立，手牵着手，温柔的注视着彼此。请你们对着台下挚爱的亲友，彼此许下爱的誓言。

路阳，高也面对面站立。

“今天天地为你们作证，在场的所有朋友为你见证，请你们郑重的回答我以下的问题。新郎，你是否愿意和新娘高也,结为合法夫妻，从今天开始，无论贫穷或富有，无论健康或疾病，无论顺境或逆境，无论是她年轻亮丽，或是容颜老去，你都始终与他相亲相爱，相依相伴，相濡以沫，一生一世不离不弃，你愿意吗？”

路阳这会看着高也心里就光顾着傻乐了，心里美呆了都，我媳妇真好看。

沈浪看着半天没反应的路阳，用脚踢了一下路阳的脚背：“别美了，问你话呢，愿意不？”

路阳连忙道:“啊，哦，我愿意！”

台下笑声一片。

沈浪失笑一声看向高也。

“新娘，你是否愿意，和新郎路阳结为合法夫妻，从今天开始，无论贫穷或富有，无论健康或疾病，无论顺境或逆境，无论是他年轻或是衰老，你都始终与他，相亲相爱，相依相伴，相濡以沫，一生一世不离不弃，你愿意嘛？”

高也接过话筒看向路阳。

“我当然愿意，不过老公，结婚以后，我们家的钱归谁管？”

路阳一拍胸脯：“都给你，全都给你，我不要，都给你了。”

高也扬起嘴角:“这可是你说的，今天在场的人都听到了，师哥，您是证婚人，您听到了，他亲口说的。”

沈浪斜视路阳，傻小子啊..............

“好，既然都愿意，交换对戒吧，赶紧的，宾客都饿了。”沈浪玩笑道。

路阳，高也交换结婚戒指，里程。

台上响起音乐，钟丽芳给联系的乐队，歌手，倾情助唱。

EXO，嗯，钟丽芳也不知道从哪联系的，现在EXO正火热，来跳个舞，才50万。

现场的气氛确实烘托的挺不错的，小姑娘啊，啊，啊的疯叫。

主桌。

沈浪，北电系的领导们，坐在位置上，今天北电来的人可不少，罗锦林，路阳的班主任，几个主任，领导都来了，很是给面子。

路阳也算是新生代的商业新晋大导了，毕竟票房过亿的作品也是有两部的。沈浪手下的头马，也是北电的学生，北电的领导当然要撑撑场面。

路阳牵着高也的手走到罗锦林跟前。

“罗校，我跟小也敬您一杯。”

罗锦林端起酒杯看着这对新人。

“祝你们俩百年好合，早生贵子。”

“哎，谢谢罗校。”

随即又挨个的给班主任，老师们敬了酒，沈浪拍了拍路阳的肩膀:“这交给我，你去别处，把黄博，徐光头带上，别结个婚把自己灌躺地下了。”

“哎，师哥，那老师这桌就交给你了，你可一定要给陪好。”

沈浪看着傻小子说的话，失笑道：“行，今天你最大，你说话，我听着，去吧。”

----------------------------------------

第715章 训浪

看着路阳牵着高也的手，挨桌敬酒，沈浪大怀甚慰，有一种自家养的猪终于长大出栏，供到白菜的喜悦感。

罗锦林看着沈浪的模样，抿了口酒啧了一声。

“咋的，看着羡慕啊，你丢不丢人，你师弟都结婚了，你瞅瞅你，顶个什么用？挣那么多钱有个屁用，那么威风有个屁用，有那么多头衔，有个屁用？还不是个老光棍。”

对于老登的嘲讽，沈浪.......忍了，换个人，沈浪高低让你知道知道我沈主席，沈董事长的的威严跟厚重。

“老登.....”

“嗯？！！！”

看着怒目而视的罗锦林，沈浪连忙改口道:“咳咳，老师，您还管这闲事干嘛，我啥人你不知道啊？”

“屁，你啥人啊？有钱，有才华，年纪轻轻的身居高位，这么高的个子，长的也人模狗样的。”

就这一桌，直接都喷了。

沈浪........幽怨的看着老恩师。

“老师，我可是全球第二帅，什么人模狗样的........”

罗锦林斜视沈浪：“你在教我做事？”

沈浪.......低着头:“嗯，你训话.......”

“你说你都这么大人了，还是北电的门脸，成家立业，立业成家，到了年纪你就要该做你这个年纪该做的事。”

沈浪.......

“老师啊，不是我跟你顶嘴，主要是.......你不了解我的情况。”

罗锦林猛的一拍桌子，四周的人都惊到了，不过看到沈浪低眉顺眼的模样......咳咳.....害怕.....不过八卦的目光都凑了过去。

不远处的邻桌。

于胖子放下筷子撞了一下王中军的胳膊怪笑道：“看到没，吃瘪了，可不容易看见啊。”

王中军扭头瞥了一眼，扬起嘴角。

“不容易看到啊，训得跟三孙子似的。”

冯裤子呲着牙道笑呵呵:“也就是罗校了，其他人谁敢啊。”

老谋子微微一笑：“尊师重道，北电的传统嘛。吃菜，吃菜。”

...........

万重山艺人桌。

那扎脖子伸的老长了，一脸的八卦之色。很好奇，师哥这是咋了，惹到罗校了。低眉顺眼的乖巧模样，让那扎都觉得不真实。

大甜甜也是一脸吃瓜样:“还得是罗校啊，嘻嘻，这还是我第一次看到师哥这样。”

周公子乐的都呲牙了都：“该，让他得瑟，早就想看他吃瘪了。”

黄小明........

“迅哥，你这可不好啊，看热闹.......”

“管我，我就乐意，你不也看呢。”

雷大头小声bb道:“好家伙，第一次见到老板这样啊，啧啧。”

胡哥也是仰着脖颈跟的老长了：“这位罗校这么大排面嘛？老板可是北电的扛鼎之人啊。”

张若云小声道:“那必须的，你们来公司不久不清楚，我跟你们说，老板是罗校的关门弟子，关门那种，懂嘛？”

“我们老板，你们也是应该听说过的，那当年也是惹祸的主，你想想一个加强排前女友，北电，中戏，北舞。嚯嚯，那么多姑娘，没人撑着，老板早就被打死了。”

“听说老板刚开始在北京，人脉啊，工作都是老恩师推荐的，住的地方都是老恩师安排的，这位在北电当了几十年副校长，桃李满天下，就我们老板广电那位大腿，也是罗校的徒弟，别说训老板可，罗校吭吭声，娱乐圈都要抖三抖。资格都到顶了都。”

----------------------------------------

第716章 老炮儿！！！

“老师，给点面子，这么多人看着呢。”

沈浪很是不好意思道，好家伙自己的威严还要不要了。

罗锦林没好气的瞪了沈浪一眼。

“年纪不小了，该着急了！”

“知道，知道，明白，明白，来，恩师，我给您倒酒。”沈浪屁颠屁颠的模样像极了店小二。

罗锦林看着沈浪这样，扬起嘴角。

“行了，搞的我欺负你一样，坐着吧。”

“哎，老师瞧您说的，我在您面前永远就是乖徒弟，您训话，我永远都听。”

“嗯，左耳朵进右耳朵出是吧。”

“那不能，那不能，恩师，来我敬您一个。”

沈浪决定给老头好好上一课，我已经不是从前的我了，老登，我现在的酒量，嗯...........

还不到半个小时沈浪就趴那了，罗锦林不削一笑，抿了口小酒，小样，白酒漱嘴长大的，灌我？

当沈浪醒的时候，天都黑了。

当沈浪睁开眼睛的时候，就看到那扎，大甜甜两人凑在自己面前盯着自己，着实给吓得一激灵。

“哎呦我去！”

“师哥，你醒啦，喝水，给。”那扎很是贴心的送上矿泉水。

大甜甜撇着大嘴很是不爽的看着那扎，死丫头！！！！

一瓶水灌下去，算是活了过来。揉了揉脸，拍打了两下，这才想起，嗯，自己不是要教训老登来着嘛。

怎么自己躺房间里了。

又瞅了瞅二女。

“什么时间了？”

“6点20了，马上就要开席了。”

沈浪扶起身子，呼了口气。

“老头是真能喝啊，妈蛋，我还是歹多练练。以后指定找回场子。”

那扎看着沈浪不服气的样子扬起嘴角:“得了吧师哥，你喝醉的时候，罗校脸都没红，你喝酒都喝不过我，别装了。”

沈浪..........

“我看你是屁股痒了。”

“那你打我呗。”那扎撅着翘臀，一脸你打我的模样。

沈浪.........

“别闹哈，甜甜搀我一把。”

大甜甜立马开心的搀起沈浪，那扎很是黑了一个大白眼给大甜甜，用得着你嘛，烦死了，非要跟着搅局。

不行！！！那扎也掺着沈浪的左手。

“师哥，我扶着你。”

就这样沈浪被那扎，大甜甜一左一右的给搀扶到了会客大厅，这会儿已经在上菜了。

中午已经走了不少人了，剩下的都是比较亲近的，或者是时间比较空闲的。

上了主桌，王中军玩笑道:“沈老弟，你这酒量是真不行啊，刚开席你就醉了。”

于胖子也坏笑道：“就是，老弟，你这酒量是真不行。”

沈浪白了二人一眼:“你以为谁都跟你们一样酒鬼啊，擦，喝的我头疼，晚上都别劝我酒啊，我一点都不喝了，受不了了，服务员，给我上一杯醒酒茶。”

.........

不一会儿服务员就把醒酒茶给端了过来，小茶水一喝舒服了不少，看着桌上的大餐，肚子咕咕叫了起来，中午基本上没怎么吃东西。

“还有人没？没人我就动筷子了，饿的不行。”沈浪看向桌上的众人道。

冯裤子笑呵呵的看着沈浪：“就等着您动筷子呢，您不动，我们怎么敢动筷子啊。”

沈浪一听直翻白眼:“冯导，别来这套行不，我听着烦，好家伙，这么多年老毛病还不改。”

冯裤子闻言嘿嘿一笑:“难改啊，没办法，我这出身，知道的人都知道，我有时候确实也想牛逼，也装牛逼，但是啊，跟您这种大佬面前，我还真就牛不起来。”

沈浪瞥了一眼冯裤子：“冯导，你也是商业大导，在外面谁敢瞧不起你？至于那点事，汪硕丫的都被我废了，还不挺直了身子啊，哎，那家伙最近咋样？我听说跟窦闻涛最近混一块去了？”

王中军笑呵呵的端起酒杯：“咋的，老弟，你不会该想着赶尽杀绝吧？”

沈浪掏出香烟点燃，嘬了一口。

“没心趣，小人物一个，没空搭理他，就闲提一嘴，说到了他曾经也是京圈的人，现在靠他当年那点风流韵事挣点养老钱，我还能拦着？”

冯裤子挑着大拇哥:“沈总，局气。”

沈浪瞥了冯裤子一眼：“冯导，还想着他的好呢？”

冯裤子闻言一愣，随即端起桌上的酒杯。

“别人对我有恩，我这一辈子都记得，我这人缺点一大堆，但是我有一个优点，我要保留，滴水之恩，涌泉相报。做人要是什么优点都没有还叫人嘛。”

沈浪深深的看了冯裤子一眼，端起桌上的茶水:“以茶代酒，我敬你一杯，这话听着，深刻。”

冯裤子哈哈大笑的跟沈浪扔了一杯。

“其实我心里也最近琢磨着要不要圆个梦。”

沈浪挑眉道：“怎么圆？”

“当年我是看着这群爷起来的，我是真羡慕啊，这么多年我一直都在证明我自己，现在我也算是功成名就了，但是心里还是不痛快，我想拍个戏，自己当男主角，过把大顽主的瘾。”

“沈总，你是我们京圈的领袖，这戏要拍，我要经过你同意。”

沈浪扬起嘴角:“我同意没问题啊，其他人不同意可不行。”

“就差你同意了，叶爷那边已经同意了，京圈占资百分之50，华裔百分之30，剩下的百分之20分给万重山还有韩总，您看看这蛋糕切的怎么样？”

沈浪笑眯眯的看着冯裤子：“我看挺好，电影叫啥名？不能叫顽主吧？毕竟之前已经拍过了。”

冯裤子挺直了身子。

“老炮儿！！！”

----------------------------------------

第717章 浪浪狮子大开口

........

老炮儿......好家伙两个男主角，都tm沙雕。

“冯导，我听着有点意思啊，有剧本没？咱们抽个空聊聊？”

“成啊，要不我现在就给大家讲讲？剧本在我心里，惦记好多年了。”

“说说呗，好酒好菜，祝谈性。”

冯裤子把多年的梦想开始绘声绘色的讲了一遍。

嗯......老炮儿的故事嘛，有点无痛呻吟，不过架不住冯裤子自己亲自上场，再找点大咖帮帮忙，投资也用不了多少，挣点钱是没啥问题的。

沈浪摸着下巴看着冯裤子。

“冯导，谭小飞这个角色，有人选没？”

冯裤子看了沈浪一眼，呲着牙道:“沈总有推荐？这角色您要是想要，您说了算。”

对于沈浪要角色，冯裤子求之不得，这就是人情啊，沈浪现在的人情可是很值钱的。当然了虽然这个人情不大，但是总归是人情不错，对于抱大腿的行为，冯裤子是能抱一个是一个。

沈浪一拍手：“痛快，冯导，我就喜欢跟痛快人玩。”

“那您说的，我冯裤子出了名的痛快人。”

王中军瞥了一眼冯裤子，又瞅了一眼沈浪。

“老弟，你这上来就连吃带拿的，好家伙，不合规矩吧。”

“什么规矩不规矩的，就一个小角色，我这不是给冯导帮帮场子，王哥，我可从来都没吃过独食吧，再说了这戏本来就是京圈主控，我作为话事人，要个角色怎么啦？”

王中军扬起嘴角:“合情合理，不过老弟，你这角色要了，那我也找你帮个忙。”

“啥事，说。”

“老弟，听说风筝那个戏已经差不多了？”

沈浪闻言一愣：“我不太清楚，估计差不多了吧，咋了？”

“嘿嘿，你做事我放心，风筝指定爆，你们万重山这些年的口碑在这呢，又有央视托盘，这项目做成了，指标以后不就下放了嘛。”

沈浪一听就知道王中军打什么注意。

“王哥，指标的事，我说了可不算。”

“别闹，谁还不知道谁啊，你说了不算，但是有人说了算啊，这项目成了，你那位大师姐肯定会接手，这个项目本来就是你接的盘，做好了，李局的功劳，王局指定会把这个事让李局全权管理，这事你可就说得上话了。”

沈浪翻了翻白眼:“就算是这样，好家伙，这可是白花花的银子，而且是源源不断的那种，王哥，你薅羊毛也要掏点好东西出来吧。”

王中军嘿嘿一笑，搂着沈浪的脖子:“咱们不是自家人，好兄弟嘛。”

“哎，还有我呢。”于胖子连忙道。

一旁的王长田也凑了过来：“有好事也别把我给忘记了呀。”

沈浪........看着三个白嫖怪。

“好家伙，你们仨真行，欺负我年轻是吧。”

于胖子嘿嘿一笑:“老弟，不让你白忙，滴水之恩，涌泉相报。”

对于于胖子的话，沈浪是一个字都不信。

“拿点真金白银行不，这种片汤话哄孩子，孩子都不搭理你。”

于胖子摊了摊手：“老弟，你说你想要啥，哥哥我还能不给你。”

沈浪翻了翻白眼:“你把你手里的港片版权让我点。”

于胖子..........幽怨的看着沈浪：“老弟啊，你这开口就割我肉。”

沈浪翻了翻白眼:“天下没有白吃的晚餐，于哥，这点道理你还能不懂？”

于胖子翻了翻白眼：“让你一点不是不行，不过老弟，别割太狠了，这玩意可是博纳的立足之本。”

“靠，你手里没有1000也有800了，让我点怎么啦？”

王中军笑眯眯道:“老弟，我们华裔的版权你随便挑，只要不是老冯的那几部，你想要我都匀给你。”

沈浪都没眼看王中军：“华裔的版权局拢共就几十部，我要那玩意干嘛，值钱的也就是冯导的戏，好家伙，王哥，你别太奸诈了，这样狄仁杰后面不是还有8部嘛，你多匀我点份额，这事我给你们办了。”

王中军.........

“老弟，你是真的黑。”

沈浪摊了摊手:“行不行，你自己看呗。”

王长田看了沈浪一眼，欲言又止......

沈浪扬起嘴角：“田哥，光线的股份，匀我点呗。”

王长田.............开口就要股份，你礼貌嘛？

----------------------------------------

第718章 扎浪

沈浪要的东西，可以说是恰到好处，说疼呢也不太疼，说不疼呢，又有点疼。

于胖子的话没假，博纳就是靠着版权和发行起家的，版权确实是博纳的立足之本，这些年博纳基本上收拢了hk电影80年代，90年代的绝大多数电影版权。

狄仁杰系列的份额嘛，多要个百分之5不算多，而且这玩意挣不挣钱的也不一定。

至于光线的股份嘛，王长田自然是有心思上市的，但是现在的光线还没那么强，股份还不是特别值钱，有沈浪的加入，也算是走了一位强力股东。

至于说沈浪会不会亏，指标这个玩意，就算下放也是下放到比较有实力的传媒公司，给谁不是给，自己动动嘴，就能圈不少，划算的很。

吃过了便饭。

婚礼也算正式结束了，众人各回各家，各找各妈。

沈浪刚迷迷糊糊的眯着了，手机响了。打开一看，那扎打过来的。

猛然坐起来，今天好像答应这个小丫头来着。

接通了电话。

那扎幽怨的声音响起。

“师哥！！！！你人呢！！！！”

沈浪干咳一声:“眯着了.......”

躺在床上的那扎气炸了，猛的一用爆锤怀里的枕头，你睡着啦！！！！老娘等你了2个多小时！！！！！！！

那扎咬牙切齿道：“师哥，你现在，最好，立刻，马上，到我这来！不然我不确定我会做出来什么可怕的事！！！”

沈浪乐了:“什么可怕的事，来跟我说说。”

“你信不信我立马发微博，说我怀你骨肉了？”

沈浪.................靠..............大哥...........我都还没碰过你啊。

“别别别，你发什么神经啊，别闹。”

“我不是跟你发神经，我等了5年，5年！！！你知道我这5年怎么过来的嘛？我正值渴望爱情滋润的年纪，每天晚上孤寡一人，躺在冰冷的被窝里，你知不知这是什么感受？！！！！”

“不知道。”

那扎！！！！！！！！！：“呀！！！！！！！！！！！！！！！”拉高了音量！！！！！

沈浪连忙哄道:“好了，好了，不逗你了，真的是，别闹哈。”

“你不来我真发我跟你说！反正我钱也赚够了，你不来，我就发，我得不到，我就，我就.........呜呜呜，我不管，你快点来！！！！！”

“行了，别嚎了，来了，来了。”

沈浪揉着脑袋瓜子嗡嗡的，自己忽悠小丫头好几次了，又是个恋爱脑，真说不准给小丫头逼的，到时候一发微博，擦.........

那扎狂喜道：“真的呢，那你快点哦，人家在家里等你。路上开车小心点哈。”

沈浪对着电话翻着白眼:“那你到底是让我快一点还是让我慢一点呢？”

“讨厌啦，人家当然是想让你快一点，但是，又担心你安全嘛。”

“傻丫头，我不能让司机开嘛？”

“嘿嘿，我太开心了，我给忘了。人家等你哦，mua，我去打扮打扮，等你哟。”

“行，一会儿到。”

电话挂断。

沈浪眯着眼睛，小丫头片子反了天了！！！！！！！还威胁起来我了，欠教育！

30分钟后。

沈浪敲响了那扎的房门，只见门一开，一个爪子伸了出来，一下子就把沈浪拽进去了.........

后面的自己想去...............此处省略一万字.............

次数天明，那扎惨兮兮的看着沈浪。

“干嘛打这么用力，好痛的。”

沈浪斜视那扎：“你不威胁我嘛？”

“人家说着玩的，我哪敢啊，谁让你老是忽悠我。”

沈浪气笑了，不过看着那扎对自己确实一心一意的，叹了口气，揉了揉小丫头的脑瓜子。

“行了，如愿了，以后有别闹了，本来我是真不想........哎.......”

那扎一把抱住了沈浪：“我喜欢你，我就喜欢你，别人我都不喜欢，师哥，我都全是你的，你知道吗，你在我最困难的时候，最无助的时候，给了我一束光。”

沈浪捏了捏那扎的琼鼻:“咋的，帮了你，你就以身相许啊？傻瓜。”

“嗯嗯。”那扎小鸡啄米的点头道。

“不光是这些，反正我就喜欢，我天天心里想的都是你。好些天我都想你想的睡不着，师哥，我要给你生猴子！”

沈浪.........

“咳咳，你还年轻，生什么猴子，乖哈，我喜欢听话的，你听话点。”

“嗯嗯，我听话，师哥我最听话了，那你多喜欢我一点哈。”

----------------------------------------

第719章 挑事小胖

10月2号。

因为路阳大婚，唐人街探案首映延迟一天，也是给路阳天大的面子。

北京三里屯万达中心会场。可谓是人山人海，国庆放假，本身旅游的人就多，商场更是人流中心。

唐探首映礼自然是万众期待，看明星，凑热闹嘛。

主持人柳艳穿着深v礼服，踩着恨天高走上红毯会场。

一旁的摄影师还有围观群众，纷纷拉准慢镜头对着大雷，女菩萨都给看了，你还不抓准机会。

一身黑色西装的黄小明牵着黄色连衣长裙的周公子二人走上红毯。

路过的时候，周公子还斜瞄了一下柳颜的大雷，嗯.......真大。

对着红毯外的围观群众，挥手微笑，快走了两步。

黄小明忍不住道：“大哥，下次你别跟我一块走红毯了，我也是醉了，你盯着人家雷看啥呢，我都不敢瞄一下。”

“那又咋了，雷大还不让看了？她自己穿那样我能管得住我的眼睛啊。”

“靠，你不知道啊，现在女权严重，不能乱看的，你是个女的，你要是个男的一会儿你指定上热搜。”

“切，我怕个屁，怎么又扯上女权了？”

“你不知道啊？前段时间，有个男演员盯着杨小蜜的雷瞅，就被网友骂了。”

周公子很是无语:“靠，多管闲事，当事人都不管，用着的她们在那瞎起哄的？都露出来了，不就是给人看的，我也是服了。”

“你不知道啊，现在圈里刮起来一阵邪风，现在男艺人跟女艺人都要保持距离感，一个不小心就要挨骂，现在的女拳还有脑残粉特别多。就你那个死对头，袁丽。”

“昂？她？咋了？我跟她矛盾一般，李莲花跟她矛盾比较大。”

“她前两年不是穿的特暴露嘛，好家伙典礼上，穿的都是那种透视装。”

“额，那又咋了？”

“现在她在网上，还有节目上洗白，说是经纪人和品牌方给安排的，她自己事前也不知道。然后你猜怎么着，网友信了。”

周公子..............

“这tm都可以甩锅？？？？互联网都没有记忆的嘛？她之前当小三，摆弄身姿，还能甩给经纪人？这tm都可以啊？”

黄小明摊了摊手：“明眼人都知道怎么回事，她自己想出位，自己想穿的，那两年想出位的不都特别大胆嘛，嗨，反正现在挺邪门的，你自己注意点，你年轻时候那点事可不少。”

周公子翻了翻白眼:“怎么着，不就是小太妹嘛，我就是，我还怕别人说我了？切.......你还说我呢，你小子当初拍少年天子的时候......跟那个石........”

黄小明一把给周公子给拦住了：“大姐，求你我要脸，当初不是被迫嘛，这是我一生的阴影。”

“得得得，不说，不说。”周公子看黄小明这样也不再开口。

二人进了会场。

不一会儿就看到李莲花牵着壬泉的手也走了进来。

“呀，都成大富婆了，还穿的这么朴素啊？咋的没礼服啊？太寒酸了吧。”

周公子抬起眼皮看着一身高定黑色长裙的李莲花:“有话没话？没话就闭嘴，老娘爱穿什么我乐意，咸吃萝卜淡操心的，咋的，去一趟好莱坞，你就又拽起来了？”

李莲花捂着嘴巴咯咯一笑，坐到了周公子身边:“逗你玩呢，都多大年纪了，还跟你撕啊？哎呦，真羡慕你，好家伙现在身价都过20亿了吧，哎，也不知道啥时候我才能赚到这么多钱。你这运气，哎......”

“你就想吧，你这辈子没这个发财的命。”周公子怼了一句道。

李莲花翻了翻白眼：“我真是一点都喜欢不起来你啊。”

周公子哼了一声:“我更不喜欢你。”

“好了，好了，都少说两句，都是老朋友了，莲花说的对，都多大了，还搁哪拌嘴。”黄小明做和事佬道。

“泉儿，恭喜你啊，不过你也不够意思，结婚也不说一声。”周公子看着壬泉道。

周公子跟李莲花虽然合不来，但是跟壬泉关系还不错，不，准确的说，周公子在华裔的时候跟所有的女艺人都合不来，男艺人的话处的还可以。

“就是，你也没通知一声，不把我们当朋友啊。”黄小明拍着壬泉的肩膀道。

“嗨，你们都是大忙人，我这也没大操大办的，不过心意感受到了，谢谢哈。”

“哟，泉哥，好久不见啊。”一身粉红色香奈儿高定，白色高跟鞋，皮肤雪白透亮，打扮的跟公主一样的范小胖款款走来。

“莲花，你也是好久不见啊。”范小胖坐到了周公子的右手边。

周公子扭头斜视范小胖：“你喷这么多香水干嘛？难闻死了。”

范小胖捏了捏周公子的脸蛋:“不许乱说，我这可是法国高定香水8000美金一瓶，多好闻啊，你不懂。”

“哟，你们俩这是啥情况啊，关系这么好了？”李莲花一脸不可思议的看着周公子和范小胖，这俩人以前那可是，嗯，互相瞧不上眼，撕逼撕得天昏地暗，现在这模样.......啧........

范小胖搂着周公子的脖子笑了起来：“我现在跟迅哥是好姐妹。”

“你轻点。”周公子的范小胖嘞的直翻白眼。

“哎呀，对不起嘛亲爱的，来亲一口。mua。”范小胖的大红唇印在了周公子的脸蛋上。

一旁的壬泉都看傻眼，用手肘碰了一下黄小明的胳膊:“不是，啥情况啊？这俩人咋还成朋友了？”

黄小明摊了摊手：“别问我，我也不清楚，反正就好起来了。”

“泉哥还没恭喜你呢，祝你早生贵子啊。”

“嗨，谢谢，谢谢。”

“我还以为你会跟莲花有个结果呢，你这突然就结婚了，莲花你........”

此时李莲花的脸色变的很难看了。

壬泉也尴尬的不行。

他们俩的关系..........这些年一直都挺尴尬的...........

周公子无语的看着范小胖:“闲的啊你，你们甭搭理她，她脑子有病，没事就喜欢挑事。那啥，你们聊，我跟小胖去吃点东西。”

周公子拽着范小胖就跑到自助区去了，黄小明一看这么尴尬也跟了上去。

壬泉看着李莲花，李莲花看着壬泉。

.........

----------------------------------------

第720章 狗血感情

“你故意的吧？”

周公子拿着餐盘看着吃小蛋糕吃的正起劲的范小胖道。

范小胖点头：“废话，我当然是故意恶心她的。”

一旁的黄小明都麻了:“这都不在一个公司了，什么仇什么怨的，前段时间你们在米兰时装周不是还搞了个大和解嘛。”

“切，我跟谁和都不可能跟她和，想啥呢，她跟我一直都是竞争关系，死对头，我会跟她和解？”

“那你咋跟迅哥，你们俩好的？”

范小胖微微一笑搂着周公子的胳膊一副好闺蜜道：“其实我一直都挺佩服迅哥的，而且我跟她矛盾本来也不大。”

“屁，你就是想让我帮你把浪儿搞到手，你好上位，我还不知道你的心思？”

周公子戳穿道。

范小胖嘿嘿一笑:“也有这个心思啦，但是我现在是真把你当好闺蜜，我从米兰给你带了不少好东西，花了我大十几万呢，一般人，我能这么好？迅哥，你可别没良心啊，姐对你咋样，心里没数啊？”

周公子斜视范小胖：“你把你的雷挪开行不，撞到我脸了。”

范小胖闻言嘎嘎直乐:“羡慕不，我分你点。”

周公子翻了翻白眼。

一开始呢，范小胖是不想跟周公子发生整酿冲突，后面呢，想要利用周公子给自己创造条件，真心相处了一下，嗯，周公子真的是很知心的好朋友，虽然嘴巴毒一点，是个顺毛捋的人，也不跟你耍心眼，跟她相处不会这么累，直来直往的好爽性格。

一来二去的二人的矛盾也就没了。

黄小明摇了摇头：“搞不懂你们女人。”

“你不用懂，话说，你猜他们俩现在在聊啥啊？”周公子一脸八卦道。

范小胖讥笑一声:“干聊呗，一个把人当备胎想捏在手里，谁知道这个备胎把她当备胎玩，多大的乐子。”

黄小明轻咳一声：“泉儿结婚，李莲花都没去。”

周公子一脸八卦道:“是故意没通知呢，还是通知了没去啊？”

范小胖耸了耸肩：“那谁知道啊。”

..........

李莲花看着壬泉:“你知不知道我多尴尬？”

壬泉尴尬一笑：“不好意思，我没想到小胖会这么直接.........”

“我是这个意思嘛？泉儿，你结婚请帖都不给一张，通知都不通知我一声，我们这么多年的朋友，咱们之间的感情，你太过分了！”

壬泉看着李莲花。

“你去了又能怎么样？我怎么提你？几乎所有人都知道我们好，你去了，我怎么跟别人介绍你？”

“好朋友啊！”

壬泉冷笑一声:“好朋友，你自己信嘛？我老婆可受不了一个可以跟我随时接吻，拥抱的好朋友。”

“这不是你当初答应我的嘛！你还偷偷结婚，你知不知道我不能失去你的！”说着说着李莲花的眼泪就出来了。

壬泉看着李莲花的模样，掏出手帕递给李莲花。

“我年纪不小了，需要一个家了，莲花，咱们以后可以当一个好的合作伙伴，咱们可以当好朋友，知己，什么都行，但是唯独当不了夫妻。”

“我们不是说好了的嘛，40岁，40岁双方还没有结婚，我们就结婚，你！！！！为什么要这样对我！！！！”

壬泉叹了口气：“这些话，我不太想说了，莲花，有些事你自己心里知道，我也明白。”

李莲花看着壬泉，此时此刻，她对于壬泉也不知道该说些什么了，她跟壬泉的感情，不光是同学之谊，这么多年的信任，还有利益捆绑，她一直以为等她可以结婚的时候，壬泉一定会在，现在壬泉结婚了。

----------------------------------------

第721章 白嫖浪

“哎，哎，哭了，哭了。”

周公子看着范小胖一脸兴奋的看着李莲花一副看热闹不嫌事大的模样很无语道:“别瞧热闹了。”

“嘿嘿，鳄鱼的眼泪。啧，泉儿也是个聪明人。”

黄小明扬起嘴角：“不聪明能把生意做这么大？可以说是白手起家做到资产上亿，泉儿是有真本事的。”

“只不过可惜莲花就是野心太大了，这么个好男人她把握不住。”黄小明幽幽道。

“切，她？她的野心比我还大，我野心大我不藏着掖着，她可就不一样了，跟着她那个妹妹狼狈为奸的，一个比一个毒，绿茶都没她茶。”

“我好多黑料都是她放出去的！！！”范小胖咬牙切齿道。

周公子表示，我就看着我不说话，她放你的料，你也没少给人家，你们俩大哥不说二哥。

“不过人家现在也确实混出头了啊，好莱坞大制作二番女主角。”黄小明笑呵呵道。

“切，有什么了不起的，又不是女一号，我........也参演大制作了........”范小胖说话的声音不是很大..........

周公子一听就知道心虚。

“不是去拍x战警了嘛，咋的角色不给力啊？”

范小胖看了看二人也不是外人也没啥好羞耻的。

“就是一个打酱油的角色，只有一句台词，镜头都没多少.......”

周公子闻言噗嗤一声捂着嘴尽量不让自己笑出声。

范小胖恼羞成怒的掐着周公子的脖子:“笑什么！！！！”

“不是，那你怎么好意思宣传自己进军好莱坞的，好家伙。”

“额，那是粉丝自发行为，我又没宣传。”范小胖装作我不知情不关我事的模样。

“哎哟，粉丝这么厉害，知道你参与拍摄，还知道你参与拍摄的角色，还能弄到你的剧照，什么粉丝啊，这么牛？”

对于周公子的阴阳怪气，范小胖.........

“好吧好吧，是我自己宣传的，怎么啦！！！我出了镜的有台词的怎么了！！！那可是x战警！！！！”

周公子切了一声：“你在国内好歹也是当红一线，万重山头牌，时尚大咖，跑到国外给外国人捧臭脚，脸都不要了。”

范小胖翻了翻白眼:“大哥，那可是好莱坞，我在国内是名气很大，但是我在好莱坞啥都没有，而且现在不就是流行借船出海吗，镀个金嘛，再说了，你以为我不想出现好的资源吗？我弄不到啊！！！！”

“沈浪这个大骗子，说好的捧我的，我来公司以后，压根就没给过我什么像样的资源，还从我手里搞资源去捧公司的新人。完全把我当摇钱树，他在明着吃过软饭，白嫖我！！！！一点甜头都不给我！！！你我不知道帮我说说他！！！”

对于范小胖这种上当受骗的行为，周公子暗自发笑。

“你活该，谁让你馋他的？你不知道他出了名的爱吃软饭？”

“靠！！！我怎么会知道他这么会给我画大饼啊！！！！”

范小胖也知道自己是被沈浪忽悠了，但是能咋办？出去再换一个公司？谁要？万重山的待遇已经是最好的了，出去换个山头，谁罩着他，眼瞅着沈浪百亿身价了，这口肉就在脸上，你让范小胖这时候跑了？可能吗？死她都要咬一口。

----------------------------------------

第722章 你凶我！！！

“啧，熟人来啦，咱们过去凑个热闹吧。”

范小胖指了指不远处，徐才人，赵大眼，张子怡有说有笑的三人，对着周公子挑了一眼道。

周公子看了一眼那三个婆娘。

“我才不去呢，我在这吃点好吃的不行吗？”

“哎呦，去嘛，走，去聊两句，这有啥好吃的，晚上姐请你吃大餐。”

范小胖拽着周公子去交锋，黄小明啧了一声，女人啊.........

“看啥呢？”

黄小明扭头看着张檬抱着一个冰淇淋吃的很是开心，顿时火冒三丈起来。

“人家都说了不能吃凉的，你.......”

张檬顿时委屈巴巴的看着黄小明。

“是我想吃嘛？是孩子想吃，孩子想吃我还能不给他吃啊。”

黄小明........无语的看着张檬。

“老婆，讲点理行不，你吃这东西，晚上你睡不着，不舒服，到时候还不是我受罪。别吃了，吃点水果得了。”

黄小明一把夺了过去，张檬立马就眼泪飙了出来。

“别哭啊，给你，给你........你说你就哭.....”黄小明郁闷的不行。

“嘤嘤嘤，我......我......你欺负我......”张檬抽泣起来。

“好家伙，你快别哭了，谁欺负你了，好家伙，你还讲不讲理，一会儿记者拍到，指不定怎么编排我呢。”

黄小明给擦了擦张檬的眼泪，无奈又头疼的看着张檬。

张檬看着黄小明，小嘴微张：“老公，你是不是烦我？”

黄小明连忙道:“我哪敢啊，你现在就是我的祖宗，都跟你说不让你来，你还非要来，衣服还穿这么露，给谁看啊。”

张檬撅着嘴吧道：“我这不是想你陪着我吗，这可是首映礼，我总不能穿孕妇装吧，多丢人啊。我还不是给你撑场面啊。”

黄小明小声bb道:“你都胖成这样了.....那.....”

张檬立马就不乐意了，瞪着黄小明。

“你什么意思！我胖！好好好，你嫌我胖！不吃了！！！嘤嘤嘤......”

张檬把手里的冰淇淋立马给摔地上了，黄小明..........

“我靠，小明哥，你咋回事？欺负我们檬姐？你太不对了吧你，檬姐可怀着呢，你咋这样？”

黄小明扭过身看着牵着高也手的路阳。

“你哪只眼睛看到我欺负她了，她欺负我还差不多，怀孕以后，我tm就成孙子了都。高也，你帮忙哄着点，我跟路阳去抽根烟。”

“哎，好。”高也答应道。

黄小明，路阳二人来到消防通道。

看着黄小明，抽着烟一脸烦躁的模样，路阳啧了一声。

“受委屈了？”

黄小明弹了弹烟灰，用手指了指脑袋上的头发：“你瞅瞅，白头发都多少了。”

“她自从怀孕以后，那是想着法的作我，一天几顿小脾气，说发就发，我刚才就是不让她吃东西，立马就甩脸色，我每天看到她我现在都害怕，啥都不能说，我tm........”

路阳拍了拍黄小明的肩膀:“小明哥，你就想着你的孩子在人家肚子里呢，让着点。”

“我知道，一直都在让，这娘们最近不知道咋了，有家暴倾向了，你瞅瞅我，这，还有这，身上到处都是她爪的。”

看着黄小明撩起衣服，身上露出的抓痕，路阳看的瑟瑟发抖。以后自己不能也........嗯，不能，我媳妇老温柔了，不能够，对，不能够。

----------------------------------------

第723章 沈浪是一个形容词

“我屮，真狠啊。”

“嘿，小明哥咋还撩起衣服了？干嘛呢你们？”

徐光头，黄博，雷大头，郭京飞，张若云小团体也过来抽烟来了。

路阳一脸坏笑：“展示战绩呢，我跟你们说.......”

路阳绘声绘色的给几人讲了起来，黄小明在一旁斜视路阳，你再添点油加点醋，我这都能拍一部戏了，不愧是导演哈。

徐光头露出笑容拍了拍黄小明的肩膀:“都一样，忍忍就好，女人怀孕期间，本来脾气就没办法控制，我们家陶红也一样，你知道我为啥年纪轻轻就没头发不？”

“咋了？还跟你们家陶红有关系啊？”

徐光头点头道：“那必须的，年轻时候我可是一头飘逸的秀发，好家伙，怀孕以后，只要一发脾气就薅我头发，一发脾气就薅我头发，硬生生给我薅成斑秃了，后面我索性就给剃了。”

一旁的黄博直翻白眼:“你丫的就放屁，陶老师那么不讲道理？我不信，再说你之前不就是秃瓢嘛。”

“靠，骗你干鸡毛啊，我之前是有过光头造型，但是我是有头发的，你看我后脑勺这块，是不是跟其他地方不一样，其他地方有发根的，这没有，就是因为她薅的。”徐光头指着后脑勺展示道。

黄小明嘴角微扬：“你这么说的话，我感觉好多了，我们家那位还行，也就哭一下，发发小脾气，抓抓人，没对我头发动手。”

徐光头微笑道:“忍忍就好了，等孩子出来，你就觉得值了，对了，你们家男孩女孩啊？”

黄小明立马得瑟道：“男孩！”

张若云挠了挠头道:“不是说现在不让那啥嘛.......”

雷大头看着小傻瓜张若云很是无语：“公立医院不让，私立的还不让啊，你小明哥现在什么档次，富豪来的，这种事也就针对普通人。”

“哎，你们不去结婚旅行，跑这来干嘛？”

路阳耸了耸肩:“国庆节人太多了，之前也没订机票，我媳妇也不想去国外玩，马上她就要进组了，等忙完了再出去。”

“嚯，事业女性啊。”

“呦吼，两位大帅哥来啦。”

黄小明掏出香烟递给胡哥，霍剑华二人，二人连忙双手接过。

胡哥笑呵呵的看着黄小明：“小明哥，要说帅，你比我帅。”

黄小明摆了摆手:“别捧了，我知道我也就还行，但是帅，肯定是你们俩帅。”

路阳不敢苟同：“我师哥最帅。”

黄小明翻了翻白眼:“他不叫帅，他叫浪，不是他就跟彦祖一样，他名字是个形容词。”

“哎，我说，你们有点不对啊，现在都一个一个的搞小团体，自己玩自己的。”

黄小明看着五人一火的徐光头，黄博，雷佳音，又看着胡哥，霍剑华，两个整体凑一块的小团体开口道。

徐光头搂着黄小明的肩膀笑呵呵道：“咋了，大股东还有空管这个？”

“不是我要管，而是万重山成立的初衷就是想要艺人，有一个家，小团体不可取，大家都是家人，公司不搞华裔那一套。”

徐光头嘿嘿一笑:“我们又不跟女人一样，放心，也不会有外面那些事，主要是凑不到一块玩，你让我们跟这两个大帅哥一块出去，咋玩？出去妞都顾着看他们了，哪还有我们什么事儿？再说了，我们玩的都是成年人的东西，带着一块玩，到时候你们又说我瞎搞，带坏小朋友。”

黄小明..........

“反正别来挤兑人那套就行，我给你们提个醒，浪儿最不喜欢的就是有人背后搞小动作挤兑人。”

“不能够，我们就凑一块嗨皮，聊妞，泡妞，挤兑人干嘛，再说了，我们走的路线都不一样，资源又不重叠，怎么会起冲突。”

黄小明点了点头。

“对了，有个事通知你们一下，想要进影协的准备一份身份证材料，还有你们毕业院校证明，我给安排一下你们进去，万重山系，需要培养了。”

张若云弱弱的举手道：“小明哥，我.....毕业证还没拿到，我能进去不.....”

黄小明无语道:“你咋还没毕业？你都拍了几年戏了？”

张若云挠了挠头：“这不是拍戏忙嘛，我就申请休学了，课我都没空上。时间一长不就耽误了嘛......”

“行，回头我给浪儿说一下，让他给你弄个毕业证。”

“谢谢小明哥，那啥能不能给我们家艺心也给安排一下。”

张若云羞涩道，作为好男人，嗯，有好事肯定要想着自己媳妇，虽然还没结婚，但是他是认定唐艺心了。

“女艺人那块钟丽芳去管，这不是斌哥出去旅游了，我才接过来这个事，符合条件的自然会给安排。”

“话说，斌哥在外面玩嗨了，这都好久了，还不回来啊？”雷大头表示很想念老大哥。

黄小明摊了摊手:“那谁知道，不过也不会太久，毕竟家里一大摊子呢，这几年确实给斌哥累到了。”

“行了，别瞎聊了，进会场吧。”

----------------------------------------

第724章 花旦撕逼

“迅姐。”

一声迅姐给周公子喊懵逼了，扭头看着张子怡笑呵呵的看着自己，一副讨好的模样，这感觉，酸爽啊！！！！！

范小胖撇了撇嘴，下贱！！！！！

“迅姐，我有个好项目，准备找你合作一下。”

周公子瞥了一眼张子怡：“没钱！”

张子怡..........

擦，你这个小矮子！！！！！

一旁的范小胖噗嗤一声，乐的不行不行的，周公子丫的嘴巴是真的.......牛逼！！！！

张子怡讪讪一笑看着周公子：“那不能够，迅姐你现在都什么身价了，还会没钱。”

周公子眨了眨眼睛:“没钱，我钱留着给我养老的，我也不投资，我也不买保险，啥都不干，我就干看着，我就美。”

张子怡........我tm真想掐死你这个小矮子。

“迅姐，我不是忽悠你，我真有项目，准备给你合作个戏，我手里有个不错的本子，我跟你一块合作，投资55开。”

周公子扭头看着范小胖：“你看她像诈骗犯不？”

范小胖嘎嘎嘎嘎的乐了起来:“我看像！”

张子怡气炸了：“周公子，你是不是太损了！我好心好意跟你合作，你！！！”

周公子翻了翻白眼:“你是觉得我250嘛？跟你合作？你有啥？你就是想白嫖我，还我跟你合作，自己什么样子，没点数啊，不是靠着一代宗师，这圈子就没你这个人了。”

“跟我合作，不就是想着白嫖我名气，然后借着这层关系，白嫖万重山的院线和背书嘛？我有钱我想拍啥我自己不能拍？我跟你合作，我有病啊。我要钱有钱，要人有人的，跟你合作，我疯了？”

张子怡真的是气炸了，妈的小矮子现在嘴巴怎么这么毒。

一旁的徐才人捂着嘴道：“迅姐，话也不能这么说啊，万一我们国际张有好项目呢。”

大眼微笑眯眯道:“就是，指不定是什么上亿的大制作，勇闯好莱坞呢，迅姐，可不能这样说，还是要看看，说不定就是一部可以载入史册的宏伟巨制呢。一不小心可是能挣不少美刀的，人家可是国际大咖。”

张子怡看着阴阳怪气的二人嘲讽道：“别tm搁这落进下石，自己身上还一身屎呢，咋的赵大眼，榜上鹿总你就无法无天了？你这么牛找沈总投资还被拒之门外？还有你徐才人，我听说最近被群讽了，你不是不吃肉嘛，怎么吃火锅被人拍到了？当面一套，背后一套，听说最近开始学人保养小鲜肉了？小心点，一把年纪了，别被蹬坏了。”

不得不说，四大花旦不愧是大花旦，开口那就是直通心窝子。

范小胖拱了拱周公子的胳膊:“啧啧，瞅瞅，这攻击力，这两年确实给憋的不行啊，一露头，就绝杀。”

徐才人是啥人啊，撕逼界的祖宗。

“嗯，你好，你多好，你个排骨精，当着全中国的面显大眼，被你那个老外男朋友白嫖几年，还沾沾自喜呢。”

赵大眼也不甘其后道：“某些人啊，给人当后妈，还装的一副贤妻良母的样子，累不累啊，把别人孩子当亲生的，啧啧，真贤惠啊，我可做不到。”

一旁的周公子也忍不住了，抱着范小胖两个人嘎嘎的乐。

旁边的，黄小明，壬泉，李莲花也是浑身抽抽忍的不行。

“你！！！！你们！！！！！好！！！！你们给我等着！！！！！”张子怡这会儿真的是气炸了都，妈的，都给老娘等着！！！！

黄小明打了个缓场:“行了，行了，说两句就得了，还老说啊。都消停点吧。”

.........

“你们家那位呢？”

黄小明看着昔日的cp赵大眼：“后面生气呢。”

“咋了，不是小明，你一个大男人咋不知道照顾女人呢，人家可怀着你孩子呢。好男人要..........”大眼微开始口诛笔伐道。

黄小明........屮，我tm轮得到你说我啊.........你tm谁啊.........

“嗯，知道，知道，对对对，你说得对，知道了。”

“老公。”

张檬本来还正在生气呢，看到黄小明跟大眼微聊天，立马就跑了过来，你tm离我老公远一点！！！！你个币池！！！！

黄小明看着张檬的眼神就知道咋回事，虽然一上来就牵着自己的手，叫的那叫一个甜，眼睛含笑的，一副端庄贤惠的好妻子，但是黄小明可以肯定他完犊子了，回去指定要被一顿审讯。

----------------------------------------

第725章 夫妻组合技

“咳，我给介绍下，大眼，我同学......”

“我知道，不光是你同学呢，你还暗恋人家是不是？暗恋10年，年年表白，年年被拒绝。”张檬笑吟吟的看着大眼道。

大眼尴尬的不行，她.....能说啥，当初是她提出来和黄小明炒cp搞热度，她实际上是瞧不上黄小明的，现在人家老婆找上门了，你说她当初跟黄小明炒作是假的，她脸往哪放，要知道以前黄小明可是多次在媒体上公开跟她告白的。

这要是假的，以后万一惹到人家，或者哪根筋不对了，到时候一个爆料，自己脸还要不要了。

黄小明都麻了，不是老婆你想干嘛啊，我不是都跟你说了是假的嘛。

算了，我闭嘴，这时候多一句话，晚上回家就多一顿拷打。

“哎呀，真可惜，本来一对金童玉女的，怎么就没在一块让我截了胡了呢，大眼姐，你说这算啥？”

大眼........算啥，算你倒霉呗，我瞧不上的，你捡过去当成宝，算啥。

大眼心里对于张檬很是鄙视，也更加轻视黄小明，本来看着黄小明身价一下子暴涨这么多，还觉得自己当初是不是打了眼，现在一看，嗯，就你娶的这个老婆，什么玩意。

“你们有那个缘分啊，缘分天注定，你说是吧，小明？”大眼微眨了眨眼。

黄小明没接话。

张檬一把拉住了黄小明的手:“我们家小明特别好，对我特别照顾，特别心疼人，大眼姐，真是谢谢你，把小明调教的这么好，有时候呀，我都不知道怎么去管教她了，你说我动动手，他就知道我想什么，甜言蜜语多的呀，我都齁住了，哎呀我............”

大眼听的直翻白眼，什么玩意啊，靠！！！这娘们什么意思？嘲讽我没有眼光嘛？秀你妈的恩爱呀，我tm不喜欢他啊！！！！！

“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”大眼文绉绉的来了一句。

张檬嘴角微扬：“在你眼里没用的东西，在我这里聚宝盆这里那就是个宝，老公，你说对不？”

黄小明..........老婆.........我不是没用的东西啊！！！！！！

“黄小明，你能不能管管你们家那个傻媳妇？”大眼这会儿上了火气了，什么意思嘛！！！！

黄小明轻咳一声:“大眼啊，我谢谢你，是你让我成长，要不是你，我怎么能遇到我们家这么好的小檬呢。”

大眼？？？？？？？？？？？？你怎么回事？你也脑子有问题了？

张檬和黄小明这一套组合技给赵大眼恶心的够呛。

“哼！我去趟厕所！”大眼气得要死，我tm招谁惹谁了。

看着大眼气哼哼的离开，张檬露出胜利的笑容，恶心不死你，利用我老公，哼哼。

黄小明挤眉弄眼的看着张檬邀功道：“老婆，咋样，我配合的不错吧？”

张檬斜视黄小明:“配合？什么配合？好哇你，你还说你跟她没事，你死定了我告诉你，今天晚上回家榴莲键盘你选一个吧。”

黄小明？？？？？？？？？？？？？我tm.............

“老婆，饶了我吧，我可是因为你破戒了，我可是从来都不得罪人的。”

张檬看了黄小明一眼：“我不是在给你报仇？你让人白嫖这么多年，我还不能给你报仇了？得罪她怎么了？咋了，让你为难了？”

黄小明连忙道:“没有，本来就是互惠互利的嘛，只不过我的角色差了点.....而已.......”

“那是差了点吗？年年表白，年年被拒？你知不知道，这会让别人觉得，我张檬吃的是别人剩下的东西？”

“咳咳老婆消消气，我错了，你别生气，乖哈。”

一旁的范小胖咯咯一笑，刚才她都竖起耳朵听着呢。

“你活该，谁让你跟她炒cp的。”

“靠，我不是还跟你炒过嘛。”

一句话给范小胖给整懵了，看着张檬连忙道：“不是，小檬你可别瞎想啊，我跟他顶多是合作时候，炒一下下，我跟大眼可不一样啊。”

对于黄小明拖他下水的行为，范小胖都无语了，张檬在公司跟她关系不错的，现在又是制片人，以后有好项目说不定可以说得上话的，大哥，你害我干嘛呀。

张檬翻了翻白眼:“我知道。我就是看她不爽，把我们小明当狗用，我生气。”

“嘿嘿，老婆你对我可真好。”

黄小明给张檬揉着小手道。

张檬翻了翻白眼：“现在知道我好了，那你还不让我吃冰淇淋。”

黄小明？？？？？这tm两件事有关系嘛？？？？？？

----------------------------------------

第726章 仙糖师联盟

“糖糖，师师，你们怎么离我这么远？”

唐妍瞥了一眼刘天仙，我跟你可不熟。

刘师师........额...咱们也不是特别熟........

刘天仙撅着嘴巴看着二人:“再怎么说也是一个ip红的，非要离我这么远干嘛。”

刘师师呆呆的看着刘天仙:“大姐，你以前可不是这样啊，咋现在缺朋友了？”

糖糖点了点头，对于刘天仙的高冷她还是了解的。

刘天仙看着二女，小嘴微张：“我想交朋友了嘛，你们我知根知底的，万重山的女艺人现在都分小圈子，我一个人孤单嘛，也想有好朋友嘛，带我玩呗。”

糖糖直接摇头:“必不可能。”

“为啥？”刘天仙懵了，她都降低姿态了，还不带她玩？

糖糖翻了翻白眼：“你说呢，有沈浪在我跟你就不可能成朋友。”

刘天仙无语了:“大姐，公司跟这个渣男有一腿的你知道有多少不？”

糖糖立马就气忿起来：“好哇，我就知道你这个浓眉大眼的，表面高冷一座山，背后早就跟浪浪勾搭上了。”

刘天仙..........

“不是，他前女友这么多，你管得着嘛，你要这么说，师师跟那个渣男就没一腿？我不信。”

刘师师.......我都没说话，你们扯我干嘛。

“行了，行了，带你玩也行，不过我们现在搞的有公司，你跟我们玩是不是应该入个股，共享一下资源。”刘师师头脑清醒道。

玩，可以呀，进公司来，出钱出力，那就是好姐妹。

糖糖还想挣扎一下被刘师师给瞪回去了，大人说话小孩别插嘴，不听话晚上打你屁股。

糖糖瘪了瘪嘴，没在说话。

刘天仙眼睛一眯，看着糖糖的小表情，不对啊，你们这情况不对劲啊。

“你们俩......不会是........”

刘师师翻了翻白眼:“想什么呢，我们正常的不行，是吧，糖糖。”说着小手还搂着糖糖的小腰。

糖糖的小脸羞涩一红，说话就说话，你搂我腰干嘛。

刘天仙.........你们这正常？？？？？

“算了我也不跟你们扯别的，我经过了甄嬛传，如懿传，还有各种宫斗剧恶补，我发现了一个问题的关键，最终获胜者，一定不能单打独斗，需要有派系，我需要你们的帮助。”刘天仙说出了心中的想法。

糖糖听的直翻白眼：“你是不是疯了？”

反倒是刘师师用手捏着下巴作出一个思考的样子打断道:“我觉得有道理，单打独斗男度大太，现在这个渣男是越来越成功了，咱们这个圈子更新换代的速度你们也是知道的，从来都不会缺漂亮姑娘，这个渣男一直保持他所谓的单身，是为了什么？不就是吃着碗里，看着锅里的嘛。”

“想要把他给拿下，就必须要团结起来。先把别人挤出去，咱们才有更大的优势。”

糖糖翻了翻白眼：“就算我们把别人给挤出去了，咱们三个到时候怎么分？”

刘天仙嘴角微扬:“到时候那就凭实力说话咯。”

糖糖切了一身：“咱们仨凑一块就能稳赢？你别忘了，范小胖，曾丽，颜丹辰，高圆圆，那扎，大甜甜，这都是劲敌。”

刘天仙嘴角微扬:“她们要么年纪太大，要么太年轻，名气不够，我找你们俩也是因为你们俩的年纪跟我相当，都是85花，势头也是比较足的，其他几个的不值一哂。”

“我就不用说了，85花里面我绝对是独树一帜的存在，跟我做朋友，你们俩可以吃我的流量的。”

糖糖翻着大白眼：“得了吧，是你是有几个代表作，血也特别厚，但是你现在能这么红，还不是浪浪帮忙，给你的资源，不然就你那点事，说不定现在你还被封杀着呢。”

刘天仙翻了翻白眼:“能不能别在我伤口上撒盐啊？大姐！！！”

刘师师杵着下巴好奇道：“我就好奇一下，你当初咋想的？怎么敢得罪王中军的？”

刘天仙.........

“那是我妈的主意，我......行了，别问了，说好了，带我一块玩的，以后就是好闺蜜了，天大地大，姐妹最大，不许背后蛐蛐我，不许说我坏话，也不许背刺哈。”

糖糖举手道:“当面蛐蛐你行不？”

刘天仙瞪了糖糖一眼：“不行！”

糖糖撇了撇嘴:“我就蛐蛐你，牙花子。”

“你个瘦竹竿。”

“呸，牙花子，浪浪最喜欢我的大长腿了，不像你，大象腿。肥嘟嘟的。也就是你脸长的好看点，艺人里面你这身材，切。”

刘天仙气炸了：“说谁肥呢，你才肥，我这叫丰满，你懂个屁啊，我妈说我可好看了，渣男最喜欢摸我大腿了！他就喜欢丰满的！”

“呸，他亲口跟我说，喜欢我这样身材苗条的！”

“呸，他骗你这个排骨精的！”

刘师师.........他不是跟我说喜欢我这种不胖不瘦的嘛..........屮！！！你这个死渣男，真是个大骗子！！！

“消停点行不，靠，刚成好闺蜜就怼起来了，我也是醉了。”

刘天仙气得要死，第一次啊！！！第一次有人攻击她！！！说她肥！！！！可恶！！！！老娘只不过是最近吃的多一点，丰满一点而已！！！

----------------------------------------

第727章 斩浪小分队

“以后约法三章哈，不许内讧，不许当面一套背后一套，不许人身攻击，在没有拿下渣男之前，咱们不要自乱阵脚OK？”

刘师师头疼的看着刘天仙，唐妍二人。

糖糖撅着嘴巴道:“她先惹我的。”

刘天仙气炸了：“到底谁先惹得谁。”

刘师师捂着脸:“你们俩都有错，各打五十大板。”

糖糖幽幽的看着刘师师：“师师你变了。说，你是不是看上她了！”

刘天仙？？？？？？？靠，你别吓我啊！！！！！！！！

刘师师对着刘天仙嘿嘿一笑：“别害怕呀，以后都是好姐妹，晚上来我房间，咱们一起睡。”

刘天仙............你这么说，我更害怕了........

“你别吓我啊........我可.......”

刘师师噗嗤一笑:“逗你玩呢，我能把你怎么样。”

“对了，你跟我俩一块玩，我们那个工作室可就要加你名的，你要入股的。做姐妹，就要来真的。”

刘天仙摆了摆手，小意思，不就是钱嘛，她有的是。

“呀，天仙，师师，糖糖，你们都在这呢。”

三女齐齐扭头瞥了一眼杨小蜜，有事嘛你？不是你结婚邀请我们去，我们都没去，就表明了不想搭理你了，还tm往我们这凑个蛋蛋啊。

看着几人的眼神，杨小蜜尴尬的不行。

“干嘛呀，我们可都是好姐妹啊，你们怎么啦？”

糖糖冷冷道：“我们跟你可不熟。”

撕逼都撕过了，还装什么啊，谁跟你好姐妹？你这么现实的人，我跟你玩个屁呀，道不同不相为谋。

刘天仙点头道:“我跟你也不是姐妹，你在我面前永远都是给我打伞的小丫头。”

一句痛击把杨小蜜打的头昏眼花，七窍升天，你t娘的什么意思！！！！

刘师师张了张嘴没说话，她以前跟杨小蜜是真闺蜜，现在嘛，也是认清这个人了，太势利眼了，跟她玩不到一块去。

被三女盯着，杨小蜜臊的不行，起身离开了。

糖糖看着杨小蜜落魄的身影，讥笑一声：“活该，哎，对了，你们听到消息没，她最近可有点惨。”

刘师师掏出零食包，拿起一个小零食塞进嘴里:“咋没听说，被白嫖了，倒贴她老公，到处求导演，求制片人，陪酒陪的天昏地暗的，谁知道他那个老公吃起软饭来也是有模有样的。”

刘天仙从刘师师的零食包里挑了一个小蛋糕，拆开包装吃了一口：“我的评价是，不如浪浪吃的好。”

“呸，你怎么能把浪浪跟他比？浪浪吃软饭是我心甘情愿的，软饭硬吃，他老公吃她软饭，那是她没法子。”

“哎，弄个微信群吧。以后方便联络，交流情报。”刘天仙提议道。

糖糖看着二女吃的高兴也拿了一个小零食加入战斗。

刘师师掏出手机:“叫啥名？”

“相亲相爱一家人？”糖糖傻兮兮道。

“三个女人六个波？”刘天仙开口惊天道。

刘师师.........无语的看着两位女同志。

“你们俩是不是脑子都不正常啊？”

刘天仙嘿嘿一笑：“随便娶一个呗。”

刘师师想了想，创建群聊，斩浪小分队之宇宙无敌美少女。

刘天仙看着群名噗嗤一乐。

“你这什么鬼。”

刘师师翻了翻白眼比你们俩那个强。

----------------------------------------

第728章 炸裂～～～

“糖糖～～～”

唐妍扭头看去，老同学白百荷不知道啥时候坐自己身边了。她们俩可是老同学了，关系还不错的。

“小白，呼，吓我一跳，拍我干嘛。”

糖糖白了一眼白百荷拿起刘师师的零食包递给白百荷:“吃不？”

白百荷摆了摆手：“大庭广众的，还这么多记者媒体，被拍到多不雅啊。要注意形象，花姐吩咐的。”

“切，那有啥，我们又没人管，想干嘛干嘛。”糖糖无所谓道，反正她老板是前男友，根本不用担心怕挨骂。在公司简直不要太自由，想干嘛干嘛，资源也不用愁，不用陪酒，不用讨好人，撒撒娇就有了，简直不要太舒服，以前战战兢兢如履薄冰，自从进了万重山，嗯，放飞自我了。

白百荷羡慕的看着唐妍，这个傻妞运气是真好啊，除了长得漂亮，一无是处，演技更是，嗯.......一言难尽。就因为一个前男友，好家伙，要资源有资源，要钱有钱，要流量有流量，要靠山有靠山.......

“真羡慕你们啊........”

“哎，你们家那位呢？怎么不见他人啊？”唐妍疑惑道，一般这种首映礼，有家属是一定会带着的，尤其是都是艺人的情况，增加曝光，还能搞点热度，晒一晒，秀一秀恩爱的。

白百荷顿了一下，看了唐妍一眼：“我离婚了.........”

糖糖直接懵逼了...........一旁的刘天仙，刘师师一脸吃瓜群众的看着白百荷。

“我去，怎么回事啊？怎么就离婚了，你们孩子都有了，他可是你当初千挑万选的，京圈的人，你怎么就离婚了？孩子怎么办？不是我靠，大姐，你吓死人不偿命啊。”糖糖惊呆了道。

白百荷翻了翻白眼:“你能不能小点声，你是怕别人听不见是不是？”

糖糖连忙捂住嘴巴关心道：“怎么回事啊？他出轨了？还是家暴？还是你出轨了？还是感情不和？还是？”

白百荷点了点头。

糖糖？？？？？

“不是你光点头啥意思啊？”

“都有，他先出轨，家暴，我也出轨了，感情一直都不和。”

炸裂！！！！相当炸裂啊！！！！！！

短短一句话，信息量塞满了三女的小脑。

糖糖都麻了。

“不是......你们.....你们这........靠......牛逼.......”

白百荷微笑道:“是不是很恐怖？”

糖糖点了点头：“很恐怖，我经常看你们微博，老是秀恩爱，我一直以为你们是一对幸福的小夫妻呢。不是......你怎么也出轨了，还把出轨说的这么轻松～～～～

白百荷淡淡道:“现在不都这样嘛，表面恩爱，背地里呵呵，各玩各的，圈里很多都这样，不是对他太失望，我也不会这样，当然我也不说我自己是什么好人就是了，我跟你说了，你千万不要乱传，现在我们还压着呢。还有点东西没谈妥。”

糖糖连忙点头：“我这个人嘴巴特别严，再说了你可是我同学，我不能害你，她们俩就不知道了。”

刘师师连忙道:“放心，我也不会瞎说的。”

刘天仙轻咳一声：“给你保密，那你孩子咋办？”

刘天仙只觉得孩子可怜，怎么说呢，她有同样的经历，所以会觉得孩子可怜，父母离婚，受伤害最大的就是鼻子。

“孩子归我，我现在要开始我的新生活了，糖糖，我离开圈子一年多，现在复出缺资源，有好的项目记得想着我，你们万重山的项目多，姐们现在要努力奋斗了。以后可要养孩子呢，要给她搞的生活。”

糖糖连忙道:“没问题，有项目我肯定想着你，我们可是同学。”

白百荷嘴角微扬，别人说这话她可能还觉得是场面话，但是唐妍不会。

“谢啦。”

“谢什么呀，需要帮你就说话。”

“没啥，就缺资源，我现在就想把之前浪费的时间给找补回来，以前想找个好男人嫁了，自己就能享福，哎.......算了，男人靠不住。”

糖糖白了白百荷一眼：“还不是你非要嫁？他长那样你都愿意，还不是你觉得人家是京圈的，有势力，你想攀高枝，说这话就不对了吧。”

白百荷白了糖糖一眼:“谁不想嫁的好一点？光说我，你跟沈总呢，你还不是想攀高枝？”

“呸，我跟浪浪，跟你们可不一样，我又不图他什么，他什么都没有才好呢，我早早的给拖家里，给他保养起来，让他吃我软饭，天天看着他，不让他出去勾搭人。”

白百荷.........好，你牛逼，行了吧。 她可做不到糖糖这样，有钱给男人花。

“那你们准备怎么说啊，和平分手，还是？这玩意到时候需要公告的。你们这～～～”糖糖很是无语的看着白百荷，他出轨就算了，你离婚不就行了，你还出轨。

白百荷摊了摊手：“就是因为这个没谈好，他非要说，如果离婚，我就要背这个锅，承认我自己的错误。”

糖糖都麻了:“不是，他有病吧，明明是他先出的轨！！！凭什么让你背锅，这个锅你背得动吗，你背了你还想不想在圈子里混下去了？”

白百荷苦笑道：“我知道，但是他就不放手，我能怎么办？他家里有背景的，我现在很难，糖糖要不你找一下沈总，让他给我帮帮忙？”

糖糖无语的看着白百荷:“你当他居委会大妈啊？再说了你也不是北电的啊。”

“额....我说了你可别生气哈，我跟沈总其实有点交情的......”

看着唐妍要发火的表情，白百荷连忙摆手道：“不是你想的那种交情，是.....我给他帮忙搭讪过我们班的女同学～～～～”

刘师师噗嗤一声，笑麻了。

刘天仙...........苟东西，还有这种操作！！！！！！

糖糖还是气炸了！！！！！

“你知不知道我喜欢他！！！！”

“哎呀，别生气嘛，当时你们都分手了，他说给我介绍了一个帅哥，我给他介绍两个妞，我们互惠互利～～～～”

唐妍.............淦！！！！！！

“别生气，别生气，你看我现在都多惨了，你就帮帮我吧，不然我肯定脱层皮，京圈可不是那么好惹的，糖糖你不帮我，我可就惨了。”

糖糖看着白百荷可怜兮兮的样子，白了白百荷一眼:“谁让我心善呢，回头我帮你问问他，你先告诉我，他让你给他介绍的那两个妞是谁！！！”

白百荷轻咳一声：“高璐姐，还有....珍霓～～～”

糖糖顿时骂骂咧咧道:“高璐都比他大三届！！！！他都下的口！！！！”

白百荷小心翼翼道：“你知道的，他通杀的。”

糖糖............

----------------------------------------

第729章 撒谎精

“哎呀，行了，别生气了，他前女友这么多，多一个两个的也没啥，你这个小气劲的。”

糖糖翻了翻白眼：“还想不想我帮你了？闭嘴。”

白百荷嘿嘿一笑，做了一个把嘴拉上的动作。

“哎....她怎么也来了.......”白百荷看着一个熟人，这人......糖糖也认识。

挑眉道:“她怎么来了？”

刘师师啃着鸡爪道：“她还没被搞退圈啊？这两年我都没看到她的消息。哟，穿的还是迪奥高定哎，啧啧啧啧。这是找到金主了？”

说着说着，这妞还径直的走了过来。

“糖糖，小白，好久不见呀。”

糖糖瞥了一眼童谣，打量了一下:“混的不错嘛。”

童谣嘴角微扬：“还可以吧，不过我可比不上你，能聊聊嘛？我想跟你们叙叙旧。”

说罢也没经过二人同意，一屁股坐了下来，糖糖直翻白眼。

童谣一把拉住了唐妍的手:“哎呀，我真的好想你呢，糖糖，这么久怎么也不跟我联系呀，是不是不把我当好闺蜜了？”

开局王炸给唐妍搞的都懵了，我跟你是好闺蜜嘛？？？？？？

白百荷暗自啧了一声，自己都比较厚脸皮的了，现在来了一个完全不要脸的，好家伙。

童谣开始聊起姐妹情深起来，追忆往事，追忆青春，糖糖就呆呆的看着，嗯，看你表演。

忽然白百荷看到童谣手上一个硕大的钻石戒指：“你这是结婚了？”

童谣扬起嘴角:“对啊，我结婚了。我老公对我可好了，这个钻戒价值300万呢。”

糖糖翻了翻白眼，搞了半天是钓到凯子了，不过对于童谣能钓到凯子她一点都不意外，就她当初能做出来那种事，能把中戏，主任，还有张莫跟骗傻子一样，找个冤大头嫁了，根本不意外，她们是演员，进入剧组开始演戏，这位，嗯出了剧组还是在演戏。

“你命真好。”白百荷羡慕道。

女人嘛，尤其是在这个圈子，最终的目的不就是想着接着这个当跳杆嫁一个好男人，嫁一个成功人士，女人靠男人本来就是天经地义，尤其是这个圈子。

“嘻嘻，是吧，我也觉得。”

糖糖懒得看这个绿茶搁这炫耀：“我劝你坐远点，一会儿果粒老师就过来了，看到你碍眼。”

一句话把童谣噎的不像话。

“糖糖，当初又不是我的错，你干嘛呀！”

糖糖摊了摊手:“我是为你好，再说了，你咖位也不够，这一排坐的都是一线，你.......”

话虽然没说完，但是潜台词已经出来了，你一个四五线小演员还轮不到你坐着，哪凉快那呆着去。

童谣气炸了！！！！靠！！！你这个光长个子不长脑子的傻大个！！！！！不就是靠男人才火的嘛！！！！！

淦！！！！！！

童谣勉强一笑：“那好叭，我先去那边，一会儿咱们聚一聚啊，对了今年同学聚会是多点啊，同学群拉我一个呗。”

糖糖都没搭理她，白百荷给加了个微。

看着童谣离开的身影，糖糖瞪了白百荷一眼:“你闲的？”

“大姐，抬头不见低头见的，人家现在不一样了，再说了，那事都过去多少年了，都是同学，是你厉害，你有沈总罩着你，你可以不卖她面子，我不行啊，大姐，这个圈子讲的就是人情世故。她要是没起来，我当然可以不搭理她，但是现在情况不一样了不是。”

刘师师拍了拍糖糖的肩膀：“这话没错，你不喜欢她，你别搭理她不就行了。”

“哼！！！”

“行了，水至清则无鱼，这个圈子本来就是这样，小人多的是，没沈总顾着你，你有的苦吃。”白百荷笑呵呵道。

“不过她脸确实够大的，这都还能直溜溜的跑过来，装作什么都没发生的样子，啧啧，你们说他老公知道她那点事不？”

糖糖杵着下巴道:“那谁知道，不过就算知道，她也会用各种谎言去掩盖啊，她本来就是一个撒谎精。”

“对了，闻章有没有找你？”

糖糖闻言一愣:“我没他联系方式啊，我给他删了。得罪浪浪的人，我还留着干嘛？”

白百荷.........

“不是........行叭，你很棒，他最近过的很不咋滴啊，头发都白了。”

糖糖摊了摊手：“他活该，认不清自己，飘的不行。不是你啥意思？咋的，我还要看着同学情谊去给他说两句好话？”

白百荷轻咳一声:“没有......好叭...其实是他找我，想让我探探你啥想法。”

糖糖翻了翻白眼：“关我屁事啊，我才没兴趣管他，他以前不是狂嘛，功夫之王的干儿子，闻爷，众星捧月，小男人典范，他不是很牛嘛。”

刘天仙噗嗤一乐:“糖糖，你现在说话的样子，很像那个渣男。”

糖糖闻言用手杵着下巴：“我们这叫有夫妻相。”

刘天仙..........神经.......说什么你都能扯上沈浪，你有个屁的夫妻相，你个恋爱脑！！！

也好，就你这个脑子，到时候你还争得过我！！！！

----------------------------------------

第730章 唐探首映开场

上午11.30整。

主持人柳颜上台，最近柳颜有点小火，屌丝男士上线，给柳颜捧了不少流量。刚一上台，台下就有不少雷粉，疯狂尖叫。

柳颜踩着恨天高，黑色裹胸深V扭着翘臀，一晃一晃的走上舞台。

“欢迎大家来到唐人街探案首映现场，我是主持人柳颜，在国庆之际，我们欢聚在此，我在这里祝大家国庆节快乐，同时也在这里欢迎业界的各位同仁，各位领导们亲临现场，让我们以最热烈的掌声欢迎，我们的唐人街探案主创团队登场。”

台下掌声雷动。

沈浪，黄博，张若云，徐光头，陈赤赤，雷大头，郭京飞，刘师师，王刚，关小童10人登场。

记者采访开始。

沈浪率先点了企鹅的记者，老大哥必须先来。

企鹅记者看像沈浪：“请问一下，沈浪导演，有人拍到你和刘师师小姐在泰国曼谷，一起在郑王庙游玩，吃冰淇淋，还手牵着手的，你们两个是不是在谈恋爱？”

台下的前女友们暗骂一声，你tm拍一部戏就搞一个妹纸是吧！！！！

台下的糖糖都气炸了，一起吃冰淇淋，还一起牵手！！！！！！！！说好的好姐妹呢！！！

刘天仙脸色发冷，我就知道，看着浓眉大眼的，呆头呆脑的，背地里指不定怎么烧呢！

“糖糖，说好了不背刺的，她先动手了，你说咋办。”

糖糖恶狠狠道:“晚上家法伺候！！！”

沈浪接过话筒笑呵呵道：“确实有一块出去玩，也确实吃了冰淇淋，去了郑王庙，不过也不光是我跟师师两个人，至于恋爱不恋爱的嘛，这是我的隐私我就不跟大家说了，我年纪也不小了，就算真的谈了，我觉得也没啥。”

台上的刘师师都乐疯了，这是在暗示我吧！！！！这个渣男是在暗示我吧！！！！他指定是喜欢我，不然换以前早就开始解释了。嗯，他对我跟对其他女人不一样。

就此时刘师师，面似桃花，眉目含情的样子，被台下的记者框框拍照，不说了头条有了。

网易记者举手提问道。

“沈导，你这部戏的主角从外界当初的物料来看，谁是一位男主，是黄博，还是张若云呢？”

“嗯，双男主戏，两个人都算是男一号。”

“沈导，您这个戏是喜剧片嘛？”

沈浪摇了摇头:“不算，算是推理，喜剧，动作，商业化共同结合的一个戏，这个戏会做成一个ip化，也就是说会有第二部，我在这里提前给大家透露一下。”

京城日报提问道：“沈总，关于这部戏，您的票房期望是多少？”

沈浪扬起嘴角:“自然是越多越好啦，我要对得起我们万重山的股民，对得起他们的投资，这个戏，我倾注了不少的心血，希望大家多多支持。”

天津日报提问道：“沈导，有消息透露，疾速追杀2已经立项了，是否确有其事，第二部的男主角是不是还是程龙大哥？”

沈浪笑呵呵的看着台下第一排的程龙:“龙哥，上来给粉丝们讲两句。”

程龙起身笑呵呵的走上舞台搂着沈浪的肩膀道：“极速追杀二确实已经立项了，男主角还是我，今天是唐人街探案的首映礼，我今天过来是特意给沈老弟助威的，希望大家多多支持唐人街探案。”

沈浪拍了拍程龙的肩膀:“龙哥，谢了哈，那啥，来都来了，抽10个粉丝，合影，来给大家送个福利。”

程龙..........我谢谢你哈.........

台下粉丝纷纷激动举手。

沈浪挑挑拣拣，选了10个女粉丝，个个要身高有身高，要颜值，有颜值。

台下的男粉丝坐不住了。

“不公平，浪哥，你歧视俺们男粉，你再这样俺们就生气了，好家伙都多少年了，你一直这样，我们不是人啊，我们是不是人啊！！！”

沈浪翻了翻白眼：“得，得，得，来10个男粉丝，上来，我跟你们合影。”

不一会儿男粉丝就一窝蜂的跑了上来。

不是搂着沈浪脖子，就是想要抱抱的，给沈浪嫌弃的不行。

“嘿，你们干嘛呢，占我便宜啊，合影可以，不许揩油哈。”

沈浪的玩笑话，让台下的众人哈哈大笑起来。

合影结束，电影开场，属于的中国龙标志出现，万重山标志，中影标志，博纳标志，华裔标志，英皇标志。

电影开场.........

----------------------------------------

第731章 阳谋

唐人街探案，不管是从剧情，台词，还是演员的演绎，画面感，角度，都无可挑剔。

一开场就是嗨皮的镜头，黄博躺着爆炸头，嘴里叼着香烟，拿着风水摆件，路边麻将，小台词一整，感觉立马就上来了。

一个电影好不好，其实开场就很重要，而黄博这类演员就能稳得住开场。

唐仁打麻将延误接到了外甥秦风，虽然满口谎话，但是还是被秦风一眼识破，一开始就立住了秦风敏锐的观察力，这人不简单。

曼谷夜色，酒吧劲歌热舞，亢奋的音乐，扭动的舞池，妹纸穿的一个比一个凉快，就这一画面，现场的男同志们看的都挺激动的，泰国的风景挺不错啊！！！！！好看！！！！得劲！！！浪浪是懂我们的，有好看的会给我们看！！！！

肖扬，挺着大肚子，油腻的出场。

初次见面，唐仁就给外甥酒里下了药，次日醒来，准备洗漱一下，就看到唐仁猥琐的对着墙缝偷瞄，秦风很是好奇，把唐仁推开，刘师师浴室诱惑开场。

就这段戏拍的，嗯，台下的刘师师自己看都面红耳赤的，有点欲。

糖糖啧了一声:“哎呦，我们家师师还有这样的一面啊，啧啧啧，烧烧的。”

刘师师脸红的不行：“我是为戏牺牲，干嘛呀，阴阳怪气的。”

“哼，你说呢！”

刘师师自然知道咋回事:“哎呦，我跟他有啥没啥的，也不会影响我们俩的关系嘛，小气劲的。再说了你不早就知道我对他有意思嘛。”

糖糖翻了翻白眼：“我听着不舒服，又是拉手，又是旅游，又是一起吃冰淇淋的。”

“哎呦，行行行，不就拉个手嘛，我给你摸，来传递一下，我摸你，就当他摸你了。”

糖糖............

刘天仙轻咳一声:“你这段戏怎么拍的？你别告诉我，就这个渣男盯着你拍出来的。”

刘师师翻了翻白眼：“想啥呢，清场了，女助理给看着呢，有男人在，我哪好意思，这段戏，我都拍了10多次，哎呀，好害羞呀。”

糖糖撇了撇嘴:“害羞个屁，哼，不行，我也要，我也要跟浪浪一块拍戏，你们俩都跟他拍过，就我没有，哼！”

刘师师看着糖糖吃醋的样子煞是可爱：“哎呦，不气不气，糖宝乖儿，来，亲一个。”说着就准备上手，脑袋都快凑过来了。

糖糖被刘师师吓了一跳:“亲个屁呀，一会儿被人拍到。”

“哎呦，还害羞了。”

刘天仙轻咳一声.......:“看电影.......”

随着剧情推进，唐仁被陷害，秦风也被卷了进来，黄金被盗，杀人案，傻彪三兄弟也随之出场。

黄博的窜天猴疯狂跑路，边走边打，直到一记千年杀怼到徐光头的场面。

台下的观众笑的的快喘不过气来了都。妈的真阴...........

我与罪恶，不共戴天的肖扬，倒霉的陈赤赤，神秘美艳的阿香刘师师，大老板王刚，颂帕，单纯小女孩关小童。

2小时30分钟的电影，爆笑1个半小时，推理半小时，动作半小时，全程高潮不断，这就是一个嗨片。

电影结束最后的反转让观众们大呼过瘾。

台下掌声雷动，沈浪带着主演们重登舞台。

记者们挤的都快成麻花了都。

沈浪轻咳一声：“那个，那个黑眼圈的记者先来，你先提问，你问完了赶紧回家休息一下，好家伙，就你这个大圆圈黑的跟熊猫一样，我靠，你几天没睡了？”

记者很是感激到:“谢谢沈总，3天了，沈总，我想提问一下关小童小朋友，你是怎么做到在这个年纪能够把表情做的这么好的，尤其是最后一段戏，绝了，我真的非常喜欢你的表演。”

关小童腼腆一笑看着沈浪道:“都是沈浪哥哥让人教我的，我ng了不少次呢。”

沈浪接过话筒摸着小丫头的脑阔道：“小童这孩子不错，年纪轻轻的演技比很多青年演员的演技都好，也很听话，这次能够跟小童合作，我挺开心的，小丫头以后必成大器。”

关小童露着牙花子看着沈浪道:“谢谢沈浪哥哥的夸奖，那我能不能加入万重山传媒呢？”

一句话给沈浪搞懵逼了都，好家伙，小丫头片子，你可以啊。

沈浪拍了拍关小童的小脑袋瓜：“这样，只要这部戏的票房超过10亿，我就让你加入万重山。怎么样？”

关小童立马拿起话筒道:“各位哥哥姐姐，大爷大妈，叔叔伯伯，阿姨婶婶们，请你们支持我，支持唐人街探案，我的未来可就在你们手上了。”

.........

台下的周公子面带微笑的看着黄小明：“看到没？这个小丫头挺能抓住机会啊。”

黄小明微笑道:“这个圈里的孩子都成熟的早，不过这小丫头确实够机灵的，牵进公司好好培养一下，指不定以后怎么样呢。”

范小胖撇了撇嘴：“这是背后有高人指点呢，好家伙还玩起来阳谋了，这事大人做了寒颤，她这个年纪做刚刚好，京圈出来的就是不一样。”

徐才人笑呵呵道:“这丫头爷爷可是琴书泰斗，爸爸，妈妈也都是圈内的从业者，一个干话剧的，一个也是演员，也算是家传。”

..............

----------------------------------------

第732章 徐光头被抓包之白马会所

楚天都市报记者举手提问道：“请问一下徐争，你一直以来都是出演的男一号，和黄博号称双子星，这次担任配角，是否有落差？”

沈浪斜视这个小记者，小本本记下来回头有你好受的，挑事是吧！

徐光头微笑道:“老是当主角也听腻的，偶尔当当配角也挺好的，我和脖子是好兄弟，谁当主角谁当配角的，都一样。”

“有人拍到你和黄博在前两天，三里屯酒吧门口和几名妙龄少女拉拉扯扯的，徐老师不知道这件事，你怎么解释？”

沈浪......死光头........被抓包了吧！！！！

徐光头微笑道：“选角呢，最近和宁昊有一个新戏要开，需要年轻女演员，我和博子就帮忙拉了几个女演员过来，探讨剧本，试试戏。”

“那为什么要在酒吧呢？”

“就是碰巧在酒吧聊起来这个事，刚好这个戏有一段需要在酒吧拍摄，场景需要。”

徐光头那是一通的胡扯，不管你信不信，反正我信了。

台下的艺人们都把目光瞥向小陶红，看热闹。

孙丽看了一眼身旁面色难看的陶红。

“红姐啊……你先消消气儿嘛！这男人呐，有时候在外面应酬多了，难免会有些逢场作戏的情况发生啦……您也知道，这个圈子有多复杂！

别跟他一般见识，千万别往心里去哦！徐哥他也就是一时糊涂，过后肯定会认识到自己的错误，然后好好向您赔罪的！”

陶红扭过头微笑道:“我没生气，我就是觉得丢人！！！！”

孙丽.......你确定你没生气，你说话都咬牙切齿的都.........

“陶红，你是真管不住他了？”好闺蜜秦海璐无语道，怎么男人都这样啊，有钱就变坏！

陶红一扭大腿翘起二郎腿来：“我跟他早就自己过自己的了，谁也不管谁。”

秦海璐无语了:“那你为啥不离婚？”

陶红看了秦海璐一眼：“离婚？我为啥要离婚？我青春都耗费到他身上了，孩子也这么大了，我年纪也不小了，这么多年，我为了把他捧起来，我息影，出谋划策，安置好后方，可算是把他捧出头了，这时候我离婚？我疯了？让别的女人占据我的劳动成果？”

“而且我这两年拿着家里的钱投资，生意越做越大，我怎么离？我一离婚不光是声誉的问题，我的生意，资金都会受到影响，利益已经把我们两个捆绑的死死的，离婚？我没那么傻。”

秦海璐...........有点道理........

“不是，那......也不能这样啊......你多痛苦啊.......”

陶红扬起嘴角:“痛苦？我每天没事我就去白马会所找小鲜肉，要他干嘛就干嘛，年轻，身体好，有劲是真使劲，我爱怎么玩就怎么玩，他也不管我，有钱，有闲，有时间，我这日子怎么会痛苦。”

秦海璐翻了翻白眼：“不是，那玩意没感情，能好玩啊，我去，怎么两年不见，你怎么变成这样了。”

一旁的孙丽听的都害怕，姐姐玩的真花啊。

陶红耸了耸肩:“以前我还忍着，也吵过，闹过，哭了好几天，绝食，就差割腕了，到头来还是没用，他狗改不了吃屎，既然离不了，他潇洒，我也潇洒，这有啥的，不过我跟他不一样，我还顾及我的名声，他这个王八蛋最近飘的太厉害了！！！”

孙丽轻咳一声：“红姐，我听说你最近那个TST品牌做的不错啊。”

陶红一听这个立马来了精神，两眼冒光道:“我跟你们说，我们那个产品特别好，技术牛的很，从美国找的专家，客户用了都说好，就去年一年，我们就坐到了1亿多的销售额，现在微商是风口，都不是外人，有好事我想着你们，明年我们要全面进军市场，缺少资金，你们要是有兴趣，可以一起发财，稳赚不赔的。”

秦海璐看着陶红......很像一个传销头子。

“不是，真的假的，稳赚不赔？”

“不是跟你吹牛，刚好明天我们在魔都有一个产品大会，你们跟我一块去了解了解，都不是外人，张婷你们又不是不认识。”

“额，行叭，那我明天跟你一块去看看，反正我没啥事。不过我手里可没多少钱啊。”

陶红看了一眼秦海璐：“你还没钱？万重山的股份不是钱啊？”

秦海璐翻了翻白眼:“大姐，禁售期一年，没办法变现，我这么多年存的钱我都买房了，我手里真没啥钱。”

“抵押不就行了，多大点事。”

秦海璐都无语了：“抵达有风险的，而且现在万重山的股价一直在往上升，唐探你们也看了，我估计这片子指定爆，到时候几个涨停板，只要有个百分之10的波动，我就能挣上百万，你那生意有这块？”

陶红..........

“靠，我要是没息影加入万重山就好了。”

“你们家老徐不是有200万股嘛？”

“他又不给我，他说了那股份留给孩子的，我们谁都不能动。”

孙丽啧了一声:“还算有点良心啊。”

陶红叹了口气：“他对孩子确实是真心好。”

秦海璐无语的不行:“大姐，那是他亲生的，你这不是废话？”

“话说白马会所是怎么个事？”

孙丽轻咳一声：“我好像听说过，魔都圈的富太太们的消金窟，一晚上的消费动辄几十万。”

陶红轻蔑一笑:“几十万？上百万的随处可见，我就这么说罢。个个双开门，腹肌胸肌嘎嘎猛，还都特别有技术，长得帅，嘴又甜，还特别深情，有空我带你们去见识见识。”

秦海璐连忙摆手：“我不去，我们家那位知道了还不得跟我离婚啊，不去不去。”

孙丽轻咳一声:“那啥，红姐，你跟我们讲讲就行了，目前我还没有跟我们家那位有离婚的打算，你先给我讲讲，等我离婚了。我也去试试。”

秦海璐.............6

----------------------------------------

第733章 双标

“哎，看啥呢？”

范小胖捅了捅周公子，周公子扭过头给了一个白眼：“用这么大劲干嘛，你说呢，这不是看陶红呢。”

“哎，所托非人啊，好好的一个大花旦，放弃自己的事业，现在又成这样，哎，男人没一个好东西！”

范小胖噗嗤一笑，不过周公子的话，嗯，话糙理不糙。陶红可真是大前辈，而且是那种需要仰望的。

国家队出身，花样游泳女子运动员，上过全运会，拿过冠军，然后退役，一退下来就拍了阳光灿烂的日子，于北培的大飒蜜形象，看着真不像一个刚入圈子的演员，老戏骨。

97年黑眼睛拿了国际大奖，98年进了中央话剧院，同时还拿了金鸡奖，华表奖最佳女主角，99年大学生电影节最佳女主角，01年金鹰节，02年飞天奖.........不是拿奖就是在拿奖的路上。

用一句赞叹男人的话来说，文能提笔安天下，武能下马定乾坤。

嫁给徐光头，绝对的下嫁，就这还不知道珍惜。你说你长得帅，出个轨也就算了，最起码别人是因为你的颜值想要勾引你，狂蜂浪蝶的，妈的肥成球了都，还tm玩这么花。

“找一个好老公真的很难，这个圈子就没有好男人。”范小胖不由的感慨一声。

一旁的李莲花被范小胖的话给逗笑了:“你多好？自己什么样，自己不知道啊，自己都不是好人，你还想找个好男人？你真够双标的。”

范小胖啐了一口：“老娘比你好得多，用你多逼逼。”

周公子幽幽道:“我觉得莲花说得对，你自己都不是啥好人，你还想要找个好老公，又有钱，又对你好，还专一，还满眼都是你，你有点双标啊，咋的好事都让你占了？”

范小胖瞥了周公子一下：“还是不是好闺蜜了，你帮她还是帮我？怎么回事啊你？”

周公子撇了撇嘴:“我帮理不帮亲，人家说的本来就对。”

张子怡突然开口道：“小胖说的也没错啊，谁不想找个好男人，好老公，我们家汪疯就是那样的好男人，好男人是不多，不过用心，还是找到的。”

周公子闻言噗嗤一笑，对于张子怡的话，她都不想喷。

“啊，对，好男人，好男人还离婚？好男人还去搞音乐？搞音乐圈的，还在北京这块地方，好男人，啧，我劝你一句，好好查一查吧，别到时候被骗财骗色了。”

音乐圈会有好男人？我tm交往这么多，我还不知道那群人渣什么鸟样！！！对漂亮姑娘来者不拒，管不住下半身，还tm渣，说什么不想被束缚，我喜欢自由，我爱音乐，爱是放手，爱是陪伴，她自己当面不就是信了这些搞音乐的邪，屮！！！！！！！

张子怡立马不乐意了：“他跟你那几个前男友可不一样，怎么你就见不得别人好是吧？”

周公子摊了摊手:“得，我也不跟你争，你一把年纪了，随你好吧。”

就对于此时张子怡的这种情况，嗯，锁死吧，你们俩，般配得不得了！！！

----------------------------------------

第734章 我爱吃软饭

出了这个徐光头这个小插曲，后面的采访也就歪了。

首映结束。

后台，沈浪斜视徐光头。

“等死吧你。”

徐光头......讪讪一笑，搓了搓手，看着沈浪：“浪总，别呀，我还能救。”

沈浪翻了翻白眼:“我tm还要给你擦屁股，屮，跟你说了多少次出去玩可以，别tm被拍到。”

“我也没想到啊，都凌晨2点了还有人蹲。”

沈浪对着不远处的钟丽芳招了招手。

“丽芳姐，把卓伟叫过来。”

“好的沈总，我刚才已经提前叫他过来了，这会儿估计已经在路上了。”

沈浪点了点头，会办事。

不一会儿，卓伟就走了进来。

沈浪指了指徐光头：“现在这个情况，你来的路上应该也知道了，最近手里有什么料，想办法放出去，给压下来。”

卓伟看了徐光头一眼，扶了扶眼镜露出笑容低头凑到沈浪耳边:“老板，料多了去了，不过好些料没必要这么浪费的放出去，可以留着给你用。”

沈浪.......一脑门的黑线，你什么意思？

卓伟也知道自己说错话了：“咳咳，老板我的意思是，这事不大，只要徐老师还有黄老师把刚才在台上说的话给做实了就行了。”

“不是说有项目嘛，只要把项目做起来，再把被拍到的那个几个女孩子在项目里面露个脸，然后徐老师，陶老师，还有黄老师跟黄老师的家属出来澄清一下，这事好摆平，用大料压小料真用不上，老板，那样太浪费了，我手里的料都是猛料来的，都是留着给你镇场子的，您也知道您一个加强排的前女友，指不定哪天就有出来闹事的，虽然说，现在这个圈子您说了算，没人敢得罪您，但是人无远虑必有近忧不是........”

沈浪听的直接踹了卓伟一脚。

“你是不是好日子过的太舒服了，敢打趣我了都。”

卓伟扶着脚蹦了起来，一脸委屈道:“老板，俺们是一心为你，为你分忧，你咋还动手嘞，我受伤了，没20万好不了。”

沈浪指了指徐光头：“20万他出，你给他摆平。”

卓伟立马没开玩笑道的比了一个OK的手势对着徐光头招了招手：“徐老师，你过来，我教你怎么洗～～～～～～～”

徐光头连忙跟了过去，钟丽芳失笑的走到沈浪的身旁:“老板，卓经理挺有意思的。”

沈浪点燃香烟，扬起嘴角：“他在公关这块，还是很有一手的，公司有什么需要压料，需要炒作的时候，你跟他多沟通沟通，这人有东西的。”

“明白。”钟丽芳点了点头。

沈浪站起身来:“谢客宴准备好了吗？”

“听雨轩早就准备着了，这会儿宾客估计都到的差不多了。”

“行，咱们也过去，师师，小童，你们俩坐我车。”

刘师师牵着关小童小朋友，上了沈浪的劳斯莱斯。

车内。

“哇，沈浪哥哥，你的车好棒哦。”

沈浪扬起嘴角，打开小冰箱，拿出一瓶饮料递给关小童。

“师师，你喝啥自己拿。”

刘师师摇了摇头：“我不喝，小童你也少喝点凉的。”

关小童正抱着果汁美着呢，哪里听得进去，刘师师捏了捏小丫头的脸蛋，随即看向沈浪:“你还真挺护人的。”

沈浪瘫在沙发座上：“我不护着怎么办？徐光头是我们公司的艺人，他现在正当红，我一手捧起来的，当红辣子鸡公司的摇钱树，我当然要护着。”

刘师师翻了翻白眼:“上梁不正下梁歪，你自己都浪的不行，公司的男艺人也跟着你有样学样。”

沈浪........

“不许地图炮哈，你诋毁我不是也在诋毁你自己，嗯？”

沈浪伸手摸了一下刘师师的小脸蛋，还想在动手，刘师师脸色一红掐了一下沈浪的胳膊：“还有孩子呢～～～讨厌”

这时关小童双手捂着眼睛:“我没看见，我什么都没看见。”

沈浪乐的不行对着关小童招了招手，关小童窜到沈浪的大腿上，很不客气的坐了下去。

刘师师翻了翻白眼：“小丫头片子，你做错地方了。我都还没坐呢～～～”

关小童嘿嘿一笑抱着沈浪的胳膊撒娇道:“哎呀，沈浪哥哥是你男朋友，你想什么时候坐就什么时候坐，不要这么小气嘛，人家就是坐一下下而已啦。”

刘师师翻了个大白眼，不跟你个小丫头置气。

沈浪捏了捏关小童的脸蛋：“说，今天台上你说的话谁教你的？”

关小童捂着脸:“我自己想的。”

“嘿，还跟我撒谎，捏你了哈。”

沈浪一使劲，关小童就嚎了起来：“是我妈，是我妈叫我这么说的，她说万重山是业内最好的传媒公司，我能进去就是能成大明星最大的机会，让我抓住。”

沈浪啧了一声，给了刘师师一个眼色。

刘师师皱着眉头伸手摸了摸关小童的脑袋瓜:“你这么想当明星呀？”

关小童小鸡啄米的点头道：“当然想啦，我喜欢演戏，想挣很多很多钱，买好多好多的漂亮衣服，想要受到别人的追捧，走到哪都有人跟你打招呼，多好呀。”

刘师师.........确实挺好的..........

沈浪扬起嘴角:“小丫头片子，当明星可是要付出很多东西的，你还小，不知道这个圈子的险恶。”

“哎呀，我都知道，不就是潜规则嘛，等我长大了，我给你～～～”

还没说出来，刘师师就揪着关小童的耳朵，关小童疼的只呲牙。

“疼，疼，疼，师师姐姐，我错了～～～”

刘师师瞪着关小童：“谁教你的，不学好。”

“你教我的呀，沈浪哥哥不就对你～～～”

刘师师脸色一红:“呸，我们才没有呢，是我包养的他，我给钱了！”

关小童？？？？？？？？？？？

“包养？？？？？”

这个词，相当的炸裂，关小童虽然年纪小，但是她懂啊！！！！！！

就刘师师一句话给关小童三观都给整的炸裂了都，晕晕乎乎的看着沈浪道：“沈浪哥哥，是这样嘛？”

沈浪双手靠背，很是舒服道:“没错，我爱吃软饭。”

关小童..........

“沈浪哥哥商量个事呗，你把我捧红，到时候我给你吃我的软饭，你看怎么样？”

沈浪.........我看不怎么样，一旁的刘师师此时眼神都已经要杀人了..........

----------------------------------------

第735章 前女友们

“呦，都到了哈。”

沈浪走进跨院看着热闹非凡的人群，笑呵呵的开始人际关系时间，无论是谁来到这里，其实大家基本上都是抱着捧场的心态而来。彼此见了面之后，相互寒暄几句，聊聊家长里短、谈谈生活琐事，就像普通朋友那样轻松自在地交流着。

通过这样简单的闲聊，可以拉近人与人之间的距离，让原本陌生的关系逐渐变得熟悉起来。而这种你来我往的互动，实际上就是在拉关系。毕竟在这个复杂多变的社会环境中，良好的人际关系至关重要。懂得如何与人交往、善于处理各种人情世故，这可是想要在某个圈子里如鱼得水般混迹下去所必须遵循的基本准则啊！

普通朋友，见个面聊两句就得了，一般朋友寒暄两句，剩下的，嗯......基本上都是前女友们，不得不说前女友们是真给面子，只要是他的电影上，不光是首映礼的支持，电影院，微博上也是没少发帖子号召粉丝去支持。

就这也是一波不小的流量的，沈浪走到今天这一步，最感谢的不是别人，都是这些前女友们。

“姗姗，身材是越来越好啦～～～”

“小雪，今天真好看～～～”

“峥嵘姐，哎呦，越来越有气质了，这大波浪，这黑丝，得劲啊～～～”

“璇姐，真白嘿，啧，今天穿的真大胆啊，这美背，看着眼馋，想要迷死谁啊～～～”

“希文，这小腰，啧啧～～～”

行家一出手，就只有没有。沈浪一开口就夸了5个前女友。

袁珊珊嘴角上扬看着沈浪：“好看不？要不你摸摸？”

对于袁珊珊的挑逗，沈浪直接挤眉弄眼起来：“大庭广众的，这不好吧～～～”

“哎呦，我们浪哥还有不好意思的时候？有啥不好的，想摸就摸呗，你摸的还少了，当初你可没少搂我腰。咋的，她们都在这你害羞啊？没事，晚上给我打电话，我去找你。”

沈浪轻咳一声，好家伙.........害怕.........

扬雪瞪了沈浪一眼：“狗改不了吃屎，你一天不口花花，你会死！”

“咳咳，小雪，脾气还是这么大，你别老是这么恨我啊，我们和平分手，你这老是钻牛角尖多不好。”

“哼，不用你管，沈浪，我告诉你，你欠我的，我会让你慢慢还！！！”

沈浪看着杨雪要杀人的眼神，直打冷战，大姐，你江玉燕附体啊，这是现实不是电视剧，吓人～～～

温峥荣白了一眼沈浪：“你瞧瞧给人家伤成什么样子了。”

沈浪摊了摊手：“我这不一直都在补救嘛，万重山的戏我可都一直照顾着你们的。”

董璇切了一声：“拿边角料打发我们，你可真大方。”

“好家伙，璇姐，你这说话不能不讲良心啊，女二，女三那是边角料？你出去打听打听谁家前男友这么好的，分手了还想着你们。不要太贪心哈。”

袁珊珊接话道：“你可以给的更多一点嘛，我也不会才要你的，陪你睡呗。”

一句话给沈浪噎的够呛............

四女也都齐刷刷的看着袁珊珊…......

“干嘛？都看着我干嘛？我说的也没错啊，拿角色本来就要付出啊，被别人潜规则，那我还不如让他潜了，潜熟不比潜生好？都是熟人，前女友，前男友打个友谊赛的，咋了嘛。”

四女对这个憨批没话说，心里就算真是这么想的，也不能说出来啊，你个憨批。

“额，那啥，你们知道我的，我是从来都不吃回头草的，你们别等我了。真的，没用，我的目标是星辰大海。”

一直没说话的曹希文冷笑道：“你的目标是海一样的鱼群吧！！！”

沈浪露出大白牙：“还是希文了解我呀。”

五女对着沈浪齐齐竖起中指，臭不要脸的玩意！！！！！！！

“那啥，我去会会其他的前女友们哈，你们聊。”

沈浪一个闪身，润了。聊两句就得了，再聊聊出感情怎么办。

“师哥～～～”阚晴子看着沈浪，眼眶通红通红的，都快哭了。

沈浪……：“好久不见哈，最近过得咋样。”

“不好，师哥，我想你～～～”

眼瞅着要哭了呢阚晴子，沈浪连忙打住道：“憋回去，好家伙，你是想让我难堪是吧。”

阚晴子连忙用手捂住嘴巴，不让自己哭出来。

沈浪很是头疼的看着阚晴子，嗯，前女友恋爱脑的不少，但是你要说谁最恋爱脑，就眼前这位了，上大学的时候，一个月生活费2000，能给沈浪花1800，自己留200，吃泡面都要倒贴沈浪的主。

“给，擦擦。”沈浪不忍心的看着这个傻娘们。

阚晴子接过手帕，顿时笑开了花，小心翼翼的擦拭了一下眼睛，然后很是小心的把手帕折好看像沈浪：“师哥，可以送给我吗，我想你的时候，我就拿出来，上面有你的味道。”

沈浪听的头都大了.........

“你留着吧，最近怎么样啊，我好像都没听到你的消息。”

“我......挺好的.......”

沈浪看着小妞柔柔弱弱的样子，很是无语，从兜里掏出一张名片递给了她。

“这是我们艺人总监钟丽芳的联系方式，你回头给她打个电话，让她给你安排点戏，就说是我说的，你好好的，找个好男人嫁了吧，我不适合你，不错记得擦亮眼睛哈，别在倒贴了，就算要倒贴最起码也要跟我一个档次的。”

阚晴子睁着泛着水雾的美丽双眸，深情的看着沈浪：“师哥，我是自己愿意的，我愿意倒贴你，我会等你的，多久都等！你不用帮我的，我自己挺好的，真的。”

沈浪听的都麻了：“你好个屁呀，跟你同期的都出名了，爽子咋样了？”

本来还含情脉脉看着沈浪的阚晴子，一听这名字，直接炸了。

“替她干嘛！师哥，我哪点不比她好，她就是一个飞机场，还势利眼，还赚钱没底线，我要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，我还满眼都是你，这你都吃得下去，你饿了，你找我，我什么时候不让你吃啦！”

看着嘴巴跟机关枪一样的，阚晴子，沈浪........

“我就随口问问，你激动什么。”

阚清子撅着嘴巴道：“因为你，我跟她打过好几次架，我讨厌她，不要替她好不好嘛。”

“行行行，呐，名片给你，你拿着，好好演戏，好好赚钱，别一天到晚的就光想着谈恋爱。”

“我不，我就想你，我就想你，我想你跟你无关，我就喜欢你，我就爱你。”

沈浪.........

----------------------------------------

第726章 他心里有我！

“呦，师哥，干嘛呢，怎么晴子眼睛还红了？你又怎么人家了？师哥，你太不地道了吧，你不是说对前女友，都不会在招惹的，你怎么回事？作为一个合格的渣男，对于前女友，那就应该泾渭分明，当自己不存在，你怎么回事。”

沈浪看着大甜甜：“你们两个好同学好好聊，我那边还有人要招呼。”

看着沈浪离开的背影，阚晴子又抹了一把眼泪，呜呜呜，我的浪浪～～～

看着阚晴子痴情的样子，大甜甜无语的紧。

“姐姐，伤的还不够呢？”

阚晴子看了一眼大甜甜：“你不懂......”

大甜甜翻了翻白眼，我不懂，我不比你懂啊。

“不是，碧云都放下了，爽子也放下了。咋到了你这里就放不下呢？”

“我喜欢他呀，看到他我就高兴，而且他对我跟对其他前女友们不一样，看到这个手帕没，他刚才看我流泪，给我的。他在心疼我。”

大甜甜真想一把掐死这个恋爱脑，给你手帕就不一样了？神经！！！

“不是，姐姐，你知道他现在什么身份，什么档次了嘛，你想跟他在一块，你的敌人将会是，大花旦，国内女星天花板，范小胖，神仙姐姐刘天仙，虎扑女神，高圆圆，中戏百年出一位的女神，曾丽，嫦娥姐姐颜丹辰，四小花旦，唐妍，刘师师，新小花旦，那扎，还有我…………”

阚晴子本来听着听着都想撤退了，这tm怎么打！！！但是大甜甜最后一句给她整不会了。

“等等？？？还有你？？？怎么回事？你不是不喜欢他，讨厌他的嘛？！！！”

大甜甜讪笑一声：“人是会变的嘛，以前不知道他的优秀跟魅力，现在发现了，嘿嘿。”

阚晴子..........靠...........

“所以，你看，你打得过这个阵容嘛？？这还不是全部，现在想要上位的小姑娘多得很，你年纪不小了，你不说你想早点结婚嘛，我觉得这时候你就别想他了，早点找个老实人嫁了吧。”

此处，老实人：@#%&@#%&*我们老实人招你惹你了！！！！！！！

阚晴子斜视大甜甜：“你是在为我好呢，还是在给你自己扫除情敌呢？”

大甜甜呲着牙：“当然是都有啦，咱们班就我跟你关系最好。所以别让姐们为难。”

阚晴子直翻白眼：“你管的真宽，我就不，我就喜欢她，看见没，他给我的名片，你们总监的，给我资源，捧我，他心里有我。”

大甜甜……：“大姐，从万重山拿到资源的前女友，没有50个也有30个，这你就感动了？这个死渣男，分手了还不分干净，还钓着你们，靠！！！！”

阚晴子哼了一声：“你再说我就不理你了。”

大甜甜.........

“大姐，我们现在是情敌，还是闺蜜？你还不理我了，我还不想理你呢。”

“不理就不理，我要去看浪浪，哼。”

看着阚晴子扭身要走，大甜甜赶紧拉住：“哎，行行行，我不管你行不，反正这么多人，多你一个不多，少你一个不少的，我可就真只有你一个朋友这么久不见了，咱们聊聊。”

阚晴子疑惑的看着大甜甜：“你在万重山没朋友？”

大甜甜点了点头：“嗯呐，没有，不是他现任，就是他前任，不然就是想上位还没找到机会的，只要是女的，哦，除了海路姐跟胡靖姐这俩已婚的。”

“我不是看你跟那扎玩的挺好的吗，经常一块出镜的。”

大甜甜翻了翻白眼：“我跟她好个屁，我们俩见面就吵架，走，找个地方聊，我让人上点心。”

大甜甜挽着阚清子的胳膊，来到一处凉亭处，二人坐了下来。大田田对着不远处的服务员招了招手。

“上点瓜果蜜饯。”

----------------------------------------

第727章 米辣

“你啥时候喜欢上他的？”

阚晴子开局就暴击，给正在喝茶的大甜甜差点给呛住了。

“哟哟哟，看你的小眼神，咋了，我就不能喜欢了？”

阚晴子白了大甜甜一眼：“你不是不知道我恋爱脑啊？”

大甜甜............你恋爱脑你牛逼行了吧。

“不是，你开口就问这个多冒昧啊。”

“切，哪里冒昧，你还开口让我知难而退呢，你不冒昧？”

“额，好吧，我大概是1年前吧～～～”大甜甜杵着下巴，回忆道。

“睡了没？”

大甜甜噗嗤一声，喷了一地。

“什么！！！！”

“啧，一看你就没睡，啧啧，啧啧啧～～～”

看着阚晴子戏谑的表情，大甜甜觉得受到了奇耻大辱，当即道：“我是不想，我想我分分钟的事。”

“切，得了吧，虚张声势。”阚晴子一副我看穿了你的模样。

大甜甜..........

“你别逼我掐你啊。”

“哟哟哟，恼羞成怒，看来真没睡啊，不是你怎么这么废啊，天天在一块你都睡不上，你啊浪费资源。”

听着阚晴子的虎狼之词，大甜甜头皮发麻。

“大姐，你现在怎么开口就这个？”

“憋的，没法子，老娘已经4年没碰过男人了。”

“不是，你别告诉我，跟师哥分手以后，你就一直单着啊？”

“什么分手？单方面分手就分手吗？我又没同意！”阚晴子很是不爽道。

“行了，行了，消消气消消气，那啥，我这个没吃过猪肉的，我忍着倒没啥，你这个吃过猪肉的，一忍忍4年你怎么受得了的？”

阚晴子叹了口气：“双手成就梦想。”

噗嗤..........

“笑个屁呀，其他男人我看都不想多看一眼，我只能这样啦！”

“额........我不是笑话你～～～”

“切，你有啥资格，睡都没睡过，切。”阚晴子不屑一顾的看着大甜甜。

大甜甜被看的，受到了奇耻大辱，你什么眼神！！！！！

“再瞅我挖你眼珠子！”

“哎呦，好凶哦，我怕你，就你那个小身板。”

大甜甜......

“好了好了，换个话题换个话题。”

阚晴子杵着下巴道：“换什么，我现在好想他，好想被他抱在怀里，撒娇，亲亲，抱抱，贴贴，睡睡。嘤嘤嘤～～～”

大甜甜..........

“不是，你离了男人，你活不了啊？”

阚晴子点了点头：“嗯，对，你才知道啊。”

大甜甜............我tm跟你聊个6啊！！！！！

..........

“老弟，这是忙完啦。”于胖子对着沈浪挤眉弄眼道。

“老弟，你这业务有点忙啊，万花丛中过，你是片叶不沾身啊，羡慕，羡慕啊。”一旁的王中军也开始调笑起来。

沈浪掏出香烟，点燃一支，一脸得瑟道：“没办法，能力越大，责任就越大嘛，魅力太大，感情太多。”

于胖子对着沈浪拱了拱手：“牛逼，牛逼，羡慕，羡慕。”

“别羡慕我了，我还要羡慕你呢，于哥我听人说，江书颖怀上了？”

于胖子的神色立马就变了：“你从哪知道的！卧槽！”

沈浪连忙拍了拍于胖子的肩膀：“放轻松，我手底下有个狗仔王，人面挺广的，你跟她去宵夜的照片被拍到了，这照片被收到我这了。钱已经给过了，底片在我这。”

于胖子闻言松了口气：“呼，吓我一跳，我还以为谁tm故意想搞我呢，那啥，谢了，老弟，这钱我回头转你。”

“啧啧啧，死胖子你可以呀，肥成这样了还能给人家搞怀孕。”

“靠，你瞧不起谁呢，你知道我的.......”

对于想要开黄腔的于胖子，沈浪给打住了，别吹牛皮了，胖的都是小米辣。

----------------------------------------

第728章 熬鹰

对于想要吹牛皮的于胖子，王中军毫不犹豫的嘲讽道：“就你这个体型，只能躺着吧，估计都没啥感觉，小........”

一旁的韩三平轻咳一声：“都身价几十亿的人了，怎么说起话来还这么........稳重点行不行。”

沈浪哈哈一笑，搂着于胖子：“于哥，有句话说得好，人啊越缺什么，越想证明什么，都懂，都懂。”

于胖子翻了翻白眼，看着沈浪：“男人只能大，不能小！！！”

一旁的杨受成乐的不行：“你们还是太年轻，到了我这个年纪，早就无所谓了。”

“对了，我听说星爷跟你闹起来了？”沈浪看向王中军这个老流氓道。

于胖子斜视王中军：“你有点太不地道了吧，说好的钱，你不给，你这不是砸自己招牌。”

韩三平也瞅着王中军：“中军，这事你到底怎么想的？”

王中军扬起嘴角：“我在熬鹰呢，你们别管，这官司我输不了。”

沈浪好奇道：“你咋忽悠的？”

王中军轻咳一声：“在于电影未上映前，我们双方签署了票房分红协议，后来又通过邮件形式商定《补充协议二》（并未签署）。这个协议就是分红协议，这协议是未签署的，说白了就是一个口头协议而已，他想要我8000万，哪有这么容易的事。”

沈浪对于王中军的无耻还有星爷的脑子不好使有了一个新的概念，脑海里大概知道是咋回事了，之前华裔和星爷合作了功夫，两家双赢，靠着这个香火情，两家再次合作，王中军使劲的忽悠，肯定是在酒场，小酒一喝到位，头昏脑胀的，大佬亲昵表示，成功以后要给分红，大饼给的够够的，加上华裔现在的龙头势头，说出去的话还能有水分？星爷也就信了，后面才有了今天这一出。

总票房接近13亿，一部戏，华裔光票房就分了4亿多，这还不带二级市场股价的拉高，8000万确实也不少，不过这个钱还是该给的，毕竟确实这个戏很多人都是冲着星爷去的，欠星爷一张电影票的口号已经有了，就是华裔宣发部门给搞的。

加上刚才王中军熬鹰的话..........

“三爷，我知道你对他挺看中的，但是这个事你别管，我要是不给他熬好了，这钱他休想拿走！”王中军霸气侧漏道。

于胖子无语的很：“不是，你不了解星爷这个人嘛？他只认钱不认人的，你熬他？你熬的过嘛，小心鸡飞蛋打。”

王中军叼着雪茄，坐了下来：“他一个背上讨饭的，还能玩的过我？”

沈浪扬起嘴角：“王哥，我觉得没必要吧，合作嘛，反正就是能合作就合作，不能合作分开就是了。”

“靠，我不是为了公司好啊，华裔的预备役导演本来就不多，不成器的也多，你现在又逼的这么紧，我为了华裔的地位，我当然要玩点手段。”

沈浪都无语了，对于王中军的甩锅行为很麻，用手指着自己道：“合着还因为我呗，王哥，你这锅甩的，牛逼。”

王中军嘿嘿一笑：“谁都别怨，要怨也怨他自己不小心，这个圈子只有聪明人才站得住，他自己蠢被玩了，怪谁？要怪只能怪他自己。”

韩三平翻了翻白眼：“我不管行，但是这事，你赶紧解决。”

王中军嘿嘿一笑：“白纸黑字写得清清楚楚的，我又没有义务付给他分红，他也没有合同，这官司打到哪了去都是我赢。”

一旁的程龙和华仔对视了一眼，以后跟这些大佬们合作要小心一点啊！！！！！这tm的坏的很啊！！！！！

...........

----------------------------------------

第729章 算盘珠子崩脸上了

.........

“哎，哎，石头哥和坐台姐～～～”

范小胖拽了一下旁边的周公子，指了指不远处的一对男女道。

周公子随着范小胖手指的方向看了一眼，都认识，无语的紧：“都什么外号啊。”

范小胖指了指不远处的石头哥和坐台姐：“你不知道啊，那个没事玩深情，喜欢搞各种心形石头忽悠小姑娘，那个被爆料，以前没进圈子是坐台的。一对奇葩，锁死吧。”

一旁正在吃小茶点的那扎凑了过来，小声bb道：“我听说坐台姐，还挺便宜的，一次2000。”

周公子...........都tm什么人啊..........

“这个圈子真是什么人都能进来了。”

“石头哥可是骗了不少小姑娘的，小麋鹿之前给他打过好几次胎的。”

那扎震惊的捂住嘴巴：“真的假的，小麋鹿哎，她这么精明的人，还会做这种事！！！”

范小胖扬起嘴角：“她出了名的无脑的，非常恋爱脑的，只要给她睡到位了，倒贴的不行。当然了，石头哥也不是一般人，别看他长的像个憨大个，细着呢。不过也是小麋鹿烧，喜欢玩。”

“别看她现在结婚了，我敢说，她背地里还是玩的花，就她那个老公一看就满足不了她！绿帽子指不定背了多少，他那个老公本来就是吃她软饭，当的接盘侠。”

如果沈浪在这的话，一定要给范小胖一个大拇哥，你都可以当预言家了都。

“嘿，今天什么日子啊，啥人都来了，豪放姐来咯。”

范小胖看着不远处，深v绿长裙，露着大雷，搀着一个光头，浑身透着耀武扬威的样子的张玉绮，嘲讽道。

“你咋还给人家取上外号了。”

周公子无语道。

“你是没去你不知道，丢人丢到国外了，戛纳红毯，被工作人员赶，还死赖着红毯不走，为了红，漏雷，你漏就漏吧，还特意弯着腰，丢人现眼的玩意。”

周公子斜视范小胖：“你不也是毯星。”

范小胖闻言当即就炸毛了：“什么话？我是收到正式邀请的好不好？我在国外也是有很多粉丝的好不好，而且我还拿过国际大奖的，行不行！！！”

周公子撇了撇嘴：“圣塞巴斯蒂安也算啊？”

“靠，我的东京电影节影后，欧亚国际电影节影后你给我吃了！！！”范小胖很是不服气道，你把姐们往门缝里看呐！！！

那扎伸着小脑袋瓜子，一脸听都没听过的表情：“那是啥电影节？”

周公子补刀道：“野鸡电影节。”

范小胖闻言想要吐血：“我这都是国际性的电影节好不好！！！！”

周公子摊了摊手：“行行行，你对，你对。”此时此刻的范小胖很想把周公子给掐死。

“不过我也挺讨厌她的。”

那扎闻言看像周公子：“为啥？”

周公子低头一看，能直接看到脚，再瞅了一眼张玉绮随着走路而动的大雷。

“为啥！！！我看到雷大的我就不顺眼！！！”周公子气愤道，只要我没有，别人有的，我就看她不顺眼！！！！！

那扎赞同道：“大雷妹最讨厌了，讯姐，我支持你，我也讨厌她！！！讨厌大雷！！！”

范小胖看着二人：“歪，你们两个，开什么地图炮，我还在这呢！”

周公子闻言直接掐了一下范小胖的雷，给范小胖吓了一跳：“干嘛呀？你当众耍流氓还有人呢！！！”

周公子酸酸道：“试试手感，真舒服，怪不得男人都喜欢呢，晚上你来我家呗，你跟我睡。”

范小胖都麻了：“不是，你这是人话不？我跟你睡，你想干嘛？老娘喜欢男人的。”

“切，搞的我喜欢女人一样，还是不是好姐们了，你有，我没有，你不给我摸摸，让我舒服舒服，怎么了嘛。”

“那不行，我这是给男人准备的，你自己又不是没有。”

周公子幽怨的看着范小胖：“我这有跟没有有啥区别。”

范小胖闻言乐的前仰后跳的。

“行吧，看你可怜的份上，晚上我去你家，对了，沈浪现在还跟你一块住不？”

周公子斜视范小胖：“干嘛？想半夜偷偷溜到他房间送上门啊？”

那扎一听立马跟进道：“讯姐，我晚上睡一个人也挺害怕的，请务必带我一个，我想跟你睡。”

周公子斜视那扎，你们俩的算盘子珠的声音，都快蹦我脸上了。

.........

“啧啧，你看她那个耀武扬威的样子，不就嫁了个小导演嘛，呸。”范小胖呸了一口道。

周公子撇了撇嘴：“不是那算她高嫁了好不好，圈里能嫁给导演的，那都是算好的了。你还瞧不上了。”

“那也要分谁啊，王全按有啥代表作？还不如陆太君呢。再说了，我也那个意思嘛，我是瞧不上她这个人好不好！”

“大姐，人家混文艺圈的，很牛的。”

范小胖白了一眼周公子：“现在什么世道你还看不清楚啊。文艺片早就不行了，商业片为王，老谋子都拍商业片了，还文艺片呢，拍文艺片的也就能拿个奖，有个屁用啊，再说了，又不是谁的都可以拿奖，他又不是贾樟可。”

“贾樟可都要看沈浪的脸色吃饭，现在有钱才是王道，有权才是硬道理。”

周公子对于范小胖的现实话语，先是给予肯定：“你说的没错，不过嘛，拿了奖的咖啡就是大，就是牛逼，大家就是认同你啊，你没有你说个屁呀，等你啥时候大满贯了，你在说这话，我绝对不吭声。”

范小胖..........幽怨的看着周公子。

“你非要戳我一下才开心是吧，就你牛！”

周公子摊了摊手：“我爱说实话。”

范小胖气得要吐血！！！！！！！

----------------------------------------

第730章 滴，好人卡

.........

“师师，好久不见啊～～～”

刘师师正和糖糖，天仙聊八卦呢，听到有人叫他抬起头来。

“额，龙哥.....好久不见～”看到来人刘师师，眼神深处流露着一种厌烦的表情，又来了.......

吴奇龙看着刘师师，还是那么好看，自从上次合作以后，就对刘师师念念不忘，这次专门过来参加的首映礼。就是为了看刘师师一眼。

糖糖，天仙瞅了瞅二人：“那什么，我们去别处玩会，你们聊？”

刘师师一把给糖糖，天仙拉住了。

看像吴奇龙：“龙哥，以后你就别送我花了，我早就不住那里了，我心里有喜欢的人了，咱们俩也不合适。”

一旁的糖糖，刘天仙一脸吃瓜小表情，好家伙........在线吃瓜。

吴奇龙一脸痛苦的看着刘师师：“可是我真的很喜欢你啊！”

刘师师.....心里暗骂一声，我淦，你都大我17岁，跟我爸都差不多一样大了，你喜欢我，你禽兽啊，我tm真想给你一嘴巴子，还装这么深情，恶心！！！！我tm没人要嘛！！！干！！！！

“龙哥，你这样会让我很困扰，我就把你放一个同事，我男朋友特别喜欢吃醋，还喜欢打人，你这样让他看到，他会对我家暴的。”

刘师师张口就来，给糖糖，刘天仙都给整的不会了都。沈浪啥时候还会家暴了？？？？？她们怎么不知道？？？？？

吴奇龙一听心都碎了：“家暴的男人，你都愿意，师师，我心疼你，你跟我我肯定好好对你的。师师我是一片真心！！！”

刘师师无语的很：“我有受虐倾向，他越是打我，我越是喜欢她。”

一句话给吴奇龙整破防了，不是！！！我一个好男人不如家暴男！！！！！淦！！！！！

“嗯，我是不会喜欢你的，怎么都不会，你放弃吧，对了，龙哥，你是个好人。”

刘师师给予了一张好人卡。

吴奇龙...........神色默然的勉强道：“那你想通了，你再联系我，我.......等你........”

看着一脸萧瑟离开的吴奇龙，糖糖啧了一声：“师师你好残忍啊，看得出来他对你有点真心的。”

刘师师翻了翻白眼：“男人七分醉，演到你流泪，装深情，谁不会啊，他年纪这么大了，还肾虚，我怎么会跟他在一块，咋的，想让我给你们俩腾位置啊？再说了，我喜欢谁，你们不知道啊？”

刘天仙找到了萌点：“肾虚，你怎么知道的？靠，这你都知道！！！！”

刘师师摊了摊手：“步步惊心剧组没人不知道，他好像是年轻时候受过伤，哪里伤到了，经常熬药吃，他那个前妻不是说了他肾虚嘛，生不了孩子，他也没反驳。”

糖糖he.tui了一口：“靠，肾虚还找你，这真要是被忽悠了，到时候一辈子的幸福都没有了，我淦，看着人模人样的，怎么这么坏，还是我们家浪浪好。”

“啧啧，看起来他还挺壮的，搞了半天......是个肾虚仔，果然男人不能光看表面啊。”刘天仙表示今天见识了。

----------------------------------------

第731章 典，禽兽。

“哎，叔，好久不见啊。”

老蔫笑呵呵的走了过来握着沈浪的手道：“沈总好久不见，今天这戏拍的好啊，你说你咋就这么有才呢，我咋拍电影咋就不好使了呢，哎.......”

沈浪扬起嘴角：“上帝给打开一扇门的时候，必然会关上一扇窗，您在小品界吃的这么开，我觉得就足够了，电影这个领域，还是交给咱们这些专业的人来吧。”

大笑江湖，真的是一个屎尿屁，烂的不能再烂的电影，要不是阵容强大，加上档期，还有小沈洋还有那么点号召力，破亿真的很难，这戏老蔫确实是下了功夫的，请来了hk一众大咖，还把林熙雷给请过来了，这也是林女神最后一部戏了，拍了个大烂片，老蔫搞小品可以，搞电视剧也行，不管是马大帅，乡村爱情，都搞的不错，挺生活的，但是电影这玩意，不是说你想玩转就能玩的转的。

不然鹿云，小马哥，王万达也不会接连折戟沉沙了。

韩三平搂着老蔫的肩膀，很是用力的拍了一下：“老赵还有心思搞电影呢，你这最近可小心着点。”

老蔫闻言脸色一凝：“你是不是听到啥风声了？”

韩三平微微一笑摇了摇头：“老蔫，作为多年朋友送你一句话，稳当点，你年纪可不小了。”

老蔫苦笑一声：“这时候我哪还止得住，哎，趁着还有时间，我多看看你们这些老朋友吧。”

韩三平搂着老蔫到一旁聊知心话。

沈浪看着二人的身影，若有所思。

于胖子凑了过来小声道：“哎，你听说没.......

沈浪把于胖子的嘴巴给按住了：“闭嘴，我不想听，我也不想说，我也不知道，我就一个拍电影的，搞艺术的。”

一旁的王中军踢了于胖子一下子：“你是不是闲的，还没喝你就多了。”

于胖子讪讪一笑：“我不就八卦一下嘛，得，不说，关我屁事啊。”

“我看你就是闲的，没事喝喝小酒，玩玩妹子就得了，瞎鸡儿聊鸡毛啊，聊出事了，你担着啊。”沈浪给了一个白眼。

“咳咳，我的错，我的错。一会儿我自罚三杯，自罚三杯。”

沈浪不想在跟于胖子待一块，走出圈子，就看到一个熟悉的胖子。

“王导。”

“沈总，今天这戏拍的真好。”王精挑着大拇指道。

“一般一般，这位是？瞅着咋这么眼熟呢？”沈浪打量着跟在王胖子身旁的小妞，怎么看都有点眼熟。

“意浓，还不赶紧介绍一下自己。”

小妞看着沈浪，心里这会儿正直流口水，真帅。

“沈总，您好，我叫秋意浓。”

沈浪.........我说怎么这么眼熟呢，不过这会秋意浓还没整，看起来还比较正常，一下子没认出来，死胖子还真对秋女神念念不忘呢。

也不知道秋女神咋想的，能被这个死胖子玩10多年，一直当小三，王胖子也是个高手啊。

“额，挺漂亮的小姑娘，有几分当年秋女神的风范。”

“沈总，我们可以合张影嘛？”

“没问题。”沈浪对于漂亮妹子的要求，基本上都不会拒绝。

二人合了张影，王胖子给了秋意浓一个眼色，秋意浓很识相的离开了。

沈浪掏出香烟给王胖子来了一根：“王导，艳福不浅啊。”

王胖子嘿嘿一笑：“跟沈总你没法比。”

沈浪啧了一声：“谦虚了不是，对了澳门风云准备什么时候上？”

“还在剪辑中，能春节档当然是最好了，不过......我就怕排不上啊，沈总，您看能不能给使点劲。”

沈浪拍了拍王胖子的肩膀：“小意思，不就是档期嘛，我来安排，拍片我也尽量给安排一下，百分之12怎么样？”

王胖子都呆住了：“不是，沈总，排片率还能控制的嘛，不是.....百分之12？这......”

沈浪扬起嘴角，弹了弹烟灰：“王导，美团占据了，网络购票百分之70的业务，8大院线都是我的朋友，我们万重山自身院线我能给你到百分之20，这个世道，谁有钱，谁有理。”

王胖子咽了咽口水，大佬牛逼！！！！！！

“不过，质量一定要过关啊，不然我就算给你排片也不行。”

“一定没问题，沈总放心。”王胖子拍着胸脯道。

“咳咳，那啥，我冒昧问一下，那个谁，你玩过没？”

王胖子露出眯眯眼看着沈浪：“沈总，进了这个圈子，女人早晚都要被人玩的，你说对不。”

沈浪挑起大拇哥，典，你tm真是个禽兽。找个替代品，接着玩，牛逼。

----------------------------------------

第732章 我的规矩就是规矩！

“老张，你这舒服了啊。”

陈大导看着老谋子羡慕道。

老谋子闻言一愣：“咋，突然说这话？”

一旁的冯裤子善解人意道：“老陈最近运气不太好，想弄个大项目，不过.......没人投资......”

“不能吧，陈哥还差投资人？”姜闻一脸不可思议道。

是陈大导是挺坑的，无极也把他的名声给败坏了，但是去年一部搜索又让陈大导又稍微站起来一点，再怎么说也是拿过三大的，也是老牌国内三大商业导演，还有房地产加成这还能没人投资？

老陈叹了口气：“投资太大，别人不敢接。”

老谋子好奇道：“多大的项目啊？”

“其实也不多，也就4亿。”

这话一出，老谋子，冯裤子，姜闻三人嘴都不由自主的抽搐起来，这tm还不多啊，投资4亿，最起码也要8亿票房才能保本，国内现在的电影，除了万重山的，目前能到8亿的，也就一部让子弹飞，一部程龙的十二生肖，还有西游降魔篇。

冯裤子的巅峰唐山大地震也才堪堪7亿票房，但是人家投资没那么大啊，而且冯裤子拍唐山大地震，人家还没拍，政府就把钱给补够了，票房是纯赚。

老谋子皱褶的树皮脸露出苦笑看着老友。

“老陈，你这投资额忒高了，谁敢接啊。”

“有钱的多的是，就是，哎........他们都没欣赏眼光！”陈大导一脸愤慨道，仿佛你们都不懂我的模样。

老谋子................你听听你说的是人话不，你自己都坑了多少投资人了............

“你准备拍啥片啊，投资这么大？”姜闻忍不住的问道。

老谋子和冯裤子也挺好奇。

“我准备拍一部武侠片！”

冯裤子闻言愣住了：“武侠片？？？？？不是老陈武侠片这两年都没落成什么样了，你这还拍武侠，还这么大投资.......”

“那是他们没拍好，我上肯定就不一样了。”

冯裤子.........你tm根本就没有拍过武侠片啊，混蛋！！！！

“有剧本吗？”老谋子看着陈大导道。

“额，我准备改编，徐浩峰的道士下山。”

姜闻来了一句：“是不是一代宗师的那个编剧？”

陈大导点了点头：“对，就是他，剧本我亲自过手的，现在就差一个投资人了，演员我心里都已经想好要用谁了。”

“现在圈里能玩得起这个项目的人不少，但是也不多呀，老陈。”冯裤子张张嘴想要劝一句道。

陈大导叹了口气：“我知道，要不你给王总递个话？”

冯裤子.........我递鸡毛啊，大哥，当年你一部秦颂差点给华裔干破产，王中军恨不得砍死你，咋的，你跟西安文旅地产合作把钱给挣了，王中军亏的裤衩子都快没了，还来，再tm亏了，到时候我还要给你背锅。

“那啥，老陈，徐可的龙门飞甲也才不到6亿，请的还是李莲杰，周公子，陈昆，他可是武侠片的巅峰，你这.......4亿投资，找中军他指定不会投你的，而且.....你是不是忘了秦颂的事，他出了名的小心眼。”

陈大导一听立马就不开心了：“秦颂亏钱，又不赖我。”

冯裤子.......不赖你赖谁，说好的一开始1500万，后面预算不够，你又要了1000万，拍一大半你又说不够又加1000万，最后还不够，又tm要了500万，大哥，你吃钱啊，虽说追加预算是圈里常有的事，但是你tm是不是太过分了，追加3次，搞了4000万进去，王中军王中磊算是被你玩沟里了，黑钱也没你这样黑的，大哥。

冯裤子想怼也没怼回去，给忍住了。

陈大导一看没戏随即又看向老谋子。

“老张，要不你给牵个线？”

老谋子立马摇头拒绝。

“牵不了。”

陈大导恼火的看着老谋子：“就让你牵个线，你都不愿意？咱们这么多年朋友！”

老谋子连忙道：“我话还没说完，你误会我的意思了，万重山出了名的不缺剧本的，所有的项目都会提前把剧本写好，然后送到评测中心去过，过了审查以后，会给一个项目报价，这个报价一般都是符合预算价格的，会有协议的，你这武侠戏，我就算给你牵线搭桥，沈总也同意投资，也不会给你这么多预算的，不是不帮你。”

陈大导闻言皱眉道：“那你们怎么赚钱？”

冯裤子笑呵呵道：“老陈，你不知道吧，沈总这人，出了名的有功必赏，导演享有分红权，还有额外的大红包，老陈一年合约都有2000万，没必要自己想办法抠钱。”

“这不合规矩吧。”陈大导有点不满意道，导演捞点项目资金，这是潜规则，这么多年都是这么过来的。

姜闻笑出了声。

“陈导，现在嗯沈总，他说的话，就是规矩，他的规矩那就是规矩。”

陈大导.............

----------------------------------------

第733章 义父

万重山大厦，36层总裁办公室。

沈浪坐在总裁椅上，笑呵呵的看着眼前的眼镜男子。

“来，张总，抽雪茄。”

张一铭连忙接过大佬递过来的雪茄烟，沈浪亲自给点上，张一铭受宠若惊。

“张总，今日头条的A轮，你准备怎么分配？”

张一铭闻言一愣：“我不明白沈总的意思。

沈浪涂了个眼圈，手指在桌面上弹奏着：“张总，你来之前就没有调查过我这个人？”

“沈总是想要我实话实说嘛？”此时的张一铭扶了扶眼镜，脸上露出儒雅随和的笑容和刚才的谨小慎微模样如同换脸一般。

沈浪耸了耸肩：“当然。”

“我不得不承认沈总，老天爷总是不公平的，我本来以为我就是天之骄子，但是跟你比起来我真的是差的太远了，您创立的万重山我了解不深。但是您在互联网圈的投资，我只想说一句，大佬，能带带我不？”

沈浪哈哈大笑起来，当即离开了办公椅，走到张一铭面前拍了拍张一铭的肩膀。

“我看好你呦，小伙子，今日头条现在的日活量和用户量都可以称之为行业第一，你能从这里面杀出来，我真的挺欣赏你的，不过现在，不光是阿里，还是企鹅，还是霸菱亚洲，红杉资本，都想分一杯羹，张总，选择一个对的投资人，对你以后会有很大的帮助，你明白我意思嘛？”

“我当然明白，沈总，明人不说暗话，我想你罩我。”

沈浪露出了笑容：“为什么不选阿里和企鹅？”

张一铭叹了口气：“不管是选哪一家，我都害怕呀，他们的体量太大了，阿里的作风你又不是不知道，拿了他们的钱，我被踢出局是早晚的事，企鹅呢，又特别喜欢派一大帮人去控制中高层，沈喃鹏这个人就是个白手套他的钱我拿了以后有的是事，霸菱亚洲，徐欣走了以后，就不一样了，这也是我听到沈总想要投资我以后，我第一时间就过来找您的原因。”

“哦？这是为什么？”

张一铭笑呵呵道：“您能对王大少都这么给予信任，在投资圈你可是号称是最亲密的天使投资人，只给钱，不管权，这种甩手掌柜，简直不要太好。”

沈浪乐的不行：“我放权给王大少那是有原因的。”

张一铭点头正色道：“我知道，沈总，我也知道您曾说过一句话，专业的事交给专业的人来做，我在这个刚当，我就是最专业的，只要您把钱给到位，剩下的全部交给我就行。”

“好，冲你这句话，这1亿美金，我给你掏了。”

“沈总，不说了，以后我就是你的狗，指哪打哪！！！！！”张一铭立马表忠心道。

沈浪拍了拍张一铭的肩膀：“说这话，拿了我的钱，成了我投资的人，那就是我的兄弟，以后叫浪哥，好好干，干好了，我带你进圈。”

张一铭激动道：“是那个首富俱乐部嘛？！！！！！！！！”

沈浪扬起嘴角：“没错。”

“那啥，浪哥，我现在还有个特别好的项目，只要有钱，我框框乱杀。”

沈浪饶有兴致道：“来，聊聊，我这人别的没有，就是钱多。”

张一铭脱口而出把唞音的项目给沈浪讲了一遍，沈浪听了很是欣慰，小伙子很有想法嘛，不错，不错，要多少钱。

张一铭伸出一巴掌，5个小目标就能行。大佬投资我，指定让你收益翻倍！

沈浪一点都不犹豫，直接给了5个小目标，拍着张一铭的肩膀，好好干，我看好你，钱不够你还问我要，浪哥别的没有，就剩钱了。

张一铭感动的热泪盈眶，这tm是什么天使投资人啊，张张嘴，10多亿说给就给了，此时此刻张一铭恨不得跪下，叫一声，义父啊！！！！！！！

嗯，冤大头的钱，真好忽悠，要少了！！！

----------------------------------------

第734章 开拍合伙人

中国合伙人一场一镜一次

action。

广东深圳，中午12点，路边摊..........

沈浪坐在导演椅上，瞅着不远处乱窜的围观群众很头疼。

刚开拍第一镜，就tm卡住了，本来挺好的，一个黄毛窜了进来，擦！！！

沈浪忍不住的发飙道：“场务干什么吃的！！！！！”

场务连忙跑到沈浪面前：“对不起，对不起，沈导我没拉住。”

主演加制片人黄小明走上前来，看着四周围了一圈又一圈的围观群众：“浪儿，这怎么拍啊，这么多围观群众声音这么嘈杂，收音都没办法收。”

沈浪头疼道：“谁tm知道这么多人，李明通知一下剧组暂停拍摄，去找街道派出所让人过来维持一下秩序。”

副导演李明都傻了，不是哥，你这把警察当啥了...........

“楞什么啊，这项目我提前背书过，深圳市政府通过气的，全力支持拍摄，赶紧的。”沈浪一眼就知道李明在想什么。

半小时后，乌泱乌泱的来了一大堆警察，领头的大队长走上前来。

“沈导，你好，我是南山街道的治安大队长，李放。”

沈浪掏出香烟给递了一根，指了指围观群众：“李对，情况你这看到了，这样围着我怎么拍？这戏可是为了突出咱们深圳下海创业历史的发展，可是为我们深圳市宣传........”

沈浪一上来就给扣了帽子，先把高度拉起来。

李放连忙道：“您放心，我们一早就接到通知了，深圳市的所有街道地区，都会给予全力支持，给我们20分钟，马上给拉好警戒者，后面拍摄我们全程都会站岗。”

沈浪扬起嘴角：“李队，拍完了，我指定给你送个锦旗。”

“哈哈，那我可等着咱们沈导的锦旗了。”

.........

“啧，牛逼，还是大导演牛逼啊，我当导演拍戏的时候，哪有这待遇，都是求爷爷告奶奶的。”老邓头看着沈浪一句话就整过来这么多警察维持秩序，不由得感叹道。

黄小明乐的不行，拍了拍老邓头的肩膀：“浪儿现在什么档次，影协主席，京圈大佬，金融大亨，大富豪，而且这个项目背后可是有企鹅的投资的，企鹅在深圳的能量你知道多大嘛？”

“你拿你跟他比，真行。”

老邓头叹了口气：“我这不是羡慕嘛，大丈夫当如是也啊，导演当到这份上，真是要风得风，要雨得雨。”

童大为笑呵呵的看着老邓头：“你也不差啊，只不过别跟天才比就好了，对了你那个戏多点上啊？到时候哥们去支持一下。”

老邓头叹了口气：“今年指定是不行了，明年啥时候还等通知呢，现在好的档期都是大导们的，不然就是大佬们的，我一个小卡拉米的，光线的实力本身也没有多强，这戏也是一个试水之作，再加上女主角.........哎.........”

“额，老邓头，我听说，你和小蜜拍戏的时候有绯闻啊，真的假的？”黄小明挤眉弄眼道。

童大为也一脸的八卦，一个剧组待几个月，男女那点事再正常不过了。

老邓头斜视黄小明：“小明哥，你不地道啊，明知道小蜜是浪儿的前女友。”

“嗨，他前女友多了去了，不在乎这一个两个。”

老邓头没接话。

“那啥，我听说杨小蜜要离婚了，是不是有这个事？”黄小明转了话锋道。

老邓头闻言犹豫了两秒：“有可能吧.........我在剧组听他说过几次她有点想离婚.......”

黄小明露出坏笑：“还不承认，你指定跟杨小蜜关系不简单。”

老邓头...........你tm套我话...........

“别瞎说，我这是关心女演员的心理健康，我怎么啦，你别瞎鸡儿乱猜。”老邓头一绝否认道。

黄小明啧了一声：“急了，急了。”

老邓头.........

“你现在怎么贱兮兮的了。”

黄小明嘴角微扬：“没办法，跟浪儿在一块时间太长了，多少会学点。”

“我再说一遍，我真没有，你别瞎说，我媳妇知道了，我就死定了！”

“明白，都是男人，罩得住你。”

.........

“聊啥呢？这么开心。”

黄小明看着走过来的沈浪笑呵呵道：“没啥，老邓头说晚上要请客，对吧老邓头？”

老邓头..........敲诈啊！！！！！！！！还有没有人管，警察还搁这呢。

“额，对，晚上我请客。”老邓头笑呵呵道。

沈浪斜视老邓头：“嚯，这么大方，丽姐给你涨零花钱了？”

“说的什么话，我们家，我做主，还零花钱，我们家我说了算！”

老邓头硬着脖子的样子，让沈浪觉得很好笑，拍了拍老邓头的肩膀：“对，你说的都对，嗯，就这样，准备拍了。”

----------------------------------------

第735章 培养北电系

“来来来，都吃，都吃，服务员再给我上两瓶瓶82年的拉菲。”

此时的老邓头脸都绿了。

“哥.......浪哥.........”

沈浪放下帝王蟹腿：“咋了？邓哥，咋了？”

老邓头...........

“哥，我承认我刚才说话有点大声，一个月我媳妇才给我1万零花钱，你这一顿.......”

沈浪扬起嘴角：“霸王餐没事，你洗盘子呗。”

“哥，别闹哈，我错了.........”

“不装逼啦？”

“不了，不了，浪哥......错了........”

沈浪乐的不行，这会儿服务员把酒上上来了。

沈浪打开红酒瓶：“来，来，来，吃好喝好。”

黄小明看着杯中的酒。

“额，浪儿，今天晚上谁买单？”

沈浪眨了眨眼睛：“要不，你买了呗？”

“屮，这酒我不喝了。”

黄小明无语的看着沈浪，走到哪都让他买单，这合适吗？

“小气劲的，剧组掏钱，喝不喝？”

黄小明一听这个：“服务员，再给我上两瓶.....”

话还没说完被沈浪给打断了。

“靠，日子不过了，喝了屁，明天还拍戏呢？”

“看你个小气劲的，你都多少身价了，还这么小气。”

沈浪翻了翻白眼：“咋了，这个习惯我没打算改，这辈子我出去吃饭都不会自己掏钱。”

黄小明..............

“哥，这不是什么传统美德。”黄小明很无语道。

沈浪耸了耸肩：“在我这就是。”

“沈总，我敬您一杯。谢谢您给我这次机会。”副导演端着酒杯走到沈浪面前。

沈浪拍了拍李明的肩膀：“别太客气，都是北电师兄弟，咱们北电系走到哪里，都要团结，我作为北电扛把子，提拔咱们北电的人，那是应当则分的。好好干，万重山的机会有很多，干好了给你升制片人。”

“哎，沈总，我一定好好干。”李明激动的不行。

黄小明扬起嘴角：“浪儿，你这是准备培养咱们北电一脉了？”

沈浪翻了翻白眼：“你不是废话，公司最近签了50多个北电出来的年轻导演，制片，摄影师，艺人，这还看不出来？我也到了立山头的时候了。”

“你也争点气，这两年别鸡儿拍什么霸总了，好好争点气，我给你抬旗。”

黄小明眯了眯眼睛：“影协主席我有机会不？”

沈浪喝了口红酒，品了品，放下了酒杯：“只要我还在，你就有机会。”

“成，那我听你的。”

老邓头咂了咂嘴：“不是影协主席的位置，就你们这三两句话就给定了？”

沈浪晃了晃酒杯：“出来混，讲背景，讲出身，讲财力，敢打敢拼有个屁用，我要谁上，谁就能上。我不光要把持影协，北电我也会推向国内院校巅峰，娱乐圈以后必须是我们北电的说了算，不然我tm白上位了！”

沈浪的话很是霸气侧漏。

童大为咽了咽口水，同样的年纪，他还比沈浪大不少，你瞧瞧人家，再看看自己。差距啊...........

“靠，浪哥牛逼，那啥浪哥，我最近又琢磨了一个本子，你看能不能给投资点？”

沈浪瞥了一眼老邓头：“一边玩去，就你那个项目，我才没兴致。”

分手大师如果说是一部烂片的话，那么恶棍天使简直就是一坨屎。

“别呀，我这次过来可是带着任务的，我们王总知道我跟你关系好，就是想跟你合作一下的。”

沈浪翻了翻白眼：“扯我虎皮的事你就别想了。”

“不过嘛，哥们能推你一个好资源。”

老邓头连忙道：“啥资源？”

黄小明一把搂过沈浪的脖子：“不是他亲还是我跟你亲，你咋胳膊肘还往外拐呢？”

“撒开，靠，不适合你的。”

“我都不知道是啥，你咋就知道不适合我？”

沈浪斜视了一眼：“喜剧大哥，你觉得你能行吗。”

“咋不行，我从小就有喜剧天分的，这些年我也一直都想尝试喜剧的。”

沈浪............

老邓头一把推开黄小明：“你演个屁的喜剧，你一身包袱的，还喜剧呢，你也就适合演一演霸总。”

“那啥，浪哥，抽烟。”老邓头化身店小二给沈浪上烟。

沈浪叼着香烟，老邓头立马给上了火：“浪哥，啥项目啊？是不是你的戏？男一号嘛？”

沈浪看着老邓头像个舔狗一样的表情，乐的不行：“星爷的戏，西游降魔虽然说是没拿到分红，但是这个戏爆了，星爷现在也准备多挣点养老钱，现在网上对星爷的支持你们也看到了，项目我听杨老板说已经准备的差不多了，万重山投资了百分之20，我可以推你过去试一试，男一号。”

“哥，你真是我亲哥，哥，我敬您一杯！！！！”

不由得不让老邓头激动啊，星爷是他的偶像，能拍星爷的戏，那真是圆梦的。而且星爷的项目现在可不是一般的抢手，他没人推荐，真的很难。

----------------------------------------

第736章 浪浪，选我！

“靠，你真是胳膊肘往外拐，星爷的戏。我也想上啊。”黄小明表示不满道。

沈浪翻了翻才白眼：“大哥，抽个空把你工作室弄起来行不行，签了8个艺人，一年多了，连个响都没有，你这工作室吃干饭的？作为门面你怎么回事？还tm不如女艺人呢，师师和糖糖都培养出来两个新鲜小花了。”

黄小明一听沈浪说这个当即有点不好意思了，工作室签艺人，他是签的最多的，但是吧，他没慢慢多时间，也顾不上，虽说也给了点项目，但是也是给了以后不管死活，让他们自生自灭，确实没多上心。

“那什么，我这不是忙嘛........”

“就你忙，别人都不忙？靠，说这话你都不害臊，上点心行不行，培养出来了，公司多了新生力量，增加商业价值，股价增长你没份？”

黄小明轻咳一声：“我真不会，行，我知道了，我多用点心，行不？”

沈浪给了一个大白眼：“明年开始公司对于工作室可就有业绩标准核定了，不达标的可就要罚款了。”

“对赌协议？”黄小明问道。

沈浪点了点头：“也算也不算，不会那么苛刻，钱也不会给的那么夸张。良性循环吧，你作为股东要做好表率，别光想着挣钱，你自己投资挣的钱，不如公司股价涨几个百分点的。哪头轻，哪头重不明白啊？公司光靠我一个人能行吗？一个公司想要做大做强需要大家一起使劲。”

“现在公司是上市了，是都发财了，但是一个公司上市只是他的开始，能不能稳得住，能不能把这个财守得住才是关键，我能带飞你们一时，带不飞你们一辈子。”

“明白，等孩子出生，以后我就把事业重心往培养新人这块使。”

“别光嘴上说说，要行动起来！”沈浪训话道。

“知道，知道，那啥，之前我的错，一会儿咱们按个摩放松放松，我买单。”

沈浪晃了晃肩膀：“确实有点累了，得叫两个。”

一听有按摩服务，唉，那饭就吃得快了，随便扒拉了两口。

沈浪带着大部队出发，按摩店，正规的，没办法到了到了现在他这一步，不正规的洗脚按摩，根本没可能。

刚一进店，前台妹纸就尖叫起来！！！！

“啊！！！！浪浪！！！！小明！！！！老邓头！！！！大为！！！！！！！！！”

“啊！！！！！！”

沈浪看着激动的前台妹妹连忙安抚：“妹妹。小点声，我们是来........”

话没说完，乌泱乌泱的窜出来一大堆工作人员，一个个的掏出手机对着几人拍照。

沈浪.............

10分钟后，大堂经理走了过来，很是激动的看着沈浪众人。

“沈导，您们几位是过来按摩的吧？”

沈浪叹了口气指了指工作人员们：“你们这的员工.........”

“不好意思，不好意思，实在是没见过大明星。您太红了，说实话，我也是激动的不行，让几位受到骚扰了，这样今天晚上的消费我买单。您看行吗？”

“这多不好意思呀。”

大堂经理连忙道：“应该的，应该的，一会儿几位贵宾觉得咱们的服务还算满意的话，你可以在我们店里留一张大合影？”

沈浪瞥了一眼黑丝女经理：“你还挺会做生意的嘛？”

黑丝女经理腼腆一笑..........

女经理带着几人走进包厢。

不一会儿，就带着浩浩荡荡50多个女技师带着小箱箱走进了房间，门都差点都给挤破了，一个个的看着沈浪等人，都跟要吃人一样，尤其是看沈浪的眼神，都透露着渴望，浪哥！！！点我！！！！浪哥！！！点我！！！！！

沈浪扫了一眼，参差不齐，漂亮的不多，一看就正规店，点了两个最年轻漂亮的妹妹，剩下的留给黄小明等人。

5分钟后没被选中的妹子们，一步三回头的看着沈浪，眼神很是幽怨浪浪！！！！！为啥不选我！！！！

----------------------------------------

第737章 魔改合伙人

“机位对准，道具准备好。小明准备好了没？”

黄小明对着沈浪比了一个ok的手势。

沈浪拿起大喇叭：“中国合伙人三场一进二次 Action！！！”

场务打板。

黄小明饰演的成东青连续两年高考落榜、第三次搏命背下整本英文字典才终于考上。为了筹到大学学费、黄小明「噗通」一声、跪倒在泥泞的土地上，看着村里的老年爷们门。

沈浪看着显示器上黄小明，渴望，挣扎，还带着些许窘迫的表情，点了点头，55开真不愧是55开，可以的。

“OK，卡，不错，这条过了。”

黄小明站起身来，拍了拍身上的灰走到沈浪面前探着头看着显示器。

“一天就过了？不保一条？我这运量老半天的情绪刚到位，还没拍爽呢。”

沈浪撇了撇嘴：“行了，这条情绪刚刚好，演的不错。”

“剩下的就是校园镜头了，衔接前面的拍摄进度，走个位就行，二号摄影师，小明，跟上，转场。”

相比于王阳，孟晓俊两人，黄小明饰演的成东青显得土鳖很多，两次高考失利、想留学却几次被拒签、好容易留校任教，又因想要挣钱办补习班被开除。失败把他逼到了悬崖边，穷则思变，贫穷的他只能想办法苟延残喘的在这个大时代活着........

因为魔改了剧情，没有了补习班，教英语，那这段辛苦拼搏的镜头，就化身打零工，卖苦力，工地搬砖，给黄小明可是磨的够呛........

前期的拍摄，沈浪选择了，3份化处理。

黄小明的镜头拍了3天，就开始王阳的镜头了，为了把这个愤青的样子拍好，沈浪特意把丁三石给请了过来，王阳的角色对立丁三石。

来了以后的丁三石无语的看着沈浪：“老弟，你咋把我写成愣头青了。”

沈浪嘿嘿一笑：“戏剧性改编嘛，给你写的女人缘特别好。”

王阳这段戏，大学毕业以后，成功在一家杂志社当编剧，女人缘特别好，但是呢，为人很直，感情上一直受挫，不过虽然感情上受挫，但是心里却有一身抱负，看着日渐繁华的深圳街头，大时代的到来，他需要做些什么.........

出身于知识分子家庭的孟晓俊来到了心心念念的美国，但去了以后在美国只能在实验室喂小白鼠、种族歧视，高昂的学费生活费，没办法的孟晓俊只能在在西餐厅打工，本想着毕业之后只要留在美国就可以过上好日子，可是梦想和现实总是不同。

美国受挫后，孟晓俊回到国内，临走时剪发来告别美国，以证明自己重新开始的决心。

这段戏用的假发，不是沈浪不想真给老邓头剃了，而是老邓头头发太短，只能用假发。

老邓头削发明志，回到国内。

王阳，成东青，孟晓俊三位老同学会面，见面。

初次见面都还藏着掖着，都说自己过得挺好，个个月入好几万，还带有小轿车，牛逼哄哄的，然后一结帐，嗯，都穷逼，也就孟晓俊从美国回来，省吃俭用的攒了点美金。

三人来到了王阳的城中村出租房三人挤到一块，住在狭小的房间里，开始聊起来当初在学校的种种，还有三人的近况。

三个low逼相遇了，一个混的比一个惨.........

次日天明，孟晓俊拉着王阳和成东青二人想要创业，正值年少，波涛汹涌的时代，深圳街头到处都是火热的机会。

三人一拍即合，花了1000块租了个办公室，弄来了几台网吧电脑，开始计算机创业时代..........

办补习班，有什么好看的，创建鹅厂，猪厂，小米不比补习班好看？

----------------------------------------

第738章 合伙人杀青

创业，小有成功，失败，死灰复燃，找准机会，做大越强，小有成就，再次融资，互联网寒潮，发不出工资，卖公司，卖不出去，咬紧牙关，找到盈利点，做大做强，共创辉煌。

沈浪把企鹅的发展套用在合伙人的身上，用快镜头加慢镜头的穿插，把剧情给铺满。

富贵了，三兄弟出现了争执，各怀心事，都想要当一把手，打架，骂战，是少不了的，昔日共同协力的三兄弟，撕破脸皮。

大打出手，最后三人平分了股份，王阳，孟晓俊离开鹅厂。

5年后互联网大会，三兄弟再次见面，会视一笑。

走进会场，小马哥，丁三石，雷布斯三人和老邓头，黄小明，童大为三人握手，光这段画面，就值得票价了。

三人最终都获得了成功，在这个大浪时代，三人创业获得成功。

“卡！！！！！”

沈浪拿着大喇叭大喊道：“我宣布中国合伙人杀青！！！！”

剧组众人欢呼雀跃。

沈浪放下大喇叭，走到三位哥哥面前。

“马哥，雷哥，丁哥。辛苦了。”

小马哥拍了拍沈浪的肩膀：“这有啥辛苦的。”

沈浪对着剧组众人招了招手：“赶紧过来吧，三位首富爸爸同时出现，这机会可难得，一起合张影。”

剧组众人乌泱乌泱的跑到三位大佬身后，老邓头，黄小明，佟大为站在三位大佬身旁，沈浪左手搂着小马哥，右手搂着雷布斯，露出大白牙齿，茄子！！！！

“卡茨！”

一阵白光闪过。

沈浪看着合影的照片点了点头，看向辅导员李明：“把这张照片发到中国合伙人独家微博上，给造造热度。”

“好的，沈导。”

“你安排一下现场，给收拾收拾，把工资该结算的结算了一下，晚上杀青宴给安排好一点。”

“好的，沈总，您交给我就放心吧。”

沈浪看着三位哥哥。

“咱们走着。”

深圳湾，听涛水会。

沈浪喝了口茶水。

“马哥，咱们晚上哪吃啊？”

小马哥扬起嘴角：“今天晚上带你过江，吃点新鲜的。”

“去澳门啊？我都行，你们安排就行。”

丁三石放下手中的糕点擦了擦嘴角：“跑那么远干嘛，海鲜最近吃太多了，搞点炒菜吃吃就行。”

“又不是招待你，你还挑上了。”

丁三石翻了翻白眼：“我不是人啊，老弟，你可以啊。今日头条被你给拿下一城，厉害。”

沈浪笑呵呵道：“主要还是三位哥哥在后面使得劲太大了，给他吓住了。”

“不过张一铭准备玩个新赛道，我觉得挺不错的，几位哥哥要是有兴趣，咱们可以一块玩玩。”

丁三石眯了眯眼睛：“老弟有格局，啥赛道？”

“短视频，随着时代发展，现在的人都是快节奏生活，以前那种长篇大论，动辄几十分钟甚至几个小时的长篇幅视频，会随着时间和市场将会慢慢垂落，15秒到1分钟左右的短视频将会占据重要市场赛道，讯息简短化是未来必然的发展趋势，快手已经证明了这一点。”

雷布斯掐灭了手中的烟灰。

“快手那个东西，火的莫名其妙的，受众群众也有点.......”

沈浪失笑的摇了摇头，明白雷布斯的意思。

“是不是没什么内涵，没什么文化，是一种土嗨聚集的感觉？”

雷布斯点了点头：“我有下载过这个软件，他的垂直下沉市场都是农村，乡镇，或者底层城市。”

小马哥扶了扶眼镜：“雷子，你可别忘了，中国国内最大的未开发市场反而就是这群人，不管他土不土的，比互联网这个圈子，只要有流量，只要有用户群，那他就值钱，区别就在于如何变现罢了。”

沈浪点了点头：“马哥说的不错，不过快手的用户群体虽然庞大，但是雷哥的话也是很有道理的，用户群体过于低端，就不会产生太大的消费力度，所以张一铭准备做一款相对于快手而言，更加高端一些，更加不一样，更加适合中国国人所有群体的一款短视频app。”

丁三石的手指在桌子上敲了敲。

“准备怎么做？”

“给予最大的资源推广，资金支持，全面流量推送，网络红人加盟，给予公司创作，平台补贴.........”

沈浪巴拉巴拉的说了一大堆。

说白了，就是给钱，给技术，给人，给流量，给推广，给机会。

如果是一个初创的企业，一个是自己投资的企业，沈浪可以让他慢慢长大，但是现在他身边的资源在这里。想要把唞音做起来可就不是一般的简单了，要实力有实力，要背景有背景，要钱有钱，这在拿不下赛道，张一铭可以回家种红薯了，这么多大佬罩着，要啥给啥，还弄不起来，真别干这行了。

“挺好，还是老规矩，有饭大家吃，出多少资金，拿多少股份，大家一起出力，把蛋糕做大，一块享用果实。”

小马哥定了基调。

----------------------------------------

第739章 大佬撕逼

雷布斯扬起嘴角，露出老好人的模样：“我没意见。有口吃的就行，我不挑食。”

丁三石喝了口茶水：“我也没意见，不过小马，咱们今天是不是应该谈一下起点的事了。”

小马哥闻言皱起眉头：“老丁，这事你就别掺和了，你们网易在网络阅读这块本身就没怎么用过心。起点已经是企鹅的囊中之物了。”

“用不用心的不是这个事，起点这块蛋糕，你一个人独吞啊，你还是个人？”

小马哥白了丁三石一眼：“什么叫我独吞，你手里有那么多资金嘛？一次性掏出来大几十亿收购，你行嘛你？”

丁三石无语的劲：“瞧不起谁呢，我掏不出来？”

沈浪凑到雷布斯身旁小声道：“啥情况啊？”

雷布斯笑了笑：“小马想要收购起点文学，丁胖子想要吃口肉，小马不给，丁胖子急了。丁胖子是真不懂这块，之前他也搞过一些网络在线阅读平台，失败了。

企鹅本身就对阅读这块想要扶持一个霸主完成行业闭环的，丁胖子就是想搅局，这俩人经常没事撕，看热闹就行。”

二人吵着吵着就开始人身攻击了，什么网易的高管挖企鹅的人，什么企鹅的用户恶意攻击网易用户，什么企鹅的cg就是比不过网易，什么网易氪金就是比不过企鹅的，各种鸡毛蒜皮的小事二人吵了半个多小时。

沈浪听的有滋有味的，瓜真不少。

小马哥这会儿嗓子都哑了。

“你不掺合这事能死啊，你搅一下，我就要多花不少钱，你是不是闲的，你想弄你自己开发一个不就行了，实在不行你在扶持一个。”

“不行，起点的付费模式跟我们网易异曲同工，你一个免费的，还玩上付费了。”

“不是，死胖子，你再这样，我可就揭你黑历史了。”

“切，你没有啊，你敢说，我就揭你网恋被骗钱的黑历史。”

沈浪举手道：“啥玩意，小马哥，你还网恋？？？？你网恋还被骗钱了？？？？？？？”

小马哥...............

“你听他瞎说，没有这事！！！”

小马哥恶狠狠的瞪着丁三石，你敢说，你试试！！！！！！！

雷布斯笑呵呵的看着二人。

“行了，老丁，这个项目你本来也拿不下，让小马得了，下次有好项目，小马你让老丁一点，就得了，都是老朋友了，还吵吵起来了。”

丁三石撇着大嘴：“雷子你又在拉偏架，网易本来就不如企鹅过得滋润，有让他咬下这口肉，我以后还能有好日子过？”

“得了吧你，我们本来就是两个赛道的，你做付费，我做免费本来就不冲突，再说了国内现在的游戏厂商是越来越多，又不是只有我一个竞争对手。我的对手比你多多了。”

“那都是小鱼小虾，翻不起大浪，还没翻起来，就被你给收购了。”

小马哥耸了耸肩：“那没办法，为了保护我霸主的地位，我肯定要清除那些有威胁的势力不是。”

“听听这话，听听这个。你看他多霸道。”

沈浪乐的不行：“两位哥哥，都挺霸道的。”

“老弟你可比我们霸道的多，拿捏着国内的新闻咽喉，在娱乐圈，你可真是万人之上的存在，说干谁就干谁，对了今年企鹅准备搞个盛大的年会，需要来点大牌明星，你给安排一下。”

“没问题，这都小意思，肚子有点饿了，马哥，咱们祭一祭，五脏府吧。”

小马哥站起身来：“走着！！！！！”

丁胖子嘟囔着起身：“晚上拿点好酒啊，必须喝好，便宜你小子了。”

小马哥扭过身搂着丁胖子的肩膀：“必须喝好，喝不好，你找我。”

----------------------------------------

第740章 怜香惜玉

“斌哥，终于回来了，怎么样玩的开心不？”

“开心，诺，给你带的正宗古巴雪茄，行货。”

沈浪翘着二郎腿，坐在总裁椅子上，打开黄斌递过来的雪茄，点燃一支，微醺一口。

扬起嘴角：“不赖，不赖。”

一旁的钟丽芳看着沈浪放荡不羁的模样不由的笑道：“沈总，真是360°无死角。抽烟都这么帅。”

沈浪哈哈大笑起来，看着钟丽芳感慨道：“会说话。这种马屁以后多拍点。”

“黄总，您回来我可算是轻松了一大截，真不知道您以前怎么干的，我这真快累死了。您瞅瞅我这头发都掉了好多。老板，你可要给我加薪啊。”

黄斌听着钟丽芳的抱怨，微笑道：“我看我不在你干的也挺好，井井有条的嘛。”

沈浪失笑的看着二人：“都不是外人，就别说这种客气话了，你们两位都是公司的舵手，一个主内，一个主外。交锋就不必了吧。”

二人对视一眼。

钟丽芳扶了下刘海莞尔一笑：“沈总，公司新签约了一批艺人，您跟黄总一块去看看，顺便训个话？”

黄斌摇了摇头，起身走向玻璃门：“我就不去了，回来了顺便把之前压的工作捋一捋，浪儿你去吧，对了晚上我请客，叫上小明，迅哥，钟总你也一块。”

钟丽芳眨了眨眼睛：“黄总请客一定到。”

二人刚走出屋，沈浪很是好奇的打量着钟丽芳。

“丽芳姐，你这跟斌哥有点意思哈。”

“来点乐趣嘛，老板，不然一天天的都这么友好多没劲啊，公司需要派系，需要斗争的，没斗争怎么挤压员工的动力，怎么培养心腹，没有压迫，怎么剥削，没有剥削大家都躺平了，那样就不好了，您放心，我跟黄总不会闹的太厉害，但是小小的摩擦还是需要的，您不觉得我们公司的工作人员都太懈怠了嘛？”

沈浪闻言一愣，又瞅了瞅工位上的员工，额，都挺努力的啊。

钟丽芳一看就知道咋回事，小声道：“这是您在这，您不在这拿了就是另外一回事了，没有严格的制度，员工们也是看人下菜碟的，我知道您不想当资本家，但是没有规矩不成方圆，我们公司在所有传媒行业当中给予的，不管是工资也好，福利待遇也好，都是最好的了，这样还让他们闲鱼下去不行的，我们花钱买他们的时间，就不能浪费这个时间。”

沈浪想了想，也对，叹了口气：“行吧，按照你的意思来，不过有一点，该给的钱给到位。”

“明白，您放心吧。”钟丽芳露出了笑容。

沈浪.....嗯，好老板，有权有势，聪明机智，但是对于员工的管理，甩手掌柜一个，黄斌虽然是大管家，但是为人并不苛责，一个企业想要好好发展，不说剥削吧，挤压员工，鞭策员工那是必须的，不然总会懈怠，这是人性。

这种坏事必须有个人来做，别人不做，她来做，既然沈浪这么信任她，给予了她这个权利，那就必须要做出改变。

艺人休息室，3区。

钟丽芳一进门，原本还嘈杂的房间，瞬间安静了下来，跟在后面的沈浪暗暗一笑，挺有威信。

钟丽芳瞄了一眼新人们。

“都站好了，像什么样子，今天咱们老板，特意过来训话，你看你们一个个的。”

作为天然怜香惜玉的浪子，沈浪轻咳一声打断，化身知心大哥哥道：“好啦，都是小姑娘嘛，没事，下次注意就好了。”

钟丽芳翻了翻白眼，我就知道.......

----------------------------------------

第741章 新花

“行吧，一个个的自我介绍一下。”

“老板好，我叫迪丽冷巴，毕业于魔都戏剧学院，10级。”

沈浪瞥了一眼，嗯.....眼镜确实大，异域风情，颜值也挺抗打的，但是真要说漂亮，那扎还是更胜一筹。

“新疆人？”

冷巴连忙道：“是的。”

“会跳舞嘛？”

“会的。”

看着半天没动的迪丽冷巴，钟丽芳发火了：“一点眼力劲儿都没有，你就不会动一下啊？”

“啊？？？哦......”迪丽冷巴连忙来了一段舞蹈，新疆舞。

嗯，还行。

钟丽芳凑到沈浪的耳边：“不管是身高，颜值，还是身段，都是一等一的，而且很上镜。”

沈浪忽然闻到一股子羊肉串的味。

“你们谁买的羊肉串？”

冷巴弱弱的举手道：“我点的外卖.........”

沈浪扬起嘴角：“行，多吃点，看你瘦的，前不凸，后不翘的，多补补。”

看着沈浪侵略的眼神，像个x光一样在自己浑身上下扫视，冷巴感觉自己被脱光了一下，还有.......好羞耻，.......前不凸，后不翘的，干，老娘身材可好了，好不好！！！！

“行了，下去吧。”钟丽芳摆了摆手，冷巴退了下去。

“老板，你好，我叫金辰，毕业于北舞，07级。”

金大喜........据说是当过一阵子陪酒的.........擦...........

“你嘴巴怎么有点歪啊？”

金辰刚准备跳一段，展示一下才艺呢，被沈浪一句话搞不会了..........

“我.........”

换一般人，这会大喜已经在心里骂娘了都。

钟丽芳轻咳一声：“身段好，能喝酒，性格也不错，也就是有点嘴歪，歪的不厉害。”

沈浪点了点头，金辰展示了一段舞蹈，沈浪神色平淡，挥了挥手。

“老板，你.......”

沈浪微笑的看着毛小童：“老熟人了，嘿，还真给你选进来了。”

毛小童双眼弯成月牙，露出明媚的笑容：“沈总，您还记得我呀。”

“记得，记得，甄嬛里面的姑娘我都有点印象，行，本来当初我就想找你的，给忘了，看来还是有缘分，丽芳姐，给照顾点，小姑娘挺可怜的。”

毛小童感动的不得了，眼眶红润，立马都要掉眼睛豆了，沈浪连忙给递了个手帕，毛小童泪眼婆娑的看着沈浪：“谢谢～～沈总。”

沈浪摸了摸毛小童的脑袋瓜：“加油，活的精彩一点。”

“沈总，我叫，李.....”

沈浪斜视钟丽芳：“丽芳姐，你挖荣信达的当家花旦.......这事迅哥知道不........”

钟丽芳有点懵：“啊？咋了？为啥要通知周公子？”

沈浪............凑到钟丽芳耳边：“迅哥跟李小碗关系特别好，你这把人家当家花旦挖过来，这迅哥不尴尬死。”

钟丽芳摊了摊手：“沈总，这可不怨我，您说的有好苗子就给弄到公司。我给弄过来了您可不能说我还给弄错了。”

沈浪...........

“得，我背锅吧。”

“李吣，我知道你，是不是还演了我们公司的一个项目？”

“是的，沈总，庆余年，我演鸡腿妹妹。”

沈浪直勾勾看着李吣，长的柔柔弱弱的，气质挺好，不过不像花旦，像青衣。

“你好像是学戏出身吧？”

“是的，沈总。”

“我学的是青衣水袖。”

沈浪点了点头：“挺不错的，既然来了那就在公司好好干，公司会给你们每个人一年的试错机会，好好把握住，第一年很重要，以后能不能有更多更好的资源，就看你们够不够努力了。”

“沈总，我叫张恬爱，毕业于北电......”

.........

“学妹啊，你好，额，你不是乐视御用女主角嘛。我对你有印象，太子妃升职记，我还看过。”

张恬爱.......

“师哥，那个剧组就是个三无剧组，乐视对我们的态度就是不管，我到现在工资都没给我结算完。”一说起来这个张恬爱都想哭。

别人当女主角，大把大把的赚钱，她倒好拍完了戏，该得到的报酬没得到不说，还倒贴了不少。换公司还赔了违约金。

钟丽芳轻咳一声：“这姑娘还是我花钱赎回来的，之前我跟她见过一面觉得挺有灵性的，挺惨的，长的确实不错，能当一个好的摇钱树。”

沈浪点了点头：“成，丽芳姐的眼光肯定没问题，姑娘们都不错，都挺好的，有明星像。”

“都挺不错。”

训完了话，二人离开。

----------------------------------------

第742章 无所谓啦

五女凑到了一块。

“啊！！！！真帅啊，真人更帅啦！！！！”金大喜开口就是老颜狗道，脸上露出痴女的表情。

冷巴双手捂着小雷：“他的眼神好有侵略性，我都感觉我在他面前被扒光了一样。好可怕！！！”

毛小童皱眉道：“不会呀，他很温柔呀。”

李吣点了点头：“对啊，好温柔的。”

张恬爱杵着下巴道：“他看我的眼神有一种看到憨批的感觉。”

金辰杵着双手托着下巴美滋滋的进入幻想：“听说他身体特别好，用过的都说好，好想尝试一下耶。”

四女一听金辰这如狼似虎的话，都一脸震惊的看着她。

“干嘛，干嘛，干嘛都这么看着我？”

“都成年了，都满18了吧，咋了，想男人不行吗？”

冷巴脸色羞红：“那也不能直接就说啊，多不好意思呀........”

金辰斜视冷巴：“你不会还是.......”

冷巴低着头：“没谈过........我给姐妹们丢脸了..........”

毛小童拍了拍冷巴的肩膀：“没事的，你这特别吃香，尤其是在这个圈子里，既然你都保留了，那就一直留着。”

张恬爱点头道：“确实，就算送出去，也一定要卖个好价钱。”

冷巴麻了：“啊？？？？？？？”

这什么话呀这是！！！！

张恬爱微笑道：“你也是学院派毕业的，也是吃过见过的主。”

“没吃过.......”

“好吧，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？咱们女艺人这个圈子，有时候必要的牺牲也是要的，想要红你就要付出代价的，不然谁捧你，谁给你资源？”

金辰点头道：“话糙理不糙。”

冷巴低着头道：“不是说万重山不用嘛.......。”

张恬爱闻言叹了口气看着傻乎乎的冷巴：“万重山是不用，但是你没看到上面多少人？小胖，天仙，唐妍，刘师师，曾丽，颜丹辰，那扎，大甜甜.......万重山的女艺人太多了，给我们的机会又有多少？咱们加入万重山是起点会变高一点，但是想红，就要想办法。这个圈子没贵人，没金主，不行的。”

李吣很是认同道：“天爱说的没错，小童，你可好啦，沈总让钟总特别关照你，哎。对了，为啥沈总说你挺可怜的？”

其他三女也是一脸好奇的看着毛小童。

毛小童看着三女微笑着把她的身世简单的说了一下..........

（毛小童真的挺惨的，一出生就被生父抛弃，扔垃圾堆，大冬天的，后来亲妈知道了才给捡回来，含辛茹苦养大了，成了小明星挣了点钱，亲爹知道了，狮子大开口，要钱，还上节目要钱，一开口5000万，不给还放话，一起进地狱，简直非人。”

毛小童轻描淡写的说出来她的身世，四女都眼泪哗哗的抱着她，毛小童微微一笑：“哎呀，我都没哭，你们还哭起来了，别哭了。”

金辰擦了擦眼泪：“你真惨，妈呀，我要是你，我指定抑郁的不行，那还能走上这条路，你真牛。来，抱抱。”

“我才不要呢，换个帅哥还差不多。”毛小童玩笑道。

金辰挤眉弄眼道：“换我们沈总怎么样？”

毛小童脸色一红：“不会的，他那么帅.....喜欢他的人那么多，哪里轮得到我........”

金辰叹了口气：“是啊，哪里轮得到我们呢.......哎，大帅哥，只能看看了.........”

李吣...........无语的看着金辰：“不是你发花痴啊，看到帅哥就走不动路了？”

金辰连连点头：“对啊，对啊，我就喜欢帅的。我看到帅哥我就会犯花痴，我是我们老板的忠实粉丝。”

“她可是出了名的渣男的，渣男中的战斗机。”张恬爱补充道。

金辰摆了摆手：“无所谓，长成这样，渣不渣的无所谓，睡过就好。”

就女海王言论。

张恬爱............可怕...........

其他三女.........牛逼.........

----------------------------------------

第743章 斩男36式

李吣看着金辰伸出大拇哥：“牛逼，同为女性，为啥你就这么与众不同？”

金辰掐着小腰道：“你们就是装矜持，都多大了，都成年了吧，男女那点事都有想法吧，想就不要遮遮掩掩的，看到帅哥，直接冲，被拒绝就下一个，这个不行还有那个，帅哥这么多，睡就完事了。”

张恬爱..............你身为女人太可惜了。

“男人光看脸啊？内涵很重要，物质也很重要。才华也很重要。”

金辰翻了翻白眼：“这个圈子里面的文化水平不过初中，有才华的能有多少？长得又帅啊，身材又好，又有内涵，又有才华又有钱，靠，人家凭什么看得上你啊？”

“我就不说别人了，就咱们沈总，他为啥能这么突出，为什能有一个加强排的前女友？就单纯因为他长得帅吗？还不是因为他啥都有，这种不是普通女人可以拿下的，能当个前任，能睡一下，已经是这辈子最拿得出手的事了。”

张恬爱捂着脸无语对苍天：“咋又提到老板了........”

毛小童轻咳一声，弱弱举手道：“你这么懂，能不能教教我......”

金辰一把露出毛小童的肩膀热乎道：“小意思，姐们把我的斩男36式交给你，保证你在斩男的赛道上一往无前，人挡杀人，佛挡杀佛，话说你喜欢上那个艺人了？咱们公司的？咱们公司可没帅哥，唯一两个大帅哥，胡哥和霍剑华都不跟女艺人一块玩的，其他的都挺歪瓜裂枣的。”

毛小童害羞道：“我想斩我们老板。”

“擦，你要当我情敌啊，不行不行，我有这么der嘛，教你我咋办？”

“我请你吃饭。”

“额，我缺你一顿饭啊？”

“哎呀，别这么小气嘛，反正你也说了他这么多前女友，多一个少一个的.......”

金辰看了毛小童一眼叹了口气：“我那些小技巧顶多斩斩那种肚子里没墨水的帅哥草包，你这一上来就整这么高难度的，我没货啊，要不你先等我睡上了再说？你先请我吃饭。”

冷巴噗嗤一声乐的直不起腰：“辰姐，你也太逗了吧.......”

张恬爱无语的看着几人：“咱们能不能先别想着谈恋爱的事了？先搞钱，搞事业行不行？我想去二区跟前辈们打个招呼，熟络一下，你们去不去？”

冷巴举手道：“要去要去，我先看天仙姐姐，也不知道她在不在。”

毛小童举手道：“我也去，好久没见到丽姐了，去打个招呼。”

金辰直接拉开房门：“赶紧的吧，见大明星的机会到了。”

5走刚走到2区艺人休息室就紧张起来了，小艺人见大明星难免不会紧张，金辰作为豪放派，刚鼓起勇气，刚准备推开门，就被门撞了一下。

一个小朋友走了出来，不是别人正是关小童。

关小童看着捂着额头惨叫的金辰，不好意思道：“姐姐，你没事吧.......”

金辰一看是关小童，当红小明星，连忙摆手：“没事，没事，不疼，不疼。”

只听屋内传来周公子的声音：“小童谁呀？是不是你扎姐？”

关小童扭过头道：“不是，是......”

关小童把房门打开，5女看着屋内傻眼了.......这是休息室嘛？确定不是棋牌室？？？？？？

屋内摆满了麻将桌，各种茶水，零食小点心。

周公子，范小胖，曾丽，高园园一桌。

刘天仙，刘师师，唐妍，颜丹辰一桌。

大甜甜，赵小刀，虞书心，倪尼一桌。

白鹿，秦海璐，胡靖，孙丽一桌。

..........

5女看着屋内大咖们齐刷刷的看着她们，顿时紧张的不得了。

周公子把手中的5万打了出去。

“你们是刚签约的女艺人吧？”

金辰大着胆子道：“是的，讯姐，我叫金辰。”

“我叫毛小童。”

“我叫迪丽冷巴。”

“我叫李吣。”

“我叫张恬爱。”

众女认真的打量着5女，突然周公子突然一拍桌子：“怎么回事，怎么还把你给挖过来了？”

----------------------------------------

第744章 恶之花绽放

说着就掏出手机拨通了沈浪的电话。

此时沈浪正在男艺人休息室打扑克呢，一听周公子开喷，放下手里的牌，快走几步走了进来。

周公子对沈浪很无语道：“你怎么回事啊，把婉娘当家花旦挖过来，你让我怎么面对婉娘啊？”

沈浪走到周公子面前，一把把梗着脖子的周公子按了下去：“丽芳姐挖的，事先我也不知道，挖都挖了，荣信达本来就已经是昨日黄花了，艺人想要更好的发展，人往高处走，这是常事，违约金都给了。”

周公子............

“靠，你又不是不知道我跟婉娘的关系，你让我怎么面对人家？”

“这还不好办，她那个宝贝儿子林绅宇不是一直都想红嘛，你给培养一下，弄点资源，到时候锅往我身上甩就行了。”

周公子看了一眼李吣，又瞥了一眼沈浪：“你真行，真会给我找事，靠！”

沈浪翻了翻白眼：“换个人我才懒得解释，哥们还不是顾及你面子啊，这事就这么着，行了，我回去打牌去了，晚上斌哥请客，你们别打太久。”

周公子一愣：“斌哥回来了？”

沈浪点了点头：“办公室里忙呢。”

“行，知道了。”

沈浪看着5个新艺人点了点头：“你们搁这玩，跟前辈们好好熟悉熟悉，咱们万重山没太多规矩，平时可以在休息室放松，吃的喝的玩的都行。”

说罢扭头就离开了，临走的时候还捏了一下正在啃冰淇淋的关小童的小脸蛋：“少吃点，吃多了拉肚子。”

关小童撅着嘴巴看着沈浪：“干嘛使这么大劲，浪儿哥哥你坏，都给我捏疼了。”

沈浪露出坏笑：“见一次我就捏你一次，谁让你脸捏着软乎呢。”

............

周公子看着李吣叹了口气：“得，来了就好好干，我会多关照一下你，毕竟一个地方出来的，你走的时候没跟婉娘闹掰吧？算了，肯定闹掰了......”

李吣低着头道：“讯姐......我.........”

周公子摆了摆手，端起一旁的茶杯喝了一口：“不用说，人往高处走，自己的路怎么走都没事，我生气是因为我是一手被婉娘培养出来的，她是我的恩人。真心对我，跟你没关系，你们想玩就自己开一桌玩，不想玩就在这看着，水果饮料零食你们自己拿，别客气。没人招呼你们，该谁打了？”

范小胖红唇微扬：“该我了，6筒，好兄弟就是不一样啊，换个人，敢跟沈浪发脾气，估计会死的很惨。”

周公子翻了翻白眼：“他白吃白喝我好几年，发火怎么啦，我天天跟他发火。”

曾丽眨了眨美丽的双眸：“也就是你，换个人试试，真羡慕你们两个的关系啊。”

“呸，我跟他有啥关系啊，也就是好兄弟，呸，不是好兄弟，他一点义气都不讲，说好的给我介绍小鲜肉，都一年了，毛都没见到。”

范小胖伸出白嫩的玉手，轻轻的撩了一下黑长直的秀发，给不远处的金辰看的直咽口水，好欲.........

“要啥样的，我给你介绍，不就是男人嘛，我来。”

周公子斜视范小胖：“你有这资源？”

范小胖伸手捏了捏周公子的脸颊：“姐出了名的人脉广，啥资源没有。”

“不行，你人不靠谱，认识的人估计也不靠谱，大美你有没有，你靠谱，你给我介绍一个。”

曾丽当即摇了摇头：“我没有，我哪有这资源，一般的小男生都不跟我聊，走到我面前都拘谨的很，跟我合作过的男艺人也没什么小鲜肉，这种资源你应该找那扎，甜甜她们，她们年轻，拍的偶像剧，古装剧多。”

旁边桌的大甜甜扭头道：“我也没合作过什么帅的，电视剧我拍的少，死扎扎拍的多，现在她在电视剧这块都快霸屏了，她资源多。”

周公子扫视四周：“那扎人呢，咋还没回来？”

虞书心举手道：“拍杂志去了，刚在群里发消息，快回来了。”

刘天仙杵着下巴看着桌面上的牌郁闷道：“今天手气怎么这么背。”

唐妍一脸的得瑟：“我今天的火气是真旺啊。”

刘师师一手撕开零食包装盒，一手打着牌：“最近有没有什么八卦啊，想吃瓜了。”

糖糖拿起刘师师打开的小包装盒：“最近也没啥瓜啊，好像也就是姚大嘴的恶之花绽放，还有江一燕华鼎奖被薛铠琪打脸，也没啥呀。”

“哎，对了，天仙你跟江一艳是不是关系也不太好？”

刘天仙一听这个名字就恶心：“别提，碧池一个，从进学校就茶里茶气的，特别喜欢欺负人，还喜欢装无辜，装清纯，之前有一段时间她没人捧了，来找我，我念及同学之情，把她推荐给导演，还带她上节目，转脸就在节目上恶心我，我真想给她一巴掌。”

范小胖闻言乐的不行：“她最近可是靠上大金主了，卖蛋糕的是真舍得花钱，抢了不少人的角色，得罪了不少人。”

“我听说她有集邮癖......只要合作过的男艺人都.......睡.......”虞书心爆料道。

刘天仙耸了耸肩：“不奇怪，她什么都吃得下去，毕竟18岁，就能在剧组同时脚踏三只船，做出来什么都不奇怪，简直就是北电的一个毒瘤，败坏名声的玩意。”

“啧，怪不得浪儿这么讨厌她。”周公子啧了一声。

----------------------------------------

第745章 大明风华

“不过这次恶之花有点狠啊，连续出轨4次都成绿毛龟了都，迅哥，你跟她打过交道没？”范小胖看向周公子道。

周公子摇了摇头：“没有，我没合作过，我对她一直都不是很感冒，我对长的丑的玩不来，我颜狗。”

不远处的秦海璐一拍桌子：“感情你跟我不是真朋友啊！”

周公子............

“你也不丑啊，你年轻时候是差点劲，现在年纪大了，越来越有味道了，你们家那位给你滋养的不错啊。”

秦海璐一听开心了：“是吧，我也觉得，我老公对我真好。”

周公子翻了翻白眼，感情你是为了炫耀你老公是吧。

“你们发现一个问题没，有的时候长的丑的女艺人，比长的好看的玩的花多了。”

范小胖嘴角微扬：“你想一下，她们长的丑，下限自然就低，睡谁不是睡，也不吃亏，玩的花，懂得多，男人嘛，是个女人都能睡，漂亮的女人是有资本的，不会让他们这么容易上手，一个勾勾手就可以睡，一个你追了很久也没动静，自然就创造了一个真空层出来，这样自然而然的她们就吃香了呗。”

大甜甜都呆住了：“哇塞，小胖姐，你这么一分析，好有道理的说。”

周公子翻了翻白眼：“听她跟你瞎掰，这跟长的好不好看有什么关系？这跟人的好坏才有关系。”

“切，不信拉倒，我说的是实话。”范小胖撇了撇嘴，对于周公子的话不以为然，她在圈里混这么多年，女人到底啥样，她不清楚？

长的好看的都矜持着呢，一般人根本睡不到，长的不好看的才会随着把身子送出去。

.........

男艺人区......

“民叔，最近休息的够久的，也不接戏。您这演技浪费了啊。”

沈浪丢了一张老k出去。

陈道民接了一张2，端起茶杯喝了一口。

“没什么好戏，我也不想接，庆余年这个戏就够我拍一阵子的了。”

“别介，那多浪费啊，一年也就拍3月，这太浪费了。”

陈道民笑呵呵的看着沈浪：“我都一把年纪了，你还把我当牛使啊？”

“哪能啊，最近公司和企鹅视频有个项目，古装，还是你最喜欢的那种类型。”

陈道明乐了：“什么类型？我最喜欢的？”

“当皇帝呗。”一旁的王刚乐呵呵道。

沈浪一拍巴掌：“您瞧瞧。”

陈道明...........

“我朕不是特别喜欢演皇帝。”

沈浪连连点头，我懂我懂，我懂的。

“这个项目公司准备砸2亿，做成行业标杆中的标杆，这个戏讲的是明史叫大明风华，您演朱棣。”

陈道明好奇道：“谁演朱元璋？”

沈浪嘿嘿一笑：“您猜一下？”

陈道明摇了摇头：“我猜不出来，宝国？国强？他们跟我演对手戏成，演我爹那指定不行。”

沈浪摆了摆手：“那不能够，焦黄老师。”

陈道明闻言一愣：“焦黄老师都好多年没接戏了，能请的来嘛，你要是请来了，这戏我指定接。”

“必须的，广电扶持的项目，最近广电准备扶持正史项目，让老百姓更多了解咱们中国历史，拍这个项目也是上面的意思，奔着剧王去做的，绝对都是大咖。”

王岗抬手道：“给我来个角色，来个正面点的。”

“没问题，姚广孝咋样？”

王岗..........

“他.......不算正面人物吧.........”

沈浪眨巴了下眼睛：“算吧........”

----------------------------------------

第746章 你养我啊？

这会儿不远处的徐光头，黄博，雷大头，郭京飞这会儿也凑过来了，一块凑过来的还有张亦，冯少峰，陈赤赤，肖扬。男艺人也就他们几个没工作，跑工作室来打扑克，吹牛。在家里呆着，老婆，女朋友还要管着，来公司固定打卡，天天跟上班一样，准时准点的，来了衣服一脱，小茶一泡儿，人一到齐，牌局就开了，一打就一下午。回家还可以美其名曰，我在努力工作，我很忙。

一听有这么牛逼的项目，赶紧凑上前来。

“浪儿，能给安排一下不。”

徐光头拍了拍，还晃了下脖子，还整了个姿势，自认为自己很帅的模样道。

沈浪拿起一旁的香烟盒给几人散了一圈，原本万重山的艺人有几个是不抽烟的，不过进公司以后都被带坏了，你不抽你就不合群，老板都抽，你不抽，你什么意思？咋的与众不同啊，于是乎万重山的男艺人一个个的烟瘾都贼大，而且还不背着人，经常在街上抽烟被拍到。

所以网络盛传，万重山出烟鬼。

一个个的掏出打火机，点上了。

“你跟博哥还有兴趣拍电视剧？”

黄博一拍手：“你看看，你说的什么话，一般电视剧我们指定是不接啊，但是你这2亿的大项目，焦黄老师，陈老师，王老师都上了，那我们能不上嘛，那啥我们俩这个形象主演肯定是混不成了，给安排点小角色，能出戏就成。”

“哎，对，脖子说的正合我意，给整一个角色玩玩，跟三位老师搭下戏那也是俺们的荣幸不是。”

雷大头这会儿已经走到了沈浪的脖颈后面，按摩手法已经安排上了：“老板，我可是你的忠心头马，这么多年一直都是任劳任怨的， 可从来都没敢要过一个角色呀，这次一定给我安排一下行不，不看别的，就看我勤勤恳恳这么多年，没有功劳也有苦劳的份上.........”

沈浪听得眼角都抽抽：“好家伙，行行行，我靠，再说下去搞得跟我怎么着你一样。”

雷大头嘿嘿一笑，拿起小拳头对着沈浪的肩膀捶了起来：“舒坦不，老板，要使大点劲儿不？”

“还成，节奏跟上。”沈浪舒坦道。

“老板，您看我给你按下腿行不？”郭京飞凑到沈浪的跟前谄媚的像个小太监。

雷大头斜视一眼郭京飞：“不要脸，学我。”

郭京飞怼道：“滚犊子，那啥老板.....”

沈浪乐的不行：“到时候项目公开了，你们自己去找张导。”

“突然你们这么一说，我有一个好想法，你说我把陈宝帼老师，唐帼强老师也给请过来咋样？整个王炸天团，顺带手的再把人艺四大金刚给拉过来。老艺术家，便宜不贵，又能演， 咖位，演技，还是场面，拉出来都杠杠的。”沈浪杵着下巴幻想起来。

张亦，冯少峰，陈赤赤，肖扬，听的直咽口水，这随便拿出来一个那都是国宝级的演员，都给凑一块，卧槽！！！！！！！！想想都牛逼！

王刚摇了摇头并不赞同道：“你这想的不现实，王不见王，这么多凑一块谁也不服谁，张黎虽然辈分比较高，但是压不住这么多大咖。”

“老王说的没错，你这请这么多大碗，凑一块，谁戏多了，谁戏少了，谁演的不好了，都会出问题，都是行业标杆，张黎也不敢得罪，指不定因为一场戏就闹矛盾。而且没人镇得住场面。”

沈浪嘿嘿一笑，掐灭了已经熄掉的烟头把一旁的外套给拿了起来：“我也就想一下，时间也差不多了，走吧，晚上斌哥请客，咱们宰大户去。”

百家菜馆，包厢内。

“迅哥，这是你的，小明你的，张檬你的，钟总，你的........”

黄斌挨个的给发了一圈礼物。

“嘿嘿，斌哥大方，出去玩也不忘了我们还给我们带礼物。人那就有时候就不能比一比啊，那差距，哎哟，我都不想说.......”周公子斜视了沈浪道。

沈浪装看不见，干嘛，我没钱，我出门吃饭我都不花钱，礼物？休想！

黄小明扣着沈浪的肩膀：“阴阳怪气起来了，沈总，不展示一下你的威严，给封杀了得了，敢挑衅你。”

沈浪一把给黄小明推开了：“上一边玩去。开玩笑这是谁？我的好兄弟，我的富婆兄弟，阴阳怪气怎么啦？我都没说啥，封杀了，封杀了我吃谁的，住谁的？你养我啊？”

这话一出，全场哄笑，周公子翻了翻白眼，我tm该你的。

----------------------------------------

第747章 收购开心麻花

这会儿菜也上齐了，黄斌端着酒杯站起身来看向钟丽芳：“钟总，我不在的这段时间辛苦你了。来，我敬你一杯。”

钟丽芳连忙起身端着红酒杯：“您说的太客气了，我做的都是本职工作，应当责份，沈总能给予我这么大的信任，我肯定要把工作给做好。斌哥，共勉。”

黄斌笑呵呵的点了点头：“好，共勉。”

“行了，行了，都坐下来吧。都不是外人，搞这么多场面干嘛，吃菜，吃菜。”沈浪摆了摆手示意二人坐下。

“浪儿，金马奖的邀请函发过来了，你去不去？”黄小明给张檬夹了一筷子。

“去呗，我这今年工作也忙完了，没啥事，过去凑个热闹，好长时间没见到台妹了，挺想念的。”

周公子翻着大白眼：“上哪你都先想着女人，一天天的，这么大公司的老总，不知道忙点正事？”

沈浪放下筷子擦了擦嘴角：“你可别冤枉我啊！我最近可忙着正事呢，正在谈一个收购案，正在关键期呢。”

黄小明好奇道：“收购啥呀？有好生意带上我呀。”

“收购一家喜剧工作室，开心麻花都知道吧？”

周公子挑眉道：“那个专门演喜剧的话剧工作室？”

沈浪点了点头：“对，沈藤，玛丽，这俩人我挺相中的，开心麻花的几个话剧本子也磨的不错了，我准备给拿下来，改编成电影上映。”

黄小明闻言放下筷子：“开心麻花现在的知名度不错，尤其是在网上，线下也有很多粉丝，巡演也做的不错，你想拿下来恐怕不容易吧，而且这种做成的ip，傻子也知道想办法变现啊，他们董事长张晨我听说已经在筹集资金想要影视化变现了，你这时候动手.......”

沈浪夹了一口虾仁放入嘴中，淡淡道：“我盯上的肉，就没有咬不下来的，不跟我合作可以，你看他能不能影视化把，我保证把他项目给搅黄了。”

周公子嫌弃的看着沈浪：“你真像个大反派一样，咋的，还强买强卖，不卖就搅局啊，你现在咋这样了？”

沈浪耸了耸肩：“商人本性，娱乐圈我说了算！咋滴，咬我啊，我不单单是维护我的利益，我身后站着的是你们万重山的全体员工，万重山的全体股民。我身上担着两广一十三省的担子呢。用得着你隔着说我，咋的钱不香啊，偷着乐吧你，鉴于你最近不断的攻击我，说我坏话，这个月生活费给我涨5万。”

周公子..........你tm抢劫呢！！！

“哼！”周公子气哼哼的扭过头去。

黄小明凑到沈浪的身旁：“强买强卖可不太好啊，浪儿，注意点名声。”

“谁说强买强卖了，该给多少给多少，我又不跟王中军，于胖子一样趁火打劫。丽芳姐，明天你跟我一块去一趟开心麻花总部，我们去盘一下张晨。”

钟丽芳点了点头：“好的，老板，你之前给我的收购方案我已经过了，明天看我表演。”

黄斌淡淡道：“我也去。”

沈浪看了黄斌一眼，又瞅了瞅钟丽芳，最终点了点头，都是大管家，端水要端好了。

正事说完了，沈浪露出笑脸看着张檬的大肚皮：“这多点生啊。”

张檬一脸幸福的摸了摸肚皮：“快了，估计也就年底了，到时候沈总可一定要来呀。”

“那必须的，我给孩子当干爹，指定给准备个大礼。”

黄小明挤眉弄眼道：“多大呀？”

“那哪能告诉你，放心，指定不小。”

周公子把头伸到张檬的肚皮上：“能听到动静不？”

“能，可皮了，没事就踢我，这孩子出生一定特别调皮。”

“皮点好，男孩子就要皮点，话说，你这都这么大了没事就别出来了，好好的在家里面养胎多好。小明你也不知道心疼人。”

对于突然来的锅，黄小明觉得很是冤枉。

“我真冤枉，她自己非要出来，最近我不知道咋了，老是觉得我外面工作好像有人一样，去哪都要跟着，天地良心，我是出去给孩子挣奶粉钱，她老是怀疑我出轨，一天能打几十个电话.........”

对于黄小明的诉苦，黄斌作为老大哥开口道：“你担待着点就行了，大男人还叫屈。”

“就是，你还叫屈呢，我是冤枉你嘛，你跟那个杨天宝一块拍广告，我能不去看着点？死妖精对你一直不死心，没事就在网上发你们俩恋爱那点事，你也不去澄清，你还怪上我了。”

沈浪啧了一声，端着肩膀一副看到渣男的模样：“啧啧啧啧，咋的，要旧情复燃啊，还跟前女友一块拍广告？你可是有家有孩子的人啊，小明，你可不能犯错误。”

周公子斜视了黄小明一眼：“就是，拎不清，你活该。”

范小胖也啧了一声：“小明，你不对啊。”

曾丽也接话道：“就是，你咋这样呢？”

黄小明看着自己被全起而攻之人都麻了..........别人说他也就算了，沈浪！！！凭什么说他，还一副。渣男的眼神看着自己，我操，要论渣谁他妈比得过你呀？

“商务合作，人家杂志安排的我有什么办法？我是出去赚钱，我又跟他没说什么话。她炒作我能咋办？我还能接话呀？我一接话这不就更没完了？我真冤枉啊！！ ！”黄小明叫屈道。

“不是，你们都故意为难我是吧？”

沈浪拍了拍黄小明的肩膀：“行了，行了，别激动，逗你玩儿呢，话说杨天宝最近热度有点意思啊，不光是华裔在后面捧呢。”

黄小明摇头：“我不知道，你别问我，你是想害我晚上睡书房吧你。”

沈浪嘿嘿一笑：“得，不问你，不问你，瞧瞧你这害怕的样子，嫂子可以啊。管教的不错啊。”

“谁管得了他呀，我们家小明说了算，我顶多就是抱怨两句。”

出门在外的，张檬还是给黄小明面子的，黄小明一听，嗯，挺直了腰板，瞧见没，俺们家，我说了算。

“呦呦呦，这么有权威呐，小明哥！”范小胖揶揄的道。

“那必须的，男人嘛，就要当家做主。”黄小明硬气道。

沈浪接了一句：“老娘们管家，房屋倒塌。”

----------------------------------------

第748章 小鲜肉

黄小明一拍巴掌：“说到我心坎里去了，来，浪儿，喝一杯！！”

此时张檬的眼神已经能杀了，说到你心坎里去了，晚上回家等着吧你！！！！！

“斌哥，最近公司里进的都是男艺人，有点儿阴盛阳衰了，是不是应该整点儿小鲜肉进来啊？”

周公子对于公司女艺人越来越多有意见了，靠都让沈浪美了，老娘也是股东啊，整点小鲜肉进来呀，就算不吃也能养养眼不是。

“你可别冤枉我，公司的男艺人进来一直都是浪儿给画的标准，要演技派，小鲜肉我挺想弄进来的，他不让的。”

周公子斜视沈浪给个说法吧，你小子就一个人享受，吃独食是吧。

沈浪伸了个懒腰，坐的时间久了，脖子疼。

“不是哥们不让，小鲜肉的风险太大了，就不说别的，就现在热度特别大的归国四子，就他们几个，一看就是草包，能干嘛？我们是影视公司，他们只会唱歌跳舞的，弄进来管什么用，是他们是有流量，但没用啊，万重山走的是精品路线。演员我是有要求的没演技你就别想进公司，有演技的男艺人是公司的中流砥柱。女艺人看脸，男艺人必须靠实力，不然都靠脸，没演技，公司怎么办？”

黄斌接话道：“没演技不怕啊，不是能调教嘛，你是不知道他们有多火，拍的戏特别好卖。现在的电视台领导层好多都是女领导，就喜欢小鲜肉。”

“拉倒吧，我tm还用得着那套，万重山的剧从来都不愁卖的，我作为领头人，标杆，我都用小鲜肉了，以后整个行业不都要乱了？小鲜肉不顶用的，电视剧也许还能有点用处，到真需要花钱的时候，走进电影院的时候，需要花真金白银的时候，你们粉丝还支持不。”

“我也不是对帅哥歧视，帅可以，但是你要有戏，你帅还有戏，那想进入公司。我肯定是欢迎的，你要是能搞来像胡哥，霍剑华这样的帅哥，我没意见。”

黄斌.........

“大哥，你这要求要忒高了。”

沈浪摊了摊手：“这就是我给的标准。”

周公子叹了口气：“得，我去剧组看小鲜肉吧，钟总你给我安排一下，我最近闲的无聊，给我整点戏拍拍。”

钟丽芳微笑道：“没问题，绝对给安排好的，你要是不介意剧本的话，我给你安排点甜宠剧，一大堆帅哥围着你转。”

周公子闻言眼睛一亮，这听着带劲啊…！！！！！

沈浪轻咳一声：“别，辣眼睛，她都多大了，谁还想看一群帅哥威胁她转，爱她爱的死去活来的戏，给她找个正常的就行。”

周公子气闷道：“咋了嘛！”

沈浪无语的看着周公子：“你别把你这么多年努力的口碑给败坏了行吗，那种剧都是给年轻人看的，你都多大了？咋的还想演少女啊？丢不丢人啊？你不丢人我都嫌丢人。”

周公子闻言叹了口气：“也是，我都能给他们当妈了，算球，当妈就当妈吧，钟总你给我安排点好剧组要帅哥多的，要都市剧哈，别又整偏远山区的那种，上次拍白鹿原给我干废了都。”

“没问题。”

周公子有一点好，就是听劝。

----------------------------------------

第749章 识时务者为俊杰！

“哎，刚进去的那不是沈导嘛？”玛丽扒着门缝往办公室里偷瞧道。

“玛丽，你咋这么大劲呢，让点位置给我。”沈藤挤了半天没挤过。

“玛丽你让着点，一个老娘们扒门缝像什么话？”常远生挤挤不进去。

“艾伦你往后捎捎，给我腾点位置啊。”

玛丽扭过头一头汗水道：“哎，你们说，沈导来咱们公司不会是过来挑演员的吧？”

沈藤一听来劲了，他一直都想当演员的，虽说这话剧演员也是演员，但是围绕的观众群体不同啊，上过了春晚以后，他这心气就跟以前一样了，人嘛都有追求，以前穷的吃不上饭，能在开心麻花带着就挺不错的，现在事业越来越好，追求自然就上来了，沈浪可不是一般的导演，那是大导演，大佬，平时也是没少上新闻的，真要是能上这位呢戏，那可真就起飞了。

“玛丽，我觉得你说的对，沈总指定是来挑演员的，那什么，咱们这样子像什么话，赶紧的去补一下妆，好好捯饬捯饬。”

玛丽一听这话，一拍手：“对，藤儿，还是你机灵。”

屋内。

钟丽芳拿来准备好的材料。

“开心麻花，成立时间：2003年总部地点:北京市通州区永乐店镇学府路08304号。

主营业务：演出及衍生业务、影视及养生业务和艺人经纪业务。

公司定位：专注于喜剧领域,以创建的喜剧品牌"开心麻花"为平台,致力于喜剧作品的创作与运营

以及喜剧人才的汇集和培养。

开心麻花自成立以来,深耕喜剧领域首创"贺岁舞台剧"概念,逐步发展成为行业内的佼佼者。去年,开心麻花因在央视春晚的出色表现而声名大噪,隨后获得中国文化产业投资基金的投资,开始加速扩张。公司不仅在北京设立了总部,还在天津、上海、深圳、成都、山东等地成立了子公司。

其代表作夏洛特炳恼，驴得水，羞羞的铁拳，K西虹市首富，乌龙山伯爵，都有广泛的粉丝群体。”

张晨笑呵呵的看着沈浪，钟丽芳，黄斌三人

“沈总准备的资料很详细啊。”

沈浪的手指在桌面上敲了敲：“这才哪到哪儿？我还了解过你们开心麻花的股权架构，张总个人持股48%，中国文化产业投资资金占股11%，剩下的股份，除去元老干股，还有一家开心投资公司，占据13%的股份，张总你这个股份架构的有点意思啊，深谋远虑的怕人偷袭？”

张晨微微一笑：“这话说的，开心麻花的掌舵人和最大股东本来就是我，怎么持股，如何持股，持股多少，好像也不关沈总什么事吧。”

沈浪弹出香烟盒给黄斌递了一根，自己点燃一根，抽了一口，伸了个懒腰：“以前不关我的事，过了今天以后那就不一定了。”

张晨眼睛一眯：“沈总，您什么意思？”

“我相信之前你也收到了我们公司的收购意见了吧，意思很明确，我看中了开心麻花的喜剧ip，我想要拿下来，开个价。”沈浪晃了晃肩膀，轻飘飘道。

张晨眼神一凝：“沈总您想要，买不就可以了，您想要拿一个，您说，我卖给你。”

沈浪晃了晃手指：“No，No，No，我要的不仅仅是一个ip，我要的还有你们开心麻花的团队，你们的喜剧核心成员们，对于开心麻花，其实我已经观察你们很久了，为什么一直没有来找你，就是想看你们有没有这个能力发展起来。”

“沈总，那我要是不卖呢？”

沈浪扬起嘴角：“不卖？当然可以，不过张总你应该清楚我的身份，嗯，你可能清楚我的身份，但是不了解我这个人的性格。我这个人呢平时还是比较好相处的，在圈儿里面朋友也比较多。大家也都给我面子。不管是八大院线，还是中影，华裔，博纳，光线，英皇，都卖我面子，影协，广电我也吃得开，知道是为什么嘛？”

张晨闻言一愣，我咋知道？

张晨摇了摇头，对于沈浪的发家史他还真不了解。

沈浪谈了谈烟灰：“简单，因为我这个人守规矩，讲义气，有格局。有饭大家吃，把蛋糕做大，汤汤水水的大家都能分一点儿。”

“既然我这么有面子，这么有背景，朋友这么多，张总，你驳我面子，我怕你以后想在圈里混有点困难啊。”

张晨...............屮！！！！！赤裸裸的威胁！！

“张总我知道你是聪明人，恰巧呢我这个人也比较聪明。公司发展到你这一步，接下来就是想要把IP影视化变现了，这是最快的变现途径，我说的对吧？”

张晨沉默不语.........

沈浪起身拍了拍张晨的肩膀：“识时务者为俊杰，张总！”

----------------------------------------

第750章 磨刀霍霍向麻花

“斌哥，把我们的收购方案给张总留着。”

黄斌笑眯眯把文件袋拍在了张晨的面前。

三人起身，没走两步沈浪扭头看着张晨。

“张总，好好想想，出来混，不是光凭你那一张热血还有小聪明就行的，在北京文艺圈这块地上混，实力，背景，运气，派系，缺一不可，好好想想，想明白了给我回个话。”

三人打开了办公室的大门，就看到门外的，沈藤，玛丽，常远，艾伦四人。

沈浪露出笑脸看着四人：“呦，都在啊。”

沈藤小心翼翼的伸出手道：“沈导，我是沈藤，您是过来选演员的嘛？我从小就有一个演员梦，我这人........”

沈藤率先出击，表示，导演选我！！！！其余三人，淦！！！！！！

沈浪用手摸了摸下巴：“也算是也不算，准备收购你们公司，到时候肯定会用你们，你们张总看样子有点不太愿意，你们进去劝劝他。有缘再见。”

说罢，三人就离开了，临走的时候沈浪还让钟丽芳给了四人一张名片。

留下沈藤，玛丽，常远，艾伦面面相觑。

“啥情况啊？？？？”沈浪刚才说的话，艾伦有点懵逼了都。

常远翻了翻白眼：“沈导不都说的非常明白了嘛，咱们公司被沈导看中了，想要收购咱们公司，不过咱们张总没同意。这还听不懂长耳朵干什么吃的？”

玛丽扶着墙根道：“沈总说要用咱们！”

玛丽抓住了重点！！！！

沈藤连连点头：“对，是说了！！！”

这会儿张晨也走了出来，四人在门口蛐蛐，他都听见了。

四人一看张晨出来了，都闭上了嘴，不过此时四人的神情被张晨收入眼底.........

“行了，都进来吧。”

几人走进办公室，都是公司的老人，一开始的元老，直接坐了下来。

四人坐了下来，张晨掏出香烟点燃，抽了一口，缓了半天。

“既然被你们看见了，我也就不瞒着你们了，你们也是公司元老，今天这位爷过来，就是想要收购咱们公司的。而且态度很强硬，如果我拒绝他的收购，可能咱们公司以后的日子会很难过。”

这话一出，众人都沉默了。

玛丽忍不住第一个开口道：“老张，这位不像你说的那样吧，看着挺和善的一个大帅哥。”

张晨嘴角抽搐，玛丽出了名的颜狗，只看脸。

“我刚才才被教育一顿，桌上的就是人家的收购方案，你以为他是什么好人？”

沈藤轻咳一声指了指桌上的收购方案：“老张，我们都是好些年一起走过来的，既然你不把咱们当外人，我们也作为公司的元老，能不能把这个东西给我们看看？”

张晨闻言，看了一下四人的反应，心里暗暗叹了口气，这是有想法啊.........

“看吧.........”

沈藤瞥了一眼张晨，伸手拿起文件，打开了文件夹，一大摞收购方案，被摊开。

沈藤仔细的看了一下，嗯........还不错啊.......出价4亿，收购开心麻花百分之60的股份，拿控股权，管理人还是张晨，公司并入万重山私下，然后就是开发开心麻花ip影视化的具体操作方案。

“老张，这条件挺不错的啊.........”

张晨瞅了一眼公司的台柱子，心里暗骂，养了你这个白眼狼！！！！！

一听沈藤说还不错，玛丽，常远，艾伦都凑了过去，嗯，确实不错。

开心麻花虽然现在在业内也是小有名气，也开了不少的专场，话剧挣了不少钱，但是现在为止也就是一个混的还行的话剧公司而已，值不了几个钱的。

玛丽看了张晨一眼：“老张，你啥想法？”

张晨叹了口气：“突然袭击，还是重击，你说我有什么想法，哎.........你们说说你们的看法吧。”

四人一听都闭上了嘴，他们是公司的元老没错，但是公司是张晨的，他们哪儿能说得上话？

地下停车场，劳斯莱斯幻影上。

黄斌端着香槟杯看向北京瘫的沈浪：“你这今天是不是太直接了？”

沈浪美滋滋的喝了口小酒：“直接？我觉得还行，你没觉得这小子对我不是很客气嘛？既然他都对我不客气了，那我也没必要对他客气，你说是吧？”

一旁的钟丽芳微笑道：“我反而觉得沈总这样杀戮果断刚刚好。而且今天的话可以说是该点到的都点到了，速战速决，一力降十会，挺好。”

黄斌闻言也不多说啥了，效果达到了就行，放在之前，沈浪不会这么直接的，现在是身份上来了，也不跟你藏着掖着了：“剩下的就等他回话了，这事我来跟他慢慢磨。”

“要拿到绝对控制权，张晨可以当一个管理者，但是只能当个管理者，一定要把这个人给他捏死。钱的话，给到位买断就行了，如果他想走就让他走，再扶持一个管理者也行，开心麻花最重要的核心就是咱们今天见到的那四个人，只要他们在，其他的无所谓，争取2个月内拿下，明年我准备开发他们的ip，年度报告也用的上，你多上点心，要是忙不过来，就让丽芳姐给你打下手。”

“不用，这种小事不需要麻烦钟总，钟总还是好好准备一下，这次金马之行吧。”黄斌笑呵呵的看着钟丽芳道。

钟丽芳莞尔一笑：“黄总，需要帮忙就说话，我最近比较空闲，金马奖这种事不需要费多大的心。”

沈浪看了看二人，失笑的摇了摇头，臣子想斗就斗呗，他乐的看热闹。

............

----------------------------------------

第751章 内讧

老北京涮羊肉。

火锅店内。

沈藤，玛丽，常元，艾仑凑到一块。

桌上的羊肉锅子，煮的喷香，地道的黄瓜条，麻酱，两个下酒菜，拍黄瓜，油炸花生米，地方放着两箱冰啤酒。

都是能喝的住。

沈藤用牙给开了四瓶小啤啤。

“老张最后说的这话，你们可都听到了，他想跟沈总硬钢啊。”沈藤灌了一口酒，幽幽的说道。

常元夹几块肉往锅里一扔：“老张一直都很有野心的，这些年你们又不是不知道，多少人想投资我们，他一直都硬挺着，也就文化资金投资了点，剩下的私人股东，都听他的。”

艾仑看向玛丽：“玛丽，你脑子转的快，你说说你的想法。”

沈藤接话道：“对，玛丽，你说说你的想法。”

玛丽闻言无语的看着三人：“你们三个大老爷们儿这种时候问我？靠！真行！”

“我看法？我有啥看法，我的看法就是，饿了，吃饭。”

沈藤翻了翻白眼：“靠，大姐，这可是关乎到咱们以后得前途啊，你还吃得下去。”

玛丽放下筷子：“行，那我就说说我的想法，我自然是想要公司被收购的，万重山在业内那可是响当当的。导演咱们就不说了吧，沈总国内商业大导，现在国内应该是没有人比他更红了吧。”

三人点了点头，认可。

“张艺某导演我就更不用说了，那就是定海神针，赵宝岗，张黎，张永新，郑小龙，路阳随便拉出来，在国内那都是排面拉满的导演，都在万重山呢，演员我就更不用说了，那你们平时也都上网也都知道。可以说个个都红，万重山的电视剧，电影在业内那都是出了名儿的。”

沈藤掉头道：“那确实万重山拍的电视剧就没有不好看的，我平时一下班儿我就追他们拍的剧，不管是甄嬛，芈月，白鹿原，琅琊榜，庆余年，我都爱看的很。”

常元举手道：“还有那个破冰行动老带劲了。东叔真帅！！！”

玛丽接话道：“我买的还有万重山的股份，一直都在涨从上市到现在都已经翻翻了，现在国内传媒公司，万重山的势头不要太猛，而且你们就没听说过，这位的背景，北电扛把子，京圈扛把子，影协主席，你们说老张跟他硬碰硬，这不是鸡蛋碰石头，找死吗。”

沈藤一拍巴掌：“说的在理。”

一直没说话的艾仑看着二人：“你们这是动心了呀。”

沈藤吹了一口啤酒：“我就是动心了，我想拍电影，我想红，话剧已经满足不了我了，我想当大明星，演电影儿一直都是我的梦想。如果能加入万重山的话，我就有机会。我这辈子的梦想就是能拍张艺某导演的戏。”

玛丽撇了撇嘴拿起筷子夹了一粒花生米：“是个演员都有这个梦想。”

“远儿，你呢？啥想法？”

艾仑看向常元道。

常元耸了耸肩：“人往高处走，水往低处流。你说呢？”

艾仑叹了口气：“你们这样，老张会寒心的。”

沈藤闻言无语了：“寒心个屁啊，开心麻花是我们大家伙儿是我们喜剧团队。共同努力做出来今天的成绩。老张是提供了一个平台，但是没我们打江山，能有今天嘛？他一直把股份捏在手里面，小心翼翼的发展，为了不就是赚到更大，更多的财富？”

玛丽打断道：“藤儿，也不能这么说。”

沈藤冷笑一声：“我们岁数都不小了，混了这么多年，在北京漂了这么多年，到现在还没有站住脚你们不急？你们不急我急！！！”

“我都30多的人了，是出门在外的我说我是一名话剧演员，是听有面，但是一年到头挣不了几个钱，一年，两年，三年，五年！这他妈都多少年了？人可以有梦想，有追求。但是我们是不是也要吃饭？我他妈到现在为什么一直还没结婚？不就是因为我没有安身立命的本事，挣不到钱嘛！！！”

“说好的给我们分干股，这都多少年了，分了嘛？屮！！！”

玛丽看着怨气冲天的沈藤连忙道：“咋了，今天还没怎么喝，就这么大气性？”

常元，艾伦看着沈藤，沉默不语都知道沈藤挺难的，虽说是台柱子，但是他们这个行当一年挣不了几个钱，艾伦和常元家里是有家底的，玛丽是个女的早晚要嫁人，沈藤.......吃了女朋友好几年软饭了，是个男人都要脸的........

不是每个人都是浪浪，吃软饭一点心理压力都木得。

沈藤郁闷的又灌了一大口。

“我就是心里不痛快，老张真要刚，我是不陪他，我实在不行我就厚着脸皮，我去万重山应聘。”

三人听着都惊呆了都。

玛丽拍了拍沈藤：“说什么呢你？”

沈藤翻了翻白眼：“我说心里话，临走的时候，沈总给我们几个留名片还不明白意思？这是给我们机会呢。”

三人一听恍然，对啊！！！不然为啥给他们发名片呢！！！

----------------------------------------

第752章 我嘞个亲娘唉！

“小淇我回来啦。”

“嗝.......”

醉醺醺的沈藤回到了出租房，手里拎着烤串.....一屁股坐在了沙发上，半天没人回应.......

“小淇？？？？人呢？？？？”

沈藤摇摇晃晃的站起来身子，走进了卧室，左看右看，人呢？？？找了一圈没找到的沈藤，回到了客厅，刚准备掏出手机打给女朋友，就看到桌面上的纸条。

沈藤拿了起来。

“沈藤，我们分开吧，这些年我累了，真的累了，我在你身上看不到希望，一点都看不到，我年纪不小了，我要给自己找条出路，你照顾好自己，别来找我了，我已经把手机号给换了.........”

沈藤看着纸上的字，就这么直愣愣的坐在那里，5分钟，10分钟，15分钟过去了........

“嗨......天要下雨娘要嫁人，随她去吧......”沈藤的脸上漏出苦笑，站起身子走进了卧室，一头钻进了被窝，屋内传出呜呜呜呜呜呜呜呜呜的声音...........

1天后，开心麻花后台。

正在化妆的玛丽看向常元：“藤儿呢？咋回事？还没来呢？”

常元摇了摇头：“不知道啊。”

玛丽皱起眉头，弹出手机拨打了电话，手机里传来声音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

玛丽蒙了，喝多了？不能啊？就昨天那点酒一晚上就好了，跑路了？不可能呀没那么快？出车祸了？有可能！！！！！！！

玛丽一拍桌子：“出事了！！！”

玛丽的动静给一旁的艾仑，常元吓了一跳。

“咋了？”二人凑了过来。

“藤儿出事了，电话不接，关机了。可能出大事了！！！”

艾仑无语道：“这又啥啊，不是大姐，兴许手机没电了呢，你打一下王淇的电话，问问不就知道了。”

玛丽一拍巴掌：“对对对。”

2分钟后同样的关机提示，让玛丽麻了。

“都关机了！！！”

常元皱起眉头：“这不应该啊，难道真出事了？”

艾仑挠了挠头：“不能吧，都多大的人了，现在社会也安定，能出啥事，他一没钱，二没钱的，真要出事也不能是他啊。”

“不行，我要找他去。”

玛丽刚准备起身被常元给拉住了：“一会儿就开场了，你跑哪去？演完了再说，我们跟你一块去。”

玛丽闻言，心里虽然焦急，却也点了点头。

2小时后，表演结束，三人顶着没卸的妆，拦了辆出租车，火急火燎的赶到了沈藤的出租房门口。

咚咚咚！！！

玛丽用力的拍着大门：“藤儿，藤儿！！！藤儿！！！！”

半天没回应没人回应，三人对视一眼。

“真出事了？”艾伦看着二人道。

“报警吧！”常元道。

玛丽心里很是着急：“报警要人丢了48小时才行，那还要等多久，仑你个子大，块头也壮实，你给踹开。”

艾仑指着防盗门都蒙了都：“这可是铁做的，我可是肉做的，你让我踹？？？”

玛丽给了艾仑一巴掌：“赶紧的吧你，万一是什么煤气泄漏，或者是什么入室抢劫杀人的，我都不敢想.......”

说着说着玛丽就哭了起来，艾仑一听玛丽的话也急了。

“都闪开点！！！”

玛丽，常元二人给艾仑让出位置，艾伦退到了10米开外，一个助跑飞踢，房门刚好这时候打开了。

沈藤一个闪身躲了过去，艾仑就这么硬生生的飞了进去，沈藤和艾伦二人的眼神才空中对视都蒙了。

扑通一声，啪！！！！！！！哎呦！！！！！！！！我类个亲娘哎！！！！！！

沈藤看着摔得狗吃屎的艾仑蒙了，艾仑趴在地上疼的直叫娘，玛丽和常元看着二人也蒙了。

“不是，你干啥呢？”

玛丽，常元走了房屋，玛丽看着盯着鸡窝头，黑眼圈，胡子拉碴，颓了的沈藤：“你没事吧？”

此时趴在地上的艾仑快哭了，我不是人啊，就不能拉我一把啊！！！！！！！

“扶我起来啊！！！”艾仑痛哭道。

常元还是比较有良心的把艾仑和拉了起来。

沈藤看着三人：“干嘛呀，你们这是？”

玛丽翻了翻白眼：“你干嘛呢？打电话没人接，今天的话剧你不演也不请个假，还是仑给你顶的，王淇也不接电话，你咋回事啊？”

说道王淇的时候，玛丽敏锐的感觉到了沈藤眼神的波动，作为多年的金牌搭档，玛丽不要太了解沈藤。

“王淇人呢？”

沈藤看了玛丽一眼苦笑一声：“走了，嫌我没出息，说在我身上看不到希望，走了。哎......我耽误人家了........”

一旁的艾仑，常元一听连忙道：“大丈夫何患无妻，这个跑了，下个更漂亮，没事，兄弟！”

“就是，我身边就有不少好资源，我回头给你介绍几个，个顶个的漂亮。”

玛丽看着低着头的沈藤没多言语：“行了，一天没吃东西吧，走找个地方咱们好好喝一杯。”

玛丽拉着沈藤就要走，没拽起来，立马给常元，艾仑一个眼神，二人直接把沈藤给架了起来.........

----------------------------------------

第753章 人不为己，天诛地灭

人嘛在失恋的时候都想要喝醉，用酒精去麻痹自己的神经，忘掉自己的感情。

沈藤也不例外。

玛丽看着沈藤一口一瓶，一口一瓶的，一边哭一边喝，看着都心疼，给拦了下来。

“行了，别喝了，不就失个恋嘛，大老爷们儿的丢不丢人？还因为这个事儿哭。”

沈藤想要夺一下，没夺过，没玛丽劲大。

沈藤嚎了起来：“人怎么能这样，当初非要跟我在一块，我不答应，她死缠着我，在一块了说跟我吃糠咽菜都行，现在又跑了..........不就是嫌我穷嘛，嫌我没出息嘛，我想这样嘛？我长这样嘛！！！！”

沈藤声嘶力竭的哭了起来。

玛丽拍了拍沈藤：“行了，别嚎了，人家也没错，跟你了这么多年，养着你，够可以的了，女人能有几年青春啊。”

“我的青春就不是青春了吗？”沈藤拍开玛丽的爪子，一边哭一边嚎叫道。

玛丽...........

“我也没说不是啊，但是女人的青春比男人青春值钱嘛，行了，行了，大男人哭哭唧唧的像个娘们一样不就是女人嘛，三条腿儿的蛤蟆没有两条腿儿的女人多的是。”

沈藤用袖口擦了一把眼泪，这会儿眼珠子通红通红的哭了一晚上了，又喝了大酒，还没吃东西，脸没洗，牙没刷，顶着鸡窝头，就现在这形象是要多惨有多惨。

“我要成功！！！”

玛丽闻言露出笑容以为沈藤想开了：“哎，这才对嘛，成功虽然很难，但是努力了肯定会成功的，现在咱们这也算是小有名气了。钱以后肯定会越来越多的，努力加油！！！”

沈藤啪的一拍桌子：“太慢了！！！我要去找沈总！！！我要跳槽！！！”

这话一出正在哐哐炫肉的常元和艾仑放下了筷子。

玛丽也皱着眉头：“背叛老张？你想好了？”

沈藤摸了摸身上，左掏掏，右掏掏，半天没找到想要的东西。

“找啥呢？”

沈藤看像艾仑：“来根烟。”

“给你。”

艾伦给沈藤递了一根烟还有火，点燃了香烟，沈藤抽了一口。

稳定了心神：“我不是背叛，良禽择木而栖，当话剧演员虽然很开心，但是一个月挣的钱，房租水电一交还能剩什么，我年纪不找了，再混下去，我就废了，现在有这么好的机会，我再不把握住，我就是个大傻逼。本来我心里还有点犹豫，现在王淇一走我想明白了，男人不能没有钱！”

这话一出，常元和艾仑听着也觉得有道理，虽说是他们家里面条件会好一点，但是也好不到哪里去。都是大男人，都30多岁了，混到现在还是一事无成，怎么会不急。

玛丽看着沈藤：“你想好了？”

沈藤点了点头：“我想好了，我想当演员，我想挣大钱，我想出名，玛丽，你跟不跟我一块去？”

玛丽看了沈藤一眼：“你决定了，我就陪你去。”

沈藤闻言感动的不行，一把抱住了玛丽。

“玛丽，真是好兄弟！！！”

“滚犊子！臭死了！给我撒开！！！”虽然玛丽嘴上骂的很嫌弃，但是认真看的话就会发现玛丽的嘴角是上扬的。

一旁的常元，艾仑对视一眼。

“你们俩都去了，我们也去呗。”

沈藤闻言很是开心：“都是好兄弟啊！！！来来来，咱们一块喝一杯！！！”

玛丽打断道：“咱们都去了，老张咋办？而且咱们去了人家沈总一定会收嘛？”

沈藤耸了耸肩：“爱咋办咋办，无非就是被收购呗，咱们一走，开心麻花也就不剩下什么了，至于说收不收咱们，你放心，我一个人去可能还不一定收，咱们四个一块去，指定会收咱们得，咱们可是台柱子，台柱子都跑路了，开心麻花也就废了，一废到时候沈总想怎么搓老张那还不是任由他怎么玩。”

玛丽.........

“这是不是有点太........”

沈藤叹了口气：“人不为己，天诛地灭，玛丽，咱们讲情话讲了那么多年，可什么都没落到，他开豪车，住别墅的，可没管咱们死活啊。”

艾仑点头道：“藤儿，说的在理。”

...........

----------------------------------------

第754章 运道在我

万重山办公室内。

沈浪很是惊喜的看着沈藤，玛丽，常元，艾仑四人，好家伙当时留名片只是想着要是张辰不答应，到时候他再想办法挖人，没想到这才两天，四个人都过来了。

沈浪对着一旁的钟丽芳，黄斌眨了眨眼睛，哥们这一手怎么样吧！！！

黄斌给了沈浪一个赞赏的眼神，666666。

沈浪笑眯眯的看向四人：“其实我很早之前就注意到你们4个了，我们万重山在喜剧电影这块一直都很有想法，你们加入万重山，我自然是十分的欢迎，斌哥，给准备一下合同，给拿个B级合约。”

“好嘞！！！”

不一会儿，沈藤，玛丽，常元，艾仑四人看着合约，都蒙了，签约就有100万签字费，提供经纪人，助理，精品公寓，还有保姆车，每年还定的有具体的资源项目条款，64分账，公司拿6个人拿4，干满3年还能拿股份，此外还有住房补贴，五险一金，住房公积金，等等等等一大堆福利。

沈藤看着合同上的条款咽了咽口水，他妈的，当明星福利待遇这么好吗！！！淦！！！来晚了！！！！

几人认真的看了又看，没什么合同陷阱，也就是违约金有点高2000万。

无所屌谓，能tm签约万重山还想着走？疯了吧？？？

四人对视一眼，签上了大名，沈浪可得不行，拍了拍手，秘书玫瑰踩着高跟鞋走了进来。

“沈总。”

沈浪指了指四人：“这四位都是咱们公司新签约的演员，你带着他们去参观一下公司，然后去经纪人部门让他们选一下经纪人还有助理，财务那边领400万签字费，公寓什么的都给安排一下。”

“好的，老板。”

玫瑰笑吟吟的看着沈藤，玛丽四人：“几位，请跟我来吧。”

沈藤几人起身跟着玫瑰走出了办公室大门。

大门刚一关，沈浪不由的哈哈大笑起来。

钟丽芳撩了一下额头的刘海微笑道：“真没想到啊，咱们还没上手段，四个台柱子自己跑过来了，沈总，后面的事可就好办了啊。”

沈浪摸着下巴露出坏笑：“之前的4亿报价我看有点儿太高了。斌哥先砍一半，剩下的你来谈，谈的越低，你今年的奖金就越高。”

黄斌伸手紧了紧领带露出残忍的笑容：“明天安排一个签约发布会，先给张辰来一个窝心脚，后面我慢慢杀鸡，等着瞧好吧。”

沈浪哈哈大笑起来：“行，交给你了，呼，开心，晚上我请客。”

钟丽芳嘴角微扬：“老板，晚上要开两瓶好酒啊，这真是瞌睡就掉枕头。”

沈浪点燃了香烟：“运道在我！”

.........

沈藤看着前面，咯吱咯吱，踩着细高跟，黑丝大长腿，大波浪，小腰纤细，身有大雷长得跟明星一样的玫瑰，小声道：“到底是传媒龙头公司，这秘书长得比明星还好看，沈总这生活才叫生活啊。”

一旁的艾仑，常元连连点头，资本家的日子才叫日子啊！！！！

玛丽翻了翻白眼：“要点脸行不行？瞎鸡儿看什么呢？”

沈藤撇了撇嘴：“同样是女人，差别咋就这么大呢？”

正在几人吵吵的时候，玫瑰扭过头来微笑的看着几人：“几位，请过来把你们的签约金领一下，都带了银行卡吧？”

这话一出，四人都停止吵吵，领钱了！！！还吵过个屁啊！！！

沈藤挠了挠头：“我没带啊，支X宝行不？微信也行啊。”

玫瑰微笑道：“恐怕不行，这样你打开你的支X宝里面可以查看你的银行卡账号，我们直接打款。”

20分钟后。

几人的卡里都收到了100万的转账，此时握着手机的沈藤手已经开始颤抖起来了，娘嘞！！！100万！！！！！100万！！！！！！

常元，玛丽，艾仑三人也好不到哪里去。

玫瑰带着晕晕乎乎的几人开始游览公司的各个部门。

“这是咱们公司的编剧部门，我们公司一共签约了58名业内资深编辑， 都是行业内的大咖。也是咱们万重山的创作核心，这是咱们公司的广告部门，这里是咱们公司的公关部门，这里是咱们公司的对公部门，这里是咱们公司的营销部门............”

四人像是刘姥姥进了大观园一样，开了眼了........

----------------------------------------

第755章 郝建啊

“这里就是我们的艺人区了，总共分为4个区用来给艺人们休闲娱乐，休息的地方，平时没什么事公司的艺人都会过来这里休息，打牌，聊聊天，对了明天记得把你们的身份证带过来，我们公司有一个专门供艺人玩乐的会所听雨轩，免费的哦。”

玛丽咂了咂嘴：“这也太周到了吧，不愧是大公司就是不一样。”

玫瑰微笑道：“当然啦，我们公司的福利待遇一直都是业界的标杆，对了，你们要不要进去打个招呼？”

沈藤挠了挠头，一脸的期待道道：“能行吗？”

玫瑰点了点头：“当然啦，以后大家都是一家人，早晚都要认识的嘛。”

沈藤搓了搓手：“那啥，诸位，都准备一下哈，见大咖。”

玫瑰敲开了房门。

沈藤四人激动的这会心脏怦怦跳，嗯？？？？？？？？？一屋子搓麻将的声音，周公子叼着香烟，插着腰谩骂的样子，那扎摔麻将子的样子，刘天仙杵着下巴很不开心的样子，曾丽拍着桌子叫牌的样子............

屋内的场景，把四人都看懵逼了........啥情况呀........来错地方了？？？？不对啊，这不就是那些电视上的大明星，女神们嘛？？？？

周公子瞥了一眼，放下手中的香烟一脸惊喜道：“郝建！！！”

沈藤脸上立马笑的跟朵花一样连忙问好：“讯姐。”

周公子离开牌桌走到四人面前：“你们这是？”

玫瑰微笑道：“讯姐，他们是新加入咱们公司的艺人，您受累给介绍一下？熟悉熟悉，我这还有工作。”

周公子对着玫瑰挥了挥手：“忙你的去，我来安排。”

玫瑰眨了眨美丽的双眸：“好，那就麻烦你咯。”

这会儿牌局也都停了一个个的跟好奇宝宝一样的看着四人，沈藤，玛丽上过春晚，虽然不说是一炮而红，也算是小有名气的。

周公子拍着沈藤的肩膀：“郝建啊！”

沈藤低着身子，为了配合周公子的身高，笑眯眯的讨好周公子道：“讯姐，人家有名，沈藤，你叫我小藤就行。”

“行，小藤儿啊，啧，浪儿真够效率的啊，这么快就把开心麻花给拿下了。”

那扎伸着懒腰走了过来搂着周公子的脖子好奇的看着四人：“你们都是喜剧演员啊？”

玛丽看着一屋子的大美女们咽了咽口水：“真漂亮啊，咱们这是到了女儿国了，哎呀妈呀，我这颜值也是蹭蹭蹭的往上涨啊，直接被拉高了水平线啊。以后出门也能得瑟得瑟了。”

走上前来的曾丽噗嗤一乐：“玛丽，我妈可喜欢你了，一会儿给我签个名。”

“哎呀，那哪能呢，您才是我的偶像呢，芈月传，甄嬛我可是天天没事就看，真漂亮，太漂亮了，哎，不行，自卑了，我以后也要好好捯饬捯饬，不然这不是给咱们万重山的女艺人拖后腿嘛。”

周公子乐的不行不行的：“不愧是演小品的，说话都是乐子。小问题，以后时尚圈，杂志圈，我带你飞。”

玛丽连忙拉着周公子的胳膊：“姐，亲姐，我老早就想时尚一把了，一直都没机会，不瞒你说，我一直都有想当时尚模特的梦想，您一定带我飞啊。”

“你可拉倒吧，肥的跟个球一样，长的跟个农村妇女一样，你还时尚圈呢，讯姐，带我，我洋气，我也想时尚时尚。”沈藤舔着脸道。

周公子乐的肚子疼：“行，姐带你。”

“那啥，天仙姐姐您好，我是您的忠实粉丝，能合张影嘛？”沈藤走到刘天仙面前小心翼翼的如同朝圣一般，没办法，对于男人而言，刘天仙那就是真女神。

刘天仙微扬嘴角：“好呀，没问题。”

沈藤掏出手机和刘天仙合了张照，比了个耶。美滋滋的回到玛丽身边，舒服了，圆梦了。

周公子看着四人：“走，我带你们去男艺人们那边认认门路，你们接着玩。”

那扎斜视周公子：“讯姐，你可快点，我都要胡了。”

周公子翻了翻白眼：“你不许胡！我回来重新开一局。”

那扎气的不行：“不行，我都输一下午了。”

“切，就是不能让你赢，昨天你赢了我多少，今天你还想赢，等着吧你。”

说罢就带着四人离开了。

----------------------------------------

第756章 醋精那扎

那扎回到牌桌上，打开小水壶喝了一口。随后掏出乐事薯片，猪瘾犯了。

“给我来点。”刘天仙伸手夹起一块，尝了尝，不敢多吃，本来她就是易胖的体质，油炸食品尝一口得了，浅尝辄止。

“我也要吃！”虞书心小跑两步拿了不少？

嘴馋的张恬爱，小心翼翼的走到那扎面前：“扎姐，我也想吃。”

那扎很是大方：“给你。”

一旁的曾丽喝了口保温杯里的茶水。

“少吃点垃圾食品，重油，重盐的，过两天还要去参加金马奖呢，注意着点，还想不想艳压群芳了？”

那扎一听立马就给薯片放下了，忘了这茬了。一般她们参加颁奖典礼之前的几天基本上都是很少吃东西的，就算吃也是非常的清淡，就是为了红毯的时候能看着更瘦，更上镜。

金辰大着胆子走上前来，经过这几天的认识，也算是基本上摸清楚了万重山的前辈们是什么性子，除了范小胖，刘天仙，不怎么好相于，曾丽还是很好说话的。

“丽姐，我们可以参加金马奖嘛？”

这话一出，一旁的张恬爱，毛小童，李吣，热巴都一脸的期待中........

曾丽眨了眨眼睛若有所思道：“按道理说嘛，你们应该是去不成的.......”

5位新人一听，瞬间心情很是低落.......

“不过嘛......”

5女瞬间抬起头，不过？

“不过，你们想去也不是不行，咱们公司有多的邀请函，你们想去的话，一会儿迅哥来了，你们去跟她使使劲，她是公司股东，有些事你们找她可以给你们解决问题。”

金辰一脸激动道：“讯姐可好说话了，这么说我们能去啦！！！”

曾丽微微一笑：“应该可以吧，不过也没什么好去的，你们现在事业刚开始，红毯奖项什么的跟你们关系不大，去了也是蹭一下红毯，好好拍戏有了代表作，到时候才能成为主角。”

那扎一脸的认同：“就是，就是。我刚开始就是没代表作，上红毯根本没人拍我。去了我都觉得跟个小透明一样的，跟下面的人挥手我都觉得尴尬。”

不远处的颜丹辰笑呵呵道：“你还尴尬啊，不是有你师哥牵着你？”

那扎撅着嘴道：“刚开始公司就我一个艺人，当然牵着我啦，后面你们来了，就没我份了，哼！！！”

“哟哟哟，还吃味上了。”曾丽捏了捏那扎的小脸蛋调笑道。

那扎撅着嘴巴看着曾丽，公司里其他的女艺人她多多少少的可能都会有一点意见，摩擦，或者防备之心，但是对于曾大美女不会，曾丽好像有一种天然的亲和感，让她觉得这个大姐姐特别温柔，特别好。

“人家就是喜欢吃醋嘛。”那扎抱着曾丽的胳膊撒娇道。

“哎呦，小小年纪还是个醋精呢。”曾丽摸了摸那扎嗯头发，很有亲和力。

那扎扫视了一眼屋内的众女：“没办法，我就是喜欢师哥，那个女人要是离她近了，我就会吃醋。我就会不开心！！！”

屋内只要和沈浪有一腿的，这会儿心里都在骂！！！！！

...........

----------------------------------------

第757章 抵达，金马之行

“咱们以后也是万重山的人啦。”

沈藤美滋滋的靠在沙发上，看着自己分配的小三居公寓，这装修，这环境，啧，这才叫日子啊。

一旁的玛丽，常元，艾仑三人也是一脸的开心。

玛丽拿起桌上的苹果啃了一口：“真甜嘿，要知道待遇这么好，我还较什么劲，给钱，给房，还给五险一金，公积金的，哎呦，这日子神仙过的。”

常元点头认同道：“本来我心里还有有点对老张过意不去的，现在想想我是真傻逼，员工跟老板共情，这不是傻逼嘛！”

艾仑赞同道：“谁说不是，这才叫日子呢，对了合约你们都看了吧，咱们一年最少有20部戏的资源呢，而且写明了最少也是重要角色，电影，电视剧都有。”

沈藤这会儿正美着呢，压根没听进去话。

“哎，你们说咱们是不是应该现在就把家伙事给搬过来，我那个破出租屋我是一秒都呆不下去了，咱们赶紧麻溜的搬过来吧，然后再整个暖屋饭咋样？”

玛丽点头：“搬，现在就搬，不过咱们四个人搬家是不是有点麻烦啊，要不找赵帅他们帮帮忙？”

这话一出，沈藤三人齐齐的看着玛丽：“咱们都已经换公司了，你再找赵帅他们帮忙，这不是在老张伤口上撒盐啊？”

玛丽翻了翻白眼：“咋了，做都做了，还说这些，走，赶紧的！”

.............

第二天，张辰在手机新闻上看到玛丽，沈藤，常元，艾仑四人加盟万重山传媒的时候，胸口那口气差点没上来，闷的想吐血，前脚还说跟着自己共进退呢，转脚就换公司了。

麻花的工作人员们都懵了，啥情况啊，台柱子一起跳槽？？？？公司要黄了？？？？？

一时间开心麻花有一点树倒猢狲散的感觉了，张辰当机立断打通了黄斌的电话。

“黄总.......我想跟你聊一聊........”

..........

桃园机场

“呼，可算是到了。”

沈浪带着万重山大部队们抵达了弯弯。刚一出大厅就被外面的狗仔记者给围了上来。

金马奖的工作人员们连忙给围了一堆人墙。护着众人上了车。

台北英格兰庄园酒店大厅。

“龙哥，华哥，这么巧啊。”

程龙和华仔看到沈浪等人连忙上前拥抱着沈浪。

程龙拍着沈浪的肩膀：“早说你们今天到，一块坐我的私人飞机来了。”

“嘿，龙哥，你提醒我了，我是不是应该买一架私人飞机啊？”沈浪杵着下巴琢磨起来道。

华仔笑呵呵的看着沈浪：“买呗，你现在这个身份，这个身价，买个飞机不当什么的。”

“华哥你就别捧他了，再说两句尾巴都翘上天了都。还买飞机，你用得着嘛？有钱没处花。”周公子作为以打压沈浪为主要任务负责人的人第一时间打断施法道。

程龙哈哈大笑的看着周公子：“周公子你这话说的，有钱了还不能享受享受啊，是吧，老弟。”

沈浪叼着香烟搂着程龙的脖子道：“这话说的在理，有钱我还不能享受享受啊？”

“沈主席，欢迎来到弯弯。” 金马负责人李按微笑的走了过来。

李按.......一个非常难定义的导演，虽然人品不咋地，但是确实是一位导演大师。

色戒，断背山，喜宴，饮食男女，卧虎藏龙，少年派的奇幻漂流，推手，理智与情感，比利林恩.中场战事，拍摄的作品豆瓣均分在8.5以上，确实是挺牛逼的一个导演，在导演届也是公认的大师。

“李导太客气了。”二人握了握手，非常的官方。

一旁的程龙，华仔，周公子和李按握了握手，聊了两句，其他人，嗯，真的都没资格说话，包括黄小明，范小胖在内。

娱乐圈本就是一个等级森严的圈子，前辈就是前辈，前辈可以无视你，你还不敢也不能有意见。

此时站在后面的那扎激动的不得了：“李按哎！！！！”

“你激动就激动你掐我干嘛？”旁边的刘师师无语的看着那扎。

那扎闻言扭过头不好意思的笑了笑：“激动嘛，电影大师，我可爱看他的戏了，见到活人了。”

李按微笑的看着众人：“酒店已经给各位安排好了，大家可以放心入住，有什么需要的，随时跟工作人员说一下。”

众人进了电梯，李按带着沈浪和程龙来到了26楼的茶水间。

“程大姐？”沈浪有点不可思议的看着这位老前辈。

一身黑丝丝绒旗袍的程冲站起身来，微笑的看着沈浪，程龙二人。

“沈主席，程龙大哥。”

沈浪坐到了程冲旁边，他个人挺喜欢这位大姐大的，你说漂亮吧，程冲绝对算不上漂亮，但是女人味太足了，就算是在沈浪眼里最有女人味的许情都比不上眼跟前这位。

演技就更不用说了，成名比巩皇还早，国内的影后奖杯都刷过一遍，金马奖更是拿了5次，澳洲，金熊，新加坡奖项多的数不胜数，小麋鹿的成名作天浴就是这位自导自演来的。

不过这位给沈浪印象最深的作品还是诱僧。(画面需要打马赛克的那种，看着老带劲了。)

程龙也是十分诧异的看着程冲。

“你这好些年都没有露面了，李导你的面子真是够大的。”

李按摆了摆手淡淡道：“都是为了电影事业嘛，不谈面子。今年我们金马的评委主席就是程冲。”

沈浪一点都不意外，论资历，论排场，程冲够资格。

几人寒暄了两句，沈浪端着茶杯若无其事的看着李按，程冲二人。

“两位专门把我请过来是有事吧？”

李按笑了笑看向了程冲：“你跟沈主席说一下吧，您也是今年的金马主席。”

程冲...........张了张红唇看向沈浪。

“沈主席，今年您这么给面子，带着万重山全体艺人给金马添色，实在是太荣幸了.......”

程冲开始讲起来场面话。

沈浪眼睛眯了起来........

“沈主席，今年您的作品可能只能入围，但是获奖的话........”

程冲小心翼翼道........扯犊子，得罪人的事你让我来！淦！！！欺负我一个女人！！！

沈浪瞥了一眼李按，又看了一眼程冲。娘希匹，给你们脸了！！！

“这是不给我沈某人面子啊！”沈浪冷笑道。

李按连忙道：“沈主席，不是这话，怎么可能不给您面子，您也知道金马奖一直都是以文艺片盛行的，您的作品大多都是商业片，本身就跟金马奖有些冲突，这次您过来，我们说实话真的是万分的荣幸，也非常想把这个奖给您，但是这就怕有人说我们金马奖讨好你，你应该也知道，这金马奖背后可是有........”

沈浪打断道：“我不管这些，李导，程大姐，你们都是我的前辈，按道理说我是应该给你们面子，但是我现在到了这一步，我的面子就非常的重要了，我的做事风格就是，谁给我面子，我给谁面子！行了，不说了，我这有点困了，金马奖怎么安排，你们看着来，我撤了。”

说罢就起来走了出去，程龙看了二人一眼：“我劝你们一句，这位可不是一般人的，代表的可是国产电影的脸面，悠着点。”

说完快步追了上去：“老弟，等等我........”

----------------------------------------

第758章 养不熟的白眼狼

程冲看了李按一眼苦笑一声：“李导您这不是害我嘛。”

李按叹了口气看着沈浪离开的方向：“我没想到他这么不给面子。”

程冲起身道：“这事还要您拿主意，我先回房间了。”

看着程冲扭着屁股离开了，李按双手扶额，这事可不好办啊，本身这两年，为了确像正确一直都没再给内地导演，演员颁过奖。

本来邀请沈浪这就是个客气，但是没想到这一次沈浪不仅来了，还把万重山的所有艺人都给带过来了。

现在沈浪就带着内地娱乐圈的脸面，这要是打了沈浪的脸，那还能好的了？

但是你真要把奖给他了，本土演员跟导演们到时候可就要闹了。

哎............

总统套房内。

“老弟，你这气性可真大。”

沈浪靠在沙发上看着窗外的风景，晃了晃手中的高脚杯。

“要是摆不清姿态那我就教教他们怎么做人。”

坐在沙发上的华仔和程龙对视一眼，大佬风范。

咚咚咚，房门声响起。

“呦，都来了，王哥你也来了？”

沈浪很是意外的看着王中军，陈国富，冯裤子三人。王中军一般很少参加这种颁奖典礼活动，对于王中军的到来，沈浪挺意外。

三人坐了下来，都是老朋友了，也没客套。王中军自顾自的拿起一旁的红酒给倒了一杯。

“你来，我还不能来了，聊啥呢？”

沈浪翘着二郎腿，仰着头看着天花板。

“没聊啥，我刚到李桉就给我找不痛快。”

王中军一听放下了手中的酒杯。

“怎么回事？”

程龙把刚才四人前面的事儿给几人讲了讲。

冯裤子呲着牙道：“妈的，这是不给沈总您脸啊。”

一旁的陈国富很是头疼，他属于弯弯这边的，和李桉关系不错，很多弯弯的艺人北上的资源也是他安排的，算是一个掮客加地头蛇。虽然他也觉得奖给自己就好了，但是你要分人啊，这tm是沈浪！不是阿猫阿狗！大哥！！！得罪了他，以后你还想不想北上捞钱了？

这可不是陈国富瞎担心，沈浪现在的权势，地位，真要干没人拦得住。

“不行，我去找李桉说说。”陈国富坐不住了，起身道。

沈浪看了一眼陈国富也没拦着，陈国富虽说是对他有提携之恩，但是这事不给他脸，就过不去！

眼瞅着陈国富离开，冯裤子扬起了嘴角：“老陈坐不住了，中军，你猜会咋样？”

王中军撇了撇嘴：“我不关心这个，一个要走的人，我关心他干嘛。”

沈浪闻言眼睛一眯做起了身子：“陈监制要离开华裔了？”

王中军瞥了沈浪一眼：“我也不瞒着你，我跟他矛盾越来越大了，他现在把华裔就当是他的后花园一样，各种资源塞人，下面的人早就看不惯了。”

“王哥，你以前可是很捧他们这边的艺人的，尤其是最近比较火的那个，彭于燕，还有那个阮景天。”

王中军tui了一口：“都tm是养不熟的玩意，没用！！！我现在是想明白了，还得是捧咱们自己人才行，这帮人北上除了捞钱，就是捞钱！华仔，龙哥不是说你们哈。”

程龙，华仔二人摆了摆手。

沈浪乐的不行：“是谁说的港台演员洋气的？”

冯裤子掏出香烟盒给众人散烟：“应该是老陈，他一直都这么说的，不过一开始确实是这样，那是历史问题，咱们国内电影产业发展起步本来就晚，一开始也没什么商业片，文艺片都很少，咱们那时候的文艺片拍的都是啥，农村，下乡，爱国情怀。”

沈浪叼着香烟点了点头：“这话是没错，不过这两年，这边我就不说了，hk那边的演员可有点断代了啊。新生代一个能打的都没有。”

程龙闻言也是一脸的惆怅，作为hk电影的代表人物，眼看着hk电影的巅峰和辉煌，落寞成现在这样，不光是演员，导演，剧本，都是越活越回去。

“这两年hk电影也不知道是怎么了，哎.........”

沈浪弹了弹烟灰：“还是市场变化问题吧，以前当演员，当大明星是一件非常荣耀的事，现在的选择更多了，以前的hk确实厉害，其实我觉得有点气运在里面，龙哥，华哥你们想一下，你们当年的黄金一代是男的靓仔，女的俊俏，是一茬接一茬的出，艺人那都是源源不断的，根本不用担心，现在你瞅瞅都是什么歪瓜裂枣的。”

程龙这会儿也开始回忆青春了：“那确实，当年不光是男演员，还是女演员，真是厉害，我们那个年代出了多少巨星。”

华仔微笑道：“其实我觉得现在出现这种情况，很大原因就是市场萎缩了，不管是hk电影市场，还是东南亚地区，现在的港片卖不出去了，没有那个统治力了，都开始发展自己的本土电影了，当然了原因肯定还是有很多的，一句话，大厦倒塌不是一铲子给放倒的，肯定是早就腐朽了。”

----------------------------------------

第759章 不是个好玩意

沈浪打了个响指。

“经济，市场，人才。”

“80年代，90年代是香港电影的黄金时代，最牛逼的时候好莱坞都经常来借鉴hk电影的片段，武侠片，江湖片，动作片都是hk电影的典范。

首先经济上，hk是一个金融性城市，十年之内，经历两次金融危机，97年亚洲金融风暴和08年的全球金融危机，让hk的经济遭受了重创。

在经济受挫之后，投资方没过多的资金去拍摄，压缩成本，没钱想拍好的作品，太难了，有句话说的好，巧妇难为无米之炊。没钱你就干不成事儿。同时其他的电影圈子在进化。蚕食了hk电影市场。

人才上，港片的崛起，离不开同时期出现的大量优秀人才，这些人我就不说别的了，hk的四大才子，没一个是hk本土人，里面的大部分人才都是外来的，这一点我想龙哥，华仔你们应该很清楚，hk的本土人才并没有多少，黄金一代的出现，其实很大原因就是四海的人才荟聚到了一块。”

程龙点了点头：“确实，真要算的话，我也是新港人，不是老港人。”

沈浪接着道：“而且hk早年的影视行业可不是一般的苦，那都是敢打敢拼闯出来的，这也是hk武侠，动作片为什么让人痴迷的原因，当时是真的拼命。现在你让年轻人拼命，像龙哥你年轻时候一样拍戏，怎么可能，hk还好一点，国内最近就出现这种小鲜肉，手指头擦破点皮，都能晒出来，搞到微博热搜上去。”

一说起来这个冯裤子就想骂娘：“我最近接了项目，里面那个小鲜肉就是，干啥啥不行，一整天的就知道这个要求那个要求的，拍戏就是一个扑克脸，啥都不会，还tm的各种在网上宣传他怎么怎么着的，要不是看在钱的份上我正想给他来一个大嘴巴子，台词他妈的都不会背，还tm有脸说！”

沈浪斜视冯裤子：“冯导有的时候有些钱咱们不挣也行，脸面还是要的。”

冯裤子闻言讪讪一笑，不好意思的看着沈浪：“沈总，我年纪不小了，趁着这两年还能干，我不多挣点养老钱怎么行，熬了一辈子了。咱们又没您这个挣钱能力，有时候受点气挣点钱，也是没办法不是。”

沈浪失笑的摇了摇头：“冯导，你要是真想挣钱，这样，我准备开一个喜剧人综艺，你去给当个导师，一季我给你开2500万，你去光在哪里看看，然后评价两句，这钱挣得轻松，也不用受气。”

冯裤子连忙拱了拱手：“沈爷，谢了您嘞，这钱我愿意挣，坐着挣钱，这么舒服的事，以后您多找找我。”

沈浪笑了笑：“小事一桩。”

“龙哥，你有没有兴趣？”

突然被Q的程龙闻言一愣：“啊？我？我这还有疾速追杀2要拍呢，综艺我都没接过，常驻嘉宾我可是很贵的。”

“有多贵？”

程龙嘿嘿一笑：“天价，让我去划不来，真心的，不如让华仔去。”

华仔摆了摆手：“我的行程明年都排满了，哪有这个空。而且我本身也不是一个专业的喜剧演员，我演喜剧一直都挺尬的。”

沈浪叹了口气：“星爷倒是最合适，不过他我恐怕是请不来咯。对了王哥，星爷在你手里吃了这么大的瓜落，我听说你还找他合作？你真行。”

王中军嘿嘿一笑：“咱们这个圈子哪有什么永远的敌人啊，有钱挣就行。”

“只要老弟你不跟我争，他只能找我合作。”

对于王中军的点话，沈浪耸了耸肩：“星爷的项目份额早就被分的差不多了，现在无非就是争的谁发行，谁吃这个发行红利，我让没问题，万重山不缺项目，不过王哥你也不一定稳坐将军台啊。”

王中军把杯中的酒一饮而尽：“谁跟我过不去了那我就不让谁好过。”

沈浪瞥了一眼王中军，真不是个好玩意，巧了我也不是。

............

----------------------------------------

第760章 浇把火

这会儿范小胖刚换完衣服准备找对门的周公子一块出去逛逛，打开房门就看到了死对头李莲花和章子怡两个人凑在一块，聊天呢，各种虚情假意的小词，范小胖看的只撇嘴，幸亏是加入了万重山现在用不着费心思跟你们斗法。

“哎，小胖这么巧啊，你也住这。”李莲花对着范小胖招呼道。

范小胖微笑的点了点头，径直的走到了周公子的房门前，咚咚咚。

不一会儿穿着花裤衩子，凉拖鞋，上身穿个老头衫，脸上顶着面膜的周公子出现了。

范小胖看着都麻了：“不是，你这也太松弛了吧？”

周公子扯下面膜拍了拍脸上的精华液：“干嘛？”

“出去玩会呗，来这了不打个卡，拍两张美美的照片发到网上。炫一下闺蜜情，吸一波流量。”

“哎，不对，你这房间怎么跟我不一样？”

范小胖直接走了进去一看房间的格局，你妈的总统套房！！！自己就住一个行政套房，太区别对待了吧！！！真要说红，自己可周公子要红的多。虽然都是一线，但是一线也是有高有低的。

周公子这会儿也把脸擦干净了。

“咋了？你跟我房间不一样？”

范小胖气哼哼道：“我就是个行政套房，区别对待我，不行，我找他们去！！！”

周公子把范小胖拽了回来：“行了，不行晚上你跟我住，一个酒店的总统套房总共就那几个，没给你安排，你找他们有什么用？还能再给你昀一个啊？总统套房那都是给大佬们住的，你想住，别的大佬不住了？你这不是得罪人？”

范小胖一听有道理，但是还是气的不行：“哼！！！凭什么！！！”

“呦，迅哥，到底是金马宠儿啊，房间都比我们高级。”

李莲花和张子怡也没打个招呼，走了进来。

周公子斜视二人：“有没有点儿规矩？这是我的房间，没请你们进来你们私闯民宅啊。”

李莲花无语道：“干嘛呀，以前好歹也是一个公司的，老朋友见面说两句话都不行，瞧你这带刺的样子，身价起来了是不一样了哈，说话都这么有底气。”

张子怡这会儿的脸色很是难看，不为别的，她一直都觉得她是国内第一人，什么四大花旦，压根儿跟他不是一个级别的。连国际大奖都没有拿过，凭什么什么一个级别，现在一看周公子住的比她档次高，能开心才出鬼了！

“我有点事，我先走了。”张子怡气哼哼的离开了。

周公子给了范小胖一个眼色：“瞅见没有，这个山炮要去给自己找不自在了。”

李莲花眯着眼睛打量着周公子：“没看出来啊，迅哥，以前我真是小看你了，你还有这心眼。”

周公子冷笑一声：“我可没你心眼多。”

范小胖弹出女士香烟给周公子递了一根，周公子没接：“抽着没劲，我抽男士的，这玩意也就是给你们这些老娘们抽的。”

范小胖.............

“你还不是个娘们。”

周公子耸了耸肩：“我跟你们不一样，不是你们俩能不能出去啊，我换衣服。”

范小胖坏笑道：“怕啥，都是女人，你当着我面换又咋了。”

“滚犊子啊，我变态啊，出去，出去。”

周公子把二人轰了出去，碰巧这会儿，张子怡正在跟程大姐吵呢。

程冲很是无语的看着个这个丫头片子，真把自己当盘菜了。

范小胖给了李莲花一个眼神：“浇把火去。”

“走着！”李莲花挤眉弄眼道。

----------------------------------------

第761章 啪，一嘴巴子

“冲姐，凭什么她能住总统套，我就不行，都是一个咖位的，区别对待我，是不是太不公平了？我可是这次的开幕嘉宾！”

程冲头疼的看着张子怡：“这酒店的房间早就安排满了，旁边的几家五星级酒店的总统套房也都早有安排了，也就两晚，子怡你委屈一下。”

“不行！”

“呦呦呦，好娇贵的人啊，不就是个房间嘛，有的人啊真是丫头的身子还想着公主的命，怎么住不是住啊，怎么就这么多事呢？是吧莲花？”范小胖倚着墙阴阳怪气道？

“就是，怎么就这么娇气呢，冲姐，有些人就是天生的作精，您啊，甭搭理她。”

刚才莲花和张子怡还谈笑风生呢，现在就可以当面背刺，娱乐圈就是这么变化莫测。

张子怡冷眼的看着二人：“不说话没人把你们当哑巴，多管闲事！！！”

“呦，我们多管闲事，不知道是谁作，不知道还以为多金贵呢，沙滩都能一躺一整天不怕膈应的人，还要住总统套，冲姐崩搭理她。”范小胖绵里带针道。

张子怡一听脸都绿了，揭我伤口：“你多再说一句，信不信我撕了你！！！小鸡婆！给人家当二奶，生孩子，你是什么好东西！”

范小胖当即给了张子怡一嘴巴子，那叫一个用力啊！！！

一旁的程冲和李莲花都傻了，我擦！！！！

张子怡捂着脸一脸的不可思议，妈的敢打我，老娘生撕了你！！！！

直接扑了上去，张子怡排骨精一个，范小胖骨架大，山东娘们，根本不是一个量级。范小胖早就想打这个娘们了，这么多年终于是有机会了，啊打！！！！！

这会儿收拾完的周公子刚一出门看到范小胖和张子怡扯起来了，连忙掏出手机给沈浪打了个电话，这会儿正在房间里和程龙，王中军等人吹牛逼的沈浪，一听打起来了，当即起身。

冯裤子好奇道：“咋了？”

其他人也是一脸的好奇。

沈浪无语的不行：“小胖跟张子怡打起来了，哥几个跟我过去劝个架。”

王中军，冯裤子，程龙，华仔四人连忙起身，冲到现场，劝架不是主要的，主要是来看戏。

等几人到了现场的时候，范小胖已经占据上风了，张子怡这会儿衣裳都被范小胖扯坏了，奈兜子都漏出来了，头发也是披散着，范小胖也问题不大，也就是被拽了一缕头发。

不远处还围了几个艺人，都是凑热闹的。

沈浪一看连忙抱着范小胖的腰，一旁的程龙抱着张子怡的腰，给二人拉开了。

沈浪无语的看着范小胖：“怎么回事？”

范小胖一看沈浪来了，刚才还虎虎生风的当代女豪杰的模样立马就软了下来，趴在沈浪的怀中嘤嘤嘤了起来：“她说我坏话，说的可难听了，还打我，还拽我头发，嘤嘤嘤.........”

哭的那叫一个凄凄，惨惨，冷冷，清清.......

梨花带雨，楚楚可怜，眼圈红的呦......

一旁观战许久的李莲花，程冲二人嘴角抽抽起来明明是你先动的手，而且还是压倒性的，你这个演技用在电影上你早就是影后了。

张子怡这会气炸了，恶人先告状，还打了老娘：“你给我等着！！！！！”

沈浪冷声道：“都给我闭嘴，像什么话，丢人丢到这了，那边几个看热闹的，滚远点，今天这事要是漏出去，别tm怪我收拾你们！”

不远处几个看热闹的艺人一听这话，立马云屯鸟散。

给二人弄到了自己房间。

沈浪看着二人：“都是国内鼎鼎有名的一线大咖，斗两句嘴就算了，还动手？多大了？说，因为啥打起来的！”

这会儿程冲开口了：“沈总，这事也怨我们组委会，没给安排好，确实是没那么多总统套房的房间..........”

听完了事情的原委沈浪都醉了，就因为一个房间，打起来了。

好家伙..........

沈浪扭过头冷冷的看着程冲：“程大姐，这我刚来就给我搞得不舒服，现在又闹出来这个事，怎么金马奖就是这么对待我们内地同胞的？”

“就是，程大姐，你也是咱们内地的，就这么对待我们内地同胞的？你们这是故意的，还是故意的？”王中军起身站到了沈浪身旁。

程冲看着两位大佬，头皮发麻，完犊子了，大佬要发飙啊！！！！

一看自己把握不住，连忙给李桉打电话，这会儿李桉正在招待友人呢，一听程冲的话，直接麻了，王中军和沈浪一块发飙？？？？就因为一个总统套房？？？？

屮！！！！！老娘们生事！！！！！！！

.........

----------------------------------------

第762章 秃头小宝贝

“沈主席，王总，您看这个事........”李按暗戳戳的看了两个娘们一眼，心里直骂娘，真会给我生事啊！！！！！

沈浪抬了抬手：“李导，不是我要生事，是你们这招待的有问题，不重视我们内地同胞啊，王哥，我看不如咱们打道回府吧。”

“我看成！”王中军嘴角微扬道。

李按连忙低着身子道：“别，千万别......”

好家伙，消息都放出去你们都来了，现在你们两位大佬一走，华裔的艺人，万重山的艺人肯定是要跟着走的，大几十位大咖，金马就等着你们增色了，你们走了谁还看啊，再说沈浪真要是走了，国内稍微懂点事的艺人肯定要跟上的，这tm一个不小心就是连锁反应，到时候金马奖还办不办了......

“您看这样成不成，我来安排，我一定给安排好，总统套房，都给安排上，绝对是给予内地电影同胞们最大的尊重，我们绝对是欢迎各位电影同仁的，这事是我们做的不对，疏忽了，立马改正，晚上我设宴款待赔罪，您看行吗？”

沈浪扭过头看向王中军：“王哥，你看咋样？”

王中军撇着大嘴，好半天的的功夫才开口：“就这样吧，给李导一个面子。”

“好嘞，我现在就安排。”

程冲，李桉走后。

沈浪挑着大拇哥：“王哥，配合的不错嘛。”

王中军扬起嘴角：“那必须的，说实话我也是演技派来的，本来我还想再拿捏一下的，算了费那个劲。”

沈浪乐的不行：“得，我歇会，咱们晚上见。”

王中军，程龙等人点了点头，也都起身离开了，范小胖，周公子留了下来，没走。

沈浪无语的看着范小胖：“大姐，你是不是闲的？你多大年纪了？还茬架。”

范小胖立马噘着嘴撒娇道：“她嘴巴不干净，我早就想打她了，我又不吃亏，撕她丫的。”

周公子竖起大拇哥：“我今天对你肃然起敬，好家伙，框框抽嘴巴子，啧，老娘们干架里面，你是我见过战斗力最强的。”

沈浪瞪了周公子一眼：“你还夸上了，回你房间去。”

周公子竖了个中指，扭着小屁股离开了房间。

屋里就剩下沈浪，范小胖俩人了。

沈浪低着身子摸了一下范小胖的脸蛋：“都抓出印了。”

范小胖看着沈浪突然的温柔，有点不知所措了，二人眼神对视着，范小胖脸有点红了。

“那你还不给我吹吹。”

沈浪贴近范小胖的脸颊啵了一口。

范小胖眼睛顿时弯了起来，如同月牙一般，嘿嘿，开心。

“你啊，她黑不溜秋的，你皮肤白的跟雪一样，跟她茬架你不吃亏啊，万一再伤着你的脸，我看你咋办。”

“我防着她呢，就她那个小体格子，打不过我。”

沈浪伸头弹了一下范小胖的脑袋瓜子。

“哎呀.......”范小胖捂着头可怜兮兮的看着沈浪。

“干嘛打我。”

“以后不许了哈，再伤着你。”

范小胖用手杵着下巴看着沈浪：“你是在关心我？沈浪咱们现在这样像不像偶像剧里一样？”

沈浪伸手扶了一下范小胖散落的刘海。

“你喜欢这样啊？”

范小胖杵着下巴笑的很开心道：“当然啦，多浪漫啊。”

“额，我告诉你一个不好的消息，你头发被拽秃了一点。”

“神马！！！！”范小胖一听立马跳了起来，跑到洗水间的镜子旁，1分钟后。

“啊！！！！！这个碧池老娘一定撕了她！！！！！！！！”

沈浪..........

“行了，行了，没事，你头发厚遮得住。”

范小胖委屈巴巴的看着沈浪：“我可宝贝我的头发了，讨厌死了！！！”

沈浪把范小胖搂入怀中摸了摸范小胖的脑袋瓜：“好了，好了，不生气了，摸摸我的秃头小宝贝。”

本来靠在沈浪怀里，好不容易有机会，这个渣男体贴自己，正美着呢，一听这话，直接给了沈浪一口窝心拳。

“去你的！你才秃头呢。”

沈浪捂着胸口哎呀咧嘴道：“你真有劲，怪不得她奈兜子都被你扯出来了。”

范小胖斜视沈浪：“你怎么观察的这么仔细？她那点雷你都看！”

沈浪............大雷小雷都会雷啊..........

----------------------------------------

第763章 上热搜

“你都给拽成那样了，我能看不见吗？”

范小胖切了一声：“我还是劲用小了，下次一定给她扒光了！”

沈浪..........

“得了吧你，还下次呢，你们这次可是结仇了，你就没想一下？”

范小胖坐在沙发上，双腿并拢在一块，伸出一只手杵着下巴，侧躺在那，来了一个贵妃躺。

“那又怎么着，我还怕她了？”

沈浪欣赏着范小胖曼妙的身姿：“不是怕不怕，你这不是给自己惹麻烦，无缘无故的多一个死对头。你还是个女艺人，传出去两个女艺人互殴，像什么话？”

“对头就对头呗，反正你会护着我。”

沈浪失笑的看着范小胖：“行了，回你房间吧，在我这儿待时间久了，好说不好听。”

范小胖瞪了沈浪一眼：“胆小鬼，哼！走了！！！！！”

沈浪看着范小胖那曼妙的身姿，摇了摇头，这娘们是越来越妖精了.......

“啧啧，才待了这么会儿啊。”

周公子倚着大门看着范小胖走了出来，幽幽道。

范小胖走上前来捏了捏周公子的脸蛋：“咋了，你还看着呢，你放心，我早晚给他拿下。”

“撒开，拿下就拿下呗，你捏我干鸡毛啊，瞅瞅吧，有人把你们照片发网上了。”

周公子掏出手机，递给范小胖，微博第一，张子怡范小胖酒店大打出手，有图有真相。

“谁tm这么多事！！！”

“你先别管是谁这么多事了，张子怡已经发小作文了，你赶紧想想怎么回应吧。”

范小胖闻言打开了张子怡的微博。

“本人今天在这里郑重的说明，我和范小胖今日在酒店，是她先动的手，我予以反击，她对我多次进行伤害，脸上的抓痕和巴掌印就是证据，我一定会对她追究到底的！！！”

这会儿万重山艺人微信群已经热闹起来了。

ID刘天仙：“什么情况啊，打起来了？靠，没看见可惜了，小胖姐牛逼啊。给她打成这样？牛，你没事吧？”

ID那扎：“@范小胖，范姐武威霸气，牛逼，膜拜，可惜没机会一睹您暴打张子怡的风采。”

群通知，周公子上传了一个视频文件，范小胖斜视周公子。

周公子嘿嘿一笑：“专门录下来的，记录你的牛逼时刻。”

ID大甜甜：“我去，范姐牛逼，拳拳到肉啊，给张子怡打成这b样了，牛逼，范姐，你练过拳击嘛？”

ID曾丽：“解气，小范霸气，牛皮！！！”

ID虞书心：“@范姐你这一手，拽头发够我学五年的，我要跟你学习，谁敢惹我，我上去就是一个大嘴巴子，让她们知道知道我的厉害。”

ID钟丽芳，附图擦汗表情包：“还凑热闹呢@范小胖，你这咋回事啊？”

ID范小胖：“@钟丽芳，丽芳姐，沈浪跟我一块呢，这事发生的时候他在场。”

此时远在北京的钟丽芳松了口气，老板在就好。

“@范小胖，小胖霸气，说话，你这要出名说明情况啊，现在已经上热搜了，赶紧发个声明。”

ID范小胖@钟丽芳：“马上发。”

打开微博，洋洋洒洒。

“清者自清，有些人嘴巴臭欠抽，我这个人暴脾气，从来都不忍着，是我先动的手，但是你敢说我为什么打你嘛？追究责任？我还怕你了？有种你就告我！！！@张子怡。”

点击发送。

周公子就这么看着范小胖。

“你这不是拱火？”

“那又怎么了？这事本来到最后也是不了了之，她能把我怎么样？无非就是这段时间打打嘴炮，她装可怜获取同情心，那我就反其道而行之，霸气侧漏的怼她脸上，不就是炒作，吸粉嘛。是那个王八蛋折磨多事，给我捅网上去了，幸亏我是打过了，这要是没打过多丢人啊。”

周公子无语的看着范小胖：“你真是个人才，咱们身为艺人要起到好的带头作用。注意点形象，行不行？”

----------------------------------------

第764章 小作文

“注意个屁啊，没事，浪浪会摆平。”

周公子白了范小胖一眼：“还出去玩不？”

“去啊，你等我一下，我回去换身衣服，刚才拉链被扯坏了，等着。”

5分钟后。

周公子身边多了那扎，大甜甜，刘天仙，曾丽3人，都是一脸崇拜的看着范小胖。

范小胖看着崇拜的眼神顿时挺了挺胸脯，叉着腰，走路都带风，老娘真帅。

“小胖姐，我好崇拜你！！！”大甜甜满眼小星星的看着范小胖，仿佛看到了人生的偶像。

范小胖撩了下头发：“基本操作，务6。”

周公子.........

“行了吧你，这会儿微博上已经开始骂起来了你的粉丝跟张子怡粉丝已经掐上架了都。”

“是吗？我瞅瞅？”

范小胖掏出手机，就看到自己的微博下面来了不少人骂她的。

ID小雨淅淅：“身为一个明星竟然这样，还动手打人，还承认了，道歉！！！！”

ID桃乐丝：“怎么能这样啊，太泼妇了吧，就因为别人说了你两句你就动手打人。早就在网上听说你是个泼妇了，啧啧。”

ID鸟飞藏：“凭什么打人？凭什么打了人还这么言辞灼灼的，好像打了胜仗一样，娱乐圈怎么就出了你这个泼妇！道歉！！！！”

ID枫林晚：“小三就是不一样啊，泼妇一个，肯定是被爱到痛处了，就算被刺到痛苦，你也不应该动手打人道歉！！！！”

............

范小胖的粉丝也不是吃素的，尤其是这场架在打赢的情况下，一个个的跟打了鸡血一样。

“就打你怎么着，嘴臭就应该挨打！”

“怎么不打死你呢，什么样的粉丝就有什么样的艺人，就打你！！！”

“谁要是蛐蛐我，我也当面给你一嘴巴子。打不死你，不是当事人你凭什么要求道歉，了解情况了吗？”

...........

范小胖眯了眯眼睛，啧了一声。

“动作够快的啊。”

范小胖掏出手机，手速翻飞。

“首先，我为什么打张子怡，就是因为她嘴臭，要是想要赔偿，我接着，姐不差这点钱，只要她有这个脸。

然后事情的起因是因为大家一块参加金马奖，周公子是总统套房，她看到自己不是总统套房，就去找组委会闹。

我和李莲花刚开始是好心劝她，住什么不是住，她自己非要觉得自己咖位大，不给住总统套房，就非要闹，这才有了后面的事，我只不过是好心劝阻，觉得没必要因为一个房间去闹，丢人，她呢，非要觉得自己必须住总统套房，才配得上她，后面才出现了口角........”

范小胖洋洋洒洒的微博，发了出去，周公子看麻了。

“你真是挺会扭曲事实的。”

周公子对着范小胖竖起大拇指道。

范小胖仰着笑脸：“我说的是事实呀，只不过是艺术加工了一下下而已，炒呗，姐们享受这个热度，你瞅见没有，微博前三都是关于我的话题，这架没白干。”

周公子.............

那扎..........6666初代花旦，这么牛逼的嘛，牛逼，换成自己肯定不会这么淡定指不定这会正在长脑子写小作文，想着问问辩解一下呢，看看人家！！！

刘天仙..........牛逼！！！！！不行，我还得练！！！！！！

曾丽.........6666666，回家我就报名学拳击！！！！！！！以后谁再敢欺负我，我指定让她知道知道我拳头的厚重！！！！！

----------------------------------------

第765章 做主浪

此时窝在房间里的张子怡，一边用冰块敷着脸，一边看着微博上范小胖的帖子，气的小雷疼。

“子怡，我来给你敷吧.....”作为男朋友的汪疯这会儿善解人意道，汪疯和张子怡这会儿已经准备结婚了，作为家属陪同过来参加金马奖。

“她欺负我，你也不出来替我说说话？”

看着张子怡气哼哼的眼神，汪疯.........

“这是你们女人之间的事，我掺和进来干嘛.......”

张子怡看了汪疯一眼：“你就这么看着我被她欺负？你还是不是个男人？”

事关男性尊严，汪疯当机立断的掏出手机，开始在微博上口诛笔伐起来。

张子怡看着汪疯听话的模样很是满意，掏出手机开始发动自己的圈子，指定要让范小胖难看！！！臭婊子！！！！！

当天晚上，微博前5都是二人撕逼的热搜，国内的知名导演，知名艺人们纷纷战队出场。

张子怡这边的，导演比较多，墨镜王，吴白鸽，陈大导，还有一些hk的艺人们都给站了台。

包厢内，接到钟丽芳通知的沈浪炸了。

“娘希匹！！！张子怡是不是要疯啊！！！打个架这么小个事，非要闹大是吧！！！屮！！！”

冯裤子端着酒杯道：“她多少年没受过这个气了，沈总，这事不能再这样下去了，到时候闹大了，广电肯定要下场的。一个不小心，这俩人指定都要吃瓜落。”

后到的老谋子皱着眉头：“现在她怎么变成这个样子了？”

这会儿老谋子有点后悔当年的眼光是不是出了问题，选了张子怡。

路阳看着火气挺大的师哥连忙道：“师哥，消消气，不是多大的事。”

沈浪猛的一拍桌子：“我看她是不给我面子，她不知道范小胖是我的人啊！屮，老娘们生事！”

当即掏出手机打通了张子怡的电话，顺带着把范小胖给叫了过来。

10分钟后。

沈浪看着范小胖，张子怡，还有一块过来的汪疯。

“我不是让你一个人过来，怎么着，听不懂人话啊？”沈浪冷冰冰的看着张子怡身边的汪半壁道。

张子怡闻言连看了沈浪一眼，这是要发飙，连忙解释道：“他担心我，您叫我过来，我这匆忙赶过来给忘了.........”

沈浪扫了汪半壁一眼，汪半壁低着个头不敢和沈浪对视，这会儿心里已经骂娘了，明明是你拉着我过来的！！！！

“出去！”

汪半壁蹭的一下跑了出去，兔子都是他孙子。

张子怡看着屋内的沈浪，王中军，老谋子，冯裤子，程龙，华仔，杨受成，于胖子，贾樟可，徐可，陈果富等一众大佬，头皮发麻，她没想到沈浪会找她麻烦..........

沈浪摸了摸裤兜，路阳直接给抵了根香烟，带上了火，作为头马，这些年眼力见早就锻炼出来了。

沈浪深深的吸了口香烟看着这俩人。

“还准备闹多久？这么小个事儿闹得人尽皆知，还拉人下场，长能耐了啊！”

范小胖看了沈浪一眼小声道：“是她先拉的人。”

张子怡暗骂一声碧池！！！

“沈总，你可不能拉偏架啊，是她先动的手！”

沈浪皱着眉头看着张子怡：“怎么？你觉得我再拉偏架？”

张子怡没敢吭气，心里则是骂娘，你不是拉偏架是什么？

老谋子这时候开口了：“子怡你这两年不好好的钻研作品，一直都在瞎闹什么呢？这是在哪里？金马奖这，你这闹什么呢？”

对于老谋子的训话，张子怡不敢顶嘴，立马嘴一蹩，双眼通红委屈巴巴的带着哭腔道：“明明是她先打的我，还说我坏话，她先火上浇油的！”

彭的一声！！！！！

沈浪猛的一拍桌子：“还tm没完了！回去你们俩都把微博给我删了，这事就这样，在跟我闹别tm怪我不客气，脸面还要不要了？让别人看我们笑话？”

沈浪这一下子给张子怡，范小胖吓得一激灵。

二人看着沈浪瑟瑟发抖。

沈浪压住火气。

“都听明白没？”

二人小声道：“明白了。”

“出去！”

二女对视一眼，暗哼一声离开了。

王中军可得不行：“老娘们能成什么事，老弟你说说，这都一线大花旦了，还能搞这些不上台面的事，真可乐的。”

于胖子嘿嘿一笑：“我是到晚了，没看见热闹，啧，可惜了。不过老弟，你是不是闲的，让她们掐呗。。”

沈浪翻了翻白眼：“范小胖现在是我们公司头牌，我不管不顾的？到时候出事还不是我兜着？一天天的净是事。来，喝酒！”

众人举杯走了一个。

............

----------------------------------------

第766章 要绿

“子怡，怎么样？没事吧？”

张子怡看着一脸关切自己的汪疯，心里这会已经开始对这个男人失望了，刚才在那里面，沈浪看他一眼，他立马就低着个头恨不得钻进地里面，这男人还能保护得了他？

汪疯作为情场老手一眼就知道怎么个事，这是对他失望了，连忙解释起来。

“子怡那里面做的都是大佬，人家沈总都发火了了，我能怎么办？硬着头皮跟他刚？这不是害你嘛。”

张子怡闻言叹了口气，也是，能怎么办，现在沈浪在圈里的地位，谁敢得罪他。

“到底怎么说的呀，怎么解决的？”汪疯追问道。

张子怡看了一眼走进旁边包厢的范小胖。

“能怎么说，拉偏架呗，让我和范小胖把微博给删了，顺便发个和好的通告。大事化小小事化了呗。”

“呼，挺好，我就说你不能硬来，你不听，闹大了不好看的。”

张子怡瞪了汪疯一眼：“我能不知道吗？我是受欺负的人，照片都流出去了，我再不出来说两句，别人都以为我好欺负呢。我是退无可退，明白吗？”

汪疯张了张嘴没说话，你tm真要是这么想就不会拉着你朋友一起攻击范小胖了。

“啊，对对对，做糊涂，这事也算过去了.....”

“哼！！！过不去！！！不就是会抱大腿嘛，她会我还不会了？”

汪疯一听这煮熟的鸭子是想飞啊！！！！

“子怡.......你.......”

张子怡看了汪疯一眼：“疯儿，必要的时候需要你的男人尊严牺牲一下，你应该会理解我吧？”

汪疯？？？？？我牺牲一下男人尊严？什么意思？？？？？？

此时的汪疯只觉得自己感觉要被绿............

.........

包厢内。

周公子瞥了一眼死妖精范小胖：“就等你了，还不快点的，还搁那儿一扭一扭的。不会正常走路啊。”

范小胖扭着小腰，婀娜多姿的扭到周公子身旁坐了下来：“我这就风情，学着点吧你。”

“跟个莽蛇精一样，我还学你，神经。”周公子给了范小胖一个大白眼，自己体会去。

旁边的曾丽噗嗤一乐：“行了，人都到齐了，开动吧。”

众人动了筷子。

黄小明好奇的看着范小胖：“浪儿，叫你过去怎么回事？”

范小胖动着诱人的红唇咬了一口鸡爪，听着黄小明的问话，放下鸡爪露出舌头舔了舔嘴唇，就这个动作，一旁的那扎看了，直砸舌，风情万种就是形容范小胖的吧，吃个鸡爪子都能这么诱人，不行，学起来，以后好诱惑师哥！！！

“还能是什么事，我和张子怡干架，事闹大了，他当裁判，要我们删微博，把事了了，哎，你们谁有皮筋啊，我这不好开动啊。”

曾丽善解人意的给抵了一个发带：“用这个吧。”

范小胖接过对着曾丽抛了个媚眼：“还是大美好，谢谢啦。”

曾丽眨了眨明眸，微笑道：“客气什么。”

雷大头站了起来，双手端着酒杯看着范小胖：“小胖姐，威武霸气，牛逼，这一次是打出来咱们万重山的风采了，嘎嘎给力，女中豪杰，我敬你一杯。”

范小胖闻言，脸上乐的不行，也端起了酒杯：“会说话，爱听。”

周公子撇了撇嘴看着雷大头：“她干了什么好事啊？还敬她一杯。”

雷大头嘿嘿一笑：“这可是张子怡，一线顶级大花旦，这以后谁还敢欺负俺们万重山的艺人啊，不想混了，给你一大嘴巴子。”

黄小明..........

“我们是明星艺人，动不动就是想着动手给别人一大嘴巴子。大头，我看你是不是飘了？”

“嘿嘿，小明哥，我这不是活跃活跃气氛嘛。”雷大头坐了下来，玩笑道。

黄小明看着范小胖：“小胖，你这多大年纪了，还跟别人动手，脾气要改改，和气生财嘛。”

“废话，用你说，我是忍不了了才动的手，以后我注意。”

黄小明点了点头，又看着其他艺人们。

“咱们万重山是正规军，啊，现在影协我也提名副主席了，以后大家那都是要进组织的人，以后啊不管是脾气啊，还是个人生活作风，包括平时和粉丝的交流活动，言行举止，都要注意........”

徐光头举手道：“黄副主席，啥时候也给俺们提个名？”

黄小明瞥了一眼徐光头：“你？你可拉倒吧，前段时间刚被爆出来，不是浪儿给你擦屁股。 你现在都声名狼藉了都。”

徐光头............

“我改好了........”

“组织会观察你的........”

胡哥举手道：“小明哥，俺们也想进步啊！俺们也想要旗籍啊！”

黄小明扬起嘴角：“想进步的同志们都是好同志。晚上来我房间，我来给你们这些想要进步的同志们好好开个会，做一下思想工作。”

周公子听不下去了，都tm什么玩意，不是他想歪了，是黄小明一脸的坏笑，说的逼又tm gay里gay气的......这谁受得了啊。

“咋的，你现在不喜欢女人了，改喜欢男人了？还是老毛病又犯了？”

黄小明轻咳一声：“瞎说什么呢你........吃菜，吃菜.......”

----------------------------------------

第767章 女人如老虎

“老娘们生事，这会儿又要被这边的人蛐蛐说什么大陆明星素质都这么差。”

沈浪头疼的不行，指定是会被弯弯媒体瞎鸡儿报道的。

王中军放下酒杯：“要不给李桉投个风？给压下来？”

“拉倒吧，他指定在后面跟风看笑话呢，这tm就是热度，指不定怎么炒作这个事呢，你不知道越生事，越走热度，少见面，一个红毯摔了的新闻都tm能炒一个多月，对了那个艺人好像就是你们华裔的吧，王哥，你是不是故意的？”

王中军闻言尴尬的一批，他能说啥？

于胖子阴恻恻道：“那还用想吗，指定是故意炒作，老王你，你现在是什么下作手段你都用的上啊。”

“滚一边去。”王中军一脸厌烦的看着于胖子，死胖子没事就tm喜欢瞎鸡儿起哄，哪都有你，不说话会死？吃饭还堵不住你的嘴。

“你还是多操心操心，你孩子出生以后，金巧巧会不会抓你一脸血再说吧。”

沈浪也是坏笑的看着于胖子：“于哥，到时候嫂子需要帮忙拉着，你叫我，我去帮忙拽着嫂子，帮你安慰安慰。”

于胖子无语的看着沈浪：“老弟，你想绿我啊，咋的，曹贼属性也开发出来了？”

沈浪坏笑一声：“这不就是个乐子嘛，我可不喜欢老嫂子，不过话说程冲怎么又回来了？这是怎么个事？这是钱花完了？想回来再挣点？”

冯裤子喝了口小酒，啧，啊.....又吃了口花生米，(￣～￣)嚼！谷，(￣～￣)嚼！谷。舒坦....

“估计是吧，她走的时候国内不好挣钱，美国好挣钱，现在国内经济一片大好，尤其是咱们这个行业这两年太景气了，钱好挣，她回来也正常。”

老谋子和姜闻碰了一个接话道：“她那时候可真够红的，没坚持住，现在再回来，没她的位置了，年纪又大了。”

沈浪双手瘫在脖颈后面：“以前是外国的月亮比国内圆，外来的和尚好念经。现在翻了个个儿，一把年纪了，再想出来讨生活，难。”

冯裤子微微一笑：“再怎么说那也是当初的大姐大，想拍戏，想挣钱，还是有人捧的，拿出来也有观众捧臭脚不是？咱们这行只要你红，有代表作你就能吃一辈子。”

“不过年纪大的女艺人确实也难，闻儿，你那个大姐，现在可够丢人的，自己花钱拍戏也就算了，多大年纪了，还演十八岁的小姑娘，忒寒颤点吧......”

姜闻一听这话，都没法子接.........怎么接都没脸.......他跟刘大姐那段，确实挺那啥的，不过他也算是对得起刘大姐，最起码刘大姐出事的时候，他没落井下石，也没跑，也没撇清关系，还给凑了钱赎这位。够意思了。

至于说刘大姐出来以后搞成现在丢人现眼的模样，还老是挂他身上，他也挺无奈的。

“我........我........”姜闻郁闷的喝了口酒，没法说。

沈浪看着一脸尴尬的姜闻，摇了摇头，年轻啊，犯了错，现在啊，沾包了.....

“闻哥，喝一个，冯导也是不会说个话，明知道闻哥不好接，你还说这玩意干嘛。”

冯裤子一拍嘴：“喝大了，闻儿，我敬你一个，别怪哈。”

姜闻端起酒杯看着二人，一饮而尽。

“没事，我自己招的，我跟她也没关系了，现在沾包也是我活该。”

程龙一脸的八卦：“不是，你们说的是哪位啊？”

沈浪请客一声凑到程龙大哥耳边：“刘小庆，她年轻时候跟姜闻有过一段........”

沈浪绘声绘色的给程龙叫了半天，程龙的脸那叫一个精彩，听完以后，人都傻了，不是哥们，老娘们有啥好的，小姑娘才带劲啊，一个老娘们你都真心仗义，好家伙够痴情的啊.....

最后不得不举起大拇哥：“闻儿，仁义。”

姜闻叹了口气：“我对女人跟你们的态度不一样，我还是比较讲良心的。”

沈浪噗嗤一乐：“闻哥，你就是太文艺了，对女人讲良心？别闹了，你把心交给女人，你指定输得一塌糊涂，也就是你没什么太多的钱，但是有才华，才华被放在你脑子里，别人拿不走，所以守着你，女人是tm最靠不住的生物了，我说真的，跟兄弟伙的你还能讲义气，讲道义，我就不说别的，就咱们就是说托姑这个话题，一般一个孩子拖到一个女人手上。你放心嘛？但是你要把孩子拖到你的兄弟手上，你走的时候你也会放心的。”

冯裤子掉头：“沈总这话说的有道理，我这人没什么别的优点，就是讲义气，男人嘛，信兄弟，不信女人，女人哪都有，有钱大把的女人，不是说女人不好，是关键问题，她们靠不住的。”

程龙一脸的赞同：“实话，女人靠不住，这么多年过来了。我看过我身边太多的兄弟，因为轻信女人，把身家性命交给女人手里，无一例外，没有一个落着好的。”

于胖子坏笑道：“你对女人讲良心？她们爱你的时候，那就跟小猫一样，舔你，她们不爱你的时候，那就跟老虎一样，恨不得吃了你。当然了只要你够强大，就算是老虎，你手里有钱，有枪，有人，她就会乖乖听话，钱就是道理！姜闻啊，你还是太嫩了，太理想主义了。”

----------------------------------------

第768章 黑泽

姜闻翻了翻白眼：“要不你们能当资金家呢？我就是一个搞艺术的，只追求思想，金钱嘛，有也行，没有也行。要这么多钱干嘛呢？”

沈浪点燃了香烟，又给众人散了一圈。

“钱就是武器，钱就是道理，这玩意就是用来防身的，咱们不说欺负不欺负谁，就是为了在关键时候有用，这个谁会，没钱？谁听你的？没钱？你办的成事儿吗？闻哥，现在不是过去了，站着把钱挣了也只能挣一次，第二次？难！”

这话说的姜闻一愣。

低着头好半天才出声。

“确实，难........唉.......”

沈浪扬起嘴角：“闻哥，新戏出问题了？”

姜闻看了一眼杨老板：“杨老板，这次估计玩砸了。”

杨受成一愣，随即拍了拍姜闻的肩膀：“这戏不是还没结束嘛，怎么会这么说，没事，闻儿，赔了就赔了我不在乎钱，只要是你的戏，我就投，不就是钱嘛，兄弟之间不是事。”

姜闻大为感动啊，拉着杨老板的手。兄弟啊！！！！也只有你可，一般人就是想赔钱都没这个资格，但是你有啊！！！！

“不是我想玩砸，是tm中美合作这tm根本就不能玩啊！！！韩总害我啊！！！”

这话一出众人都蒙圈了，也就沈浪脸色平淡，中美合拍？从合作开始到现在，就没一个成功的例子，合拍这玩意不靠谱。

王中军也懵逼了，这戏他投的有钱的。

“不是，闻儿，怎么回事？戏砸了？”

姜闻苦笑一声：“玩砸了，剧本有问题，中美合拍又牵扯了一大堆的事，美国投资人那边瞎鸡儿指挥，塞东西进来，还让我根据他们的情况改剧本，去迎合市场，本来我想玩点洋气的，现在搞得有点不伦不类了，这戏反正是没让子弹飞的感觉了。”

王中军听完松了口气：“我还以为怎么了呢，没事，按照你现在的势头，给名气，我们首发的时候使点劲，一步之遥就算不赚钱也赔不了。”

姜闻叹了口气。

“好不容易提上来点气，又tm玩下去了。”

沈浪失笑一声：“闻哥，我看你就是飘了，有时候还是要迎合一下观众的，你老是想把你的电影搞得高大上啊，搞得有腔调，想要把里面塞满了东西。有时候你也要体谅一下，关注他们也不一定有那么高的高度。去看那些东西，市场需要迎合观众的。你不能老是自己爽，观众爽才是真的爽，观众不爽，我们哪有钱赚？”

姜闻低着头道：“我自己反思反思吧，有的时候真是有点，盛名所累了，但是我的戏就是想来点不一样的，迎合观众这事，再说吧。”

沈浪看了一眼姜闻，没在多说话，真要听了他的话，姜闻就不是姜闻了，这位的主意就是太大了，光想弄点高级的，有的时候也要考虑一下，这种高级的思想，观众能不能看懂，能不能觉得，啊，牛逼！！！！！

吃完了饭，众人又喝了点大酒，醉醺醺的回了酒店。

刚准备躺下，就看到一个黑丝大长腿躺在沙发上看着自己。

？？？？？黑泽志玲？？？？？

“沈导，你没事吧，我扶您。”穿着黑丝的黑泽起身搀扶着沈浪坐到了沙发上。

沈浪呼了口热气，看了一眼黑泽。

“你怎么进我房间的？”

黑泽低着头嗲嗲的回道：“是李导安排我来照顾您的。知道您心里有气，让我这专门过来安慰安慰你。”

沈浪扬起嘴角，伸手捏着黑泽的下巴，黑泽看着沈浪，脸色一红，闭上了眼睛。

“呦，还害羞上了？你准备怎么安慰我呀？我现在的火气可是很大的。”

“就，这样啦~~~~”

此处省略一万字........................具体的内容，自行脑补去哈..............

----------------------------------------

第769章 消火

次数高明。

沈浪醒来，揉了揉眼睛，起身穿好了衣服。

洗漱完了，刚准备出门用餐.....

“嗯？？？你没走？”

沈浪惊讶的看着黑泽，黑泽噘着嘴生气道：“你就这么想让我离开嘛........”

沈浪很想点头，你不是废话，灭火完了，你还不该干嘛干嘛去，咋的，还我要我负责啊？还是让我给你点钱？

对于沈浪的沉默，黑泽心里直骂娘，她现在这个咖位根本就不需要出来陪谁了，李桉找她的时候，她想都没想就拒绝了，开玩笑我可是志令姐姐。大碗好不好，你当我是以前的小模特啊。

不过当李桉说出来要陪的人是沈浪的时候，黑泽当机立断的答应了下来，这可是大佬，还帅，白嫖自己都划得来的。

但是真当沈浪白嫖她了，她又不愿意了。

“人家做的不好嘛？”黑泽眨着卡姿兰大眼睛，委屈巴巴的看着沈浪，一副美人玉碎伤心的模样。

沈浪...........

“还成吧，挺专业的。”

黑泽？？？？？？？？？我!@#%@&#*&@什么tm的专业？你当老娘是什么！淦٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ老娘！！！！！

压下火气扭着小腰走到沈浪跟前，抱着沈浪娇滴滴的想索吻，被沈浪给捏住了小脸：“你没刷牙.....”

黑泽？？？？？？？？？！！！！！！！！

“人家.......人家........你怎么这样啊，你嫌弃我！！！”

沈浪摊了摊手：“那倒也说不上，毕竟你可是黑泽姐姐，技术嘎嘎的，挺好，对了，出门的时候小心点别被人看见了哈，我肚子饿了，我先去吃点东西。拜拜........”

眼瞅着沈浪走出了房门，黑泽恶狠狠的用脚踩着地，瘪犊子！！！真的白嫖我！！！！淦！！！！

用餐区。

“老弟，这......”

看到程龙招手沈浪端着装满食物的餐盘走了过去。

“好家伙，你这吃这么多？昨天晚上你可喝了大酒的，早餐吃多了对胃不好。”

沈浪嘿嘿一笑：“昨天晚上使劲了，要补补。”

一旁用餐的于胖子不干了。

“怎么个事，老弟，你不对啊，你自己偷偷吃独食，好啊，你不地道！！！自己一个人出去玩儿，不带上我们。”

沈浪翻了翻白眼：“我可没偷偷出去玩，别瞎说。”

程国富笑呵呵的看着沈浪：“还满意吧？”

沈浪闻言一愣，然后就想明白了怎么回事。

“富哥，你别告诉我，这是你给安排的。”

程国富摇了摇头：“我就给李桉提了一嘴，具体的我不知道，你的面子不能白丢不是。”

沈浪眯了眯眼睛：“富哥，谢了，不过咱们之间的人情，跟李桉和金马可没关系。”

程国富笑了笑：“明白，咱们的关系永远不会变，老哥我也不是那种人，你放心。”

沈浪点了点头。

一旁的王中军也是眯着眼睛，眼珠子乱转，大概猜到怎么回事了，都是人精。

于胖子也明白是怎么个事了，猛的一拍桌子。

“擦！不把我当回事是吧，好好好！老王，杨老板，这是不把咱们当回事，你说怎么办！浪弟儿有，咱们没有，妈的！！！！”

程国富..............你妈的.........

沈浪.......这就不关我的事了啊，反正我的火就消了.........

----------------------------------------

第770章 白嫖怪

金马生辉。

沈浪一身黑色高定西装，头发梳的锃亮，侧背头，打着领结，脸上带着淡淡不羁的微笑，牵着一身白色迪奥高定公主裙的刘天仙的走上红毯。

闪光灯不停的闪烁着，沈浪对着下面的粉丝挥手致意，作为全球第二帅，弯弯这边很吃沈浪的颜值，现场来了不少女粉，举着沈浪的照片横幅。

“啊！！！！！！浪帅！！！！！”

“好帅呀！！！！浪浪！！！！！！”

“浪浪，看这里！！！！！！！”

忽然一个奈兜子不知道从哪飞了出来，压在了沈浪的手上。

沈浪手里的奈兜子一脸的懵逼？？？？？？？这.......tm.........那个妞的........

沈浪四处观瞧，就看到一个身材火辣的妹子，对着自己比心........

这个已经可以称之为名场面了，台下的狗仔记者一通的拍，沈浪看着手中的.......麦兜子.......都不知道咋处理。

硬着头皮走到红毯旁边，把麦兜子递给了辣妹。

“啊！！！！浪帅！！！！”

台下的粉丝抓着沈浪的胳膊就不撒手，一下子就给拽了下去，然后，然后啊！

沈浪就被一群妹子的雷给包围住了，浑身上下的被一阵揩油，脸上到处都是口红印子。

接待主持，黄子饺，吴宗先，连忙叫保安好半天才给拉了出来。

沈浪呼了口气，妈的，刚才发生了什么？！！！！！！这会沈浪都懵了，被亲懵的。

“哎呀，我们的台妹太热情啦，沈导，不好意思啦。”吴宗先拿着话筒给稳场道。

沈浪稳了稳心神，接过话筒轻咳一声。

“是有点太热情了，嗯，我爱你们。”

一旁的刘天仙现在的眼神都可以刮了沈浪了都。

黄子饺看着刘天仙：“天仙姐姐好像是第一次参加我们的金马颁奖典礼吧。”

刘天仙露出微笑道：“对，第一次参加，这里的观众都很热情。”

台下的粉丝疯狂尖叫。

“天仙姐姐！！！！”

“天仙姐姐我爱你！！！！”

“天仙姐姐你好漂亮！！！！”

刘天仙挥手致意。

“沈导，这次来到我们金马奖，对获奖有什么期待嘛？”吴宗先提问道。

沈浪扬起嘴角眯着眼睛：“那就看评委们怎么考虑了。”

说罢牵着刘天仙走进了会场通道。

路上。

刘天仙掏出手帕在沈浪的脸上一阵的嗯，擦，一边擦还一边骂：“浪不死你！！！”

沈浪捏住了刘天仙的玉手：“行了，这你还吃上醋了，我哪能想得到啊，好家伙，给我衣服都扯皱了。”

刘天仙瞪了沈浪一眼。

“就是你平时太骚气，没事就喜欢出风头，还拍封面压制，勾引小姑娘。”

“咳咳，瞎说，我拍杂志那是为了提高我的知名度，怎么会勾引小姑娘呢？你想多了，真的想多了你。”

“哼。”刘天仙冷哼一声不想搭理沈浪，就沈浪的话，她现在是一点都不信，还把她当成当年懵懂无知的小姑娘呢？她现在已经补了3000集宫斗剧，早就学精了，现在这个渣男说的话，她压根不信。

“行了，行嘞，哎呀，别噘着嘴了，进场了，笑的开心点，有摄影师拍照呢。”

刘天仙当即露出微笑，生气归生气，业务归业务，业务必须要认真对待。

工作感情要分清楚。

沈浪作为国内导演的排名，扛把子，自然是第一排，还是C位，刘天仙呢，自然是第三排了。

看着开幕式还早，沈浪二郎腿一翘，身子往后一倚，旁边的李按凑了过来。

“沈导，你这脸啊.......”

李桉指了指沈浪一脸的口红印子。

“额，刚被你们这的粉丝亲的，好家伙台妹太热情了，还往我手里扔奶兜子........”

李按...........这话我怎么接..........

“额，咱们这边的姑娘就是比较热情好客，沈导别见外哈。”

“额，没事，挺好，挺好.......”

“沈导，奖的事，我这边想跟您商量一下。”

沈浪闻言眯着眼睛看向李桉。

“商量？”

“咳咳，是这样的，沈导，最佳导演估计是没办法安排给您了，这个奖已经被内定了，但是我们这边可以把最佳女主角给让出来.......”

李桉的话还没说完，就被沈浪给打断了。

“一个？不行！最佳男主角也必须让出来，李导我不是在跟你商量，你懂我的意思嘛？”

看着沈浪一脸的严肃之色，李桉很头疼，不是都给你安排咱们黑泽去安慰您了嘛，还这么大胃口。

“沈导，您这太让我为难了.......”

沈浪眯起了眼睛，装作注意，不再搭理李桉，李桉一看沈浪这样，头更疼了，一点面子都不给他！！！！

沈浪他真惹不起，换成王中军，于胖子，他都能薄了面子，但是沈浪真不行啊，背后势力太大，得罪了沈浪，搞不好以后真对立起来了，那以后在想北上捞金可就难了，沈浪可是出了名的小心眼。

“沈导，我现在就去找组委会。”

沈浪微抬眼皮瞥了一眼李桉，扬起笑容，吃了就不搞事了？我tm白嫖怪你不知道啊？

----------------------------------------

第771章 sfc

“老弟，牛逼啊，刚才我可看见了，麦兜子都飞出来了，牛逼！！！”

于胖子和王中军忍俊不禁的坐了过来。

沈浪.........

“妈的，你们都不知道我多尴尬，本来我是想踹兜里的，天仙在我身边，我是踹也不是，不踹也不是，好家伙，还给我拽下去一顿揩油。”

王中军乐的不行：“都看见了，长得帅是不缺妞啊，啧。”

于胖子一听妞就不乐意了：“妈的，给你安排不给我们安排，这事不能这么算了。”

沈浪露出坏笑：“放心，有机会给你发飙，刚才我跟李按说了，最佳男主角，最佳女主角，我都要。他估计是搞不定组委会的，到时候我们直接发飙。”

王中军脸色一凝：“直接发飙？金马现场？”

沈浪搂着王中军的肩膀：“王哥，我知道你跟弯弯的艺人合作比较深，但是这两年你也看到了，金马的态度，排外，咱们何必捧臭脚呢，艺人不多的是？”

王中军..........

“你这是拉着我跟你闹啊，我有什么好处？”

“靠，王哥，你也忒现实了吧？”

王中军无语的看着沈浪：“平白无故的跟你一块得罪人，你不给我好处，老弟，你说谁现实？”

沈浪轻咳一声：“行吧，迪士尼有一个项目准备跟我合作，中美合拍，跟姜闻那个可不一样，投资8000万美金，到时候我给你允点份额。”

“老弟，我挺你，你说咋办，就咋办，你允我点！！！！”于胖子拉着沈浪的手就不撒开，博纳纳斯达克上市一来，股价一路暴跌，给于胖子都整麻了。

“滚一边去，有你什么事。”王中军一把推开于胖子，看向沈浪：“老弟，你说话，怎么彪，哥哥我就怎么彪，不就一金马嘛，多大点事，不行直接来个软封杀，咱们两家公司一使劲，让他们哭爹喊娘。”

“哎，还有我呢，不是你们可别不带我玩啊。”于胖子着急道。

“没问题，没问题，有饭大家吃，好家伙，于哥你撒开，有摄像机拍着呢，你有点样。”

于胖子嘿嘿一笑，撒开了手。

“带我就行。”

“我最近想把魔都sfc院线给盘下来，王哥，于哥，到时候帮帮忙。”

王中军惊呆了：“不是sfc可是魔都政府的产业，你怎么吃得下？而且我们能帮你啥忙？”

沈浪嘴唇轻起：“sfc这些年一直在亏损，院线老久，加上万达的快速扩充，sfc的日子不好过，早就有想法往外出售了，我也早就得到消息了，sfc一旦有出售的消息，大地，肯定会插一手进来，到时候就需要你们帮忙给我分散一下注意力。”

“你手里不是已经有珠江院线了嘛，现在的院线可是夕阳产业，虽说是这两年国内电影行业景气起来了，但是也挣不了几个钱，Sf c的体量可不是一般的大。没有个20亿你拿不下来，这买卖并不划算。”

于胖子开口劝说道。

沈浪眨了眨眼睛：“我买下来又不是自己用，我是卖给万达，现在万达和大地正在争市场，我把sfc捏手里，等着赚一笔。”

王中军搓了搓手的看着沈浪：“这么大的买卖你就光让出一点份额。不合适吧？”

沈浪斜视王中军：“咋的？王哥你还想插一手？这里面有我师姐牵线，你以为没人，sfc就这么好收购的？”

“咳咳，我没那个意思，我是那个意思嘛，你这话说的，就是下次有好生意，你带带哥哥。”

“得了吧，你还有钱套出来？又是豪宅，又是拍卖收藏，旅游小镇的，华裔融的钱，你都花了多少了。”

“大钱没用，3，5亿我还是掏的出来的。”

“呦呦呦，大钱没有3，5亿我掏的出来，啧啧啧啧，老弟，你看看他现在牛逼的呦。”

沈浪乐的不行看着于胖子酸唧唧的样子：“于哥，我劝你一句，美国人的钱没那么好赚的，实在不行回来吧，还有机会。”

于胖子沉默了。

“你以为我不后悔啊？后悔的肠子都悔青了。妈的，看着你们富，比杀了我都难受啊，但是我这都走到这一步了，我现在退损失太大了，先在好莱坞弄点关系再说，退市......我再想想吧。”

沈浪耸了耸肩，现在的于胖子还是不见黄河不死心。他也懒得劝，都是一个圈子玩的，关系不赖，提点两句就得了，说多了，别人还以为你憋什么坏心思呢。

----------------------------------------

第772章 黑泽姐姐

“不是，这还没开场，你就吃上了？”

糖糖无语的看着刘师师。

刘师师眼睛扫了扫四周没人注意，摄影机也没给镜头。

“咋了嘛，红毯都走过来了，颁奖也没我分，吃点东西怎么了，都饿了一天了。”

“不是，你吃我看着馋啊。”

“我也馋，给我来点。”刘天仙看着刘师师吃的这么带劲，馋哭了都。

刘师师掏出一个无骨鸡爪：“给你，没骨头，直接嗦就行。”

无骨鸡爪，泡椒味的，这玩意一打开，味道特别大。

坐在前一排的范小胖一闻肚子就咕咕叫了起来，昨天晚上到现在没进食。

听着后面吧唧嘴的，刘师师，刘天仙，糖糖三人忍不住回头道：“小点声行不行。”

刘师师憨憨一笑：“小胖姐，你吃不？”

眼瞅着递过来的牛肉干，范小胖强忍住道：“我不吃，你们小点声，注意着点，被拍到多丢人啊。”

“嗯嗯，我们低着头吃。”

范小胖........

“哎，开场了，开场了。”

Bgm响起，一身黑色长裙，黑丝，黑发的黑泽姐姐牵着一身白色长裙，白丝的徐熙元的手走上舞台。

金马正式开始。

黑泽姐姐走到主讲台对着话题嗲嗲道：“欢迎各位影视界的同仁们，一起来到宝岛参加金马盛会。”

徐熙元露出贝齿笑的很是灿烂：“欢迎大家，今天现场可谓是大咖云集，程龙大哥，华仔哥，彦祖，梁家辉大哥，洪大哥........

导演更是大咖更大咖，不光有李桉导演，张艺某导演，贾樟可导演，冯小岗导演，还有我们最最帅气的导演，沈浪导演........”

镜头拉向几人，几人起身，对身身后招了招手。

“今天可真是金马生辉啊，黑泽姐姐。”

黑泽接话道：“何止是金马生辉，简直就是星光灿烂，能参加这个盛会，简直不要太爽啦。我现在很想尖叫一声，啊！！！！！！！！”

叫的那叫一个嗲..........

周公子这会鸡皮疙瘩都起来了。

“咦...........”

范小胖看着周公子的嫌弃模样乐的不行。

“咋了？”

“你说她到底会不会正常讲话？她就没有一个正常的语气吗？”

范小胖摇了摇头：“那我就不知道了，应该就这样的，她不管是录节目，还是电影，电视剧，采访都是这个调调。”

“切，装的，我就不信。”李莲花表示不可能，绝对不肯定。

“不过她身材确实挺不错，最近也挺火的，国内不少导演都挺喜欢她的。你说她要啥没啥，演技还不如你们呢，咋这么受欢迎？”周公子打量着台上的黑泽研究道。

范小胖瞪了周公子一眼。

“会不会说话？我还不如萌萌站起来？你拿我跟她比？太过分了吧！”

李莲花点头附和道：“就是，我也拿过金马影后的好不好。”

“额，行，算我说错了，行吧。”

范小胖看着台上骚里骚气的黑泽小声道：“她能活，当然是有原因的，我听说这位黑泽姐姐床上功夫特别厉害，就她那个嗲里嗲气的声音，你懂的。”

“只要敞开腿，资源随便给呗。”

李莲花噗嗤一乐看着周公子道：“你是跟沈浪呆的时间久了，现在也是会顺口溜了，咱们这个圈子不就是这样嘛，只要豁的出去，她本来就是弯弯这边主推的，徐熙元结婚以后，黑泽就把她的资源继承了，再加上她豁的出去，自然就有人捧咯。”

“哎，对了，我今天早上出门，可是看到黑泽从你们沈总屋里出来的，走出来的时候，脸上还气哼哼的。”

范小胖一听就炸了：“妈的！碧池！沈浪这个狗东西，什么他都吃！！！骚狐狸！！！勾引我的猪！！！”

周公子瞥了范小胖一眼：“要说狐狸精谁能狐狸过你？你激动个啥？浪儿本来不就是见一个爱一个？再说了以我对他的了解，莲花刚才不是说了嘛，出来的时候脸上气哼哼的，指定是被白嫖了。”

范小胖闻言一愣。

“白嫖？”

周公子点头：“不然呢？黑泽去找浪，想从他身上搞资源，可能嘛？你还不了解他？他可以给，你不能要，主动送上门的，除非是富婆，再说了富婆也要给他钱花的。你觉得黑泽会给他钱？指定白嫖啊。”

范小胖一听这话。

“哎，有道理啊。那我生什么气？嗯，我不生气。嗯？？？不对！！！我还是要生气！！！这是我看中的猪！！！还没供我呢！！！被这个骚狐狸抢了先了，不行，老娘指定要让她难看！！！！”

周公子........

“什么叫，你看中的猪........你怎么让她难看？咋啦？你们俩还有合作呀？”

一旁的李莲花插话道：“不是吧？你跟沈浪还没........”

范小胖瞪了李莲花一眼：“要你管，老娘矜持着呢。”

“有个商演通告，我跟她一块出席，到时候我就让她知道知道，有的食不能动！！！”范小胖恶狠狠道。

李莲花都听麻了。

“不是沈浪的前女友这么多，你忙得过来嘛，还有万重山里面的，你还吃上醋了。”

“别的女人可以，就她不行！！！老娘看她不爽！！！”

----------------------------------------

第773章 浪浪发飙

“下面有请我们的第一位颁奖嘉宾，冯德仑导演上台。”

冯德仑走上舞台，接过话筒。

“今天的第一个奖项，是颁发给我们最佳剧情片。大家请看大屏幕。”

身后的大屏幕亮了起来。

“获得最佳剧情片提名的有：

《一个勺子》陈建兵。

《白日焰火》刁益男。

《黄金时代》许鞍华。

《推拿》娄烨。

《KANO》马志祥。

“我宣布，获得最佳剧情片的作品是，白日焰火，推拿。”

“让我们以最热烈的掌声，有请，娄烨，刁益男导演。”

娄烨，刁益男走上领奖台。

台下掌声雷动。

对于入围的几个作品，沈浪都不怎么喜欢的，也就推拿还可以，不过一个最佳剧情都能搞双黄蛋，也是服了。

小奖无所谓，不过娄烨能拿奖，也算是给内地导演争了气，沈浪等人还是给足了掌声。

最佳动画长片

获奖:入围从缺

最佳纪录片

获奖:《棉花》

最佳创作短片

获奖:《锤子镰刀都休息》..........

程冲上了台。

“接下来可是重头戏了，咱们请看大屏幕，入围最佳电影的作品......”

沈浪：《中国合伙人》

老谋子：《山楂树之恋》

钮承泽：《军中乐园》

徐少按：《黄金年代》

李光耀：《暴风语》

“我宣布，获得第51届金马奖最佳导演的作品是徐少按导演，黄金年代！”

台下掌声一片，国内的艺人们没一个敢鼓掌的，沈浪，老谋子都入围了，不把奖颁给这两位，你颁给一个你们本土的小导演。什么意思？打脸呢？

一个冷场，李按和台上的程冲都麻了，要不要这样啊..........

看着奚落的掌声，台下一片死寂，这可是直播呢...........

徐少按硬着头皮把奖给拿了，发表了简短的获奖感言，他其实也算是国内派的，虽然是弯弯成名，换做别人，他拿这个奖自然是荣耀加身，开心的不得了，但是沈大佬搁这呢，这个奖他拿的都烫手。

一看冷场了，程冲连忙接话道：“有请张子怡小姐，给我们揭晓最佳男主角.......”

张子怡走上舞台。

接过程冲递过来的手卡。

“入围最佳男主角的作品有......

陈建兵：《一个勺子》

刘青芸：《扫毒》

廖凡：《白日焰火》

黄小明：《中国合伙人》

永濑正敏：《KANO》

“获得最佳男主角的作品是.......永濑正敏

《KANO》。”

坐在台下的沈浪直接炸了！！！我尼玛！！！

本来还美滋滋的想着自己要拿影帝的黄小明也炸了，你妈的！！！怎么个事！！！

沈浪斜视李桉。

李桉.........

“沈导，我去跟组委会商量了很久，人家说什么也不让不。”

沈浪冷笑一声：“颁给一个日本人也不给咱们国人，好，很好！！！”

沈浪站起身子，直接就tm离场了，于胖子，王中军，杨受成直接跟上，早就说好了的。老谋子，冯裤子，程龙，华仔，巩皇，等大咖一看这架势，赶紧跟上。

万重山全体艺人，华裔全体艺人，博纳的全体艺人，国内的大大小小的艺人，一看这架势，大佬走了，你还留着？这tm像话嘛？你不跟上！那就是不跟大佬一步伐！

一下子200多号人离场，直播画面的弹幕都疯了.........直接直播事故了。

李桉这会脸都绿了，不是........大佬......一点面子都不给嘛？？？？？？？？？？

外面正在蹲守等着典礼结束以后，采访的记者看着乌央乌央的导演明星们走出会场都懵了，一拥而上的围了上去。

“请问一下沈浪导演是出什么事了吗？金马奖才刚刚开幕，为何你们都出来了？”

沈浪瞥了一眼狗仔记者：“金马不公，我很不爽，这次白来一趟，都给我闪开点！！！！！”

沈浪一把推开围观的记者，气哼哼的上了车，留着明星们搁门口被围堵采访。

车内。

王中军嘿嘿一笑：“还真被你猜对了，真tm想拉着我们内地的导演明星给他们抬旗，啧啧。”

沈浪撇了撇嘴：“我是真没想到他们胆子这么大，我都让一步了，他们还给脸不要脸，不要脸，行啊，我tm直接撕破脸！屮！！！”

于胖子拍了拍沈浪的肩膀：“消消气，消消气。”

“咱们是上哪去？回家还是？机票要改签啊。”

沈浪伸个懒腰：“收拾东西，打包回家，回去指定要被大肆报道，我先给我师姐打个电话。”

掏出手机拨通了李红月的电话。

“歪？师弟？你不是在参加金马奖嘛？”

“额，师姐，我发飙了。”

正在喝茶的李红月放下了手中的杯子。

“怎么回事？”

“是这样.............”

沈浪同学开始一个受害者的自述，添油加醋，还加火，把自己被打脸的事给李红月讲了一遍。

李红月一听，直接气炸了，气的杯子都给摔了。自己捧起来的亲师弟，北电扛把子，圈子的扛鼎人，就这么被欺负了！

“欺负人啊，这是！！！！欺负人！！！！好好好！！！！！等着！！！我现在就去找王局，这个事没完！！！”

“咳咳，师姐，我这么做，没事吧？”

一旁看着沈浪表演的于胖子，王中军.....都麻了，你小子........

“有什么事？你是代表内地娱乐圈的见面，他们打你脸，就是在打内地所有影视从业人员的脸，往高了说，这就是在打我们的脸，这事你别管！做的很好，这两年给他们惯的！！！”

嘟嘟嘟..........电话忙音。

于胖子竖起大拇哥：“牛逼，你这添油加醋的，把自己说的被欺负成那样，啧，你行。”

沈浪翻了翻白眼：“我说的是事实，只不过是艺术加工了一下，这事我发飙，肯定要跟上面通通气的。”

王中军搓了搓手：“这次可是给咱们内地影视圈提气，同仇敌忾的时候到了。”

于胖子点了点头：“回去咱们就搞了联盟，把弯弯的艺人导演都给软封杀了，哎，到时候空出来的资源怎么分？”

沈浪..........

“还没动手，你就想要分战利品了？”沈浪对于于胖子的无耻也是再次刷新了。

“现在咱们在一块儿还有搞不定的事儿？”

.........

----------------------------------------

第774章 倒反天罡林果果

金马风波直接蔓延全国，各种媒体，公众号，微博，自媒体，全都一个言论，金马不公。

嗯........

有时候吧，就是这么个事。

互联网圈小马哥，网易，搜狐，百度，微博都卖自己面子。

媒体圈呢，沈浪现在扛鼎之人，没人会得罪。

给金马定论，轻轻松松，这一仗根本不用打，而且李红月直接让人民日报下场定了性。

要求金马给予公平公正的态度。

就算有人想黑沈浪都没得黑，一窝蜂的围攻金马，微博上，媒体上各种骂的。

弯弯的艺人直接遭殃，微博直接被冲，滚回家去，还tm捞钱呢。

沈浪拉着国内的媒体圈子同盟们直接来了一个软封杀，虽然没明年上，背地里，资源给你抢了，项目给你黄了，角色直接换人，代言给你抹了，杂志封面？一边玩去。

一时间弯弯的艺人集体骂娘，屮，你有病吧，你给沈大佬一个奖会死吗？现在好了，大家都没饭吃了，屮！！！我们招谁惹谁了？？？？？

人逢喜事精神爽，沈浪哼着小曲，拉着大白在汤臣一品遛起了弯，今年的工作忙的差不多了，忙里偷闲，回家玩一段时间，剩下的也就是一个颁奖典礼，时尚晚会的，基本也都在魔都，等着过年了。

“浪哥，带你们家旺财遛弯呢？”

王大少穿着草莓熊睡衣，顶着鸡窝头，手里牵着狗绳在遛王可可呢。

“你这是又喝大了？”

沈浪掏出香烟给王大少递了一根，看着王大少一脸的血丝，指定是昨天晚上喝了大酒。

二人找了个地方坐了下来，狗绳一撒，两狗自己玩去。

“最近胖达融资，昨天跟国内几个投行喝的，妈的，喝的我胃抽筋，晚上吃什么，干妈做啥好吃的？”

沈浪.........

“不是你一开口就要去我家吃饭，你家没人做饭啊？”

王大少耸了耸肩：“我都好久没开火了，平时回来都是去你家吃。”

沈浪.........

“靠，旺财，别随地大小便啊。”

沈浪看着在路上拉了一坨，很tm无语，从兜里拿出一张纸巾捡起来给丢进垃圾桶里。

“这小区没啥人气啊。”

“大哥，能住这个小区的，非富即贵，一个个都忙得要死，热闹的也就老人社区，不然就是健身房，瑜伽室的，平时谁在下面玩。”

“哥！！！”

沈浪扭头一脸，一身cos服的林果果，一蹦一跳的窜了出来，扑在沈浪怀里。

“呼，好家伙，撒开，给我嘞够呛，叫这么亲热干嘛？”

被推开的林果果撅着嘴巴看着沈浪：“人家想你了嘛。”

“别，你想我，就是想我给你花钱，不是你放假了？”

“嗯呐，我一放假就来找小姑来了。嘿嘿。”

“呦，小果妹妹这是去漫展啦？”

“嗯呐，今天的漫展可多人了，好多漂亮小姐姐的。”

“是吗，拍照片没，来给你聪哥瞅瞅。”

林小果掏出手机递给王大少：“你看吧，一个个可带劲了。”

“哥，你回来给我带礼物没？”

沈浪........

“小果啊，你有点过分啊，一上来就要礼物。”

“那咋了，谁让你是我哥呢，小时候你骗我零花钱，我那次不给你，为了给你泡妞经费，我还偷我妈的钱挨了顿打，哥，你不应该对我补偿补偿.......”

一旁的王大少乐的不行。

“我靠，浪哥，小女生钱你都骗。不对啊，你不是从来泡妞不花钱的嘛？”

沈浪翻了翻白眼：“不买装备啊，不收拾帅点，谁给你花钱？”

王大少........666666

“哎，不是，小果这谁啊，怎么要你给他买礼物，好家伙，备注宝贝？？？？”

林小果一把把手机夺了过来：“你咋看我微信呢？讨厌！”

沈浪皱起眉头：“手机拿来给我看看！！！”

林小果撅着个嘴：“不要。”

“快点的，我还治不了你了，拿来。你才刚上大学你就谈起恋爱了。”

沈浪一把抢过手机，丝毫没一点双标的感觉。

“手机密码多少？”

“我生日。”

沈浪打开微信，一看备注，宝贝，头像男的，嗯！！！！！狗日的，我妹妹才刚满18岁，你tm的！！！！！老子打断你的腿！！！！！

一看聊天记录直接气炸了！！！

“你是不是有病？昂？你给他花钱？你以为谁都是你哥啊？都可以吃软饭的？”

林小果委屈巴巴的看着沈浪：“可是.....我觉得给男朋友花点钱，他会开心呀，这样他就会更爱我。”

王大少...........屮！！！！我怎么遇不到这种女人..........

沈浪.........

“他给你花过钱没？”

“没有.........”

“你给他花了多少？”

“3万多吧.....”

“多少？？？？！！！！！”沈浪气炸了！！！！

林小果捏着手不敢说话，又看着沈浪发火的样子小声道：“3万多吧......”

“你.......！！！！！！！！”

沈浪气炸了，你哥我只花女人钱，你从小到大跟着我，你不学好，你给男人花钱？？？

沈浪吸了口气，让自己稳住，我不生气，我不生气，花点钱而已，这不是最关键的。

“你们.......那啥过没......”

“哥，你说什么呐！！！人家怎么可能会那样！！！！”

沈浪连忙道：“没......我这不是怕你受伤嘛，没有就行，那....亲过没？”

林小果摇了摇头：“我们是网恋，还没见过面呢。”

沈浪？？？？？？？？？？？？我tm精的跟鬼一样，怎么会有你这么个沙雕妹妹？

“没见过面你就给花3万？？？？？他长得比我还帅？”

“人家可没那么肤浅好不好，我们是打游戏认识的，他声音可好听了。”

沈浪..........

“再tm好听，也不能给钱啊。”

“可是他老跟我要，我不给就说我不爱他。”

王大少........这tm......怎么倒反天罡起来了.......是我跟不上时代了？？？？？

----------------------------------------

第775章 连累老父亲

“我尼玛！！！！！屮！！！骗到我妹妹头上了。你等着，哥现在就给小马哥打电话，查这小子信息和ip。”

“哥！！！！你怎么这样！！！”

王大葱开口道：“正经男人谁会主动要女人钱的？咳咳，浪哥我不是说你哈。”

沈浪翻了翻白眼，我忍。

“男人都好面子，一般都不会跟女人开口要钱的，互相送礼物，AA都已经很不错了，主动问你要钱的，那指定是骗子啊，你给跟主动要那是两码事，是不，浪哥？软饭是这么吃的不？”

沈浪..........

“嗯.......对........”

沈浪打通了小马哥的电话，一听沈浪是查一个人的微信，也是无语了，不过这都小事，5分钟后，照片，地址，ip，身份证信息全都查到了。

一个黑胖黑胖的大胖子，38了，一脸的横肉。

“诺，这就是你的宝贝。纯情男大。”

“yue！！！呕！！！！呕！！！！”

林果果吐了，真吐了，吐的不行不行的。直接生理性恶心的想死，被这么个胖子叫了100多天宝贝，还给他花钱，林果果道心崩碎了.........

沈浪看着都心疼，直接调用关系，报警，锁定微信资金，银行卡冻结，骗我妹妹钱？年底了去吃免费饭吧你！！！！！

“好了好了，行了，吃一堑长一智，他这个数额小三年是没问题的，别伤心了。”

“嘤嘤嘤，哥！！！！我觉得我好傻逼啊。”

沈浪揉了揉林果果的脑袋瓜子:“嗯，你确实挺傻逼的。”

趴在沈浪怀里哭的林果果........ 泪眼朦胧的看着沈浪：“哥，你不扎我心会死嘛，不行，我要黑化！！！！”

沈浪弹了一下林果果的脑袋瓜子：“黑你的大头鬼啊！”

“呜呜呜，哥，你打我。”

“行了行了，不哭了，不哭了，明天带你买包，爱马仕，Lv，香奈儿，随便买。”

林果果立马就不哭了：“真的嘛，你这么抠，真给我买？”

沈浪捏了捏林果果的脸蛋：“给你买，别嚎了，以后长点儿记性。”

“嗯.....”

“我以后要像你学习，我狠狠的圈男人钱。”

沈浪.............

王大少乐疯了都。

“圈，狠狠的圈，要不哥给你介绍个对象？嘎嘎有钱。”

“滚一边去，就tm你那些朋友，没一个好玩意。”沈浪瞪了王大少一眼。

“果儿，走，回家，让我妈给你做点好吃的补补，别搭理这个憨批。”

沈浪牵着林果果的手往回走......

“哎，等等我啊~~~”

王大少拽着两只狗，追了上去。

林玉霞一听林果果被一个黑胖子网恋，又骗感情又骗钱的，直接气炸了。从小林果果都是她看着长大的，跟闺女没区别，看着林果果伤心的样子，可是气的不行。

看着老妈的气性，沈浪连忙道。

“报警了，立了案，直接抓人，你可别生气了。”

林玉霞这才好点，摸了摸果果的小脑袋瓜子。

“从小跟你哥屁股后面长大，你怎么什么都没学到？”

沈浪........

林果果自闭的低着头.......我给我哥丢人了.......

“咳咳，别嚷嚷了......”

沈阔海看了林玉霞一眼，孩子都这样了，给留点脸面。

林玉霞拍了拍林果果的小脑袋瓜子。

“晚上想吃啥，让你姑父给你做。”

“我都行.......”这会儿林果果还是没缓过劲来。

林玉霞拉着林果果进了卧室，开始安慰起来。

“干爹，给你整的两条新烟，瞅瞅咋样。”

框一声门被打开了，王大少胳膊夹着两条烟，牵着两条狗，后面跟着一个挺嫩小妞走了进来。

“大葱来啦，呦，这什么烟啊，这是？”

沈阔海接过香烟，沈浪瞥了一眼。

“富春山居，可以啊。”

“特工版，有编号，镀金的，10万一条。”

沈浪啧了一声。

沈阔海一听10万一条，直接给放下了。

“这我还是别抽了。”

沈浪直接把烟打开了：“干嘛不抽，又不是抽不起，整上。他今年可是挣不少，抽没了找他要。”

“就是，干爹，抽没了，我还给你送，我孝敬您。”

沈浪，沈阔海，王大少一人一支，沈浪品了一口：“有点口淡。”

沈阔海弹了弹烟灰：“不是这话，单位那地方，不能抽太好的。”

“谁不知道你儿子我百亿富豪，抽点好烟咋了？”

“低调嘛，这不是想低调点，你给我买的那个车，我都很少开。”

“爸，要我说你干脆退休得了，没事儿还去你那个单位干什么。”

“我退休干嘛？熬了几十年当个主任。没事儿，上上班，喝喝茶，下个棋的。底下管着一大批人，别人奉承着我，没事处处牛逼多舒服。我退休，退休金不要了？再说了，我退休干嘛，天天跟你妈一样在家打麻将，不然就是逛街？我也没那个爱好。”

“说谁天天在家打麻将呢？家里这么大的屋子是你在收拾啊？”

沈阔海直接光速变脸讨好的看着林玉霞：“我不是那个意思。你爱打麻将是你的爱好，我不爱好这个。”

“我看你是在阴阳怪气我，说我一天天就知道玩。”

“哪能啊，哪能，我哪敢啊，那什么我去做饭，我去做饭。”沈阔海直接开溜，再不走，事可就大了。

林玉霞看着逃跑的沈阔海，撇了撇嘴：“算你跑得快！”

沈浪失笑的看着老父亲那个卑微的身影.......

“妈，你也不知道让着我爸一点，你看你给他管的，他在外面大小也是个主任。”

“哼，我不管严点，他早就尾巴翘上天了，前两天楼下跳广场舞的一个狐狸精就跟他勾搭上了，不是我看的紧，他就要犯错误了，以后你别给他钱，一毛都不许给。”

沈浪挠了挠头，一脸的不相信：“不能吧，我爸没这个胆子吧，再说了就老妈您这个身材长相，同龄阿姨哪是你的对手？”

林玉霞冷哼一声大声道：“再好吃的，吃多了也腻，有些人就是喜新厌旧。”

正在系围裙的沈阔海无语道：“就是人家请教我书法，我就聊了两句，咋就扯上这个了，非要冤枉我。我冤枉！！！”

“哼，鬼才信呢，聊书法靠那么近干嘛？你就是个老蜜蜂，没事喜欢往花丛里面钻。”

沈阔海..........

沈浪轻咳一声：“我爸人品是可以保证的，妈，你这话过了啊。”

“什么样的儿子就有什么样的爹，你都这样了。他还能老实？”

沈阔海？？？？？？？？不是，沈浪这样管我啥事啊？？？？他这样又不是跟我学的！！！！

沈浪..........对不起啊，老父亲.......连累你了.......

----------------------------------------

第776章 我有的是力气跟手段！

“妈，你这话说的，我....属于自学成才，跟我爸有啥关系。”

“哼，我不听，怎么，你们一个姓的，联合一块欺负我是吧？”

沈浪..........

“得得得，爸以后广场舞你别去了，也是，你这50多的人了，整天还打扮的跟个型男老帅哥一样，确实危险。”

就沈浪这颜值，那绝对是遗传沈父，190的身高，50多了还身材挺拔，没发福，长得也是相当的帅气，还喜欢研究穿搭，又是机关的领导，有派头，斯斯文文的，有儒雅气，又有钱，这两年小姑娘喜欢大叔的是越来越多了，确实挺危险的。

“哎，我不去了，我以后都不去了，行不，娘娘，能给条活路不？”

林玉霞瞪了沈阔海一眼：“做你的饭，我跟你说，你只要敢，我就跟你同归于尽。”

沈浪...........超雄的老妈.......好家伙，别人都是离婚，你这直接丧偶.......

坐在一旁的林果果咽了咽口水，崇拜的看着林玉霞：“小姑，你好厉害。”

林玉霞摸了摸林果果的脑袋瓜子：“不是我厉害，你姑父年轻时候，跟你哥一样帅，多少小姑娘盯着呢，结了婚了还有小姑娘上赶着送上门，你都不知道你姑我多难，整天跟个侦察兵一样，废了多大劲才搞到手的，好男人，我攥在手里我就不撒手，要么一起死，要么一起死！”

沈浪.........娘哎........你真可怕........

王大少带来的小网红崇拜的看着林玉霞。

“阿姨，那您是怎么把叔叔弄到手的？能教教我吗？”

王大少斜视一眼小网红，你想干嘛？

林玉霞微微一笑：“我有的是力气跟手段，这玩意我只教自家人。”

“小姨，教我！！！！”林果果同学一脸的渴望进步的表情。

“乖，晚上跟小姨睡，小姨给你好好教学教学，以后指定让你成为此道高手，拿捏男人，分分钟的事。”

“嗯嗯。”林果果小鸡啄米的点了点头。

沈浪.......仿佛看到了一代女王的诞生..........

“大葱，你这三天两头的换女朋友，怎么回事？”

刚说完沈阔海就开始教训王大少了，既然认了亲，干儿子就跟儿子一样，该说的就要说。

王大少苦笑一声：“干妈，你有空管我，你还不如管管浪哥。”

沈浪扭头瞪着王大少，你真不是个人啊你！

“他也跑不了，你们俩真是一对好哥俩，整天就知道花花丛中过，你们是片叶不沾身啊，都多大了？不小了！你说你们俩现在是事业有成，又有名，是公认的国民老公。怎么找个媳妇儿就这么难？”

沈浪轻咳一声：“妈，我现在这个身价，哪能随便找女人？”

“就是，干妈，我们现在这个身价，一般女人都是冲我们钱来的，哪能随便找。”

林玉霞闻言一愣，也是，万一找个冲钱来了，到时候分自己儿子辛辛苦苦挣得家产，那咋办？这都是自己儿子挣的，凭什么你结了婚就分一半？

“不是有婚前协议什么的嘛？”

沈浪苦笑一声：“还有千日防贼的道理？妈，家产多了总会分走不少的，咱们国内的法律离婚是比较偏向女性的。而且真要找个结婚的，也不能直接把婚前财产摔在人家脸上不是，毕竟你结婚你就是因为相爱，觉得这个人可以陪你走下去，你把婚前协议甩人家脸上。人家怎么想？”

“就是，就是。”王大少附和道。

“按这么说，你们两个还结不了婚了？”林玉霞火了！！！一唱一和的，玩呢？

沈浪轻咳一声：“也不是，这不正在观察呢嘛，妈你也知道，我多受欢迎，多少女人盯着呢，慢慢挑不着急。”

“我也是，我也是。”

林玉霞翻了翻白眼：“一天天的就知道糊弄我，烦人。”

“妈，给，里面有1000万，消消气，想买啥买啥。”沈浪掏出银行卡，金钱攻势。

“干嘛，干嘛？拿钱堵你妈的嘴，是吧？”

沈浪一脸的冤枉：“我这不是孝敬您嘛，儿子挣钱老妈花，天经地义。妈，哎，您老是把我往坏了想。”

“那行吧......”林玉霞美滋滋的收下了，儿子真孝顺啊！！！！

“那什么，妈也不是催你，儿子上点心哈。”收了钱，自然就客气了不少，拿了钱林玉霞的态度温和了不少，说话也不强硬了。

“嗯嗯，知道，知道。”沈浪敷衍的点了点头。

“别光知道啊，去约会啊，约起来啊，别整天在家待着。”

“我这不是难得有空回来，陪陪你？”

“我不用你陪，小果回来了，小果陪我，你就老老实实的出去约会。”

沈浪..........这个家还有没有一点爱了？？？？？？？？！！！？？？？？？？？？？

“得嘞，饭好了，吃饭吧。”

老父亲及时救了场。

沈浪连忙起身：“爸，我帮你端菜.............”

----------------------------------------

第778章 我想当你嫂子

魔都，丽思卡尔顿茶餐厅。

“浪哥，这是李明，这是张亮，魔都豪车俱乐部的会长。给浪哥问好。”

沈浪瞥了二人一眼，点了点头，两个小弟连忙道：“浪哥。”

“随便坐。”

“哎。”

“果儿，别给旺财吃这么多蛋糕，喂点得了。”

林果果撅着个嘴抱着旺财道：“旺财跟着你就没过过好日子，吃点蛋糕怎么啦。”

沈浪.........

王大少噗嗤一乐。

“浪哥，你虐待旺财啊？”

“拉倒吧，我一年到头才回来几次，都是我妈在养，得，吃吧吃吧，别给喂巧克力哈，旺财吃不了。”

“哎呀，人家知道啦，真是的，我同学来啦，不跟你说了。”

林果果牵着大白一蹦一跳的对着不远处的几个美少女挥手。

“玲玲，雪儿，豆豆这里。”

“啧，果果妹妹的同学长得挺带劲啊。”王大少一脸猥琐的看着林果果的几个同学道。

“混啊你，你tm混混小网红就算了，别tm瞎搞。”

“我就说说，真的是。小姑娘我还不乐意玩呢。切。”

张亮笑呵呵的看着王大少：“葱哥，晚上我来安排，最近不少魔都名媛都回国了，我给安排一下。”

“嘿，你小子懂事。”

“浪哥，一块去不？”

沈浪看了一眼张亮：“我记得魔都豪车俱乐部的会长不是黄毅青嘛？”

“他？早就被开除圈籍了。”

王大少微笑道：“被他那个明星老婆搞的，现在这小子疯疯癫癫的。该说不说黄亦那娘们挺狠的，刮了黄毅青不少钱不说，还给黄毅青搞的人人喊打。娱乐圈的女人真是没善茬。”

沈浪耸了耸肩：“废话，能上位的就没一个傻的，个个跟鬼一样。不然她们凭什么上位？你图别人的美貌，别人图你家产。”

“所以啊，还是小网红便宜，好玩。”王大少一副我自人间清醒的模样道。

沈浪没说话，你还花钱，我tm花女人钱，你比我牛嘛？老弟，还得学。

.........

“果果，你哥好帅呀！！！”

陈雪晴看着，带着墨镜，头发简约，身条摆正，五官刀削的沈浪，直流哈喇子，好帅！！！

“就是，就是，好有型。”刘玲儿拉着林果果激动道。

张豆豆点赞道：“衣品也好，简约不简单，不要太赞了。”

林果果看着三女。

“不是，咱们老同学好不容易聚一次，见面了就聊我哥干嘛？你们仨不对劲！”

“哎呀，不是没见过这么帅的帅哥嘛，还是大导演，果果，你带我们去认识认识呗。”刘玲儿一脸祈求的看着林果果。

“果果，咱们姐妹俩最好了，你哥单身，我也单身，我有一小小的愿望，我想当你嫂子，肥水不流外人田，咱们都是老同学，知根知底的，你就保个媒，拉个纤的，我要是当了你嫂子，你放心，有我一口吃的，指定也有你一口，绝对不会亏待你。”陈雪晴图穷匕见道。

“果果，姐门一声大过天，姐们从来都没有求过你什么，我就想认识一下你哥，你给帮帮忙呗。”张豆豆也是开始姐妹情深道。

林果果无语的看着三女：“不是，他著名渣男的，你们跟他谈恋爱？会受伤的。”

张豆豆拍着胸脯道：“我这个人，没别的，皮糙肉厚，不怕疼。”

陈雪晴接话道：“被谁渣不是渣，要找就找最帅的，就算以后分手了，说出去，前任是你哥，那也是荣耀。”

刘玲儿拖底：“果果啊，没事，我就是没吃过爱情的苦，我现在就是想尝尝味道，你只管推就行了，姐们一往无前！！！”

林果果无语的看着三个好姐妹，好哇，我把你们当姐妹儿，你们想当我嫂子。

“不是，我哥真不是好人！！！”

刘玲儿一拍巴掌：“我也不是啊，果果其实你不知道，我可坏了，只不过平时都在隐藏自己，我跟你哥绝配。”

陈雪晴撇了撇嘴：“你有我坏？果果，不跟你吹，我是看宫斗剧长大的，最喜欢的就是那种恶毒皇后，我内心可邪恶了，真的，精通各种宫斗小技巧，你哥不是前女友多嘛，我嘎嘎乱杀。”

张豆豆：“果果，我是纯情小白兔，不过我也可以黑化的，真的，你信我。”

林果果.........

“不是，你们不是说想我了，要跟我续一续姐妹情嘛？怎么来了以后.......”

陈雪晴拉着林果果的手：“果儿啊，姐姐我都已经单身20年了，母胎单身到现在，不容易，姐妹情以后有的时间续，等我成了你嫂子，我天天陪你续，到时候我在跟你哥生俩孩子给你玩，你喜欢男孩儿还是喜欢女孩儿？”

林果果？？？？？？？？？？？靠！！！！！！

----------------------------------------

第779章 你觉得你很幽默？

“啊！！！！！你们！！！你们！！！！你们怎么这样！！！”

林果果气急败坏的看着三女，说好的好姐妹呢，说好的姐妹情呢，一到男人这，全变了！！！

“哎呀，我们这是肥水不流外人田，近水楼台先得月，果果，你这是在做好事。”

林果果.........

“想都别想，我哥看不上你们的，他喜欢富婆。”

三女？？？？？？？？？？喜欢富婆？？？？？？？？

林果果无奈的看着三女，开始讲述沈浪的真面目，软饭之王从来都不是浪得虚名的。

..........

魔都X俱乐部。

“浪哥，聪哥，您们坐这，主场，等着妞过来就成，先喝着，马上就来。”张亮给二人安排在了俱乐部中心。

这会慢摇苏荷小曲已经放了起来，酒保给二人上了红酒，果盘，小零食。

不一会儿，莺莺燕燕名媛就走了进来，一个个的，美轮美奂，各有千秋，看着都挺贵的，名媛嘛，家里多多少少的还是有点小钱的，年轻，漂亮，多金，魔都本地的漂亮姑娘小富婆都到这聚齐了。

一块来的还有不少所谓的公子哥，精英们。

沈浪看着兴致缺缺的王大少，捶了一下王大少的肩膀。

“咋了？不喜欢？”

王大少点了点头：“不然呢？这些妞，都是看钱的，一个个的都势利的很，我不喜欢这样的，我还是喜欢谈感情的。”

听着王大少一副，嗯，我谈感情的魔王，沈浪真想给他一脚，装什么逼。

“滚犊子，你tm不是因为泡她们需要花的钱更多，投入的更多，所以你才不喜欢嘛。”

“浪哥，这些妞，都是上学过的，家里条件也不差，但是也精明的很，你跟她谈感情，她会调查清楚你跟她是否匹配的，比不上她的，她就会瞧不起你，比得上她的，她就会舔着你，看人下菜碟的我是真不喜欢。”

沈浪点了点头，要这么说。那确实是这样，这种女人太精明了，看着漂亮，美，有气质，没用不会恋爱脑，一门心思的都是权衡利弊，算计人，确实挺累的。

“老板，你真在这？”

沈浪一听声音抬起头，虞书心，虞书颖两姐妹走到他的面前。

虞书颖一脸幽怨的看着沈浪。

“渣男！！！玩完了你就把我忘了是吧！！！”

开口脆，炸裂开场，王大少顿时一脸吃瓜像。

虞书心........老板.......我可不是故意的.......乖乖坐到一旁当吃瓜群众。

沈浪...........

“咳咳，没有，哪能啊，我忙啊，书心知道，我天天买忙得很，是吧书心？”

虞书心低着头，虞书颖气笑了。

“你忙？？？你忙着跟你那些女明星一起切磋武艺了是吧！！！”

沈浪.........瞥了一眼虞书心，好啊，你个叛徒，吃里扒外的........

虞书心看着沈浪审视的眼神，头低的更低了，一个是前夫哥，老板，一个是自己姐姐，老板，虽然你给的不少，但是我姐给的更多啊..........我认钱不认人的........

“咳咳......”

看着虞书颖幽怨的眼神，沈浪有点羞愧，说实话都差点给你忘了都。

“这么多人呢，给点面子，坐下说。”

虞书颖抽着一旁的八卦群众，坐了下来，她不是那种泼妇，作为一个聪明女人，给男人难堪，只会让他离你更远，

“但是生气还是生气啊！！！”

“哼…！！！”

二指禅狠狠的拧了一下沈浪腰间的软肉，沈浪疼的直抽冷气。

“姐姐，轻点，疼。”

“哼╯^╰，就你疼，说回来多久了，为什么不联系我，不是我在群里发现你参加party，我还抓不到你人！还打广告摇妞过来陪你，沈浪，你行啊！！！”

沈浪........扭头瞪了一眼王大葱，怎么回事！！！

王大少耸了耸肩，我不知道啊.........

“亮子，过来！！！”

“哎，聪哥......”

“怎么回事啊？你是不是拿着我跟浪哥的名头在外面招摇了？”

张亮嘿嘿一笑：“浪哥，聪哥，这不打着你们的名号，哪能来这么多，这么高档次的妞啊，利人利己嘛，都是好兄弟。”

沈浪..........屮.........踢了王大少一脚。

王大少........无语的看着自己的小弟，妈的，真不是个东西，拿着我们旗号摇妞，以后不跟这小子玩了。

“那啥，大哥，大哥大，今天晚上消费我买单，嘿嘿。”张亮不好意思道。

“你tm还不赶紧拿两瓶好酒过来，这tm都什么呀？”

“哎，哎，马上，马上就来。”

看着张亮逃窜的身影，王大少一脸无辜道：“我真不知道啊，这小子不地道，擦。”

“书颖你听见了，不关我事。”

“哼，不听！你就是个坏蛋，渣男，你个大骗子，你欺骗我感情，还骗我的狗，我咬死你！！！”

沈浪........看着啃自己的虞书颖.......

“虞书心，你过来。”沈浪对着虞书心招了招手。

“我不过去，老板......你别欺负我哈，我姐是我姐，我是我，我真没有背叛你哈。”虞书心直接跟自己姐姐划清界限，又退了退，坐到沙发的边角，准备随时跑路。

“行了，行了，别咬了，全是口水了。”

虞书颖委屈的看着沈浪：“我又不忍心，真把你咬疼了咋办。你都不知道抱抱我，亲亲我，安慰安慰我，你个大坏蛋。”

王大少.........这姐们好会自我pua啊，浪哥你调教的可以啊！！！！！！

“额，好多人呢，万一有拍照的，拍到了就说不清了。”

“我不管！！！”

虞书颖一把扑进沈浪怀里，哭了起来，哭的那叫一个惨，沈浪眼瞅着有人在掏手机拍照。

“谁tm敢瞎拍，不想混了是吧！！！”

关键时候小弟张亮，指着几个掏手机的女名媛威胁道。

张亮在魔都圈子，还是很牛逼的，虽然在王大少面前比较舔，但是那也是魔都的少爷，俱乐部的会长。

“行了，行了，别哭了，让人笑话。”

“不哭也行，一会儿你跟我回家。”

沈浪.......看着语出惊人的虞书颖.......你这是让我跟你回家嘛？你这是想吸我精气！！！

“咳咳，我妈不让我在外面过夜.........听妈妈的话.........”

虞书颖惊呆了！！！！！！！怎么可以有人说得出来这么无耻的话，你tm骗我出去开房的时候，我要回家，你死拉着我不让走说怕黑。

不光是虞书颖，就连一旁的王大少，虞书心都惊呆了，人怎么可以无耻到这个地步。大哥你是什么人你不清楚嘛？？？？？

“你再给我说一遍！！！！”虞书颖气炸了！！！！！！！

“嘿嘿，给你开个玩笑，逗你玩呢，真的是，一点玩笑都开不起........”

虞书颖冷冷的看着沈浪：“你觉得你很幽默嘛？”

----------------------------------------

第780章 含金量

沈浪看着镜子中的自己，一脸的憔悴。

“你这个娘们也忒狠了！”

坐在沙发上，披着沈浪的衬衣正在涂指甲油的虞书颖咯咯一笑。伸直大长腿：“喜欢吗？”

沈浪.......

“不敢喜欢，好家伙，你行，我害怕，我这要吃多少好东西才补的回来啊。”

“哎呀，谁让你欠这么久的，我跟你说，我收的都还是利息，你欠的我都记着呢，这些天，你天天都要还的。”

沈浪........

“你忍心吗？”

虞书颖起身走到沈浪的跟前，身后相拥抱着沈浪宽阔的臂膀。

“哎呀，人家给你买车车好不好。”

“什么车，普通小跑车，不得行。”

“拉法行不行？”

“这玩意不是要提前预定嘛？”

“我有一辆啊，专门给你定的，你看看你这个没良心的，你不想着我，我还想着你呢，哼。”

说着就从抽屉里掏出车钥匙递给沈浪。

沈浪接过嘿嘿一笑：“书颖，你真好，来亲亲。”

虞书颖坐到了沈浪的大腿上，双手紧扣沈浪的脖颈处，二人四目相对。

“光亲亲啊，这阳光大好的，浪浪~~~”

咚咚咚.......敲门声响起，

沈浪心里松了口气，感谢！！！

虞书颖气哼哼道：“谁呀！！！”

“姐，是我，开门呀。”

虞书心...........暗骂一声，平时让你来陪我你不来，好不容易老娘吃上肉了，你又来了！！！真会搅局！！！

“等着穿衣服呢。”

5分钟后。

虞书颖打开了房门，虞书心看着一脸不开心的虞书颖：“姐，谁惹你生气了？一大早的？”

虞书颖没好气的白了虞书心一眼，你说呢。虞书心的余光喵到了沈浪的身影。

“妈呀，你还真把我老板，带回家了。”

“额......姐......我是不是打扰你的好事儿了？”

虞书颖幽怨的看着虞书心：“你说呢！！！进来吧！！！”

虞书心进了屋，尴尬的和沈浪打了个招呼。

“老板~~~”

“叫，姐夫就行。”虞书颖窜进沈浪的怀里，纠正道。

沈浪........

“瞎教什么呢.......”

虞书颖没好气的锤了沈浪一拳：“有错吗，我不是你女朋友啊！”

沈浪.......你顶多就是我富婆中的一员，我单身好不好.........

“别闹我是一个公众人物，公众人物不能有恋情。”

听着沈浪的渣男发言，虞书心嘴角抽搐.........

“那什么，你们姐妹好好叙旧，我先回了哈。”

“这就走啦？”虞书颖一脸不舍的拉着沈浪的胳膊？

“乖，我今天有公事，忙完了再找你，你车停哪呢？”

“地下车库，A6，挂着防尘布的那个就是。”

看着沈浪离开的身影，虞书心小心翼翼的看着老姐。

“姐，你被白嫖了，你知不知道？”

“屁，我是倒贴。”

虞书心！！！！！！这tm.....还不如白嫖呢！！！！！！！

“姐，你花2000多万倒贴，你是不是贴太过分了？”

“我乐意，我就愿意给他花钱，我就框框花钱，我要让他知道，谁对他最大方！！！不就是喜欢吃软饭嘛，我看他那些前女友们谁比得过我！！！”

“想要赢得浪浪的芳心，我就必须库库花钱！！！”

虞书心..........不是姐你是不是被下药了？？？

“姐，你是不是上头了？就凭你这个条件，啥样的男人找不到啊？他就是个大花棍，他见一个爱一个。”

“不许你这么说你姐夫，那是他有魅力！”虞书颖训斥道。

虞书心.............

“姐，你真是疯了。”

“我好得很。”

虞书心...........

“算了我不管你，我妈今天给你安排了相亲。”

“不去，我相什么亲，我是不会跟别的男人有任何接触的，我就守着我们家浪浪。”

“姐，我看照片挺帅的，可以见见.....是就算我们老板很帅，但是.....帅哥多的是，而且还专一。”

“切，你姐夫不光是帅，我们昨天晚上到现在压根就没休息过，他还能精神振奋的去谈工作，你懂不懂这个含金量？”

虞书心刚开始听着还有点懵，啥意思，我没听懂啊，好半天才明白过来，张着大嘴一脸的不可思议。

“铁打的肾？？？！！！！！不是姐......你也太饥渴了吧.......”

“去你的，怎么跟你姐说话呢，他一年到头不回家，也不让我去找他，你不知道我憋了多久。我就想吃顿饱饭，不行吗？”

虞书心..........66666666

----------------------------------------

第781章 诺亚财富

怪不得能有这么多的前女友了，感情是有真实力。牛逼！！！

虞书心这会儿开始好奇道。

“很强嘛？”

“又强又猛，就那种感觉吧，我跟你........不足为外人道尔........”

虞书心.......你这不是勾引我的好奇心嘛........

..........

“浪哥，你没事吧，我靠，你眼圈怎么这么黑？”

王大少看着沈浪憔悴的模样给吓了一跳，昨天晚上还好好的呢。

沈浪捂着腰：“虞书颖这娘们......忒狠了。”

“不对，你这拉法的钥匙哪来的？我不记得你有这车啊？”

王大少看着沈浪手里的车钥匙疑惑道。

“嗯，战利品。”

王大少.........6666666，富婆这碗饭你是吃透了！！！！

“靠！！！牛逼，男人里面，你是这个。”

王大少伸出大拇哥，不得不佩服起来，不佩服不行啊，一般的小白脸王大少可以不屑一顾，甚至鄙视，但是沈浪......这软饭吃的，天花板了......拉法都吃出来了........牛逼。

“人呢，来了没？”

“新姐去接了，咱们屋里等吧。”

“成。”

10分钟后包厢内。

徐欣给介绍道：“这位就是我们的沈董，王董，这位是诺亚财富的总裁汪静波女士。”

沈浪伸手微笑道：“汪总裁，你好。”

汪静波伸手道：“您好，早就听说沈董，王董的的大名了，初次见面，请多指教。”

众人坐下，沈浪打量了汪静波一眼，这个女人跟徐欣一样，国内投资界的天花板人物，不过徐欣是投人，汪静波是投资赛道，背后还有华尔街势力背书，经过了大浪淘沙，诺亚财富在国内可以说是首屈一指的投行了。

“老板，你这是没休息好？”徐欣看着黑眼圈挺重的沈浪关心道。

沈浪端起茶杯品了一口玩笑道：“想新姐你想的夜不能寐，没睡好。”

徐欣翻了翻白眼：“老板，你把我当成20多的小姑娘呢，糊弄我。”

“这不是跟你开开玩笑嘛，欣姐。”

“有这个功夫，你还不如给我加点工资实惠。”

汪精波打趣道：“沈董这么个大帅哥对徐小姐能开这种玩笑，我觉得也是一种奖励吧。”

“看看，新姐，汪董都说了，你还不满足。”

“我20岁，你跟我说我肯定很开心，我现在都快40的人了，你跟我说，你觉得还有用吗？还不如加薪来的实惠。”

“加加加，您是执行董事，也是Ceo，给自己开多少工资还不是你说了算。”

王大少接话道：“就是，欣姐，想加多少加多少呗，胖达你说了算。”

徐欣笑吟吟的看着沈浪，王大少二人，她就没见过这么甩手掌柜的老板，王大少还能理解，毕竟确实是个乐子人，但是沈浪能把摊子铺的这么大，还能不管不顾的她真挺佩服，不过徐欣也确实很喜欢二人对于她完全的信任，这也才让徐欣把胖达当成自己的事业去做。

“汪总咱们来谈谈这次融资的事吧。”徐欣看向汪静波道。

汪静波微微一笑：“徐小姐，请说。”

徐欣掏出一大叠文件，一式两份，递给沈浪，王大少一份。

“关于这次诺亚的融资方案，我觉得有两个点需要好好谈一谈。”

“第一点就是以30亿买下胖达百分之15的股份，这个价格，我觉得并不合适，太低了，现在胖达直播在国内所有的直播平台，无论是专业性，变现性，主播数量，主播类型，还是流量，用户，都可以称之为第一，30亿的价格太低了。”

“第二点，就是诺亚财富的后期B+优先融资权，这点需要删除，还有就是诺亚财富想要帮助胖达纳斯达克上市背书这件事，我觉得不太妥。”

汪静波闻言双手合十看向沈浪：“沈总你觉得呢？”

沈浪悠闲的喝着茶水：“我和大葱就是过来打酱油的，听听，欣姐全权代表我们，平时胖达我根本就不管，也不怎么关注，我只是一个投资人，融资售价嘛，我自然是想要的越多越好，钱谁也不嫌多，至于说背书嘛，我觉得可有可无，汪董可能也了解过，我是不缺背书企业的和投行的。”

沈浪的话说的很明白了，有事你跟徐欣谈，我听着就行。不过该亮的实力必须要亮出来。

汪静波看向徐欣。

“徐总，沈董，王董，对于胖达直播，我们投行是十分看好的，这两年也一直在观察直播这个行业，说实话我非常的震惊，胖达直播竟然能在这么短时间之内找到正确的盈利点和盈利方式，这么快的正规化，完全领先所有的竞争对手几个版本，这也是我决定投资胖达的原因。

我来之前当然是做过功课的，我也知道，沈董，王董不是缺钱的人，就算没有我们诺亚财富，一样会把胖达发展的很好，但是呢，我觉得多个朋友多条路，我愿意和沈董，王董，还有徐总交个朋友，一口价40亿。

我这个人做投资想来是投低不投高的。今天我破个例。”

徐欣直接摇了摇头：“50亿。”

汪静波顿时一脸的苦涩：“徐总，您这个价格.......”

徐欣微笑道：“汪董不知道你有没有听说过我这个人在投资界的规矩，我想来就是说多少就是多少，少一个子，我都不会合作的。”

一旁的王大少给了沈浪一个眼色，新姐牛逼啊！！！！

沈浪给了一个淡定的眼色，看表演。

“徐总，您这话说的也太死了吧。”

“汪董，您来之前调查过我们，我也在来之前调查过您，我知道您是一个投赛道的选手，现在的直播行业就是风口，50亿能够拿下已经成熟的胖达直播百分之15的股份并不亏，要知道，您拿下胖达直播的股份，对于你连任下一届总裁可是至关重要的，在国内做生意，最重要的就是关系和人脉，和我们交朋友，你不会吃亏，既然你说了要来交朋友，那就必须拿出朋友的态度对不对？”

沈浪接话道：“欣姐说的话，正是我也想说的，汪董我是非常愿意跟你交朋友的，多个朋友多条路，多了我这个朋友，以后我们的资源是可以给你分享的，我觉得这个价格挺合理的。”

汪静波听着沈浪的大饼嘴角抽搐，一下子让我多掏10亿.........这大饼.......

汪静波沉默了片刻。

“好我可以答应这个价格，但是沈总，我有一个小小的要求。”

“但说无妨。”

“你们万重山的股份，能不能割让一些出来，不需要太多百分之3就可以了。”

沈浪挑眉道：“为何？”

“娱乐股虽然泡沫很高，但是会有特殊的名人效应，尤其是您还是一位知名导演，我拿下这个股份，回去也好跟董事会有个交代，也能代表着咱们之间的友谊，同时也可以让我们诺亚财富有个炒作的话题。”

沈浪点了点头。

“可以，不过价格可是很高的。”

汪静波微微一笑：“市场价就行。”

“那，合作愉快。”

“合作愉快。”

----------------------------------------

第782章 人无远虑，必有近忧。

汪静波起身看着三人：“那我就不多打扰了，沈董，王董，徐总，明天咱们来正式签约。”

徐欣起身道：“汪董，我送你。”

徐欣，汪静波一走，王大少就呲牙咧嘴起来。

“浪哥，发财了，我靠，百分之15的股份就值50亿，这要是纳斯达克上市我都不敢想！！！”

说着说着，还扭起来了，一边扭一边乐，像个傻小子一样。

“嚯，王总，这是干嘛呢？”

沈浪笑呵呵的给徐欣沏了杯茶：“发财了，开心呗。”

王大少笑嘻嘻的看着徐欣：“欣姐，今年奖金你看着开，8位数，9位数随便开。”

徐欣端起茶杯喝了一口：“那我可就不客气了，2000万，不过分吧？”

王大少连忙摆手：“不过分，不过分，这才哪到哪呢。浪哥，你说呢？”

沈浪耸了耸肩：“欣姐立了这么大的功。多少都不为过吧。”

“就多谢两位老板喽！老板，大气，对了老板，我给你提个建议。”

沈浪看向徐欣：“什么建议？”

“老板，你现在的资产太过分散了，也不正规化，我觉得很有必要成立一家基金公司，我可以当这个舵手，就你手里的资源，整合起来，能挣很多钱的。”

“欣姐忙的过来嘛？”

徐欣微笑道：“就胖达这种公司，我同时管三个都绰绰有余，这种公司很好管理的，只要得其法门，小意思，我本来就是专业做投资的，我准备个人成立一家投行，您的资金和资源可以交给我打理。”

“好家伙，欣姐，借鸡生蛋啊，行，都是自己人，我答应了，欣姐既然你说你精力真要旺盛，我在给你加加担子。”

“什么担子？”

“最近有一个特别火爆的短视频网站，你知道吧？”

“唞音？”

沈浪点了点头。

“我是幕后的投资人，张一鸣这小子有点东西，这才几个月就把产品做出来了，不光做出来了，还把市场给打开了，你帮我看着点，这小子野心，能力，全都具备。”

徐欣眨了眨眼睛：“老板，要说野心，能力的话，我比他大的多吧。”

“欣姐，你是女人，不一样，女人嘛，都会理性一点，而且您跟我，小马哥，老丁，东哥关系有多深，您是真的自己人。不怕你有这个野心，要不是您不懂娱乐行业，万重山我都能甩给你。”

“别，我不太喜欢跟明星打交道，太麻烦了，我也不是一个文艺的人。”徐欣连忙道，她还是喜欢跟你男人做生意，女人跟女人之间没什么好聊的，所有的姐妹情深，都是假的，女人根本就没有所谓的闺蜜情。

“不过，抖音起来也是借了你们的势，他敢反？”徐欣觉得不太可能，在国内互联网传媒圈子，有人敢得罪沈浪，不想混了？

“就怕他做的太大了，到时候不受控制，国内有钱有势力的人不少，国外的投资者也盯着国内市场呢。

不过我这也是，人无远虑必有近忧，你帮我看着，时长敲打敲打就行，毕竟我确实挺忙的。”

徐欣..........

“忙着泡妞？老板，我劝你一句，男人玩可以，你现在还年轻，但是还是要找一个合适你的人的，一个成功的企业家，都是拥有一个幸福美满的家庭的，这很重要。”

“明白，明白。好家伙，咋又说到这了，你说我还不如说大葱了，他比我更不着调。”

王大少.............我什么都没说，就躺枪了呗？

（ 加更一章，作者君给大家拜年了！！！动动手，刷刷免费小礼物吧！！！求求啦！！！）

----------------------------------------

第783章 微博之夜...

微博之夜。

红毯外各方媒体长枪短炮的蹲守，经过这几年的运作微博之夜俨然成为了过年一个相当于金鸡百花的网络直播型颁奖平台，这也让微博凭借微博之夜股价大涨。

沈浪今天是谁都没带着，跟王大少组了个队，二人走上红毯。

沈浪是固定的黑西装，白衬衣，走的商务风，全靠一张脸打天下。

就这往哪一站，台下的女粉乌央乌央的尖叫呐喊，王大少呢，也不知道咋想的，挣了一身黄色西装，格外的扎眼，沈浪跟他走红毯，不到1分钟就走完了，没其他原因，就是嫌丢人。

二人进了会场。

小马哥，于胖子，王万达，丁三石，东子，雷布斯，张颜宏，陈天桥，张潮阳，鹿云，柳联想早就进场了，互联网圈的大佬都来了，微博还是很有排面的。于胖子，王中军，王中磊，王长田等人也早到了。

“弟儿，这。”小马哥对着沈浪，王大少二人下招了招手手。

沈浪脸上迎着笑容快走两步，拱手道：“哥哥们都早到了。”

“嚯，王少这身够新鲜的。”雷布斯看着王大少的西装，夸赞一声。

王万达都没眼看这个傻儿子，没事就喜欢作妖，

“嘿嘿，雷叔，有品味，Lv高定！花了我100多万呢。”王大少一脸的嘚瑟道。

沈浪像看傻小子一样的看着王大少：“奢侈品不骗穷人的钱，你也是多少有点毛病，就这玩意丑的要死，你还买回来穿，显得你。”

“这不是博镜头嘛，我就代表着时尚圈的风向标，我随便弄点流量，我们公司就有热度，股价一涨，这钱不就回来了。浪哥，你不懂。”

王大少一副我辈高人风范的感觉。

沈浪.........我懂你个锤子啊，你这就算有影响也是负面影响，幸亏徐欣才是操盘手，真让你接手，胖达早晚黄。

扭头看着场地的摆设，微博之夜置办的是越来越有样子了。

前几年整的跟电影院一样，每个人一张椅子，连瓶水都没有。

现在可算是有点不一样的了，前排搞得都是会议桌，上面摆了不少吃的，喝的，饮料什么的，虽然有打广告的嫌疑，最起码能吃不是，一坐几个小时，大佬饿了咋办。

沈浪抄起一个橘子剥开，塞进嘴里咀嚼了一下:“嗯，能吃，还挺甜的，吃点啊，这离开场最起码还要1个小时。”

小马哥笑咪咪的看着沈浪：“最近又做了一笔大买卖啊。”

“马哥，跟你那算什么大买卖，洒洒水啦，再说了不有您一份嘛。”

“哈哈，50亿可不是小数目了，老弟，你这现在有点狂啊。”

“对了，我跟你商量个事，你把甄嬛传，还有芈月传，如懿传这三个清宫戏版权卖给我，要独家的。”

“马哥，这三个戏可贵着呢，不瞒你说，甄嬛传光版权我咱亚洲地区就卖了好几个亿。”

一旁的雷布斯都惊呆了：“这么赚钱呢？”

张潮阳插了一句：“甄嬛算是国内清宫戏里面的现象级作品，影响力非常的大，基本上十个人都看过，就算没看过也被身边的人间接了解过，观众是海量的，卖几个亿很正常，说句不客气的话，这要是一个小公司，可以靠这个戏吃一辈子，乐视这两年发工资不就是靠着之前的版权盈利嘛。这两年版权是越来越贵了，小马哥，你起了一个坏头。”

小马哥笑眯眯的扶了扶眼睛，看着张潮阳：“跟我有什么关系？买卖版权，市场竞争，合情合理。”

“就是因为企鹅视频和优酷抢占市场，把国内的版权给炒成了天价！”

鹿云轻咳一声：“潮阳，你这话说的，那美剧在国内卖这么贵，是不是跟你也有关系？不是你一直在抬价？”

张潮阳...........一失足成千古恨，当初版权大战还没打，他就想走独家的路子，搜狐一直都在搞美剧，本来是想着等他神功大成以后，打版权大战打响，到时候自己靠着美剧拿下国内视频用户市场。

谁tm想得到用户不买账，这也就算了，版权问题他搞了5年都没把盗版打下去，要不是沈浪出手。他亏得更多，这也导致了搜狐在最关键的时候走错了路。

这两年他的江湖地位，已经有点退居二线的感觉了。

----------------------------------------

第784章 网剧

“马哥，都是兄弟，小意思，回头报个价给你，5年独家，咋样？”

小马哥扬起嘴角：“没问题，肯定不会让你亏，市场价再高个百分之20，老弟，跟我做生意不能让你亏着。”

“说这话，说这话，这都小钱，东哥，京东准备啥时候上市啊。”

东子扬起嘴角，一脸的喜气：“已经在走流程了，估计也就这个月了，到时候都要到啊。”

小马哥瞥了一眼鹿云，哈哈大笑道：“那必须到，兄弟的产业，咱们必须都要到场，给你抬旗。”

沈浪接话道：“那必须得。”

王万达，陈天桥，雷布斯，张颜宏等人都表示，一定到场给东子抬旗。

鹿云看着沈浪这一批人，头疼，阿里这两年被沈浪，小马哥，雷布斯，丁三石凑一块，不管是电商，传媒，地产，金融，怎么走怎么不顺。就跟着他作对。

京东跟他天猫，阿里巴巴对着干，本来鹿云还真不把东子放在眼里，电商这块，阿里就是王，谁tm想得到东子能把京东的模式做成今天这个规模，光物流，还有质保这块，已经把桃宝，天猫给打下去了，到现在甚至有二分天下的感觉。

支付宝呢又有微信支付对着干，他有的人脉，小马哥也有，无非就是一个推广模式，企鹅有微信这个大杀器，和支付宝打，微信不怕的。

阿里互娱这两年，不管是投资电影，还是投资电视剧，都是钱打水漂都不听个响的，市场这块更是干不过企鹅视频。

鹿云那个气啊，他从来都是当第一的主，现在一直千年老二，你让他开心得了，而且今天这两年房地产的飞驰，明年的首富位置，大概率就是王万达的了。

“老王，你这两年钱来的也忒快了，我看着都眼馋。”

小马哥看着王万达羡慕道。

搞房地产是真挣钱啊！！！！！

互联网就已经够挣钱了吧，但是你还是搞不过搞房地产的，全年销售额1600多亿，这tm是什么概念。营收增长接近百分之80。

关键是这钱来的太容易了，钱不够不要紧，找政府，只要拿了地，那就是白花花的银子，万达广场辐射了全中国，每个城市都有，这影响力，这产值，这营收，太馋人了，搞得小马哥都想试试水了都。

“光见賊吃肉，没见賊挨打，地产这个行当，真不适合你们做，太江湖了。你们啊，都是文化人，这行当做不来的。”王万达难得说了句实话。

“东西南北中，发财到广东，想当年去创业的时候，我跟兄弟们到广东做生意，没少挨收拾，穿小鞋，这行当一般人忍不了的。”

小马哥扬起嘴角：“谁还没被收拾过，我也被收拾过，老实了。”

沈浪耸了耸肩：“谁看了都眼馋，但是这玩意，我知道的，水太深，后台不硬根本玩不明白，我觉得一个人端好一碗饭就得了，其他的随缘吧。”

王万达微笑道：“小浪这话说的有水平，这两年万达也投了不少影视项目，水太深了，老是被忽悠，文化人忒精，关键是学费交了，还学不明白，你说这咋搞。”

“王哥，这话怎么说呢，娱乐圈这个东西，光有钱真不行，你还要懂行，还要有背景，不然真是谁都想祸害你一下，你还不知道怎么被祸害了，咋说的呢，隔行如隔山。”

鹿云是深有体会啊，阿里互娱，光去年一年亏了20多亿，亏的鹿云都麻了，关键问题是亏哪里他都不知道，这tm算怎么回事。

文化人不都讲风骨的嘛，吃人不吐骨头啊！！！！！一个个拿着剧本过来，你还要敬着人家，舔着脸的投资，一个个说的牛逼哄哄的，等项目一上，亏的裤衩子都木得了，再加上现在版权越来越贵，鹿云，现在准备搞自制剧了。

“沈总，我冒昧的问一下，你觉得网剧这个东西，有没有搞头？”

对于鹿云的突然发问，沈浪咂摸了一下还是实话实说了。

“搞是有搞头，但是呢，我估计还要交学费，网剧这个东西，现在根本不入流，你就算弄了，也需要花时间去培养观众，而且上当受骗的概率非常大，因为有点实力的都想办法拍上星剧了，毕竟这个圈子将就的就是脸面，稍微有点面子的导演，他不会去接网剧的，演员也是同理，网剧你想请大咖根本不可能，好不容易爬上去了，你让他落下身子去拍网剧，自降咖位这种事，有钱你都不好找人。”

鹿云苦笑一声：“听你这意思，拍网剧不光要花钱培养观众，控制质量，还要想办法搞定导演，演员，而且这还是一个长效投资，不一定有回报的事？”

沈浪微微颔首，表示赞同地说道：“确实如此啊！虽说如今随着互联网技术的飞速发展，网络观众的数量与日俱增，但电视对于广大老百姓而言，依然有着不可替代的地位。

毕竟，它已经深深地融入了人们的日常生活当中。然而，要想让更多的人转向网络观影，并逐渐形成稳定的用户群体，那可不是一件轻而易举的事情。

这个过程就如同培育一棵幼苗，需要我们耐心地浇水、施肥、除草，精心呵护方能茁壮成长。而要吸引这些潜在的网络观影人群，就必须得舍得投入资金，去打造一系列足以引起他们兴趣的精彩内容。

这玩意不是一年两年能干成的，需要的投入那是海量的。”

----------------------------------------

第785章 一片废墟

小马哥接了一句：“那电影付费呢，老弟，你觉得这玩意咋样？”

“额，难评，这玩意有一个电影保护期，中影还有广电总局，会保护电影行业，你想要把网络电影付费做成，就是跟广电，中影，院线，各方势力作对，这玩意不好做，能做但是利润难说。”

“哎，跟我了解的差不多，说实话，真要是能给我放开口子，我能把电影行业给统一了你信不信。”

沈浪.........马哥，你想的有点多........

搞成平台式的，你当老大，版权全卖给你，统一电影行业，这种玩法，上面不可能答应你的。艺人，演员，传媒公司，都不可能答应你。

“马哥，你这想的有点大了.........”

小马哥哈哈一笑：“不是我想的大，互联网思维，用户化，统一化，模式化。”

“马哥，艺术这个东西，你就没办法这样干的，真要被你统一了，那还有什么艺术可言了，直接搞流水线批发了都。”

鹿云赞同道：“沈总言之有理，今天没白来。”

沈浪拱了拱手：“一点浅薄之见，交流，交流。那啥妞来的差不多了，咱们看妞，看妞。”

雷布斯噗嗤一乐：“你看妞行，我们可不敢瞎看，被拍到了，又是事。”

沈浪摊了摊手：“没办法，谁让我的人设就是一片废墟，哥哥们都要脸，我不要。”

“东哥，不喵一下子？你这还单身呢。”

东子摇了摇头：“拉倒吧，娱乐圈的妞，我不感兴趣，太势利的，我还是喜欢，清纯素朴一点的。”

“额，东哥，你不是喜欢丰满，性感的嘛？”

“不冲突呀，长相清纯，身材性感，有错吗？”东子疑问的看着沈浪道。

沈浪..........66666666，以前东子可说不出来这种话，现在也是学坏了啊！！！！！

沈浪叫上王大少二人扭着头乱喵。

“浪哥，这个行，腿真白，啧，真长，叫啥名来着？”

“那个？”

“那个。”王大少用手指了指。

沈浪.........

“你瞎鸡儿指什么啊，说一下就行了，靠，你说的是江书影啊？她打粉了，本人挺黑的。”

王大少？？？？？？一脸懵逼？

“打粉了？”

沈浪一副看土狗的模样：“全身打粉，咋了，没见过啊？”

“靠，我说怎么白的发亮呢，感情是假的！干！！！！！”

“切，大惊小怪的。”

“哎，哎，那不是那谁嘛，岳绮罗！！！”

王大少指着一个萝莉道。

“陈摇。”

沈浪无语的看着王大少，名字都不知道，你激动个der。

“哥，你认识！！！”

“废话，电视剧是我们公司制作的，她也是北电毕业的，你说呢？”

“介绍给我！！！”

沈浪瞥了王大少一眼：“你不是喜欢网红嘛？”

“这个也可以的！！！对了你要是不介意的话，把杨小蜜也介绍给我认识认识。”

王大少笑嘻嘻的看着沈浪道。

沈浪.........你小子想干嘛.........

“滚犊子，人家结婚了。”

“离了啊！”

“离了？？？”沈浪挠了挠头，这么快的嘛？

“刚离没两天，不是浪哥，你不看微博的？再怎么说也是你前女友，你不关心关心？”

沈浪斜视王大少：“你分了以后还关心你那些前女友们啊？”

“额，不关心。”

“那你说个屁，杨小蜜你玩不转的，就你这个段位，只有你被她玩的份，得了吧你。”

“那你把陈摇介绍给我认识认识。”

“不行。”

“为啥，靠，你不是！！！！又盯上了吧！！！好的都让你吃了，你是一点都不给往外留啊你，我淦！！！！”

沈浪露出坏笑：“那不然呢？我先吃肉，喝汤的事，以后再说。”

----------------------------------------

第786章 小蜜豪赌

“啧，瞅了一圈，还是浪哥，你们公司的大姐姐好看啊，迷人啊。”

对于王大少的夸奖沈浪嘚瑟道：“开玩笑，知不知道我们公司的化妆师是那年薪的都是从国外市场团队挖过来的，你瞅瞅咱们公司的女艺人，哪一个的妆造不是鹤立鸡群？放在里面星光闪闪的，各有特色的。”

“这叫花小钱办大事，花个几百万的，给女艺人形象树立起来了，艺人一红，那代言啊，商演啊，都是Money，学着点吧你。”

王大少挠了挠头：“我手底下都是小网红那用的上这种包装，够骚就行了，没事胸前塞点垫子，一挤，这钱不就来了。”

“工会也很重要，托也很重要。”

“明白，富豪的全退，就割老百姓的韭菜。”

“对了浪哥，你觉得承包LpL赛事这个活咋样，英雄联盟这两年是越来越火，做成比赛，捧几个战队出来，做成俱乐部，也是一个摇钱树的。”

沈浪耸了耸肩，眼睛扫视着后面的妞：“想干你就干，玩可以，别操太多心思，你的主要注意力还是放在美团和滴滴上面。”

“明白，我这不是想趁着年轻多玩玩嘛。”

“马叔，您给行个方便，把这个承办赛事的活动让给我们胖达。”

小马哥微微一笑：“没问题，不过要好好办，做成行业标杆，游戏赛事话对于我们游戏行业的好处可是非常大的。”

王大少拍着胸脯：“那必须的，瞧好吧您嘞。”

........

刘师师撞了一下刘天仙糖糖二人暗戳戳的指了指坐在后面的杨小蜜。

“离了，看着挺开心的。”

刘天仙杵着下巴撩了一下刘海：“能不开心嘛，吃软饭的给踹了，没人吸他血了。”

糖糖幽幽道：“我听说她连孩子的抚养权都给放弃了，真够可以的。”

“嗨，她野心多大啊，有个孩子在身边耽误她进步，不过我听说好像是他前夫跟那个王欧拍戏搞一块去，这才离的婚。”刘师师八卦道。

“假的，师师姐，我有内幕消息。”那扎突然出声道。

刘天仙很是好奇道：“你哪来的内幕消息？”

“开玩笑，我这几年也不是白混的好不好，朋友遍布娱乐圈，消息多的很，她离婚是因为跟Smg的高层搭上线了，有金主了，他前夫没用处了，自然就给抛弃了呗。”

“Smg？”周公子突然凑了过来。

“呼，迅姐，吓我一跳，你咋突然窜过来了。”糖糖捂着胸口一副收到了惊吓道。

周公子翻了翻白眼：“我长得很吓人嘛，真的是，Smg的实力可不是一般的强，杨小蜜可以啊。”

刘师师举手道：“没听过呀，迅姐，Smg干啥的？”

周公子..........

“你好歹也是国内四小花旦了，这都不知道，SMG尚世影业前身魔都电视传媒公司成立于2007年，是国有广电集团最早进行转企改制的影视企业。

公司集影视项目策划、投资、制作、宣传发行及内容营销为一体，具有丰富的制作经验、商业资源和强大的分销网络。《媳妇的美好时代》，《蜗居》，《十月围城》都是他们公司制作出品出来的。”

“就跟你打个比方吧，京圈是京城的领袖，Smg就是魔都的领袖。”

刘师师呆呆的点了点头。

“这样啊，那她可发了啊。”

“额，难说。”那扎补充道。

糖糖接话道：“怎么就难说了？”

那扎看了看四周，对着今天招了招手，几女头凑单一块：“我听说，她和她那个经纪人创立的嘉行传媒，现在遇到困难了，缺很大一笔钱，她跟smg拆解了3亿，这个钱是签了对赌协议的，3年内嘉行要做出产值10亿，才可以完成对赌，完不成，一辈子都要搭进去还债。”

糖糖咂舌：“3年，10亿？？？？天呐，她疯了吧！！！！”

刘师师也是一脸的震惊：“她真是疯了。”

“啧啧啧啧，我还挺佩服这个小丫头的，胆子可真不小。”听到几人的八卦，范小胖也是凑了过来听了一会，听到杨小蜜敢玩这么大的盘子，也是真心佩服。

说实话让她，她也不敢玩这么大，10亿，你开玩笑呢。

“我也有点佩服起她来了，看着那个样子，还挺淡定的，女人里面她是这个。”周公子竖起大拇指道。

“咳咳，据可靠消息，她明年接了13部电视剧，13部啊！！！！！！”那扎又道出惊雷道。

周公子一脸的黑人问号？？？？？？

“多少？？？？？13部？？？电视剧？？？？她闪电侠？？？还是会分身术？一部电视剧，女一号最起码也要拍3月的，一年能拍两部那都是非常勤快的了，13部？你开什么玩笑？”

“真的，迅姐，我消息很可靠的，我跟着师哥这么多年，北电系的导演都对我挺不错的，关系网络我维护的都挺好的，他们跟我透露的，错不了的，合约都签了。”那扎一脸笃定道。

范小胖..........

“不是，她这就算扎戏也扎不过来吧，她哪来的这么多项目啊？不是导演也不可能.......哦，我明白了........”

刘天仙憨憨道:“小胖姐你明白啥了？”

糖糖无语的看着刘天仙这个小呆瓜：“还用想吗？肯定是把自己豁出去了呗，不然别人凭什么给她机会啊，她大小也是个知名的女艺人，又整了下巴，整了雷，就算是假的，烧是真的啊，男人都喜欢烧的！”

“咦........她不怕被玩坏啊........”刘天仙语出惊人道。

刘师师嘿嘿一笑：“指不定谁爽呢，她现在单身肆无忌惮的，都已经是二婚的人了，吃过见过的住了，还在乎这个，付出点，能搞女主角，她也舒服了。”

周公子..........看着突然黄起来的刘师师，弹了一下刘师师的额头。

“你还真是......没看出来啊，师师你还挺有见识啊。”

“那你说的，迅姐，再单纯的人在这个圈子里混两年也成老油条了，哎，我现在满脑子都是那些.......”刘师师噘着嘴，一副我被环境给污染了的样子。

“我有一个问题，请问为啥杨小蜜要借这么多钱？”一直没说话的大甜甜举手道。

范小胖抿着的红唇，微微张开：“为了成为资本呗，这还看不出来，她现在已经开始放制作人了，又弄了这么多钱，不就是想干出一番事业，咱们这一行，出路无非就三条。”

“第一，嫁个好老公。”

“第二，成当红明星。”

“第三呢，就是成为制片人，导演，合伙人，资本，这也是明星工作室成立的初衷，谁不想成为投资人，资本，整个项目自己说了算，翻身农奴把歌唱，只要有点野心的都会这么想。”

“第一条，第二条他都已经试过了。那现在就只剩下第三条路。”

----------------------------------------

第787章 呱呱呱

“哎，你瞧瞧人家后背都这么有劲，你这个前辈还不冲一冲。”周公子拍了拍范小胖的肩膀道。

“怎么冲？”范小胖斜视周公子。

“玩对赌啊，搞项目啊，你不是要成为武则天的女人嘛。”周公子使坏道。

范小胖翻了翻白眼：“我闲的，我搞定他不就行了？”

范小胖指了指正在看妞的沈浪道。

“不过你提起来武则天，郑导还真准备翻拍武则天，让我演女一号，你给我搭个戏呗。”

周公子斜视范小胖：“你吃多了？我给你搭戏，你女一号，我去打酱油，给你抬旗？”

“靠，还是不是好姐妹了？平时姐妹长，姐妹短的，姐妹有事，你不管是吧。平时我给你买的包包，衣服，吃的，喝的，用的，白买了？姐妹儿把你放心里，你把姐妹儿揣兜里，是吧？”

周公子耸了耸肩：“那是你自愿的，再说了，我最近准备吃软饭，向浪儿学习。”

范小胖..........

掐着周公子的脖子：“帮不帮？”

“撒手，你咋这么大劲呢，有摄影师拍着呢。”

“不管，帮不帮，不然我挠你痒痒了啊。”

“帮帮帮，真的是，撒开。”

范小胖听到周公子的允诺，这才开心的哼着小曲道：“这还差不多。”

“哎，小明今天怎么没过来？”

“张檬都预产期了，他还不在身边守着？”

“这么快，咱们要不要去看看啊？”

“去呗，都是老朋友了。”

范小胖突然有些伤感起来了：“小明都要当爸爸了，我还没着没落的，这个死渣男就喜欢吊着我。也不知道~..~~~~~”

“姐们，真心劝你一句，你年纪不小了，找个老实人嫁了吧，浪儿是指定不会落地的，他结婚？难。”

跟沈浪一起住了这么多年，沈浪啥人她太清楚了，结婚？？？可能吗？就沈浪这吃着碗里，看着锅里，还到处吃百家饭的主，你让他结婚？门也没有啊。

“我就不，凭什么啊，你知不知道，这块肉我啃不下来我有多难受，这都快成我的执念了，我就没有搞不定的男人，这口气我咽不下去，搞不定她我情愿不结婚！！！”范小胖恶狠狠道。

周公子...........你是被灌了迷药了吧你........

“哎，那个，那个，看见没，啧，真敢穿啊......恨不得都给露出来......”周公子指了指远处的一个妞，啧声道。

范小胖瞥了一眼：“哦，她啊，小野模上来的，穿成这样很正常。好像是叫什么张心予吧。”

一旁的曾丽点头道：“是叫这个名，最近刚跟我合作一个戏，女3号，挺漂亮的一小姑娘，不过不是科班出身，没人帮，想红卖弄身材也挺正常的.....都是女人，别老是这么说嘛.......”

周公子切了一声：“我就看不惯这样的，还有那个公鸭嗓子，老公嫖娼被抓了，还有心思穿成这样出来露。”

范小胖切了一眼，一身绿色深V到腰间的张于绮，怎么看怎么别扭：“不是她好像在抄袭我一年前的穿搭，靠那个衣服款式都是一模一样的。妆容都在模仿我，服了！！！”

颜丹辰轻笑道：“话说他老公宁愿花800嫖娼，也不玩她，她是不是有啥毛病啊，我听说当初她为了上位可是费劲了心机的，当初余楠怀孕都3月了，王为了她都能给抛妻弃子的，好不容易上位了，咋又把婚姻过成这样？”

周公子耸了耸肩：“他们两个在一块本来就是婊子配狗，一时的新鲜罢了，都不是好玩意，王兜里没几个钱，玩文艺片的能挣多少钱，白鹿原那个项目亏了投资人不少钱，现在又出了嫖娼这事，王基本上也毁了，我估计要不了多久俩人就要离婚。”

“离婚？？？不能吧，俩人可是有孩子的。”曾丽作为一个传统女性，在她眼里，有孩子，就算婚姻不和谐，也应该为了孩子忍一忍。

周公子捏了捏曾丽的脸蛋：“指定离，她可不是善茬，当年跟那个汪小非子谈恋爱的时候，汪小非出去到酒吧里面玩，她知道了都能追过去给一巴掌，你觉得现在王没钱了，名声也臭了，她还会委曲求全？不可能的，忍一时可以，久了绝对是不得行的。孩子在她眼里哪都不是个事。”

胡靖突然开口道：“你们难道就没有觉得这事儿是男的的错啊？”

范小胖冷笑一声：“都是千年的狐狸，她能为了嫁给王，小三上位，挤走怀孕三个月的余楠，为了不就是王的地位，还有资源，名声还有钱？她比王小22岁，她不是图什么，难道是真爱啊？你信啊？”

“不可以同甘共苦，那就不要谈是谁的错，要是有错，那就都有错，两个人都不是好东西，这种就没必要谈对错，谈利益就得了，等着吧，两个人指定要掐一下子的。”

----------------------------------------

第788章 我就只能吃剩下的呗。

“头哥，干嘛呢你？喵什么呢？”

张若云看着雷大头摇头晃脑的到处瞎喵很无语，很像换个位置坐啊，你这么瞎鸡儿看妞，我很尴尬啊！！！！

“看妞呢，今天真是个好日子啊，穿的一个比一个大胆，啧，都是女菩萨。”

“谁说不是呢，忘记带望远镜了。”郭京飞嗑着瓜子，翘着二郎腿一副到家的样子。

张若云..........靠，你们两个人不要太离谱！！！

“张泽哥，咱们俩换个位，我受不了了........”

张泽笑呵呵的看着张若昀：“行，我跟你换个。”

“擦，你跟谁聊骚呢？是俺们公司的妞不？”

正在低头玩手机的冯少峰被张若云吓了一跳。

“呼，干嘛啊......”冯少峰连忙熄了屏幕。

“我丢.....刀姐！！！你行啊，你小子！！！敢撩我们公司的妞，你不想混了！！！”

“别瞎说........”冯少峰连忙捂住了张若云的嘴。

看着扭过头一脸八卦看着自己的，雷大头，郭京飞，张泽，李现，肖央，沈藤，陈赤赤，孙艺舟，齐刷刷的凑了过来。

不为别的，敢在公司泡妞，你小子胆子不是一般的大，不知道公司的妞，那都是老板的嘛！

“哇咔咔，你小子可以啊，牛皮哄哄的，我刚才是听到我们刀姐的名字了？你小子可以啊你！”雷大头斜视冯少峰道。

“没有......没有.......我........”

“别否认，我可是看的真真的，我靠，刀姐你都敢撩，她嘴巴不是一般的毒啊，峰哥，你是不是有什么特殊癖好？”张若云搂着冯少峰玩笑道。

“没有，她挺可爱的~~~”

“你看看，我就说吧，实锤了。”张若云指着冯少峰道。

嗯，张若云学坏了，跟着雷大头，郭京飞，徐光头，黄博这几个老油条天天在一块儿混。现在是蔫儿坏，蔫儿坏的。

冯少峰........靠，你小子诈我！！！！

郭京飞啧了一声：“胆子不小，不是咱们公司的潜规则你不知道啊，公司的妞，不能泡，只能看，那不是俺们能享受的。”

冯少峰.............

“老板，对她没兴趣的........”

陈赤赤轻咳一声：“没兴趣，那也不是你能泡的啊，规矩你懂不懂啊，规矩一单坏了，那就不成方圆了，是吧，哥哥们？”

众人点了点头。

“发展到哪一步啦？”雷大头审问道。

冯少峰羞涩一笑：“目前还在暗恋中。”

“靠，拉鸡巴倒吧，我劝你一句，公司不让内部恋爱的，而且规矩就是规矩，刀姐也算是公司的老资格了，你们俩就不合适，丽芳姐也不会同意的，到时候你们俩事要是现了。肯定要没一个，而且指定是你没，你信不。”

冯少峰一脸不相信道：“不能吧，而且凭啥啊？”

雷大头无语的看着冯少峰：“大哥，你没看丽芳姐正在大力捧刀姐，尤其是今年刀姐的资源都安排满了，这还看不出来，天仙姐，那扎，丽姐，丹辰姐，大甜甜，小胖姐都是老板亲手捧，啥关系懂的都懂，指不定哪天就上位成老板娘了，丽芳姐不敢得罪，也不敢使唤，肯定要自己培养出来几个得力干将，刀姐就是丽芳姐力推的。”

“咱们公司的男艺人，跟公司女艺人不一样，虽说咱们公司不缺资源啊，男艺人混的在圈儿里也算不错的，但是跟女艺人比起来，就不是亲生的，老板给咱们定的发展路线那就是一个字熬。”

“就让咱们熬出头，慢慢磨，咱们想要出头，想要成为男演员这块儿的中流砥柱。花费的时间，精力，资源那都要很久很久的，这就出现了不对等，你还没出名呢，人家大花旦了，你说到时候出问题了，是舍你还是舍她？傻小子这还不明白？”

孙艺舟挑起大拇哥：“头哥，牛逼啊，说的我豁然开朗。”

雷大头拍了拍胸口道：“开玩笑，我可是咱们公司第一个男艺人。那必须的！！！”

冯少峰低着头道：“那我.......就放弃了？”

“不然呢？妞那里没有？只要不是公司的妞，你想泡那个泡那个，哦，对了，不能泡老板的前女友。”

冯少峰.........那还剩下什么？漂亮的都让老板嚯嚯了，我就只能吃剩下的呗！！！！

----------------------------------------

第789章 男人要成功，三个字吃软饭。

“漂亮女人多的是，想开点......”郭京飞拍了拍冯少峰的肩膀道。

冯少峰苦涩一笑：“咱们这个圈子最漂亮的都被老板给霍霍了，哪还有漂亮的？”

众人一听都沉默了.......好像也是...........

雷大头轻咳一声：“娶妻要娶贤，光漂亮有什么用，你们也不看看，就老板的生活，就一定很快乐嘛？这么多妞，她肯定很痛苦的！”

郭京飞斜视雷大头：“你告诉我来，痛苦在那里！来，你告诉我！”

张亦举手同问道：“嗯，同问，不知道哪里痛苦。”

陈赤赤杵着下巴道：“每天要花费大量时间和精力哄妞？”

郭京飞切了一声：“拉倒吧，老板还用哄妞？妞自己会哄自己，根本就不需要他哄。”

沈藤举手道：“花钱！泡妞要花钱！”

这话一出，众人都是用看傻子的眼光看着沈藤。

郭京飞拍了拍沈藤的肩膀：“老弟啊，你还是来公司时间短，你不了解，老板泡妞从来都不花钱的。”

雷大头接话道：“对，而且还会有女人给他花钱。”

沈藤沙雕了？？？？？这不是吃软饭嘛？？？？？？

“不能吧，老板，他........吃.....软饭.......？？？？？？？”

众人齐齐点头，你才知道啊..........

沈藤...........

“不是吧，老板这么有钱，这么成功，这么帅，这么有实力，还用吃软饭？？？？？”

雷大头耸了耸肩：“这样不是才更有吃软饭的资本嘛，以前我也觉得吃软饭挺可耻，挺不是男人，挺给男人丢脸的。后来我发现我就是装，我装的很，我大男子主义，在我的主观意识里面，我就觉得男人要给女人花钱。”

“要脸，觉得花女人钱不行，那是丢自己脸，但是遇到了老板我变了，老板不比我帅？不比我有钱？不比我牛逼？人家花女人的钱啊，很舒服，很舒服，你明白不？从初中就开始花女人的钱，吃软饭，那又怎么啦，不妨碍女孩喜欢他，不妨碍女孩爱他，不妨碍他牛逼，不妨碍他做事业，现在要啥有啥，那个脸有什么用？你告诉我有什么用？”

众人闻言沉默了.........对啊，有什么用。

“所以我总结了一条经验，男人要成功三个字。吃软饭！！！！”

陈赤赤拱了拱手：“大师！！！我悟了！！！！！！！！”

孙艺舟.......陷入自我怀疑中：“难道我之前的想法都是错的？？？？？？”

郭京飞翻着白眼道：“你就听他瞎掰吧，老板是实战出来的。而且还用那张脸加上那张嘴的加成。实战出真理，你懂不懂？一般人能模仿得了嘛？吃软饭？吃屁吧你！！！咱们普通人老老实实的掏钱泡妞就得了。咋的，一起吃软饭啊？”

“软饭，那是帅哥才能吃的！！！！”

雷大头轻咳一声：“咱们哪一位不是帅哥？我就问问咱们在座的哪一位不是帅哥？不是帅哥的站出来。”

众人.............默不作声，俺们都是帅哥！！！！

“看看，看看，所以俺们都适合吃软饭。这样我建议以后咱们这个艺人群要改改名字，就叫万重山软饭群！！！！”

.............

----------------------------------------

第790章 颁奖

微博颁奖开始。

主持人柳颜顶着一对大雷，一晃一晃的走上舞台。

这两年柳颜也是靠着这对大雷出了圈了，勉强混了个3线艺人，电影也拍了，电视剧也演了，也不再是那个默默无闻的，随便被人欺负的女演员了。

“尊敬的各位来宾，各位领导，各位影视界的同仁，欢迎大家来到微博职业颁奖典礼现场。”

“我是主持人柳颜，大家晚上好。”

台下掌声一片。

“有请咱们第1位颁奖嘉宾上台。”

之见沈浪走上领奖台，柳颜递上话筒，二人双手接触的时候，沈浪很清晰的感觉到了柳颜在挠她。胆子挺大的，这娘们现在。

沈浪接过话筒微笑的看着台下众人。

“大家好，我是沈浪。”

掌声雷动。

“很荣幸担任这次微博之夜的开场嘉宾，今天我班的第1个奖就是咱们微博之夜的微博king，入选今年微博king的名单如下.......”

身后大屏幕闪烁出来4个人的名单。

微博之夜的微博king是网友投票出来的，虽说是公平公正，但是互联网投票这个东西嘛......懂得都懂。

黄小明3654397票。

张若云3004667票。

胡哥4876946票。

霍剑华3975679票。

黄小明就不说了，一直都是一线热榜，红了这么多年了，今年又有中国合伙人这个项目，想不红都难。

张若云呢，因为庆余年这个ip，确实火的不行。爆款也演了不少，人设比较搞怪，接地气，所以粉丝不少。

霍剑华，胡哥，嗯，帅哥嘛，没办法，年年都入选。

“我宣布，获得2014微博之夜，微博king的是胡哥！！！！”

胡哥在掌声中走向领奖台，从沈浪手里接过奖杯。

“谢谢，谢谢大家，谢谢大家的支持，也谢谢我的老板，没有你就没有我的今天，谢谢。”

沈浪笑呵呵道：“当我面拍我马屁可没用啊，不过还是恭喜你。”

二人走下舞台。

微博皇后，李莲花，刘天仙，范小胖，曾丽入选，然后爆冷，曾丽拿下微博皇后桂冠。

台下的那扎都懵了。

“妈呀，现在丽姐现在这么火嘛？天仙姐，小胖姐都没干过她？天呐！！！”

大甜甜反而一点都不意外道：“今年，光爆款剧，丽姐就有3个，加上之前的甄嬛，芈月加成，时尚杂志拍了这么多，宝格丽的代言也拿到了，人气，资源，实力该有的都有了，一点都不奇怪。”

“靠，你也不看看，对手是谁，啧啧，真没想到啊，不行，明年我肯定要跟丽姐合作一把，蹭蹭热度。”

大甜甜翻了翻白眼：“蹭咖。”

“我呸，你不蹭？”那扎都懒得搭理大甜甜，怎么这人怎么看怎么讨厌呢。

“切，我需要嘛？不怕告诉你，师哥说了，明年要给我开两个大女主项目，电影也有个女一号给我，你有吗？”

那扎当即气炸了！！！！太区别对待啦！！！！！！

“你是不是又充钱了！！！你个不要脸的！！！啊！！！！”

大甜甜冷哼道：“我这是实力！！！”

“我呸！充钱有什么了不起的，我自己花钱开项目！！！我挣钱，我呸！我才不羡慕呢！！！一点都不！！！！”

冷巴，张恬爱看着旁边的两个姐姐吵架，害怕的瑟瑟发抖。

不是说万重山很和谐的嘛...........这和谐嘛？？？？

赵小刀看着两个小姑娘害怕的样子，笑呵呵道。

“她俩经常这样，习惯就好，天天斗嘴，不斗嘴巴会死的那种，其他艺人都挺好相处的，别害怕。”

冷巴看了一眼赵小刀，立马抱大腿道：“刀姐，你真好，你真的好温暖呀，我可以和你交朋友嘛？”

“没问题呀。”

“刀姐，我也要跟你交朋友。”张恬爱一看赵小刀这么好说话，也连忙道。

赵小刀微笑道：“都可以，咱们公司女艺人都挺好相处的。”

“我看你们平时都不过来一块打麻将，咋的，害怕呀？”

张恬爱点了点头：“你们咖位太大了，我们不敢过去，也就金辰胆子大，我们不好意思去打扰前辈们......”

冷巴小鸡啄米的点了点头，都不是一个咖位的，怎么玩嘛，害怕被瞧不起，也害怕被教育，被嘲讽，更害怕热脸贴冷屁股，圈里捧高踩低的不要太多。

“嗨，傻不傻呀，你们是新人，新人就要厚脸皮，拓展你们的人脉圈子，去展示自己，展现自己，别人怎么才会看到你们的闪光点，怎么给你们机会，咱们公司不搞歧视那一套，进公司都是自己人，你们要多去跟公司的前辈们走动，这样才能有机会和前辈们合作，有人带红的快。”

张恬爱是演过戏的，也混了几年圈子了。

“可是，我害怕前辈们不搭理我呀，刀姐，圈子里捧高踩低，说风凉话，说坏话的人数不胜数，规矩又森严，不是一个圈子的，不是一个派系的，不是一个咖位的根本就不会带你玩的。”

赵小刀点头：“这我知道，不过咱们公司真没有这个，都不是什么特别不好相处的人，我就不说别人了吧，小胖姐，在外面的形象是不是挺不好惹的？”

张恬爱，冷巴点了点头，那何止是不好惹，当面撕逼，撕逼的神。

“其实背地里在公司，很好相处的，谁都能聊两句，为人也挺热情的，公司虽然有竞争，但是还是良性竞争，资源多不需要撕，你们就胆子大点，冲就完事了。”

张恬爱点了点头：“刀姐，你带带俺们呗，有什么新戏，带带俺们，我们给你当绿叶。”

“嗯嗯，刀姐，我可崇拜你了，我想跟你一块演戏。我想进步！！！！”冷巴一脸崇拜道。

----------------------------------------

第791章 又吃上软饭了！！！

“哎，别，别拽啊.......”

糖糖那能听话，按着沈浪的脖子：“我可是付钱了的！！！”

“别太快了，咱们是不是应该喝个小酒，看看电影，培养培养感情，来点情调啥的？”沈浪撑起身子道。

“浪费时间，就是浪费生命！！！你躺好了～～～我可是给了你300万的！！！”

沈浪闭上了眼睛，哎，女人都是这样.....只要结果，不注重细节........

此处省略一万字...............请自行脑补............

次日天明。

沈浪打了个哈欠，起身穿戴好衣服，洗漱一番，肚子饿了，刚准备开门，就看着糖糖抱着浴袍，光溜溜的大长腿踩在地板上。

“你上哪去？这就完了？300万呢！！！”

沈浪..........

“饿了，吃饭，大姐，我可是用劲了。”

“那你等我一下，我要跟你一块去。”

20分钟后，沈浪看着口罩，帽子，墨镜全副武装的糖糖点了点头，懂事，知道不给自己惹麻烦。

二人来到一个早餐店。

生煎包，豆腐脑甜口的，鸡蛋，火腿肠。沈浪是真饿了，有氧运动都是很费劲的。

刚准备开吃，手机响了，一看号码，杨小蜜的？？？？？她找自己干嘛？

正在吃包子的糖糖看着沈浪古怪的表情，又瞅了瞅来电显示，气炸了。

“她跟你还有联系！！！她都已经是二婚的人了！！！你怎么回事！！！”

沈浪看着怒气冲天的甜甜连忙道：“你生个什么气，我没跟她联系，前女友里面除了你，我都没吃过回头草的好不好。”

“真哒？”

沈浪捏了捏糖糖的脸颊：“不然呢，也就是你了。”

“嘻嘻.....”糖糖捧着脸美了起来，他对我跟其他人不一样，嘻嘻......

沈浪想了又想还是接通了电话。

电话那头传来杨小蜜的小奶音。

“浪浪，在哪呢？昨天晚上给你打电话，你怎么不接呀？”

沈浪刚想回话，糖糖抢先一声：“浪浪跟我在一块呢，杨小蜜你有什么事，没事别来骚扰我们家浪浪，真讨厌！！！”

沈浪有些生气的的看着糖糖：“不是说好了吗，我在外面干嘛，你别管。我才跟你和好的！你怎么回事！”

糖糖撅着嘴道：“她不行，她都二婚了的妈了，孩子都有了，我不喜欢她，人家不管你可以，但是她不行！！！”

沈浪疑惑道：“你跟她多大的仇怨啊？”

糖糖冷哼道：“看她不爽！！！”

电话那头的杨小蜜也是气得要死，关你屁事啊，我跟我前男友打电话，跟你有关系嘛！屮！！！！！

“浪浪，我找你有事谈，正事。”

沈浪看了一眼拉着他胳膊的糖糖，为难道。

“糖糖，不让我跟你玩。”

杨小蜜气炸了！！！！你什么时候听女人话了！！！！！！！

“浪浪，我现在需要你的帮忙，你忘了当初我们一起在操场数星星的日子了嘛？”

糖糖！！！！！！数星星！！！！老娘都没跟你一块数过星星！！！！

“忘了，有嘛？？？”沈浪挠了挠头，回忆了好半天道。

糖糖噗嗤一声，乐的不行，对着沈浪竖起来大拇哥，又凑到沈浪的耳边：“人家，再给你加200万。”

杨小蜜！！！！！！靠！！！！你这个死渣男！！！！！

沉默了好半天，嘤嘤嘤了起来。

“糖糖，我不是要干嘛，我找浪浪真有事，你让他过来一趟，你不放心的话，你也可以过来。”

糖糖皱起眉头：“凑到手机跟前，你在装什么可怜！！！”

电话那头传来抽泣的声音。

“我真的是没法子了，沈浪不帮我，我可能就完了。”

沈浪琢磨了一下：“地址。”

“我马上发你。”

电话挂断。

糖糖气哼哼的看着沈浪。

“你为什么答应她？”

沈浪拿起筷子夹起一个生煎包塞到糖糖的嘴边：“没答应啊，我就是去看看什么事，人家都哭着求我了，我作为前男友还是给个面子吧，做事留一线嘛。”

糖糖哼了一声，扭过头去：“不吃！”

“乖，吃嘛，不吃怎么有力气，没有力气怎么切磋武艺。”

糖糖一听也是，不过还是不放心道：“我要跟着去。”

“去呗，这几天我都陪着你。”

“真哒？”

沈浪摸了摸糖糖的脑袋瓜子：“当然啦，你可是给了500万的，我吃软饭，可是很有原则的，你给钱我办事儿。”

“嗯，那我努力挣钱，以后我包你。”

“那你加油！”

“嗯嗯，我加油！！！”糖糖做了一个给自己打气的手势道。

----------------------------------------

第792章 再见扬小蜜

兰亭序茶室，包厢内。

糖糖盯着杨小蜜，大冬天的，上面就穿了个香奈儿的小外套，里面一个蕾丝低胸小吊带，露着大雷，还搞了个巴黎世家的黑丝，小细高跟的，你tm像干嘛，老娘就知道你不是个好饼，幸亏跟着来了，要是不来，指不定的你还要发什么骚呢。

紧了紧抱着沈浪的胳膊，靠在沈浪的肩膀上，冷哼一声！！！碧池！！！

杨小蜜尴尬的不行，你tm还真带糖糖来了，靠！！！！

“糖糖，好久不见啊～～～”

糖糖斜视杨小蜜：“不是昨天才见过嘛，我跟你可比不了，你谁啊，杨小蜜，微博最亮眼的人气王，大冬天就穿一个贴身透视裙，谁烧的过你啊。”

开口见刺，杨小蜜恨的牙根痒痒，今天沈浪要是不在这，老娘撕了你你信不！！！

沈浪看了看二女拍了拍糖糖的手：“说吧，你叫我过来有什么事。”

杨小蜜顿时双眼起雾，泪眼蒙眬的看着沈浪：“沈浪，你帮帮我好不好，我签了对赌协议，3年我要赚10亿，还账。我想你给我一些资源，行吗？”

沈浪......你要是拍戏都能是这个演技，10亿我觉得不难，真的。

“我为啥要帮你啊？”

“我们有过一段啊.......虽然分手了，但是.....曾经也快乐过不是嘛......你可是我第一个男人.....”

“打住……”沈浪头疼的看着杨小蜜。

“不要拿这个事说事，你这都嫁人，离婚，孩子都有了，你跟我说这个，你别告诉我你还忘不了我啊。”

“嗯，女人对给第一个男人总是念念不忘的，你不知道吗？”

沈浪翻了翻白眼：“跟我谈这个没用，说点能让我心动的条件，不然我没功夫陪你瞎聊。”

杨小蜜悠悠的看着沈浪。

“你真就这么绝情？”

糖糖冷笑一声：“你不觉得你很可笑嘛？你以为你是老几啊？浪浪的妞多了去了，你一个整容怪，她有什么好留恋你的？他泡过的妞，没有1000也有100了，有什么好留恋的？”

沈浪忍住没笑出声，绝杀，糖糖你可以的。

杨小蜜.........

“糖糖，你是不是觉得你跟他复合了，他就会娶你？”

糖糖耸了耸肩：“切，关你屁事，我就愿意跟他好，我就喜欢他，他有没有钱，有没有资源，我都无所谓，他什么都没有，我也喜欢他，我倒贴他都行，我是爱他，你不是！！！”

沈浪看着糖糖，感动的不行，别人说这话，他真不信，糖糖是真的。

”不娶我就不娶我，老娘一辈子单身都行，他喜欢玩，他就去玩，我就陪着他，我开心！”糖糖又来了一句。

杨小蜜.......你个250，恋爱脑，傻叉！！！

眼瞅着沈浪没兴趣跟他谈感情，那就只有谈钱了。

“沈浪，我有一个项目，现在窝在手里面，这个项目做好了，至少值5个亿，我现在缺钱，我想跟你一块开发。”

沈浪扬起嘴角：“这才对嘛，在商言商，项目书带过来没？”

杨小蜜从一旁的爱马仕包包里掏出一大叠A4纸，递给沈浪。

“项目书，标书，剧本，演员，合作方，制片人，导演......我都做好了，你看一下。”

沈浪接过，打开封皮，三生三世十里桃花.......

杨小蜜可以啊.........

这项目5亿确实做的出来，做好了10亿都不是问题，电视剧，电影，周边，旅游，游戏化都可以吃。

认真的翻阅了一下，不得不说，杨小蜜还真的挺可以的，项目计划分类做的有模有样，合作方SMG，嘉行，横店影视，演员，女一号杨小蜜，男一号待定。

发行方，资金，导演也都没什么问题。

“做的挺不错的，我说实话这个项目，你就算不带上我，你相信你们自己也玩的转吧，为啥带上我呢？我挺好奇的，别告诉我你想带我挣钱啊。”

杨小蜜喝了口茶水：“我需要你们公司的宣发团队，嘉行和smg在这块在宣发，造势这块，和各大媒体的合作并不紧密，你在互联网圈，媒体圈，自媒体圈的实力我很清楚，还有就是这个项目的电影化，也需要你的帮助，smg和嘉行没有电影圈的力量，想要做成这个项目，没有你的帮忙很难。”

沈浪点燃香烟：“你准备给我让几成呢？”

“3成怎么样？够沈总的面子不？”

沈浪摇了摇头弹了弹烟灰，捏了捏糖糖不干净的小手，往哪摸呢。

杨小蜜看了一眼糖糖手深在沈浪的衣服里面摸来摸去的，屮！！！我也是他前女友！！！！！！

“5成。”

杨小蜜炸了：“你是不是疯了！！！我什么都做的好好的，你要5成？沈浪！！！你太欺负人了吧！！！！”

“淡定，淡定，这么大声音干嘛。”沈浪扣了扣耳朵，显得杨小蜜很是聒噪。

“借势我只要你2成，电影化，我收你3成不过分，你自己也说了，你们没有电影圈子的资源，导演，制片人，发行方，院线，背书，你们是要啥没啥，我给你们提供方便，你不给点真金白银怎么行？”

“而且你这个项目只能说是看上去还不错，也是我准备做一下这种古偶剧，再加上你这么恳求我，我才给你的面子，杨小蜜注意你的态度。我跟你之间的差距，你搞搞清楚，真要抡起来，你连见我的资格都没有，你知道吗？”

沈浪淡淡道。

----------------------------------------

第793章 崩溃的扬小蜜

杨小蜜气的牙根痒痒，前男友牛逼起来，比杀了他还难受！！！当初自己要是听沈浪的话，进了万重山，现在怎么着也是国内顶流，电影，电视剧，两开花，说不定自己床上多使点劲，金鸡百花华表奖也拿了。

一步错，步步错，选了个老公是个草包。

站在又被这个渣男这么打脸说自己。

委屈的眼眶红润，嘤嘤嘤的哭了起来。

“你欺负人，你不是人，你就知道欺负我一个女人，沈浪你真不是个东西，呜呜呜呜呜，我都已经这样了，你还欺负我，呜呜呜呜........嘉行欺负我，SMG也欺负我，我前夫欺负我，你也欺负我，你们男人都不是东西！！！！”

沈浪蒙圈了，不是谈生意那，我谈着谈着你还哭起来了？？？？

糖糖也懵了？？？咋又哭了？？？你个死妖精，装什么可怜。

“不是，你哭什么啊？我实话实说，在商言商的，你别哭了。”沈浪给递上纸巾，杨小蜜一把把沈浪的手给甩开。

“我不要你可怜我！！！”杨小蜜怒吼道。

沈浪...........这是精神崩溃了？

糖糖这会儿也觉得杨小蜜是真的了。

“你别哭了，路还不是你自己选的，谈生意本来就是这样啊，我们家浪浪又没有欺负你。”糖糖递了张纸巾。

小蜜接了下来，擦着眼泪，瓮声瓮气道：“我要是不做成10亿的利润，我这辈子都要在SMG打工，打一辈子工，你们知不知道？”

沈浪杵着下巴看着眼泪哗哗的杨小蜜：“那还不是你选的？你不见钱眼开，怎么会有今天？”

“我想红，我想成功，我想成为资本，我想掌控我自己的命运有错吗！！！！”杨小蜜嘶吼的看着沈浪道。

给糖糖吓了一跳，沈浪摸了摸糖糖的脸蛋：“mua，mua，不怕，不怕。”

杨小蜜.......此时此刻恨不得把对面这对狗男女给手撕了，我tm正在宣泄自己呢，你mua你妈呢！！！你还是个人？？？？

“没错啊，不过你没听过一句话？人要有自知之明？能吃多少饭，干多少的事，量力而行，你不知道？你多大的人了？嗯？这点道理还不懂？你在这儿发疯吼，有什么用？吼能吼来钱嘛？路是你自己选的，就你现在这个表现，还真让我看不起你。”

“啊，还没努力啊，还没到最后啊，都已经开始崩溃了，女人啊，真是.......”

话没说出口，因为糖糖瞪着她呢，杨小蜜关她们什么事？我们女人跟她可不一样。

“那我怎么办，你一下子要这么多，我怎么办？”

沈浪扬起嘴角：“我这已经是给你面子了，换个人，我要的更多，不是哥哥我不帮你，是你没有那个实力让我帮你，懂吗？实力不对等，大鱼吃小鱼，小雨吃虾米，我比你强，我就说了算，你这么多年白混的？”

“行了，今天也就到这了，我跟糖糖还有约会，想好了打我电话。”

说罢起身，挽着糖糖的胳膊就往外走，临走的时候还扭过头笑嘻嘻的看着杨小蜜：“记得结账。”

.............

----------------------------------------

第794章 繁花

“浪浪，她好像真的挺惨的......你......”

沈浪看着圣母心发作的糖糖，捏了捏糖糖的脸蛋，怎么这么可爱呢。

“她惨什么？她想爬得更高，她想要赚更多的钱，她想要成为资本，光想不付出行动，不付出代价，我凭什么帮她？我又不是她爹，就算我是他爹，我也不可能帮她，走到现在这一步，那是她自己的选择，怎么走，能不能成功，那都要她一个人去扛，糖糖，人呢，怎么走路，都是自己选的，尊重她人命运知道不？”

糖糖捏了捏沈浪的鼻子：“知道啦，我就是觉得挺可怜劲的。”

“她哪里可怜？一个年整几百上千万，普通老百姓一辈子都挣不到这么多钱，她锦衣玉食。豪车豪宅享受粉丝的追捧，她比普通人享受的要多得多的多，有什么好可怜的？就算失败了，她挣的钱也够她一辈子花的，有这个功夫可怜她，你还不如多想想怎么拍点好的作品，你这天天在网上被人骂傻白甜，你就不知道努努力？”

一听傻白甜，糖糖立马就不乐意了。扭过头气哼哼的抱着自己，委屈巴巴的看着沈浪。

“人家我不想的嘛，我有努力的在演了。”

沈浪......就你现在这个样子，比你电视剧里面演的好的多的多。

“糖糖，大小你也是四小花旦，没作品，老是被人说，我脸上也挂不住啊。你这拿出去都拿不出手。”

糖糖要哭了：“你嫌弃我，你嫌弃我，嘤嘤嘤...........”

沈浪连忙抱住了，伸手擦了擦糖糖的眼角：“记住这种感觉，以后拍戏你就像这样，多自然。”

糖糖.......伸手拧着沈浪的耳朵，就没你这样的。人家都哭了，你不安慰也就算了，你还跟我说让我记住这种感觉，有你这样的男人嘛！！！！

“沈浪！！！！！我生气了！！！”

“疼疼疼.......”

糖糖一听沈浪叫疼，连忙松了手，心疼的看着沈浪：“真的拧疼了？我都没用力啊，对不起嘛......”

沈浪看着傻妞，憨兮兮的样子哦。

“没事，逗你玩呢。”

糖糖小嘴一瘪，伸出小拳拳拍打着沈浪的胸口：“讨厌，讨厌。人家的演技，真的很差嘛？”

沈浪点了点头：“很差，不光是你，天仙，师师，糖糖，那扎，咱们公司的女艺人演技好的有限。”

糖糖.............

“那又不是我一个人差劲.........”

沈浪无语的不行。

“咋的？别人差劲，你也跟着学，随波逐流呗？”

“哪有，人家也努力了，只不过......剧本也就那样，我能演成什么样嘛......角色设定就是那个样子的，你都说我傻白甜了，你知不知道来找我的剧本都是那样傻兮兮的角色，我能怎么样，我都是本色出演。”

沈浪...........

沈浪头疼的不行，张了张嘴好半天不知道说话。

“算了，我给你量身定做一个戏，让你好好火一把。”

“真的吗？”糖糖一脸惊喜的看着沈浪。这可是沈浪主动给她量身定做哎！！！

“你电脑放哪在？”

“等等，我给你拿。”

不一会儿，糖糖从卧室里拿出一个粉红色贴着Hello Kitty贴纸的笔记本递给沈浪。

“呐。”

沈浪看着笔记本..........真够少女的.......

登陆微信把繁花的剧本给打开了。

“你看看这个，这个剧本我打磨了挺久的。”

糖糖依偎在沈浪的怀中，看着电脑屏幕上的序列：“繁花？”

“嗯，繁花。”

“你先看，我口头上给你讲讲哈。”

.“这个故事呢，我准备打造成精品爆款剧，准备请墨镜王执导，你的角色是汪小姐，男一号我准备用胡哥，跟你也是老朋友了。”

“为什么不是你执导？”

沈浪捏了捏天真的糖糖：“我什么级别的导演，我去拍电视剧，合适吗？浪费资源。我是拍电影的。”

“墨镜王也是拍电影的呀。”

“墨镜王你还不知足啊？这么大牌的导演。”

糖糖在沈浪的怀里拱了拱：“人家想跟你拍嘛，跟你合作一次，男女搭配，白天你拍戏累了，晚上我陪你缓解压力，双宿双飞。”

沈浪挑起糖糖的尖下巴：“是谁缓解谁的压力？”

糖糖伸出红唇舔了一下沈浪的嘴角，害羞道：“互相缓解嘛.....～～～”

气氛烘托到了这一步，糖糖的小脏手正在脱沈浪的衬衣。

沈浪一把给按住了。

“看剧本，跟你聊正事呢。”

“哼！！！”糖糖气得要死，郁闷的看着电脑屏幕，什么事有现在我想睡你正！！！不解风情！！！！！！！

----------------------------------------

第795章 你胆子这么大？

糖糖气哼哼的看着剧本，看着看着还真的看进去了。

“哇，这个汪小姐写的真的好好啊！！！不过为什么不安排她跟宝总在一起呢？浪浪？”

沈浪捏了捏糖糖的小琼鼻：“宝总是一个孤单的人，他享受独孤，也是一个纯爱的人，当然了剧本也是为了给予相对差，圆满结局，不会升华。”

“汪小姐的家庭地位算是中等家庭,一家人清清白白的那种知识分子家庭,看她平时的做派就知道了,天真无邪,没有心机。她心里喜欢着宝总，但是呢，嘴硬不说出来，宝总本身也是这样的一种人，两个人都好面子，不说出来，这就形成了隔阂。也是二人错过了缘分。”

“我不喜欢这个男主角，太墨迹了，一个大男人喜欢还不说出来，别人女孩都已经这么主动了，还磨磨唧唧的。”糖糖不爽道。

沈浪耸了耸肩：“宝总是一个好人来的。好人嘛，自然是害怕辜负别人的爱，很正常。”

“切，这种好人就是傻子，等着女人主动，单身一辈子吧。你就不一样，你是见到一个喜欢的，你就主动出击。”

沈浪............

“咳咳，你这话说的......”

糖糖斜视沈浪：“我说的不是吗？”

“咳咳，是，那啥，糖糖来啵一个。”

“不啵，现在老娘没兴致了，讨厌，刚才我想不给，现在想转移话题是吧，我告诉你，你个.......”

话音未落，咚咚咚，敲门声响起。

“糖糖～～～”是刘师师的声音。

沈浪看着糖糖？？？？？啥情况啊？？？？你约来的？

糖糖摇了摇头，没有呀，我疯了？？？

“糖糖，开门啊，我买了蛋糕，还有好多小零食，拿不动了，快点开门。”刘天仙的声音响起。

沈浪.........小声道：“咋办？”

糖糖翻了翻白眼：“你去楼上藏起来呗。”

沈浪？？？？？

“我为啥要藏起来？”

糖糖撇了沈浪一眼，你胆子这么大啊？冷笑一声：“我随便你。”

说罢起身就要去看门，沈浪一看这架势，一溜烟的跑到楼上去。

糖糖扭头看着沈浪消失的身影，气笑了，我就知道你没这么大胆子。

打开房门，刘天仙，刘师师，赵小刀，三人抱着抱着一大堆零食，小蛋糕，站在门口。

“搭把手啊。”

糖糖接过刘师师手里的东西。

“你们仨怎么都过来了？”

“不是说好了今天约麻将的嘛。”三女走进了房门，刘师师一屁股坐在沙发上道。

“嗯？这谁的拖鞋？”刘师师看着地上的男士拖鞋问道。

“我爸今天中午过来穿的，我忘收了。”糖糖撒谎眼睛都不眨一下的，拿起地上的拖鞋，放在鞋柜里。

“我多点约的你们打麻将？”

刘天仙已经开始炫小蛋糕了：“你什么记性，微博之夜上，你自己说的，今天约麻将，夜战到天亮，明天一起参加LV的晚宴。”

糖糖一拍脑门，还真是............靠，给忘了.........玩嗨了，那记得这事........

赵小刀抱着薯片看着糖糖的别墅。

“你这房子多钱买的？”

糖糖走到冰箱前拿了几瓶饮料递给几人？

“不贵1200万。”

“多少？？？？”赵小刀惊呆了，这还不贵？？？？

刘师师微笑道：“糖糖家里有钱，富婆来的，她爸妈都是做生意的，当然不贵啦。”

赵小刀啧了一声，感慨道：“你们都是命好的，就我家里是农村的。”

刘天仙切了一声：“又没歧视你，咋的，农村的又怎么了？”

“没有，你们是没歧视我。哎，你们又不是不知道，这个圈里，总会有人说一些难听的话，我.......”

刘师师拍了拍赵小刀的肩膀：“都知道，不就说你土嘛，农村来的丫头，没气质，我看微博的。”

赵小刀.........

----------------------------------------

第796章 修罗场？！

“我谢谢你！！！”

刘天仙乐的不行：“难听的话多了去了，我被网暴的时候，你还不知道在哪呢，别人说的话你就当放屁就行了，你还能管住别人的嘴啊？你心眼这么小？”

赵小刀翻了翻白眼：“废话，我看到当然会不开心，我本来心眼就不大，你们都是娇滴滴的小公主，从小被父母捧在手心里，当然不理解我的难。”

“呦，来，姐姐抱抱。”糖糖张开双臂，一副姐姐安慰你的模样道。

赵小刀瞥了糖糖一眼：“你雷太小了，搁的慌。”

噗嗤！！！！

刘师师，刘天仙二人乐的花枝乱颤，直捶枕头。

楼上偷听的沈浪，也是忍俊不禁，妈的，人才啊！！！！

糖糖气的掐着赵小刀的脖子：“你雷多大一样！！！！！”

“咳咳，松手，什么声音？”

“哦，是我养的猫猫。”糖糖连忙打掩护道。

“猫猫？拿出来给我撸撸！！！”作为爱猫人士，流浪猫收集者，刘天仙一听有猫猫，眼睛一亮？

“哎呀，它胆小，怕生人，来把，站起来吧。”

糖糖连忙掏出麻将话题。

三女一听打麻将，个个都眼睛里面冒精光，我爱麻将！！！！

“哎，你这是啥？”刘师师刚想起身，就看到糖糖的笔记本，一眼就知道是剧本。

糖糖当即得瑟道：“浪浪给我量身定做的剧本，嘻嘻。”

刘天仙脸色立马就不好看了，刘师师也好看不到哪里去。

赵小刀........不由自主的挪开两步，远处观战。

楼上沈浪..........糖糖，你害我！！！！！！

刘天仙皮笑肉不笑的看着糖糖：“他可真会心疼人啊！！！！！”

最后那个啊，都带着火气了。

刘师师一脸的不爽，刘天仙有鬼吹灯了，糖糖也有定制剧本了，她呢！！！！淦！！！！老娘不是人啊！！！！区别对待我！！！！好好好！！！沈浪！！！你给我等着！！！！！！

糖糖调皮的看着二人：“哎呦，吃醋了？”

刘师师，刘天仙二人冷冷的看着糖糖，不提这个男人咱们还可以好好相处！！！！

赵小刀轻咳一声：“能打麻将不？”

三女瞅了她一眼，刘天仙咬了咬牙：“死渣男！！！回头我就找他算账！！！！”

刘师师恶狠狠道：“这口气，我咽不下去！！！！！！！！”

楼上沈浪.............

四人坐到麻将桌上，开打！！！

赵小刀眼瞅着气氛这么尴尬，连忙抛出话题。

“那什么，我有个事要跟你们请教一下。”

刘天仙打了一张5万。

“说。”

“有人在追我。”

糖糖好奇道：“谁啊？圈内的？”

赵小刀点了点头：“嗯，还是咱们公司的。”

这话一出，刘师师，刘天仙也来了兴趣，一脸的吃瓜相。

“谁呀，谁呀？不会是李现吧？还是张若云？还是陈赤赤？还是孙艺州，还是....”刘师师跟机关枪一样报了一大堆名字。

糖糖无语的要死：“大姐，你搁这用排除法呢？孙艺州早就结婚了，陈赤赤也结婚了，若云女朋友是唐艺心，李现......咖位也不够，年纪也小，根本不合适。”

“张亦？朱亚文？总不能是肖扬吧？你喜欢油腻大叔？”刘天仙连续报了两个名字，赵小刀摇了摇头。又把肖扬的名字给报了出来。

赵小刀.........

“你们就没有一个猜对的！！！”

刘师师一拍巴掌：“我知道了！！！是沈藤对不对，前段时间我就看你们两个聊的挺开心的，我就觉得不对劲。”

然后露出一副，怎么样我是不是很聪明的样子，快夸我，快夸我。

赵小刀.........

“是冯少峰！！！！！”

刘天仙一拍巴掌：“我正想说他呢！！！！被你抢先了！！！”

赵小刀..........：“就剩他没说了！！！！”

----------------------------------------

第797章 女人八卦时间

刘师师微微皱起眉头，嘴角向下一撇，毫不掩饰道：“他啊，那光秃秃的眉毛实在让人难以恭维，而且长得也称不上帅气。”言语之间，流露出对冯少峰外貌的不甚满意。轻轻摇了摇头，似乎想要将脑海中的那个形象甩掉。

一旁的糖糖则用手杵着下巴，看了赵小刀一眼，若有所思地沉默片刻后，还是开口说道：“嗯……其实吧，据我所知，他这人在感情方面挺花心的。”

听到这话，赵小刀瞪大了眼睛，满脸狐疑地反问道：“不会吧？真有这回事儿？”

之前也听说过冯少峰的一些流言蜚语，但是冯少峰专门跟他解释过，说都是炒作，马蛋被骗啦？！！！！

糖糖拿起饮料，张开小嘴抿了一口，很是可爱：“毕竟大家都在魔都嘛，有些事情难免会有所耳闻。不过话说回来，这倒不是最重要的啦。关键在于，你想想看，有浪浪那样的人在上面做榜样，咱们公司的那些男艺人们又能好到哪里去呢？”

其他三女听了这番话，纷纷对视一眼，然后不约而同地点了点头，表示赞同。

上梁不正下梁歪。

而此时，正在楼上的沈浪心中暗自嘀咕：“哼，我倒要看看你们这些小丫头片子今天能在背后说我多少坏话！”

就在这时，刘天仙打出一张牌，并淡淡地说了一句：“七条。”

赵小刀垂头丧气的捂着小脑袋瓜子：“哎呀，好不容易有个男人主动来追求我，想跟我谈恋爱，被你们这么一说，我现在都不知道到底还要不要和他继续发展下去了……”话语中透露出一丝纠结与无奈。

“谈呗，干嘛不谈？谈恋爱可不等于结婚呀！放心大胆地去谈，猛猛地谈就对啦！”刘师师一边说着，一边潇洒地甩了一下头发，那模样颇有几分社会大姐大的风范。

糖糖听后连连点头，深表赞同地附和道：“就是就是，谈恋爱嘛肯定是要谈的。咱们女人一旦成年之后，就得有爱情的滋养才行呢！至于最后的结果怎么样其实并不重要，关键在于享受这个美好的过程哟。”

这时，一旁的刘天仙也按捺不住内心的激动，满脸兴奋地插话进来：“对对对，一定要谈，而且还要多谈几个呢！不多谈几个怎么对得起咱这如花似玉的年纪和魅力四射的自己呀？先找个温柔体贴的，让他把咱当成心肝宝贝一样疼着；接着再来个帅气迷人的，带出去别提多拉风了；然后再找个乖巧听话的，事事都顺着咱的心意来；最后还得有个懂事明理的，能在关键时刻给咱出谋划策、排忧解难。这样的人生才够精彩嘛！”

赵小刀静静地看着眼前兴致勃勃讨论着恋爱经的三个好姐妹，心中不禁有些疑惑。她眨巴着大眼睛，略带调侃地问道：“我说你们仨可真是门儿清啊！该不会在外面已经……嘿嘿嘿。”话未说完，但其中的意思却不言而喻。

楼上的沈浪突然像是屁股底下装了弹簧一般，惊得一下子从座位上弹了起来。他瞪大双眼，额头上瞬间冒出一层细密的汗珠，我tm不会被绿了吧.......

刘天仙叹了口气：“拉倒吧，我倒是想，我就嘴上说说，我真敢那样，我妈能打死我。”

刘师师也叹了口气：“我.....有洁癖，现在对他还没腻，以后再说....... ”

糖糖撅着嘴吧：“我们浪浪就是最好的男人，其他男人我看不上。”

“啧啧啧啧，切，我看不出来他那好。”

糖糖捏了捏赵小刀的包子脸：“你看不出来更好，你要看出来以后你就是我们仨的敌人。”

“哎呦呦，护食的呦。”

“放心，我有自知之明，他不喜欢我这样的，我也不喜欢他那样的，我还是想找个人老老实实结婚生子的。”

“不过，你们也不是不知道，公司不让内部恋爱的，要不你们跟老板说一下？”

糖糖摇了摇头：“不说，再说了你们就不会偷着谈，先谈了再说吧，说不定过两天你们就分了，不值得一说。”

赵小刀.........

“靠，你们就不能盼我点好啊？”

刘师师嘿嘿一笑：“男人嘛，都是一时兴趣女人事业为重。”

刘天仙点头赞同的不行：“就是，就是，恋爱就是搞事业的一个添加剂，能开心就谈，不开心就给他踹了。”

赵小刀..........

“靠，你们仨活的真明白。”

“那必须的。”

“对了，我有个瓜，跟你们说说。”刘师师突然开口道。

“谁的？”

“咳咳，咱们都认识的一个帅哥。”

刘天仙好奇道：“公司的？”

“嗯，是霍剑华哦，就在前几天呀，我和他一起参加了一场活动。活动结束之后呢，我亲眼看到他上了一辆停在路边的轿车，而开车的竟然是一个女人！”刘师师绘声绘色的讲道。

听到这里，糖糖不禁好奇地问道：“难道他是谈恋爱啦？这也挺正常的嘛。”

刘师师连忙摆手否认道：“哎呀，可不是那么简单哟！那个女人啊，你们绝对想象不到是谁！”

糖糖没好气地翻了个白眼，嗔怪道：“哼，天下女人多得像星星一样数都数不过来，我们又没有千里眼顺风耳，怎么可能猜到嘛！”

“哈哈，倒也是这个理儿。好吧好吧，那我不卖关子了，直接告诉你们得了。就是林紫薇啦！我的天呐，真没想到老霍居然饥不择食到这种地步，连她都能下得去口！”说到此处，刘师师露出一副难以置信的表情。

霍剑华也算是圈内公认的帅哥了，林紫薇，年纪又大，长的也不好看，根本不搭。

糖糖闻言顿时皱起眉头，疑惑地说道：“林紫薇？不会吧？以霍剑华自身的条件来说，想要找到一个各方面都合适的女人应该不难啊，会不会是你看错了呢？说不定根本就不是那么一回事儿呢。”

“不可能看错的啦，当时他们两个人可是紧紧抱在一起亲吻呢，这还能有错？”

赵小刀啧了一声：“这么大个帅哥，浪费了。”

刘天仙并不意外：“这个圈子里面，郎才女貌的有几个啊，她们两个都是一个地方的，在一起也正常，不奇怪。”

“你这瓜，没劲。”

“切，那你说一个有劲的。”刘师师不爽道，我说的没劲，那你说个有劲的我听听。

“说就说，咳咳。”刘天仙清了清嗓子。

“我这个瓜也是听说哈，据说啊，据说，最近有一大批女艺人，在当咯咯哒，还都不是一般的小咖哦，价格从50到500个不等。其中就有浪浪喜欢的那个黑泽姐姐。还有徐家两姐妹，包子脸陈xx，还有那个绿箭女孩。”

刘师师有点不太相信：“不能吧，别人就不说了，黑泽姐姐....咖位不小的，也算当红明星，她.......”

糖糖则是表示不同意见。

“黑泽虽然是红，但是这两年明显没资源了，再加上上次金马以后，浪浪他们软封杀那边的艺人，她们捞钱可就困难了，没资源，挣不到钱，做这种事，我觉得没什么稀奇的，而且那边的女孩本来就开放的多。”

赵小刀举手道：“我举报，陈xx不是好玩意，陈XX拿到小龙女的角色，就是靠睡上去的！这个角色本来是选的我来的。”

刘师师惊讶道：“她看着挺人畜无害的呀。”

“切，那都是给人设，她们那边的人设，女艺人都是可可爱爱，人畜无害的，背地里切.......”

糖糖杵着下巴道：“那要按照你这么说，你这消息挺可靠啊，我去，这......不是把圈子给搅和的更乱了？本来咱们这个圈子就名声一年不如一年，现在又出这么个事，真是老鼠屎。”

“切，这才哪到哪啊。”

“咳咳，既然大家说的这么开心，我跟你们说一个更加劲爆的。”赵小刀一副我要开大的模样道。

“快说，快说。”

三女一脸的期待，打麻将哪有吃瓜有劲啊。

----------------------------------------

第798章 瓜瓜时间到.....

“别墨迹了快说呀！！！”刘天仙看着墨迹半天不说话的赵小刀急的不行，就分着吃瓜呢，好家伙你还这么慢。

“咳咳，别急嘛，我好好运量一下，王宝宝他被绿了，绿他的是他的经纪人。”

糖糖一脸吃瓜群众的样子：“真的假的？”

“真的，我跟他一起上综艺，休息的时候他搁哪哭，我问他咋了，他一开始还不说，后面亲口告诉我的。”

“这事怎么没爆出来？”刘天仙疑惑道，按道理说，这事不应该不会爆出来的，这么大的瓜，热搜指定是要上的，总不能王宝宝喜欢带绿帽子吧，绿帽子应该是个男人都受不了的。

“那我就不知道了，我说了你们可千万别说出去，我看王宝宝那个样子，好像是准备给她老婆还有那个经纪人玩一个大的。”

刘师师眨了眨眼睛脱口而出道：“算计？”

赵小刀点了点头：“就我跟王宝宝分开那会，我看他眼神挺吓人的。”

糖糖有点不太敢相信：“不会吧，他看着挺老实的。”

“切，老实的人在咱们这个圈子里面，根本就不可能出头，他就是表面老实，他要长相，没长相，要背景没背景。也就是吃了他那张脸的红利，看着老实，是他必须要做的人设，他这个人设可以给他带来很多资源，国内这碗饭，他一个人吃。”刘天仙很是清醒的点了王宝宝的行事。

“啧啧，挺能忍的啊。”刘师师咂了咂嘴道。

“底层出来的人，都能忍，现在我反而好看他两眼。”刘天仙喝了口奶茶评价道。

“哎，你们说，他会怎么动手？”糖糖有点小期待道。

刘师师摇了摇头：“那谁知道，就看他的报复心了，等着吃瓜就行了呗。”

“哎，糖糖你芬迪的代言谈下来没有？”

糖糖摇了摇头：“没有，说还要观察观察，无非就是我现在的名气不够，代表作不多，估计等浪浪这个戏给我安排上以后我就差不多了。”

“说起来这事，天仙，你最近有点懒啊，天天宅家里，也不出去拍戏，咱们仨合伙，你天天搁家玩，你太不像话了。”

刘天仙撅着嘴抗议道：“我可是电影咖，老谋子的戏女一号，20亿票房女主角，一般的戏我可不接。”

“靠，你还得瑟上了，光让我们两个打工了。”刘师师和糖糖白了刘天仙一眼，跟你合伙真吃亏。

“哎呀，我不是不拍戏，是没合适资源，找我的项目都不靠谱，真的。”刘天仙看着二女的表情，连忙辩解自己不是为了躺平。是真没有合适的戏拍。

“徐光头不是找你了嘛？你咋不接？”

“靠，配角，而且他们那个心花路放他们两个双子星的戏，我去根本不可能出彩，顶多就是个花瓶，给他们两个当绿叶的，我才不去呢。当我傻呀，片酬给的还低。”

“咳咳，我听说，最近老板要给那谁弄个大项目......”

这话一出，三女齐刷刷的看着赵小刀，没其他的，要说公司里面那个女人是女性公敌，范小胖算一个，太妖了，而且攻击力强，杀伤力高，男人都喜欢妖的，范小胖就属于里面的翘楚！！！

“你们别这么看着我呀........”

“什么项目！！！”三女异口同声道。

“额.....武则天翻拍，据说是投资一个小目标，准备把范小胖推成国内天花板......郑导接手，你们懂的，甄嬛以后，郑导的宫廷戏，威力你们懂的.....”

三女暗骂一声，不行！！！一定要找沈浪去闹！！！！！

楼上的沈浪...........这项目都来没公布，一个个的小道消息怎么都这么灵敏........有内鬼啊！！！！！！！！！

“天仙，她都接电视剧，你是不是应该也拍一部啊。”刘师师杵着下巴看着刘天仙道。

刘天仙.........

“我........”

“她是一线，你也是，咋的人家能拍，你不能拍啊，天天窝家里，让我们打工，工作室你也不管，再这样我们不跟你玩了。”糖糖抱怨道。

“我........没项目啊........”

刘师师翻了翻白眼：“你说这话，我信不？就你想拍个戏，会没项目？就不说公司的项目了，光外面的项目一天都能给你甩几十个，你会没项目？你就是懒！！！你就是想端着你那个电影咖的架子！”

刘天仙........

“好吧.......我回头看一下.......”

“咳咳，我再说个小瓜瓜，我听说现在有几个年纪大的老前辈，现在开始养小鬼了～～～”

赵小刀一脸懵逼：“啥玩意？养小鬼那啥？”

糖糖翻了翻白眼：“就是泰国那边的邪术，封建迷信，还有涂尸油口红的，很多年纪大的，封建迷信的都搞那个，说什么那种口红涂在嘴上，就会越来越红，李莲花，大眼那些都信这个，跟气功差不多一个意思.......”

“蛙趣.......好可怕......有用吗？.”赵小刀一副打开新世界的样子。

“封建迷信。”刘天仙翻着白眼，无语的看着赵小刀，这tm还用问吗？？？

“额，这个不好说，就不说别人了，李莲杰还信活佛呢，而且还不是一般的信，专门带着老婆去尼泊尔的密宗，苦修几个月呢，听说那个密宗......需要信徒和僧人双修的.......”糖糖爆料道。

“咦惹...........”三女听着浑身起鸡皮疙瘩........

----------------------------------------

第799章 醉鸡拿下鹰堡

“浪浪，饿了吧.......”糖糖不好意思的看着沈浪道。

沈浪翻了翻白眼：“我能不饿吗，你们这群娘们真够可以的，多点走啊？”

“估计要到明天了，一会儿我们吃完了，我偷偷的给你拿上来点。”

..........

“我.......行吧......”

“你先吃点饼干垫一下。”

沈浪接过唐妍递过来的小饼干。

“糖糖，快点啊，上个厕所这么久，就等你呢。”

“来啦来啦。”糖糖扭头回道。

“mua，乖乖的在上面等我哦。”

沈浪.........我tm.......造孽啊，一开始我就不应该上来，现在好家伙，下不去了........

.........

万重山艺人公寓楼。

“玛丽，你过年跟我一块回去不.......”沈藤犹豫了很久，几次想张嘴都没好意思。

“一快回干嘛？你沈阳的，我哈尔滨的。”

“不是.....我是说......你去我家过年呗........”

正在摆盘准备的玛丽，猛的一下抬起头，直直的看着沈藤，二人眼神对视。玛丽看着沈藤，面色红润，脸色娇羞，不能吧........这会儿玛丽的心脏，扑腾扑腾的，跳的厉害。

“你.......你.......啥意思........”

沈藤看着玛丽，咬了咬牙，一把把玛丽拽怀里了，刚想亲上去，就被一把推开了：“你干啥！！！”

沈藤........

“玛丽，要不俺们凑合一下？都知根知底的，我年纪不小了，你年纪也不小了，咱们这么多年风风雨雨的走过来了，我......妈催我结婚.......”

玛丽脸色也红润起来了，二人黄金搭档这么多年，你要说没有点男女之情也不可能，但是以前有张琪在中间，她这也不好有那个心思，二人始终都是朋友之过，恋人未满的状态。

沈藤突然来这一下子，搞的她有点手足无措了都。

“你.......等等，我.....缓缓.......先......坐下来.....吃饭........”玛丽拍着胸脯，有点喘不过气。

吃饭前，沈藤掏出两根蜡烛给点燃了，把灯给熄了，昏暗的烛光显得格外的暧昧。

“哎，好.....这.....屋里.....有点热哈.......”沈藤把外套给脱了。

“是有点.......”玛丽撩了下头发.....也把外套给脱了，穿着贴身内衣，二人坐了下来。

“喝点？”

玛丽看了沈藤一眼：“喝点。”

“哎！！！”沈藤欢喜的把红酒给打开了，倒了两杯出来。

“吃菜，吃菜。”沈藤抄起筷子给玛丽夹了个鸡腿。

玛丽脸是越来越红，以前沈藤都是把她当哥们，男人，哪对她这么细心啊。

“你........你也吃.......”玛丽低着头，嗲声嗲气道。

“哎........”

一顿晚餐，那是吃的郎情妾意，两瓶红酒下了肚，微醺，刚刚好。

在烛光下，二人越凑越近，沈藤趁着酒劲，一把给搂入怀中，啃！！！！

醉鸡夺下鹰堡！！！！

..............

----------------------------------------

第800章 夏洛

次日天明，沈藤单手撑着后脑勺，背靠着床沿那个美啊。

咚咚咚！！！

敲门声响起。

玛丽惊醒看着沈藤：“谁啊？”

沈藤摇了摇头：“不知道啊，平时没人来啊。”

“藤儿，醒了没？藤儿......”外面传来常元的声音。

玛丽紧张的不行：“你想办法给他弄走。”

“弄走干嘛？怕什么？男欢女爱的，你是我的女人。”

玛丽闻言，害羞的不行，捂着被子，笑出了母鸡打鸣的声音。

沈藤穿着大裤衩子下了床，顺手拿起床头的香烟点燃，叼在嘴里，打开房门，斜着脑袋：“干嘛，干嘛？一大早的，还让不让人睡觉啦？”

“黄总找你还有玛丽，玛丽电话打不通人不知道去哪里，你赶紧穿衣服，起来帮忙找找。”

沈藤露出一脸得瑟的笑容：“不用找了，搁我屋里呢。”

“搁你屋里你早说啊，搁你屋里呢？？？？”常元懵逼了。

沈藤打开了房门：“进来说。”

这会儿玛丽也穿好了贴身的衣服，头发凌乱的坐大沙发上，还拉了拉领口，撩了下头发，看了一眼常元。

生硬道：“元儿，来啦.......”

沈藤一屁股坐在玛丽沈藤，一手抄着玛丽的腰，一手夹着香烟，翘着二郎腿：“元儿，做。”

常元.............坐了下来看着二人都tm傻了........

“你们俩.........”

沈藤得瑟道：“拿下，哎，哥们给拿下了，懂不懂？”

玛丽害羞的把脸靠在沈藤怀里：“别说啦......多不好意思啊.......”此时的声调是台湾腔。

常元.......嘴角抽搐的不行不行的..........这还是玛丽嘛？？？？？？？？？

“靠.........”好半天缓过神的常元吐出一个字，只有这个字才能表达他内心的想法。

“咋滴啦，我们在一块你有意见啊？”

常元摇了摇头：“没有，挺合适，肥水不流外人田，都是自己人，你们俩白天当兄弟，晚上当夫妻，可以拜个把子，玛丽你正常点说话，我不习惯。”

玛丽.........

“对了，黄总找我们啥事？”

“我哪知道，靠，那是黄总，大哥，你以为我是谁？我哪敢问啊？”

“额.......也是......”

“那啥，玛丽，我衣服呢？”

玛丽翻了翻白眼：“你自己脱了，我哪知道，赶紧的吧，别让黄总等着急了。”

“对对对。”

一小时后。

黄斌办公室内。

沈藤，玛丽，常元，艾仑四人面色尴尬的看着前老板，张晨。

黄斌笑呵呵的喝了口小茶水。

“都是熟人，以后都是一家人，开心麻花现在已经正式并入我们万重山旗下，开心麻花剧场以后还是张总来领导。”

沈藤，玛丽，常元，艾仑...........大哥......你别搞啊............

“不过，你们四个是咱们万重山的艺人，不在开心麻花剧场的管理下。”

听到黄斌后面这句话，四人松了口气。不怕秋后算账了。

“今天叫你们过来，是有个项目准备做，你们四人是麻花的骨干，这个剧本的改编呢，你们沈总的意思是让你们一块去创作，都是老喜剧人了，都用点心，这个项目，男一号，沈藤，女一号，玛丽，改编的本子是夏洛特烦恼。”

沈藤，玛丽二人狂喜！！！！！

“多谢，黄总！！！！”二人起身鞠躬道。

黄斌点了点头：“不客气，你们老朋友，叙叙旧，我这就不打扰了，好好聊聊。”

黄斌转身离开了办公室。

----------------------------------------

第801章 嫂子.....

5人对视一眼.........气氛尴尬到不行。

“老张......好久不见啊。”沈藤看着张晨，打了个招呼。

张晨冷笑的看着沈藤：“好久不见啊，叛徒们！！！”

沈藤立马就不乐意了：“老张你怎么说话这么难听？”

“我说的是事实！”张晨冷哼道。

“什么事实，事实就是你吃肉，我们几个连口汤都喝不上，事实就是我们几个跟着你打拼这么多年，你开豪车住别墅，我们住地下室。连口热乎饭都吃不上。”玛丽怼道。

现在俩人的关系，那就必须齐心，沈藤给了玛丽一个赞赏的眼神！

“你们缺钱，你们说啊！！！”张晨愤怒道。

“是开心麻花培养了你们，把你们捧红，是我把你们两个送上了春晚舞台！！！”

沈藤并不否认道：“是，我承认你是做了不少。但是你记不记得开心麻花是靠着我们几个陪着你吃苦，因为你一句喜剧梦，一点一点的拼搏出来的？”

“我们可没有落进下石，我们只不过是换了个地方，换了个新工作而已！没有谁对不起谁！”

张晨气炸了。

“没有谁对不起谁？你们知不知道万重山花了多少钱把公司收购了？8000万！！！8000万全部打包！！！！你们知不知道！！！”

沈藤耸了耸肩：“不少了，当初你才投了100多万，这才多少年，翻了多少倍了。你还不知足？”

张晨！！！！！！恨不得掐死这个狗东西！！！！！！

艾仑轻咳一声：“好了，好像都已经这样了，以后大家也是一家人，咱们现在生气吵架的，也没有意义不是。和了吧？”

张晨砰的一声，猛拍桌子。

“和了？休想！！！”

沈藤指着张晨看向艾仑：“你听见了，他自己不愿意的，不是我不看旧情，我还真不想跟你玩，走了，我去跟前辈们打麻将去，玛丽，艾仑，元儿走，跟他扯什么啊，浪费时间。”

..............

时尚芭莎明星慈善夜。

“浪哥，今天的女艺人穿的比微博之夜更大胆啊！！！！今天来对了！！！”

王大少看着后面衣着清凉的女艺人们一脸兴奋道。

沈浪斜眼看着王大少没出息的样子。

“这是慈善活动，来的不光是艺人，富二代，富商，官二代，一代都有，还有各界的名流，自然会穿的更大胆，不是有句话嘛，怕被穷人看见了，又怕富人看不见。”

“是这个理，是这个理。”

“哎，这不是那个谁，那个谁来着。”

沈浪顺着王大少手指的方向看了一眼。

“陈梓函。”

“啊，对对对，演阿紫的那个，哇靠，身材真可以啊，不赖，不赖，哎呦，白的嘞，有雷真露啊，真白，嘿嘿嘿，对了，浪哥......她你不会........”王大少斜视沈浪。

沈浪翻了翻白眼：“看鸡毛看，跟我没关系。”

王大少松了口气。

“那就好，那就好，我可不想在那方面跟你当兄弟。”

“滚犊子！！！”

“哎，别生气嘛，那个也不错，那个叫啥名来着？”

“看鸡毛，你嫂子。”

看着王大少指着一身白色长裙，今天也是深V的秦兰，沈浪给了王大少一下子。

“额......哥，你吃的真好........”

“用你废话。”

“那个嘞........”王大少又指了了一个。

“看鸡毛，你前嫂子。”沈浪瞥了一眼袁珊珊，露背装，深V还黑丝小高跟......秒回道。

王大少.........

“那，那个呢.......”王大少选了半天，找了个大长腿儿，犹豫的问道。

沈浪瞅了一眼，露着大雷，穿着皮裙，小皮鞋，大长腿晃眼的张丽。

“前嫂子。”沈浪淡淡道。

王大少...........抑郁了........看一个嫂子，看一个嫂子..........屮！！！！！！！！！

“不是，浪哥，你真不是个人，好东西都让你一个人吃了，屮！！！”

“那你说的我进这个圈子为了什么？”

王大少.............竖起中指。

“那几个不是，你看吧。”

沈浪指了指霍丝燕，马鸨子，小麋鹿，巩新亮，毛俊杰一群华裔公关团道。

“靠，都是老嫂子。我才没兴趣呢。”

“哎，这个呢？这个呢？我靠，这个好清纯！！！！”

王大少指着一个姑娘来劲道。

沈浪瞅了一眼，啧了一声，宿命之人啊。

“我不认识。”

“嘿嘿，这个我爱了，浪哥，帮帮忙，给介绍一下。”

沈浪瞥了王大少一眼：“你不是不喜欢女明星吗？”

“偶尔换换口味嘛，快点，帮不帮。”

“行，等着。”沈浪起身走到刘天仙跟前。

刘天仙很诧异的看着沈浪，这种场合，沈浪不可能突然来找他，这个狗男人从来不会犯这种错，被拍到了，那就是事。

“干嘛？”

沈浪指了指走到最后排的张予希。

“大葱看上那个妞了，你们帮帮忙要个联系方式。”

刘天仙无语的看着沈浪：“你有毒吧，这还来找我？”

沈浪耸了耸肩：“那不然咋办，你们艺人之间好认识啊。”

“有什么好处？”

“送你个爱马仕。”

刘天仙比了一个ok的手势。

“10分钟。”

沈浪回到座位上，王大少迫不及待的问道：“浪哥，咋样啦？”

“一个爱马仕啊，10分钟。”

“靠，就一个联系方式，你就要我一个爱马仕？”

“你不愿意是吧？行，我给，这妞我来玩。”

“给给给，大哥，别，好不容易有个你没玩过的，我给！！！我给还不行吗。”

沈浪撇了撇嘴：“什么话，我没玩过的多了！！！”

“切，拉倒吧，只要是好看的，大概率就被你玩过，我随便点一个，那个，那个老漂亮的那个，你睡过没？”

王大少指了指不远处的一白色连衣裙，五官精致的不行的美女，沈浪打一眼.....白氷........还真是........

看着沈浪不言语，王大少都绝望了。

“你还真玩了？？？！！我靠！！！我就随便一指。”

沈浪羞涩一笑：“没办法，魅力大是这样的。”

王大少..........

----------------------------------------

第802章 有活

“马哥，雷哥，这！”沈浪对着进场的小马哥，雷布斯，招了招手。

二人对着沈浪笑了笑，走了过来。

二人刚一坐下，沈浪就忍不住的问道。

“丁哥咋没过来？”

“回杭州老家去了，好像是他那个猪场发猪瘟了。今天场面可不小啊，舞台弄的不错。”小马哥看了看四周回了一句。

沈浪噗嗤一乐：“丁哥真够宝贝他那些猪的。今天苏硭下了不少本，判了高枝了，你瞅瞅这会场，联想，恒大，平安的赞助到处都是。”

“他投了不少钱的，好几个亿呢，该说不说，老丁的猪肉确实挺好吃的，上次给我送了两头，吃起来确实不错。”雷布斯给予了高度评价道。

“他就是闲的，有钱干点啥不好，一天天的瞎搞，就他那个养猪场，绝对做不起来。这个苏硭没白做男人的大腿啊。”小马哥撇了撇嘴道。

沈浪闻言哈哈大笑起来：“那你说的，虽然这女人可不简单的，虽说年纪大了点，但是大姐姐懂的多啊，正是风韵的年纪，小姑娘不一定有她好玩的。”

“都来啦……”王万达走路带风的登了场。

“王哥，坐这。”

王万达坐了下来。

“王哥，你这是喝了？”沈浪看着王万达脸红扑扑的，一看就是喝了的。

“喝了点，万达高层聚会，不多。”王万达一口的酒气。

“你们聊啥呢？”

王大少指了指不远处正在跟张子怡，大眼微，徐才人，热络的苏硭：“聊那个老鸨子呢。”

王万达........

“你就不会小点声？”给了王大少后脑勺一下。

王大少捂着后脑勺，很是不爽的看着老爹：“干嘛打我，我说的是实话，本来就是。”

小马哥笑呵呵的看着王万达：“老王，侄子年纪不小了，现在在外面也是一号人物，不能在动手了。”

“就是，就是，听听马叔的话。你听听！！！这是群众的呼声！！！”

“我是你爹！！！”王万达瞪了王大少一眼！

王大少撇了撇嘴：“你牛逼，这辈子你是我爹，下辈子我是......”

“下辈子你是什么？”王万达斜视王大少。

王大少嘿嘿一笑：“那是你儿子.......”

沈浪乐的不行，拍了拍王大少的肩膀：“你就是个乐子。”

王大少翻了翻白眼，我tm敢说出来心里话，我能再挨一下子。

“那个女人，算也是个人物。”王万达瞥了苏硭一眼评价道。

沈浪赞同道：“时尚芭莎在她手里，这些年一年比一年好，时尚芭莎慈善夜这两年来的名流也是档次越来越高，都卖她面子，俨然已经打造成了中国的名利场，挺有手腕的一个女人。”

“咳咳，我听说柳老头对她可挺爱的哦。”小马哥坏笑道。

“我挺好奇，柳老头今年都快70多了，还有心脏病，能玩的动吗？”王万达也猝不及防的来了一句。

沈浪似笑非笑道：“指不定帕拉图呢。”

雷布斯摇了摇头：“不可能，柳老头不见到荤腥，你让他拿东西出去，那就是要他命。”

王大少撇了撇嘴：“也不怕死床上。”

沈浪噗嗤一声，对着王大少竖起大拇指。

“王总，雷总，马总，沈总，小王总不好意思来晚了，来晚了。”

王中军，于胖子二人对着5人问好。

这俩人也算是跟着沈浪入了圈子了，虽然还没有会籍，算是小弟，不过能当小弟就挺不错的了，外面愿意当小弟的能排队排到法国去。

沈浪掏出香烟绕了一圈。

小马哥接过瞅了瞅：“会场内抽烟，不太好吧，还有人拍着呢。”

沈浪起身指了指不远处的两个摄影师。

“把镜头挪开。”

两个摄影师连忙把镜头给挪开了。

沈浪给哥哥们上火。

“小事，这个圈子，咱说了算，不怕，谁敢不听话，直接给按在地上，这红毯最起码还有一个小时，等着干聊多难受。”

众人上了火，气氛就上来了，男人有烟，那就聊的起劲。

“哎，老王还没恭资你当选今年的首富宝座啊，恭喜。”小马哥对着王万达拱了拱手恭喜道。

沈浪叼着香烟也是笑呵呵的看着王万达：“王哥，恭喜，加冕成功。”

雷布斯拱手道：“恭喜啊，王哥，当上首富啥感受啊？”

于胖子，王中军自然也是免不了恭喜。

王万达脸上洋溢着笑容，嘴上还是谦虚道：“那就是个虚名，我本来是不想上什么福布斯的，他们非要搞，人还是低调点好，什么首富不首富的，虚名，虚名而已啦。”

沈浪拍了拍王大少：“以后你可就有个首富爸爸了，开不开心？”

王大少翻了翻白眼：“浪哥，现在俺们靠自己，我爸怎么着那是他的事，我有志气。”

王万达啧了一声：“儿子，你能说这话，我真是对你刮目相看，以后零花钱我就不给你了。”

“别，爹，我跟你开玩笑的，零花钱不能断。我可是你儿子，你唯一的儿子，你钱不给我花你给谁花。”

沈浪...........

“我还以为你要硬气一下子呢。”

“靠，我爹的就是我的，我硬个屁啊，凭什么不花，不花白不花，他年纪大了，要努力挣钱，我还年轻，我要好好享受生活。”

“我努力花钱那是给了我爹啊，一种压力，让他知道要多挣点钱，我是为了他好。”

王万达........小兔崽子，我谢谢你！！！！

众人被王大少的话逗得嘎嘎直乐，有活啊！！！

----------------------------------------

第803章 做女人难

“她是不是没话了，见个人就说，亲爱的又瘦了，亲爱的，又变白了.......醉了......”范小胖无语靠看着周公子吐槽道。

“这么多人，她怎么顾得过来，能来两句就不错了。”周公子瞥了苏硭一眼，小声道。

“太假模假式了，刚才还跟我约让我和李莲花一起给她拍个年底刊，靠，她是不是疯了，多大脸啊。”

“切，你当初求人家的时候可不是这样的。”

“屁，人情我早就还了。”

“哎，你冷不冷？”

周公子套着羽绒服看着范小胖，露着大腿，美背，肩膀，前胸的，看着都打寒颤，快过年了，也就几度的天气。

“你说的不是废话，我冻死了，你看看我这个鸡皮疙瘩都起来了。”范小胖指着自己胳膊上的鸡皮疙瘩道。

“没事，你美丽冻人。不怕。”

范小胖.........

“靠，你以为我愿意啊，妈的，这些品牌商不把我们当人，这么冷的天气，给的衣服都这样的，冻死老娘了，你还有衣服没，给我来一件。”

周公子瞥了范小胖一眼：“没有，给你你也穿不上啊，一会儿晚会开始了，你不露出来，怎么拍的到，品牌商不找你赔钱啊？”

范小胖.........

“真羡慕你.......”

“切，拉倒吧，多少人羡慕你呢，今年红血你都拿了两个代言了，明年是不是还有一个蓝血。”

范小胖仰着天鹅颈得瑟道：“LV的代言已经谈下来了，确定就是我了。”

“可以啊你。”

“其实还要多谢浪浪，本来我还有几个竞争对手的，不过都会弯那边的。软封杀一出，她们都倒霉，我直接胜出。”

“小明，把你外套脱了，给我盖一下。”范小胖实在是冷的不行，拽了一下身旁的黄小明。

黄小明.........

“靠，我就一个西装外套，给你了，我穿啥？”

“你这一身肌肉瞎练的？男人火力壮，快点的。”

“给你，给你......”黄小明脱下外套，递给范小胖。

“哎，你不是陪产去了嘛，咋今天还过来了？”周公子看着黄小明奇怪道。

“挣奶粉钱呗，我身上背着几个代言呢，这个场合不来不行，结束我就去医院。”

“好家伙，是今天生不？”

黄小明点头：“就今天，你要是没事，一会儿跟我一块去呗，我一个人压力有点大。”

周公子点了点头：“成，没问题，我没啥事。”

“我也去，我也去认个干女儿。”范小胖凑了过来道。

“上一边去，我早就提前认下来了。”周公子一把推开范小胖道。

“咋了，你能认，我不能认啊，我就去。小明，愿意不？”

“愿意，愿意，咋能不愿意呢。”黄小明赔笑道，这俩姐姐，他都惹不起。

周公子吧唧一下嘴角，看着沈浪，小马哥等人抽烟，她眼馋的不行。

“靠，我也想来一根。”

黄小明瞅了瞅沈浪的方向。

“拉倒吧，浪儿他们抽没人管，也不敢管，你抽一根你试试，指定让你上头条热搜，名字我都给你想好了，周公子没素质，小太妹，众目睽睽当众抽烟，搞不好还要逼着你全网道歉你信不信？说不定还可能造成恶劣影响。”

周公子..........

“我知道.........哎，做女人难，做名女人更难，做一个爱抽烟的名女人，难上加难。”

黄小明............

“你师承宋丹丹老师啊？”

...........

----------------------------------------

第804章 擦屁股

“看见没有，你看那一片，都是他前女友。”刘天仙指了指后排的四桌女艺人，撇嘴道。

糖糖扫了一眼：“不值一哂，看什么，心烦。”

刘师师杵着下巴看了老半天：“该说不说，渣男的审美挺可以的，个个都有样，都是美女。”

刘天仙翻了翻白眼：“废话，他不是一般的挑食。长的不好看的女人，他都会自动远离5米以上。”

“师师好久不见啊。”

刘师师一看是王丽坤连忙起身：“师姐，好久不见。”

“咱们聊一会儿？”

“好呀，好呀。”

王丽坤拉着刘师师的手，走到一旁聊了起来.........

“天仙，好久不见啊。”

“姝畅！！！”刘天仙一脸惊喜的看着昔日的小伙伴。

“你这是......”

姝畅微笑道：“我准备复出了.....咱们可是好久不见啦。”

刘天仙拉着姝唱的胳膊激动道：“5年最少，走咱们聊聊........”

...........

“糖糖，好久不见啊.....”

“小白，希文......好久不见。”

“我能坐这不？”白百荷指了指刘师师，刘天仙空出来的位置。

“坐随便坐。”

曹希文尴尬的看着糖糖.......二人有过共同的前男友，都是同班同学，现在糖糖在万重山，她.......

“坐呀，希文。

“哎........”

..............

“师妹，你在万重山挺好的吧？”刘师师眨了眨眼睛看着王丽坤。

“还不错吧，师姐，你呢？最近怎么样？”

“我？混着呗，半死不活，饿不着，也吃不饱就那样。跟你比不了。”

“师姐，有没有这么惨啊？”刘师师笑嘻嘻道，两个人关系还不错，同是北舞的师姐妹，在学校的时候关系挺好的。多年不见，再相见挺开心的。

王丽坤眨了眨眼睛：“当然很惨啊，你是不愁吃，不愁喝的，说，那个渣男是不是把你给吃了？”

刘师师...........你tm让我怎么回答？

看着刘师师不言语，王丽坤微微一笑：“我就知道，他看中的妞跑不了。”

“额........师姐.......别瞎说........”

“啧，这个喜新厌旧的渣男！！！！”

刘师师..........我很尴尬.......我是骂他呢，还是维护他呢...........

“他其实还可以.......”刘师师硬着头皮维护了一下子。

王丽坤瞥了刘师师一眼：“你知不知道他当年甩我用的什么理由？”

刘师师.........：“什么理由？”

“他说我屁股黑，他妈不让他跟屁股黑的女人玩。”

刘师师.............沈浪，你tm真是无敌了........

“咳咳.....师姐，这都过去多少年了，你放下吧..........”

刘师师此时此刻很想爆锤沈浪一顿，我tm还要帮你安慰你的前女友，给你擦屁股！！！！

“我放下，我放不下，我为了他，我擦了3年的美白产品，还做了光子嫩肤。”

刘师师斜视王丽坤，你在跟我示威啊。

“师妹，别这么看着我啊。”

“师姐，你让我怎么看你？”

“都有同一个纽带，我们可以当好姐妹呀，亲上加亲。”

刘师师无语的看着王丽坤：“师姐，你觉得我这么大度嘛？想啥呢？你要是跟我叙旧我还挺开心的，你要是跟我聊这个，我一点都不想跟你掰扯，什么都能让，男人不行。”

看着刘师师生气的要走，王丽坤连忙给拉住了。

“哎，我不说了行吧，给你开玩笑呢，小气劲的。”

刘师师翻着白眼：“你大气。”

“行了，行了，我不提他行不，师师都是师姐妹，一个圈子的，能不能帮帮师姐？”

“怎么帮？”

“我听说你跟唐妍，还有刘天仙合伙开了个工作室，我去当你们的签约艺人怎么样？”

刘师师皱眉的看着王丽坤：“你没有经纪公司嘛？”

王丽坤叹了口气：“就我那个经纪公司，有跟没有一样，一点资源都没有，什么都要靠自己，这年头没人帮，想出头，太难了。”

“行不行嘛？”

刘师师琢磨了一下：“我回头问问她们俩，这事我一个人说了不算数。”

“哎，行，那你问好了给我回个话。”

“行吧..........”

............

----------------------------------------

第805章 前女友

“畅畅，我妈可想你了，前段时间还念叨你来着......”

“是吗，那我改天去看看干妈。”

姝畅笑的很是灿烂，露出两个小酒窝。

“茜茜，你现在是越来越红了，真羡慕你。”

“哎呀，还好啦，你当初如果不退圈的话，其实说不定你现在也特别红.......”

刘天仙的话没说完，眼见姝畅的脸色变的有些抑郁......

“哎呀，没事的，你现在还年轻，重新开始一样的。”刘天仙挽着姝畅的胳膊，加油打气道。

舒畅叹了口气：“也许吧，我......哎......算了......”

“说呀，咱们之间还有什么不能说的。你说....”看着姝畅欲言又止的样子，刘天仙着急道。

“茜茜，我复出以后.....根本没人搭理我，我.......”

刘天仙明白了。

“我给你想想办法。”

“真的？”姝畅一脸的惊喜，说实话，就人走茶凉，他退圈这么多年，重新复出以后，以前奉承她，跟她当好闺蜜的那些人，现在对她都是爱搭不理的，要么就表面客气，没想到刘天仙愿意帮她。

刘天仙笑嘻嘻的搂着姝畅的肩膀：“那当然啦，谁让咱们是好姐妹呢，我入圈的第1部戏就是跟你拍的，这么多年我也就跟你是好朋友。”

“谢谢。”姝畅感激的不行

“都是好姐妹，说这些。你这样我不高兴了啊。”

姝畅会心一笑：“好，那我就不跟你客气了。”

.........

曹希文尴尬的看着糖糖，好尴尬呀......

白百荷轻咳一声：“糖糖，那啥，对不起哈，当初是怨我，你跟希文......”

“没事，他前女友那么多，无所谓啦，反正现在我还在，别人都不在了，无所谓。”糖糖看着曹希文淡淡道。

曹希文........

白百荷瞄了一眼糖糖，可以啊，就现在这架势，这水平跟当初的傻白甜的，完全不是一回事儿啊。

“糖糖，还没谢谢你呢，你可是帮了我大忙了。”

“没事，不就是一点资源嘛，小意思，给谁不是给，更何况你还是我同学呢，对吧。”

“唐姐霸气，听你这意思，你还挺受宠啊，牛哇，唐姐。”白百荷伸出大拇指道。

糖糖当即得瑟道：“还行吧，他对我还算有良心，最近给我量身定做了一个戏。”

“哇去，量身定做？沈总专门给你量身定做，我没听错吧？糖糖，你这可不是一般的受宠啊，他现在什么档次，这是独宠你一人啊，我趣，你啥时候上位啊，当老板娘了，到时候你可要把我拉到万重山啊，苟富贵，勿相忘啊！！！！”

糖糖听着开心的不得了，谁还不想听两句恭维的话不是。

“哎呀，早着呢......这个戏开了，到时候有合适的角色，我给你安排一下。墨镜王指导的哦。”糖糖再次小小的装了个逼。

“唐姐牛逼，唐姐威武，牛逼！！！！墨镜王我靠！！！！这么大牌的导演！！！社会，社会！！！太牛逼啦！！！”

一旁的艺人都把目光投了过来，白百荷声音有点大。

“小点声，注意点形象好不好。”

白百荷手捂着胸口凑到糖糖耳边：“我趣，我这不是羡慕你吗，墨镜王哎，这什么档次的导演，姐姐。你真是够受宠的，真心羡慕你好不好。希文你说是吧？”

曹希文点了点头：“是，不要太羡慕，渣男能这样对你，我想不到。根本不敢想！！！”

糖糖斜视曹希文：“不许说我们家浪浪！！！”

曹希文............

白百荷乐的不行：“你还挺护着他的嘛，他可是全网公认的渣男。”

“哼，我说可以，别人说不行，我不开心！”糖糖轻哼一声，自家男人让别人说，不行！！！

“哎呦，不说，不说，我们哪敢啊，那可是沈总沈大佬。一句话都能随便封杀一大片艺人的人。”

“哎呀，不是那样的，他挺好相处的，挺宽松的，脾气也好。”糖糖辩解道。

“那是对你，姐姐，现在圈里的艺人哪个不怕他的？你看他在网上怼别人，谁敢跟他呛声？闻章不就是例子。”

“那是他活该，认不清四六。”

对于自家男人啥样，糖糖很清楚。

“别人不那样想啊，现在都觉得他是圈里一霸。”

“他有能力，又是话事人，影协主席，做事也是公事公办怎么啦？”

“哎呦，不说了，不说了行吧，你真够维护沈总的。”

糖糖翻了翻白眼：“你说的不是废话？他是我男人，我不维护他我维护谁啊？”

“也是哈，不过这种男人才有魅力啊，长得帅，又有才华，又有钱，还有权，啧，极品啊，糖糖，你可加点紧，咱们这个圈子小姑娘换的是一年一茬，就沈总啊，那就是一个超级大餐，谁都想尝一口。”

糖糖翻了翻白眼：“你说的我能不知道吗？关键是我管不了，我要是有办法，我不早就用了？”

“而且.......公司还有这么大........”

糖糖话没说完，不过白百荷，曹希文都明白，就万重山的女艺人跟沈浪，那关系是个人都知道。

你要说没关系，她们信都不信，这种男人你不想尝一口？可能吗，魅力值拉满了都，不说别的，只要能发生点关系，就不说钱啊，资源这些，就很能拿得出手，你懂吗。

沈浪的前女友们为什么不骂沈浪，就是因为拿得出手，为什么沈浪的前女友们都对他念念不忘，想要再续前缘，因为遇到了其他男人，跟沈浪一比，那根本就没得比，凡事儿就怕对比，女人他反而就喜欢攀比，跟沈浪一比，在遇到的男人，那就不算男人了。

“啧，他就是一个魅力怪，幸亏我认得清自己，当年没去跟你们抢。”

糖糖斜视白百荷，你有想法！！！

“干嘛呀，干嘛这么看着我，不是帅哥谁不喜欢啊，对不对，我对他有想法，那不是证明你眼光好吗？就他那个口才，他那张脸，哪个女人见了不喜欢？再说了，我跟他又没怎么着，我又没陷进去不是？”白百荷摊手道。

糖糖哼了一声：“我知道。”

“希文现在也想明白了，沈总不是她能够得上的了。”

糖糖瞥了一眼曹希文：“是吗？”

曹希文苦笑一声：“那不然呢？一直等着他，想着他哪天有兴致了，从上百个前女友里面，突然想起来我？怎么可能，前几年我还做这个梦，这里面下来，我是事业事业做不成，感情感情谈不好。我还做梦？我这辈子也就完蛋了。”

----------------------------------------

第806章 人老心不老

“那你今天来？”糖糖瞥了一眼曹希文道。

白百荷接话道：“大家都同学嘛，以前关系也都挺不错的，你们俩因为一个男人闹掰也没必要，咱们都是一个派系的，糖糖你想一下，电视剧里面那些皇后们都是都是怎么上位了，你需要有人，有心腹，有自己人，咱们就是你自己人啊，咱们有同学之谊，还是一个派系出来的，还是好朋友。”

“你想一下，到了沈总今天这一步他要选一个老婆的话肯定是啊，不说是事业上跟他能够平等，最起码那也必须是一个事业女性的，能够搭的上话的，你现在是红，但是你也是跑单帮，你想要从那么多女人里面脱颖而出，你是不是要做点不一样的？你现在工作室也开了，我们是过来投奔你的，你把事业做好了，做大了，自然你在沈总眼里可就不一样了，你知道的，他爱吃软饭，你一个人挣钱，哪有一堆人挣钱快呢？”

糖糖眨了眨眼睛，看着二女，明白了。

“说的有那么点道理啊。”

白百荷连忙道：“那必须有道理，众人拾柴火焰高嘛，咱们还能给你出谋划策呢。而且肯定不会害你，毕竟你上位了，那对咱们大家都有好处是不是。”

糖糖琢磨了一下，是哎。

“你们俩的意思是？”

“我们俩想挂靠在你的工作室里面。”

“你大小也是个婉儿，出去那也是女主啊，挂靠在我的工作室，你不委屈？而且你可是跟着花姐的”糖糖看了一眼白百荷有点疑惑道。

“那是以前了，现在花姐做公司化以后，资源就不一样了，现在花姐的公司其实还不如外面的经纪人了，剥削的更厉害，而且这里面卖花姐面子的人是越来越少。花姐现在重点培养他儿子呢。”

“她儿子？”

“懂子健。就那个......”白百荷指了指不远处正在和陈道明聊天的王金花身旁还站着一个瘦瘦的男孩。

糖糖瞅了一眼：“哦哦，我还不知道她有个儿子呢，这是在给他儿子铺路呢。个儿挺矮的，长得也一般。”

“人家有个好妈就行了，一出道就是男一号，电影咖。”

糖糖笑呵呵道：“人家妈有资源嘛，很正常。”

白百荷耸了耸肩：“我也没说啥啊，起点高很正常，这个圈子本来就是一个关系网，想要好的资源就是要有关系，演技从来都不是第一位。”

“谁说的，迅哥不就是？”

白百荷翻了翻白眼看着糖糖：“大姐，是，她是演技好，我承认，但是也不是说好的，除了她别的人就没办法演了，那还不是沈总给她机会？”

“别瞎说，迅哥可是浪浪起势的时候帮了大忙的。”

“我知道，所以人家拿到资源我不羡慕啊，这是人家应得的，对了我听说她现在身价20多亿？”

糖糖点了点头：“只多不少，反正很有钱，跟我们打麻将的时候，从来都不计较输赢，对谁都大方。”

“废话，我要有20多亿，我也大方。”白百荷无语道。

..........

“明叔，就这么说定了啊，您给多美言两句。”王金花笑眯眯的看着陈道明道。

陈道明点了点头：“回头我跟小浪儿说一下，不过具体成不成，那我可不能答应你，我只能说我尽力。”

“哎，有您这句话就成。子健，还不谢谢你明叔。”

懂子健对着陈道明鞠了一躬：“谢谢叔。”

“哎，这孩子，还这么大礼，不用这样，我跟你妈是多少年的老朋友了。”

王金花乐呵呵道：“那明叔，我就不打扰你了。咱们有空再聚。”

“成。”

........

王岗笑呵呵的看着陈道明：“你还真管啊？”

陈道明看着不远处王金花的身影：“提一嘴呗，毕竟这么多年的朋友了，成不成的我提一嘴就得了。”

张国粒幽幽道：“这个花姐啊，真有意思，自己开着经纪公司，还把他儿子往外推。”

陈道明笑呵呵道：“自己儿子要哄着惯着，放身边不一定就能成才，而且她也就做做经纪人业务可以，项目嘛，没啥好项目，这两年好项目都被垄断了，她的面子一点一点的也不值钱了。”

“花有重开日，人无在少年，这个圈子哪有什么常青树啊。”张国粒感叹道。

王岗乐的不行：“行了吧你，就咱们仨现在这个小日子就挺不错的，平时小浪，黄斌都对咱们挺照顾的，接的角色也都是重要角色，戏也都不赖，代言也不少，钱也好挣，还搁哪回忆当年呢。”

“瞧你说的，我也没说别的不是，这两年确实是挣了不少啊，话说我都有心思自己攒个项目。你们俩有兴致跟我一块玩玩呗。外面给我开的价可不少啊，9位数呢！”

陈道明摇了摇头：“快拉倒吧，你哪点都是老黄历了，你也就拍个戏还成，搞项目，你真不行，就你写的那些东西，我都不爱看，太老套了，还没深度。一把年纪了就别想那些有的没的了，再把你自己给套进去。”

王岗点头道：“果粒，你没事就别瞎鼓捣了，你写的那些东西真不成，不是哥们说你，就一把年纪的老头老太太的情情爱爱的小故事，现在谁还看啊，现在的电视剧，追求的不一样了，我都不爱看，你就歇菜吧你，没事多接点戏比什么都强。”

陈道明点头：“老王说的是实话，咱们一辈子能端好演员这碗饭，就不错了，别整天想那有的没的，看着别人发财你眼红啊？”

张国粒.........看着二人.........

“你们俩是我朋友不？光扎我气门芯？”

王岗乐呵呵道：“就是真朋友才这么跟你说呢，一般人我们才不稀罕说，是吧老陈。”

陈道明点了点头：“没错。”

张国粒.................

----------------------------------------

第807章 呱呱时间....

“刀姐，聊啥呢？聊这么热乎？”那扎突然凑到赵小刀身旁给赵小刀吓了一跳。

赵小刀捂着胸口，嗲怪的看了那扎一眼：“干嘛呀，吓我一跳。”

那扎斜视赵小刀：“刀姐，你不对劲吼。说是不是在跟男人聊骚呢？”

赵小刀.........

“瞎说什么呢，你这词儿用的。”

“切，装还搁那跟我装，不是跟男人聊天，你会立马把屏幕给熄了？给我康康是谁，我帮你参谋参谋，我跟你说，我会看面相。”

赵小刀斜视那扎：“你还会这个啊，你好厉害呦。”

“嘿嘿，那必须的，给我康康。”

“不给！”

“哎呦呦，还有小秘密了，我保证不说出去，你给我看看嘛。”

“你怎么不给我看看？”

那扎耸了耸肩指了指第一排的沈浪：“看，随便看，想怎么看就怎么看，我就喜欢我师哥，大家都知道。”

赵小刀..........

“快点嘛，打开我瞅瞅，让我康康你们有没有聊什么烧烧的话题。”

赵小刀...........

“瞎说什么呢？我怎么可能聊那些？”

“切，快点，我帮你分析分析，说不定我还认识，我跟你说我在圈里出了名的包打听，很多人的小秘密我都知道。”

“真的假的呀。”赵小刀不相信道。

“嘿，你还不相信？我跟你说，就那个马xx他是个“南通”，别看他平时藏的很严实，还有那个男模胡x看着挺男人的吧，也是个“南通”，还有那个死胖子编剧于x也是，还有那个跟你关系不错的那个主持人，老“南通”了。”

赵小刀..........

“我趣.......真的假的.......马xx我跟他还合作过的..........栀子花是，我是知道的......胡x不能吧，这么有男人味........”

那扎耸了耸肩：“姐们从来不瞎说，都是实锤的，姐们说话一咯唾沫一个钉。”

“不是，有女艺人的不，男的，听着......没劲啊.......有啊，最近爱情公寓冒头的那个娄xx，玩的很花还玩多人，还有那个演笑傲江湖那个陈xx，表面上乖乖女，家里挺有钱挺有背景的。私底下不是一般的小太妹，玩的花的很，口味还特别重。特别喜欢外国人，上节目都能扔奶兜子能是啥好人，而且人品还很差，还有那个万x，特别装逼，老是标榜自己演技特别好，不喜欢卖弄自己，靠实力说话，背地里靠自己身子上位拉资源，不知道多少次了。还喜欢背后说人坏话，特别恶心。”

“哇去，真的假的，你可以啊。”

“那必须包真的，你扎姐我，从来有啥说啥。”那扎挺直了身子，一脸得瑟道。

“第一个你说的我跟她不认识，陈xx我跟她见过，确实人品不行，特别装，万x，我不是很了解，不过她看着挺知性的啊，感觉挺佛系的一个人。”

“拉倒吧，她不是一般的有野心，就上次金马奖，我们都走了，她没走，还龙袍加身，模仿小胖姐的晚礼服，切，而且她烧的很，男人说的，不会瞎说的，你信我的。”

----------------------------------------

第808章 流言蜚语

“啧啧，那扎牛啊。”

“那必须的。”那扎叉着小腰一副我牛逼坏了的样子，给赵小刀看着捂着嘴笑。

“刀姐，赶紧的，谁啊。”

“诺，你看吧。”

赵小刀打开手机，那扎一瞅：“啧，峰哥啊，浓眉大眼的敢在公司谈恋爱，不想混了。”

“哎呦，嘘寒问暖啊，呦送花了，送包了，还有转账啊，可以啊爆金币爆的挺快的。”

那扎翻着聊天记录评价道。

赵小刀.......看着那扎的模样很像一个小八婆。

“哎呦，刀姐，挺高冷啊，回复的都是，哦，嗯，啊，啧啧你可以啊你。”

赵小刀抢过手机白了那扎一眼：“废话，女人的矜持必须要有的。”

“你可别瞎传，我可没答应跟他交往，传出去到时候对他不好。”

“知道啦，我嘴巴特别严实。”那扎做了一个把嘴巴缝上的动作。

赵小刀瞥了那扎一眼：“你发誓。”

“不是刀姐，你什么意思？不相信我？”

“嗯。”赵小刀点头道。

“我才不发誓呢，我扎姐行走江湖靠的就是信誉二字。”

“不过刀姐，我跟你说，他我估计你们两个不合适。”

赵小刀闻言一愣：“怎么说？”

“他也是个浪子来的，更准确的说公司里面除了，潘粤明，还有张若云，张亦，这三个两个受了情伤的，一个有女朋友的，剩下的真没有一个好男人，也不靠谱，都跟着师哥学坏了，你跟他们谈恋爱，你要是玩玩还行，真要是想来真的，我劝你拉倒吧。”

“啧，你都知道是老板教坏的，你还喜欢他？”

“我就是喜欢呀，看到他我就开心，而且他跟别人不一样，我最无助的时候，是他帮了我，而且这么多年了，我早就习惯了，习惯的喜欢他了，看到别的男人，跟我说两句话我都觉得不舒服，你不懂，我对师哥不光是执念，是真爱。”

“啧啧啧，救命之恩无以为报，嫁给他是吧？”

“嗯嗯嗯，对对对。”那扎小鸡啄米的点了点头。

“啧，我真想不明白他为啥这么大魅力。”

“哎呀，你不懂啦，别人没有的他都有，别人有的他也有，能当他的女朋友，说出去都有面，名师严选懂不懂？就当他女朋友，你就等于在这个圈子有了一个认证，你懂吗？”

赵小刀...............牛批...........

“我不跟你说了，我去找海路姐玩。”那扎扭头就跑去找秦海路去了。

“海路姐，我给你说个八卦！！！”

秦海路看着狗狗祟祟的那扎连忙道：“什么瓜。”

那扎凑到秦海路耳边：“冯少峰现在在追赵小刀。”

“哎呦，真的假的？”

“必须真的，我刚看的聊天记录，我就跟你一个人说哈，你别跟别人说。”

秦海路比了一个OK的手势，你放心，我保证不说。

然后，然后啊，那扎刚走没一分钟。

秦海路拉着胡靖的胳膊：“靖靖我跟你说个瓜，赵小刀在和冯少峰谈恋爱。老甜了，抱着啃那种。”

胡靖一脸的惊奇：“是吗？真的假的？”

“必须真的，消息可靠，我就跟你一个人说，你不要跟别人说哈。”

“必须的，姐们出了名的嘴严实。”

然后趁着秦海路去上厕所的空档，胡靖悄咪咪的来到颜丹辰的跟前：“我跟你说个瓜。”

“啥瓜啊？”

“冯少峰和赵小刀在偷偷谈恋爱，家长都见了！！！”

颜丹辰捂着嘴一脸的不可思议：“真的假的，我去见家长了？？？？这是要订婚了？？？？”

就这样，短短30分钟，全公司都知道这俩人在谈恋爱了，不，不是谈恋爱是秘密结婚，赵小刀的现在已经怀了，已经1个月了都。

..........

赵小刀整个人脸色黑黢黢的看着那扎同学，那扎低着个头一脸的害怕：“刀姐.......”

“你怎么回事！！！瞎鸡儿传什么啊！！！”

“没有........没有........我哪知道她们怎么传的，我就说你们偷偷谈恋爱，谁知道.......传着传着就传成这样了........咳咳......你知道的，咱们这个圈子传绯闻都喜欢艺术加工一下的.........咳咳..........”

赵小刀.........我尼玛，我直接未婚变已婚，还无痛当妈了，这谁顶得住啊！！！！！靠！！！！！

“你必须给我澄清！！！！！”

那扎连忙拍着胸脯：“我来，我来。”

掏出手机打开微信群。

@全体艺人，郑重声明一下，刀姐和少峰哥啥事都没有，都是瞎传@秦海路：“海路姐，你嘴太快了，以后不跟你说八卦了。”附图想砍人的表情包。

秦海路@那扎：“领证，生孩子不是我穿的.......是誰，站出来！！！”

全体艺人都发了一个吃瓜的图片。

潜水已久的钟丽芳开口了@赵小刀@冯少峰：“晚宴结束以后你们两个来一趟我办公室。”

..........

那扎幽怨的看着不远处秦海路：“海路姐，以后指定不跟你玩了。”

秦海路幽怨的看着胡靖：“靖靖以后指定不跟你玩了！！！”

胡靖幽怨的看着颜丹辰：“丹辰，以后指定不跟你玩了。”

颜丹辰......幽怨的看着周公子：“迅哥！！！”

周公子.......举手道：“我就说了她们可能是领证了，怀孕不是我说的！！！”

然后幽幽的看向范小胖，范小胖嘿嘿一笑：“艺术加工了一下下.........”

破案了！！！！就是范小胖说的！！！

那扎无语的看着几个大姐姐：“以后指定不能跟你们一块玩了。”

----------------------------------------

第809章 我听不见

“欢迎各位领导，各位贵宾，各位导演，各位影视界的大咖来到我们时尚芭莎明星慈善夜。我是主持人，柳颜。”

台下掌声一片。

“今天咱们第1件拍品来自于中国合伙人沈浪导演的分镜头手稿，感谢沈浪导演为咱们这次慈善晚会做出的捐赠。”

镜头拉响沈浪，沈浪起身微微拱手，笑呵呵的示意。

“底价50万，开始起拍。”

小马哥率先起手：“100万。”

雷布斯加价：“200万。”

王万达笑呵呵的看了看沈浪：“老弟，哥哥挺你一把666万。”

三位大哥给抬旗，沈浪自然是万分的感谢。

“今晚上我请客。”

华仔撞了一下一旁的程龙：“龙哥，沈老弟现在这真是有面啊，三位首富捧着抬旗。”

程龙笑呵呵道：“到了他这一步，走到哪都是面子。”

“恭喜万达王总以666万的价格拿下手稿，掌声鼓励。”

台下掌声雷动。

王万达倍有面子，放了首富，必须要帅一把，拿了个头彩，喜庆。

第二件拍品，卡地亚的特别定制项链一条。

台下的女艺人都动了心思。尤其是一线二线上游的女艺人们。

第一呢，这种项链，你拿下了，就会进入品牌方的视野，品牌方现在就在下面坐着。进入视野你就有机会成为品牌伴侣，品牌主理人，品牌形象大使，甚至是代言人。

红血，蓝血品牌，你想要成为代言人，除非你真的是特别特别红，红到请了你产品就会卖脱线的那种，或者你咖位形象合适，你才有机会直接成为代言人，一般的情况下，都是先成为伴侣，然后主理人，然后形象大使，最后才成为代言人。

这里就不得不提一下大蜜了，舔了古驰3年被倪尼抢了，舔了宝格丽5年，刘天仙一出手就给拿下了，红了这么多年，一个高奢都没的，在一线里面真的很掉底子。

杨小蜜眼睛一蜜率先举手：“30万。”

那扎瞥了一眼：“50万。”

范小胖微微抬手：“60万。”

大甜甜轻笑一声：“100万。”

周公子扭过头无语的看着大甜甜：“你破项链顶多就值15万，你疯了？”

大甜甜嘿嘿一笑：“出风头嘛。”

大甜甜一锤定音，出了风头。在场的女艺人都在八卦。

“哎，她到底什么来头啊？”

“不知道，反正挺有钱的，上次礼服几百万说要买就买，资源也好的不得了，全都是大女主。”

“我听说，她是红孩儿。”

“我咋听说她是背后有金主啊？”

“不知道，反正不了解，不过以后别惹她吧，这种背景不透明的，指不定身后就站着什么大佬呢。”

..........

第三件拍品白玉送子观音像。

起拍价200万。

王万达直接举手：“300万。”

沈浪坏笑的拍了拍王大少：“懂了没？”

王大少翻了翻白眼：“不懂，我看不明白，我这会眼睛疼。”

王万达斜视王大少：“你年纪不小了！”

“啊，你说啥，我听不懂，啊，我听不见，我耳朵聋了。”

王万达看着王大少装聋作哑的样子，恨不得现在就给这个小兔崽子来一脚，我看你听不听得见！！！

----------------------------------------

第810章 回忆

第四件拍品，一辆奔驰E特别限定版，范小胖100万给拿下了。

第五件拍品一件高奢迪奥长裙，那扎给拿下了，花了小120万。

拍品结束，到了捐款时间，沈浪来之前都定好了，一线捐10万再加10万的物资，二线8万加2万物资，3线捐5万，4线5线十八线小透明，捐不捐看自己。

然后万重山再捐个500个就得了，多了没有，还不知道这钱去哪呢。

时尚芭莎慈善晚会结束。

众艺人上台合影，沈浪身居C位，左边范小胖，右边刘天仙，合影结束。

算是散了场。

“丽芳姐你在后面照顾着，我跟马哥，雷哥，王哥我们几个人先走。”

“好的老板，我来安排。”

“于哥，王哥，你们自己跟过来哈。”王中军，于胖子点了点头。

出了通道，就看着外面一大群记者蹲点等着拍，几人的保镖堵成人墙，大佬们上了车。

劳斯莱斯内。

沈浪开了瓶香槟：“几位哥哥，晚上想喝点什么。”

小马哥喝了口香槟：“红的吧，白的就不喝了。”

雷布斯点头：“喝红的吧，现在年纪大了，微醺就行。”

王万达乐呵呵的看着雷布斯：“老雷，你这不行啊，年纪比我小这么多，怎么精神头不在了。我看喝白的才带劲。”

雷布斯摆了摆手：“别，王哥，您是地道的北方人，我们南方人真喝不过你们，红的就行。”

“成，那就喝红的，我这两年也是要注意点了，确实也年纪不小了，这白酒啊，还是要少喝。我们年轻，做生意那会儿真的是不把身体当身体，白酒是一杯一杯的抽，一点不含糊，现在不行咯。”

“而且这两年酒桌文化好像是越来越不行了，尤其是现在的年轻人，好像都不爱喝酒了。”

沈浪换了个舒服的姿势枕在靠椅上，看向窗外的繁华景色。

“时代不同咯，不过也挺好的，每代人有每代人的活法，工作方式什么的也不同，能办事就行。”

雷布斯笑呵呵的看着王万达：“现在的年轻人其实工作能力还是挺强的，不过呢，没有那一股子冲劲了。没有咱们这代人这么热血了，他们更多的是去追求精神物质上的条件更加的自我了，对待工作的方式，看法也跟我们不相同。”

小马哥点了点头：“确实，怎么说呢，其实时代红利期已经到了末尾了，阶级已经定下来了，能留下来的机会不多了，他们想要成功，想要做事业，会特别的难，咱们能成功，不说实力，就时代的红利，东风，贵人，风口咱们都遇上了，说实话谁能想得到能做到今天这一步呢？现在回想起来，真是够幸运的。”

雷布斯瞥了一眼小马哥：“我还想起来当年你100万准备把公司打包出售的事，哈哈？”

王万达意外道：“100万？真的假的？”

小马哥乐呵呵道：“真的，当时真的是穷途末路了，本来还是风口呢，一下子就进入寒潮了，整个互联网全部都吃不上饭了，不是到了退无可退的境地，怎么可能卖公司呢，也是幸好没人接手，我们咬着牙坚持过来了。老雷你还不是一样。”

“屁，我可不一样，有裘哥在，我小日子过的不错，而且那时候我们金山做游戏可是业内第一，日子比你们好过的多，要说谁最可怜，丁胖子是最可怜的差点公司被吞了，硬生生的被人家从大门口轰出来。”

“还不是李泽凯在后面使坏，这小子不是一般的坏。”

沈浪来了精神：“我听说这位李二少可不是一般的坏啊。”

小马哥冷笑一声：“坏的流油，企鹅，网易，包括金山都被这小子使过阴招，鹿云也被试过，现在在我们内地这边投资界就是一个人厌狗嫌的，没一个人愿意跟他做买卖。他这个人做生意就是一个倒买倒卖，做出来任何的技术含量的事。没什么大志气就是一个纯粹的商人。”

雷布斯点头道：“这人可真是继承了他爹的性子，做事做的很绝，一般人做不到他们这个样子，咱们都是做事留一线，日后好相见，他们家做事做绝，根本不给留活路的那种。”

“也就他大哥稍微好那么一点，李家就是一个吃人不吐骨头的家族。”小马哥淡淡的评价道。

王万达吐了个眼圈：“做事太绝容易被反噬。”

“做人必须要有底线，没底线，没良知，什么钱都赚的人，那就没必要跟他玩。”沈浪笑呵呵道。

小马哥扬起嘴角：“那不然咱们怎么能成朋友呢。”

----------------------------------------

第811章 网络牌照

包厢内。

小马哥端着茶杯看了一眼雷布斯又瞅了瞅沈浪：“老弟，我跟你雷哥有事需要你帮帮忙。”

“这话说的都是自家兄弟马哥，雷哥，有什么需要帮忙的尽管说。”沈浪起身给二人发烟。

“你雷哥准备进军网络电视产业了，我呢也想要在电视端咬一口，但是现在网络电视的牌照早就发完了，一共七张分别是国广东方CIBN、银河互联GITV、百视BesTV、华数TV、南方传媒、芒果TV、未来电视（ICNTV）。”

沈浪点了点头：“这我知道。”

“央视旗下的ICNTV(中国网络电视台)颁出了第一张互联网电视牌照，并由未来电视具体运营。未来电视有三大股东，央视国际控股60.2%;腾讯持股19.9%;中数寰宇科技公司也持股19.9%。”

“我去，马哥，你还是ICNTV的股东，牛批，我都不知道。”

沈浪很是意外的看着小马哥，牛逼第一张电视牌照企鹅都能和央视合作拿下百分之20的股份，这就代表着实力。

小马哥淡淡一笑：“很多人都不知道，不过我也只是有端口合作权还有分红权，这玩意不在我手里，央视说了算的。”

“你要知道我们做互联网的嗅觉都是非常敏锐的，网络电视端这个市场份额有多广阔。”

“第二张网络电视牌照，就是浙杭电视台为主，抻着华数传媒，除了官方以外，这背后有两大股东，一个是鹿云，一个是史玉柱，占股20%。”

“身为国内的经济中心，魔都广播电视台亦获得互联网电视牌照，由SMG旗下的新媒体公司百视通运营。而百视通身后有一个大股东是联想持股49%。”

“第四张国广东方。”

“第五张以粤东主体的南方传媒拿下。”

“第六张是央广为主体，银河互娱为载体，爱奇艺为身后大股东。”

“最后一张就是芒果TV了。”

“这7张牌照，其实身后都有我们互联网大厂投资圈的影子。”

“除了国广东方这个是国际电视台的牌照，还有南方传媒以外，还有芒果咱们不论，其余4张都是有合作方在后面推动。”

沈浪弹了弹烟灰：“芒果TV想要自立为王。”

小马哥笑眯眯道：“他们手里确实握了不少牌，天天向上，快本这两个王牌，这两年旗下的综艺节目也是越来越多，铁杆天娱也一直在储备人才造星做项目，不过嘛，想要光靠他芒果体系的那些东西去跟我们竞争，还差得远，光版权这一块，想跟我们干，那就是自不量力。”

“做会员，做用户，光靠综艺支撑根本不可能，电视剧，电影才是王道，综艺节目这种东西又不是他一家会拍，春秋大梦做一场。”

“有电视牌照支持，网络电视APP，才可以发展你的用户，做成成熟的产业链条。”

“听明白了，雷哥，马哥是想我去帮你们搞一张牌照？”

雷布斯笑呵呵的看着沈浪：“就是这个意思，老弟，难度大不大？”

沈浪皱了皱眉头：“老实说，挺大的，不过能谈，这事总的来说还是广电说了算的，我想想办法。”

“老弟，哥哥我就在这撂下一句话，只要你能把牌照给弄出来，我和你雷哥就能联手把国内网络电视，还有网络电视会员这两大市场给打下来！到时候肯定有你一份！”

沈浪乐呵呵道：“我想想办法，不过雷哥，你这速度有点快啊，手机没卖两年，又开始搞电视了。”

“给自己找点事情做做嘛，说实话我都有心重新进入游戏行业，给小马哥还有丁胖子添点堵。”

小马哥翻了翻白眼：“拉倒吧，你想跟我们两个干，除非你能搞出来跨时代的游戏，不然，你永远都干不过我俩。你信不？”

“我信，所以我没做。”雷布斯耸了耸肩，对于小马哥说的牛逼话，他真信，企鹅的用户群早就被小马哥培养成忠贞不移的听话韭菜了，而且新生代韭菜那是一茬接一茬的。

“老弟，那个5v5Moba手机游戏已经做的差不多了，2月份开测了，你过来给我当个代言人，帮帮场子。”

一直听的打瞌睡的王大少来了兴致：“啥玩意？手机5v5Moba游戏？真的假的？？？？？”

----------------------------------------

第812章 王者荣耀

小学生荣耀，诞生了.........

而诞生小学生荣耀的罪魁祸首，就是沈浪.......

“咳咳，那啥，马哥啊，代言人就算了，我可不想到时候被人指着鼻子骂，这事你也别透我，说是我给你的创意。”

“老弟，你这还在乎上名声了？怕什么啊，名声在外有好有坏，以前是以前，现在是变态，名声好坏的无所谓，赚钱就行。”小马哥一副我把我的人生卖了3俩3的样子。

沈浪轻咳一声：“我名声本来就不太好，已经有一个渣男的名号了，你这游戏到时候肯定会有不少未成年玩家，我这人还是要点脸的，马哥你挨骂挨了多少年了，不在乎，我不成啊，被人指着鼻子问候我父母，我怕我爸，我妈想弄死我。”

小马哥............

“马叔，手机能玩5V5你不会是在逗我吧？”王大少觉得不可思议的看着小马哥。

小马哥乐呵呵道：“有啥不能的，都一样，随着智能手机的发展，它现在的功能性其实就是一台小型电脑，虽说第一做这种手机大型网游，困难挺多的，不过这个市场还是一片蓝海的，我对王者荣耀这个项目充满了信心，做大做强，共创辉辉。”

...........

钟丽芳瞅着赵小刀，冯少峰。

“说说吧，到底怎么回事。”

赵小刀........

“我跟他没关系，他就是在追求我，被那扎看见了，然后就传出去，都是瞎传，我们就是普通朋友。”

冯少峰看了一眼赵小刀？？？？礼物你收了，饭也吃了，普通朋友.........

钟丽芳看像冯少峰：“是这样嘛？”

冯少峰瞅了一眼脸色平淡的赵小刀点了点头：“钟姐是这么回事。”

钟丽芳无语的看着冯少峰：“兔子还不吃窝边草呢，你是不是疯了，现在你们两个人都处于事业上升期，万一被抱出去，到时候你们两个都要受到很大的影响，知不知道？能不能搞点正事谈什么恋爱啊？都跟谁学的，少峰，你先出去，小刀我跟你谈谈。”

冯少峰郁闷的走出房门。

钟丽芳瞪了赵小刀一眼：“小刀，你怎么回事，我都在想尽办法的捧你，这时候你给我来这一出，你还想不想红了？你可是农村出来的，走到今天这一步不容易。”

赵小刀被钟丽芳说的低着头道：“丽芳姐，我真没答应他，就是一个公司的，他约我吃了顿饭，送了点礼物。”

“你就不应该去吃这个饭，更不应该收他的礼物，都是多大的人了，我还不知道你们这些小姑娘的心思？是，你现在这个年纪是适婚的年纪了，但是你可别忘记了，你是艺人，一个女艺人，你一人靠什么吃饭的不就是靠粉丝的支持？你知不知道一个艺人谈恋爱会受到多大的影响，你脑子又不是特别精明，万一动了感情，一不小心的怀上了，你结不结婚？你结婚了以后，你知不知道到时候你就只能去演孩子妈了？你到时候辛辛苦苦这么多年的努力就全部白费了你懂不懂？”钟丽芳痛心疾首道。

“我就不说别人了，就李莲花，范小胖她们这些人，她们不比你大的多？为什么一直不结婚？因为他们结完婚，可能上一秒他们还是一线，等他们结完婚出来再想演戏，下一秒她就被人忘记，抛弃了，懂不懂？”

“丽芳姐........我知道了........”赵小刀喃喃道。

钟丽芳叹了口气摸了摸赵小刀的脑袋瓜子。

“小刀我是真的很看好你，我在你身上看得到那一股子韧劲，这是别的女艺人身上没有的，谈恋爱可以，千万别结婚，恋爱可以谈，不过不能谈公司内部的，咱们公司的男艺人都跟着老板学坏了，没有一个好东西，真的。”

“丽芳姐......你在说老板坏话......”

钟丽芳轻咳一声：“你不说出去不就行了，冯少峰以后你就别联系了。”

“我知道了，丽芳姐。”

“行，就这样，走去吃饭吧。”

----------------------------------------

第813章 屌丝男士

艺人包厢内。

“刀姐，怎么样啦，怎么样啦？”那扎挽着赵小刀的胳膊。

赵小刀气哼哼的看着那扎：“都怪你，我被钟姐训了老半天。”

那扎讪讪一笑：“哎呀，怪我，怪我，我错了嘛，别生气，我明天买个包给你。”

“爱马仕的！！！”

“行行行，不就爱马仕嘛，海路姐买单。”

秦海路不干了：“凭什么呀，要这么说的话，靖靖，丹辰，迅哥，小胖都有份。凭啥让我一个人出！！！”

“行了，我买单，不就一个包嘛，以后都不做瞎传闲话了哈。赶紧吃饭，吃完饭，我还有事，动筷子吧。”周公子一锤定音道，她有的是钱，不差这一个包的。

..............

男艺人包厢内。

雷大头瞅着冯少峰：“你就等着被钟总穿小鞋吧。”

“跟你说了，你不听，妞多了去了，你咋就看上刀姐了呢。”

冯少峰郁闷的喝了口酒：“头哥别说了行不，心累。”

郭京飞轻咳一声：“不说了，不说了，来来来，喝酒，喝酒，小明哥人呢？咋不见他人？”

徐光头吃了口菜，吧唧吧唧道：“回去陪媳妇了，也就这两天的事了。”

黄渤抿了口小酒：“小明是个好男人呀。”

张若云轻咳一声：“不算吧.....小明哥也就这两年改好了，以前跟咱们一块玩的时候，那也是声色犬马的.....”

“浪子回头金不换嘛，这点道理都不懂。”徐光头拍了拍张若云的肩膀道。

“谈恋爱，多谈几个对咱们男艺人而言，从来都不是事，别瞎玩就行，浪儿都不管咱们，只要你别去吸，别瞎搞，想怎么潇洒就怎么潇洒。”黄渤补充道。

“我听说捉妖记的投资方又投了7000万进去，就是因为柯xx吸被抓了没办法，才换了个男主角，投资方恨不得砍死他。”张若云八卦道。

“咳咳，小道消息哈，那个新男主角是大佬男宠。”洗浴大帝补充了一下子。

屋内男艺人......咦........

沈藤八卦道：“消息准确不？”

洗浴大帝绘声绘色道：“那必须的，我参演的戏，我能不知道嘛，一开始白百荷看他挺帅还想勾搭一下子。你们猜怎么着，上去就赛脸子，后面白百荷气不过，你们想她可是成名的女艺人。看上你一个新人，咋的，你还不愿意了，想霸王硬上弓，然后，嗯，没多久，剧组就传那个井泊然是gay。”

徐光头一脸的嫌弃：“大男人走歪门邪道的，哎呦，真的是，白长了那.......东西，不是现在的年轻男艺人好像特别多gay，我靠，女人不香嘛？女人不好玩吗？我服了.........”

“衫子你最近跟那个大鹏拍那个屌丝男士，挺火啊，我挺爱看的。啥时候带我去玩一集啊。”胡哥和洗浴大帝碰了一杯道。

洗浴大帝一饮而尽，脸上带着开心，屌丝男士绝对是2013年到2015年，最火的情景喜剧，没有之一大鹏也是靠着这个让全国观众知道了他的名字。

洗浴大帝也跟着沾光，一句98的都这样，298的不要起飞啊。 从此黄袍加身一入洗浴深似海...........

“那还不是一句话的事，不过，我说句实在话，你们真没必要去。去屌丝男士的艺人，不管是谁都是给大鹏当绿叶的，也就是我那个角色还有点出彩，去了也是蹭你们热度，还没片酬。”

“没事，玩玩嘛。”

“听说大鹏准备当导演了？”徐光头好奇道。

洗浴大帝轻咳一声：“是，而且本子都已经准备好了，不过我说实话，黄的可能性在百分之99，他拍个喜剧还行，拍电影一般人玩不了，而且这个项目我听他说了，是张总最近缺钱缺的紧，想要割一波韭菜，剩下的我也就不说了，你们应该也都明白。就跟潮哥那个分手大师差不多，而且还不如分手大师呢。”

雷大头叹了口气：“演员转型当导演哪有这么容易，潮哥虽然是挣了点钱，但是名声也败光了，大头还是给了光线。”

徐光头深有体会：“我也拍了泰囧以后，才知道，这个圈子，想要成事，不光是，剧本，演员，导演这些东西，资本力量，宣发，院校，背景，那都是非常重要的，缺一不可，演员想要转型当导演，背后要是没人帮你，你只管去拍吧，保证你是一拍一个不吱声。”

----------------------------------------

第814章 打翘一点

“可是我听丽姐说，潮哥准备再来一次.....而且丽姐是女主角，准备夫妻俩一块玩，还准备拉上我。”张若云凑了过来说出他的小道消息。

徐光头一脸的嫌弃之色，拿纸巾擦了擦嘴角：“他疯了吧，都已经让人骂成这样了，还去弄。名声还要不要了？你听哥一句劝，别去，电影咖不能像他们那样干，那样干名声都败坏完了，也挣不了几个钱，你真想拍电影，哥哥带你玩。”

张若云一听这话，连忙拿着酒瓶子跑到徐光头面前，低着身子倒了杯酒，整个都是我想进步的小表情：“争哥说了可就要算话啊，你这又有项目了？”

“那必须的，准备搞一个大项目，最近社会上那个为了救女儿自己研发药品的案件看了没，挺轰动的，我跟路阳准备合作一把，把这个戏给拍了。我男一号兼导演，还有几个角色都挺出彩的，你想拍哥给你安排。”

“擦，啥也不说了，争哥。你就是俺亲哥，来亲哥，我敬你一杯！！！”张若云端着酒杯恭敬的敬了一杯徐光头。

“不是争哥，带上我呗。”雷大头连忙起身，一副我也想进步的积极态度。

“还有我，还有我。”郭京飞举手道。

这大哥都认了，你可不能不带小弟啊，不然这大哥岂不是白认了？

徐光头看着两个小弟咂了咂嘴，好家伙给讹上了：“不是角色总共也就那么几个，那也不能都给你们安排啊，这样，给你们露脸的机会，但是那个主要角色你们公平竞争行不行？”

三人对视一眼：“成，有总比没有好，俺们愿意跟着争哥你混。”

一旁的胡哥，霍剑华羡慕的不行，不过他们俩跟徐光头，黄博，雷大头，郭京飞等人关系也就一般。有些话雷大头们说可以，他们说，关系不到，人家都不搭理你。

张亦，李现，冯少峰，朱雅文，等人就更不用说了，来公司没多久，属于新人，跟老司机之间的关系还是差点。

不过嘛，多混混自然是没毛病的，该敬酒敬酒，该一块玩一块玩，时间久了，大哥自然就会想得起来你。

...........

沈浪抱着大哥旺财，嘴里叼着香烟，看着黄小明手一个劲的抖，整个人跟个猴一样，转来转去的。

“不是，你消停点行不，檬姐那个体格没问题，请的医生都是最好的，你怕个der啊？”

黄小明苦笑一声：“我这不是着急嘛，都进去快一个小时了都。咋还不出来呢？”

黄小明的老妈瞅了儿子一眼：“第一次生都这样，早着呢，别担心，檬檬我给照顾的好好的，没事的。”

“给，抽口烟。”

沈浪给黄小明递了一根，黄小明接过夹在手指头上。刚准备点燃就掉地上了。

沈浪无语的劲，看着黄小明的样子，鄙视的不行，自己点燃一根塞在黄小明嘴里。

周公子乐的不行掏出手机白光一闪拍了一张黄小明的丑照。

“黄教主也有不淡定的时候啊。”

“去去去，废话，我儿子出生，我能不紧张嘛.......嗯，我还紧张我媳妇。”瞅了一眼一旁的岳父岳母连忙补了一句。

沈浪摸了一把旺财的狗头，好无聊。

“我出去晃一会儿。”

说罢起身牵着狗绳带着旺财，来到医院走廊，还没走两步就撞见刘师师，刘天仙，糖糖三人，身后还跟着3个小助理。

沈浪一脸疑惑的看着三人：“你们仨挖过来了？今天没工作啊？”

“忙完过来的，迅哥群里发消息说医院搁这，也挺近的，我们商演结束就过来了。”刘天仙摘下口罩露出绝美的容颜。

黄小明平时跟公司里的女艺人处的都不赖，好人缘嘛，天仙和小明也合作过，过来看看也正常。

刘师师低下身子抱着旺财，锁喉的那种：“旺财，还记得姐姐嘛？”

旺财吐着鲜红的舌头舔了舔刘师师的脸蛋。

“哎呀，别舔都是口水，坏狗狗。”

沈浪看着糖糖手里的烧烤串，咽了咽口水。糖糖多懂事啊。

提溜着袋子递给沈浪：“刚买的烧羊肉，还有烤串你吃点。”

沈浪接过拿起一块尝了尝喷香。

三人看着沈浪吃得香也吃了起来。

“看你这吃相。”沈浪伸手擦了擦刘师师的嘴角上的油渍。

刘天仙，糖糖看着立马不乐意了！！！瞪着刘师师，刘师师瞅了瞅姐妹，直接一把靠在沈浪怀里，给沈浪吓了一跳。他哪敢抱啊，这一抱得罪俩，搞不好三个都得罪。

看着刘天仙和糖糖二人脸上含煞，要杀人的样子。

“那什么我去抽根烟，你们吃，直走就到产房了。”

沈浪一把拽起正啃骨头啃的正香的旺财，拖着地一溜烟的跑了。

旺财被沈浪拖拽着看着地上的骨头，一脸的想哭，多香的骨头啊！！！！

三女对视一眼，哼了一声！！！

刘天仙率先发难：“不是说好了嘛，一致对外，不要内讧，你怎么回事！！！刘师师。”

“我咋了嘛，他关心我都不行？”

糖糖生气的扯了一下刘师师的脸蛋：“你往他身上靠算怎么回事？故意挑衅是不是？”

“轻点疼。”刘师师拍开糖糖的手，揉了揉脸蛋，看着二女，都是醋精转世，跟你们俩当闺蜜，不用点手段，老娘想上位，难！！！

看来下次必须偷偷的，不能被抓现行，现在跟她们两个合作，还是好处大于坏处。

刘天仙压下火气：“以后谁都不许这样，不然就要受到惩罚！！！咱们的团队讲的就是，公平，公平，还tm的是公平！！！”

糖糖点头：“我同意，这次先罚你给我们买两个爱马仕，必须最新款。下次再犯就翻倍。”

刘师师..........

“你们两个趁火打劫啊！！！”

刘天仙斜视刘师师，还不服气啊。

“行不买是吧，糖糖晚上回去家法伺候，我祖传七匹狼好久没开封了。你的小屁股我给你打翘一点。”

听着刘天仙的话，刘师师害怕的捂着屁股，你们要疯啊，拿皮带打我，太暴力了吧。我爸我妈都没打过我。

“别别别，我错了行不，我买，我买还不行吗，真是够了。”刘师师幽怨的看着二女，心疼的不行，两个最新款爱马仕最起码也是50万起步，她一场商演才挣80万，一天白干。

..........

----------------------------------------

第815章 倒反天罡的那扎

“师哥，你搁这干嘛呢？”

下了车的那扎，刚进医院大门就看着沈浪牵着旺财，一手牵着旺财的脸搓。

沈浪抬头瞅着穿着蓝色大衣，黑丝大长腿的那扎，还是黑丝得劲啊。

那扎看着沈浪盯着自己大腿看，两步上前，诱惑道：“摸摸。”

沈浪瞅了瞅四周，给那扎一个眼神，还有人呢。

“咳咳，晚点再说。”

那扎瞅了四周一眼，往腰间一扯，大衣撑开，直接把沈浪的手按在自己的黑丝上，一阵搓。

“咋样，是不是很爽。”

沈浪回味了一下：“咳咳，还可以，还可以。”

“想嘶不？”

沈浪......瞪大了眼睛看着那扎，小丫头现在是越来越大胆了。

“还在外面呢，注意着点。”沈浪四顾茫然小声道。

“哎呀，师哥，你现在胆子越来越小了。”那扎一把跨上沈浪的胳膊。

拿着沈浪就往里走。

“咋样了？”

“什么咋样了？”

“檬姐咋样了？”

沈浪感受着那扎的小脏手已经在自己臀部上了，这tm都是以前他泡妞时候干的，现在轮到妞这么对他了，有点不适应啊！！！！

“那扎，你手........”沈浪斜视那扎。

那扎露出坏笑：“想不想我？”

沈浪.......这也是他对妞说的话.........

“想了.......”

“想了你不给我说，我晚上住W酒店，房卡我刚放你兜里了。”

沈浪？？？？？？？？？

伸手一摸，兜里多了一张卡片........不是小丫头你有点倒反天罡啊你！！！！

眼瞅着快到门口了。

“撒开。”

那扎轻哼一声：“怕什么？”

沈浪幽幽道：“你天仙姐，糖糖姐，师师姐都在里面。”

“切，怕什么，我都不怕。”

沈浪........翻了翻白眼，你当然不怕，我怕。

沈浪抽出手，一点都不管那扎幽怨的眼神，叹了口气，现在这些娘们是都起来了，越来越放肆了，不行要想个办法，不然要乱！！！

“呦，那扎也来了。”黄小明起身笑呵呵的看着那扎道。

那扎把准备的礼物掏了出来，黄小明接过一看，一个纯金的小金马项链。

“真是有心了，谢谢了。”

那扎摆了摆手，坐到周公子身旁：“小明哥，你太客气了，咱们都多少年的朋友了。”

黄小明微笑道：“这话说的，都记心里了。”

“吃什么呢？”

周公子给递了一块烧羊肉，一边吃，一边嘟囔道：“烧羊肉，挺香的就是有点干吧，浪儿，你去买点水。”

沈浪？？？？用手指着自己。

“不是，你是让我去买水嘛？”

周公子翻了翻白眼：“废话，不让你去让谁去？咋的买瓶水都使唤不动你了？赶紧的，噎的够呛。”

沈浪........我堂堂百亿富豪，北电话事人，影协主席，我............

“快点的！！！”周公子的腮帮子塞的满满的，说话的时候都喷出来调料沫子了。

沈浪..........起身郁闷道：“等着。”

看着沈浪离开的身影。

那扎伸出大拇指，一脸崇拜的看着周公子：“讯姐，牛逼，啥时候我才能跟你一样啊。”

周公子打了那扎一眼，就你这小舔狗的样子，一辈子你都不行。

“你就学吧你！”

----------------------------------------

第816章 蹭流量

“哇，好小只哎。”

那扎看着保育箱里面的小豆丁趴在那，一个新的生命就这样诞生了。

刘天仙，糖糖，刘师师三女也是凑在保育箱跟前像个好奇宝宝一样。

四女不约而同的脑袋里面都出现了一个想法，她们什么时候可以跟沈浪有个爱情结晶。

........

黄小明撅着屁股凑在一脸虚弱的张檬床前，拉着张檬的手：“老婆，你辛苦了。”

张檬脸色惨白的看着黄小明：“老公，我不辛苦，你说的话算数不，我的别墅。”

“算数，算数，都是你的，都是你的，我的都是你的，房子我早就买好了，岳父岳母以后就住哪，老婆，你好好休息。”

“嗯......”张檬虚弱的闭上了眼睛。

黄妈走上前去：“我在这守着，你带小沈，小周他们去吃个饭。”

“阿姨，不用，我们自己出去吃点得了。”沈浪连忙道。

黄妈微笑道：“小明也一天没吃东西了，你们出去吃点东西，我在这看着，还有真多医生，护士在这呢，快去。回来也给我带点饭。”

黄小明点了点头：“行，那妈我们快去快回。”

鼎丰火锅。

黄小明自己的产业。

包厢内。

沈浪端起酒杯：“小明，敬你一个，你这初次当爹，以后可辛苦了。”

黄小明这会脸上的笑容那都是挂满了：“我以茶代酒，晚上我还守夜呢。我就不喝了。”

周公子啧了一声：“还挺贤惠，啧啧，当爸爸了就是不一样啊。”

“浪儿，啥时候你当爹了，是不是也跟小明一样？”对于周公子的发问，沈浪没接话，我早就当爹了，你只不过不知道而已。

“师哥以后一定会是一个好爸爸的！！！”那扎坚定的看着沈浪道。

刘天仙，糖糖，刘师师都杵着下巴看着沈浪，这会儿思绪都偏远了........

沈浪........夹起一块肉，低着头看像趴在身旁的狗哥。

“来，旺财，吃肉，吃肉。”

..........

次日，黄小明儿子出生的消息，就上了微博热搜。

作为圈里的好人缘代表，娱乐圈半壁江山都送上了真挚的祝福。

小明的粉丝也是满满的祝福。

ID小叮当：“粉了小明哥10多年，终于看到小明哥成家立业了，小明哥答应我一件事，有了小豆丁以后，不要再演霸总了，你知不知道我在学校一直都不敢说你是我的偶像，我很怕别人说我眼睛不好。”

ID车车真好看：“恭喜小明哥成为爸爸，希望以后越来越好，话说杨天宝最近疯狂消费小明哥是几个意思？都已经分手这么久了，还在消费前男友，蹭热度，能不能有一点点节操？”

没错，杨天宝为了流量，在黄小明官宣当爸的当天，微博留言。

“你忘了我们当初的海誓山盟了嘛？你就这样对我？你不是最爱我嘛？当初宝宝，宝宝，老婆的叫，你都是谎言嘛？”

..........

ID小楠：“不想说啥，身为过去式就应该互不打扰，互相给予体面，这才是告别最好的方式，人家都已经结婚生孩子了，还留言说这种话，恶心死了，真是给女人丢脸！！！！”

ID波波：“支持天宝，黄小明就是渣男，he.tui！！！！”

ID球球：“黄小明死渣男，要弄我们天宝感情！！！！”

ID妞妞：“黄小明，渣男！！！去死！！！！”

万重山艺人休息室内。

颜丹辰看着微博气炸了：“这个杨天宝是有什么毛病吧？结婚的时候蹭一次，这都过了一年多了，又tm来蹭小明热度，真是给女人丢脸！！！”

作为黄小明的老同学，老朋友，对于这种事，她很不舒服，妈的，做女人怎么能这样不要脸，为了流量是一点脸都不要。

刚拍完杂志回来主席的范小胖正在脱衣服呢，空调开的挺热的，听到颜丹辰的吐槽，乐的不行。

“你说的是杨天宝吧？”

颜丹辰点了点头。

接过助理送来的水杯，范小胖喝了一口，轻开红唇：“这小妞没底线的，蹭热度不是一次两次了，玩的也开，为了红，前段时间还去了配了三个制片人，玩多人，你指望她要脸，咋可能。”

本来正在敷面膜小叙的周公子都快眯着了，一听这话立马精神起来。

“细说！！！”

周公子的一个起身给范小胖吓得一激灵，她进门都没发现周公子躺沙发上。

“哎呀妈呀，你吓我一跳。”范小胖捂着胸口，一脸收到了惊吓的样子。

“快说，我要听攒劲的。”

----------------------------------------

第817章 小呱时间

“kim姐听说过吧。”

周公子撕下面膜拍了拍自己的脸蛋：“你说的是那个hk金牌经纪人？”

范小胖摇了摇手指，脸上露出神秘的微笑：“她可不光是经纪人这么脸蛋哦，熊黛玲就是她一手包装出来的，她是专门培养那种年轻漂亮的女艺人，给那些大明星，大富豪陪玩的。”

颜丹辰拿起桌上的瓜子袋，打开，掏出了出来：“那不就跟那种鸡头差不多嘛。”

“NONONO，不一样的，鸡头做生意是违法的，她做的这个生意嘛，高投资，高回报，既能培养出来摇钱树，又能打响她的招牌，还可以结识大佬扩展人脉圈子。”

周公子从颜丹辰手里抓了把瓜子：“名媛培训班？”

“啊，对对对。”范小胖一拍手，捏了捏周公子的脸蛋：“还是你聪明一点就透。”

周公子拍了一下范小胖的手：“你还是没说她配的谁啊。”

“那就多了去了，王总，徐导，贾总，hk的，澳门的，日本的，多了去了，这姐们模特出身，做这个一点心理负担都没有的。”

周公子把手里的瓜子皮给扔垃圾桶里：“吃瓜结束，你这个一点都不带劲。”

“那你说个劲爆的我瞅瞅。”范小胖翻了翻白眼，靠在沙发上斜视着周公子。

“说就说，我也不说别人，你们都认识。徐才人前一段时间不是成了导演，挣了点钱嘛，狂起来了，又想搞个项目，被资本大佬盯上了，非要她陪睡，她不干，她呢谈生意的时候还跟过去一个小男朋友，小男朋友性子冲把大佬给大佬，大佬怒了要搞她，她给跪了一天最后来人帮忙说和才消火，这人呢也不是别人汪硕。”

“咳咳，我想知道大佬是谁。”曾丽突然钻出脑袋给周公子吓一激灵。

“靠，咋没声呢，你这是忙完了？”

曾丽瘫坐在沙发上，把细高跟的鞋带给解开了，揉了揉小脚：“忙完了，哎呦今天可累死我了，连续三场，我脚都麻了。大佬谁啊？”

“凤凰的高层，她不是跟窦文焘走的挺近的嘛。”周公子抄起橘子剥了起来。

“真跪下了？”范小胖像个好奇宝宝一样。

周公子点了点头对于范小胖为啥这么好奇，她当然明白，同一时期的花旦，就没有关系好的，看别人吃苦，等于自己开路虎：“不会错的，这消息是京圈传出来的。”

“小男盆友是谁？我挺好奇，敢动手打大佬，他要疯啊？”

“叫黄什么的，好像之前是个歌手，你们知道的，她就喜欢那些所谓的歌手，才子啥的。”

“我知道了，是不是黄xx？”颜丹辰突然出声道。

周公子想了一下：“好像是这个名字。”

“我听过他的歌，音浪太强.........”

“不是她跟汪硕还有联系呢？啧......真是勾芡的........”范小胖撇了撇嘴，对于二人的关系，真是不想说了都。这都分开多少年了。

“以前我还挺喜欢他来着。”曾丽抱着暖宝宝杵着下巴道，汪硕年轻时候确实是招人喜欢。有才华那时候好糊弄妞，知名作家就是这个好处，不缺妞。

“他们俩的关系不是说掰开就能掰开的，徐靠着汪才走到今天这一步，完全是看着他捧起来的，哪能说分就分呢？再说了京圈的人还在，关系也都还在，她和汪之间指定纠缠一辈子的。”周公子眼神深邃道。

“不都开除圈籍了嘛？”颜丹辰把手搭在曾丽的白丝上哗啦了一下子。

“瞎摸什么呢。”曾丽拍了一下颜丹辰的爪子。

颜丹辰嘟着嘴凑在曾丽的耳边：“许他摸不许我摸一下是吧。”

曾丽露出明媚的笑容：“对啊，就是，就是不给你摸。”

“哟哟哟，曾大姐是真区别对待啊，丽姐，你真好看。”颜丹辰挑起曾丽的下巴看着曾丽美丽的容颜，不由赞叹一句。

“调戏谁呢，一边去。”

周公子披上自己的海绵宝宝战袍起身道：“圈籍虽然是被浪给开了，但是关系还在，他找人帮忙，也都卖他面子。京圈注重情分，不过也就那样了，咱们晚上那吃啊，饿了。”

范小胖也起身拿起自己的貂皮大衣给穿上搂着周公子的肩膀：“哎，你说就咱们俩这造型，我是不是能当你妈了。”

周公子抬头看着范小胖这个死妖精：“让我吃口奈。”

一抓就往范小胖的大雷掏去。

大雷受到袭的范小胖无语的看着周公子：“女流氓一样。”

“切。”周公子对着范小胖竖起中指。

----------------------------------------

第818章 出轨

羊蝎子馆。

周公子一手抱着羊蝎子啃的十分起劲，一手端起小啤啤：“来呀，走一个。”

李小染看着江湖气十足的周公子失笑的摇了摇头：“你怎么越来越像一个男人一样。”

范小胖端起酒杯：“来，姐妹们，喝一杯吧。”

众人举杯碰了一个。

“对了，我在跟你们透个瓜，张子怡最近在到处勾搭，不管是投资人，导演，制片人，她最近劲使的挺大的。”

周公子放下羊蝎子，拿起纸巾擦了擦嘴角看向范小胖：“她不是有男朋友了嘛？”

范小胖耸了耸肩：“有男朋友跟她在外面玩有什么关系，不过这事我估计他是知道的，天天都有新闻爆出来，他想看不见都难，估计都默认了。”

曾丽撇了撇嘴：“这都能忍得了，龟男！！！”

李小染轻咳一声：“不是她浑身排骨精的，谁瞧的上啊。”

“这你就不懂了吧，她大小也是个一线，打扮打扮也是能看的，还有舞蹈底子，玩的花样多。而且还被外国人开发过，她能玩的别人玩不了的。”范小胖笑嘻嘻道。

正在吃东西的颜丹辰忍不住的喷了........无语的看着范小胖。

“不是.......咱们能吃饭不.........”

“孙丽，咋了，你这心事重重的。”周公子忽然发现孙丽来了到现在，一句话也没说，脸色也不是很好看的样子。

范小胖，李小染，颜丹辰，曾丽，秦海路，都瞅着孙丽，你有心事啊。

孙丽看着众人，张了张嘴又咽了回去，勉强一笑。

“没事........吃饭，吃饭........”

作为好朋友周公子按下了孙丽的手：“你有事，你不对劲，说，咋的了？不是你们家老邓头出轨了吧？”

孙丽闻言低着头，没说话。

一看这不说话，不就等于默认了嘛，这还用想嘛？指定是出轨了。

“靠，真是啊，你不是一直都手拿把掐的嘛？谁啊？捉住没有？”周公子激动的不行。

孙丽沉默不语。

范小胖幽幽的看了孙丽一眼：“不会是杨小蜜吧？”

孙丽摇了摇头：“不是，是......江.......”

“是这个碧池啊，不奇怪，她集邮癖。”范小胖一听是她，反而十分理解了。

“捉奸在床了？”周公子把凳子挪到孙丽的跟前。

孙丽摇了摇头：“没有，要是那样早就闹开了。我偷看他手机发现的，他们最近不是合作了一部四大名捕嘛。查岗老是有事，敷衍，我觉得不对劲，就看了他手机......很暧昧.......”

曾丽拍了拍孙丽的肩膀安慰道：“那你准备怎么办？”

“我.......我也不知道.......”孙丽低着头，眼眶红润起来了，本来她和老邓头当初在一块的时候就受了很大的压力，现在老邓头还出轨了，这她怎么受得了。

“憋住，你还哭上了。”周公子训斥道。

孙丽......硬生生的给憋了回去，眼眶通红的看着周公子：“就不能让我哭一会儿啊。”

周公子翻了翻白眼：“哭有个屁用，哭能解决什么问题？我就问你一件事，你想离婚不？”

孙丽...............

看着孙丽不说话，周公子秒懂。

“既然不想离婚，那就把男人抢回来，直接杀到剧组去，给那个碧池一嘴巴子。让她知道知道厉害。”周公子匪气冲天道。

范小胖一脸赞同：“对，这是最有效的办法，一巴掌下去，她在剧组可就臭了。”

孙丽低着头喃喃道：“那，老邓头不也....没脸了嘛？”

周公子都要气疯了：“不是？？？他犯错，你还给他留脸呢？大姐？你是不是有什么毛病，拿出你娘娘的气势啊，平时看你嘴巴挺能叭叭的，到你身上了，你就软了？”

孙丽.........低着头.......：“你能陪我一块去不........”

周公子看着孙丽的怂样，气不打一处来。

“走，连夜打飞的，靠必须打的她，桃花朵朵开。”

周公子起身拿起手机，衣服一套，拽着孙丽就往外走，临出门的时候还回头道：“你们吃着，我带她去干她丫的。”

范小胖对着周公子比了一个ok的手势。

“记得拍两张照片哈。”

周公子头也不回的在头顶比了个手势。

秦海路啧了一声：“迅哥，真是够炮儿的，牛逼，靠，我都想跟着去看热闹。”

曾丽举手道：“我也想去。”

“还有我。”颜丹辰也不甘落后道。

李小染看着三女羞涩一笑：“其实我也挺想去看的，啪啪打脸，嘿嘿，看现场。”

范小胖的眼珠子滴溜乱转片刻。

“要不，咱们跟上？看了热闹再回来？”

众女对视一眼。

“跟上！！！！！！”

----------------------------------------

第819章 嘴巴子

“干的漂亮，就打嘴巴子！！！狠狠的铲她！！！”周公子举着手机，一边拍照，一边给孙丽加油助威道。

跟过来的，秦海路，范小胖，颜丹辰，李小染，曾丽，一个个的也都掏出了手机，一脸的兴奋之色，看这孙丽骑在江身上，啪啪的打，看着那叫一个起劲。

“对，拽头发，拽头发打！！！”周公子指挥道。

陈嘉上这会都疯了，什么情况啊这是，拍戏拍的好好的，中场休息一下，突然孙丽就冲了进来，一句碧池，巴掌抡圆了抽在江身上，两个人就打起来了。

两步走到周公子面前，他们也算是熟人了，画皮合作了两次了。

一旁的主演，秀波，邹兆龙，郑中基，黄秋生一脸的看戏。

“讯哥，这是怎么回事你能给我解释一下嘛？”

周公子看了一眼陈佳上：“陈导，她勾引老邓头，被人家老婆抓住了，过来报仇，我跟她老婆好朋友，情况就这么个情况，老邓头人呢？让他出来。”

陈佳上............人麻了！！！！气炸了！！！！恨恨的看了一眼正在挨打的江，碧池啊！！！你玩就玩呗还被抓了，这tm不是耽误事嘛。

“都tm别拍了，这事要是露出去，你们没有一个有好果子吃的！！！！”陈佳上看着剧组工作人员这会也掏手机了，大吼道！！！这tm传出去，他这个戏还能上嘛！！！

“老邓头！！！人呢！！！！！！”

老邓头绝望的从角落里走了出来：“导演......”

...................

“沈总，你们公司艺人是不是太过分了！”

“王哥，你这话说的，咋过分了，人家是两口子，她破坏人家家庭，挨打不是在正常不过的事嘛？”

王长田.........事是这么说没错，但是你别在剧组闹啊，本来过年期间就在赶工，你这一闹损失多少钱？他作为投资人冤枉啊，啥都没干，损失一大批钱。

“咳咳，王哥，这事吧，我认，丽姐这次是冲动了，不过这也怨你们自己，选角色的时候也不知道看一看人品。”

王长田很想给沈浪开一句妈卖批，这tm我能知道啊，再说了，我就算知道我还能管得了啊？

“王哥，你还是先想想办法把这个事压下去吧，我先说明哈，照片肯定不是从讯哥，小胖她们手里传出去的，我回来第一时间就跟她们说了，照片指定是从你们剧组的工作人员手里传出去的。”

王长田……：“这tm叫什么事啊........”

“那啥，王哥，这事算我的，这样明天开春，新戏我给你匀点份额，你看咋样？”

“沈总，你要这么说，我老王还有啥说的，这事就这样，我先去忙着把事给压下去，回头一块喝酒。”

“成，没问题。”

电话挂断。

沈浪无语的看着叽叽喳喳的正在评论，孙丽那张打的漂亮的，迅哥，范小胖，周公子，李小染，颜丹辰，秦海路，孙丽7人。

猛的一拍桌子，砰的一声。

7女齐耍耍的看着沈浪。

周公子斜视沈浪：“干嘛？”

沈浪严肃的看着7女：“你们是不是指定有什么毛病吧？跑到人家剧组里面去捣乱？去也就去了，还都一块去组团去，还拍照片发群里，你们要疯啊？”

孙丽起身看着沈浪：“浪儿，这事怨我，我不应该拉着她们跟我一块去。”

周公子站了起来：“咋的，她勾引人家老公，我们作为好姐妹去撑场子有什么错！”

“就是，有什么错呀？”李小染梗着脖子道。

“就是，就是。”曾丽也梗着脖子一脸的不服气。

“丽姐威武，丽姐霸气！”颜丹辰也一脸的支持道。

沈浪.......看着三个姐姐......都多大了还叛逆.....

“姐姐们，你们去没问题，去教训她也没问题，别在人家剧组里啊，耽误人家功夫，损失的钱谁赔？王长田这是看我面子，不然就你们这操作，人家都能追责，告你们，信不信？”

周公子撇了撇嘴：“拉倒吧，他们会把这事曝出去！戏还上不上了？”

看着死犟嘴的周公子，沈浪也是来了气性了。

“大姐，这是有我撑着呢，人家肯定不能把你怎么样，我要是不在呢？得罪光线？你们吃不了兜着走，信不信？”

“哎呀，人家错了嘛，你还不依不饶的。”范小胖起身撒娇道。

“就是，你身为老板，不就应该护着员工嘛，我身为股东，我这是在给你立威，帮你沈大官人立威，让外面的人知道，咱们公司的艺人不是好惹的。”周公子小嘴叭叭道。

沈浪...........你说的好像也有点道理.........呸，有个屁的道理啊！！！！

捂着脑袋一脸的头疼之色。

“行，这事我就不说了，也就是个屁大点的事，以后你们注意点，别冲到人家地盘上惹事就行。”

“丽姐，老邓头你准备咋办？”沈浪看向孙丽。

二人是老朋友了，说实话就看在当年孙丽帮他的份上，出这个头那也是应该的。

孙丽闻言一愣，随后叹了口气：“看他怎么想吧，我准备先带着孩子回娘家歇一段时间。”

沈浪点了点头：“也好，都冷静，冷静。”

“不过，我提潮哥说一句哈，就男人遇到个骚货，逢场作戏的也正常。这个圈子原本就这样，知道回家，把钱给你就成，他最近是有点飘了，分手大师把他彭起来了，飘了犯点错也正常，不过嘛，态度要端正，老邓头只要道歉态度诚恳，丽姐，得过且过吧，真的。”

周公子难得没有顶沈浪拉着孙丽的手道：“浪儿说的没错，夫妻之间，更多的是容忍，和谐，好好想想，其实老邓头也还可以，你们这么多年过来了，不容易。”

孙丽点了点头。

----------------------------------------

第820章 要创业的父母

除夕，难得的好天气，阳光明媚，正在梦周公的沈浪只觉得脸上一湿，睁开眼睛，旺财的舌头在自己的脸上乱舔。

看着老妈叉着腰瞪着自己，这要是再不起来，指定又要挨骂。

“起了，起了。”

换好衣服来到客厅餐桌。

瞅着老父亲精神萎靡的坐在那端着个碗，有一口没一口的吃着东西。

“爸，你咋了？”

沈阔海打了个哈欠：“没睡好......你妈.....”

“啃！！！”林玉霞端着一碟小菜坐了下来。

沈阔海闭上了嘴。

沈浪抱着粥喝了一口：“今年怎么过呀？”

“都来我们家过，跟你大舅，小舅，小叔说好了。”

“谁掌厨？”

“你老妈我。”林雨霞拍了拍胸口，一脸的得瑟。

沈浪嘴角微扬：“你这都20多年不做饭的人，偶尔做顿饭都能把锅给烧糊的人，能行吗？”

“臭小子说什么呢！”林雨霞一听儿子戳自己气门芯揪着沈浪耳朵道。

“松手，我这不是怕丢人嘛。”

“你爸给我打下手，别小看你老娘，你老娘我最近厨艺飙升。”对于儿子的吐槽，林雨霞表示她现在跟以前不一样了。

“那什么，儿子。我跟你商量个事。”

沈浪意外的看着老父亲：“你是我爹，你说啥是啥，还跟我商量？”

沈阔海嘴角咧的不行，儿子现在都什么身家，什么地位了，他这个当老子的说话还能管事，这就是面儿。

“我准备退了。”

沈浪挺意外的，看着老父亲，以前让他退他不退，现在突然要退了。

“咋突然要退了？”

“你爸准备创业。”林雨霞接了一句。

沈浪？？？？？？？？？？？？

“创业？爸你多大了？？？”

“去，老骥伏枥，还志在千里呢？我今年55咋了，按照站在的说法正值壮年，创业怎么啦？”

沈浪..........

“没事，你准备干那行？”

“自媒体，探店。”

沈浪？？？？？？？？惊奇的看着老父亲。

沈阔海被沈浪看的有点不自在了。

“怎么了？不行啊？”

沈浪摇了摇头：“没有，挺意外的，你一直都是挺老成的一个人，没想到你会往这发展，这个赛道说实话，选的不错。只要有专业团队包装一下，想成功，问题不大。”

“是吧，嘿嘿，儿子，我跟你说，别看你爸我年纪虽然不小了，手机电脑，我是样样精通，也非常能接受新鲜事物的。”

沈浪笑呵呵的看着老父亲。

“你准备怎么做？有什么打算？什么平台？什么类型？”

“这个，我准备做美食探店，我就爱好这个，其他的东西也没啥兴趣，伺候你妈二十多年，我也想享受享受，平台嘛没想好，类型嘛，就先玩玩，试试水。”

“就在唞音做吧，我是这个唞音大股东，能帮你推推流，果果不是学新媒体的嘛，让她跟你一块打下手，你们到处旅旅游，拍拍探店视频，口号我都给你想好了，探店齁比多，真假厨艺说，老沈探店。”

“唞音？儿子，那个唞音你还有股份呢？能不能给你妈也打造一下，我天天在家没事，我也想当网红。”

唞音在企鹅，网易，小米，京东，微博的共同推流下，现在已经可以说是爆红全网，直接给快手打的丢盔卸甲。

不管是成年人，老年人，青少年，小孩，全部通杀。

“成啊，有什么不成的，你不是喜欢养花，喜欢穿搭，又赶时髦，弄个沪上第一阿姨的人设，精致人生，没事弄点下午茶，拍点跳舞，唱歌的视频啥的，

再炫一下你的生活，吸粉小意思。”

“团队的事，你们不用操心，我来给你们安排，在给你弄到我私下MCN的公会里好好培训一下。绝对给你打造成中年网红新星。”

“呀，小姨，姨夫你们要当网红？”林果果同学不知道啥时候进来了。

沈阔海笑呵呵的对着林果果招了招手：“对，果果，你跟着姨夫一块，咱们吃遍大江南北。”

沈浪把想法给林果果说了一下，林果果当即就同意了。公款旅游，大吃大喝，这不要太美，还有工资拿，亲姨夫不能亏待自己。

“不过，儿子，我们这样招摇会不会给你带来不好的影响啊？”林雨霞有些担忧道，毕竟沈浪现在的名气，他们两口子再红了，指不定会说出来什么闲话。

沈浪摇了摇头：“你们不说是我爸妈，谁知道啊，就算有人知道，你们也装看不见就行。”

“那，儿子，这个启动资金......”沈阔海嘿嘿一笑的看着沈浪，怪不好意思的。

“等着。”

沈浪走进房间里，把钱包给拿了出来。打开钱包，五颜六色各种银行的银行卡，估摸着有个20多张。

林果果都惊呆了：“哥，你怎么这么多银行卡？”

沈浪.........你这我还真不好回答，都是富婆给的..........

掏出一张招行铂金卡递给老父亲，这张是糖糖才给的。

“里面有500万，启动资金是肯定够了，省着点花哈。”

“哎，嘿嘿，养儿得济啊。”

“我的呢？”

沈浪看着老母亲无奈道：“我不是回来才给你1000万嘛，你还问我要，我都没给我爸。”

林雨霞露出笑容：“那不是你给我的孝敬嘛，这是创业，你爸有的，我不能有啊？”

沈阔海看不下去了：“你咋这样嘞？有钱还问孩子要，儿子孝敬的都跑你兜里了。”

“要你管。”

沈浪无奈的看着老母亲，又拿了一张出来。这张是情姐给的。

“里面有300万，省着点花哈。你也不用出远门，在家花不了什么钱。”

“嘻嘻，谢谢儿子，来，儿子亲一口。mua。”林雨霞得瑟的给沈阔海一个眼神，咋样儿子就是孝顺我。

沈浪摸着脸蛋子无奈的摇了摇头。

不过也挺好，自己不在家，两个老人找点事做，比天天闲着强，最起码有事做了，就没空管自己了。

----------------------------------------

第821章 睁眼了

“哥，你好懒啊～～～”

林果果一边拨着瓜子，一边塞进沈浪的嘴里，看着沈浪悠闲的躺在沙发椅上，带着墨镜晒着太阳，自己跟着小丫鬟一样服侍他。

“忙里偷闲，你哥我辛辛苦苦一年，就不能享受享受，葡萄。”

林果果翻了翻白眼，揪了一个葡萄塞进沈浪的嘴里。

“噗....”

“哥！！！你能不能吐垃圾桶里！！！”

沈浪把眼镜摘底斜视林果果：“包还想不想要了？不付出劳动，怎么收获果实？肩膀有点酸了，来给我按按。”

林果果.......走到沈浪身后，按了起来。

“使点劲！跟没吃饭一样！”

林果果.....小拳头一捏，狂狂的锤。

沈浪疼的直呲牙，扭过头看着林果果：“你想谋杀啊，轻点！”

林果果嘿嘿一笑：“对了，哥，我跟你说个事，你能不能来我们学校做个演讲？”

“啥玩意？”

“那啥，我们班主任知道你是我哥，就......那啥，想邀请你过来演讲一下。”

“你啥学校来着？”

林果果？？？？？？？？？

“哥！！！我都上3年学了！！！！”

沈浪透了透耳朵看着大呼小叫的林果果，嘘了一声：“小点声，头都快炸了。”

“哼！！！”林果果抱着胳膊往那一蹬，小嘴一撇，头一歪，这是生气了。

“我想起来了，浙江....浙江艺术学校是吧？”

林果果撅着嘴点头道：“你一点都不关心我。”

“靠，我哪还能记得这个，我想起来了，这不是你讯姐母校来着嘛？”

“对呀。”

“那让你讯姐去，她天天没事，我让她去，她去比我去强，我就一导演，她大明星一线。”

林果果琢磨了一下，也成。

“那，我跟讯姐说？”

“说呗，你又不是没有联系方式。”

“哥，白鹭是你公司的艺人吧？”

“谁？”沈浪挠了挠头一时间有点懵：“白鹭好像是吧。咋了？”

“我是她铁粉，能不能.....让我跟她聊两句？”林果果一脸期待的看着沈浪道。

沈浪瞥了一眼林果果：“你粉我不行吗？你哥我不比她红？”

林果果就瞥了沈浪一眼：“拉倒吧，我粉你，你都啥名声啊，我粉丝会被女同胞们围攻的。你可是著名渣男。”

沈浪...............

看着沈浪郁闷的不搭理她，林果果凑到沈浪跟前：“哎呀，哥，别生气嘛，我的好哥哥，哥哥.....帮帮忙嘛～～～”林果果撒娇道，就那个嗲声嗲气的样子，沈浪听的直起鸡皮疙瘩。

“停停停，等一下。”

沈浪掏出手机，打开微信群找到了白鹭的微信，加了一下。

刚拍完戏正在喝水休息的白鹭，突然看到沈浪的好友通知都懵了，一下子就立直了身子。

妈呀！！！！老板不会是瞅上我了吧，天呐！！！！！！！老板，我都等你1年多了！！！！！你终于睁眼了！！！！！我要转运了！！！！

怀揣着激动的心情，连忙点了同意。脑袋里急速运转起来，先发了个笑脸。

----------------------------------------

第822章 进击的白鹭

“老板～～～好。”

沈浪打字回复道：“在干嘛呢？”

“正在拍戏呢～～～老板～～～”附图戳手小表情包。

“挺刻苦啊，不回家过年，会不会想家？”

“没有啦，赚钱要紧嘛～～～人家还是小透明，要努力咋，有一点点啦。”白鹭美滋滋的发送出去，既表明了自己的努力刻骨，又表明了自己现在没有名气，需要有人帮，完美！！！

他在关心我！！！！他在关心我！！！！他对我有意思！！！！！绝对的！！！！！！

发完还觉得不得劲，加强攻势！！！想了想拍两张照片发过去，先勾引一下再说，嗯！！对！！！先发一张实况，再发一张库存的性感照片。

沈浪看着手机里的照片有点懵逼，第一张带妆照片可以理解，第二张这个三点比基尼，我趣，这小妞有点料啊！！！！

还没等他仔细研究一下，对方撤回了！

淦！！！！我还没认真看呢！！！！

“哎呀，人家不小心发错了啦....还害羞呀......”附图捂脸害羞的表情包。

沈浪扬起嘴角，小丫头片子段位不低啊！！！

回复道：“身材不错嘛，真白。可惜了没认真欣赏一下。”

“哎呀，老板，讨厌啦～～～真的不错嘛～～～老板你想看嘛，你想看的话，我发给你～～～”

“哥！！！！！！你在干嘛呢！！！！不许你勾搭我们鹭鹭！！！”林果果看着二人的聊天，越聊越不对劲！！！

沈浪斜视林果果，你瞎啊，明明是白鹭在勾引他搞不好！！！！！！

“哒咩！！！鹭鹭是我们的，你不许！！！”林果果做了一个哒咩的手势，看着沈浪。

沈浪暗自撇了撇嘴，我看上的妞，就没有跑得掉的，你还不许，我偏要！！！

.........

看着突如其来的视频通话，白鹭先是一愣，又一脸的惊喜之色，刚想接又把手给收了回来，不对啊！！！我这一身戏服没办法凸显自己的优势跟长处啊，但是又在片场，可恶！！！我这会儿要是在酒店就好了，我衣服一脱！！！我迷不死你！！！！

又不敢让沈浪等太久，还是接通了视频。

沈浪微笑的对着白鹭摆了摆手，指了指身旁的林果果：“这是我妹妹，她是你铁粉，想跟你聊聊天。”

白鹭............你早说啊！！！！！！老娘这会儿都已经在想咱们见面约会的细节，是我主动亲你，还是矜持一点，去酒店的姿势我都想好了.............

勉强一笑对着林果果招了招手：“你好呀。”

林果果一把抢过手机，激动的看着白鹭。

“偶像！！！我叫林果果，你叫我果果就行。你是在拍新戏嘛？哇塞，你好漂亮哎，是仙侠剧嘛？我可爱你的仙侠了，多点上线啊，你要好好照顾自己呀，前两天我看你感冒了，给我心疼坏了，哇，鹭鹭，你真的好漂亮.........”

白鹭勉强的回答着林果果的问话，心里这会儿正在骂娘........

聊了小5分钟，沈浪拿回手机：“行了，聊一会儿就得了，还来劲了。”

林果果撅着嘴不开心的看着沈浪，人家跟偶像聊的正开心呢。

白鹭重新看到沈浪嘴角微扬：“没关系的，老板，小果妹妹挺可爱的。”

“可爱个屁，打扰你了哈。”

“没关系的，老板，我愿意您多打扰打扰我，我进公司到现在，这还是您第二次主动找我呢。”

沈浪嘴角不由得上扬看着白鹭的小脸：“那我以后多打扰打扰你？”

白鹭一脸的开心，调皮的眨了眨眼睛：“好呀，老板。”

“行，祝你新年快乐，你早点回去休息吧。”

“好的，老板，新年快乐哦。”

----------------------------------------

第823章 我不是药神

“哥......你不对劲......”

沈浪斜视林果果：“什么不对劲？”

“你在调戏我们家鹭鹭。”

沈浪翻了翻白眼，明明是白鹭自己主动的，什么调戏，小丫头片子，烦人。

“一边玩去，在废话，包不给你买了。”

“哦.....”

林果果瞬间老实，跑进屋里，吃零食去了。

想了想拨通了远在异国他乡的李富真手机。

“亲爱的～～～”

听到李富真一口亲爱的，沈浪的嘴角不由得上扬啊，要说征服那个妞最让她感到荣耀，必须是李富真。

“富真，新年快乐。”

“亲爱的新年快乐。”

“你在干嘛呢？”

“给念君买衣服呢，亲爱的，念君现在会说话了呢。”

“是吗？”

“来，念君，叫爸爸。”李富真抱着李念君对着手机道。

“粑粑......”

沈浪..........

“好家伙，真够臭的.......”

手机传来李富真银铃般的笑声：“儿子是在控诉你呢，这么久了不来看他。”

“去去去，开年我就过去，青龙电影节邀请我去参加，我就准备过去呢。”

“这么快就把邀请函发给你了？”

沈浪听着话音道：“富真不会是......”

“咯咯，当然是啦，你不来，我就想办法让你来咯。”

听着李富真幽怨的话外音，沈浪连忙道：“就算没有电影节我也想着过去呢。”

“切，我才不信你呢，天天电话也不知道打一个，你根本就没想着我们娘俩。”

“你这话说的，我天天想着你们呢。”

“不信。”

“哎呀，我怎么会骗我们的富真姐姐呢，我最爱吃富真姐姐的软饭了。”

“咯咯，是吗，但是我看你没怎么消费啊，我又给你提额了，你多花点啊，我挣钱不就是给你花的嘛？”

瞧瞧！！！！瞧瞧！！！！听听富真姐姐说的话！！！！

“哎，行，回头我就花。”

“浪浪，我想你了。”

“我也想你。”

“我给你准备了惊喜，你快点来哦。”

“什么惊喜？”

“不告诉你，来了你就知道了。”

二人又缠绵了两句，沈浪又说了几句哄大姐姐开心的话，让李富真开心的不行。

哄了这个，其他的也不能不哄，都是金主爸爸，都是给自己提供软饭的大姐姐。

情姐姐，小染姐姐，秦兰，刘天仙，刘师师，糖糖，那扎........一口气打了10多个电话，给沈浪的嗓子都给干冒烟了。

团圆宴开吃。

沈阔海端起酒杯道：“祝大家，新的一年，事业顺利，身体健康，工作顺心，感情和谐，咱们一大家子共同举杯，新年快乐。”

“新年快乐.........”

.........

大年初一沈浪就飞北京了包了个专机，刷的李富真的卡。

听雨轩会所。

包厢內。

“叫沈大哥。”韩三平指着沈浪招呼闺女叫人道。

韩嘉女乖巧的看着沈浪：“沈大哥。新年好。”

沈浪笑呵呵的点了点头：“好，新年快乐，诺给你个红包。”

沈浪掏出准备好的红包递给韩嘉女，韩嘉女瞅了韩三平一眼。

“拿着吧，不是外人。”

韩嘉女接过红包。

沈浪点燃香烟：“韩总，这是想培养闺女了？”

韩三平笑呵呵道：“我也就剩下一年了，闺女大了又喜欢这行，趁着还没下来，提前给安排一下，怎么样沈总，能安排不？”

“那必须的啊。嘉女以后就签约我们万重山当导演吧，我听说最近你跟路阳，徐光头走的挺近的，我不是药神，那个本子我看了，写的很有深度，这样我做主了，制片人就嘉女来。”

韩三平的脸笑的很灿烂，当初自己提拔了一下沈浪，今天沈浪就给这么大面子，这才叫吃水不忘挖井人。

“还不，谢谢沈大哥。”

“谢谢，沈大哥。”韩嘉女微笑的看向沈浪，对于老爸的安排，韩嘉女没什么意见，有爹不啃白不啃，导演圈子，年轻人本来就不好混，更何况她是个女的。能进入万重山就是靠着老爹的面子，她也无所谓，能进就行。

“行了，我跟你沈大哥还有事要聊，你出去玩会。”韩三平看着闺女吩咐道。

韩嘉女乖巧的点了点头，走出了房门。包厢内就剩下俩人。

“小浪儿，给面。”

沈浪笑呵呵的看着韩三平：“都不是外人，一家人不说两家话，叔，放心我会好好培养的。”

韩三平满意的点了点头：“其他人我都不放心，我就放心你，不管是于胖子，还是王中军，还是王长田他们三人都不靠谱，就你靠谱，不用多捧着她，多给点机会就行，一开始还是要磨练磨练。”

“明白，放心，不过叔，你这退的有点早吧。”

韩三平抽了口烟笑呵呵道：“我再不退下去，以后想好好的退下去就难咯，这些年我可得罪不少人。”

想来也是，韩三平虽说是做出了成绩，却也得罪了不少人，座山雕的外号都传出去了，一手遮天，恨他的人可不少。

“本来是想培养王中军，可惜他是个眼皮子浅的一心想着做买卖，好歹你起来了。”

“嗨，韩叔，一句话，你退了以后，说话还算话，这个圈子咱说了算。”

韩三平听着沈浪的话，哈哈大笑起来。

“你说话算话就行，我老了，退下来我就重启导筒，好好拍两部戏。”

“成啊，到时候需要资金，您说话。”

“这两年华语片是越来越好，也算是把本土电影市场给守住了，我下去以后就算政策改了，以你的能力，应该稳得住。”

沈浪嘴角微扬：“韩总放心，你打下来的江山，我指定不给你撂地上。”

“好，那我这最后一年，你可要拿出一个好的成绩单，也让我风风光光的下场。”

沈浪摸了摸下巴：“没问题，等我消息。”

“那我可就等着你的好消息了。”

----------------------------------------

第824章 流浪地球

3天后。

万重山会议室内，沈浪起身介绍道：“韩总，这是小郭，这是三体的作家大老刘。唐龙老相识了。”

郭凡看到韩三平连忙起身问好。

大老刘微笑的打了个招呼。

韩三平笑呵呵的看着三人，又看着沈浪一时间没太明白过来，突然打电话说项目有了，他着急忙慌的赶过来，看着这三人有点懵。

“斌哥，ppt。”

黄斌拿起遥控器，把投影仪给打开流量地球四个大字出现在影布上.........

“剧本您瞅一下，这个项目我本来准备明年在上的，你说给你最后一年要打个漂亮仗，我就把这个压箱底儿的项目给套出来。”沈浪把剧本递给韩三平，唐龙二人。

“老刘是咱们中国科幻第一人，也是世界级的畅销书作家，他的名气在可不是一般作家比得上的，我准备投资10亿，拍摄上下两步，把这个项目给做出来，打开咱们中国科幻的大门。”

“郭凡就是我找的导演。”

正在翻阅剧本的韩三平停下了手上的动作看向沈浪：“为什么不是你执导，再不济还有老谋子，实在不行路阳也可以啊........”

这意思已经在明白不过了............

郭凡...........大佬瞧不起我啊..........

不过也是他现在只能说业内小有名气，也就拍出一部比较知名的作品还是爱情题材的.......而且他还不是学院派，他是法学院毕业的..........

“科幻我真不行，老谋子也不行，郭凡没问题，用人不疑，疑人不用，我和老谋子会当这个片子的监制，韩总放心。”

“老唐，这个项目我准备做大做强，特意把你给拉过来。”

唐龙放下剧本：“沈，剧本，项目我不担心，咱们不是第一次合作了，你我信得过，我只想知道，男主角是谁？”

“额，目前为止，我还没想好。”

“我提一个，吴颜祖。”

唐龙一说彦祖，沈浪突然觉得挺合适的哎，这会那位战狼1都还没上呢。国内的男演员合适的没几个，要真选一个，彦祖真不错的。

“郭凡，你先记一下，这个暂时先给A，合适不合适到时候试戏了再说。”

郭凡连连点头，内心很激动，一上来就彦祖这种大咖。

1小时后，剧本看完了，项目ppt也看完了。

韩三平搓了搓脸蛋子：“10亿投资，这风险有点大啊。还是科幻片........”

“高投资才有高回报嘛，这不是韩总你说的，咱们要玩就要一把大的。老刘的作品粉丝全球都是，咱们做成全球化的项目，收割全球票房。”

“最好的投资，最好的演员，最好的编剧，最好的导演，最好的宣发部门，再加上中影背书，咋样？韩总？”

韩三平琢磨了一下：“行，听你的，这样我要百分之20份额，我看你这剧本，需要官方的地方不少，我给你背书好。”

唐龙看像沈浪：“沈，环球投资百分之十，另外外国籍演员这边，我来安排好，境外拍摄我也会提供全力支持。”

沈浪嘴角微扬：“那就这么定了。”

签好了合同，当天流浪地球的项目就被黄斌请来媒体炒炸了。

10亿投资的项目，大老刘的改编作品，导演是新人，改编的是小破球？？？？

一时间上百家媒体蜂拥而至。

----------------------------------------

第825章 流浪发布

京成日报率先提问：“请问一下沈总，投资10亿是确定真的投资10亿嘛？不会是吹嘘的成本吧？”

沈浪拿着话筒看着记者：“我沈某人从来都没有吹牛逼的习惯，这些年来一直都是说啥是啥，说投资10亿就投资10亿。”

南方都市报记者提问：“请问一下沈总，为什么会选择流浪地球这一作品，而不是三体？”

沈浪像看傻子一样的看着记者：“你觉得两个半小时能把三体拍明白吗？”

记者.............

魔都记者举手提问道：“请问一下沈总，为什么这部作品不是您亲自执导？”

一旁的郭凡........混蛋我不是人啊！！！！！！

沈浪扭头拍了拍郭凡的肩膀：“我相信郭凡，能把这部戏拍好，他可以打开中国科幻的大门。”

郭凡看着沈浪的眼睛，感动的眼泪都快掉出来了。

凡半生飘零，一直未遇明主，公若不弃之.....................

楚天都市报记者提问：“大老刘，你这个剧本卖了多少钱？”

大老刘笑呵呵的看着沈浪道：“我跟浪儿是好朋友，没多少钱，喝了顿酒，20万我就卖给他了。”

沈浪连忙轻咳一声：“有分红，有分红，老刘有百分之1的票房分红。你丫的说话能说全乎不，我可不是那种爱占便宜的人啊。”

在场的众人哈哈大笑起来。

搜狐记者举手提问：“沈总，请问一下流浪地球的项目，男主角是谁？女主角是谁？”

“暂时还没定，有兴趣的可以来我们公司面试，好了，今天的发布会就到这里.........”

流量地球的计划一抛出来直接上了热搜，大老刘，加沈浪的影响力，让粉丝们沸腾了，国内本来科幻作品就少的可怜，一听沈浪要砸10亿，科幻迷们都疯狂了。

微博........

ID疯狂外星人：“大老刘出息了！！！浪浪出息了，竟然合作上了！！！牛逼。必须要支持一波！！！！中国科幻可就看你们的了！！！！”

ID菠萝赛东：“额，楼上，导演是郭凡，浪浪是监制，不是浪浪拍。”

ID碎星：“投资5个亿，为啥不自己拍呢？我还是相信浪浪的。”

ID镜花水月：“浪浪会用人的，能选郭凡他肯定是有过人的地方，用人不疑疑人不用，咱们等着看就行了，这么大投资，只要好好拍，差不了。”

ID冰封：“科幻片最重要的就是特效，咱们国内有什么好看的特效电影？没有好嘛！我不看好！”

ID球球：“大兄弟，你没看到环球加盟嘛？咱们没有，老美有啊。”

ID卓卓：“额，提示一下。国内还真有一家特效做的不错的公司，浪浪也投资了。天宫异彩，这两年发展的挺不错的，虽然不如好莱坞，但是咱们还是在努力追赶的嘛。”

ID索罗：“期待，作为科幻迷，国内市场一直都没有好的科幻作品，说实话挺失望的，希望能给做好了，作品做的也挺好的，流浪地球一直都是我很喜欢的作品。”

ID清茶：“我想知道，男主角是誰！！！！”

..........随着话题的引爆，连带着二级市场直接涨停板。

沈浪刚回到公司，想要喝杯水，歇会，就被公司的男女一人女一人给围起来了。

“浪儿啊，孩子刚出生，我急需挣奶粉钱，都是好兄弟，这个男一号，你看！！！！”黄小明直接明示了。

“浪哥，我为公司抛头颅，洒热血，一直都没求过您，看看孩子吧，给孩子一个机会吧！！！！”雷大头拉着沈浪的胳膊，一把鼻涕一把泪的。

“浪浪，人家来公司这么久，还没有演过大制作呢～～～”范小胖嗲声嗲气的抱着沈浪胳膊撒娇道。

刚从外面赶回来的，刘天仙，刘师师，糖糖一看死妖精撒娇，直接冲了上去。

“浪浪～～～”

“师哥！！！我冲2亿！！！！”这话是大甜甜说的。

“师哥，有木有人家的啦，人家可是你最亲的，亲亲可可爱爱小师妹捏～～～”那扎掐着嗓子撒娇道。

----------------------------------------

第826章 拉扯浪

“不要，哎呀不要，给多少钱也不好使啊，别塞，别塞。”

沈浪扯着自己的口袋跟大甜甜拉扯了小5分钟了，一边嘴上说着不要，兜打的比谁都开。

“哎，你看着，都跟你说了，给钱也不行。”沈浪幽怨的看着大甜甜，你看看。

大甜甜.........你都已经给塞进去了，我能说啥？？？？？本来我银行卡都准备拿回来了，你揣着不撒手。

“师哥，选不上也没关系，我这合同快到期了，我再续两年。你培养我不容易，我知道，拿着喝茶。”

哎，这没事付费上班，还有空没空打赏老板的行为，让沈浪很是满意，大甜甜这点很好，嘴也甜，也会说话。

瞅了瞅四下没人。

对着大甜甜招了招手，大甜甜凑到沈浪的耳边。

“你去找郭凡就说是我的意思，让他看着给你安排一下。能不能选上女主角咱不敢保证，肯定给你个角色。”

大甜甜憨笑一声，给钱还是有用的，师哥拿钱给办事。

“谢谢师哥。”

“嗨，都是亲师妹，必须对你照顾嘛。”

“那师哥，我不打扰你了哈。”

“去吧，去吧～～～”

看着大甜甜走了，沈浪掏出银行卡，招行白金卡，里面有多少小钱钱呢，不对，密码还没告诉我呢！！！！！

算了，改天要用的时候再问。

“师哥，看啥呢？”

正沉醉于猜测大甜甜给卡里冲了多少钱的沈浪，抬起头看着那扎杵着下巴看着自己，吓了一跳，捂着胸口呼了口气，顺手把银行卡放进口袋里，拿起桌上的茶杯抿了一口。

“进来也不知道敲门。”

“那是不是大甜甜给你的贿赂？”

沈浪轻咳一声：“瞎猜什么呢......”

看着沈浪说话声音不大，心虚的样子，那扎气的要死：“师哥，说好了公平竞争，你怎么这样，收她的钱！！！”

沈浪.......我觉得挺公平的啊，人家给钱买资源，有啥问题，带资进组一直都是这个圈默认的规则，你有钱你说啥是啥的。

“你小点声，人家就是孝敬我，请我喝茶。”

那扎给了沈浪一个大白眼：“谁家请喝茶送银行卡的，师哥，你不许作弊。人家也想当女主角。”那扎挽着沈浪的胳膊，撒娇道，小雷来回的晃，给沈浪晃的有点上头。

“好啦，好啦，我也没答应说给女主角，别晃了，你想拿角色你自己想办法，我身为董事长，一个公司的一把手，肯定是要一碗水端平的。”

那扎撅着嘴巴看向沈浪：“你就不能给说说话，人家还是不是你亲亲小宝贝了？”

“咳咳，是，没说不是，不过这事我不能偏袒谁，不然公司肯定要乱的，乖，自己靠实力争取去，相信自己，加油哈。”

沈浪连推带搡的把那扎给推出去了，再玩一会儿，他怕自己兽性大发忍不住，小丫头，一会儿露个雷，一会儿露个腿的，自己在公司的形象一直都是伟光正的。不能瞎搞。

看着沈浪关上门，那扎气的直跺脚！！！哼！！！！！老娘还不信了！！！！

刚歇了没一会儿，敲门声又响起来了。

“谁啊？”

“我～～～”范小胖的声音响起。

沈浪苦笑的打开门看着范小胖头疼。

“你不会也是想让我给你开后门吧？”

范小胖咯咯一笑：“听你这话，已经有人来过了，怎么不让我进去？”

沈浪........让开位置，范小胖扭着小腰走进办公室。

一进办公室，范小胖直接把鞋一踢，躺在了沈浪平时休息的沙发上，露出红丝......

沈浪看了一眼咋了咋舌.......妖精啊.......

看着沈浪瞟了一眼扭过头，拿起茶杯低头喝水的样子，范小胖扬起嘴角：“看呗，又不是没看过，装什么啊，你自己啥人自己不知道啊。”

沈浪噗嗤一下，差点喷了。

擦了擦嘴角的水渍看着圆润丰满的范小胖：“你把鞋穿上，万一来个人，我都不知道怎么解释。我门都没关。”

“切，敢做不敢当啊？”

沈浪...........

“我可还没做呢。”

“老娘可一直等着呢！”

沈浪..........：“咳咳，这个以后再说，最近比较忙，你过来也不是说这个事的吧。”

范小胖白了沈浪一眼，狗东西一直对她若即若离的，拉扯了两年了，你要说对她没兴趣吧，好家伙都差点成了，你要说很有兴趣吧，又一直没吃上。

这关系一直都没有突破，她很慌啊，不突破，自己拿下他的概率就是零，突破了，那他的概率就会增加不少。狗东西现在越来越厉害了，自己真要是拿下了，以后自己，自己后面的一大家子都吃不完，用不尽的。

自己光给他当摇钱树，白打工可不行啊！！！！！

----------------------------------------

第827章 白鹭出击

“女主角能不能给我？”

沈浪摇了摇头：“别问我，你想你就去找郭凡，你们竞争。”

“真公开选角？”

“怎么可能，这么大的项目，公开选角？我疯了？肯定是先顾自己人。”

沈浪又不是傻子，普通项目还好说，大制作，肯定先捧自己人，这也是为什么男主角，唐龙提议彦祖的时候，没有被沈浪直接采纳的重要原因。说是公开选角，还是为了造声势，到时候给两个不是特别重要的角色出去就得了。

范小胖嘴角的笑容上扬了许多，就公司里面的女艺人，能跟她争一下的也没几个人，曾丽，周公子，胡靖，刘天仙也就她们四个。自己上岗的概率还是很大的，而且她比曾丽，胡靖，周公子都有一个优势，她多少还是有点国际知名度的。这么多年时装秀不是白去的好不好。

“你是不是忘了你接了武则天传奇这件事了？”沈浪提醒道。

范小胖........原本上扬的嘴角撇了下来，还真忘了.........

“那我........”

“电视剧，电影都一样，武则天传奇你拍好了，一样红。”

范小胖白了沈浪一眼，你骗傻小子呢？武则天传奇再红那也是小荧幕，大荧幕大投资才可以给她带来更多的名气，还有商业价值的证明。一个电影要是火了以后就会有源源不断的电影资源，电视剧资源她一直都不缺，电影资源她可是少的可怜，相对于四大花旦而言，她的电影医院最少。

“我........”

“我就知你搁这呢。大白天的发什么骚。还在公司呢，能不能注意点形象。”

周公子叉着腰看着范小胖，露着大长腿，红丝，杵着下巴撩人，一脸的媚态，一看就是在搞坏事！！！！！指不定再聊什么带颜色的内容呢。

范小胖无语的看着周公子：“不是，我谈正事呢，他碰都没碰我一下。”

周公子两步走到范小胖跟前，啪的一声，拍在范小胖的大腿根上：“挪开一点。”。

沈浪看着都心疼坏了，多好的大白腿啊.......

范小胖捂着腿瞪了周公子一眼：“使这么大劲儿干嘛，都红了。”

“找你打麻将呢，找不到人，你没事来找他干什么？”

范小胖..........你不废话，我肯定是过来勾搭他啊，我能来干嘛。

“你也是想瞎了眼，他多精啊，肯定会把水端平的，给谁开后门，他都要遭殃。城门失火殃及池鱼的道理，他初中就明白了。”

沈浪嘴角上扬，恨不得给周公子一个大拇指，还是你懂我啊！！！

范小胖...........虽然是这样说，沈浪确实也是这种人，但是该来必须要来，不然时间久了，这个狗东西当你不存在呢。

“肘，打麻将，3缺1就等你呢。4点我还有工作，还能打2小时。”周公子拽着范小胖就往外拉。

范小胖..........不是姐们还没撩拨完呢........死矮子你怎么这么大劲。

好兄弟啊！！！！看着被拉走的范小胖，沈浪不由得感叹一句，迅哥真是自己的好兄弟！！！

看了几个文件，该签字的的签签字，瞅了瞅时间，差不多到点了，手机屏幕亮了。

沈浪拿起手机，意外的看着微信，白鹭？

“老板～～～我想请你吃晚餐，有时间嘛～～～”

呦呵，挺主动的。可以。

沈浪先看了一下自己的行程单，嗯，今天没有妞要陪。

“有空，时间，地点。”消息发送。

正在沙发上焦急等待的白鹭看到沈浪秒回的消息。

“yes！！！！”

“我趣！！！鹭鹭！！！你这主动出击有效果啊！！！赶紧的换战袍！！！小黑丝必须给安排上，小香水也必须来一点，你看这个咋样？”

白鹭看着自己好闺蜜拿着自己的蕾丝三点小内衣..........脸色一红。

“就吃个饭.......”

闺蜜无语的看着白鹭不是姐妹，都好闺蜜，平时啥话没聊过，装什么呢？：“姐们，还装呢，不是你赶紧回一下你老板啊，地方就玫瑰酒店吧，情侣用餐，房费免单，你老板可是出了名的花花公子，就这个酒店一暗示，剩下的你就乖乖听话就行了。对了，你觉得白丝他喜欢不？第一次给的时候要矜持一点，要可怜兮兮的，要装乖，一定要楚楚可怜，要让男人心疼，这样大佬才能记得你.......”

白鹭..........看着闺蜜，好家伙.......姐们.........你真是我的好军师啊............

----------------------------------------

第828章 玫瑰酒店

“玫瑰酒店，7点可以嘛？”

收到消息的沈浪，一看玫瑰酒店，啧了一声。回复消息：“OK，7点，不见不散～～～”

挂断了电话，白鹭看向好闺蜜：“快点的，上战袍！！！！”

1小时后。

白鹭对着镜子满意的点了点头，不赖。

闺蜜拍着白鹭的肩膀：“去吧，咱们能不能吃香的喝辣的，就看这一把了，记住了我教你的口诀！！！！！”

白鹭看着闺蜜，做了一个加油姿势：“等我的好消息吧！！！”

晚上7点，天色已经黑了下来，路边的灯光已经开始亮起，玫瑰酒店内部更是亮起黄昏色的光晕。没有十分明亮，却恰到好处。

沈浪坐在餐位上，喝了口白开水，看了看时间，已经7点了。咋还没到呢？

“老板～～～”

看着慢慢走近的白鹭打扮的格外性感，白丝，小高跟，小短裙，长发飘飘还带了一个黑色蝴蝶结，跟平日里的穿搭很是不一样，纯欲纯欲的。

“挺漂亮啊。”

听到沈浪的夸奖，白鹭脸上流露着开心，军师不愧是军师！！！！

“服务员，上菜。”

不一会儿服务员就把沈浪点的菜送了上来，焗龙虾，两份牛排，水果沙拉，还有一个小吃，红酒也上了一瓶。

沈浪刚准备起身倒酒，白鹭一下子窜了起来：“老板，我来。”

沈浪背靠着沙发看着积极的白鹭，乐的不行。这是想进步啊。小丫头挺有眼力见，你可以入党！

二人边吃边聊。

“你多大了？”

白鹭放下刀叉：“我94年的。”

沈浪晃了晃红酒杯：“来喝一个，跟我吃饭别这么拘束，边吃边聊嘛。”

白鹭端起酒杯和沈浪碰了一个。

“94年的，今年21？”

“是的老板。”

“叫浪哥。”

白鹭闻言甜甜一笑：“浪哥。”

“你是丽芳姐给招进来的？多久了？”

“是的老板，快3年了。”

“进公司感觉怎么样？”

“很好呀，特别友好，前辈们也很照顾我，资源也挺多的，我今年还接了两个女一号呢。”

“呦，可以啊，来，恭喜你，再喝一杯。”

“浪哥，我给你倒酒。”

二人又碰了一杯。

沈浪笑眯眯的看着白鹭：“谈过男朋友没有？”

白鹭蹭的一下脸红了，害羞又拘谨的看着沈浪：“没有......丽芳姐不让谈......老板你知道的......”

“哎呀，恋爱还是必须要谈的嘛，你这正是谈恋爱的年纪，我的宗旨从来都不会说限制谁的感情发展，你喜欢啥样的？”

“我喜欢你这样的。”白鹭鼓足了勇气看着沈浪说道。

沈浪摸了摸下巴露出坏笑：“喜欢我这样的？我的名声可不太好。”

“我知道，有一个加强排的女友团嘛，有资本的男人，就是招人喜欢，老板其实你不知道，我是你的铁粉，每次别的女孩网上攻击你，我都用小号帮你骂她们了。你第一部戏，我就关注你了，当初进公司也是因为老板你。”

“嚯，说的我还挺感动的啊。”

“你知不知道在玫瑰酒店吃饭，有个福利啊？”

白鹭低着头喃喃道：“知道～～～情侣入住，房费免单～～～”

沈浪对着白鹭眨了眨眼睛，手从桌子下面牵住了白鹭的小手。

“都出汗了呦。”

白鹭脸贴在桌面上，看着沈浪一脸的坏笑，害羞的不行。

感受到沈浪的小脏手，已经滑到白鹭的白丝上，白鹭害羞道：“不要在这里啦～～～”

沈浪对着白鹭挑了挑眉头，直起身子。

“我吃饱了，你呢？”

白鹭擦了擦嘴角：“我也吃饱了。”

二人起身，沈浪顺势牵着白鹭的手，白鹭戴上口罩，直接依偎在沈浪的胸口，走向电梯上了玫瑰酒店的10楼客房。

此处省略一万字.................请自行脑补...............

----------------------------------------

第829章 又吃上软饭啦.....

次日天明.......

“这是人家攒了1年的钱，给你～～～”白鹭把准备好的银行卡掏了出来。

沈浪坏笑的挑着白鹭的下巴：“挺懂规矩呀。”

白鹭把头埋在沈浪的胸口，捶了沈浪一拳头。

“讨厌啦……谁让你爱吃软饭的……我可是下了很大的决心的......”

沈浪捏了捏白鹭的脸蛋哈哈大笑起来。

“给钱我是不收的，你多用点心，偶尔买点小礼物啊，像什么手表啊，车啊，衣服啊什么的，有心意让我知道你对有爱，懂不懂？”

白鹭小鸡啄米的点了点头：“懂了，懂了。”

“懂事。”

“我还有事要忙，你.....再睡会？”

白鹭立马就撅着嘴一脸不舍的抱着沈浪的胳膊：“这就走啦？”

沈浪撩起白鹭的发梢，亲了亲额头：“流浪选角，我是兼职，要去看看，对了今年有个项目，紧急公关目前还缺个女主角，跟小明搭戏，回头我让丽芳姐找你，你努力点挣钱知道吗？”

“嗯嗯，我知道，努力挣钱给你花！”白鹭小鸡啄米的点头道。

沈浪扬起嘴角，对嘛！！！！只要人人都献出一点软饭，男同胞们才有更好的明天嘛。

............

沈浪刚走没多久，白鹭就叫来了闺蜜。

“哇塞......真是一场酣畅淋漓的.......”好闺蜜看着房间内........

白鹭瞪了好闺蜜一眼：“闭嘴啊你！丹丹你再说一句，我掐死你。”

何涵丹嘿嘿一笑：“感觉咋样？”

白鹭的脸颊出现一抹绯红，捂着脸傻笑起来：“特别.....棒......”

“啧啧啧啧.......走吧，姐姐，我搀着你，回家再说。”

白鹭害羞的指了指床单，何涵丹秒懂。

“明白。”

.........

公寓内.........

“来，我给你炖的母鸡汤，喝了。”

白鹭接过好闺蜜的鸡头憨笑一声：“丹丹，你真好。”

“那必须的，谁让咱们好闺蜜呢，那啥，你老板是不是太......无情了，切磋完了就不见了，还让我去接你？”

“哪有，他忙着呢，流浪地球选角，他可是老总，这么大公司呢。”

“哟哟哟，还维护上了，切，姐姐，咱们玩玩可以，别当真啊。”

白鹭斜视好闺蜜：“你说这话？他可是我第一个男人，还这么极品，你说玩玩就玩玩？我偏不。”

何涵丹..........

“你要疯啊？他前女友都组成加强排了，你不能还想着上位吧？鹭姐，咱们别闹好不好，你这傻乎乎的能成什么大事？你不可能的，咱们谈一下拿点好处，玩玩，见好就收就得了吧。”

白鹭捂着脑袋：“我不听，我不听，我不听，晚了，我喜欢他好几年了，现在终于睡上偶像了，你让我放弃，想都别想。”

何涵丹...........

“那就只有一个办法了.......”

“什么办法？”白鹭眨了眨大眼睛好奇道。

何涵丹叹了口气：“还能什么办法，本来我是想着，你喜欢他，送上门也没啥，这么帅，这么有才华，还有钱有权的大佬，确实也算是一个很优质的男人，最起码不白给，这样也不会后悔，起码拿得出手，然后在骑驴找马的等你翻红了再去找个合适的男人。”

“现在瞅你这样子，你是......吃上好的了，你就不想松口了。果然魅力怪就是魅力怪啊。”

白鹭..........

“你说话咋这么难听捏。”

何涵丹摊了摊手：“事实就是如此，话糙理不糙，就像女人突然交往了一个富二代男朋友然后分手了以后，她就觉得嗯，她男朋友必须要跟这个富二代男朋友一样，甚至比他还要有钱才行，那句话怎么说来着，被狮子保护过的女人怎么会看上野狗。你现在就处于这种错觉中。”

“所以.....你现在就两个选择，骑驴找马，不过你想想到比他更优秀的你是别想了，肯定不会有了，这辈子这个男人就是你最高光的时候，这也是很不好的一个情况，下一个肯定比你这个差，那你恋爱指定是谈不好的，第二个嘛，你就一直跟他纠缠着，你自己想好了。”

白鹭嘿嘿一笑：“那也挺好呀，反正又不是我一个人这样，有人陪着我一起，男人也有了，事业也有了，结不结婚无所谓，再说了不还有你陪着我了嘛？”

何涵丹摸了摸傻乎乎的白鹭用手指戳了一下白鹭的脑门：“你啊.......死心眼.......”

“嘻嘻，他给我安排了一个女主角.....跟小明哥搭戏。”

“嚯，你这直接起飞啊，直接跟小明哥搭戏，牛哇，啧啧，怪不得都说想红必须有金主帮呢，这家伙整的。”

“去去，我是正经恋爱，我要挣好多好多钱，然后包养他，嗯，顺便养你。”

何涵丹嘿嘿一笑：“好闺蜜，你加点油，争取一年2线，3年一线，挣大把的钞票，我的房子车子，可都靠你了！！！”

白鹭...........“你有点脸皮行不行？”

“嘿嘿，要脸干嘛呀........”

----------------------------------------

第830章 强的可怕的迅哥

流浪地球的主演角色就三个人，男主角刘启，主角爹刘培强，女一号韩朵朵。

选角大厅这会儿已经站满了人，男艺人居多。

这个戏本身就是男人戏。

黄小明，雷大头，郭京飞，李现，张亦，冯少峰，张若云，陈赤赤，孙艺州，肖扬，黄博，徐光头，沈藤，乔衫，胡哥，霍剑华，潘月明万重山的男艺人全都到场。

老邓头，聂元，路毅，张嘉怡，孙红蕾，于和伟，邢东，宝强，陈昆，刘烨，耿乐，张涵予，夏雨.......

归国四子，

彦祖，逼王，古添乐，吴卓羲，古巨基，黄宗择.......

可以说是中生代，年轻一代的男艺人们都来报道了。

女艺人也来了不少，万重山的全体女艺人，华裔的，博纳的，英皇的，国内大小知名的一线二线女艺人都在。

台上的郭凡激动的不行，好家伙，这可着自己挑选，这待遇，平时这些大咖，自己想请求爷爷告奶奶的，现在不用请，自己来报到了。

沈浪的身影从后台出现，吸引了所有人的目光，两步走到选角台上，脸上带着如沐春风的笑容：“不好意思哈，路上堵车，来晚了，张导，郭导等急了吧。”

老谋子摆了摆手笑呵呵道：“你不来，咱们这个项目开始不了。”

“这话说的，郭导才是导演，选角权在他手里。”沈浪拍了拍郭凡的肩膀道。

“沈总，您这话说的，我那有啥资格定角啊，来的都是大咖，您不来我哪里镇得住，我就好好拍戏就成。”

郭凡心里很有逼数，他算老几啊，做事好拿下了这个戏的导演，拍好了，到时候功成名就，拍不好挨打挨骂的都是他，搞不好全网骂，不过这机会那也是想都不敢想的机会，投资10亿的项目，目前国内第一的投资额，实打实不馋水分的，这个项目过去，不管自己是拍的好还是拍不好，自己也算是有了拿得出手的东西了。

沈浪给老谋子，郭凡二人散烟拿起剧本清了清嗓子：“开始吧。”

“先来女主角，年纪30岁以上的就算了，不合适。”

沈浪这话一出，范小胖直接炸了，靠，老娘都准备的好好的，你来一句30岁以上的算了？？？？

沈浪一句话可是得罪了不少女艺人，现在的当家花旦，基本上都是这个年纪。

“沈导，长的嫩也不行吗？”糖糖委屈巴巴的看着沈方道。

她刚好31.........

“额，不合适，这个女一号是要跟男一号配戏的，年纪大了，不搭，不是说攻击你们的年纪哈，就单纯角色问题，不过，还有其他的角色不是，这可是5亿的大制作，配角那也是露脸的，而且是全球性的露脸。”

张子怡举手道：“沈总，不是说10亿嘛？”

“上下两部，第二部的选角等第一部拍完以后才会启动这个项目最少也要拍接近8个月的周期，很多训练都是需要从零开始，也就是说当你们成功选角以后，还需要进入长期的训练，才可以正式的进行拍摄，此外还会跟大家签署保密协议.....”

“我再提几个要求，第一身材要前凸后翘的，长的要清纯可人有气质的，身高不能低于165的，最好170，还要能吃苦的.......”沈浪巴拉巴拉说了一大堆要求。

台下坐凳子嗑瓜子的周公子无语的不行：“搁这选妃呢。”

范小胖听着周公子的话噗嗤一乐，本来还挺生气的，还没开始就落选了。听了周公子的话不由得跟了一句：“我看也像。”

李莲花诧异的看着范小胖：“你竟然不生气？奇了怪了，这种项目，没有你这个头牌的事，换以前你早就气炸了。”

范小胖...........我tm生气有用才行啊.........

周公子斜视李莲花：“没事别拱火行吗，都说了角色需要，一天天叽歪叽歪的，门搁哪呢，没事滚犊子。”

李莲花.........小矮子！！！屮！！！！

范小胖对着周公子竖起大拇哥：“姐们，提气。”

周公子翻了翻白眼拍下范小胖搭在自己肩膀的胳膊：“别瞎扒拉行不行，怪重的。”

“呦，啥时候你们俩还成朋友了？真是怪事年年有，今年特别多。你们俩以前死敌啊。”张子怡带着讥讽的语气调笑道。

“关你屁事，咸吃萝卜淡操心，没话找话，有话找骂的，要点脸，都一把年纪的人了，还搁哪勾三搭四的，汪疯都快成青青草原了都，浪不死你！几十岁的人了，天天各种花边新闻，你以为谁愿意看你啊，老邦菜就要走老邦菜的样子，非要找存在感。”

范小胖都快乐疯了，周公子这会儿真的是强的可怕，肩膀一歪，嘴巴一斜，脱口成章，直攻要害。

“你！！！！！”张子怡顿时气的直发抖，小矮子！！！！！！！！

“干嘛，干嘛？瞪着我干嘛？也不看看这是哪，我的地盘，想插架啊。”

周公子站起身子，以下犯上瞪着张子怡，那气势，仿佛有2米高。

“蒜鸟，蒜鸟，你又搞不赢她，蒜鸟都少说两句，都不容易。”徐才人拉着张子怡到一旁。

“牛逼！！！”一旁看戏的曾丽竖起大拇哥。

范小胖抱着周公子：“迅哥，跟你当朋友太爽了，好家伙没看出来啊，你这个小身板，还挺霸道啊。”

“那必须的，开玩笑，以前老娘是不想搭理她们，现在的我强的可怕。我要打十个！！！！！”

----------------------------------------

第831章 使坏的徐光头

“哎，我听说她好像勾搭上了许佳印。”胡靖小声BB道。

范小胖闻言挑起来眉头。

秦海路轻咳一声看像范小胖：“许老板不是跟你关系.......”

范小胖摊了摊手叹了口气：“我不管你们信不信哈，我跟那位真没关系，我离开华裔以后本来是想去橙天嘉禾的，那时候吴可波还是挺有实力的，后来我又去了港圈，饭局上认识的许老板，我跟他的关系就是一个掮客的关系，他需要我帮忙牵线，你们也应该知道我人脉挺广的，后面的美涛影视也是合作投资，我真要是跟他有点啥，我早就想办法上位了。不会搞这么久还没消息。”

“至于她勾搭上许老板，可能性不大，许老板自己家里面本来就养了一大堆条靓盘顺的，排骨精一个估计不会瞧得上她，她这些年名声都臭了，哪还有富豪愿意跟她玩的。”

........

“若云瞅啥呢？好家伙跟要杀人一样。”雷大头拍了拍张若云的肩膀，随着张若云的眼神看去，一个大胡子帅哥。

“雷哥，我想干他！”

“干谁？”郭京飞凑着脑袋八卦道。

“就他，欺骗我女朋友感情，老渣男一个，专门骗财，骗色。”张若云指着绣波恶狠狠道。

雷大头瞄了一眼：“啧，看着就挺花哨的，小胡子整的挺有型，小姑娘都喜欢这种。成熟魅力大叔，不过干他？你疯了？你是艺人，打人？你还想不想在圈里混了？”

“那咋办，我生气，我难受，我狂躁，我......”

“你闭嘴，遇事不对，找大哥。”

“徐哥，博哥，弟弟遇到事了，帮不帮？”

徐光头拍了拍秃脑袋：“啥事？先说啥事，能帮的大哥必须帮你，帮不了的大哥也想办法帮你，但是先说事。”

张若云指着绣波，巴拉巴拉，把绣波和唐艺心的事给秃噜了出来。

徐光头皱起眉头看着气冲冲的张若云：“这事啊，恐怕不好办啊，不过也不难办。”

“怎么办？”张若云激动的看着徐光头。

徐光头露出坏笑，对着张若云勾了勾手指，张若云凑了过去，黄博，雷大头，郭京飞三人挤着脑袋凑上去听。

五人围成一个包围圈。

“按照你的说法，这老小子本来就是那种喜欢诱骗刚入行的小演员，他能干一次，他就能干第二次，想办法找个私家侦探，实在不行狗仔也可以，盯着他，拿到证据以后，搓圆搓扁的还不是俺们说了算的？”

黄博听的直搓牙花子：“你丫的真损，坏透腔了。死胖子，你别忘了你跟他可是一路货色。”

徐光头耸了耸肩：“开玩笑，我们出去玩，那都是真金白银的掏钱，不然也是靠着个人魅力，你情我愿的，大家玩一次拉倒，他这种欺骗小姑娘感情玩长期的，那就是特败类了，没品的，说句难听的，我们是逢场作戏，他你妈的用感情去pua小姑娘，这tm就是他的不对了，搞的咱们男人没下限一样。”

“就这么干了！！！”打定主意的张若昀恶狠狠道。

徐光头轻咳一声：“你干可以，别偷偷的干，这事你跟斌哥说一声，不然到时候你可不好交代，还有别说主意是我出的啊。”

----------------------------------------

第832章 项目

此时的秀波身后一凉，扭头看了看没啥异常的，就看到徐光头对他友善的笑了笑，秀波给予微笑回应。

陈朵朵在大甜甜的金钱加持下，拿下了角色，没办法给的太多了，直接给2亿，这顶不住的。

大甜甜拿下了，那男主角，郭凡选来选去，在归国四子，屈储萧，张若云，李宪，孙艺州，冯少峰，胡哥，彦祖，霍剑华等人纠结了好半天。

最后还是选了李宪，感觉跟大甜甜更搭配一点，归国四子嘛虽然很有热度，也挺火的现在，但是郭凡还是觉得小鲜肉不靠谱，胡哥，霍剑华帅是帅但是年纪又有点大，张若云呢跟大甜甜也不是很般配。孙艺州呢，爱情公寓的包袱太重了，也没有过大荧幕经验。

入选的李宪都tm傻了？？？？不是我入选了？？？？我就是过来打酱油的啊！！！！

“谢谢郭导！！！！！！”李宪深鞠一躬，站起身子的时候激动的脸都涨红涨红的。

沈浪看着李现点了点头，李宪的形象确实不错，也挺硬朗的，选他参演刘启也不错。

“机会给你了你自己把握住了，训练周期2个月，郭导有随时换角的权利，明白吗？”

李宪拍着胸脯道：“我一定不会让郭导，沈总失望。”

至于说原本电影中，刘启和陈朵朵是高中生，小问题，直接给改成大学生不就行了。

主要角色就剩下刘培强了刘培强是第二部的男主角，男主选了李现，刘培强就必须要年纪最少40岁才搭配。

选来选去，还是选了程龙，没办法，知名度这块，程龙就是好使，谁来了我不行。

然后刘启的母亲一角，选了范小胖。

剩下的角色，虽说不是很重要，万重山的男艺人们有一个算一个全都上，大制作露个脸也是不错的。

不过郭凡也懂事还是让出来几个主要的角色给其他公司的艺人，说好的公开选角，不能光自己公司吃不是。

选角角色沈浪扬起嘴角拍了拍郭凡的肩膀：“你能成事！”

郭凡激动的看着沈浪，哥！！！！！！俺们走对路了是吧！！！俺们想进步。

酒宴上。

郭凡连番对着沈浪，敬酒，那舔狗的样子，给路阳看着直生气，我才是师哥最忠诚的狗！！！！你个死舔狗！！！

路阳感觉自己万重山第一心腹的位置有点悬了，这个b有点会舔的！！！！

沈浪端着酒杯笑呵呵的看着郭凡这会已经上头了：“行了，行了，少喝点，好家伙，年轻也不能不把自己身体当回事，慢慢来。”

“师弟，韩嘉女跟你配合的咋样？”

突然被沈浪Q路阳连忙道：“挺有才华的，到底是韩总的闺女，见识不是一般的深刻，很能写。”

沈浪点了点头：“那你们好好搭班子，我不是药神这个剧本我看了，非常的不错，拍好了，拿奖肯定是没问题。”

路阳惊喜的看着沈浪，这是要给自己抬旗啊。

“师哥，你放心，我靠得住。”

沈浪乐呵呵道：“走一个。”

“走一个！”

喝完这杯，沈浪又自己倒了一杯看向老谋子。

“张导，今年有想法没？”

老谋子苦笑一声：“现在还没想好呢，不过现在我有点想拍商业片的想法。”

沈浪扬起嘴角：“你没有，我有啊，早就给你备好了，沈浪顺手把包里的满江红递给老谋子。”

老谋子诧异的看着沈浪道：“你这.......”

沈浪吃了口菜：“本来就准备拿给你的，这本子你指定满意。”

老谋子接过：“回头我好好看看，没问题，我就给拍了。”

“浪儿，都有项目了，你呢？你今年可还没动静呢。”黄斌看向沈浪期待道。

沈浪一直都是公司的赚钱小能手，拍的戏就没有不赚钱的，而且票房贼高，也是公司的中流砥柱。

“我？我随便就行，不着急，郑导，张导，赵导，你们瞅瞅今年的项目还有片单。”

黄斌把几大摞准备好的项目书，剧本递给张永新，张黎，赵宝岗，郑小龙四人。

郑小龙放下筷子看着面前的文件打趣道：“呦呵，我说怎么今天沈总请我们吃饭呢，合着派任务呢。”

“既是请前辈们聚一聚，也是咱们公司今年的项目碰头会，吃饭工作两不误嘛。”沈浪擦了擦嘴角。

来自星星的你

漫长的季节

边城往事

赘婿

狂飙

梦华录 女一刘天仙。

雪中悍刀行

人世间

异人之下

唐朝诡事录

繁花

玫瑰的故事 女一刘天仙。

巡回检察组

武则天传奇 女一范小胖。

蔷薇攻略......

张黎打模了一眼：“这个繁花请墨镜王的事，我们早就知道了，武则天传奇定的范小胖，梦华录，还有玫瑰的故事定刘天仙，来自星星的你定唐妍，浪儿，你这有点偏爱啊。项目还没开就定好女主角了。”

沈浪微笑道：“她们仨都是公司的门面嘛，偏爱一点也应该。”

赵宝岗点了点头，都合作这么多年了，他们也愿意用自家的艺人：“肯定是指着咱们公司自家的艺人用，没毛病。”

郑小龙轻轻咳凑一声：“那我先来，武则天传奇本来我就接了的，梦华录我也来了，跟天仙姐姐合作一把，古装戏我强项，这个唐朝诡事录也有点意思，也是古装，我也接了。巡查组故事，警匪片我也接了。”

张黎咂摸了一下：“漫长的季节，边城往事，雪中悍刀行，狂飙我来。”

赵宝岗轻咳一声：“蔷薇攻略，来自星星的你，赘婿，我接了，剩下的给永新。”

张永新耸了耸肩：“成呗，我都行。”

----------------------------------------

第833章 我不是人吗？

“听说了没，今年公司开15个电视剧项目呢。”

金辰拱了一下李吣的胳膊道。

李吣瞥了金辰一眼：“那又咋了？那也是人家挑完了以后我们才有机会挑剩下的。”

热巴捧着脸蛋幻想道：“我啥时候能当女一号呢。”

张恬爱伸了个懒腰，扭了扭屁股，坐时间久了，累的，语气中带着慵懒之色：“会有机会的，合同都写明白了，会给咱们安排，急什么。”

毛小童捏了捏热巴的脸蛋：“你这么漂亮，很快就会出头的。”

突然休息室的房门被打开了，是钟丽芳，本来还挺懒散的几人，立马正襟危坐的看着钟丽芳，有一种摸鱼被抓包的即视感。

钟丽芳笑眯眯的对着李吣，张恬爱招了招手。

“你们俩过来。”

二人闻言，连忙起身.........

金辰暗自咬牙：“可恶，为啥不是我！！！！”

热巴叹了口气：“算啦，算啦，人各有命嘛.....枣红网红都是红......看开点......”

张黎导演工作室内。

“张导，您瞅一眼，看看行不行？”

张黎瞥了一眼李吣和张恬爱，粗看一眼点了点头。

“可以，一个柔软，一个阳刚，都挺有特点。”

钟丽芳立马眉开眼笑起来：“那角色的事？”

张黎笑呵呵道：“行，钟总来了，我还能不给面子？”

“瞧您说的，您是导演，还是公司的元老，我就一个跑腿的，你们俩还不谢谢张导？”

张恬爱，李吣立马鞠躬感谢，虽然还有点懵逼，不过这会儿也知道是有角色给她们，张黎的戏哎，大导演，走运啦！！！！

张黎把雪中悍刀行的剧本递给二人。

先是看着张恬爱：“白狐脸号称天下第一美人，你这张脸嘛，初看我能给你打7.5分，就是有点太瘦了，最近好好锻炼锻炼，皮肤养好一点。”

“导演，我明天就去健身房！”

张黎点了点头又看像李吣：“姜泥的角色说实话跟你其实有点不太搭，不过这个戏男一号是张若云，你跟他有过搭档，再凑一块观众也爱看，不过你脸上带着这点苦气确实挺符合亡国公主的模样的。多看看剧本。”

“张导，我会认真看的，保证不让您失望。”

张黎点了点头。

钟丽芳笑呵呵的看向张黎：“张导，都说您是业内知名的眼光毒辣，您觉得她们俩～～～”

张黎笑眯眯的抽出一根烟，钟丽芳眼疾手快的把一旁的打火机给点上。

美滋滋的抽了一口，吐了个烟圈。

“红是肯定没问题的，不过这俩姑娘都没啥观众缘。”

“这个小姑娘一脸的苦相，适合她的角色本来就不多。”张黎指了指李吣。

李吣听了这话，立马就委屈的不行.......

“这个呢，脸太阳刚了，漂亮是漂亮，但是大女主还轮不到她来演，底子太薄，能演大女主的女艺人多了去了，适合她的武侠片现在又落寞了，她想大红

难.....”

钟丽芳一听这话，立马就愁的不行。

都是她亲自选进公司的，这要是红不起来，那可就是她的眼光有问题了。

“张导你这话说的我心里拔凉拔凉的。”

张恬爱，李吣对视一眼，你说的我们两个现在就想抱着哭一会儿。

张黎笑呵呵道：“能哄不就行了，你还想要多红呢，是不是，现在是流量时代了，艺人现在是一批比一批差，这俩就算不错的了，而且我也就是说说，具体的还是看自己，想要站的多高，就看自己本事了。”

钟丽芳点了点头：“那，我们就不多打扰您了。”

钟丽芳带着二人走出了张黎的办公室，没走两步就扭过头看着李吣。

“以后你多笑笑，少点苦气，不都说了，笑口常开，微笑会给女孩带来好运，你自己多注点意。别整天伤春悲秋的，活泼点。”

李吣点头道：“我知道了。”

“你........哎.......”钟丽芳瞅了一眼张恬爱叹了口气，这一批里面，她其实最看好的就是张恬爱，因为确实很漂亮。长得漂亮，身材又好，性格也不错，而且懂事。

“我今年多想办法给你弄点资源，你自己多努力知道吗，想红就要多努力知道吗？”

“丽芳姐，您放心，我一定会非常刻苦，非常努力的。”

............

正当，毛小童，热巴，金辰三人叽叽喳喳的时候，钟丽芳带着二女又回来了。

撇了三女一眼：“小童，热巴，你们俩跟我出来。”

金辰？？？？？？？？？

不是？？？？？

不是是人吗？我到底是不是人啊！！！！！

丽芳姐！！！！康康我啊！！！！我也是人啊！！！！！！！

金辰这会儿是真的想哭了.........

----------------------------------------

第834章 美男计

“行了，别撅嘴了，都能挂油壶了都。”

沈浪搂了搂怀中的刘天仙，这会儿天仙姐姐梗着脖子，撅着嘴，拧着身子，模样跟大家生了气的女朋友一样一样的。

“哎呦，乖，么么。”

沈浪亲了一口刘天仙的脸蛋。

刘天仙扭过头瞪了沈浪一眼，拿起纸巾用力的擦了擦很是嫌弃的看着沈浪。

沈浪.........

“行了，甜甜给了2亿，你说我咋办？是你你怎么选？”

刘天仙............屮！！！！给这么多..........

刘天仙还是觉得生气，你这个男人怎么能这样，被金钱腐蚀呢？

“乖，你是咱们公司的一姐，这肯定不会变的，今年我专门给你特别定制了几个电视剧，都是量身定做的，大女主，绝对让你红的发紫。”

“哼，那也是电视剧，不是电影，我又不缺电视剧资源。”

沈浪捏了捏刘天仙的小脸蛋，说话了证明气也就没那么大了。

“电影资源我在想想办法行不，你啊，真是拿你没办法。”

一听沈浪这话，刘天仙立马眉开眼笑的看着沈浪：“这可是你说的，骗我你就是小狗。”

“我说的，我说的。”

“嘻嘻，浪浪，你最好了。mua。”

沈浪摸了摸脸上的口水失笑的看着刘天仙：“啧，你可真现实。”

刘天仙嘿嘿一笑，有点害羞道：“人家就是想让你多爱我一点嘛，这都不行？”

“行行行。”

“咚咚咚，沈总，有空吗？”

范小胖的声音响起。

刘天仙斜视沈浪，沈浪摊了摊手：“肯定是跟你一样来闹的。”

刘天仙轻哼一声：“你不许哄她！”

“好好好，不哄，不哄。”

沈浪起身，打开房门。

刘天仙，范小胖二人擦肩而过，眼神对视出现丝丝火光，哼....刘天仙轻甩飘逸的长发，径直的离开了。

范小胖顺手关了房门。

盯着沈浪

“沈总，给个说法吧，我还是是公司的一姐了？”

范小胖抱着肩膀气势汹汹的看着沈浪。

“咳咳，小胖坐着说，坐着说，来，坐这。”沈浪坐在沙发上拍了拍身旁的位置。

范小胖一屁股坐了下来，瞪着沈浪。

“说吧。”

“你肯定是公司的一姐啊，这还用说吗，小胖姐，甜甜拿到角色，那是人家冲了钱的，2亿，你说我应该怎么办？”

范小胖瞳孔一缩，张大了嘴巴不可思议道：“多少？2亿？？？她疯了吧？？？？她贴这么多？”

沈浪摊了摊手：“对啊，你以为啊，所以，你说我应不应该给她。”

范小胖...........屮..........我恨有钱人！！！！！

不行，我是来闹的，不能就这么算了。

“沈浪，那也不能这样吧，你说，我来公司几年了，一直都没有像样的资源给我，也就一个电视剧，老娘给你挣了多少钱，你还一直吊着我，你说，你到底想怎么着，你要是不给我一个说法，我跟你说，我就.......我就.......”

沈浪啥都没说啵了范小胖的脸蛋一口。

范小胖捂着脸，羞涩的看着沈浪，哎？？？？

沈浪嘴角微扬起来：“还生气嘛？”

“还有～～～点......”

啵啵.......

范小胖捧着脸看着沈浪，脸红的不行，可算是亲上了，3年了！！！老娘等了3年。

沈浪的美男计就没有不奏效的，他可是魅魔来着。

“过两天青龙电影节，你陪我一块去。”

范小胖眨了眨眼睛：“一块去？一家酒店？”

沈浪坏笑道：“一家酒店。”

“嘿嘿.......嗯...，人家也不是非要找你闹的，人家就是有点心里不舒服嘛～～～浪浪，人家可温柔了～～～”

“明白，明白，我知道，小胖你最温柔了，乖哈，我这还有事，我先忙一会。”

“好～那我不打扰你了哦～～～”

范小胖一步三回头的看着沈浪，沈浪送了一个飞吻，范小胖娇羞呢像个18岁的小姑娘。低着头，害羞着，扭捏着出了办公室的大门。

----------------------------------------

第835章 十大杰出青年

咚咚咚。

黄斌敲开了沈浪办公室的大门。

“啥事斌哥？”

黄斌面色古怪的坐了下来，看着沈浪：“额，我都不知道怎么跟你说。”

沈浪来了兴趣了：“啥事啊，说呗，咱们还有啥不能说的？你有事要帮忙？”

“不是，跟我没关系，是张若云.......”

黄斌把，徐光头，张若云几人密谋要搞秀波的事给讲了一下。

沈浪..........真是闲的.......

“这主意肯定是徐光头出的吧？”

黄斌眨了眨眼睛：“你说呢？张若云还没这个脑子，这么损的主意，只有他这种老油条想的出来。”

“斌哥，你啥意思？”

黄斌耸了耸肩：“不是什么大事，我原则上是同意的，不过嘛，就怕后面的有样学样，搞成最后，咱们公司的艺人成恶霸了，你现在都有点树大招风，外面对你的风评都说你霸道的不行。”

沈浪点了点头：“这样，你让卓伟去干，他不是有几个小徒弟嘛，让外人干，到时候再给透出去，别脏了自己人的手。”

黄斌点了点头：“成，那就这么着，对了，我还跟你说件事，福布斯想对你做个专访，还有央视财富节目今年也准备邀请你参加，还有就是十大杰出青年的事，李局让我通知你，有戏，让咱们捐点款。”

沈浪一听立直了身子：“捐款，捐，必须捐，好家伙。”

“啧，你是想进步的。”黄斌打趣道。

“废话，能进步不进步那不是傻子嘛？有这个机会，我当然是想进步一下的。”

“杂志，节目我也都接了，露脸嘛，必须露一下。”

“行，那我来安排。”

...........

“情姐～～～”

“哼，别叫我，我跟你不熟～”许情扭着身子，使劲的想推开沈浪这个赖皮狗。

“哎呀，别生气嘛，我这不是忙嘛～”

“哼，忙着跟你那些妹妹们谈恋爱，吃她们的软饭是吧，姐姐我的软饭，你是腻了是吧？你是不是把我忘了！”

许情嘟着嘴巴，气哼哼的看着沈浪，没良心的，这么久都不来看自己一下。

“哎呦，情姐，你这样冤枉我，我忘了谁也不能忘了你啊，情姐姐的软饭最好吃了。来，亲亲。”

许情拧着不让亲，哪能拧的过沈浪，沈浪强吻上去，冰也给融化了，更何况许情也不舍得沈浪不是。甜言蜜语一说，不一会儿许情就靠在沈浪怀里，捶了沈浪一口一拳。

“哼，小坏蛋。”

“姐～真漂亮。”

沈浪看着许情的眼睛，深情夸赞道。

许情的嘴角不由得上扬：“就会哄我。”

“我这说的都是实话，我爱说实话。”

“姐......饿了......”

一听沈浪说饿了，许情立马就想要起身：“我给你做饭去.......”

沈浪露出坏笑一把抱起许情～～～

..........此处省略一万字..........请自行脑补............

----------------------------------------

第836章 浪浪上杀猪榜

“姐～～～真好看～”

许情脸色红润的捏了捏沈浪的脸蛋：“别瞎摸了，我去给你做饭，你在躺会。”

沈浪枕着胳膊，看着许情曼妙的身影，啧啧称奇，女人是越老越难看，情姐姐是年纪越大越有味道，整个人用一个词来形容，那就是风韵～～～

.........1小时后。

“尝尝这个。”

许情夹了一筷子牛肉放在沈浪的碗里，沈浪一口塞进嘴里，伸出大拇指：“好吃，情姐做的饭就是好吃。”

许情脸上的小酒窝不由的浮现，眨了眨美丽的双眸：“好吃你就多吃点，喝点汤。”

.........

“嗝～～～饱了”

沈浪拍了拍肚皮，刚想起身拿烟，许情就拿着一身烟放在嘴里点燃，又塞在沈浪的嘴角。

沈浪美滋滋的抽了一口，懂事啊，怎么就这么懂事呢，有句话怎么说来着，女人只要喜欢你，那就会想尽办法的去做你喜欢的事，要是不喜欢你，你做啥她看着都不顺眼。

“来，抱抱。”沈浪拍了拍双手，看着许情。

许情媚笑的坐在沈浪的怀中，手指在沈浪的脸上划过。

“你来了，姐又感觉年轻了好几岁。”

“嚯，我还有这个作用呢？”

沈浪坏笑道，小脏手也是乱卡油........

许情的眼神含波，媚眼如丝，女人味发散开来。

红唇微张凑到沈浪的耳边：“小坏蛋～～～”

嗯？谁你小坏蛋？我是大坏蛋！

...........

“周主编，你好。”

“您好，沈总。”周鹏看着，一身黑色丝绒西装，意气风发，帅气与贵气相结合的天之骄子不由得感叹，老天爷的不公平。

“沈总，真是帅啊。”

沈浪摆了摆手笑呵呵道：“一般一般，世界第三。”

周鹏笑微笑道：“您可是第二名。”

“对了，沈总，我挺好奇，您觉得没有获得全球最帅男性top1，你是否会觉得失望？”

沈浪一脸严肃道：“如果是别人排在我前面的话，那我肯定会不开心，但是是尊龙先生的话，我承认他确实比我帅。”

周鹏意外道：“看来沈总，觉得尊龙先生才是第一帅哥？”

沈浪耸了耸肩：“当然，亚洲洲草，实至名归。”

周鹏笑呵呵道：“沈总，那咱们先把录音夹给带一下，咱们开始正式拜访？”

沈浪点了点头：“没问题。”

周鹏带来的小助理给沈浪带好了录音设备，摄影师打开镜头，采访正式开始。

周鹏面对着镜头拿着话筒道：“今天，我们采访的这位，就是以30岁不到的年纪，进入福布斯排行榜第10名的，娱乐大亨，商业大导演，洲级帅哥，女性偶像，电影行业的标杆，才华横溢的沈浪先生。”

沈浪笑呵呵的对着镜头道：“大家好，我是沈浪，好家伙，这些名头有点多啊，夸了，周主编。”

周鹏笑呵呵道：“这些都是给您准备的封面标签，也是我来之前做的一些网友群众们对于您在他们心中的形象，都是实打实的。”

沈浪拱了拱手：“网友们太看得起我了。”

二人对立而坐。

“沈总，今年29岁了吧？”

沈浪点了点头：“虚岁30了。”

“古人云，30而立，沈总在而立之年做出这么大规模的传媒公司，可以说是功成名就了，想必这些年一定是经历了不少的风雨吧？能给我们讲讲吗？”

沈浪摸了摸下巴：“要说风雨嘛，那肯定是有的，毕竟人不可能一帆风顺的，不过呢，我这个人还是比较顺利的，第一呢，我为人比较四海，喜欢交朋友，我的处事原则就是，四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵。”

“第二，我要感谢我的老师，感谢韩总，感谢北电的中坚力量支持着我，感谢我的粉丝，感谢我的影迷们，没有他们的支持，我也不会走到今天。”

“风雨同舟，困难会有，不过我坚信那只是一时的，只要找对方法，总会有轻舟已过万重山的那一天。”

周鹏点了点头：“刚才听您的言论当中，我听到了轻舟已过万重山这句诗，您当初取名万重山是不是也是有些特殊的意义？”

沈浪点头道：“万重山，取得就是厚重的意思，稳重的意思，这不光是代表着我们公司的核心理念，也是我们公司这么多年发展的方向。”

“沈总，我听说您还是一位非常出名的天使投资人，企鹅，小米，百度，京东，唞音，胖达，美团，滴滴您都是股东，而且股份还不少。”

“额，闲来没事做点投资嘛，我挺喜欢去用钱生钱的，再加上朋友比较多，有好的项目能想的起来我，我就都投资了一点。”

周鹏眯了眯眼睛：“沈总，据我所知，您投资的可不是一点，如果真的来算的话，今年您坐上第一的宝座也是实至名归的。”

沈浪笑呵呵道：“周主编，我答应你上你们杀猪榜，就是给你们面子，我这个人还是比较喜欢低调一点的。”

“明白，您放心，这一段我们会掐掉处理。”

沈浪点了点头，至于说周鹏会不会不剪掉这段？沈浪一点都不放心，除非周鹏不想在国内混了，传媒界沈浪现在就是话事人！！！

----------------------------------------

第837章 创业…

“沈总，都说成家立业，立业成家，您现在已经是成功人士了，感情的问题，也是大家非常关注的一件事，对于您未来的另一半，您有目标了嘛？”

沈浪.......斜视周鹏：“你们不是财经杂志嘛？”

周鹏嘿嘿一笑：“现在财经杂志也是需要一些花边新闻的，有卖点嘛，谁还不八卦呢？您说是吧，沈总？讲讲嘛.......”

沈浪轻咳一声：“目标是有的，具体的我就不说了好吧。”

“是圈内人嘛？”

沈浪........：“是........”

“是当红艺人嘛？”

沈浪..........你多冒昧啊。

“我拒绝回答。”

周鹏讪讪一笑。

“咱们回到正题，沈总，您觉得2015年，今年的经济形势会如何，又有哪些产业是您看好的？”

沈浪脱口而出：“互联网产业，教育产业，健康产业，新能源，电子商务，这些都是一些比较好的产业，投资者，或者是工作者们都可以投身进来，还是有很多机会的。”

“没有房地产吗？”

沈浪瞥了一眼周鹏：“周主编您觉得现在的地产行业他正常吗？或者是说发展的健康嘛？”

周鹏思虑片刻盯着沈浪：“沈总的意思，房地产行业会出问题？”

沈浪摇了摇头：“我也不知道，我只知道现在的房价是一年比一年高，一年比一年高，连年走高，不断的翻倍的涨，但是老百姓的工资缺没有涨，一年房价的涨幅，比老百姓一年辛辛苦苦赚的钱都多，这已经不健康了。”

周鹏看向沈浪脱口而出：“房产泡沫？”

沈浪点了点头：“我是有这个担心，当然了，也只是担心，估计5年内应该还是会不停的上涨的，我只不过是大胆猜测一下。”

周鹏深深的看了沈浪一眼，作为行业顶尖大佬，沈浪所看到的跟普通人所看到的根本不在一个层面上。

“沈总，现在国内正在刮起一阵创业浪潮，您对这件事怎么看，或者是说您对于年轻的创业者们有什么想说的？”

沈浪看像镜头：“那我就说点真材实料的，创业是一件很大胆的事，我知道现在很多年轻人通过互联网看到了很多有钱人的世界了以后，就想要去赚钱，过上好的生活，首先你们的动机是没问题的，创业当然是为了赚钱。”

“但是，普通人，你去创业，我只建议你用10之1的身价去尝试行创业，注意，这里说的是你自己何人10分之一的身价，不是你整个家庭所有人的身价，普通人创业，不要想着拿着你自己的全部成家去投资，想着搏一搏单车变摩托，你放心，你指定掉坑里，普通人是没有任何试错成本的，你要是配了，你的后半辈子基本上就是在给你自己还债的路上了。这个成本你担不起。”

“现在的时代红利期已经差不多结束了，早就不是一头猪，站在风口上就可以吹上天的时代了，创业有风险，而且很大的风险，普通人不要去创业，就算去，也不要想着投入全部身价。”

周鹏接话道：“那富二代呢？”

沈浪扬起嘴角：“我跟你讲个故事，我有个朋友，他是创一代，10年前靠着深圳的时代红利，一下子就赚到了10亿的身价，他呢有一个儿子，独生子，海龟毕业的商科，回来创业，第一年赔了1000万，我这个朋友对他儿子说，没事儿子。咱们家配得起，人嘛，哪有一次就成功的？第二年，他儿子再接再厉，赔了5000万，他还是拍了拍儿子的肩膀说，没事儿子，咱们家配得起，不怕，不就是钱嘛，你爹我有的是，第三年，他儿子绝顶干一票大的，直接梭哈........”

周鹏好奇道：“结果呢？”

沈浪耸了耸肩膀：“结果？现在他跟他儿子两个人在卖炸油条呢，所以这个故事告诉我们，不怕富二代败家，就怕富二代创业。败家，顶多就是大手大脚的花钱，生活奢靡一点，你花能花多少钱呢？对不对，创业，那可就没谱了。”

周鹏............

----------------------------------------

第838章 迅哥恋爱

“咳咳，沈总，咱们面采就基本结束了，咱们接下来要看一下万重山公司的样貌，这边.....”

沈浪起身：“没问题，斌哥～”

黄斌笑呵呵的走了进来看像周鹏等人。

“周主编，请跟我来。”

周鹏对着沈浪点了点头，跟着黄斌去参观公司，拍摄去了。

“采访完了？”突如其来的声音给沈浪吓了一跳，正在点火呢，扭头看着周公子依着墙角瞅着自己，沈浪无语的把地上的打火机给捡了起来。

“讯姐，麻烦你下次走路的时候出点声行不行？吓我一跳。”

“切，找我有事？”

迅哥点了点头：“有点小事～～～”

“啥事？”沈浪点燃香烟看着迅哥疑惑道。

“咳咳，姐们最近瞅中了一个帅小伙。”

“呦呵，春天到了哈，万物复苏了哈，啧啧，可以可以，谁啊？”

“额.....一个小演员……”周公子羞涩道。

沈浪啧了一声：“包的？”

“去你的！”周公子一拳头给沈浪怼的直翻白眼，沈浪捂着胸口道：“下手真重。”

“谁让你瞎BB，你以为谁都跟你一样啊。”

“额....叫啥名？长的帅不？”

“高圣元，长的.....还行吧，对我挺好，挺上心的，身材也可以。我挺喜欢的，相处的挺不错的。”

沈浪皱起眉头看着周公子的样子，这是进展的非常快了啊。

“不是，先拉出来见见，我先帮你瞅瞅再说。”

周公子斜视沈浪：“你别瞎搅和啊。”

沈浪翻了翻白眼：“那要看他行不行，不行我肯定让他滚犊子，你可别忘了，你现在的身价，这个圈子里想吃你口软饭的人可不少，你整天傻兮兮的，我必须要帮你把好关。”

“歪，小明，出来，迅哥找男朋友了，对，嗯，快点的。”

周公子？？？？？？？？就短短一分钟沈浪就把黄小明给通知到位了........想拦一下都没拦住………

“靠.........”

周公子无语的看着沈浪..........

“走你。”

沈浪薅着周公子的脖领子就往外冲。

“干啥，干啥，你放我下来......”周公子张牙舞爪的在半空中，气急败坏的看着沈浪。

...........

帕加尼车内。

周公子翻了翻白眼看着沈浪：“你疯了？”

“你才疯了，快点的，把人叫出来，小崽子手挺快啊，不声不响的就把你给拿下了，我必须好好教育教育。”

看着沈浪黑社会的即视感，周公子.........

“拿下个屁啊，还没拿下呢。”

沈浪扭过头看着周公子：“不是，你们约会多久了？”

“3月了，咋了？”

“他不举？”

周公子爆捶沈浪的胸口：“瞎说什么呢你！你以为谁都跟你一样？”

沈浪斜视周公子：“3个月还没睡上？这个男人指定有问题！”

周公子............

“不是，你根本不懂爱情！”

沈浪耸了耸肩：“啊，对对对，我不懂，我不懂爱情，你说的都对。”

周公子.............说沈浪不懂爱情.......好像确实有点说不过去..........

----------------------------------------

第839章 使坏浪

咖啡厅内。

黄小明伸着脖子看着周公子：“这是春天到了～铁树开花了～”

沈浪噗嗤一声，差点把咖啡喷出来。

周公子无语的看着黄小明：“你们两个不愧是好兄弟啊，说的话都是一模一样的。”

黄小明嘿嘿一笑搂着沈浪的肩膀：“那必须的，这不是意外嘛，咱们今天怎么玩？”

沈浪露出坏笑：“那必须好好玩～～～”

周公子..........

“你们两个就搅吧，搅的我没人要，你们就开心了！”

沈浪点燃香烟：“话不能这么说啊，我们可是真心关心你，把你当兄弟，不说别的，小明，那男的跟咱们迅哥谈了三个月，碰都没碰她，你说，这正常不？”

黄小明惊呆了看着周公子脱口而出：“他不行啊？”

周公子...........

“不是你们男人脑子里面就只有这点事吗？”

黄小明，沈浪对视一眼，点了点头。

周公子..........

沈浪撇着大嘴：“你又不是18岁了，咋的，都快40的人了，还搁那搞纯爱呢？”

黄小明赞同道：“就是，就是，而且你现在什么身价，坏男人可多的是了，就像浪儿这种的软饭男，现在一抓一大把。”

沈浪扭头看着黄小明？？？？

黄小明轻咳一声：“浪儿，我不是故意说你哈，你是软饭硬吃有这个资本，但是你知不知道，你的极致男权主义，现在已经影响了一大批男性，他们不择手段，还开班，如何pua女性，嗯，还把你奉为祖师爷，把你的照片做成相框，每天开课前，上三炷香。”

沈浪？？？？？？？？？？？？：“还tm有这事？？？？”

黄小明点头：“有，软饭培训班，入会费就要18888，然后授课，前段时间刚爆出来......唞音上火的不行.........”

沈浪...........

周公子嫌弃的看着沈浪：“你看看你，带的好头。”

沈浪.........

“这他妈也不能怪我啊，我软饭硬吃，我可从来没有上手段，上其他的，都是姐姐们自愿的，我长得帅，又有钱，又有才华，又有颜，跟他们不一样，靠，这tm跟我没关系........”

周公子切了一声。

忽然看见门口的身影，连忙露出笑容，起身招了招手。

“这里～～～”

沈浪，黄小明二人扭过身子切了一眼。

沈浪小声逼逼道：“长的不咋滴啊～。”

黄小明赞同道：“确实不咋滴。”

周公子瞪着二人：“闭嘴！！！！”

“咳咳，我给介绍一下，高圣元。”

高圣元连忙伸手：“沈总，小明哥。”

沈浪瞥了一眼，点了点头。

黄小明微笑回应。

周公子直接从桌子底下踹了沈浪一脚：“有点礼貌行不行？”

沈浪捂着脚.......勉强的和高圣元握了握手。

“服务员，上菜。”

周公子举手道。

不一会儿，菜品上起。

沈浪拿着刀叉切着牛排，不经意的提问道：“听说你是演员？”

高圣元连忙放下刀叉：“是的，沈总。”

“你们两个是怎么认识的？”

“在剧组认识的，我对讯姐一直都特别的崇拜。我经常去请教迅哥演技，她特别愿意教我，她在教我演技的时候，我觉得她浑身充满了光辉，让我想要去追求她，虽然我知道我配不上她，但是我还是鼓足了勇气.........”巴拉巴拉的讲了两个人的感情故事。

周公子杵着下巴一脸的开心的看着高圣元，就差粉红泡泡了。

沈浪无语的摇摇头，就刚才高圣元的那些屁话，他一听就知道是个感情高手！简称，渣男。

“咳咳，我去趟洗手间。”

沈浪起身，临走的时候拍了一下黄小明的肩膀，黄小明作为老搭档秒懂。

“我也去一趟。”

.........

洗手间内。

二人对视一眼。

“这小子迅哥那个脑袋瓜子肯定玩不过。”

黄小明点头道：“一听就是老渣男了。这小子跟迅哥根本不匹配，小演员，事业无成，一穷二白的，20多岁喜欢迅哥，说什么崇拜，这tm不是扯犊子是什么？这就是想吃软饭！”

沈浪赞同道：“铁汁，你的想法跟我一样。”

“不过我看迅哥对这个小子，挺喜欢啊。不好搅黄啊。”黄小明摸着下巴道。

沈浪露出坏笑：“搅不黄，我看未必吧。”

“你过来....…”

黄小明凑到沈浪的身旁..........

2分钟后。

黄小明对着沈浪竖起大拇指：“啧啧........”

----------------------------------------

第840章 使坏成功

回到餐位上的沈浪端起酒杯笑呵呵的看着周公子，高圣元二人。

“迅哥，恭喜你找到真爱。”

黄小明也举起酒杯：“恭喜，恭喜。”

迅哥都懵了？？？？？？？？不是？？？？？你们两个吃错药了？？？？？？？

沈浪看向高圣元：“我们家迅哥就拜托你了。你对她好一点。”

高圣元激动的不行，连忙端起酒杯：“沈总，您放心，我一定会好好照顾迅哥的！”

“迅哥，你年纪不小了，也是时候结婚生子了，对了你们两个准备什么时候办婚礼啊？我觉得5月份就挺好的。”

黄小明赞同道：“5月份确实适合结婚。快点今年备孕，明年你就能当妈妈了。”

周公子？？？？？？？结婚？？？？？？？老娘可没想着结婚啊？？？？？

高圣元一看这架势，大佬给自己打助攻啊！这么好的机会不容错过！！！

直接来个单膝下跪深情的看着周公子：“迅姐，我正式的向你求婚。”

迅哥？？？？？脑瓜子嗡嗡的。

“你.....起来......”

“迅姐，我是真的喜欢你，也很爱你，我也想照顾你一辈子，请你嫁给我吧！！！！”

高圣元露出老狗都深情的眼神看着迅哥。

迅哥.........

“你起来，别闹......我不想结婚......”

沈浪轻咳一声：“说什么胡话呢？男大当婚女大当嫁，你这都多大年纪了？再不结婚怎么生孩子？老了以后谁给你养老送终？”

黄小明接话道：“就是，就是！”

迅哥.........

“讯姐，沈总和小明哥说的也是我想说的，你就答应我吧！！！我愿意跟你白头到老，我们可以生一个可爱的宝宝，一家三口，快快乐乐的过日子。”

周公子.........

“迅哥，你看人家小高多爱你，你就应了吧，你多大年纪了，能有个20多岁的小男生，不图你钱，不嫌你老，不嫌你矮，不嫌弃你平胸脾气大，不嫌弃.......”沈浪小嘴叭叭的跟开了光一样把周公子贬低的一无是处。

周公子要疯了..........

“讯姐，我不嫌弃你！”高圣元深情道。

周公子翻了翻白眼：“拉倒吧，你还不嫌弃我，我还还不嫌弃你呢，结婚？跟你？你啥都没有，你给我结婚？我疯了？你有啥？除了年轻点，其他的一无是处，结婚？还生孩子？你疯了？”

高圣元？？？？？？？？？？？

沈浪嘴角扬起，醒了。

周公子无语的看着高圣元：“你太急了吧，咱们也就才认识几个月，你就跟我求婚？拜托，谈恋爱是一回事，结婚是另外一回事，我跟你差这么多，怎么可能跟你结婚，生孩子？我身价20多亿，有这些钱，我还怕没人给我养老送终？本来我还觉得你挺有意思，挺对我胃口的，怎么能这么脑残？行了，分手吧，你走吧。”

高圣元？？？？？？？？？？？？

“讯姐......”

“赶紧的，滚犊子！烦人！”

沈浪冷声道：“听见没有？让你滚啊！我警告你，不要拿你跟迅哥谈恋爱的事去网上瞎说，不然我让你在这个圈子消失！！！”

“讯姐......”高圣元可怜巴巴的看着周公子。

“滚！！！”周公子厌烦道。

高圣元........颓废的离开了。

周公子靠在沙发上，把杯中的红酒一饮而尽，颇有痞像的看着沈浪，黄小明二人。

“你们两个生怕我嫁出去是吧？”

沈浪装作无辜道：“没有啊，小明咱们两个刚才明明可是在祝福迅哥对不对？”

黄小明点头：“对啊，迅哥。你这可是冤枉人啊你！你这不对啊！”

周公子翻了翻白眼：“滚犊子，我还看不出来？真当我傻！”

沈浪嘿嘿一笑：“迅哥，我们只不过是顺水推舟，没想到这小子这么不识逗，哎呦，一脸的深情啊，结婚呦。”

周公子烦躁的白了沈浪一眼：“还不是你瞎起哄？”

“是他沉不住气，关我屁事。”

黄小明给周公子递了根烟：“行了，这小子一看就是情场老手，也幸亏你不是真的傻，要不然你还真被他玩的团团转。”

周公子叹了口气：“我就是想好好的谈个恋爱，怎么就这么难！”

“你以为啊你现在就是一个大龄剩女，看起来是大明星，有钱，但是你就更难找到合适的，势均力敌的，年纪相当的，人家早就结婚了，还等着你？年纪轻的，不是图你钱，就是图你钱，一般的你看不上。”

“合着我这辈子就这样了？”

沈浪摊了摊手：“不是还我们这帮兄弟陪着你嘛，谈恋爱我觉得不适合你，包养小鲜肉吧，这个适合你。”

周公子..........：“我还是喜欢有感情的......”

“拉几把倒吧，感情.......再说了，谁和你说，包养的就没有感情呢？”

----------------------------------------

第841章 抵达棒子国

新罗酒店门口。

沈浪看着好久没见的李富真，今天打扮的跟着小公主一样，白色连衣裙，白色小礼物，小高跟，小肉丝。绝美的容颜，不由得感叹自己这口软饭吃的好呀。

沈浪对着李富真眨了眨眼睛，李富真给了一个wink。

“欢迎沈导，下榻新罗酒店～～”

李富真伸出带着白丝手套的左手看向沈浪，沈浪行吻手礼。

“李小姐，又漂亮了～～～”

站在身后的那扎撅着嘴气哼哼的对着刘师师道：“师哥老毛病又犯了！”

刘师师瞅了一眼李富真小声说道：“不能吧，这可是三星长公主，他.....能吃的上这口软饭？”

耳聪目明的范小胖心里撇了撇嘴，你太小看他了！！！！

徐光头看着李富真咂了咂嘴撞了一下黄博的肩膀：“这才是真正的人间富贵花啊！！！瞧瞧人家这气场，这穿搭，啧，真是极品。”

“你丫的小点声，这可是三星集团长公主。”

李富真笑眯眯的看着沈浪身后一起过来参加青龙电影节的，范小胖，刘师师，那扎，刘天仙，四女。男艺人没兴趣了解。

“沈导，这都是你们公司的签约艺人吧？挺好看啊……”

沈浪轻咳一声：“我给介绍一下……这是师师，那扎，天仙，小胖........”

四女俩忙和李富真握了握手。

初次见面，友好的交流一下，李富真作为三星长公主，多年培养的礼仪，让几女暗暗咋舌，同为女人，这个女人........好强.........

“我给大家安排好了我们新罗酒店最好的房间，各位请跟我来，今天晚上还有晚宴邀请大家……”

..........

房间内。

李富真把沈浪给压在身下了，扯着沈浪的耳朵：“怎么这么久才来！还把小妞带过来了，你什么意思，示威嘛？”

“疼疼疼，富真姐，我怎么会这么憨，都是来电影节露脸的，刷点知名度，轻点～～～”沈浪求饶道。

“哼……”李富真捏了捏沈浪的脸，靠在沈浪的胸口。

“我好想你～～～”

“我也很想你呀～～～”沈浪拍了拍李富真的后背。

李富真的脸上露出笑容：“想我？我看看你有多想！！！”

说着话，手就开始扒沈浪的衣服.......

咚咚咚.......

二人对视一眼，连忙起身。

“师哥，你在干嘛呀～”门外传来那扎的声音。

李富真幽怨的看着沈浪，讨厌！！！

沈浪轻咳一声给了李富真一个眼神，连忙把拽开的衣服给合上，整理了一下，打开房门。就看着那扎兴奋的看着自己。

“哎........”那扎看着屋内沙发上的李富真？？？？

“李小姐在跟我谈合作的事。”

那扎瞥了一眼李富真，李富真友善的笑了笑。

那扎连忙道：“哎呀，不好意思，打扰了，师哥，我们房间里还有礼物哎！”

沈浪一脸疑惑？？？？

李富真微笑起身：“是我特意给你们准备的礼物。”

那扎捂着嘴连忙感谢道：“那多不好意思啊.....”

李富真眨了眨眼睛：“沈总是我的好朋友，这些都是好朋友的礼仪，沈总那我就不打扰了，咱们下次有空再聊，晚上8点开始晚宴，我还请来了我们棒子国的本土艺人们来参加。”

说罢就起身离开了，临走的时候趁着那扎不注重还掐了一把沈浪的屁股。

沈浪瞅了李富真一眼，这娘们是越来越......有味了。

“师哥，你跟她什么关系？”

沈浪故作随意的走近房间：“朋友啊，以前认识，咋了？”

“朋友？”那扎疑惑的看着沈浪有点不太相信。

“师哥，你知道她送的是什么东西吗？爱马仕！！！最新限定版！！！一只60多万呢！！！”

沈浪暗自咋舌.......富真姐姐这是在示威啊........

果不其然，不一会儿，刘天仙，范小胖，刘师师都过来了，一看那扎也在。

还没开口，那扎就看着三人：“你们是不是在房间里面发现一个爱马仕限定款包包？”

三女点了点头。

沈浪微笑道：“送你们你们就收着呗。”

那扎盯着沈浪：“师哥，拿人手软，你不会不知道吧？”

沈浪...........

“嗨，这都是看我面子，给你们准备点礼物，大惊小怪的，你们还不去准备一下，今天晚上韩国本土的大咖明星可都会到场，你们这次可是代表咱们中国女艺人的脸面，还不去捯饬捯饬？”

沈浪开始使用转移大法，这一招很好使，四女一听，代表国人脸面，那必须拿出10成功力！！！着急忙慌的跑回房间，让化妆师给自己整的漂亮点，老娘今天晚上必须艳压群芳，给国人提气！！！

----------------------------------------

第842章 富真示威

新军酒店顶楼。

沈浪衣着白色西装，左手拿着马提尼，右手夹着香烟，坐在沙发上翘着二郎腿。

微笑的跟棒子国的女演员们，畅聊人生～～～

浪浪现在的国际知名度，也是非常高的，尤其是在棒子国地区，在李富真的帮助下，卖了不少外渠，妹子们对于沈浪自然是像看见亲霸霸一样。

欧巴，欧巴的，声音叫不听。

那扎端着酒杯看着被几十个妞围绕的沈浪，气的奈奈疼！！！师哥你太招人了！！！！

“水晶～～～你好～”

刘天仙正和刘师师小声讨论，今天来的女艺人，哪个是原装，哪个不是原装的，聊的正起劲儿呢，一个声音响起。

刘天仙扭头瞅了一眼，额......宋承现。

“你好～”

“可以跳个舞吗？”宋承现展示魅力的露出迷人的笑容。

一旁的刘师师化身吃瓜群众，啧啧啧.......

刘天仙微笑的摇了摇头：“不好意思，我不太会跳舞。”

宋承现......脸上尴尬了......不是，哥们这张脸不好使了？？？

“天仙，这个牛排挺不错的，来尝尝。”

黄博端着一盘牛排直接一下给宋承现挤走，徐光头也凑了过来，一屁股给宋承现顶开了，雷大头，郭京飞，张若云三人跟上，给刘天仙围了起来。张若云趁着没人注意，还给了宋承现一脚，正中臀部。

宋承现..........西八！！！！！！

看着宋承现离开的背影，刘天仙捂着嘴吧乐的花枝乱颤，看着黄博，徐光头等人。

“你们干嘛？”

雷大头挺着胸脯道：“保护未来老板娘们，俺们就是你们忠实的护花使者。”

刘天仙..........

刘师师吃了口小蛋糕：“你们5个也是闲的，有空泡泡妞不行嘛？”

徐光头嘿嘿一笑：“英文不求行，聊不来，都不是原装的，而且我听说，棒子国的酒店各种摄像头，我可不想当这种小电影的男一号。丢人可以，但是不能在国外丢人。”

黄博啧了一声：“我说你今天怎么这么收敛呢。”

“额，我在外面还是很有样的，给咱们国人挣脸！！！！”徐光头说话的时候挺直了身板，坚定的要入党。

张若云插起一根德国香肠咬了一口：“这些女人的妆都好油啊感觉，都是一脸的油光。”

刘天仙笑呵呵道：“她们这边的特色，好像是什么水光肌吧，上像好看一点。”

“我听说，他们这的人好像出门必须要化妆，不化妆就会被骂，还会被鄙视。”

“自卑呗，这些女艺人都好胆大啊，一个个的都是女菩萨，雷都不小，也不知道是真累假雷。”徐光头倚着身子化身扫描机，评价道。

刘师师...........无语的看着徐光头：“争哥，你说话......真是.......”

徐光头摸了摸秃脑袋嘿嘿一笑：“看看，也就看看嘛........”

本来还谈笑风生，浪浪施展个人魅力逗妞逗得嘎嘎乐的现场，李富真的出现，让沈浪身旁的女艺人们，纷纷鞠躬，90°的那种。

李富真坐在了沈浪的身旁，艺人们纷纷离场。

沈浪看着一身蓝色丝绒晚礼服，白皙的肌肤，微卷大波浪，红唇，微微露出胸口的一抹雪白，带着两条流苏水钻的李富真，不由得赞叹道：“富真，你今晚真的好美。”

李富真眨了眨美丽的双眸：“是吗？聊的开心嘛？亲爱的，你在这里真的很受欢迎啊。”

沈浪哈哈一笑：“瞎聊嘛，人家慕名而来，我多少给点面子，对女孩子还是要客气一点嘛。不过也都是一些庸脂俗粉，你一来黯然失色。”

李富真嘴角微微：“会说话。”

“不过她们还真的挺识趣的啊，对你这么恭敬。”

李富真骄傲道：“那当然了，三星在韩国就是王，而我三星的公主，她们这些艺人，只不过是长的漂亮的花瓶而已，我不光漂亮，还有实力，弱者看到强者自然就会毕恭屈膝。”

沈浪看着晚宴现场，一个个都挺光鲜亮丽的，看着都是人上人，在李富真的眼里，不值一哂。

李富真的话可不光说的是在场的韩国艺人，包括范小胖，刘天仙，那扎，刘师师四女，沈浪也听出味道了。

“富真，你现在越来越强势了。”

李富真端起红酒杯看向沈浪：“亲爱的，我在强势也是女人呀，你是男人，还是孩子的爸爸，我们是一家人呀。为了重逢，喝一杯吧。”

沈浪端起酒杯和李富真碰了一下：“念君还好吧？”

李富真幽怨的看着沈浪：“你才想起来念君啊，没良心的！”

沈浪轻咳一声：“我让你带孩子去国内，你又不来。”

“现在是关键期，我不能出现任何意外。”

沈浪眯了眯眼睛：“有好消息？”

李富真点了点头：“文再寅后天约你见面，他们通过黑匣子已经拿到朴槿慧的黑料了，足够扳倒她。”

“那.....你准备什么时候夺权？”

李富真露出微笑：“不着急，我想先带你去见一见父亲。”

沈浪？？？？？？？？？

“干嘛？一脸惊吓的样子。”

沈浪...........

“不是......这么突然吗？我一点心理准备都没有～～～”

“哼！怎么你害怕了？”

沈浪耸了耸肩：“怕个屁，能把我怎么滴，再说了不还有你嘛。”

李富真嘿嘿一笑：“有我呢，放心吧，其实父亲估计时间不多了，他现在神志都不是特别清醒，我让你见他也是为了让他知道孩子的父亲是谁。也好让大家知道念君的父亲不是一个普通人。”

沈浪轻咳一声：“不会被曝出去吧........”

李富真斜视沈浪：“是不是怕曝出去以后，你就没办法泡妞了？”

沈浪.........：“怎么可能，我这不是害怕你们被打扰嘛......哈哈.......”

“信你才有鬼呢，放心吧，不会曝出去的，就是我的家人们。”

“那我没问题，需要准备礼物嘛？老丈人喜欢什么？”

李富真瞥了沈浪一眼：“他都已经瘫痪了，还能喜欢什么？”

沈浪尴尬一笑：“额........也对..........”

----------------------------------------

第843章 亲姐妹

“师哥……”

那扎突然走上前来，看着李富真，这娘们不对头！！！！！跟师哥聊的这么开心！！！！肯定不对头！！！！师哥爱吃软饭，这个娘们很有钱！！！！！！！！！

李富真露出玩味的笑容看向那扎：“小师妹来咯，这么敌意的看着我，怎么怕我把你师哥给吃了？”

那扎看着李富真的眼神，二人对视片刻，瞬间那扎败下阵来，对方眼神太犀利了！！！！

不行，我不能败！！！！再次抬头，看着李富真深邃的眼神。

李富真饶有兴趣的看着那扎：“真漂亮啊，中国的女人果然很有特色。年轻，肤白，貌美，啧啧。”

那扎不卑不亢道：“李小姐也很漂亮！！！只不过就是年纪大了点！”

李富真眼神出现波动随即又恢复平静：“确实是没有你们这些小姑娘年轻，不过某些人啊，就喜欢漂亮大姐姐，是吧？沈总？”

李富真眨了眨眼睛，顽皮道。

那扎气炸了！！！！挑衅我！！！！她在挑衅我！！！！！

沈浪连忙打断道：“行了，行了，都是......自己人.......别闹.......”

沈浪........卧槽.......我说啥了？？？？

那扎突然懵了？？？？自己人？？？？？

李富真露出笑容看着那扎同学：“妹妹，你好呀。”

那扎？？？？？？？？？我听到了什么？？？？？？？？？她叫我什么？？？？？

“坐这，来，姐姐陪你聊聊天。”

李富真拍了拍身旁的位置，那扎呆呆的坐到李富真身旁。

沈浪一看这架势是要上课了，连忙跑路。

李富真捏了捏那扎的小手：“是不是很意外？”

那扎呆若木鸡的点了点头。

“别意外，我跟他很早就在一起了，我还知道你，不光是你，刘师师，刘天仙，范小胖这些人我都知道，你们公司里的女艺人有多少跟他有关系我都一清二楚。”

那扎？？？？？？？惊呆了！！！！！

李富真摸了摸那扎的脸蛋：“你很不错哦，胆子挺大的，竟然敢嘲讽我哦，咯咯，你还是第一个哦，还是个女孩子。”

那扎...........

“你想干嘛？威胁我？”

李富真噗嗤一笑：“威胁你？你就是个小演员，我跟你较劲干嘛？”

一句话把那扎打入谷底，对方都不把她看在眼里？？？？靠！！！！！！好吧三星长公主，确实......牛逼。

“额，也不对啦，妹妹，我是外国人，年纪也比他大，虽然我们之间有很多羁绊，但是我知道他不会娶我。”李富真话锋一转道。

那扎更懵逼了。

李富真看着呆呆的那扎同学乐出了声：“你想不想嫁给他？”

那扎？？？？？不过还是点了点头。

“那我帮你。”

那扎斜视李富真：“你要什么好处？你为什么要帮我？”

李富真叹了口气：“我要是年轻10岁，你根本没机会！我帮你当然是需要你给我好处的。”

“什么好处？”

“允许我的存在啊，我知道你是真爱他，我们两个联手怎么样？”

那扎此时的大脑已经开始光速运转了起来，小脑壳里面充满了智慧。

3分钟后。

“成交！”

李富真露出温柔的笑容：“那我们可说好了，不许耍赖哦。”

那扎拍着胸脯道：“只要你帮我，我就帮你！”心里则是暗暗道反正我也管不住师哥！！！

李富真乐的不行，小丫头片子答应这么干脆，心里想什么她还能不清楚。

“不过，你战斗力有点低啊。我了解过来的人里面就是咖位最小。”

李富真指了指刘师师，刘天仙，范小胖三人。

那扎.........

“不瞒姐姐说，我.......干不过她们......”

“有我帮忙那就不一样了，下个月三星会选中国大区市场的代言人，我让你上，不管是手机，电脑，所有的产品，我都推你，好莱坞那边姐姐我也是有点人脉的。”

那扎一听这话，激动的看着李富真。

“姐，俺们以后对你马首是瞻！！！”

李富真摸着那扎的小手：“那咱们以后可是好姐妹咯！”

那扎拍着小雷：“亲姐妹！！！！！”

----------------------------------------

第844章 大势已定

青龙电影节红毯时间，不得不说，棒子国的电影节还是挺牛逼的，而且电影艺人在棒子国本土很受尊敬，跟爱豆一个天，一个地。

范小胖身着一袭红色镶钻华丽的晚礼服，婀娜多姿的身材和娇艳动人的面容在聚光灯下显得格外耀眼，四个大字，妖艳动人。

与此同时，刘天仙也毫不逊色，宛如仙子下凡一般，身穿一件白色的长裙，清新脱俗又不失优雅大气，天仙姐姐在棒子国本土也是很有人气的说，台下的粉丝哇哇的叫。

刘师师一身黄色长裙，露着天鹅颈，面露微笑，举止优雅大方。

那扎一身黑色水钻长裙，带着小王冠，璀璨撩人，大长腿每走一步，台下的闪光灯就十分有节奏的咔嚓一下。

四女直接杀疯了！！！！！！！！

对比一下棒子国本土的，水光肌流水线女艺人，四女简直就是木有对手！！！！！

秀出了中国女人的魅力！！！！

靓出了中国女人的特色！！！！

沈浪登台！！！

他的目光扫视过全场，所到之处皆引起一阵欢呼和尖叫。

作为来场嘉宾，轻轻举起话筒：“亲爱的朋友们，大家晚上好！”

台下尖叫声！！！！！

“浪浪，我要跟你生猴子！！！！”

“沈浪你是我们伟大的大韩民国的子民！！！！”

“浪浪，擦啦嘿呦！！！！！！”

青龙电影节颁奖典礼正式开始！

黄博饰演的唐仁直接拿下青龙影帝。

刘天仙，雪莉.扬，拿下青龙影后。

那扎作为颁奖嘉宾还是穷哈了一下，让沈浪忍俊不禁……该来的挡不住。

电影节结束，范小胖，刘天仙，带队开始商演捞金，青龙电影之夜，四女上了各大棒子国封面，火的不要不要的。

沈浪则是在李富真的陪同下，见到了老朋友，文再寅，尹喜悦二人。

文再寅热情拥抱了沈浪：“沈兄，再次相见了。”

沈浪笑容灿烂的拍了拍文再寅的后背：“文兄，好久不见～身体壮实不少嘛，精神也挺抖擞的。”

李富真微笑道：“坐下说吧，边吃边聊。”

文再寅哈哈一笑：“好，坐下说。”

沈浪把准备好的两块金劳递给二人：“小小礼物，不成敬意。”

“太客气了，沈兄！”文在寅接过金劳，直接收下。

尹喜悦很是意外的看了一眼文再寅，文再寅可是从来都不收人东西的。

沈浪端起酒杯：“文兄，尹检察长，我敬二位一杯。”

三人端起酒杯，小饮一口。

“长公主不喝点？”

李富真微笑的摇了摇头，搂着沈浪的肩膀：“一会儿还要和亲爱的一起去见父亲，他陪你们喝就好了。”

“沈兄今天可是你的关键日子啊。喜事啊，我敬你一杯。”文再寅端起酒杯道。

沈浪哈哈一笑摸了摸李富真的秀发，再饮一杯。

几人边吃边聊。

沈浪切好牛排放入嘴中：“文兄，尹检察长，我那老岳父现在身体是一天不如一天了，三星无主，群臣动荡，对于棒子国而言，这可不是一件好事，速度要加快了，把事情给办成了，到时候尘埃落定，大家心里也踏实。”

文再寅扭头看像尹喜悦：“尹兄，你那边～～～”

尹喜悦擦了擦嘴角的酱汁：“证据链已经充足，想要搬到她不是难事，关键是美利坚那边的态度，我们突然坐这么大的事情，那边的态度很重要。不然咱们师出无名，就算把她拉下马，文兄你也不一定能坐的上那个位置，她的任期还有一年多。”

文再寅看向沈浪，沈浪点燃了香烟，抽了一口。

“富真现在不能退，已经站在这个位置那就不可能再退下去，有三星的鼎力帮助，文兄你执政会方便许多，富真是个女人，女人要求的并不多，安稳就好。”

沈浪一语双关，文再寅看了李富真一眼，李富真嘴角微扬：“文议员，三星是棒子国的三星，三星也会听命于棒子国的首脑，给予绝对忠诚。”

李富真这都已经下了投名状了，文再寅再不说点啥，那就是真不懂事了。

“既然如此，美利坚方面我来解决，尹检察长。第一枪就拜托你了。”

尹喜悦微笑道：“没问题。”

“尹检察长，你动手之前能不能先把我那个碍事的哥哥给关进去，我怕他生事。”李富真突然开口道。

尹喜悦暗自咋舌.......财阀是真狠啊，亲哥哥啊，为了争三星会长的宝座，直接给送进去。

“.......没问题，不过.....关进去效果也不大啊，他毕竟是.....三星太子爷.......也不可能完全封闭他，外面的消息，还是一样……”

李富真撩了下刘海笑呵呵的看向文再寅：“我只不过是不想让他出来打乱我们的计划，没他在，我可以调用更多的三星权限，这样才可以更好的支持文议员。”

“瞒天过海？”文再寅若有所思的看向李富真，在这一刻，他真正的相信李富真是真的想要支持他。

李富真调皮的眨了眨眼睛：“一点点小计谋而已，上不得台面。”

“他是支持朴的，三星的支持在我们国家意味着什么我相信你们也清楚，想要把朴推下去，他就不能在外面。至于怎么瞒他，这事交给我就好。”

文再寅点了点头：“既然长公主有把握，尹兄，拜托了。”

尹喜悦点了点头。

沈浪清了清嗓子：“大事已定，咱们一起喝一杯吧？”

四人共同举杯。

.............

----------------------------------------

第845章 韩国第一深情

劳斯莱斯内。

沈浪捏着李富真的小手：“你准备怎么做？”

李富真红唇微张啵了沈浪一口：“我那个好大哥在我身边安插的奸细我早就知道是谁了，到时候好好演习给他看就行了，这点手段我还是有的。”

“嚯，我们家富真这么聪明呢？”

李富真扯了扯沈浪的面皮：“不然呢？我可不是你那些只会娇滴滴的花瓶小妹妹们。”

“哎呦，真棒。”

沈浪把李富真搂入怀中：“文再寅你可以完全信任，这人讲信义二字，但是尹喜悦你不用跟他走的太近。”

李富真嘴角微扬：“我知道，这个人缺点挺大的，最近还娶了一个风尘女子进家门，也是够有意思的。”

沈浪...........棒子国第一深情...........

“咳咳，他口味挺重的哈.......”

“谁知道呢，不过这种人太意气用事了，成不了大事，我跟他不会有过多的接触，只要我拿到三星的掌控权，以后的事都好说。”

..........

三星明心医院。

沈浪拿着李富真给准备的营养品，牵着李富真的手走了进去。

“妈妈，这是亲爱的。”

沈浪尴尬的看着面前的妇人一时间不知道开口叫啥好，也叫妈？多冒昧啊.......

“伯母，您好～～～”

洪喜罗看了沈浪好几眼，惊讶的道：“你是沈浪导演嘛？”

沈浪点了点头：“是的......伯母。”

洪喜罗开始打量起来沈浪，沈浪被看的浑身不自在。

洪喜罗拉着李富真走到一旁小声道：“念君，是......”

李富真露出微笑：“没错。”

洪喜罗..........幽怨的看着大女儿：“你怎么找了个演艺圈的人？帅哥中看不中用的。”

“妈妈，他的身价都已经超过20亿美金了，还中看不中用啊？”

“多少？？？？？？？？”

李富真看着老母亲惊呆了的表情解释道：“他不光是国际大导演，自己还有一个传媒公司。在中国非常的知名，已经上市了，还是投资高手，配我绰绰有余，长得帅，又有钱，又有才华，又有颜，哪里配不上我？”

洪喜罗又瞥了沈浪一眼，顺眼多了。

“哎呀，沈女婿～～～”洪喜罗热情的看着沈浪道。

沈浪..........沈.....女婿......什么词.......

“伯母........初次见面，这是我给你准备一个礼物。”

沈浪把一个精美的玉镯掏了出来。

洪喜罗瞅一眼就知道价值不菲，这么多年三星皇太后，贵夫人天花板，什么好东西没见过，心里更开心了。

懂事，懂礼貌，长的也帅的不行，有才华，还有钱，有地位，嗯，好！！！！！！！！！！！！

“太客气啦～～～”洪喜罗笑呵呵的接过。

“没有，没有，是我应该的，很抱歉这么长时间，我才来见您，我知道您时常去照顾念君，我在心里十分的感谢您。”

洪喜罗拍了拍沈浪的手：“都是一家人嘛，念君可是我的外孙，照顾他是我这个外婆应该做的事。”

“您太客气了……”

初次见面，沈浪松了口气，对于这位妇人，还是应该感谢的。再怎么说也是李富真的亲妈，本来还挺紧张的，现在缓和了不少。

“妈妈，我带他进去看看父亲。”

洪喜罗看了沈浪一眼，点了点头。

----------------------------------------

第846章 老登，起来嗨

走进病房内。

沈浪看着床上，面部抽搐，身上插满了管子，整个人都处于弥留状态的一代暴君李建锡，枭雄迟暮。挺可怜的。

“父亲，这是念君的父亲，沈浪。”

沈浪对着李建锡拱了拱身子：“老登你好，我是你闺女的男朋友。”

李富真扭过头惊呆的看着沈浪？？？？？？？？？？？？？

病床上的李健锡已经好几个月没有动静了，这时候突然手抖了一下。

沈浪两步上前看着老头。

“老登，不好意思哈，这么久了才来看你，偷偷吃你家闺女软饭很久了，初次见面，抽烟不？算了，你这也抽不了，说话也不利索了，哎，老登啊。起来嗨啊～～～”

沈浪这会化身鬼火少年，眼瞅着旁边的测量李健锡心跳的机器上下乱抖。

李富真拽了沈浪一把，小声道：“我爸爸听得见的，只不过不能说话。你干嘛呀，你想气死他？”

沈浪挠了挠头：“听得见啊？没事，不能说话就行，算了，老登，今天过来告诉你，你闺女以后归我了，我吃你闺女的，住你闺女的，你同意不？你同意的话，你就眨眨眼。”

沈浪看着李健锡眼皮乱跳，满意的点了点头：“富真，你爸答应了。”

李富真白了沈浪一眼：“我爸爸面部没办法控制表情了，痉挛了。”

沈浪..........

李富真看着老父亲，叹了口气：“父亲，我今天亲爱的过来，就是想要在您去世之前，让您知道女儿以后有人照顾，您就放心吧。”

“老登，你放心，只要有我一天在，我就吃你们家软饭，我一吃就是一辈子。”

李富真给了沈浪一拳头：“干嘛呀你，你真想气死他？”

沈浪嘿嘿一笑：“这不是给你报仇嘛？”

李富真翻了翻白眼：“我谢谢你哈，吃我的，用我的，气我亲爸。”

“父亲，这可能是我最后一次来看您了，我准备跟我大哥全面开战了，我知道您一直都想把位置传给他，但是我不答应，三星的臣子们也不会答应，父亲，希望你能支持我。”

病床上的李健锡呼吸急促起来，上下直喘气，李富真连忙喊叫道：“医生！！！！”

..........

“母亲，我和亲爱的就告辞了，您好好照顾父亲。”

洪喜罗看了李富真一眼怅然道：“富真......你刚才说的话，是给我听的吧......”

李富真微笑的看着洪喜罗：“母亲，我知道，父亲把最多的股份留给了您，我也知道房间里有监听设备，母亲，我希望您能够支持我。”

“富真，你是女孩，你.......”

李富真打断了老母亲的话：“母亲，不用说了，您如果不愿意支持我，我可以理解，但是请不要在我跟我大哥的争斗中拉偏架，我和父亲已经决裂，我不想再跟您决裂了！这一次我会全力以赴！！！”

“还有我提醒您，大哥是一个什么样的人，如果他当了掌门人，我会怎么样，母亲，我也是您的孩子！”

说罢拉着沈浪的手，扭身离开，洪喜罗看着李富真远去的背影，喃喃道：“我造了什么孽啊........”

医院走廊内.......

“哎？？？富真......那我刚才说的话.....”沈浪后知后觉的看像李富真道。

李富真微微一笑：“我妈妈不懂中文，没事的，就算听懂了也没关系。”

----------------------------------------

第847章 穷哈姐

“穷哈姐～～～”

那扎一听气炸了，直接上手掐着大甜甜的脖子，给爷死！！！！！

刚一下飞机，自己的穷哈热搜就封顶各大网站首页，一夜成名。

嗯.........那扎第二次黑红黑红的红出了一片天际...........

全网各种穷哈表情包登场，那那扎同学社死了。

“行了，行了，别掐了，你也少说两句。”周公子看着二人打闹，嘴角带笑道。

“呜呜呜呜.......”那扎一头窜进周公子的怀里，嘤嘤嘤的哭了起来。

“讯姐........”

周公子拍了拍那扎的肩膀：“黑红也是红，没事......没事......过一段时间就过去了........”

“我.......社死了........”那扎捂着脸一脸不想活的样子。

“呦，这是怎么啦？”钟丽芳打开休息室的大门，看着那扎捂着脸哭，很是疑惑道。

“那扎，你现在可是红了，帝豪，宝格丽那边都给你发来邀约，它们商演点了名的找你，一场200万呢。”

那扎瞬间就不哭了，眨了眨大眼睛看向钟丽芳：“怎么涨这么多？我之前才60万来着。”

周公子捏了捏那扎的脸：“塞翁失马焉知非福吧，看看，我都说了黑红也是红，钱来了吧。”

那扎一个起身站了起来：“我要挣钱，我要多挣点，趁着这个机会，丽芳姐，你帮我多安排一点商演，我要舔着脸把这个钱挣了，我去包养我师哥！！！！”

周公子本来还听着挺欣慰的，觉得那扎成长了，最后一句话直接给她整麻了，不是你不应该多挣点钱，然后证明自己的价值，再去啪啪打脸嘲笑你的人嘛，你这挣钱就是为了包养浪儿？？？？？你.......目标挺伟大的！！！！

“哎，甜甜，你怎么还在这，训练还没开始？”周公子突然想起来，大甜甜不是已经选上流浪地球女一号了嘛？这会儿应该在训练。

“搭景呢，我等通知，统一训练。”

“成，她们都有活，公司现在就剩咱们仨麻将也打不起来，走，带你们去会所spa去。”

周公子双手插兜一副大姐头做派道。

钟丽芳轻咳一声：“迅哥，你这休息的可有一段时间了......”

“额........那你看着给我接点戏，要好的哈......”

周公子尴尬的看了钟丽芳一眼道。

钟丽芳点了点头，对于周公子她一直都不太好安排，人家第一是公司股东，第二和老板的关系铁磁，说是艺人，其实压根没人管。有些话他都是斟酌斟酌再斟酌去说的。

三女，刚一出门，就碰到了同样无所事事的金辰同学到茶水间吃零食，她好像被遗忘了一样冷巴，毛小童，张恬爱，李吣都给安排了戏，就她一个人没工作，一些小角色她也不想接，主要是心里憋屈的很，同一时间进来的，别人都有角色了，她没有。感觉不是亲娘养的一样。

“哎？金辰，你怎么在公司？你没出去拍戏？”周公子好奇的看着金辰道，年初按道理说，这会儿正忙着呢，尤其是新人，按照惯例这会儿正在剧组磨呢。

金辰一听这话，委屈的都想哭，想说又不好说，周公子一看就是有情怀。

“走，姐带你去会所spa去。”

周公子拍了拍金辰的肩膀道。

上了电梯来到地下车库，一辆黑色的奔驰大G面前。

那扎斜眼看着周公子：“讯姐～～～你.....挺狂野啊，小人开大车～～～”

周公子翻了翻白眼：“管我呢，额，你推我一把，这个车台阶有点高.......”

那扎.........扶着周公子的后背，用力给推了上去。

“都做好了吧？ Let's go！！！”

周公子戴上墨镜，一个油门起步，飞射出去。

那扎坐在副驾很害怕：“姐，慢点……咱们不着急……。”

“放心姐的技术，老司机，杠杠的......”

一个不留神......追尾了。

四女沙雕了..........

前面车里走出来一个彪形大汉，纹龙画虎的一脸的火气，正等红绿灯呢，看唞音小姐姐跳舞看的正嗨皮呢，一个推背感，差点给自己干玻璃上。

“你妈了........”

看着车内的周公子，那扎，大甜甜？？？？？？？？？？？？？大明星！！！！！

至于金辰嘛....不好意思，不认识。

周公子尴尬一笑：“大哥......不好意思啊........”

彪形大汉立马一脸的笑容摆了摆手：“没事，没事，小事，讯姐，俺们是你的粉丝，能签个名不？还有那扎小姐姐，俺们也是你的粉丝，能合张影不，甜甜，俺们也是你的粉丝，能签名合影不？？？”

滴滴滴滴........

后面的喇叭声音不断，大白天的北京车道本来就拥挤的不行不行的。

交警也过来了。

“你们.....嗯？？？？你是周公子嘛？？？哇，穷哈姐！！！”

那扎........我tm........

----------------------------------------

第848章 委屈的金辰

交通还是堵塞了，不是因为别的，周公子，那扎，大甜甜一下车，围观群众纷纷乌泱乌泱的凑了过来，大明星哎！！！！

交警一脸这架势没办法赶紧了事走人吧，不然要出交通事故了，直接看着周公子和彪型壮汉。

“你们是私了，还是？”

彪型壮汉一拍胸脯：“我全责，是我没注意，这钱我出，跟讯姐没关系，我的，我的。”

周公子连忙不好意思道：“是我的问题，大哥，不好意思，开的有点猛。”

“我的，讯姐，哪能是您的问题呀，我这被您撞了，我开心的不得了，讯姐，俺是你铁粉，您的演技太棒了，能合张影不？俺太激动了！！！！讯姐撞了我，必须合张影回去我好跟俺媳妇炫耀一下。嘿嘿。”

最终在交警的调停下，周公子和彪形大汉合影留念了事，但是这会儿在想走已经走不了了，乌泱乌泱的人群，闪光灯也闪烁了起来，狗仔记者已经闻讯而来了。

周公子四女被堆在车里出不去。

那扎低着头无语的看着周公子：“讯姐，快想找办法呀，我现在本来就已经出丑了，这可倒好，跟着你又出了车祸，指不定还有人怎么编排我们呢。”

周公子...........

最后还是交警靠谱，给开了道。

........

云水轩spa会馆内。

那扎躺在按摩床上看着手机微博。

“靠，真快，讯姐，咱们热搜了。”

躺在另外一旁的周公子..........

金辰也掏出手机，嗯，抽了一眼新闻，万重山女艺人，系周公子带大甜甜，那扎，三女追尾。？？？？？？？？？我不是人嘛？？？？？？？？？？？？？？

要哭了！！！！！！？？？

周公子看着金辰一脸要哭的表情，连忙道：“咋了，咋了？”

金辰指着微博热搜一脸委屈道：“我都不是人嘛，提都没有提我一下。”

周公子.......轻咳一声：“这又不是啥好事..........”

“讯姐，我想哭，我这新公司也几个月，本来我进公司之前，我那些朋友知道了我选进来万重山，一个两个的都特别羡慕我，我还想着自己一夜成名呢，冷巴，毛小童，张恬爱，李吣她们现在都是有资源了，不是女一号，就是女二号就我没有，你都不知道我有多难受，公司休息室里，今天一个人都没有，我.......”说着说着眼泪就出来了。

“哎呦，行了，行了，别哭了，怎么像个娘们一样。”周公子安慰道。

金辰擦了擦眼泪抽噎的看向周公子：“我本来就是娘们啊。”

周公子.......“咳咳，我说的意思是，你看着挺大大咧咧的一个人，不应该像小姑娘一样，我明白你的想法，也理解你，丽芳肯定会给你安排的，只不过是早晚的事，额，那扎你不是吹自己在圈子里朋友多嘛，你给整点资源给金辰。”

那扎拍了拍脸蛋：“讯姐，我朋友多是多，但是那些关系都是给自己用的，就算我给她安排。人家看我面子顶多也就是女二，女三的。还不如你给安排一下呢。”

“我？我都躺了快一年了都，平时也不出去交际哪有什么资源。”

“女二，女三也行啊。”金辰擦了擦眼泪，眼巴巴的看着那扎道。

那扎一脸不可思议的看着金辰：“这你都要？”

金辰......无力吐槽，姐姐，你以为我跟你一样，出道就是女一号，还有大老板一直捧着你，女二，女三已经很好了好不好。你真是没有体会过人间疾苦啊，好剧组的女二，在外面那都是需要牺牲自己才有机会拿到的资源啊！！！！！

周公子拍了一下那扎的肩膀，死丫头，会不会说话，你这真是有点何不食肉糜的样子了。

----------------------------------------

第849章 吃瓜！！！！！！

“你是想要什么类型的项目？”

金辰一脸痴呆的看着那扎：“还能选类型？”

那扎理所当然的点头道：“不然呢，电视剧的分类可多了，古装的，都市的，偶像的，刑侦的，民国的，生活的，分类可多了去了。”

金辰.......：“扎姐，我的意思是，我能选嘛？？？”

那扎嘿嘿一笑：“我忘了哈，不好意思，没事你看你想演那种，我给你推荐一下，要不我给你推欢瑞那边吧，正午阳光也行，李导，刘导都欠我人情，我给你安排一下。”

“我.......”金辰一下子不知道说啥了，你们吃的是真好啊！！！！！！！！

周公子拿起牙签吃了口切好的小西瓜：“你给安排点都市的，现代戏容易火，别给整那种爱来爱去的，傻兮兮的偶像剧。”

“讯姐，这你就不懂了吧，现在就这种傻兮兮的偶像剧火呢，特别容易吸粉。”

“扎姐，我不挑，有戏拍就行。”金辰连忙道。

那扎点了点头，掏出手机，给金辰拍了张照，开始群发，公司新签约的妹妹，想要出门历练一下，各位哥哥，姐姐们，有合适的资源，可以推荐一下喔，然后发了10个1000的红包炸群。

不一会儿。

正午阳光的张开宇就@了那扎：“我这有个戏还有个反1号的角色，正缺人呢，女一号是赵小刀，也是你们公司花旦，要来的话赶紧过来，剧组还有2周就开戏了。”

那扎@张开宇：“谢谢张导，能不能私信一下剧本啊。”

然后那扎就收到了一个知否知否应是绿肥红瘦的剧本大纲。

那扎抽了一眼投资金额，又抽了一眼主演咖位。

“就这个吧，你跟刀姐作配，没问题吧？”

“没问题，没问题，扎姐我愿意！！！！”金辰激动的不行！！！！

跟赵小刀合作哎！！！！赵小刀现在老火了，她的剧，演女二肯定有对手戏，到时候蹭一下热度，指不定就能火起来！！！！

那扎手机里面一阵乱点，对着金辰比了一个手势：“ok啦，我还给你接了两个都市戏，足够你拍半年的。”

金辰感动的眼泪哗哗的：“扎姐，谢谢你。”

那扎摆了摆手：“客气什么，小意思啦。”

不说说这话的时候那扎还是有点小得意，小得瑟的表情的。

大甜甜撇了撇嘴：“瞧把你能的。”

周公子无语道：“你们两个就不能不拌嘴吗？”

“不能！！！”那扎，大甜甜齐声道。

周公子...............

“我戳，讯姐，你看大雷妹遭欺负了。”那扎一脸兴奋的指着手机道。

周公子这会儿舒服的都快睡着了，一听大雷妹遭殃立马来了精神，睁大了眼睛看着那扎的手机。

大甜甜，金辰凑了过来，四个女的加起来还不到E，一听大雷，都有兴致，凑过脑袋挤着看。

标题写着包呗尔在巴厘岛大婚，伴娘柳颜被推进水里。有图，有真像。

周公子饶有兴致的看着图片，又瞅了瞅伴郎，伴娘团。

伴郎瀚更、王组蓝、闻章，

伴娘团有柳颜、贾灵、王欧、莫小棋、张心艺。

“就这个配置，嗯，都不是好玩意。”大甜甜撇了撇嘴评价道。

周公子疑惑的看着大甜甜：“怎么说？”

大甜甜抱起果汁，对着吸管吸了一口：“翰更这个人本来就不是好玩意，耍大牌，见钱眼开，还特别自我，觉得自己特牛逼，反正跟他合过做过的人，没有一个说他好的。上节目能突然退场给主持人难堪，造成节目事故，这是一个艺人能做出来的事？”

“王组蓝就是一个小丑，挺有心机的，我跟他在一起上过节目，我挺讨厌这个人的。”

“闻章就更不用说了，师哥亲自下场，他还不老实。”

那扎接话道：“贾灵我不清楚，莫小棋我跟她接触过，她对外一直宣扬自己会算命，卡罗牌，标准的神棍，还隐婚，特别假的一个人。你敢信一个公众人物，把自己搞的跟个神棍一样，牛皮不。”

“王，出了名的绿茶婊。”

“张我就不用说了，小三代名词一个。”

周公子咂了咂嘴：“这个配置.......挺有意思哈。”

“新郎新娘也不是啥好玩意，绝了，她们能凑一块，还举行了一场婚礼，真有意思。”

大甜甜皱眉道：“这个照片是谁留出来的？不能是.....柳大雷吧？”

那扎吃了口西瓜：“难说，这个妞可不简单，指不定是为了报复呢，不过他们也确实挺过分的啊，伴娘服搞得那么透，再给扔水里，万一露出来，啧啧........”

周公子一脸吃瓜像：“我们的热搜好像被压下来了，挺好，老娘还有点担心晚节不保来着，谢谢他们哈。”

----------------------------------------

第850章 饺子～哪吒

“王哥，好久不见啊。”

“沈总，好久不见，这位就是我说的扬宇。”王长田和沈浪抱了抱，指着会议室的一个小秃头介绍道。

沈浪笑呵呵的伸手看着哪吒的缔造者。

“你好，扬导。”

“可不敢，可不敢，沈总您是我的偶像，我就是一个动画制作人，哪里称得上导演这两个字。”饺子腼腆的看着沈浪，整个人脸色十分的涨红。

“王哥，听说遇到难处了？”

沈浪给二人递了根烟。

王长田叹了口气，点燃了香烟指了指饺子：“他啊，挺有才华的，真心的，但是光线现在是发展关键期，没那么多钱给他投资特效动画。这次找你过来其实，就是找你要钱的，看看能不能帮他一把。”

沈浪心里暗喜，tm的，我谢谢你啊，给我送了个这么大的礼物，不过表面上还是不动声色道。

“光线有这么困难嘛？一个动画片，你还投不起？”

王长田.........

“扬宇，你把项目书给沈总看看。”

饺子连忙把计划书递给沈浪，大屏幕开始播放已经做好的一点哪吒片段。

沈浪打眼一看，怪不得王长田不敢投资呢，虽说这两年喜羊羊大电影是挣了点钱，但是国内动漫电影的环境那不是一般的差，投资1.5亿拍一个特效动漫，基本上就没有不亏的，而且是血亏的那种。

“王哥，摇滚藏獒可是亏了王中军6个亿啊，你这让我接这个活，你有点坏啊。”

沈浪笑眯眯的看着王长田道。

王长田...........

“咳咳，我真没那个意思，是，我承认这个项目我真是不敢投资，但是沈老弟，你是咱们圈里知名的伯乐，这小子真行，咱们国内的动画产业一直萎靡不振，需要有个人给抬起来........”王长田巴拉巴拉的说了一大堆好话。

沈浪笑而不语的看向饺子：“你觉得你这个本子，花1.5亿去投资，是不是只有傻子才会投？”

杨宇沉默了片刻点了点头。

王长田........你这个憨批！！！！！！！

沈浪乐的不行拍了拍饺子的肩膀：“行，人还挺老实，这样，王哥，既然你都把我找过来了。那这个项目我接了，不过项目可以投，但是杨宇还有他的团队要一起打包给我，全部！！！”

王长田一时间被沈浪搞的摸不着头脑了，这不对啊。难道有诈？不能吧？杨宇和他的团队就是一个烧钱机器，整个就是一个大坑坑，自己都亏了3000万进去了，一开始说好的3000万就能拍完，然后6个月过去了，跟自己说，现在人物模型才刚刚建好，什么都没拍，拢共就几分钟镜头，就花了3000万，他恨不得把杨宇给掐死！！！

“沈老弟，你.......”

沈浪不紧不慢道：“我确实也有准备做国产动画这一块，杨宇我也了解过一点，虽说是跨界，但是也算是在行业深耕多年了，这个包袱我给你背了，亏赚算我的，但是这个团队我要了，你们光线好好的把低成本电影拍好就不错了，这耗钱的活我来做。”

“老弟，你这话说的，我们光线咋就只做低成本了，我们......”

沈浪无语的看着王长田：“王哥，跟我你还装呢？你就说你们光线做电影这么多年，有投资上亿的电影没，绝大多数都是几千万投资，就你们光线的那几个大小猫两三只的，老邓头，包呗尔，柳颜，就这能玩什么大活，虽然是挣了不是，不过王哥，你们光线的戏可是一直都在制造垃圾电影啊，我作为影协主席，我都没说你，天天搞投机倒把的，割韭菜，王哥你还好意思说。”

王长田尴尬的脸上挂不住了：“老弟，留点面子啊，这还有人呢。”

饺子捂住了耳朵：“我什么都没听见........”

“行了，就这么着吧，以后你就跟着我们万重山吃饭，你去打包一下，通知你们工作室的人，直接跟我一块回北京。”

饺子一脸的激动站了起来：“谢谢，沈总。”

刚准备出门给兄弟们说好消息，又退了回来，尴尬的看着沈浪，和王长田。

“沈总，王总，能不能给批点经费～～～工作室已经两个月没发工资了……”

王长田炸了：“我不是给你们批了3000万嘛？钱呢？！！！！！”

饺子羞涩的低着头：“都去做特效了～～～”

我尼玛！！！！！！！！！！王长田.........

沈浪捂着脸掏出一张银行卡甩给饺子：“密码135246，里面有500万算是给你的签约费，你自己的工作室，你自己兜底子，我现在真觉得我接了个烂摊子，王哥，能退不？”

王长田立马不干了拉着沈浪的手：“沈老弟，你这话都说出去了，那还有收回来的道理，走走走，咱们签合同，签合同去！！！！”

----------------------------------------

第851章 概不退换

哪吒，魔童降世工作室内。

饺子刚一进门，就被工作室的兄弟们围了起来。

“大哥，咋样了？钱忽悠到了没有？”

“大哥，再不发工资，兄弟们可就要出去要饭了！！！！”

“大哥，你当初说好的，跟着你干吃香的喝辣的，现在你倒好，让我们三天饿九顿的。”

“大哥，饿！！！！！”

饺子看着兄弟们拉着自己哭穷，很tm无语：“都闭嘴，屮，我自己都卖房了，你们想逼死我啊。”

兄弟们翻了翻白眼：“兄弟们要吃饭啊，这个项目资金已经用完了，咱们没钱项目怎么做的下去，总不能让我们跟你天天聊人生理想吧，画大饼他不顶饿啊！！！！”

“你不是说王总忽悠来一个冤大头嘛，忽悠到没？”

饺子严肃的看着兄弟们：“什么冤大头，那是老板！！！咱们以后的老板！！！！沈总！！！！”

哪吒主画李明挠了挠头道：“啥意思？”

饺子清了清嗓子：“兄弟们，找到饭辙了，而且估计是长期饭票，只要咱们不亏的太狠，以后可能咱们都能有人长期包养咱们了。”

特效一组组长周文好奇道：“是那个憨憨？这么二球，咱们这个项目就是个天坑，谁进来不被坑的爬不起来，还长期保养，你没喝多吧？”

饺子..........我tm.........自己的工作人员对自己的项目都这么看，屮！！！！！！！

“咳咳，都收拾一下东西，咱们打包去北京。从今天开始咱们也是有旗籍了，万重山沈总把咱们打包收购了！”

“卧槽！！！浪爷！！！！”

“卧槽！！！！真的假的？万重山？我靠，抱紧大腿了！！！！！”

“卧槽！！！那咱们是不是有机会接触女明星了，我是不是就可以见到神仙姐姐了？！！！！”

“卧槽！！！浪儿！！！！”

周也举手道：“请问咱们工资什么时候发放，去北京车票钱也要有吧？兄弟们兜里比脸都干净，小偷来咱们工作室。都要给送点米面的。”

饺子掏出沈浪给的银行卡叉着腰得瑟道：“500万，沈总给的！”

之间工作室的众人直接飞扑上去，一阵的哄抢。

“卧槽！！！轻点，别tm扯我衣服，卧槽，你大爷的，这是沈总给我的签约费。”

“我你妈......”

刚好这会儿，工作室房门被打开，王长田带着沈浪参观哪吒工作室，看到了这一幕。

沈浪嘴角抽搐的看着王长田，王长田把合同塞在沈浪的怀里：“合同签了，概不退换。”

饺子给众人连忙使眼色，靠，工作室众人回到自己的位置上。

沈浪清了清嗓子：“行了，我都看见了，就别装了，都是文艺创作者，好动也正常，你们准备收拾收拾，跟我一块回北京，饺子你把你们工作室的人员统计一下，把身份证，银行卡，这些都统计好了发给我。”

饺子挠了挠头：“沈总，这是？”

沈浪翻了翻白眼：“给你们安排工作间，工牌，员工宿舍，还要给你们交五险一金.........”

饺子一脸不可思议的看着沈浪：“还有这福利？？？？”

一众工作室人员听着都直流口水，这是他们可以拥有的嘛？

沈浪扭头看向王长田：“不是王哥，你非法雇佣啊你？”

王长田..........娱乐公司给你交个屁的五险一金啊...........

----------------------------------------

第852章 正规军

饺子衣冠楚楚带着24位鸟枪换炮小弟们，看着位立于京城CBD中心的万重山大楼。

“兄弟们，有点样，咱们今天第一天上班，挺直了身子！！！”

周文看着大楼上的万重山标志，十分的气派，咂了咂嘴道：“瞧瞧人家这LOGO，正规的娱乐公司原来是这样的，卧槽，咱们之前过的什么日子，宿舍都是2居室精装修的，还有健身房，游戏室，游泳馆，要是有啥，跟大厂一样。

屮，饺哥，俺们这碗饭可要好好吃啊，这饭我想吃一辈子，兄弟们都用点心，别让老板亏多了，不然俺们的好日子可过不了几天。”

工作室众人齐刷刷的点头道：“必须要认真点了！！！！！这饭碗不能丢！”

饺子...........屮！！！嘴脸，你看看你们的嘴脸！！！！！

带着兄弟们上了电梯24楼，前台玫瑰看着饺子带着全都是一身统一黑色西装，领头的看起来还挺像坏人样的饺子都想报警。

“你好，你们是～～～”

饺子看了一眼前台玫瑰小姐姐，忍住了口水，这黑丝大波浪，这颜值，这身材，后面的兄弟们这会儿都已经流口水了，不愧是万重山传媒公司啊，前台长的都跟明星一样。

“我是杨宇，是新加入公司的动漫组负责人，他们都是我们组的成员。”

“哦！！！您就是杨导吧，不好意思啊，你们穿的......太那啥了......我还以为是坏人呢......”

饺子尴尬一笑，回头瞪了一眼周也：“都跟你们说了，不要都买黑西装，搞的跟社团一样。”

周文嘿嘿一笑：“这不是显得我们是个正规军嘛。”

玫瑰微笑走出前台，邀请道：“请跟我来，黄总已经在会议室等你们了。”

饺子众人跟着玫瑰左转右转的来到会议室内。

黄斌笑呵呵的站起身来：“请坐，玫瑰，你去把准备好的合同拿过来，然后再带他们去录一下指纹。”

“扬导，这是你的合同，你看一下。”

黄斌指了指桌面上的合同道。

饺子拿了起来，是一份年薪合同，十分的优渥，优渥到饺子感觉在做梦，看着饺子发愣的表情，黄斌不由得询问道：“是哪里不满意嘛？我们这也是第一次签约你们动漫工作人员，都是按照行业最高标准给拟定的合同，你有什么不满意的可以说出来。”

饺子连忙摇头道：“没有，没有，黄总，这个条件给的太好了，我，我都不好意思，我这籍籍无名的，你们这一年给300万年薪给我，我，我........”

黄斌失笑道：“我们公司的导演合同，你这已经是最低一级的了，我也不太清楚你们做动漫的是怎么样，这个合同是沈总拟定的，根据你的表现，也就是你项目的KPI，我们每年也都会核定，以后还会给你升级。最高的消息咱们公司的张艺某导演，年薪都是2000万起步的。”

饺子咽了咽口水.......这还不是买断的？？？还能升级？？？？？我靠！！！！！！我tm以前在光线打的是黑工嘛？？？？

“你那个项目，全权由我来跟你们对接，这个项目的资金已经给你们准备好了，等你们签完了合同，咱们正式开工。”

饺子连忙把合同给签约了，签了合同，黄斌带着众人来到，新租的工位区。

黄斌环指四周介绍道：“这整个区域，都是你们动漫组的，你们怎么安排，怎么舒服怎么来，晚上会有一个接风宴给你们，索菲亚大酒店，晚上8点，我来给你们接风。”

饺子连忙道：“黄总，不用，不用我们是来工作的，不是.....”

黄斌笑呵呵的拍了拍饺子的肩膀：“你听我的安排就行了，我这还有事，你们先安排一下自己的工作岗位，咱们晚上见。”

黄斌一走。

周文就舒爽的坐在门口第一排的位置上：“爽！！！咱们也算是吃上皇粮了，卧槽，饺子哥，我就说我眼光好，当年你忽悠我，虽然我知道你在忽悠我，我还是选了跟你，就知道你有起飞的那一天，瞧瞧咱们这可是过上好日子了。”

“这还有茶水间呢！！！”

“卧槽，还有游戏室。还是最新款！！！”

“卧槽！！！还有按摩房！！！！”

“还有床！！！！这电脑！！！这配置！！！！”

饺子看着兄弟们一惊一乍的样子轻咳一声：“都有点样子，刘波你号称什么拳皇97第一人，来我先跟你过两招！！！！”

----------------------------------------

第853章 好男人出轨了～

横店影视基地。

沈浪带着遮阳帽，拿着话筒，身边站着沈藤，玛丽，艾仑，常元，郭京飞，雷大头，颜丹辰等人。

身后挂着巨大的横幅，写着夏洛特烦恼5个大字。

袁华这个角色选了郭京飞，秋雅选了颜丹辰。

搜狐记者举手提问道：“请问一下沈浪导演，听说夏洛特烦恼这个戏，是您用了手段从开心麻花那里，强买强卖得来的，有这个事情嘛？”

本来脸上带笑的沈浪，立马严肃的看像这个小记者：“这位记者同志，说话的时候注点意，开心麻花现在已经被我们全资收购了，什么强买强卖？你哪来的消息？媒体记者说话可是要负责的，小同志，你领导叫啥名？”

搜狐记者立马隐身跑路，同行心里都在骂这个大傻比，脑子是不是不够用啊？你以为你采访的是谁啊？不想混了吧？

企鹅记者举手道：“沈浪导演，这好像是一部喜剧吧？”

沈浪点了点头：“改编舞台剧，不是传统喜剧，我会以一种全新的形式呈现给大家。”

南方都市报记者提问道：“请问一下沈导，关于包呗尔大婚，柳颜的事情您怎么看？”

沈浪..........沉默片刻。

“本来这个事我是不想说的，柳颜呢我跟她也算是认识，很多次首映仪式也都是她主持的，她给我的感观还不错，包呗儿。我不太了解这个人，不管了，我还要睡觉了，这个事闹的有点太大，婚礼上打打闹闹的弄点小节目，我觉得正常，但是你把一个大姑娘往水里面推，大夏天的穿那么透，我不由不把这个事往坏处想，是不是有人想搞事。”

京城日报记者举手提问道：“沈总，关于你们万重山的签约艺人陈赤赤出轨这件事，您作为老板，也作为影协主席，这件事您怎么看？”

沈浪？？？？？？？？？出轨了？？？？？？我tm都不知道啊？？？？？？

“消息确凿嘛？”沈浪严肃的看向小记者。

“沈总，你们家艺人已经在微博上承认这件事了，还发了道歉长文。”

沈浪..........

沈浪深吸一口气：“不好意思，这件事我还不清楚，不过我作为老板，也作为影协主席，对于这件事我肯定会严肃处理，不过首先我需要先去了解清楚这件事情的经过，也希望媒体朋友们不要过度的宣扬这件事，毕竟，也不是什么大事，当然了有错就认错，我不会偏袒我们家艺人。”

“今天的采访就到这里，大家散了吧！”

说罢，沈浪扭头走进了房车内，掏出手机拨通了黄斌的电话。

“斌哥，陈赤赤的事是怎么回事？”沈浪压着火气道。

电话那头传来黄斌的声音：“他就在我身边了，傻小子脑子不好，直接承认了，我都要疯了。陈赤赤，接电话！”

陈赤赤如丧考批，胆战心惊的接过了电话，话筒里传来沈浪的怒骂声：“你丫的是不是有什么毛病？出轨了这就出轨了，还tmd在网上承认自己出轨了？你要疯啊？那公司就是培养你这种傻逼的吗？你是不是要疯了？你老板我醉卧花丛，这么多年，你们跟在我身边这么多年，怎么就学不会呢？昂？还tm承认了？你要死啊！！！！！”

陈赤赤被骂的不敢说话........

“我让你说话呢！！！！你怎么想的！！！脑袋里面塞驴毛啦！！！！！”

陈赤赤忐忑道：“老板，我.....确实.....有错.....”

“有错你不跟公司说，你不跟黄斌说，我他妈这边还是通过采访提问才知道这件事，你是不是不想在这个圈子混了我就问你！！！！”

陈赤赤........

“老板，对不起，我......错了.......”

沈浪压着火气，冷静道：“这事原原本本，来龙去脉你给我讲清楚！！！！”

“老板.....是这样的........”

听完以后沈浪都麻了。

“你是说，你们都已经签了离婚协议了，只不过没有公开，然后你出去跟妞玩被拍了，你就在微博上发了这个道歉信？”

“是的.......老板.......”

沈浪气的七窍生烟，不过想了一下，也属于正常操作，一般明星就算离婚了，也是等所有的事情交割完了以后才正式公布，甚至是不公布，白百荷不就是这样事儿的，才冒出来这么大动静。

“你tm真是个大傻比，现在好了，全网都在骂你，你现在再说出来这件事有个屁用？你猪脑子啊！！！！！屮！！！！你瞅瞅公司里那个男艺人有你这么蠢猪的，你说现在怎么办？你告诉我？”

“老板，我认打认罚，千万不要开了我.......”

沈浪........

“你tm先去综艺混两年洗白吧，这几个月你就别出现了，你个大傻逼！让斌哥接电话。”

----------------------------------------

第854章 夏洛开机～

陈赤赤把电话递给黄斌，二人又聊了几句，电话挂断。

黄斌无语的看着陈赤赤：“不是，公司里那个男艺人不是鬼精鬼精的，上面有这么鲜亮的一个旗帜挂着，你怎么就学不会呢？？？栽在这上面，还自己把自己坑了，你啊.......不是你都离婚了，怎么还能做出来把这个屎盆子扣自己身上的事呢？”

陈赤赤带着头不说话，本来他都觉得自己死定了，没想到，就老板跟主管都没有追究他的道德品质问题，都在控诉一件事，他是傻逼！！！

“斌哥.......其实......她也出轨了.......”

黄斌闻言立刻挑眉道：“你前妻也出轨了？”

陈赤赤摇了摇头：“是.....我现在那个......”

黄斌.......我@#%@*&#%@

“你tm是不是有病？当曹贼？你有毛病吧！！！！！！！”

陈赤赤..........

“斌哥........我错了.......”

..............

“搞了半天，你是在保护你那个新欢啊！！！”

黄斌看着陈赤赤真想给她一个大嘴巴子：“你tm要疯啊你！！！这么迷一个女人！！！！你是你是在拿，你的前途在赌，你知不知道？”

“斌哥......她怀孕了.......我的.......”

黄斌...........捂着脑袋头疼的不行！！！！

“行了，下去吧，这事我让人想想办法，你自己好好面壁思过吧你！！！”

陈赤赤看着黄斌不好意思道：“斌哥，我还有救嘛？”

黄斌..........

“滚犊子！！！我没叫你出现之前，你tm好好在家哪都别去！！！！！”

“哎～～～”

车内沈浪气炸了，妈的怎么学的！！！！

“咋了，生这么大气？”

沈浪扭头看着颜丹辰不知道啥时候上了房车，沈浪把陈赤赤的傻逼事给颜丹辰讲了一下。

颜丹辰捂着嘴噗嗤一乐：“你这是生他犯蠢的气？”

沈浪一把把颜丹辰搂在怀里好好卡了一会油：“给我丢人现眼的玩意，栽在女人身上，自己把屎扣自己脑门上，一点都没学会，我这么多妞，我啥时候玩砸过。”

颜丹辰捏了捏沈浪的脸：“你还有脸说，你还挺荣耀的哈，不过也是他这都离婚了，还写道歉，这不是找死，估计是想维护那点好男人的尊严吧，也挺有男人样，自己把事扛了。”

“自己感动自己，感动不了任何人，大傻比！给我气的！！！”

“哎呦，别气了，别气了，Mua。”

颜丹辰送上香吻。

沈浪突然想起来一件事：“你上来的时候，没背着人吧？”

颜丹辰切了一声：“咋了？还怕别人传你闲话？你冰清玉洁，我主动找你潜规则，坏了你的名声呗。”

沈浪.......轻咳一声。

“不是那话，这才刚开机，剧组的好多人都是新人，我这不是怕你名声......”

“哎呦，说的我好感动哦，你就跟我装吧你，我还不知道你哪点花花肠子，怕你那些花骨朵们听到风声吃醋才是真的吧！！！”

沈浪轻咳一声........

“那怎么，开机，开机！！！！”

.........

沈浪刚一下车，雷大头，郭京飞就窜了过来。

“老板，陈赤赤咋回事啊？”

二人一个上烟，一个上火道。

沈浪叼着香烟抽了一口斜视二人：“咋回事，栽在女人身上了咋回事，你们两个也给我注意一点，玩可以，别tm被人抓住把柄了！回头还要我给你们擦屁股！！！！屮！！！”

说罢气哼哼的拿着大喇叭：“开机，开机，各组准备了！！！！！”

----------------------------------------

第855章 都是雷

沈浪瞅着沈藤的造型，怎么看怎么不得劲。

“化妆师过来一下。”

“沈导…...”

李红连忙跑了过来，她跟着沈浪已经4年了一直都是沈浪的御用化妆师，平时都没有出过差错，今天知道大老板心情不好，很是拘谨的看着沈浪道。

沈浪指了指沈藤的头发还有西装：“红姐，你这给整的像走红毯一样的算什么个事，西装还是阿玛尼的，夏洛就是一个穷屌丝，装阔佬，给穿名牌西装，造型还弄这么好看，整这么帅干嘛？他就是一个土嗨。”

沈藤被沈浪指着鼻子说土嗨，尴尬的不行，大佬........

“我马上改，马上改，还有丹辰的，你弄的太好看了，要稍微土一点，还有给加个垫子，雷太小了，不突出，秋雅的形象必须是发育的特别好的小姑娘。大点。”

颜丹辰.......瞪了一眼沈浪，嫌我小！！！哼！！！你别吃！！！！！

..........

半小时后。

沈浪看着坐在自己的劳斯莱斯内的沈藤，点了点头。为了拍这个戏，沈浪把自己的座驾也给弄来了。

“各组准备！”

夏洛特烦恼，一场一镜一次。

Action。

沈浪坐在显示器面前看着走镜，夏洛参加女神秋雅的婚礼，装阔，看到昔日的女神嫁给一个矮胖矮胖的老头子，夏洛心里不是滋味，加上老同学们的冷嘲热讽，夏洛抱着没喝过的人头马，哐叽哐叽把自己灌的烂醉。

土里土气的马冬梅出现了。

随份子，花光了家里所有的钱，追着夏洛一通的打闹，丢人丢大发了。

秋雅的婚礼被搅和了，夏洛躲进洗手间，拿水浇头，看着镜中的自己，给了一光，玻璃应声而裂。

夏洛躺在马桶上，一边吐，一边哭：“窝囊废，我就是个窝囊废！！！！”

“卡！！！！”

沈浪满意的点了点头，看着沈藤的眼神更加的欣赏了起来。

“拍的不错，舞台剧的功底挺好的，情绪也到位，行，今天就到这吧，放饭！”

众人松了口气，纷纷用感激的眼神看向沈藤，今天沈导这火你是给止住了。

“你没事吧？”

玛丽看着沈藤的拳头，担心道。

“没事，都道具，玛丽你注意点，这可是在剧组，咱们～那啥～～～”

玛丽瞅了瞅四周白了沈藤一眼：“死样，我不是关心你，真的是。行了，吃饭吧。”

沈浪坐在显示器面前，叼着香烟，看着刚才拍的画面，看的正起劲呢。

颜丹辰就拿着两份盒饭走了过来：“吃饭吧，大导演。”

沈浪瞅了一眼盒饭，两荤两素标配：“你就不用吃这个了，你助理不是跟着过来了嘛，去买点好吃的。”

“哎呀，第一天，就别特殊化了，再说了，我.....就是个女二号，人家玛丽才是女一号，我搞特殊化，人家心里怎么想。”

沈浪接过盒饭，赞许的看了一眼颜丹辰，懂事，这要是换成范小胖或者刘天仙，指定不可能这么懂事。

“刘琦过来一下。”沈浪对着不远处的小卷毛招了招手。

“哎，师哥，啥事？”副导演刘琦抱着盒饭跑了过来，一边吃，一边看着沈浪，眼睛里充满了大学生的清澈眼神。

沈浪翻了翻白眼：“在剧组叫职务，显得别人不知道你是北电出来的一样。”

刘琦嘿嘿一笑：“师哥，初来乍到的，我这不显示一下咱们的关系，怎么管人啊。”

沈浪指了指颜丹辰：“以后你师姐的盒饭，你找个好馆子给她定做，还有玛丽的。”

“那师哥，你嘞？”刘琦傻乎乎的问道。

沈浪无语的看着傻小子：“你说呢？滚一边去。”

“哎，好嘞！”

颜丹辰咯咯直笑的捂着嘴：“咱们北电出来的都是人才。”

“拉倒吧，他就是个憨包，王老师硬塞给我的。”

“你是北电的扛鼎人，找你托关系不是太正常了，再说了，听话就行，咱们北电的人都专业出来的，不比外面的人强？”

对于维护自己的学校，颜丹辰还是义不容辞的。

沈浪点了点头：“话是这个话没错，机会给他们了，把握不把握住那就是他们的事了。”

沈浪扒了口饭菜，瞄了颜丹辰大雷一眼，嗯，塞了就是不一样，真大！！！

颜丹辰刮了沈浪一眼：“看什么看！讨厌！！！当这么多人面给我塞垫子，你嫌弃我！！！”

沈浪轻咳一声：“我这不是为了电影镜头嘛，再说了我这也是突出你的魅力，到时候大家电影院一看，哇塞，这么大，到时候你的形象就立起来了，指不定电影一上映，你到时候还可以接两个内衣广告代言，我这可全都是为了你。”

“哼，狡辩！”

颜丹辰扭过头去，表示我生气了。

过了几分钟也没看到沈浪有回音，幽幽道：“你喜欢这么大的嘛？”

沈浪咽了口饭菜。

“啥？”

颜丹辰低着头害羞道：“你是不是喜欢大的，你要真喜欢，我.....我去做一个......”

“别，我还是不喜欢硅胶，爱的硅胶那也是硅胶，原生态就挺好的，大雷小雷都是雷，你也不小。”

“真的嘛？”颜丹辰睁大了眼睛看着沈浪道。

沈浪无奈的点了点头，公司里面的女艺人，平均都是A啊！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第856章 那扎探班

“师哥～”

正午休的的沈浪被拍了一下，一个激灵扭头一看那扎顶着一身古装，笑嘻嘻的躲在自己面前，呼了口气。

“好家伙，吓我一跳。”

“你这～～～”

“我在你隔壁剧组呀，嘻嘻，拍完戏我就跑过来了。给你吃冰淇淋。”

沈浪接过那扎的冰淇淋，瞅了一眼四周剧组人员，都吃上了。

撕开包装纸咬了一口，透心凉，瞬间瞌睡醒了。

“坐这，你这接的什么戏？”沈浪指了指旁边的位置。

“三生三世十里桃花啊。”那扎坐了下来，还挪动了一下，凑沈浪近点。

沈浪一下子坐了起来皱眉道：“这不是杨小蜜的项目嘛？你接了？你给她当配角？你疯了？不是你怎么跟她还一起玩了？”

“额......片酬多啊......500万，女二号，戏也简单，我刚好没啥事我就接了......”

沈浪无语的把香烟点燃，抱着身子看着那扎同学：“你知不知道你现在已经一线了？你又不是没资源，你给她当绿叶？你咋想的？”

“师哥，你别这么凶嘛.....这个戏咱们也有投资的，我......”

“你什么你？你现在咖位跟她一样，甚至比她还红，你真是脑袋里都是水啊你。”沈浪用手指戳着那扎的脑门，气得要死。

自己辛辛苦苦给你培养出来了，好家伙，你去捧扬臭脚。

“师哥，你别生气嘛，其实....其实....这个戏我也投资了一点～～～”那扎委屈巴巴的看着沈浪道。

沈浪听了这话一愣：“SMG，嘉行，还有我们万重山都已经把项目份额给瓜分完了，你哪来的份额？”

“杨小蜜让出来的，百分之3，这个戏就她一个有咖位的，想找人托一下底，我这不是最近挺红嘛，就～找到我了，给了我份额，还有优厚的片酬，我又不傻。”

“你是不傻，你是傻的不清。”颜丹辰的声音幽幽的从身后传来。

那扎扭头看着颜丹辰：“辰姐，你人哪去了？刚才都没看到你，你这个妆.....咋这么土嘞......”

颜丹辰一听这话气哼哼的做到沈浪跟前：“刚在保姆车里睡觉，你问他，他让化妆师给我弄的。”

“哎～辰姐.....你大了好多哎.......”那扎看着突然长大的颜丹辰，有点懵逼，咋突然这么大了？？？？二次发育了？？？？为啥我没有！！！！

颜丹辰轻咳一声：“垫子，垫子，他让塞的。”

那扎噗嗤一乐，我就说嘛，也就杨小蜜二次发育过，哪有这么多二次发育的。

“辰姐，你刚才说我傻是什么意思？”

颜丹辰拿起一旁的草莓塞进嘴里：“你看着你好像占便宜了，又是高片酬，又是投资份额的，但是以你的咖位而言，她给的不够，而且你还在给她抬咖，你信不信这戏播出，到时候一大堆人就会在网上说，她杨小蜜咖位比你高，人家女一号，你女二号，你到时候本来是一线的咖位，搞不好，人家直接都默认你二线了，那你这好不容易接的一波流量算是白来了。”

“不会吧........”那扎这会儿也不确定道。

沈浪踩灭了烟头：“不会？就杨小蜜的尿性，这种损人利己的事儿，你觉得她会不会干，把她的位置抬高了，她赚钱不就更容易了，现在她身上可是背着对赌协议的，什么事她做不出来？”

“那我咋办呀，我.........”那扎有点慌乱道。

沈浪站起身来：“我回头去打个招呼，让她别乱嚼舌根，你这个戏拍完了以后，别跟她玩，你玩不过她的，就你那个脑子。”

那扎撅着嘴不开心的看着沈浪：“师哥，我可聪明了。”

沈浪翻了翻白眼：“对，你聪明，就你聪明。”

“我去趟厕所。”

那扎看着沈浪离开的身影，哼了一声，我可聪明了！！！你不知道而已！

“那扎，三星手机代言是怎么回事？”颜丹辰饶有兴趣的看着那扎道。

按道理讲，三星这种国际大品牌，选代言人，根本就轮不到那扎的。比她强，比她知名的女艺人多的是。

那扎去了一趟青龙电影节以后，回来就拿下三星手机的亚洲地区代言人，一份合约就3800万rmb。

那扎眨了眨眼睛：“我不知道呀，我也挺意外的。”

颜丹辰眯着眼睛捏了捏那扎的脸蛋：“小丫头片子，跟我你还不说实话，姐从来都不跟你们争的。”

那扎眼珠子滴溜乱转好半天凑到颜丹辰的耳边：“我认了一个大姐，很有实力，这个项目就是她给我安排的。”

大姐？？？？？？？

颜丹辰好奇道：“谁呀？”

“嘻嘻，保密，你肯定猜不到，我不光拿下了三星的代言，等着吧，好戏还在后面呢！”那扎得瑟道。

颜丹辰深深的看了一眼小丫头片子，没想到啊，这个小丫头还有贵人相助的时候，说不定还真有可能弯道超车啊，年纪小，又是第一个跟沈浪的，长的漂亮，又特别听话，小丫头片子的机会挺大啊！！！

颜丹辰露出笑容：“那你可要加油啊，毕竟你的对手可都挺强的。”

“师哥一定会是我的！！！！”那扎握紧拳头，信誓旦旦道！

----------------------------------------

第857章 馊主意

“老板～～～”

沈浪正撒尿呢，突然一个声音，给沈浪一个扭头，摔了沈藤一身。

看着沈藤懵逼的表情，沈浪.....轻咳一声：“干嘛呢，吓我一跳。”

沈藤低头看着自己的裤子，已经.......撒了一大片了。

“老板......你......”沈藤睁大了眼睛。

“我趣，老板，你真是男人中的男人，怪不得你能泡这么多妞，还没翻车，前女友都说你好，感情是有长处啊！！！”

沈浪拉上拉链得瑟道：“废话，软饭可不是谁都能吃的。”

“找我啥事？”

“嘿嘿，那啥，老板，咱们这个戏我跟玛丽最后那段吻戏，能不能给俺留一份。”

沈浪斜视沈藤：“你不对劲。”

沈藤羞涩一笑：“老板，不瞒你说，俺们俩在搞对象。”

沈浪惊呆了：“啥玩意？真假？”

“必须真的。”

“嚯，挺好，额，搞对象可以，不过别耽误工作啊。”

“那不能，老板，您放心。”

二人出了洗手间。

沈藤给上了个根烟：“老板，那备份的事儿....”

“你要备份干嘛？”

“俺是想着，留着结婚的时候放婚礼vcr里面，这也算是我的荧幕初吻了，多有意义。”

沈浪摸了摸下巴瞅着沈藤：“行，没问题，不过玛丽那样子怎么跟你拍，这样，我给你加一段戏，也算个电影彩蛋，你们俩补拍一个婚纱照咋样。”

“那太得劲了！！！！”沈藤拍着巴掌道。

“行，那就这么说。”

“谢谢，老板。”沈藤鞠了一躬，太给脸了。

沈浪拍了拍沈藤的肩膀：“你结婚的事，低调点。毕竟你们是演员，明白不，别人知道你们是夫妻以后，你们演的戏期待值就会降低很多。甚至对你们两个人的事业都会有很大的影响，尤其是你们刚刚开始的时候。我还准备重点培养你们两个人呢。这个事我先提前给你打个招呼，心里要有点数。”

沈藤闻言一愣，瞅了沈浪一眼点了点头。

.............

“咋的啦？一件心事的。”玛丽瞅着沈藤一副心事重重的样子，关心道。

沈藤看了玛丽一眼：“我刚才去找老板，跟他商量咱们俩吻戏备份的事，他答应了，而且还给咱们拍一组婚纱镜头。”

玛丽先是一脸错愕又是一脸的惊喜：“天呐，沈藤，你.....太棒了？！！”

“不是，咱们谈恋爱的事，你全都说了？”

“你等我把话说完，然后老板跟我说了一句话，玛丽，他的意思是，咱们准备结婚的事，他的意思是，咱们低调点结婚，咱们事业刚刚起步，一旦结婚了以后再在一块拍戏，就没那种感觉了，还说准备重点培养我们两个......玛丽.......”

玛丽闻言看了沈藤一眼，沉默了下来。本来她们俩都准备年底结婚来着。

沉默了有小5分钟。

玛丽扯了一下沈藤的袖子：“你怎么看？”

沈藤挠了挠头：“还是你说吧，我这......我说了，你又说我自私，不顾及你，你决定吧........”

玛丽叹了口气：“还说啥呀，你这都已经有答案了，也是，咱们俩好不容易有机会出头，这时候在因为结婚的事，把最后的机会再给错过了。咱们年纪可不小了，要不咱们.....先缓缓？”

沈藤瞅了玛丽一眼，玛丽的神情还是有点失望的，咬了咬牙道：“我有一个馊主意，我说说你看行不行。”

玛丽眨了眨眼睛有点懵逼。

“啥主意？”

“咱们直接领证，婚礼就先不办了，偷偷的先把证领了再说。”

玛丽.........

“彩礼呢？三金呢？我怎么跟我爸妈说？我也没户口本啊？”

“你去骗呗，就说你买房要用户口本，先把户口本骗过来，彩礼三金这玩意，我钱都给你，还不行？至于你爸妈.....我觉得先把事给做实了，他们知道不知道无所谓。”

“骗？？？？”玛丽惊呆了，一个头想出三个脑袋，他也想不出来，沈腾能想出来这种馊主意。让她去骗她爸妈，然后跟沈藤直接领证，好家伙，这也就是电视剧里有这种剧情。

“我是铁了心的准备娶你，玛丽，这是最好的办法了！而且这事只有咱们两个人知道，知道的人越少越好。”

玛丽咬了咬牙：“行，就这么着，我晚上就给我妈打电话，把户口本骗过来！”

“额，也不用这么着急.....”

“不行，这事必须要速战速决！！！！”

沈藤看了玛丽一眼，咽了咽口水，老娘们狠起来，也是挺吓人的。

----------------------------------------

第858章 沈胖～

阳光明媚，沈浪瞅着光线相当的舒服，适合拍摄。

杭州师范中学。

机位对准了沈藤。

沈藤饰演的夏洛手把着吉他，坐在广播室的椅子上。

“秋雅同学，秋雅同学，我有一首歌想要送给你。”

道具直接按响了CD机。

曾梦想仗剑走天涯.........（不水歌词了～）

这一段戏是对口型收音效果一般，只不过是为了让沈藤能跟上。至于为啥不让沈藤唱，别人唱歌要钱，他要命，就这对口型拍了三次，沈藤.......真不适合唱歌，而且还记不住词，不光是歌词，台词也是，老是跟剧本不一样，索性即兴表演发挥的很好。

沈浪拿起对讲机：“一号位，面部特写造成，二号位，三号位开始环绕取景。重点面部特写，郭京飞，颜丹辰，玛丽，常元，艾伦身上，注意面部特写。”

...........

沈浪坐在显示器面前看着二号，三号的面部特写点了点头，戏不难，对于老演员而言一次就过了。

颜丹辰的秋雅，表情很是到位，杵着下巴一脸崇拜的看着夏洛的方向。

郭京飞饰演的袁华，气急败坏的样子，也是拿捏的死死的，话剧小王子不是开玩笑的。

玛丽，常元，艾伦，也都是舞台剧多年的从业人员，面部表情是绝对没问题的。

“OK，过，道具师，化妆师准备，下一场戏是夏洛参加汇演，给你们30分钟。”

沈浪说完，站起身来，笑呵呵的看向一旁的师范校长李乐。

“李校长，麻烦了，后面还有一段戏，到时候还需要用到，咱们师范中学的大楼......”

李乐握住了沈浪的手：“没问题，没问题，需要我们配合的，我们一定配合，沈导，您能来咱们这拍戏，真是我们师范中学的荣耀，我这晚上准备了晚宴想要邀请咱们剧组的老师们，不知道........”

“您这太客气了，应该我请您的。”

“我来，我来，实不相瞒，我是您的铁杆粉丝，您的每一部戏我都看，这次能够来到我们学校，取景也是给我们师范中学增光添彩，咱们可说好了，一定要到啊，沈导。”

沈浪笑呵呵道：“一定，一定。”

“那我这就不多打扰你们了。”

“刘琦，送一下李校。”

刘琦连忙送着李乐走了出去。

沈浪走到沈藤跟前瞅着已经换上李小龙的黄色功夫限定战袍的沈藤，撅出来的小肚子........：“李老师，给整个紧身衣，这肚子撅的，沈藤你最近少吃点，年纪轻轻的咋还肚子都出来了。穿运动服还没看出来，紧身衣全是肉。”

沈藤被说的老脸一红，其实他之前都挺瘦的，自从跟玛丽处对象以后，一天胖一斤～～～

3分钟后，沈藤吸着肚子走了出来。

“老板，行不？”

沈浪.......“上胶带！！！！全身都给我缠上！！！”

沈藤？？？？？？？？！！！！！！

20分钟后，沈浪看着瘦了一圈的沈藤点了点头：“这还差不多。”

沈藤一脸想哭的表情看着沈浪：“老板，后面的戏不会都要缠着这个吧？”

沈浪摆了摆手：“不用，后面你成功了，发点福也正常，也就今天的戏，一会儿，刷动作的时候，注意着点，双截棍练的咋样了？来一段。”

沈藤接过常务递来的双截棍，在沈浪面前表演了一段自己打自己。

沈浪捂着脸头疼道：“你咋还没学会呢？就那么简单的几个动作。”

沈藤呲牙咧嘴的揉了揉手臂，刚才使劲使大了，打的老疼了。

“老板，我......手脚不听使唤......”

“这样，你一会儿，就随便扔两下子，也不用高难度动作了，意思意思。”

“那成，那我没问题。”

沈浪点了点头，回到导演椅子上面。

“OK，各组准备！！！！”

夏洛被老师推荐，参加中小学生文艺表演，一身李小龙战袍，双截棍响起，沈藤站在舞台上，浑身抽搐的表演者，面部都癫狂了，好在最后的李小龙飞踢表演的挺到位，沈浪还是给喊了卡。

----------------------------------------

第859章 挑事的杨小蜜

颜丹辰斜着眼一脸不开心的看着沈浪：“沈总真是受欢迎啊，拍个戏天天都有人开探班，都来了30多个了吧，咱们剧组的福利可真多天天都有好吃的，天天都有美女看。咱们可真是沾了您的光呀。”

沈浪尴尬一笑轻咳一声，瞅了瞅四周没啥人注意凑近了一点：“咋还吃上醋了，这也不知道咋回事，都过来了，也都是熟人，人家过来探班，我总不能把人哄走不是.......”

“哼！”颜丹辰抱着肩膀头扭到一旁，我还跟着你身边呢，没个眼力见的，一天一个妞，一天一个妞，她再大度也气得要死，还有完没完了。

沈浪连忙讨好起来，又是哄，又是许诺的，好不容易给哄好了。

“导演，杨小蜜来了～还带了好多吃的，嘿嘿。”刘琦一脸兴奋的跑到沈浪跟前道。

颜丹辰一听气炸了，站起身子就走，沈浪想拉都拉不住。

刘琦看着沈浪.......：“师哥，俺是不是.....说错话了？”

沈浪给了刘琦后脑勺一下：“你tm害死我了！！！”

沈浪叹了口气，瞄了一眼不远处，顶着大脑门，穿着一身白色长裙戏服的杨小蜜，顶着大雷，脸上带笑跟剧组的工作人员们打招呼，小助理在一旁发小零食和奶茶。

“浪浪～～～”杨小蜜夹着小奶音三两步跑到沈浪跟前，一路的汹涌啊。

沈浪刚想说话，刘琦轻咳一声，给了沈浪一眼眼色，沈浪瞄了一眼，颜丹辰在一旁看着呢。

沈浪一脸严肃的看着杨小蜜：“瞎叫什么呢？我跟你很熟嘛？”

杨小蜜看着角色难看的颜丹辰，又瞅了瞅沈浪，就明白咋回事了，狗男人。

“咋了，我到底也算是你前女友，怎么这么冷淡？咱们分手了就不能是朋友了？珊珊，悦姐，她们都能跟你好好的，我就不行？咱们可还是合作伙伴呢，人家好心好意的过来给你探班，你怎么这样？我好想你的。”杨小蜜撅着嘴，眨着大眼睛可怜兮兮的撒娇道。

就现在杨小蜜的状态，很是茶里茶气的。

沈浪听的都头疼：“你过来有事没事？没事就赶紧回去吧，我这还有工作呢。”

“你就这么讨厌我嘛？我怎么惹你了？我都已经离婚了，我还不能跟你叙叙旧情？你忘了当年你跟我一起数星星的日子了？”

一旁的颜丹辰气炸了，好好好，你还一起数星星！！！！！

重重的哼了一声，跑进房车里，生闷气去了。

沈浪瞅了一眼颜丹辰，屮！！！白哄了！！！皱眉看着杨小蜜：“叙什么旧情，你搁我这都排不上号，咱们确实不算朋友，顶多就是合作伙伴，女人我多的是，不缺你这个离婚当妈的，别搁这挑事。”

这次轮到杨小蜜气炸了，离婚当妈的......屮，这话说的是要多难听就有多难听。这要是换个人，杨小蜜她指定给发网上让人把他给网曝死！！！！

离婚怎么啦！！！有孩子怎么啦！！！！你这是歧视离婚女性！！！！！

“沈浪，你是不是太过分了！！！！”杨小蜜气的脸都红了！浑身颤抖的看着沈浪道。

沈浪掏了掏耳朵，轻蔑的看着杨小蜜：“你要是有点眼力见，我这话也就不用说的这么难听，你还偏偏给我上眼药，我不说点难听的，怎么对得起你？”

“你！！！！”杨小蜜指着沈浪，气的银牙直咬。

“沈浪，你就非要这么对我是不是？”

沈浪点头道：“对啊，主要是你做的事做的太恶心人了，圈里的艺人都不跟你玩，你心里还没点数？行了，赶紧回去吧，你还有对赌协议呢，老老实实的挣钱拍戏去，不然你这下半辈子只能卖身偿还了。”

杨小蜜..............忍了又忍.........

“我....想找你帮点忙.........”

沈浪乐的不行，坐在椅子上翘着二郎腿，好笑的看着杨小蜜：“你是不是有毛病，或者说你是不是闲的？你一开始不好好说，现在求我？你怎么想的？”

杨小蜜沉默了，她怎么想的，看到沈浪身边的姑娘一个接一个的，她心里不舒服，看着沈浪越来越好，她恨的牙根痒痒，但是她又不得不求沈浪帮忙，她最近扎戏扎的有点狠，好几个导演都对她有意见了。需要找个人帮忙说和一下，她能想到能帮她的也就沈浪了。

“我.......我.......我.......我还放不下你......”

沈浪听的的乐的想死，这tm都是什么话。

“你喜欢我个der啊，跟我来这套，毛病，行了，别找我，我帮不了你任何忙，下次再给我找事，我可就不是这个脾气了！”

----------------------------------------

第860章 夏洛杀青

“哎呀，哎呀，别生气了嘛，我都给轰走了，压根就不待见她，一个二手鞋，我不会多瞅一眼的，你还吃上她的醋了呢。”

沈浪想把颜丹辰给抱进怀里，颜丹辰也不知道哪来这么大劲，硬是掰不过来，平时劲小的矿泉水瓶盖都打不开，都是找自己帮忙开。

“啧，果然是应了那句话，女人生气的时候，就跟要过年的时候要杀的那头猪一样，怎么按都按不住。”

噗嗤颜丹辰忍不住的破了声，又捂着嘴，气哼哼的背着身子，不想搭理沈浪。

“哎呀，乖啦，这样好不好，我答应你一个条件，行不行？”

颜丹辰扭过头看着沈浪：“我要跟你去晚上数星星。”

沈浪挠了挠头：“数星星？咱们都多大年纪了，还玩这个？”

“我就要！！！！哼！！！！她有的我必须也要有！！！！”颜丹辰抱着肩膀，气哼哼道。

“额，我意思是，你这个条件是不是太简单了，要不换一个难度大的？”

“我不，我就要数星星！”

“行行行，数星星，就数星星，乖，这样成不，戏拍完了，先不回北京，咱们找个地，玩两天，民宿那种，晚上数星星成不？”

“你说的，不许反悔哦。”颜丹辰一脸期待的看着沈浪道。

沈浪捏了捏颜丹辰的鼻梁：“我说的，丹辰，你真可爱。”

“下车吧，大姐姐，咱们到点了，等着你拍戏呢。”

颜丹辰傻笑一声：“你亲我一下。”

沈浪凑了上去啵了一口，颜丹辰开心的下了房车，沈浪看着颜丹辰的背影，嘴角微扬起，他就喜欢这种....纯爱的恋爱感觉，虽然他是渣男，但是喜欢纯爱，没毛病。

..........

时光荏苒，一瞬而逝。

沈藤，玛丽拍完了婚纱彩蛋最后一幕，夏洛特烦恼正式杀青。

沈浪举着大喇叭道：“我宣布，夏洛特烦恼正式杀青，把东西都收拾收拾，刘琦过来一下。”

“师哥～～～”刘琦满头大汗的跑了过来。

沈浪拍了拍刘琦的肩膀，这2个月的副导演坐下来，沈浪清晰的知道了，刘琦这个人有多憨，基本上的人情世故几乎为零，缺点更是不要太多，嘴巴还特别损，说话很容易得罪人，不过有一个很大的优点就是听话，执行力很强，自己说啥，孩子就干啥。

“你去安排一下晚上的聚餐，规格标准弄高点，然后去财务那里说一下，每个月多发5000块钱的，补贴，这段时间辛苦大家了。”

“好嘞，师哥。”

“行，去吧。”

沈浪捋了捋衣角，走到显示器跟前看着工作人员道：“数据整理好了，直接带回公司，我还有点事要耽误两天回去，你们回去以后可以先开始初步剪辑配音。”

“好的，老板。”

沈浪又瞅了瞅，没啥问题了，拿起自己的小茶杯，一边走一边喝来到化妆间，这会儿颜丹辰已经卸好了妆了，沈藤正供着身子，凑在穿着婚纱的玛丽跟前当舔狗呢，今天这场戏，也算是两人的婚纱照了，稀罕，我媳妇真好看，怎么看也看不够啊～～～

沈浪看着沈藤的舔狗样子失笑一声：“要不我在给你开个总统套房，你们再整个仪式，晚上洞房一下子？”

沈藤一听这话来劲了，扭过头看向沈浪道：“老板，那感情好啊。”

玛丽脸色羞红的捂着脸，

沈浪.......翻了翻白眼：“想屁吃呢，我给你花钱？可能吗？给女人我都不会花钱，更何况是男人，你真是有点二皮脸。”

玛丽扒拉了沈腾一下，起身给沈浪鞠了一躬：“老板，谢谢你，成全我们俩人。”

沈浪摆了摆手：“客气。”

“老板，我跟藤儿准备明天就去登记。”

沈浪直接麻了，不是我话白给你说了。

一旁的颜丹辰也惊呆了，好家伙，怎么着就结婚了？？？？？不是？？？？你们俩？？？？啥时候好上的？？？？

“老板，我们偷偷的登记，您放心，事业为重，我们都知道，绝对不会耽误您的良苦用心。”沈藤接了一句。

沈浪看了二人一眼，想说点啥又不知道说啥好了。

“晚上的总统套房，我给你们开了，你们自己想怎么仪式一下，都行，回头报账给公司，算是我给你们两个人的新婚礼物，搞的我都不知道说啥好了，有点那种恶人形象。”

“老板，您是为了我们好，我们知道，这是我跟玛丽商量好的事，跟您没关系。”沈藤连忙道。

沈浪点了点头：“成，行了，妆也卸了，你们俩想干嘛，干嘛去吧，晚上的庆功宴也别来了，你们俩二人世界去。”

“这合适吗？”沈藤虽然挺心动的，但是作为男主角和女主角，戏杀青了，他们两个不在，这有点说不过去啊。

“我说了算。”沈浪笑呵呵道。

沈藤看了玛丽一眼：“玛丽，肘，哥哥，带你浪漫一下。”

沈藤伸出胳膊肘，挤眉弄眼道。

玛丽白了沈藤一眼，挎了上去。

颜丹辰羡慕的看着二人的背影：“不声不响的，就要结婚了，我都不知道，哎，我要不要送个礼物什么的？”

沈浪耸了耸肩：“随你呗，可以送一个，我陪你逛逛，顺便给你买个礼物。”

颜丹辰惊喜的看着沈浪：“你要送我礼物？”

沈浪捏了捏颜丹辰的脸蛋：“就你这颇为大气的作风，送你个礼物，那不是应该的嘛。”

“嘻嘻。”颜丹辰心里美滋滋的。

..........

----------------------------------------

第861章 求婚

私房菜馆。

沈浪端起酒杯，看向剧组众人。

“我敬大家一杯，各位，辛苦了。”

“导演，您辛苦，您才是最累的。”

“就是，咱们能跟着您拍戏，那是咱们的福分。”

“导演，应该咱们敬您一杯的，您敬咱们，谁敢喝啊。”

.......剧组的监制，财务，副导演，化妆师，灯光师，摄影师们连忙捧道。

沈浪笑呵呵道：“行了，都是老人了，还这么见外，走一个。”

众人齐齐举杯，碰了一个。

常元忍不住好奇道：“老板，刚才我问您也没说，沈藤，玛丽，他们俩....咋.....没来？”

沈浪神秘一笑：“以后你就知道了，咱们吃咱们的，今天晚上吃好喝好，不醉不归。”

.........

索菲亚西餐厅。

“给，媳妇儿，你吃。”沈藤舔叽叽的给玛丽切了一块牛排。

玛丽羞涩一笑，接过咬了一口，低着头道：“现在还不是呢，别瞎叫，讨厌～这一顿多钱啊？你刚才非要给我买金首饰，我可是知道你手里就10万块钱啊。”

“没事，不行你掏点呗，都一家人，你的就是我的。”

玛丽？？？？？？？？这不对吧？？？！！！

“不是？？？？你还让我花钱？？？沈藤，你别太过分了哈！”

沈藤擦了擦嘴：“不是，我这不是手头上就这么多嘛，回头老板给报销，你出点，回头我还你不就行了，咋还见外起来了捏，以前我吃你的，你也没说啥啊。”

玛丽！！！！！！这能一样嘛，今天这顿饭，可是有特殊意义的，狗东西，你还让我出钱，这不是摆明了我倒贴你嘛！！！！！

看着玛丽不开心的表情，沈藤连忙道：“行行行，我问我姐要点行不，不让你出。”

玛丽.......更丢人了，请未来媳妇吃结婚前的最后一顿饭，你还问你姐要钱.........

“你别要，我买单！！！”玛丽无语的看着沈藤道。

“额，真不用？”沈藤弱弱的问道。

玛丽叹了口气看着沈藤絮絮叨叨了起来：“我怎么看上了你这么个东西，这么浪漫的时候，你给我掉链子，你就不能给我美好一点？车子房子，我啥都没要，婚礼也没有，彩礼也没有，我还帮着你骗我爸妈........”

“玛丽，嫁给我吧！”

沈藤从屁股后面掏出一个钻戒半跪在玛丽面前，一脸的神情。

玛丽捂着嘴一脸要哭的表情：“你啥时候买的，还挺大的，花多少钱啊，你这给我，我也带不出去啊，还要瞒着呢.....”

说着说着眼角流出泪水，这么多年一起过来，终于等到了这一天。

“熊娘们，小点声哭，再让人听见了，被拍到了咋整，快点的，说你愿意，我给你带上。”

玛丽........：“我愿意.......”

沈藤牵着玛丽的手，给戴在手上。

玛丽看着手中的戒指，越来越美：“真好看～，你花了多钱？”

沈藤翻了翻白眼：“18万8，我之前攒的老婆本，全给你买这个了。老子爱你不？”

玛丽斜视沈藤：“你这钱原本可不是给我准备的吧，是给王琦准备的吧！”

“提她干嘛，咱俩明天就要结婚的人了。”

玛丽看了沈藤一眼，想了又想还是说了出来：“她找我了......”

本来正吃的开心的沈藤，听了这话手上夹菜的动作一顿。

玛丽看在眼里。

“她找你干嘛～”沈藤语气满不在乎道。

“她....跟那个富二代分手了。”

沈藤沉默了。

“沈藤，我本来想很自私的瞒着你，或者是等你跟我领了证以后再说的，不过我还是不想瞒着你。你......”

沈藤抬起头，露出微笑：“玛丽，你是我媳妇儿，她就是个过客，吃菜，来，给你夹个大鸡腿，咱们吃完饭，还要洞房花烛呢。”

玛丽看着沈藤的眼睛，二人对视片刻，玛丽露出灿烂的笑容：“好。”

----------------------------------------

第862章 梦华录

梦华录剧组。

“茜茜，吃水果不～”

刘天仙瞥了柳颜一眼，没搭话，柳颜尴尬的不行不行的。二人也是合作过的，咋不理人呢。

看着刘天仙没搭理她，自讨没趣的柳颜，走开了。

“天仙姐，你...跟她不合？”唐艺心凑过来看着刘天仙八卦道。

刘天仙搂了搂怀里的小白猫，看着坐在水池旁边的挺孤单的柳颜。又瞥了一眼八卦的唐艺心。

“我跟她没什么不合的。”

“切，姐，你这话说的，虽然我知道你平时在外面挺高冷的，但是在公司可逗了，你跟她铁定有矛盾。我记得你们不是合作过嘛？”

刘天仙站起身来：“我跟她没矛盾，我呢跟沈浪的关系，在公司不是什么秘密，她跟沈浪有段时间走的挺近的，明白了吗？”

“懂了，天仙姐，你还挺....吃醋的哈。”

刘天仙扬起嘴角：“不行吗？”

唐艺心看着刘天仙的绝世容颜，古装的刘天仙就是无敌的：“天仙姐，你真漂亮，跟着老板.....可惜了。”

刘天仙噗嗤一乐，如同幽兰花开：“有什么可惜的？我跟他不般配嘛？”

“没有，没有，天仙姐，我觉得老板太花心了，根本配不上你。”

刘天仙失笑道：“那谁配得上我？”

“额。。.......”

一句话给唐艺心给问住了，刘天仙在80，90后眼里那就是无敌的存在，有偶像滤镜的。

“不知道，我感觉你跟着在一块，都是别人高攀你。”

刘天仙杵着下巴，撸着小猫咪淡淡道：“你那是偶像滤镜，我就是个普通女孩，也就是长得漂亮一点而已。”

好家伙，这凡尔赛文学，你叫普通女孩，那我是啥？

“女孩子最重要的是要有自知之明，以前我就是没有自知之明，吃了很大的亏，不是沈浪帮我，我说不定就回不来了，他是我第一个喜欢的男人，也是最后一个。”

“而且所谓的优秀男人的品质他都有，好像除了花心点，其他的也没啥缺点，优秀的男人总是会有狂蜂浪蝶的，很正常。”

唐艺心........看着刘天仙一副勇往无前，我会赢的样子。

“额.......老板这种男人，我就远远的看一眼吧，还是我们家若云好，就喜欢我一个人。”

“天仙姐，你喝奶茶不，我猪瘾犯了。”

刘天仙一喝奶茶，嘴角已经开始流口水了，奶茶这个东西，对于她这种易胖体质，这玩意就是热量炸弹，不说还好，一说......

“那～浅浅的喝一杯吧～”

“小米，你过来一下。”

刘天仙对着贴身助理挥了挥手。

“天仙姐，啥事？”

“我请剧组喝奶茶，你去买，我要超大杯的，7分糖。”

小米瞅了一眼刘天仙已经日渐圆润的脸蛋和身材：“姐，你就别喝了吧。”

刘天仙不开心道：“我就要喝，我都快一个月没喝过奶茶了，喝一杯怎么啦。”

小米瘪了瘪嘴：“姐，你都108斤了，在吃你就110了，那个好艺人，体重破百的。”

“什么话你没听过？女不过百，不是平胸就是矮？”

小米叹了口气：“我要跟你妈说一下，她同意才行，姐，真不能吃了，你现在干饭干的太凶了，吃啥啥没够的，怎么行啊，姐你现在照片放网上，老多人说你胖，说你大象腿，肥臀的，你就不反思一下？”

刘天仙气炸了！！！

“你是老板，还是我是老板啊，小米，你在忤逆我！！！！”

小米耸了耸肩：“这是阿姨专门交代过的，工资也是阿姨给我发。”

刘天仙.........

“小米，求求你啦，求求你啦，让我喝一杯嘛，拜托，拜托。”刘天仙扯着小米的袖子，可怜兮兮的撒娇道。

小米哪能顶得住天仙姐姐的撒娇：“哎呀，好啦，好啦～真的是，就一杯哈，中杯，超大杯不行哦，乖哈。”

刘天仙撅着嘴：“那行吧，能不能加个草莓蛋糕？”

小米叉着腰看着刘天仙：“你有点得寸进尺啊你！！！！不行！！！！”

刘天仙弱弱道：“不行，就不行，干嘛这么凶，真是的。”

唐艺心看的.....人都傻了，这个小助理，好牛皮的说。

讨价还价完成，小米去定奶茶，唐艺心凑到刘天仙身旁：“姐，你助理....1米6的身高，说话都能有2米的气势，好牛啊。”

刘天仙叹了口气：“别人家助理都是艺人说啥是啥，我倒好，整个一个倒反天罡，我胖嘛？”

“额.....要我说实话嘛？”唐艺心小心翼翼道。

“说！！！！”刘天仙冷冰冰的看着唐艺心道。

“不胖，不胖，姐你这身材绝了，刚刚好，只不过咱们艺人上镜......本身就需要特别瘦才好看，你这个身材现实中杀翻了。”

刘天仙叹了口气：“晚上加练吧，不能吃好吃的，我好痛苦！！！！！”

.........

----------------------------------------

第863章 机灵鬼刘天仙

1小时后。

郑小龙嘬着奶茶笑呵呵的走到刘天仙跟前：“谢谢了哈，天仙。”

“郑导，您真是太客气了，我这回头还想请您吃饭呢，这几天您真是给了我很多教导，我都感觉我演技好多了。您多教我点，以后您吃饭，喝茶，我包了。”

刘天仙也是会花花轿子抬人的。

郑小龙听了刘天仙的恭维，脸上乐开了花。

“你就是天生适合这种古装戏，这个戏拍好了，肯定是能爆的，我就是有点没想通，怎么非要给弄成网剧，也不知道浪儿咋想的。这戏上星绝对没问题。你这个咖位，不委屈吧？”

刘天仙甜甜一笑：“我听他说是跟马总签了一个合作协议，帮企鹅视频扩充片库，争市场呢。不委屈，什么戏不是拍，能挣钱就行，不过现在网剧市场确实挺水的。”

郑小龙点了根烟：“网剧咋说呢，还是上不得台面，可能浪儿他们有自己的考量吧，咱们歇一会了，赶紧拍，我这今年后面可还有5个项目呢。天仙，你辛苦点。”

刘天仙眨了眨大眼睛：“郑导，你还接了外面的项目啊？5个项目，您这今年可是挣大钱了啊。”

“跟你们比不了，也不是什么外面的项目，京圈的项目，他们这两年跟着浪儿后面挣了不少钱，也准备蹿两个活玩玩，老赵，老张都没接，这不就压我身上了，我是推不过去。行了，我去找柳颜聊两句，你们喝完了再去补一下妆。”

看着郑小龙离开的身影，刘天仙无语的看着唐艺心：“你傻不傻？郑导都吐话口了，你都不知道进步，你怎么混的？”

“哈？？？？”唐艺心懵逼的看着刘天仙，有点不知所谓。

刘天仙叹了口气：“项目啊，小姐，你就知道喝奶茶，我服了。”

唐艺心猛的一拍额头：“我.....以为郑导是找你来着。”

“他是找我，但是我又不缺女主角，我还有玫瑰的故事等着我呢，后面还有电影项目，今年的档期早就排满了，你就不会主动一点找郑导说？刚才多好的机会，我服了，我都属于那种不是特别聪明的了，怎么你们还这么蠢？你就坐这等资源上门啊？我服了。”

唐艺心...........后悔的想给自己一嘴巴子，现在后知后觉了。

“姐.....我回头再去找郑导，他会不会不搭理我？”

刘天仙翻了翻白眼：“你请我吃一个星期的零食，我回头请客的时候带上你。”

“姐，你想吃啥，你跟我说，我就是跑断腿，我也给你买来！！！！！！”

.........

“柳颜，你过来一下。”

听到郑小龙的招呼，还坐在亭子里发呆的柳颜，忙慌的跑了过去。

“郑导。”

郑小龙笑呵呵的看着柳颜：“我现在给你一个机会，让你把你的舆论给压下去，你愿不愿意？”

“啊？”

“是这样，一会儿，我给你加段戏.......”

柳颜听完以后对着郑小龙鞠了一躬。

“郑导，谢谢您！”柳颜这会儿眼睛都红了。

“你同意就行，去准备一下吧，这是台词，你看看。”

...........

柳颜饰演的孙三娘，用绳子拽着一个书生打扮的男人。

“你这个泼妇有辱斯文。”

“对了几本书有什么了不起的，还什么进士是非黑白你都搞不清楚，既然你这么热心，好，我今天索性就让你冷静一下。让你知道，做人第一点，别嘴贱！”

一脚把书生踹进河里。

歇斯底里的喊道：“现在所有人都知道了，你被一个女人推进水里，我看你以后怎么做人！”

“好！！！卡！！！！”

郑小龙拍了拍手，很是满意的点了点头。

柳颜直接蹲下身子哭了起来，一直以来的委屈，发泄出去了。

就因为她长的性感，是个男人都调戏她，是她确实是靠着自己的一对大雷红起来的，也确实有意卖弄风骚，但是她也是个人，也是一个女人，还是个公众人物，她也要脸。现在大小也是有点名气的艺人了，她不想再卖弄风骚了，她想堂堂正正的做人都不可以嘛。

包呗尔的婚宴让她受尽了委屈。

唐艺心看着有点心酸想要去安慰一下被刘天仙一把给拽住了。

“你干嘛？”

“天仙姐，她.......好可怜.....”唐艺心圣母心泛滥了。

刘天仙冷笑一声：“可怜？有什么可怜的？靠着不正经的途径红的，她为了红，牺牲了自己的肉色，获取了成功，有什么可怜的？她为什么受欺负？还不是她自作自受，为什么就欺负她不欺负别人？因为她在别人心里，就是那种女人，她自己都没正视自己，你有什么好可怜的？”

“女人的名节很重要，但是是她自己把名节丢了，不值得可怜！”

唐艺心......喃喃道：“天仙姐，咱们这个圈子，女艺人本来就是要受欺负的.....”

“弱肉强食没什么好说的，也没什么好可怜的，比她可怜的人有的是，你以为为什么郑导要加这一出戏？是为了帮她？”

“那是？”

刘天仙嗤笑一声：“为了炒热度，因为这段戏可以蹭她那个丑事，懂了吗？她能同意是为了什么？还不明白？这戏能让她翻身！梦华录也能借着这个话题火，双赢懂不懂？”

“这......”

“小傻瓜，你就学着点吧你，多看少说话，没事多看一看甄嬛传，如懿传补一补脑子，你脑子不够用。”

唐艺心........不都说刘天仙是傻白甜嘛？？？？脑子这么够用的嘛？她是傻白甜，那我是什么？

我突然觉得我像个傻瓜.......

----------------------------------------

第864章 张檬VS黄小明

“老公，你这段戏不行啊，力度不够，还有你能不能别耍帅了？給誰看呢？你用心点行不？”

张檬叉着腰看着黄小明火气很大道。

黄小明.......

自从张檬做了监制以后，他的好日子就到头了，本来他的工作心态是，电影剧划划水，咸鱼一下，放松一下，电影在证明一下自己，好家伙，张檬逮着他就训。

他好歹也是影协副主席，万重山大股东，娱乐圈中生代的一号人物，被训得跟孙子一样。

紧急公关这个戏，是他自己找人攒的，万重山投一半，他自己投一半，自己当老板，没想到自己当了老板以后，还tm不如当演员的日子了。

黄小明看着一旁的白鹭，余男捂着嘴笑，脸都丢尽了。

走到张檬面前小声道：“你这个娘们怎么回事？就不能留点脸？我还是不是一家之主了？你当着这么多人面，就不能给我留点面子？凑合凑合就得了，干嘛呀你。”

“不行！！！这是我的工作，那是监制，你现在必须听我的！！！这个戏咱们可是投了3000万的，你能不能当回事！！！”

黄小明...........气炸了！！！！！

“我........”

“小明哥，嫂子，别吵，别吵，咱们重拍不就行了吗，干嘛呀这是～”余男上前劝道。

白鹭也连忙拉着张檬的胳膊：“嫂子别生气，别生气，重拍就行了。”

二女把张檬拉到一旁。

张檬气溜溜的看着黄小明，一脸的火气。

看着黄小明烦躁的掏出烟呵斥道：“你敢！！！还要不要二胎了你！！！”

黄小明................我.......你妈.........

“张檬！！！！！你......”

导演惠楷东乐的不行，连忙拉着黄小明走到一旁。

“行了，行了，小明你这跟媳妇，较什么劲。”

黄小明脸都丢没了：“慧哥，你说哪有这样的媳妇，她以前可不这样。温柔的不行，怎么站在.......”

看着黄小明一副上当受骗的样子。

惠楷东失笑的拍了拍黄小明的肩膀：“不装好点怎么跟你结婚？女人不都这样，一开始都温柔似水的，等真跟你结了婚，立马就变了模样，一个个的都是不讲理的母老虎，都一样，我们家那位比你这个凶的多，这么多年我不也是过来了。”

“她就不知道给我一点脸，抽根烟都不行！”

“行了，你这不是二胎嘛。”

黄小明一听二胎要哭了：“我没想要啊，是她非要，说什么要给儿子生个妹妹，一男一女的才好，我这白天演戏累的要死就算了，一回酒店她就给我喝中药，喝完药了，我就要使劲，我还要哄着她，你瞅瞅我这白头发，我......”

“得了，你这凡尔赛呢，又是给你生孩子，又是给你补身体的。这不都是为你好？”

黄小明苦笑一声：“我..........”

“檬姐，你.....多少给点小明哥面子，好家伙咱们开戏一个月，你们俩就吵了5回了，不知道的还以为你们夫妻不合呢，你这脾气也忒大了。小明哥在圈里好歹也算是大佬了。”白鹭拉着张檬的手说道。

“你不懂，他就是这样，你不说他就故意摆烂，你看看他演的，他演技很好的，我知道，我自己男人我能不知道吗？他就是故意的，故意的气我，我每天光为了事业操心，还给他生孩子，还给他熬药，我对他多好，他就不知道感激我。”说着说着张檬委屈的都想哭。

“哎呦，行了行了，你可别哭上了，多大点事，男人的想法跟咱们女人不一样，你能嫁给小明你多幸福啊，多少人羡慕你呢，一家三口合合美美的，额不对，一家四口，你们这马上就二胎了，不过....小明白天演戏，晚上还....造娃，檬姐，你这压榨的有点狠啊。我看小明哥，最近有点虚啊，脸色都有点白。”余男劝道。

“那是他以前造的，他正当年的年纪，好端端的为什么会虚，那就是他以前瞎玩，我每天晚上都在给他熬药，他还天天说我，哼！！！狗男人！！！早知道当初我就不嫁给他了！！！”

“行了行了，越说越起劲了，你们俩多好啊，我们多羡慕你们俩，是吧，白鹭？”

白鹭小鸡啄米的点头道：“老羡慕了！”

----------------------------------------

第865章 单身

月亮星空，颜丹辰靠在沈浪的怀里看着天空中明亮的星星：“浪浪，好美～”

“你更美。”沈浪捏了捏颜丹辰的下巴啵了一口。

“嘻嘻。”

“你跟多少女孩看过星星？”

沈浪这会儿爪子正在乱揩油呢，一听这话动作一僵。

“哈？”

“别装傻，快说！”颜丹辰掐着沈浪的脸，恶狠狠道。

“你是今年第一个。”

颜丹辰？？？？睁大了眼睛看着沈浪！！！！狗男人你在说什么！！！！

“你！！！！哼！！！”

“哎呦，老是问我这种问题干嘛，你们女孩子是不是就喜欢问一些没有意义的问题，不是你跟我妈掉水里我先救谁，就是什么你想要天上的星星，我给不给你摘下来，你让我怎么说？”

“那我跟你妈掉水里，你救谁？”

沈浪不假思索道：“当然是我妈呀，开玩笑，女人没了，我可以在找，老妈没了，我可就没妈了。”

“哼，渣男！！！”

“哎呦，行了，行了，我不是不想哄你开心，不过这种事根本不会发生，就算发生了，我也会想办法把你们都救起来，你啊，还跟个长不大的孩子一样。”

颜丹辰撅着嘴不开心的看着沈浪：“你就不会多一点甜言蜜语的，以前你老是哄我开心，现在你哄一下会死啊？”

“乖，切磋一下就开心了，我现在忙的跟狗一样，泡妞的时间都没有了，嘴上哄你开心能开心多久。我让你身心都开心，多好的夜色，不切磋一下可惜了。”

“哎呀，讨厌啦～哼～嗯～～～”

此处省略一万字...............请自行脑补.........

两天后，颜丹辰，沈浪二人一同出现在了北京机场，颜丹辰气色红润有光泽，沈浪脸白的有点吓人。

“你......没事吧～～～”颜丹辰不好意思的担心沈浪道。

沈浪翻了翻白眼，没好气的看着颜丹辰，你还好意思问，假矜持，说不要，两天我硬是没出门歇一口气，你想要我命啊。

“哎呀.....我回家给你煲汤喝，你是回公司还是？”

“回公司，公司还有一大堆事等着我呢，整点硬汤哈。”

颜丹辰嘿嘿一笑：“我一会儿就去买菜，好好给你补补。”

刚走没两步，就看到老远处的记者，粉丝们乌泱乌泱的，沈浪暗骂一声，那个傻逼泄露他行程了。

“浪儿，这儿呢。”

沈浪看到跳起来跟自己挥手的黄斌。

牵着颜丹辰的手，拽着行李，一夫当关的推开众人。

“让让，让让，别拽我，不回答问题，别瞎问，我和丹辰就是偶遇，别瞎鸡儿写，要是让我知道谁tm瞎写，万重山法务部请你喝茶。”

沈浪眼见推不开。

大喝一声：“闪开！！！”

这会儿，机场保安也过来了。

“沈导，就一个问题，一个问题，咱们等你3个多小时了，沈导，兄弟们都要吃饭的。”

沈浪看着呜哇呜哇的记者们，头疼道：“这样，你们先让开条道，我留下来回答你们问题。”

记者们对视一眼，让开了条道，黄斌把颜丹辰给先接走了。

看着话筒都快怼到自己嘴里了沈浪气笑了：“一个一个来，我给你们面子，你们给我面子，一个一个来，你先问。”

沈浪点了个女记者道。

在场的男记者们集体抗议：“沈导，你怎么老是照顾女性，对你粉丝是这样，对俺们也是这样，男女平等，你咋这样呢。俺们这是人。”

沈浪翻了翻白眼：“我就愿意跟女人聊，妹妹，有什么问题，问吧。”

女记者激动的看着沈浪道：“沈导，这次您和颜丹辰小姐一起出现在机场，是不是你们在谈恋爱？”

沈浪...........屮........我给你机会，你就是这么报答我的？

在场的男记者们竖起大拇哥，妹纸，你真是俺们的嘴替！！！

齐刷刷的看着沈浪。

“没有，她是我现在拍的这部戏的女二号，我们就是一块回来而已，别瞎想。”

“可是沈导，根据我们的消息，夏洛特烦恼剧组早就在几天前回北京了。”女记者再接再厉，挥出重击。

“补拍镜头，我如果谈恋爱，要公布的话，我会跟大家说的。”沈浪淡淡道，对于这种小问题，手拿把掐，只要不是捉奸在床，啊呸！

“关于我的感情问题，这件事，你们不需要这么好奇。也别瞎报道，我绯闻太多了，问这东西，没意义。”

“沈导，大鹏导演的夹饼侠首映仪式，你会去嘛？”搜狐记者提问道。

沈浪眯了眯眼睛瞅了一眼搜狐的记者：“你是替谁问的？”

搜狐记者轻咳一声：“好奇，好奇一下。”

“有空我会去，毕竟你们搜狐为了煎饼侠可是使足了劲，宣发做成这种规模的，我也想去看看，咱们大鹏导演的作品，到底怎么样。”

“沈导，有传闻说，你们公司的女艺人，那都是你的后花园，这件事你怎么回应呢？早知道您可是影协主席，关于自身道德这块，您应该做出榜样的。”

沈浪瞄了一眼这个南方都市报的男记者，其他的记者纷纷跟这个傻逼拉开身位，你小子无了！

“回应？我回应什么？我为什么要回应？首先我这个人的情感状况你们也知道，确实谈了不少恋爱，不过我谈恋爱不犯法吧？你还要搞清楚一个问题，在法律层面上，只有已婚出轨，这才是违反了法律，牵扯到财产的份额，还有就是违背道德公序，如果我已婚出去瞎搞，你们可以谴责我，我单身，未婚，懂吗？不懂你就去找个律师问一问，行了今天的采访就到这，我还有事。”

沈浪拽着行李箱在保安的护送下上了车。

车内。

“斌哥，那个南方都市报的记者，你给打个招呼，这小子无了。”

“明白，小事一桩，我回头就去跟他们主编说一下。”

----------------------------------------

第866章 坏名声

5月10号，京城会展中心，煎饼侠首映现场。

“呦，哥哥们都来了？”

沈浪诧异的看着小马哥，雷布斯，丁三石，陈艳宏，刘锵东五人。

“弟儿，坐这。”

小马哥拍了拍身旁的座位，沈浪拍了拍糖糖的胳膊：“我坐这了，你去找师师她们。”

糖糖对着小马哥，丁三石，东子五人莞尔一笑，走向万重山的座位处。

沈浪刚一坐下，丁三石就挤眉弄眼的坏笑道：“老弟，你这生活真是多姿多彩啊，又换人了。”

沈浪哈哈大笑：“我进这行当不就是为了这个嘛。”

“东哥，你跟陈法荣咋样了？”

东子摇了摇头：“不合适，我最近又忙着上市的事，没空谈感情，上市以后再说吧。”

“鹿云，柳联想，平安马他们也来了，张潮阳面子挺大啊。”

小马哥淡淡一笑：“他毕竟当初是教父一般的人物，也是泰山会的成员，互联网圈，金融圈，媒体圈，商业圈的朋友不少的，都卖他这个面子。”

“可惜，走错路了。”沈浪嗤笑一声。

丁三石坏笑道：“他不走错路，才出鬼呢，谁能干得出来他那种事？对了，最近他不是在那个唞音上开直播教物理嘛，真是够闲的。”

雷布斯笑呵呵道：“他还是有水平的，毕竟是北大的。”

“雷哥，我听说你给武汉大学捐了13亿，好大的手笔啊。”

“回馈母校嘛。”

“恐怕不是简单的回馈母校吧，雷子，你还弄了个雷军班，咋的想做黄埔军校啊。”小马哥扶着眼镜笑眯眯道。

“小马哥，你这话说的，这话可不对啊。”雷布斯装作无辜道。

“切，你装个蛋，谁还不知道谁。”丁三石翻了翻白眼，对于雷布斯的做法，他们心里一清二楚。

“其实我也有这个想法，不过深大财大气粗，不缺我这点，也不愿意跟我合作。”小马哥一脸遗憾道。

“你们啊，心是真够大的，小心点玩，最近咱们几个可名声可不怎么好，外面说咱们几个说的跟黑社会一样。”陈艳宏淡淡道。

“有这事？”沈浪好奇道。

陈艳宏点了点头：“说小马哥是互联网的垄断份子，韭菜机器人，搞不过别人就使劲手段收购别人公司，抄袭大王，说老丁像徐波假仁假义，说雷子是买办，笑面虎，说东子杀鸡取卵，狼性文化领头人，花大饼狂魔，你我就不说了，就你坏话最多。”

沈浪.............

“我咋了，我....挺好的。”

陈艳宏翻了翻白眼：“就你这娱乐圈的作风，我还用说吗？娱乐圈恶霸，女星收割机，浪荡子，吃软饭，心狠手辣，坏的流油........”

“停停停，打住打住，好家伙，全员恶人了都。”沈浪不想听了，好家伙......

丁三石气炸了：“妈的，谁tm传的，说我像徐波，屮！！！他妈的！！！”（徐波是丁三石死对头。）

沈浪瞥了一眼鹿云的方向：“张哥是不是有人故意放出去的风？”

张艳宏摇了摇头：“我查了，还真不是，所以你们还是低调点。最近没事多做点公益啥的，别太高调了。”

小马哥嘴角微扬：“这是有人觉得咱们为富不仁了，仇富心理作祟了。”

“咱们都上了福布斯，虽说很多财富没露出来，但是那也是上了，这时候确实需要做出点样子，不过捐钱这事可不靠谱，捐那？总不能捐红十字会吧，国内大大小小的公益平台，都一个鸟样。”

沈浪举手道：“我不瞎捐钱，捐的钱指不定落谁手里了。我可不是我捐的钱，到时候没给需要的人，反而被一些不法分子，拿着去买豪车，开别墅。”

“额，我们企鹅最近有个维护长城公益计划，你们要是有兴趣，一起玩玩？”小马哥提议道。

“成啊，修复长城，出名出力的，挺好，我支持。”雷布斯点头道。

沈浪摸了摸下巴：“我也支持，咱们一人出点钱，把一个项目做大，我在让人拍个纪录片宣传一下。”

“这个可以，咱们一起真心的做点事，这才叫为国为民。”丁三石点头认同道。

----------------------------------------

第867章 煎饼侠首映

张潮阳来了，一身黑西装，脸上透着笑。

“谢谢，谢谢，谢谢各位的捧场，啊。我张某真是不甚荣幸，能交到你们这群朋友，我真是........”

沈浪笑呵呵的和张潮阳握了握手：“张哥，你这宣发做的，小弟我真要跟你好好学习学习啊，煎饼侠满城风雨啊，牛啊。”

张潮阳笑呵呵道：“共同进步嘛，一会儿沈总你可要嘴下留情啊。”

沈浪没接话，看来煎饼侠的烂他心里跟明镜一样。

小马哥笑眯眯的看着张潮阳：“老张，你老了。”

张潮阳为之一愣，虽然露出笑容：“我老嘛？不能吧，昨天晚上我还跟四个95小姑娘喝了一夜。晚上我安排了地方，咱们好久没见了，我好好招待招待你们。”

.............

沈浪看着婉若游龙玲珑八面的张潮阳到处跟人说笑的样子小声哔哔道：“张潮阳真的老了。”

雷布斯点了点头：“都看出来了，跟以前的他不一样了。”

“想做守城之主了，不过可惜，搜狐大势已去，现在想要翻身已经没可能了，他就这么着吧。”小马哥淡淡的评价道。

“他要是这次能够转型成功，说不定还真有翻身的机会，可惜，电影这个行当，不是那么好玩的。”

沈浪扭头看着娱乐圈的半壁江山们都到了，不由得说一句，张潮阳的人脉确实牛逼，可惜了。

首映礼开始，大鹏，袁珊珊，柳颜，尚格云顿

郑一健，陈小春，等一众主演上台。

采访了几个问题，电影开始。

20分钟没到，沈浪都已经想尿遁了都，太痛苦了，辣眼睛！！！！！

........

刘天仙吃着小蛋糕吐槽道：“这是电影嘛？？？”

刘师师啃着鸭脖接话道：“废话，我们来干嘛的，真难看啊，不是那个死胖子....唱的啥呀？”

啊啊五环，你比四环多一环～岳芸鹏的五环之歌出场了。

糖糖皱眉道：“我讨厌死胖子，尤其是这种贱兮兮的死胖子！！！！”

1小时过去了，沈浪头疼欲裂，真的想骂娘，什么玩意！！！！！！！

曾丽撞了一下眼瞅着要打鼾的周公子。

“醒醒，首映呢，拍着呢。”

周公子睁开了眼睛，擦了擦口水：“大美，你真讨厌，都快睡着了都。”

秦海璐低着头看着小说道：“什么玩意，浪费我时间，还不如我的电子书好看呢。”

胡靖........凑到秦海璐面前：“看的啥呢，这么起劲？”

“霸道总裁爱上快绝经的我，老好看了。”秦海璐安利道，一脸我有好东西要跟你分享的样子。

胡靖？？？？？？？？

“啥玩意？？？？？？？”

“额，就是男主角一个帅哥霸道总裁，喜欢上了一个快绝经的女人，两个人谈恋爱的故事，老甜了。”

胡靖..........

“你说的是人话嘛？？？？”

秦海璐.........

“就这么写的，虽然扯犊子，但是比这个电影正常不少，你信我的，我发给你。”

..........

----------------------------------------

第868章 你收钱了？

“啊呜，啊呜，啊呜。”

黄小明看着哈欠连天的周公子......用肘子撞了一下。

“大姐，都拍着呢，注意点。”

周公子打起精神，瞪大了眼睛看着大荧幕，嘴里却小声哔哔道：“都tm什么玩意，感觉还不如屌丝男士呢。”

周公子动了动鼻子，闻到了各种香味，扭过头一看，刘师师啃鸭脖，刘天仙吃小蛋糕，糖糖不知道从哪里掏出的烧羊肉，低着个头，吃的很起劲，关键的还又蘸料，好家伙。你们是来看电影的还是过来聚餐的。

“靠，你们仨吃独食啊，给我来点。”

刘师师从兜里掏出一个大肘子递给周公子，周公子看着面前的大肘子都麻了，不是！！！！这 ......tm的太夸张了吧，还有你不给我作案工具我怎么吃，总不能拿手直接抄着吃吧？

然后刘师师就善解人意的抵赖刀叉，还有辣椒面，孜然粉。

黄小明看的都脸瞅瞅，这tm被拍到丢死人了。

“不是，你们.......从哪弄的？？？”

刘师师抬头笑嘻嘻道：“我让助理给我买的，我这还有一根德国香肠，小明哥你吃不吃？”

黄小明.........：“你们吃吧。”

范小胖看的都咽口水，好家伙，吃的真香啊，满嘴酒肉的，馋的不行，想了又想还是张嘴道：“迅哥，给我来一块......”

同一排的李莲花，任权，华仔，谢逼王，彦祖，张子怡，老邓头，孙丽等人都看蒙了，你们搁这干嘛呢？

不一会儿，食物的味道，漫步了整个会场。

“弟儿，我咋闻到酱肘子的味？”雷布斯耸了耸鼻子道。

“我还闻到了烧羊肉的味道。”小马哥扶了下眼镜道。

沈浪连忙回头一看，好家伙，自己家的女艺人都低着头吃东西呢，这事之前就有前科的，丢人啊！！！

“额......老弟，你们家艺人挺有生活啊。”丁三石乐呵呵道。

沈浪.........

2个半小时，电影结束了。

周公子打了个饱嗝，吃饱了。

主创上台，采访开始。

京城日报率先提问：“大鹏导演，您对于煎饼侠有什么期许嘛？”

董程鹏拿着话筒微笑道：“第一部作品，说实话有很多不足的地方，但是也是耗费了我很多的心血，希望能够取得一个好的成绩。”

南方都市报记者提问道：“大鹏导演，您这部作品您给自己打几分？”

董程鹏接过话筒道：“7分吧，第一部，我还年轻，还有很多需要进步的地方。”

天津日报记者看向袁珊珊：“袁珊珊你在煎饼侠里面多次扮丑，做出这么大牺牲，是导演刻意为之嘛？”

袁珊珊微笑道：“没有啊，我觉得不丑啊，挺可爱的呀。”

企鹅记者提问道：“沈浪导演，您对于煎饼侠这部作品怎么看？”

沈浪接过话筒，瞅了一眼不远处的张潮阳，又瞅了瞅大鹏，想了想：“新人，挺不容易，剧情有点乱，笑点有点乱，故事也有点乱，额，我不太喜欢，不过挺不容易，加油吧。”

这话一出，张潮阳脸都绿了。董程鹏也脸色不好看了，太不给见面了吧！！！

殊不知，这都是沈浪压着说的。

沈浪刚一坐下来，小马哥挑了个大拇哥：“老弟，不惯着，哥给你点赞。”

沈浪目视前方，小声道：“我都收着说了，马哥。”

“冯导，您觉得呢？煎饼侠这部作品如何。”

冯裤子突然被Q，很尴尬，一般他参加的首映礼，都还算是一个电影，最起码有电影的样子在，煎饼侠......他都不知道怎么说了都。

勉强站起身来，看了一眼王中军和张潮阳，华裔和搜狐是有合作的，煎饼侠摆明了是张大佬的手笔

，咽了咽口水：“挺....不容易的，可能故事上差了点意思，挺搞笑的，嗯.....挺好.....”

说完就一屁股坐下来了。

“张导，您觉得呢？”

老谋子神色尴尬的看着企鹅记者，问都问了，站起身来，思绪散发，有点懵不知道说啥。

“马哥，你们企鹅新闻部的记者挺猛啊，必须给加奖金啊。”沈浪坏笑的看着小马哥揶揄道。

丁三石挤眉弄眼的看着小马哥：“不是你故意使坏吧。”

“瞎讲，我会做这种事，不过这个小记者挺有意思，回头给他升升职。”小马哥欣赏的看着自家新闻部的记者，你小子不错喔。

“啊，额，嗯......可能我老了，这个电影太年轻了，我看不太懂，不过新人导演嘛，挺正常的，加油吧。”老谋子想了老半天......说了个场面话。

“陈导呢，您觉得呢？”

陈大导也被Q了。

陈大导一脸严肃的接过话筒：“这个电影，很好，很不错，大鹏拍的挺好的，我很欣赏你。”

台上的董程鹏连忙鞠躬：“谢谢，谢谢。陈导。”

身旁的老谋子，冯裤子都傻了，不是，你这睁着眼睛说瞎话，你收钱了？？？？？

沈浪听着脸上的冷笑都藏不住了都。

“陈艺术家真是有意思啊！！！！”

----------------------------------------

第869章 万重山IP

听雨轩包房内。

沈浪掏出手机，直接发送微博。

“我不喜欢！”

王中军看着沈浪合上手机，乐的不行，给小马哥，丁三石，雷布斯几位大佬散烟，一边散一边笑呵呵道：“沈老弟，你这忒不给面子了。”

沈浪叼着香烟，扯开领结，翻了个白眼：“我不想说，冯导，你往日的小钢炮样子，今天怎么回事。”

冯裤子.......苦笑一声看着屋内的大佬们：“沈总，张大佬的面子要给的，我得罪不起的。老张不也一样。”

老谋子........看了冯裤子一眼，你提我干嘛？

沈浪幽幽道：“陈大导是不是收钱了？”

于胖子放下手中的茶碗坏笑道：“应该没有，不过道士下山有搜狐的投资。”

沈浪撇了撇嘴：“我说呢，屮，他以前可没少说我坏话。”

王中军笑呵呵道：“这圈里不就讲个人情世故嘛，老弟，多少给点面子。”

“拉倒吧，煎饼侠的宣发也有你的一份，等着挨骂吧你。”

王中军.........

“老弟，你们家这个糕点做的不错吧。”雷布斯尝着桌上摆的绿豆糕，一边尝一边擦着嘴角，吃的很是斯文。

“雷哥，我们听雨轩的糕点师傅，在京城可有一号，你喜欢，一会儿我让后厨给你准备点带着。最近又请了一个国宴退休的大厨，今天晚上咱们吃点好的。”

丁三石闻言也尝了一口桃酥：“不赖不赖，吃着是真香，给我也来点，坐飞机的时候，吃点零嘴。”

“没问题，我让多准备点，让人装好了，给几位哥哥带着，喜欢吃，说一声，我这方便。”

小马哥吃了口糕点就着茶水笑呵呵道：“老弟，你这生活，有点上年纪了啊。”

沈浪闻言摸了摸下巴，露出坏笑：“我这也30的人了，确实也是到了年纪的时候了。”

“张导，今年有啥作品啊？”

小马哥笑吟吟的看着老谋子道。

老谋子放下手里的烟：“也没啥，准备筹备满江红这个戏，现在在搭景呢，今年除了这个项目，也没其他的了。”

“马哥，你有项目想玩一下？”

“知我者，老弟也，企鹅准备拍一个大戏，正需要一个导演。”

“别闹，换个人吧，张导后面有任务。”

老谋子？？？？？？？？？我咋不知道呢？？？？懵逼的看着沈浪。

沈浪笑眯眯道：“嗯.....探照灯和环球准备投资一个合拍片，关于中国历史战争题材的，讲始皇帝的，我这边已经给你接了。”

老谋子.........

“沈总，你这.....也不提前通知一声。”

“咳咳，本来是准备拍关于长城的一个题材，我这点沟通了一下换了个剧本，那个剧本他拉胯了，我不能砸了自己的招牌，1亿美金投资，A级制作。”

老谋子一听惊呆了：“一亿美金？？？”

冯裤子也惊呆了，王中军，于胖子都傻了，玩这么大？？？？

沈浪点了点头：“对，这个项目还有万达在后面，中影，环球，派拉蒙，万重山都有份额，准备玩一把大的。”

老谋子稳住心神：“这片子，我有剪辑权嘛？”

“当然，这戏咱们是主要投资人，你做主的，这点毋庸置疑。您说了算，这次是真正意义上的中美合拍，剧本还在创作当中，创作好了，第一时间我给你送过去。”

雷布斯笑呵呵道：“大制作啊，挺期待的，不过咱们中国的战争历史，外国人能买账嘛？”

沈浪微笑道：“看怎么创作了，正史肯定是不可能的了，那玩意没啥意思，准备参考指环王，给全面魔改一下，练气士的那种，武将万人敌，文人墨客文字画墨，具有魔力，就类似修仙小说的那种。”

小马哥琢磨了一下子：“老弟，你准备给重新塑造一个全新IP宇宙？你这两年很有意识的去在往这方面发展。”

沈浪点了点头：“是这个意思，好莱坞现在的漫威，DC，各种系列片层出不穷，收割全球票房，咱们中国也需要又自己的IP。”

“怎么不拍点中国神话类题材？”丁三石饶有兴趣道。

“有，怎么没有这个打算，不过中国神话体系太过杂乱了，想要好好统一一下不容易，这个题材还需要时间去创作，已经在我们万重山制作中心准备了，我准备先从武王伐纣开始，然后封神，西游，都给安排上，顺带着再出点人物个人剧场版，像孙悟空，二郎神杨戬，哪吒这些都会慢慢出现。”

“所以，张导，以后你的任务可不是一般的重啊。”

老谋子........我都快70的人了........

----------------------------------------

第870章 使坏！！！

“老弟，你这项目咱们哥俩可以好好合作一下。”小马哥笑嘻嘻的搂着沈浪的肩膀道。

就沈浪说的这些IP，只要是做成了，直接游戏化，到时候那就是白花花的银子，沈浪在电影这块没输过，跟在后面把游戏做出来，蹭着热度就能起飞。

“靠，我刚想说呢，浪儿，这项目一定带上我。”丁三石着急忙慌道。

雷布斯也接了一句：“做成了，咱们小米也整个联名款，现在联名款特别好卖。”

沈浪笑呵呵道：“哥哥们，我像是那种吃独食的人嘛，指定是有饭大家啊。”

“咳咳，沈老弟，你这也要带上我们华裔啊。”王中军连忙道，这种项目必须蹭上，这么多大公司凑一块，又有老谋子坐镇，想输都难，一但能够弄到份额，二级市场的股价那可就容易操作了。

“还有我们博纳啊，老弟，你这必须带上我。”于胖子着急忙慌道。

沈浪看了看二人：“份额的事，好说，现在我有一个赚钱的路子，捉妖记你们都听到风了，现在捉妖记两个主演，一个吸D被抓了，重拍了3个月，另外一个根据我的可靠消息，她那个老公要作妖。如果在上映的档口作妖，捉妖记肯定要废。”

王中军有点纳闷道：“捉妖记跟咱们没关系啊。不是老弟，你这话我有点云里雾里的，你想干嘛？”

沈浪露出坏笑：“可以有关系啊，这戏已经拖了1年多了，现在这个雷放在我手里，我能让它随时炸，也可以让它不炸，江志强可等不起，军哥，王金花也是投资人之一，你想想办法把这个项目弄到手，到时候咱们给分了。”

王中军眯着眼睛看着沈浪：“你想截胡？老弟，这事做不是不行，就怕你手里的雷不够响。”

沈浪掏出手机，把卓伟收集的证据递给王中军。

“你自己看看吧。”

王中军接过手机一瞅，百合搂着一个肌肉男泳池热吻，还伸了二指禅，就这角度拍的那叫一个刁钻！

于胖子凑着脑袋咂了咂嘴：“玩的挺花啊。”

“这雷怎么样？”

王中军嘿嘿一笑：“这雷可以，趁火打劫这事我熟，我来干，能让王金花割肉，嘿嘿，谢谢了，老弟。”

沈浪摆了摆手：“你办事我放心，这事你肯定办的好，杀价的时候，也别太过分，你看着杀，别让肉跑了就行，这事你干成了，咱们两家二一添作五，我准备运作的ip我也分你一杯羹，不过这事做不成，到时候你可别把我供出来，跟我没关系。”

“没问题，华裔干的脏活不少，不差这点。”王中军坏笑道，对于沈浪的甩锅行为，他不觉得有啥，这事虽然脏，但是能搞到一个好项目，顺便能恶心王金花，再脏他都干！！！！

于胖子羡慕的看着王中军：“我觉得你把握不住，要不我来，这事我手拿把掐。”

“滚一边去。”王中军翻了翻白眼，想什么美事呢。

冯裤子，老谋子对视一眼，真tm的坏啊！！！摘桃子用这个手段，不过弱肉强食，没啥好说的。

于胖子翻了翻白眼。

“对了，我听说最近美人鱼的资金有点捉襟见肘了，老王有这事没？”于胖子扒拉着王中军的肩膀道。

“有，超支严重，王长田都骂娘了，不过都已经到这一步了，还能咋办，再说超支很正常，我听说王长田准备给星爷保底8亿，这个王长田想让光线上市都tm疯了。”

沈浪瞅了王中军一眼：“王哥你这唱衰唱的厉害的很啊，有点酸酸的哦。”

于胖子坏笑道：“可不就是酸嘛，你不玩赖，这个项目指定还是你们华裔的。”

“我稀罕？我一点都不稀罕。”王中军撇了撇嘴道。

沈浪失笑的摇了摇头，等票房出来，你就知道疼了。

----------------------------------------

第871章 万恶之源

钟丽芳黑着脸看着公司大大小小的女艺人们。

“太丢人了！！！！”

周公子讪讪一笑：“以后注意，以后注意，师师，没事给我什么大肘子，让我上了封面头条，现在好了说我没吃过好东西，万重山女艺人都是一群恶鹅。”

刘师师瞪大了眼睛看着周公子？？？？这不是你要的嘛？！？

“我.......我......我以后注意。”刘师师看着周公子一直给她眨眼睛，又瞅了一眼钟丽芳，弱弱道。

这会儿菜也上齐了。

“吃啊，都吃啊！”钟丽芳笑眯眯的看着众女艺人们。

周公子看着一桌子美味佳肴，打了个饱嗝：“吃撑了，现在吃不下去了，这个肘子有点糊嗓子。丽芳，你这别阴阳怪气的了，下次注意，下次注意。”

然后周公子傻眼的看着框框干饭的刘师师，惊呆了。

“你不是吃了嘛？？？？”

刘师师闻言停下手中的动作：“昂，消化完了。”

周公子.........

.........

男艺人桌。

张若云撇着大嘴端着酒杯跟黄小明敬了一个：“今天这tm都是什么玩意，这也叫电影。”

雷大头一脸的赞同：“简直一坨屎，一坨！！！”

黄小明小抿了一口酒，看向身旁的路阳：“老路，你咋说？”

路阳耸着肩膀耷拉着脑袋，一脸的不屑之色：“怎么说，垃圾呗，还能怎么说，垃圾中的垃圾，屎尿屁电影，有啥好说的。”

说完掏出手机@沈浪，打了五个大字，我也不喜欢。

抄起筷子夹了一块牛肉放入嘴里：“不是说不是专业出身的就不能拍好电影，但是确实是需要天赋，需要你认真的去学习的，潮哥的那个分手大师，还算在及格线以内，最起码还有个剧情，煎饼侠......妈的，浪费我时间，我看的眼睛都瞎了，幸亏没问我，不然我指不定怎么喷他。”

说完把面前的酒一口给闷了，这是生气了。

“路导，你那个绣春刀2听说准备立项了？有合适的角色，想着咱呀。”郭京飞端着酒瓶像个店小二一样给路阳倒了一杯。

路阳笑呵呵道：“都不是外人，肯定想着你们，等资金到位，到时候我把剧本送过来，肯定把最好的留给咱们自己人。”

“老路，你这人就是团结。来走一个。”黄小明和路阳碰了一个。

“那必须的，开玩笑，咱们不团结，怎么进步？必须团结。”

“胡哥，有兴趣演电影不？”

一直默默无闻吃菜的胡哥，听到路阳突然Q他，激动的不行。

“有啊，太有了！！！”

他进公司以来，一直都没有什么电影项目给他，上面黄小明，徐争，黄博这些老炮，中间有郭京飞，雷大头，潘月明，张若云，这些中生代的，他们本来就不是亲妈养的，是被收编进来的，一直跟公司的这些导演们，关系处的有点远，不是他不想进步，实在是没机会。

路阳笑眯眯道：“行，有就行，我有个名额，给你推个男二号，大制作，你去试试戏。”

胡哥一听惊呆了，男二号？？？大制作？？？这是我能吃得上的东西嘛？？？？

“路导，谁的戏啊！！！”

“程龙大哥的戏。”

胡哥猛的一下蹿了起来，跑到路阳身旁：“路导，我敬你一杯！！！！！！！”

黄小明诧异的看着路阳：“不是，老路，啥时候你还有这人脉了？不是这戏我也能接啊！！！”

胡哥幽怨的看着黄小明：“小明哥，求你给条活路吧，电影资源你不缺，我可都馋哭了。你可不能一直连吃带拿的，咱们也要活啊。”

黄小明看着胡哥可怜兮兮的小表情.....轻咳一声.............

“铁道飞虎，华裔的项目，本来男二号是龙哥的儿子的，不过你们也知道，龙太子不争气给自己玩进去了，这个戏我是监制，顺带有咱们公司的投资，所以嘛，就可以推一个角色。”

“卧槽，老路，你现在有点牛逼啊！！！”黄小明惊呆了看着路阳道，一直以来他真没觉得路阳有多牛，现在一看，当导演是不一样啊。

路阳得瑟道：“小明哥，开玩笑，我也是北电的核心层好不，京圈俺们也进了，师哥心腹，商业片我也是证明自己了，地位杠杠的。”

“啧，士别三日，刮目相看，对了，你媳妇那个狂飙咋样了？你就没想着跟你媳妇，双剑合璧一下，执导一下？”

“额......，我一个拍电影的，你让我去拍电视剧，这不是拉低自己档次。”

黄小明斜视路阳，切了一声：“你一开始不就是拍电视剧的，还是狗血之王，回家的诱惑现在还在重播呢。”

路阳.........

“能不能别提这个戏了，一提这个戏我浑身痒痒，太尬了........”

路阳很是尴尬道，这就是他的黑历史啊。回家的诱惑.......太尬了.......虽然是这个戏让他成名了，但是.....太尬了，他都不好意思提，一直在外面从来都不会说自己是回家的诱惑的导演。

当初红的时候，他回到家里，老母亲看他都不对劲，甚至一度以为自己老实的亲儿子，背地里就是一个纯粹的死渣男。

他解释了很多次，剧本是沈浪写的，不是他写的。他亲妈根本不信。就觉得这个戏就是他写的。

回家的诱惑......这个剧怎么说呢，台词尬的一批，不过印象深刻，深入身心，洪世贤，品如，艾莉那都已经是代名词了。

“额.....老路，你要接受自己的过去啊，谁还没有点黑历史，再说了.....回家的诱惑多有名啊。”

路阳........我接受不了这玩意是我拍的，这就是一个万恶之源！！！！

----------------------------------------

第872章 小瓜～炒作

“别提这玩意行不，反正电视剧我以后是不会拍了。”

“啧，你还搞起来鄙视链了，老路，你不对啊。”黄小明拍了拍路阳的肩膀坏笑道。

“切，这不是咱们圈里的潜规则？拍电影的能看得上拍电视剧的？小明哥也就是你为了挣奶粉你是啥戏你都接，华策的那个上古情歌，一开始还想找我当导演，拢共投资不到6000万，拍54集，吃错药了？光请你就花了2000万，不是小明哥，那个剧本烂的一坨屎，你现在正当红，电影咖你就这么糟践自己啊，实在想拍仙侠，咱们公司的剧本不有的是？”

黄小明.......被路阳的话，说的尴尬的一批。

“你不懂，咱们公司的戏，我都必须要认真对待，剧本好，导演更是大腕儿，我一般不会摸鱼，也摸不了鱼，但是外面的戏可就不一样了，我去了，我就是大爷，我想怎么拍就怎么拍，钱多，事少，这钱挣的舒服。是你你怎么选？我也没祸祸咱们公司的项目不是。”

路阳.........

张若云若有所思的点了点头：“还能这样，学到了！”

徐光头翻了翻白眼：“学个屁呀，你以为是个人都能跟小明一样？他的情商不是一般人学得会的，这个圈子的人脉，就艺人这块，谁都卖他面子，这样他才能这么玩，一般人这么玩，你放心不用一年，这圈子指定就没有你这号人了。”

“最近不就有一个，年纪轻轻的不知道天高地厚，觉得自己女主角就了不起，在剧组里大放厥词，怼天怼地怼空气，制片人，导演都能给气哭了。”

肖扬举手道：“这个我知道，是老腔那个李蒙吧，我那天恰好在隔壁剧组拍戏，声音老大了，那小丫头叉着腰怼导演那叫一个厉害，好像一开始是想加点戏，后面吵起来的。小丫头可厉害了，以一当十，活脱脱的一个泼妇，你看着都害怕。”

黄小明冷笑一声：“还没学会走就想飞了，一个新人，遇到天大的运气能入选女一号，不规规矩矩的好好学习，加戏，耍大牌，可笑！”

黄博吃了口黄瓜片：“现在的小鲜肉，小仙女是越来越多了，吃不得苦，受的不得累，稍微一点委屈，恨不得全天下都知道，哎呦，有时候我真的在想，是不是我太糙了。”

“惯的，也就是在外面，敢在我们万重山下面剧组耍横试试，不给他圈籍给开了！”路阳霸气道。

黄小明点了点头看向公司的男艺人们：“先学做人，在学做艺，先把人做好，你们才能走的长远，吃得苦中苦，方为人上人。这话没错的。”

胡哥自嘲道：“现在的年轻人，都在说什么，吃苦耐劳，那都是消耗自己，吃了这个苦，下面还有无数苦等着你吃。我有时候都不知道咋说了。反正说什么都会被怼回来。”

“不吃苦，不努力，就知道嘴上说说，抖机灵，那是小孩子做的事，大人的世界，总是充满了人情世故的。”

“哎，你们快看，现在开始站队了。”张若云指着微博上，关于煎饼侠这个电影，由沈浪带头说不喜欢，路阳左护法，周公子右护法，黄小明，范小胖，刘天仙，刘师师，徐争，黄博，糖糖，曾丽8大金刚齐齐站队，万重山的全体艺人都给打了差评。

张潮阳，大鹏也不是没人力挺。

陈大导，徐才人，宝强，曾志伟，小沈阳，赵英俊，岳芸鹏，柳颜，包呗尔，杜醇，霍丝燕，沙溢，袁珊珊......大大小小也有几十个艺人支持着。

这会儿关于煎饼侠的风评直接上了热搜前三名。

黄小明瞥一眼就知道，指定是大鹏，搜狐在炒作，蹭这个热度。

“日常操作，行了，先吃饭吧，别多去介入这个东西，炒火了，到时候人家挣的更多，没必要给他们做好吃，喝酒，喝酒。”

----------------------------------------

第873章 消火！

第二天酒醒了以后，沈浪看着微博上，煎饼侠蹭自己的热度，首日1400万票房的成绩，全线飘红。

气的骂娘，张潮阳，大鹏，你们两个不要脸的玩意！！！！

娘希匹的，给我等着！！！！！！！

顶着个鸡窝头，穿着大裤衩子，下了楼，看着周公子穿个老汉衫，北京瘫坐在沙发上，一脸要死不活的慵懒样子。

“吃啥？”

沈浪？？？？抬头看了一眼时间都11点多了。

“早饭，午饭？”

“都行，你快点的，我饿死了。”

沈浪气哼哼道：“吃个屁，没心情。”

“切，不就是被人蹭热度了嘛，没事，看的人都在骂呢，赶紧的，弄点饭吃，我饿的不行。”

沈浪看着周公子的可怜样......：“等着。”

........

搜狐总裁办公室。

大鹏看着张潮阳，几次张嘴都憋了回来。还是忍不住开口道：“张总，咱们这么做是不是太明显了，我怕......”

“怕什么？蹭热度不是这个圈子的基本操作，你怕什么？”

大鹏沉默不语.......你是大佬你不怕，上一个敢跟沈浪叫板的郭小四，坟头都三尺高了，万一惹到沈浪，自己到时候还不是要背锅，煎饼侠这玩意一开始就是张潮阳要玩的，自己虽说是脑袋一热答应了，当然了，也有自己想成名的成分在，但是走到今天这一步，他明白了，张潮阳就是纯粹的利用他。

利用他的名气，利用屌丝男士的名气，这部戏拍完，钱卷完了，自己可就废了。

“张总......”

“大鹏，好好做好路演工作，这戏已经成了，等成绩出来了，我给你接风。”

大鹏.............

北京万达影院，煎饼侠路演第一站。

休息室内，大鹏看着柳颜一直拿手机搁那鼓捣。

“柳颜，你这是干啥呢？跟谁聊天呢，聊的这么起劲？”

柳颜扭头看了大鹏一眼，嘴角微扬，关了屏幕。

“没事，就是跟我一朋友聊天，没啥。”

“哦.......”

柳颜的手机屏幕亮了。

柳颜看了一眼，连忙关了屏幕，起身道：“我去趟洗手间。”

大鹏看着柳颜的身影，叹了口气，这娘们没说实话！！！

洗手间内。

“沈总，我真的是身不由己，你相信我，我哪敢跟你呛声啊。”

“真的不敢，人家拿敢嘛～～～你别生气嘛，我知道你火大，人家一定给你消消火～～～我已经好好伺候你～～～”

“那人家不打扰你了哦，等我忙完，我一定上门负荆请罪，嗯，拜拜。”

电话挂断，柳颜松了口气。

“啧啧，柳颜，跟谁打电话呢？”身后传来的声音给柳颜吓了一跳，扭头一看袁珊珊戏谑的看着自己，脸上全都是嘲讽之色。

柳颜尴尬的一批，忘记看洗手间有没有人了.........

“是不是，沈浪？”

柳颜还在脑袋里头脑风暴想着怎么糊弄袁珊珊的，袁珊珊就脱口而出了，转头一想，袁珊珊是沈浪的前女友之一，猜出来不奇怪。

“是他。”柳颜顶着袁珊珊的眼睛吐口道。

袁珊珊啧了一声：“你可真够烧的，我一定给你消消火，啧啧。”

柳颜轻笑道：“我本来就烧啊，谁不知道我烧？全国的观众都知道。”

一句话给袁珊珊定不会了，你这让我怎么回答？

“你！！！！”

柳颜撩了下大波浪，眨着大眼睛看像袁珊珊：“大王别说二王，虽说你是他前女友，但是他前女友可多了去了，得罪他，前女友也不好使，杨小蜜不就是例子，你可是女主角，你也站队了，你还是想想怎么把事给平了吧你。”说罢，扭头离开了洗手间。

----------------------------------------

第874章 影协大会开始

煎饼侠碰瓷加宣发票房搞到了3亿5000万，拉了一坨大的直接扣在沈浪的脸上。

沈浪那个气啊。

影协大会。

京城天安门，沈浪一身黑西装，带着党徽，后面跟着黄小明，周公子，老谋子，路阳4人。一排走过，后面跟着万重山的众一线艺人们，央视记者的镜头直接转到沈浪的脸上。

沈浪面带微笑的对着镜头：“大家好，我是沈浪。”

女记者两眼放光的看着沈浪提问道：“沈主席，此次大会，您准备了哪些方针和方案，对于影视圈的规划又有哪些？”

“额，这个事情嘛，等开会的时候，自然就知道了，我简单透露一下，这次我是准备的非常的充分，想要大改革一下，最近这两年娱乐圈的乱象有点太多了，我身为影视协会的领头人，一定要做事，做实事，要把路铺好。”

说罢沈浪就去跟程龙，华仔打招呼去了，把镜头留给黄小明，周公子，老谋子，路阳等人。

“龙哥，华哥，今天都挺精神啊。”

程龙一身黑色唐装拍了拍沈浪的肩膀：“今天是什么场合，必须精神点，不过再精神也不如你精神啊，刚你说的话我都听到了，这次准备大刀阔斧了？”

沈浪淡淡一笑：“谈不上，改革是肯定的，唐老师，陈老师。”

沈浪对着迎面而来的陈保国，唐帼强挥了挥手。

“沈主席，程龙大哥，华仔。”唐帼强那叫一个客气，上来挨个握手。很是热情。

沈浪作为小辈虽说是主席，也不能拿大。

“您太客气了，叫我小沈就行，您是前辈。”

“这不合适，今天这场合，必须称职务。”

“陈老师，最近送过去那个本子，您考虑的怎么样了？”

陈保国笑呵呵道：“挺不错的，就是片酬是不是给的太高了？”

“不高，您可是国宝级的演员了，我给的都是正价，不偏不倚的。”

“嘿，老弟，来早了。”

于胖子挺着大肚子，走了过来。

沈浪笑呵呵的看着几位前辈们：“你们先请。”

“你怎么来了？”

沈浪接过于胖子递过来的香烟诧异的看着于胖子。

“我也是从业人员啊，我咋不能来？”

沈浪翻了翻白眼：“拉倒吧你，王中军都没来，你还来凑热闹。”

“他不想进步，关我啥事。”

“呦，于总还想进步呢？看不出来啊？”

“老弟，你这话说的，我咋不能进步了，你看我这小本子，钢笔，这都带着呢。”于胖子拍了拍怀里的笔记本和钢笔道。

沈浪翻了翻白眼：“行，那我一会儿检查一下，我看看你能写点啥出来。”

礼堂讲台。

沈浪扶着话筒看着台下的演员们，导演门，制片人门，传媒公司的老总们。

“第7届影协大会正式开始。”

全体起立。

沈浪清了清嗓子，把准备好的演讲稿掏了出来。

“咱们今天呢，主要聊的有三个方向，第一个就是今年咱们影视圈的情况，2015年全国电影总票房为440.69亿元‌，比2014年增长了48.7%，创下了“十二五”以来的最高年度增幅。其中，国产影片票房为271.36亿元，占总票房的61.58%，显示出国产电影在中国电影市场的主导地位。‌”

台下掌声雷动。

沈浪笑呵呵的做了一个打断手势：“欣欣向荣，不断前进，票房增长原因嘛大家也都知道这两年国产影片的质量提升‌：国产影片不断提高创作水平，丰富类型品种，受到了市场和观众的欢迎。涌现出《西游记之大圣归来》《捉妖记》《滚蛋吧!肿瘤君》《狼图腾》《烈日灼心》《战狼》《解救吾先生》《寻龙诀》《老炮儿》等一批优秀影片。这里就不说我们万重山出品的东西了，自吹自擂我就不多说了。”

台下笑声一片。被点名的导演们也是脸上有光。这就是成绩，领导表扬了！

“咱们现在的产业也在不断的升级，互联网+的推动‌，影院建设的快速增长都是重要的原因，全年新增银幕8035块，平均每天增长22块，全国银幕总数已达31627块。这算是一个小奇迹，这里我们要给予最热烈的掌声给咱们的韩总。”

韩三平笑呵呵的起身，接受大家的掌声。

掌声停下，沈浪接着发声：“我这边再说一下票房分布情况，国产影片‌：国产影片票房为271.36亿元，占总票房的61.58%，进口影片‌：进口影片票房为169.33亿元，占总票房的38.42%，海外销售收入‌：全年国产影片海外销售收入为47.7亿元，同比增长48.13%。”

这话说完，沈浪看向众人。

“咱们也算是抵挡住了好莱坞的攻势，不说是攻守易形，最起码也算是稳住了江山，在这里，我要感谢咱们圈里的所有从业者们，是你们一起努力，才取得了如此成绩！”沈浪鞠了一躬。

台下掌声雷动，喝彩不停。

“最后咱们再说一下数据，根据猫眼，淘票票，美团电影三家官方机构统一统计的结果，全年观影人次‌：达到12.6亿人次，同比增长51.08%。平均票价‌：全年平均票价为34.8元，同比降低0.5元。”

“这里呢，我还是想自夸一下自己，美团确实给做了实事的，补贴了不少的票补。”

台下给予掌声。

----------------------------------------

第875章 抵制小鲜肉

“谢谢，谢谢各位的掌声，希望咱们今年再接再厉。咱们功讲完了，现在开始讲一下过。”

沈浪一脸严肃道：“先说说咱们大家的共同利益，盗版的事，从上次打击盗版以后，又一轮新的盗版商出现了，我准备向上通报，再次严打，一定要把这个毒瘤给清除点，保护好我们创作者的心血。”

于东举手道：“我支持沈主席的建议，这关系着咱们大家切身利益，一定要严惩不贷，有沈主席在前方引领着我们，我们一定要跟随沈主席的脚步……”

沈浪颇为意外的看着于胖子，老小子可以啊，你这是想进步啊！！！！

于胖子对着沈浪挤眉弄眼的，一副老弟你看我咋样吧！

韩三平清了清嗓子笑呵呵的看向众人：“这一点我是支持的，我相信各位片商，院线，平台的负责人们也都是支持的，这两年版权的价格可是涨的飞快，这就是打击盗版的好处，维护我们自身的利益，保护咱们自身的权益.......”

领导们发话了，还是好事，无人不支持，摇旗呐喊是必须的。

沈浪点了点头。

“咱们再说说圈内的乱象，先说说事。我这里点名一下煎饼侠，这就是一个屎尿屁的作品，某些公司的，某些宣发机构，为了赚钱，想尽了各种办法去忽悠观众，搞了各种乱七八糟的噱头，被忽悠的观众去电影院一看，哎，给我喂屎，这就是在危害咱们自身的生态圈子。

以后我希望审查机构这块一定要从严，不好的作品，低俗的作品，没脑子的作品，不是一个正常的电影作品，一定要审查审查再审查，尤其是低俗喜剧，一定要再三的审查，这两年，有很大一批导演，传媒公司，艺人，打着娱乐大众的名头去拍一些低俗喜剧，去圈钱，是观众们被你们忽悠去了，你们是挣到钱了，但是你们把咱们好好的圈子给搅浑了，钱都这么容易赚的话，那以后谁还有心好好的去投入作品本身？难道到时候中国电影都去拍这种屎尿屁？”

光线的王长田，老邓头，包呗尔尴尬的不行.....不光是他们，港台的导演们一个个的也很尴尬.....他们圈钱都是这么圈的........

广电的白秘书点了点头站起身来道：“沈主席，关于你的提案，我会如实深刻的报告给王局，李局。”

沈浪笑呵呵道：“麻烦白秘书了。”

“最后咱们再说一下咱们这个圈子的关于人的乱象，第一个小鲜肉，第二个天价片酬，第三个偷税漏税现象，第四个劣迹艺人。”

“我先说说小鲜肉的问题，小鲜肉，嗯这个词，咱们过去怎么说来着？奶油小生？对吧？唐老师，蔡老师都是。”

台下的唐帼强微微一笑，他....那时候就是出了名的奶油小生，还有一旁的蔡国庆嘴角微扬.....不过他们虽说是奶油小生，但是跟现在的小鲜肉可比不了。

“过去的小鲜肉那只是长得好看，并不是说业务能力差，演技不好，那是一个褒义词，小鲜肉，他就是一个贬义词，长得好看，然后一无是处，要演技没演技，要情商没情商，不能吃苦不能耐劳，我听说有很多，现在年轻的小鲜肉们拿着天价的片酬，一个月横穿好几个剧组不好好背台词说这123456，就挣了别人一辈子没办法挣的钱，还帮忙偷税漏税，一无是处，他们是在干什么？他们是在危害整个社会，不好好学习演技，不好好对待自己的工作，一切朝钱看，一切为了炒作，一切为了红，他们作为一个公众人物，起到的带头作用全都是坏的，一个好的都没有。”

“我想请问一下诸位，就这么让这群小鲜肉霍霍下去？那以后咱们这个圈子怎么传承下去你告诉我？你告诉我，以后都这样了，咱们这个影视圈子怎么办？都去拍爱情电影，都去谈恋爱，都去为了钱，为了利益，不择手段？是小鲜肉是有粉丝支持，是有粉丝买单，但是他们就不能认真一点，认真的对待一下粉丝们？他们就不能起到好的带头作品！”

“我在这里说一句，万重山抵制小鲜肉，年轻的演员们，我们万重山是欢迎的，但是，没有演技，没有能力，不好好的去学习的小鲜肉演员，我们万重山不伺候，同时抵制说数字台词的演员，抵制动不动就说累，拿天价片酬的演员，我在这里也希望各位行业同仁们，你们也认真的去想一下这个问题，都去用小鲜肉，都去捧他们。一个价钱出的比一个价钱高，饮食成本不断的增加，不断的去内卷，最后钱让谁挣了？你们自己好好想一下这个问题。”

----------------------------------------

第876章 天价片酬

程龙叫了一声好。

站起身道：“各位，刚才沈主席的话，我听的真是很想叫声好，现在的某些小先生们实在是有点太过分了，台词不会讲，就会123456，表情，每个表情动作，每个动作动不动就喊累，稍微受一点伤，就立马发到微博上，屁大点事儿就要搞得惊天动地，没事儿，还要加这个戏那个戏，挣的比谁都多，干的活却是全剧组最少的，这钱是不是太好挣了？都这样惯着，哪还会有认真演戏的人？”

华仔也赞同的起身道：“各位，不是我们去苛责年轻演员们，是他们实在有点太不像话了，我大家也都是知道的，咱们身为电影人，戏比天大，认真演戏就是认真的对待自己，咱们身为前辈，就应该好好的去教导他们，去教导他们怎么才是一件对的事，怎么做才对，路要怎么走，而不是去哄着去捧着，这样他是没有办法成长的。”

周公子也站起身来：“各位，我这两年呢，虽然说也淡出银幕很久了，但是我也确实听到了很多关于年轻演员们不好的言论，绝大多数的年轻演员们现在都好高骛远，不认真的对待自己，不负责任，不光是他们自己本身的问题，同时也是各大公司，为了去圈钱赚钱，把他们培养成这样，这种竭泽而渔的方式去捞钱，短时间内是你可以捞到钱，那时间一长怎么办？再换一批？那观众不买账了呀，打铁还需自身硬，咱们这两年影视圈子是越来越红火，越来越好，好不容易才有了今天，我希望大家能够把这个圈子做的越来越好，而不是为了某些短暂的利益，去干一些坏事不好的事。”

台下掌声雷动。

沈浪也叫了好，迅哥可以啊！！！！

“既然大家都同意我的看法，那么咱们就出一份文件，抵制数字演员，抵制小鲜肉，抵制不认真对待工作的艺人，大家说搞不好？”

台下。

“好！！！！！”

传媒公司的老板们一个个脸色那叫一个难看.....现在就小鲜肉的钱还挣，这个文件一出，让小鲜肉咋办，把他们逼成演技天才？拉倒吧，就他们看字都费劲。

“下面咱们再讲一下关于天价片酬的事情，片酬这个事情，本来我是不想提的，其实我是支持给演员高片酬的，别的不说，我这边即将拍摄的极速追杀二程龙大哥个人片酬，我在这里开诚布公的给大家讲2,000万美金。”

程龙笑呵呵的看这种人，一点也没有片酬被说出来怕被人议论的样子，他混到今天这一步，2000万美金他拿的住。

“程龙大哥是国际巨星，他的影响力我这里就不多讲了，认识大哥的都知道，大哥在全世界都有面子。”

“程龙大哥拿2,000万美金的片酬，我觉得一点都不多，因为就光成龙大哥这张脸，我拍摄这部电影，这个片头我就能拿得回来，但是我居然听到某一个小鲜肉拍摄一部电视剧，一个月的时间，导演投资方出价一个亿买断他的时间，真的会让我觉得很恐怖，真的很恐怖，你们知道吗？

一个亿只买一个月，这是什么概念？这个小鲜肉虽说不是第1次演戏，但是也算是在影视行业里面的新人，还是跨界的，之前是做唱跳明星的，一个亿买他一个月，不可思议。

除此之外，现在国内的小鲜肉片酬均价从2,500万到6,000万不等，而咱们的国家一级演员老戏骨，我们一个月的片酬拢共最高的，我就不说别人了，说一下咱们国内的天花板，名叔，庆余年这个戏大家都知道吧，庆帝这个角色明叔演的那叫一个地道，他在这个戏的片酬一季才不到600万，而庆余年，这个系恒大的热度都是由明叔担任的这个角色。才衬托起来的，就这你们对比一下。”

“所以关于片酬这个事情，我想跟业界的导演们投资人们制作人们好好说一下，片酬不要再去卷了，一直卷下去的结果只有演员们的片酬上来了，但是投资方没钱了，拍息只能凑合了，你这样拍不好一个系的，正常的演员片酬，最多不能超过总投资25%，这是我们万重山，影视的行业标准。我希望大家好好参考一下。”

----------------------------------------

第877章 上眼药

“咱们最后再来说说偷税漏税的问题。”沈浪一脸严肃的看着台下。

台下.......清白者，自然是无所谓，不清白者当然是面色古怪。

“我这这里想要说一下，咱们这个行业来钱容易，演员们，一部戏可能普通老百姓一辈子都挣不了这么多钱，我知道钱嘛，谁不习惯，都想要，越多越好，但是违法乱纪，绝对不行，作为一个公正人物，一个演员，偷税漏税的这种事，绝对不能干。我知道业界有很多人，利用公司，剧组，演员，各种方式方法去偷税漏税，洗钱，我只能说一句，常在河边走哪有不湿鞋的，各位谨记，没查到你头上还好，一旦查到，这辈子你就完了，想想是安安稳稳的一辈子好，还是铤而走险睡不着觉的好。”

“今天的话，我就先讲到这里，请其他领导发言。”

沈浪走到台下，韩三平上台，开始他的演讲。

沈浪切了一眼笔记本上全都是火柴人的于胖子，嘴角抽搐。

于胖子看着沈浪的神情，嘿嘿一笑。凑到沈浪的耳边：“老弟，你这不是给王中军上眼药嘛，圈里就他最不干净。”

“当然了不光是他，绝大多数都不干净，你这可是得罪人啊。”

“你以为我不说就不会查了？华裔这两年漂的太厉害了，也就这两年了，出事是早晚的，提醒你一句，外面有屎早点擦干净。”

于胖子脸色一凝，沈浪不会突然发难，肯定有风声了。

“老弟，这次的浪儿，有多大？”

沈浪耸了耸肩，看着台上的韩三平，目不斜视道：“三爷一下场，这浪儿就会起来，至于有多大嘛，反正不小。这两年不是这个福布斯就是那个福布斯，几千万，几千万的片酬，各种爆出来，你觉得会没人盯上？”

“太高调了。”

“懂了，老弟，回头我就去安排，谢了。”

“客气，都不是外人。”

“咱们不跟老王说说？”

沈浪坏笑道：“跟他说干嘛呀？放心顶多推出来几个背锅的，他稳得住，背景深着呢。”

“啧啧，老弟儿，你这够坏的啊。”

“什么叫坏，就算我跟他说了，他听进去了也没辙，水太深了，他洗不干净的。”

“那倒也是。”于胖子深以为然的点了点头，华裔的水，太浑了。

4个小时的大会，开的沈浪的屁股生疼。

结束以后。

沈浪大开宴席，把朋友们，前辈们都给请到听雨轩来。

包厢内。

沈浪舒服的躺在软沙发上。

“可给我屁股累够呛，大礼堂的凳子可真够硬的。”

韩三平笑呵呵的端起茶杯，看着杯中的菊花，在水中再次盛开，一品黄菊，饮了一口，清香淡雅。

“你今天可真是够威风的。”

“韩总，这话怎么说的。”沈浪双手交叉在后脑勺，两腿并拢脸上带着惬意而又充满狡智的笑容。

“怎么说？你不都说的明明白白的嘛？”

“老弟，你这篓子捅的可有点大啊。”陈龙看着沈浪有点担忧道，今天沈浪这话，要是上面领导们认可了，搞不好就是圈内大地震。

“三爷，年底你就卸任了，你总不能让我等你卸任了以后再把这个事抖出去吧？”

韩三平失笑一声：“你小子真是够给我惹麻烦的，这事我就怕弄大了，到时候不好收拾。”

“放心，我心里有数，而且我能肯定弄不大，就是抓几个典型的事，本来这种事都是高高抬起，低低落下，水至清则无鱼，这个道理我懂，我这么做也是为了咱们圈子好。这两年跑进来这么多钱，那些不干净的钱不把钱当钱，跟咱们搞恶性竞争，吃亏的是咱们，我这也是为了自己，还有大家好，我交税了，他们凭什么不交税？公平知道嘛。”

“行了，这个事我就不说了，反正我也要退了，华裔虽说是我一手扶持起来，这两年也不怎么听话了，幸好这些年，我确实是做出了成绩，不枉我担任这个一把手这些年。”

“韩总，您下去了以后，谁接班啊？”于胖子出声道。

沈浪，程龙，华仔，老谋子，陈道明，张国粒，都齐刷刷的看向韩三平。

韩三平笑呵呵的看着于胖子：“怎么？我这还没下去，你就起了心思了？”

“韩总您说的这话真是伤我心了，我老于是那种人嘛？您就算下了，那也是韩总，我的伯乐，我心目中偶像，您就是我老于的指路明灯，您.....”

“行了行了行了....”韩三平打断道。

“你这片汤话的我是真不想听，我退下去可能会有三个人接手，具体的我也不清楚。”

沈浪皱眉道：“三个人？不是一担挑了？”

韩三平笑眯眯道：“不是谁都有这个能力的，中影股份有限公司，中影集团会分开，还有电影频道也会独立出来。”

“分权分的厉害啊。”沈浪起身来到课桌，抓了把瓜子一边嗑一边看着韩三平。

韩三平抽出香烟，点燃一支，吐了一口烟雾缭绕。

“都说我是座山雕，这些年我也确实有点霸道，下去以后，肯定不会再能一担挑的人了。”

“江山已经打好了，分权守城，也挺好。”

“哎，也不知道以后.......”韩三平有些担忧道。

沈浪笑呵呵道：“韩总，这不还有我，还有咱们这一大帮子人嘛，放心。”

韩三平闻言露出笑容拍了拍沈浪的肩膀：“好好干。”

----------------------------------------

第878章 风浪

华裔办公室内。

王中磊气的破口大骂：“他沈浪是不是闲的！！！偷税漏税这种事圈里到处都是，用他说？用他说出来？也不是风太大把他给卷飞了！！！”

坐在老板椅上的王中军也是眉头紧锁，脸色难看。

冯裤子脸色也是十分的难看。

“中磊，中军，沈浪不是那种人，他开这个口肯定不是针对谁。我在想他这种精明的人，一般情况下是不会做这种得罪人的事的，是不是有可能是上面借着他来放出风来啊？”

这话一出王中军脸色更加凝重了：“老冯，你这话说的在理，沈浪这小子鬼精鬼精的，跟咱们一直以来关系处的都不错，你要说他背后放冷枪，这事我信，但是我们都是一个圈子的，牵扯的也不浅，他不会特意的搞我们。”

老冯点了点头：“我就是这个意思，那个老催，最近我就觉得他不怎么安生，中军，这事要是起风头，华裔可是龙头，最容易抓典型的。”

王中军点了点头掏出手机拨通了沈浪的电话。

“呦，王哥，怎么突然给我打电话了？”

“沈老弟，你可真是给我惹了大麻烦啊。”

“大麻烦？王哥，你这话说的。我怎么给你惹麻烦了？”

“电话里说不方便，来我会所，咱们当面聊。”

“成，一会儿就到。”

.........

华裔包厢内。

沈浪看着王中军，王中磊，冯裤子三人，一个个的脸色沉重的样子，乐的不行。

“行了，大风大浪的你们可没少见过，说说吧。”

王中军叹了口气看向沈浪：“老弟，你这事整的太突然了，华裔你也清楚，这些年确实做了不少事，万一真要出了大事，我这年纪可不小了。”

“王哥，你这话说的，风里雨里过来的人，还害怕这个？我这次突然开这个话口不是针对谁，是想要这个圈子更加稳固，华裔挺得过去。”

冯裤子瞅了沈浪一眼：“沈总，你这搞的太突然了，也不提前透个风。”

“这个风提前不提前的不重要，能过得去的一定过得去，过不去的想擦也擦不干净不是。”

王中军深深的看了沈浪一眼：“你们万重山就一定能保证都是干净的？”

“当然，万重山的所有艺人，导演，所有的钱，我们都会提前交税，外面接的项目也会年审。不会漏的，对了还有小胖的，我也给她平了。”

王中军.............

“老弟....你真够仁义的......”

沈浪眨了眨眼睛：“军哥，不是我仁义，我是怕雷炸到我。”

王中军.......

“没啥事我走了哈。军哥，风浪越大，鱼越贵，关关难过，关关过。”

沈浪起身离开。

王中军看着沈浪的背影，久久不语。

“哥，这小子几个意思？”王中磊这会儿有点迷糊了。

冯裤子搓着牙花子：“我也有点弄不明白。”

“关关难过，关关过。不是事，咱们华裔大浪淘沙过来的，这事翻不了，不过该准备还是要准备一下，最近都低调点，把背锅的都准备好了，到时候给扔出去扛着。公司里面该让闭嘴的都给闭上嘴。”

王中磊点了点头：“这事我去办。”

“老冯，你数敌可不是一般的多啊。”王中军意味深长道。

冯裤子眯着眼睛：“中军，你这话什么意思，我可是公司元老，华裔能走到今天，我的功劳你知道的。”

“我当然知道，我就是给你提个醒，你放心，咱们一条心。”

冯裤子瞅着王中军没说话。

----------------------------------------

第879章 宋组儿

影协大会的公告一出，一时间圈里刮起来一阵旋风，人人自危起来。

横店剧组酒店内。

“我去，幸亏没财迷心窍，玩合约，我都说不靠谱吧，看看。”刘天仙揪着刘师师脸蛋道。

刘师师...........

“这不没接嘛。”刘师师讪讪一笑道。

糖糖翻了翻白眼：“以后都不许了，老老实实的挣钱吧，别老是想着一下子把一辈子的钱都给挣了。”

“哎呀，知道啦，知道啦，也不知道这次谁会倒霉哦。你们说杨小蜜会不会倒霉啊？”刘师师抱着肩膀道。

“那谁知道，不过她跟SMG合作，那可是魔都台旗下的公司，有人会保她的吧。”糖糖杵着下巴道。

刘天仙耸了耸肩：“不关我们事啊，对了，舒常约我去吃饭，你们没事跟我一块去呗。”

糖糖伸了个懒腰：“俺不想去，好不容易下大雨拍不了戏，休息一下，我想睡觉。”说着躺在床上，舒服的不行。

“哎呀，起来嘛，跟我一块去，她有事找我，是有个表妹想进圈子，让我帮帮忙，你们俩跟我一块去瞅瞅，要是不行，到时候你们帮我推一下。”刘天仙拉着糖糖的胳膊使劲道。

“轻点，轻点，你怎么这么大劲，去就去呗，撒手。”糖糖揉着手臂抱怨道。

刘天仙嘿嘿一笑。

30分钟后。

咖啡厅内。

“组儿，叫人。”

宋组儿起身恭敬的看着刘天仙，刘师师，糖糖道：“天仙姐姐，师师姐，糖糖姐，你们好，我是组儿。”

刘天仙微笑道：“别客气，坐下说话。”

舒常看着刘天仙：“天仙，组儿我表妹，之前也演过戏，留学刚回来，北电初试已经过了。”

刘天仙认真的打量了宋组儿一眼：“长的挺好看的。”

“谢谢天仙姐姐。”宋组儿开心道。

“天仙姐姐，你是我的偶像，我可喜欢你了，小时候经常看你的戏，我最大的愿望就是能跟你一样成为大明星，跟你一块演戏.......”宋组儿小嘴叭叭叭个不停。

刘师师捅了一下糖糖，眨了眨眼。这小姑娘挺能表现啊。

糖糖眨了眨眼睛，不单纯。

一口气说了5分钟才停下，刘天仙都不知道说啥好了，我跟你很熟嘛，一口一个姐姐。

舒常看着小表妹，你有点太过于表现自己了吧！

心里叹了口气，以前那个听话的小姑娘，现在长大了怎么越来越不听话了。

简单的喝了杯咖啡，聊了几句不咸不淡的话，刘天仙找了个借口就带着刘师师，糖糖溜了。

.........

舒常看着宋组儿一言难尽，宋祖儿的妈非要让自己帮这个忙，她不好意思拒绝，现在看来，自己真是有点多管闲事。

“组儿，你不觉得你话有点多吗？”

“多吗？哪里多了？我这不是在讨好天仙姐姐嘛？她全程微笑，对我挺有好感的呀，姐。你是不是想多了？”

舒常................

----------------------------------------

第880章 探班风波

回到酒店第一时间，糖糖瘫坐在沙发上无语的看着刘天仙：“纯纯浪费时间。”

刘师师躺在床上一脸的赞同：“就是，这个小丫头也太不识趣了。”

刘天仙抱着自己宝贝猫猫，撸了起来。

“何止是不识趣，小嘴巴巴的，我也是服了，现在的小丫头真的挺能表现自己啊。”

“表现错人了，要是男的还好说，她这样玩的在开点好使，和我们面前，只会让人讨厌。”糖糖靠在沙发上蜷缩着腿，拍了拍刘师师让帮忙拿一下毯子。

“啧，这个渣男跑去曾丽姐剧组探班去了！”刘师师抱着手机气哼哼道。

刘天仙，糖糖闻言凑了过来，一看曾丽的微博，沈浪现在曾丽旁边，二个人凑的很近合了张影。

“哼，也不知道来给我探探班！”刘天仙气鼓鼓道，这些年沈浪就根本没做过这种贴心的事。

“哎，你说我给渣男发消息让他来探班咋样？别人有的，咱们凭啥不能有？”刘师师义愤填膺道。

“发！！！我来发！！！”

刘天仙掏出手机，找到沈浪的微信。

“呦，沈总最近挺空啊，跑去给丽姐探班啦？真羡慕啊。”

远在北京飞龙影视基地的沈浪，这会儿正在给曾丽剥橘子皮呢，一看微信，瞅着刘天仙酸酸的语气。

“啧啧，这么大的醋劲呢？”曾丽吃着橘子看着刘天仙发的消息，瞅着沈浪，阴阳怪气道。

沈浪..........

“额......咳咳.....都跟你说不让你发微博....”

“我就发，我就发，哼，有什么不能发的，我就发怎么着。”

“哎呦，丽姐，你还吃醋上了，你可不是这样人啊。”

曾丽翻了翻白眼：“你过来探我的班，我瞅着你跟别的女人聊天，我还不能生气了？我一点气不生，那才不正常吧？”

沈浪........咳咳.......也是。

“哎呀，体谅一下嘛。”

眼瞅着沈浪的小脏手想要搂自己。曾丽给拍了一下，给了一个眼神。小声道：“剧组这么多人看着呢，我可要脸。”

沈浪嘿嘿一笑：“没人敢传的，不怕。”

“别闹，我要脸，回酒店再说，赶紧回吧，半天不回消息，指不定一会儿要生气了。”

沈浪嘿嘿一笑：“还是我们丽姐，大气。”

曾丽翻了翻白眼。

.........

沈浪来到角落想了又想。

“额，天仙，我是这两天刚好休息就过来看看，也准备去给你探班来着。你喜欢吃的小零食我都买好了，后天就过去。”

刘天仙看到沈浪打的消息，顿时捧着脸开心的不行，他心里有我！！！！

刘师师看着刘天仙的死样子翻了翻白眼。

“起开。”

夺过刘天仙的手机，对着屏幕打字道。

“死渣男，我还不知道你，哼，你肯定是在瞎掰！！！！光看她是吧，我不是人？”

沈浪一看这语气，又琢磨了一下，刘天仙最近和糖糖，刘师师走的比较近。

“是师师吧？”

刘师师看着屏幕的消息一愣，嚯，还挺聪明的。

“我给你买了鸭脖子，还有你喜欢吃的卤味。”

刘师师当即嘴角翘了起来，开心的不行，知道我爱吃啥。这是心里有我啊！！！！

糖糖看不下去了。

“起开！！！”

躲过手机打字道。

“浪浪，人家呢～你都不想人家～人家拍戏好累好累的。”

沈浪一看这撒娇的语气指定是糖糖没跑了。

“都有，你喜欢的杏仁酥，桃酥，还有核桃露我都给准备好了，到时候我挨个的去。”

“嘻嘻，浪浪，你好贴心，mua。”

“应该的，应该的。”

..........

三女互相鄙视了一眼，就这么让这个渣男糊弄过去了？说两句甜言蜜语的就过去了？你下贱！！！

哼！！！！

----------------------------------------

第881章 老实男人

“嘻嘻。”

刘天仙杵着下巴，看着沈浪给自己剥橘子，剥好了一个，她就吃一个，前两天还说刘师师，糖糖下贱，现在，真香！！！

沈浪看着刘天仙的傻样，乐的不行。

“很开心啊？”

“嗯呀。当然啦，你还是第一次这么体贴。”刘天仙的嘴角都快翘到天上去了，这就是她想要的爱情。

“哎呦，行了，自己吃吧，我去找郑导聊两句。”

“去吧，去吧。”刘天仙抱着小水壶，踢着小脚脚，看着沈浪的身影，不由得傻笑，嘻嘻。

“天仙姐，你面子真大，老板给你剥橘子，妈呀，想都不敢想，这是独宠你一人吧，天仙姐，你啥时候要当老板娘啊，到时候成老板娘了，可别忘了我啊。”唐艺心挤眉弄眼道。

刘天仙听着唐艺心的奉承话自然是开心的不行，心里美滋滋的。

“哎呀，还早呢，成不成老板娘，姐姐罩你那都罩得住。后天姐带你去拍GQ。”

“GQ？？？”唐艺心激动的抓住刘天仙的手。

“姐，真的假的！这种杂志，我能上？”

“哎呀，那个主编跟我很熟的，我去跟她说说，会卖我面子的。”

“姐，亲姐，你简直就是我亲姐。以后您指哪我打哪，我们家若云说了，公司里就天仙姐姐最讲义气，最有大妇风范。”

刘天仙闻言咯咯直笑，爱听，多说两句，我爱听。

“郑叔，咋样。拍的顺利不？”

郑小龙笑呵呵的接过来沈浪递的烟：“咋了？还不信我？突然来探班，给我搞的一愣一愣的。”

“嗨.....我是被叫过来的，前两天去给丽姐探班，被看到了.......”

郑小龙乐的不行拍了拍沈浪的肩膀：“累不？”

“累？”沈浪嘴角扬起：“再来10个我都不嫌累，郑叔，你也是年轻时候过来的，这种事你会累？”

郑小龙翻了翻白眼：“我们那时候跟你这可不一样啊，你这种过去算流氓，被抓住了，指不定请你吃花生米呢。”

沈浪...........

好家伙........

“额，那什么，额，这个......”

“时代不一样了，不过叔还是劝你一句，玩可以，不过心里要有数啊，早点成个家，实在不行先生个孩子也好啊。”

沈浪........你咋知道我没孩子呢.........

“沈总～”

沈浪扭头看着一身古装打扮的柳颜。

“柳颜......好久不见......”

柳颜莞尔一笑：“好久不见啊，沈总，谢谢你。”

沈浪挠了挠头突然的感谢，他有点懵逼啊。

“你谢我什么？”

郑小龙打了个哈哈，走了，有眼力见，把空间让给二人。

“谢你帮我说话呀，本来我是想找个机会请你吃饭的，你.....”说这话瞄了一眼不远处的刘天仙，刘天仙正盯着他们两个看呢。

沈浪瞥了一眼刘天仙，轻咳一声：“饭就免了，姑奶奶瞅着呢，你惹着她，到时候你吃亏。”

说罢就快走两步到了刘天仙面前。

刘天仙阴沉着脸看着沈浪道：“聊什么呢？”

沈浪看了一眼唐艺心，唐艺心立马跑路，很有眼力见。

“没啥，就是谢我，前段时间给她说了话，包呗尔婚礼那事。”

“哼！”

“行了，行了，别嘟着嘴了，我又没啥，都吃上你这块肉了，别的我还能感兴趣？”

刘天仙翻了翻白眼：“不要脸～”

沈浪嘿嘿一笑：“要脸怎么行？要脸的话我怎么拿的下你呢，是不是？”

“哼，渣男！！！坏男人！！！”

“女人都喜欢坏男人。”

“哼，才不是呢！”

沈浪捏了捏刘天仙的脸蛋：“我说的是实话，你们虽然嘴上说，想要这个男人，老实，本分，就爱你一个人，老实本分的男人都是非常无趣的，这种男人你们打心眼里是瞧不上的。你们就喜欢坏坏的，风趣幽默的，能让你们开心的。”

“不听，不听，你再给我灌输你那些邪门歪道的思想，我不听。”刘天仙捂着耳朵摇头晃脑道。

沈浪耸了耸肩，哥们说的就是事实。

----------------------------------------

第882章 心腹雷

人世间剧组。

“死渣男，才来！！！”

沈浪......一脸无辜的看着刘师师。

“我这......”

“哼！！！”刘师师抱着胳膊气哼哼的，凭什么先看刘天仙，就不能先来看我。

“哎呀，师师看，你最喜欢的鸭脖，还有卤味我都给买来了，闻闻香不香。”沈浪拿着卤味引诱道。

刘师师白了沈浪一眼：“我差你这点吃的？算了，不跟你计较，下次先来看我！”

沈浪拍着胸脯道：“听你的，听你的，宝宝，都听你的。”

刘师师看了看四周，握起小拳头给了沈浪一拳头：“小声点行不，让人听见。”

“没事都自己人，大头过来。”

沈浪对着一旁的雷大头招了招手。

“哎，老板，找俺啥事？”雷大头盯着70年代的衣服，小跑两步走了过来。

沈浪瞅着雷大头的窝囊样子，嗯....雷大头和郭京飞在窝囊废这个赛道上，鹤立鸡群，没人能跟他们两个争。

“给你师师姐买多了，这给你的。”

雷大头看着沈浪递过来的零食，卤味啥的，激动的不行，这可是领导对俺们的特殊待遇，还没听谁说过，沈浪给送过这东西，老板这是没拿我当外人啊。

“这....不合适吧，都是给师师姐买的，我这。”

刘师师大方道：“我一个人又吃不完，给我老公吃点没事。吃你的。”

沈浪？？？？？？

雷大头脸都绿了........姐你想弄死我吧......人世间他们两个演夫妻.......

“老板.....我.....”

沈浪笑呵呵的摆了摆手，看着雷大头一脸想死的表情，乐的不行。

“行了，我不吃醋，师师我去跟新哥聊会，你先吃着。”

“去吧，去吧。”刘师师啃着鸭脖子，摆了摆手道。

雷大头看着沈浪走远的背影，幽怨的看着刘师师：“师师姐，俺们没得罪你吧。”

“哎呀，我说顺口了嘛，没事，你长这样，他不介意的，没事。”

雷大头........我想哪样？我感觉我受到了侮辱，我长的可帅了好不好......郁闷加1。

“呦，这么多好吃的呢？”

“樱桃姐，你也尝尝。”刘师师连忙起身招呼道。

樱桃也不客气坐了下来拿起一块鸭脖子就啃上了：“沈总探班，师师你这面子也忒大了吧，好家伙，这传出去，还不得起狂风啊，你们啥关系啊？”

刘师师眨了眨眼睛道：“你猜。”

樱桃笑眯眯的看着刘师师：“你还调皮上了，我又不傻，早就听说沈总的风流史了，对了.....他那100多个前女友真的假的？”

刘师师..........

“我是不是说错话了......”樱桃捂着嘴道。

刘师师摇了摇头：“没事，真的，哎。这个死渣男，就是一坨臭狗屎。”

雷大头.....这是我能听的嘛？？？我是不是应该跑远点...........

樱桃........你这话说的，我怎么接.........

“额........”

刘师师看着樱桃欲言又止的样子，微笑道：“没事，他......确实挺有魅力的，有才华，有钱，有势力，懂的讨女孩芳心，风趣幽默，男人该有的他都有了，我就是这么被他给拿下的，不丢人。”

樱桃看着沈浪的侧脸道：“当然不丢人了，开玩笑，沈总严选好不好，是他的女朋友就没有不好看的，简直完美男友，他除了花心点也没啥缺点，又这么帅，那个女人不动心的。”

刘师师笑眯眯道：“樱桃姐，你说这话，我很怀疑你是不是有企图啊。”

“咯咯，师师我都多大年纪了，昨日黄花了，沈总？我可不敢想哦，多少年轻小姑娘等着呢，我？不会做这个梦。”

刘师师嘻嘻一笑：“那就好。”

“对了，听说他喜欢吃软饭，有没有这个事？”

“额.........大头，你跟樱桃姐说。”

雷大头？？？？？指着自己的鼻子？？？？

“师师姐，你让我说老板的坏话？？？？我到底哪里得罪你了？？？？”

刘师师翻了翻白眼：“胆小鬼。”

雷大头嘿嘿一笑：“俺们是老板的心腹，从俺们嘴里出来的话，那都是对老板的好话，不可能出现任何一句不好的话，所以，俺不知道。”

刘师师啧了一声：“挺护着主啊。”

雷大头挺直了身子：“那必须的，老板对俺们那都是亲如兄弟，亲兄弟必须讲义气！！！！！”

----------------------------------------

第883章 探班师师

刘师师翻了翻白眼，就万重山的男艺人而言，一个个的都不是好玩意，跟着沈浪有样学样的，还都特别团结，指望从他们嘴里听到沈浪的坏话，难。

“新哥，辛苦哈。”

“辛苦的还在后面呢，前期拍摄在横店，后面要去东北实地拍摄取景，还要去一趟山西偏远地区。这才哪到哪。”张永新接过沈浪的香烟笑呵呵道。

人世间这个戏.....取景挺麻烦的。横店的基础建设还不足以把这个戏给拍完，横店的建筑群多数都是以古装为主，要么就是现代戏，民国戏，反而这种年代戏没有太多的场景提供。

“实地拍摄也挺好的，辛苦点，做好质量嘛，就当旅游了。”

张永新看着不远处的一个小场务招了招手。

“你去订个包厢。”

“新哥，这么隆重？”

“你可是大老板，来了我能不安排一下。必须安排。”

“沈总，好久不见。”

“呦，嘉姐，好久不见啊，刚才没瞅着你人呢。”

“我哪入的了您的眼啊，人老珠黄的。长的也不好看，您眼睛里面那都是大美妞，小美女。”宋嘉撩了下头发，半打趣不打趣道。

“这话说的，有些女人女人到了年纪才越来越有味道，嘉姐你就在这个行列当中是吧，新哥？”

张永新笑呵呵的拍了拍的肩膀：“你问我，我不知道，不过嘛，咱们剧组的演员，那都是大美女。”

“还是张导说话好听啊。”

沈浪扬起嘴角：“我还是嫩了点，新哥你才是真情圣啊。”

“去你的吧，在你面前谁敢说自己是情圣？”

“辛老师，咱们这是第二次见面了吧？”

沈浪看着辛伯青伸手道，这个演员真的挺不错的。不过一直都是演好人，妖猫传里面的李白确实挺有样，演的有那个气。

“沈总，您好。”辛伯青连忙和沈浪握了握手，这可是大佬。

“萨老师，丁老师，你们好。”

人世间的两位大家长，萨日娜，丁勇这俩人都是老前辈了，国家一级演员，都是金鸡，百花，白玉兰的常客了，这种老艺人，老戏骨，沈浪一直都是给予很大的尊敬，人家是真演员。

“你好，你好。”

简单的聊了几句，拍了两场早早的就结束了。

包厢内。

沈浪提了一杯，和剧组的演员们碰了一个，基本礼节给了，顺手就给刘师师夹了一筷子牛肉。

这个举动众人都看在眼里，都不是傻子，这个场合，男男女女的那点事再正常不过了，都是在娱乐圈摸爬滚打好些年的人了，看到都当没看到。

只有宋嘉，樱桃两个人挺羡慕的看着刘师师，能攀上沈浪，这辈子有了，关键还年轻帅气，这种金主上哪去找？她们也想要啊。

吃过晚饭。

房间内。

刘师师骑着沈浪，扭着沈浪的耳朵。

“今天跟宋嘉聊的挺热乎啊。”

“撒手，嘿，你个小矮子，现在越来越嚣张了你。”

“我可不是娇滴滴的小公主，我有的是力气跟手段。”

“呦呵，还有的是力气跟手段.........”

一场武术切磋在所难免。

此处省略一万字..........请自行脑补................

次日天明.......

沈浪捏着刘师师的小脸蛋：“服了没？”

“不服！！！俺不服，俺娘说了俺不是孬种！！！俺不服！！！”

“呦呵，昨天是谁求饶的？”

刘师师捂着脸：“不是我，是谁，不可能是我，我都不是那种人。”

“啧，下次再跟你一较高下。”

“你要去哪？”

沈浪翻了翻白眼：“你说呢，糖糖等着我去剧组探班呢。”

刘师师.............我是拦着还是不拦着，拦着不像话啊，都是好闺闺，都吃了，不给糖糖吃。这指定要闹矛盾的，但是感情这个东西，肯定是自私的啊。一时间刘师师陷入纠结当中。

就在刘师师想来想去的功夫，这会儿沈浪都已经洗漱完穿戴好了。

屮，渣男，真快！！！！！！

----------------------------------------

第884章 探班糖糖

魔都徐家汇，来自星星的你剧组。

这个戏算是时装戏，基本上都是在大量的城市镜头，国内最时尚，奢华的城市，那肯定是魔都了。

所以赵宝岗决定在这个地方进行拍摄，为此沈浪还把自己的汤臣一品豪宅给贡献出来，给剧组当拍摄场地。

租金200万，进了老妈的口袋里。

沈浪看着家里的装修已经大变样了，无语的看着赵宝岗。

“赵叔，你这别瞎搞啊，我这房间里可放了不少东西的，你这装的都什么玩意。”

“你之前家里的装修太中式了，咱们拍的是时尚剧没办法呀，没事贴的都是墙纸，其他的换了个装饰啥的，拍完戏，我让人给你恢复如初，保证一模一样，你那个书房里的东西，我没让人动过，都给锁着呢，拍完戏，你们这房间的钥匙都是放我这保管，平时没人来。绝对不会瞎搞。”

沈浪闻言这才点了点头。

“好，咱们休息一会儿，一会儿糖糖咱们拍街上的戏，浪儿，叔求你个事。”

赵宝岗拉着沈浪的胳膊来到阳台处。

“啥事？”

赵宝岗嘿嘿一笑：“有几个小事，第一个就是车的事，我知道你有几辆限量级的超跑，借来给我们剧组冲冲门面。”

“就这个事啊？没问题。”

“第二件事，咱们剧组需要一艘游轮。这个你在魔都的面子大，能不能给想想办法整一辆，有个游轮上面的戏要拍。”

沈浪想了一下：“没问题，大葱就有游轮在黄浦江停着呢，我给你借过来用一下，一会儿我就给打个电话。”

“那可是省了一大笔钱，浪儿，还得是你啊，还有第三件事，就是魔都市标的显示屏有一场戏需要女主角给男主角表白。”

“没问题，我去联系魔都电视台那边给安排一下，不过赵叔，我给你帮这么大忙，你是不是应该意思一下。”

“我可是给你拍戏啊，挣的钱还不是你的？”赵宝岗笑眯眯的看着沈浪道。

“那是给公司创造利益，又不是给我个人，叔，我这是在用私人关系给你做好事啊。”

“晚上我安排一顿，行不？”

“雍福会，吃点好的。”

“没问题，不过浪儿，你这当老板的敲我们当员工的，你真好意思？”

沈浪坏笑道：“赵叔我出门吃饭从来都不会花自己钱的。”

“行，我不跟你闹了，我去跟他们聊聊。”

“得嘞。”

沈浪两步走到黄子涛身旁，一个眼神给黄子涛紧张的不行，看着小老弟紧张的样子，又瞅了瞅糖糖，他是真没想到，国版都教授选了黄子涛，归国四子里面，好像也就这个憨憨像个正常人。

“黄子涛？”

“对，沈总，我是黄子涛。”黄子涛躬着身子，脸上带着讨好的笑容，看着沈大佬，心脏扑通扑通的跳。

别看他现在挺火的，在国内粉丝挺多的，但是在真正的大佬面前，那就是个屁，在糖糖面前就是一口一个糖糖姐，尊重的不得了。

艺人在他进剧组之前已经给充分的说了一下万重山的地位，赵宝岗的牛逼，糖糖的情况了，黄子涛进剧组以后，那叫一个乖巧，让干嘛，就干嘛。听话的不行。

“别紧张嘛，小伙子，年纪轻轻的，站直了。”黄子涛立马站直了身子，看着沈大佬，一副听大佬训话的模样。

一旁吃着沈浪带来的爱心零食的糖糖咯咯直笑出声道：“你别瞎他，子涛挺有意思的，在剧组挺招人喜欢，特别逗，拍戏也很认真。”

不远处抱着保温杯喝茶的赵宝岗也接了一句：“这孩子不赖，看着挺叛逆的，其实挺好的一孩子，听话，努力，拍戏也认真。”

沈浪点了点头，拍了拍黄子涛的肩膀。

“想进步不？”

“哈？？？”

一时间黄子涛有点懵逼。

看着黄子涛的啥样子，糖糖实在是看不下去了，现在的新人，一个个的都蠢的飞起。

“他是问你想不想红，想不想有资源，傻小子，一天天的怎么这么二？”

“想，我太想了，大佬，俺想红，俺想成为一个好演员，俺还想拍电影，大佬你要请我当男一号嘛？什么戏？”

沈浪嘴角抽搐的看着这个傻小子，还男一号？你看我像男一号嘛？

糖糖顿时笑的花枝乱颤，一旁的赵宝岗也喷了水，整个剧组都忍不住的浑身抽抽，这孩子......太逗了。

沈浪忍不住的笑了出来：“电影男一号你是别想了，电视剧可以。”

“这戏拍完了，跟你经纪公司打个招呼，来万重山吧。”

黄子涛蹭一下子原地来了个大跳给沈浪吓了一跳。

“干嘛呢你？”

黄子涛激动道：“我.....我激动的.....对不起，老板......”

呦，还挺聪明，知道叫老板，也没这么傻，沈浪看这个小子可以培养一下子，乐子人，就是长的黑了点，帅也挺帅的，归国四子里面的唯一正常人，万重山的男艺人新生代这块人不多，能补充一些新鲜血液，也是为了以后的发展。

“谢谢老板给我机会，我一定会好好努力的。”黄子涛二不拉叽的跟沈浪说这种宣誓的话，让沈浪很是无语。

“你加油。”

糖糖乐的都快扭成蛆了都。

沈浪坐到糖糖身旁：“行了，别笑了。”

----------------------------------------

第885章 男人事业为重

糖糖好半天才缓过劲来，看着黄子涛的塄样子，还是跟不住笑出了声。

“现在的孩子怎么一个个的都脑回路跟我们不太一样啊。”

沈浪翻了翻白眼，对着黄子涛招了招手，让坐到身旁。

“他们四个没多大就被送到棒子国当练习生了，人情世故全然不知，对于圈里的很多事也都不了解，混这个圈子，对于他们而言，难度不是一般的高，小子回国以后，这么多人捧着你们，是不是很虚荣，很漂啊，觉得自己很了不起？”

黄子涛瞅了沈浪一眼点了点头：“有点，老板，不过我妈说，我就是个屁，比我牛逼的人多的是，有点小成绩而已，根本上不了台面。让我谦虚点。”

“你妈说的其实很对，你们这种属于吃到了流量的风口，这里面韩流确实冲击了市场。让你们吃到了红利，但是你一个唱跳歌手在国内，你想站得住脚跟有多难你应该也很清楚，国内乐坛已经完了，你们只能转型，当演员，不是专业出身，有对于演戏一窍不通。等流量过了，你们吃什么，喝什么？想过没有？”

黄子涛摇了摇头，这个问题对于他而言，有点太远了。压根没想过。

沈浪摇了摇头，有点失望，又想了想不可能每个人都能走一步看三步的，谁都有年轻迷茫的时候，很正常。

“往后的路还很漫长，趁着年轻的时候，好好学本事，这样才可以吃一辈子安稳饭，赵叔好好给这小子板正板正。”

“没问题，子韬可以的。”

雍福会

黄子涛连续敬了沈浪三杯酒，看着脸红的跟猴屁股一样的黄子涛，傻小子不是真了你，知道想进步的姿态，挺好。

“行了，别敬我了，你最应该敬的是赵导。”

黄子涛看着酒杯又瞅了一眼赵宝岗，咽了咽口水，拼了！！！！

刚给自己满上。

“导演，我敬......”

被赵宝岗用手给拦住了。

“不急，吃口菜，歇会，这孩子可真够实诚的，一口一两，三两下肚了，吃口菜，酒不是你这么喝的。”

“没事，俺山东的。”说着端着杯子一饮而尽。

赵宝岗用欣赏的眼光看着黄子涛。

“喝酒像个汉子，吃菜，吃菜。”

糖糖很是贤惠的给沈浪剥虾，塞在沈浪的嘴里。

看的黄子涛很是羡慕，这过的才是生活啊，好想谈恋爱～～～

沈浪切了一眼就知道这小子的想法。

“年少轻狂，食也性也，谈恋爱可以，别瞎玩啊。你这种流量明星，谈恋爱随时都会塌房，等你转型成功以后，有了资本再去有这种想法，不然你是害了别的姑娘，也是害了你自己。”

赵宝岗清了清嗓子，接过话头说道：“男人们呐，只要专注于自己的事业并取得一定成就后，那些女人啊，自然而然地就像鱼儿见到鱼饵一般，主动地游过来喽！要知道，对于大多数普通女人而言，她们无非就是男人在成功道路上所获得的一种附属品罢了。”说到这里，他似乎意识到自己这番言论有些过于大男子主义了，于是略带尴尬地咳嗽了两声。

接着，赵宝岗偷偷瞄了一眼在场的各位女同志们，又补充了一句：“咳咳……当然啦，我说的只是大部分情况而已。那些真正优秀、独立且有着非凡魅力的女性可不能一概而论哦。她们自身所具备的光芒和能力，足以与任何成功男士相媲美呢！”

尽管赵宝岗的言辞稍显偏颇，但在场的女同志们却并没有过多计较，只是相视一笑便将其轻轻带过。或许在她们看来，这番话虽然听起来不太顺耳，但从某种程度上来说，也确实反映了一部分现实状况吧。

----------------------------------------

第886章 兴师问罪

“沈总你是不是有点太霸道了？”

沈总笑呵呵的看着来兴师问罪的张潮阳一脸的火气，感觉有点乐子。

“张总，我哪里得罪你了？”

张潮阳气炸了，你直接点名煎饼侠，按着我的脸啪啪啪的打，你说哪里得罪我了？本来这个戏他指望的能冲个5亿票房的，因为沈浪的言论，直接把本来就已经被喷烂片的评论区，一下子搞成他张潮阳割粉丝韭菜了。

虽说他确实是在割韭菜，不过这个事情被拿出来讲，那就太丢人了。他还是很要脸的。

“你没有得罪我嘛？沈总我今天过来你还不能打开天窗说亮话？我拍个电影，好心好意的邀请你去参加首映礼，把你当朋友，你就是这么对待我的？”

沈浪喝了口小茶水看着张潮阳气急败坏的样子，神色平淡淡道：“张总既然你都这么说了，那咱们好好掰扯掰扯，你们蹭我的热度是不是事实？拿着我去炒作，搞坏我名声，是不是事实？别说不是，我这都有证据。”

张潮阳.............

“炒作一下不是什么大事吧？沈总？你做传媒行业的，这都是日常操作吧？”

沈浪伸了个懒腰：“不是大事？行，那我在说点别的，我针对煎饼侠，不光光简单的是因为你们蹭我热度的事，这种片子他就不是割片子，就是在祸害电影市场。”

“沈总，圈里.....”

沈浪打断道：“我知道圈里的烂片多的很，所以我也说了，杜绝烂片，针对的又不是煎饼侠一个，只要是烂片我都抵制，所以我才说了审查的问题。”

“沈总，你这是非要跟我作对咯？”

沈浪耸了耸肩膀摊开手看着张潮阳：“张总，你非要这么认为我也没办法，但是我要告诉你得是，我提交得审查制度，广电已经决定采纳了，以后这种低俗的作品不会在流入市场。某些人在想要圈钱，那就要多动动脑子了，没这个金光钻，这个钱几就吃不上。”

张潮阳冷哼一声，气哼哼的离开了会议室！！！！！！！！！！

你给我等着吧你！！！！！！！！！！

................

“聊的咋样？”

沈浪把水杯递给黄斌：“帮我接点水。聊个屁，你觉得能聊什么？他今天过来无非就是想要我给他面子，给他低头，他以为他谁啊？在这个圈子我TM才是话事人，互联网圈子他也是一只老狗，不成气候，还以为自己是当年的互联网教父呢？”

“浪儿，你还是不能树敌太多了，你以前是能给面子的就给面子，现在你是越来越霸道了。”

“不同的位置做不同的事，我现在的这个地位，该不给面子的，我也不会给。斌哥我还是我，我不会变。”

黄斌点了点头，对于沈浪，这么多年下来了，知道沈浪的为人，成功了以后还是跟以前一样，就没有漂起来过。

“你瞅瞅，没问题，我就批了。”

沈浪接过黄斌递过来的文件瞅了一眼，我不是药神的项目书，投资金额1.5亿，导演文野木，监制徐光头，编剧韩家女。

粗看了一下，没太多的问题，也就是徐光头的片酬高了点500万，还有百分之1的票房分成。

对于这个价格，沈浪想了想没说话，徐光头现在就值这个价。

沈浪喝了口水看向黄斌：“没问题，不过韩家女的编剧费用加个100万，毕竟是韩总的闺女，就算不缺这个钱，咱们该给的还是要给。”

黄斌点了点头：“行，这个事我去说一下，不过这个戏........浪儿上映了以后，国内的医院，医药公司到时候肯定会找麻烦的。”

沈浪笑呵呵道：“找麻烦？找谁的麻烦？我的还是韩总的？放心，没事，就算有人投诉我也扛得住。”

青岛影视城。

流浪地球剧组。

“沈总，欢迎，欢迎。”

“江市长，太客气了。”

沈浪，黄斌二人和这位父母官握了握手。在一众官员的围绕下，参观了流浪地球的剧组。

流浪地球的大部分场景都是绿屏拍摄，不过呢，还是有很大的一部分场景需要搭建拍摄出来的，几番考虑以后，选择了在青岛这里拍摄。

这个项目一落地，青岛市政府，直接就给返点了百分之20的补贴，10亿的片子，直接给2亿回来，直接回了一大口血。

这次的参观剧组呢，第一个是沈浪过来巡视一下项目的具体情况咋样了，毕竟这么大的项目，直接关乎了公司今年的IPO，必须要过来看看，第二呢，给青岛市的官员们，文旅局们一起看看这个项目的情况。

郭凡一路上的介绍，给这些当地的大佬们好好讲解了一下特效的拍摄，技术，这种片子就是一种科技展示，官员们一个个的都非常的新奇。

都觉得，嗯，钱没白花，高科技就不是一样。

设宴！！！！！！！！！！

哐框哐的一顿灌酒，给沈浪，黄斌二人喝的想吐。

“沈总，黄总，你们先休息，江市长明天中午会单独邀请两位。”

沈浪打着摆子送走了秘书。

关上了房门，刚才还躺在床上的黄斌坐了起来，沈浪迷离的眼神也恢复的神智，拿着两瓶矿泉水递给了黄斌一瓶。

黄斌接过喝了一口，捂着脑袋瓜子头疼道：“真能喝啊。”

沈浪把手中的矿泉水一饮而尽，坐了下来：“谁说不是，车轮战，江市长不是一般的急切啊，哪听到了风声知道我们封神的项目了。”

“小明呗，他可是青岛的代言人，他跟这边的市政府关系挺好的，平时这边缺人了，不给钱他都会来帮忙。”

“啧啧，出内鬼了啊。”沈浪笑呵呵的靠在沙发上：“不过，25的返点可不是一般的诱人啊。”

“诱人是诱人，不过咱们不可能因为这点利益就确定把这个项目给定在这不是。”黄斌扶着身子道。

“封神的项目，我可是准备拿着这个项目做出一个IP小镇的，当然不可能因为这点小钱就同意，不过万事都可以商量不是，先聊聊再说，明天见机行事，斌哥回屋吧，斌哥？？？斌哥？？？？”

沈浪扭过头看着已经咪着的黄斌.............你.......TM回你房间啊，你睡着我睡哪里？？？？？我没跟男人睡过啊！！！！！！混蛋！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第887章 投资

次日天明，睡醒的黄斌睁开了眼睛。

“我草！你干嘛这么看着我？”

看着沈浪幽怨的眼神，死死地盯着自己，好像自己把他怎么着了一样，这谁顶得住。

沈浪.........恨不得掐死黄斌。

“不是你睡觉，呼噜大的震天响就算了，你丫的还梦游，说梦话，我本来都睡着了，你直接给了胸口一下子给我整醒了，你知道不知道我TM 一晚上是怎么过来的！！！”

黄斌...........不好意思的挠了挠头：“你去我房间睡不就得了。我这也是这些年累的。”

“我TM都不知道你房卡在哪里，我怎么去你房间，赶紧滚犊子啊，我眯一会，中午还要去赴约呢。”

沈浪踹了黄斌一脚给赶出了被窝，被子一蒙，瓮声瓮气道：“把门关好了，到点了叫我！”

......................

黄斌看着哈欠连天的沈浪关心道：“没事吧？”

沈浪拍了拍脸蛋，打起精神道：“喝口酒就精神了，这会儿不在状态，喝点就来精神了。”

“嚯，我还说我一会儿替你多喝点呢。”

“那你替我多喝点，这些当官的.......都是酒蒙子啊...............”

曲径幽折的小院，再次看到了江市长，还有青岛旅游局的何局长，开发局的张局长。

“江市长，何局，张局。”

江市长热情的关切道：“沈总，精神不佳啊，没休息好？”

“可能是择床吧，估计是没喝好，再喝点酒就好了。”

江市长哈哈大笑的拍着沈浪的肩膀：“老何，老张听见没有，今天中午一定要陪好沈总。”

何局笑呵呵的做了个邀请姿势：“菜已经上好了，咱们就席吧。”

客随主便，进了包厢坐了下来。

张局给众人满上。

江市长高举酒杯：“来，沈总，咱们走了个。”

沈浪起身道：“江市长，先浅尝一下，我这早饭都没吃，吃点东西我好好陪你喝。”

江市长大笑道：“好，那第一杯酒，咱们先意思意思。”

沈浪垫吧了一下肚子，差不多了，端起酒杯看向三位领导：“我敬三位领导一杯，昨天这话我都忘说了，谢谢青岛市政府给予我们剧组这么大的帮助，我这怀着感激之情，敬领导们一杯。”

江市长微笑道：“互惠互利嘛，咱们青岛市这两年一直都在想要在人文方面好好发展一下，沈总的项目在国内那都是各地政府抢着要的，能落地我们青岛市，咱们应该感谢你们才对。”

何局开口道：“沈总，这两年横店的发展真是让咱们眼馋的紧啊，你说一个小小的东阳市，靠着一个横店影视城竟然一年能多300亿的GDP，而且还是这种惠众于老百香的产业，真是让人羡慕的紧啊。”

沈浪眯了眯眼睛，来正题了。

“何局，一个影视基地所带来的人流量，游客群对于一个城市而言确实是发展旅游业的利器，国内现在在旅游产业这块现在都在迅猛的发展，谁做的有特色，谁做的有新意，谁就能吃到这一波红利，就可以让这个城市赚取到大量的金钱。”

何局点了点头瞅了江市长一眼，江市长点了点头，何局开口道：“沈总，我们从老乡那里知道了你们的IP动向，知道了你们有意识想要投入大量的资金打造一个特色旅游小镇，那为什么不在我们青岛呢？”

沈浪哈哈大笑起来看着何局长：“这个老乡是不是黄小明？”

何局竖起大拇哥：“沈总不光是聪明，还是个神算子啊。”

沈浪清了清嗓子：“当着各位领导的面，那我就明人不说暗话了，我们明年确实准备投入30亿的资金去打造一个国内史无前例的国产巨著仙侠大制作，这个项目的开发不光是从影视层面上，周边，游戏，旅游，地产，多方位的结合到一块，既然领导们说了，那我呢也把话说的明白一点，我是一个生意人，生意人自然会注重利益。”

“我不光要为公司赚这个钱，我还要为了我的股民负责。”

沈浪又补充了一句。

这话已经说得很明白了，都是聪明人，沈浪的骑驴找马的行为，江市长觉得没有任何问题。

“沈总，青岛市可以给予你们最大的优惠政策，你说了你要为了公司负责，为了股民负责，我作为一市之长也要为了我们老百姓负责，这个事情完全可以合作双赢。”

“领导要是有这份心，那咱们这生意就好谈，领导我在敬您一杯。”

沈浪端起酒杯，一饮而尽。

这意向有了，剩下的事，那就是风花雪月，对酒当歌人生几何的事了，一顿大酒下来，宾至如归。

沈浪黄斌二人打着酒嗝回到了剧组。

这会儿正好休息时间。

郭凡一看沈浪，黄斌二人脸红扑扑的指定是没少喝，连忙招呼小助理给上了两杯浓茶。

“师哥，吃橘子。”

沈浪抬头看着大甜甜给笑盈盈的拿着个橘子看着自己，嘴角不由的上扬：“还是师妹会心疼人啊，没白培养你。”

“来坐这儿，陪师哥聊聊天。”

大甜甜乖巧的坐了下来看着沈浪喝大的样子，一点都没嫌弃，反而有点心疼：“你干嘛喝这么多酒，多伤身体啊。”

“没事，市领导的局，不喝怎么行，你在这拍的咋样了？第一次拍这种特效片难度不小吧？”

大甜甜点了点头杵着下巴道；“导演要求很高，老是追求特写，我演技一直都不是特别出众，好几次他想骂人都忍住了，我.......挺不好意思的。”

“没事，演技都是一点一点磨炼出来的，再说了你带资金组，郭凡不敢骂你，你脸皮厚一点就行了。”

“哼，师哥，你这是安慰我吗？”

“额，你就算是我安慰你呗，不然我还能咋说？你多听导演的话，让你怎么演你就怎么演，别耍脾气就行，不过你脾气我知道，算是好的，慢慢来，这戏我跟你说，指定一把给你红起来，爆红的那种。”

“真的假的，我还想着这个要是不行，我还准备再砸点钱，去争取封神的女一号呢，师哥，你觉得我能演苏妲己不？”大甜甜做了一个魅惑的眼神。

沈浪..........

“你沙眼啊？”

大甜甜？？？？？？？？？？给了沈浪一拳头！！！！！！！！！！什么话！！！！！讨厌！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第888章 封神定

磨来磨去磨了一周，封神的项目最终还是定项了，青岛市提供地皮，开发局，旅游局协同万重山共同把封神影视基地给干起来。

万重山投资30亿资金，打造封神三部曲。

导演定的老谋子，沈浪监制。

一时间全国各大媒体纷纷涌了过来。

“沈总，封神计划将会在什么时间启动？您是准备打造中国神话ip产业链条嘛？这次和市政府合作，是否准备推进青岛影视文化，打造国内新的影视基地新秀嘛？”青岛电视台记者举手提问道。

沈浪对着话筒微笑道：“启动时间嘛，我们需要和市政府协调，确实是准备打造中国神话ip，国外有漫威，咱们中国也有咱们自己的神话ip，这也是我们万重山在做，也是以后要走的必然方向，至于说推进青岛影视文化嘛，青岛市政府确实给予了我们很好的政策，我们准备再次大量投资.......”

魔都记者举手道：“沈总，作为魔都人，您为何不把这个项目落地在魔都？”

沈浪.........看了一眼这个记者。你问的是不是屁话？？？？？

“作为魔都人我想说一句，魔都的地皮太贵了，作为经济中心很难给予我们这种场地，我也想照顾我自己的家乡，奈何魔都不缺我这点钱，当然了如果魔都市政府愿意给予好的优惠政策，我肯定是要投资的。”

沈浪回答的算是滴水不漏，这记者问的话，简直都不是人话，魔都圈子为什么一直发展不起来，因为魔都是经济中心，它的定位一直都是搞钱，这种地方你去发展影视基地，怎么发展？有这个地方早就去发展房地产了。还轮得到自己去搞影视小镇？

楚天都市报记者提问：“沈总，请问一下为什么项目还没有开始就定了导演？为什么您不亲自指导？”

“关于这个问题嘛，我认真回答一下，这种大场面我选张导无可厚非，国内能拍的好这种大场面的导演没几个，老谋子就是其中的翘楚，还是我公司的人，当然会用他，至于为啥我不亲自上，我有我自己的工作，这个戏我也会去参与兼职拍摄，一定要把这个项目给做起来。好好的为国人争口气，让全世界看到咱们中国的特效仙侠大片！”

企鹅记者举手提问道：“沈总，关于王宝宝和马荣离婚的事，您怎么看？”

沈浪闻言一愣？被爆出来了？？？啧.....自己都提前暗示过了，还是被爆出来了。

“额，你说的这个事，我暂时还不清楚，等我弄明白了在。”

搜狐记者举手道：“沈总，昨天凌晨, 王宝宝通过个人微博发表声明, 宣布和结婚七年的太太马荣离婚, 表示马荣和他的经纪人宋詰存在婚外不正当两性关系，隐藏、转移夫妻共同财产和破坏家庭伤害家人, 故决定结束夫妻关系, 同时解除宋詰的经纪人职务，现在已经确定起诉马荣，宋詰二人了。”

沈浪..........

“嗯，回头我去看一下，你这个问题有点跑题了。”

网易记者提问道：“请问一下沈总，关于这个项目，您是不是很早之前就在准备了？为什么之前没有听到任何风声呢？”

沈浪扬起嘴角：“低调做事嘛，我这个人做事喜欢木已成舟以后再去宣布。”

京城日报记者举手道：“沈总，关于封神计划，您准备邀请哪些大咖参演？”

“这个嘛，还早，不过肯定会是全明星阵容的这一点大家请放心，一定不会让大家失望。”

天津日报记者提问道：“沈总，有记者拍到，您最近频繁出入多个剧组去探班，和你们公司多位女艺人举止亲切，您有什么要说的吗？”

沈浪耸了耸肩：“老板探班不是很正常嘛？我跟我们公司的艺人关系都很好，这种问题我不想解释，也懒得解释，我一个未婚的，单身的人，就算想有点啥也很正常，有消息会通知的。”

............

----------------------------------------

第889章 玫瑰

万重山前台。

沈浪黄斌二人都走进门了，就看着前台玫瑰低着个头对着手机屏幕一脸的兴奋。

沈浪走上前轻咳一声：“干嘛呢？”

“啊！！！”

玫瑰一抬头看着沈浪，吓得叫了一声，捂着胸口瞅着大老板看着自己。心里顿时扑通扑通的跳，又是被惊吓道，又是摸鱼被抓，低着个头不敢看沈浪。

沈浪也被玫瑰吓了一跳，好家伙，应激了？

“老板.......黄总........”

沈浪给了玫瑰额头一个板栗：“上班摸鱼，还被我抓住了，这个月奖金没有了。”

玫瑰顿时如丧考妣：“老板，不要啊，等着奖金还信用卡呢，我下次不敢了.......”

沈浪.......无语的看着玫瑰。

“不是你来公司也好多年了吧，公司开张第一年你就来了，我还给你了3万内部股，你的职级都5级了吧，一年也有个几十万的，你钱呢？”

“花啦，老板，人家是女孩子，化妆品，护肤品，包包，鞋子，衣服，那个不要钱啊，而且我又买了房，每个月都要还房贷哦，老板不要扣我奖金好不好嘛。”玫瑰拉着沈浪的胳膊可怜兮兮道，红唇嫣然，来回的在雷上蹭。

沈浪轻咳一声：“下不为例哈，再让我发现，肯定扣你奖金。”

“嘻嘻，谢谢老板。老板你真好，我真想亲你一口。”

“我看你是想占我便宜。”沈浪玩笑道。

玫瑰嘿嘿一笑：“这都被你发现了，老板我喜欢你好久了都。”

“去去去，说说吧，看啥呢，这么起劲。平时挺醒目的，男朋友给你发瑟瑟的笑话了？”

一旁的黄斌都看不下去了，你一个大老板，能不能正经一点啊。

“哎呀，人家哪有男朋友，是八卦啦，王宝宝和马荣的瓜，热搜一个多星期了，天天爆瓜吃，我刚问朋友要第一手资料呢。据说是马荣和那个宋詰切磋的视频。”

沈浪..........

“你收到了，发我微信里，我瞅瞅。”

“嘻嘻，老板，你也吃瓜啊。”

沈浪轻咳一声：“批判一下。”

黄斌没眼看轻咳一声，走进了公司。

电灯泡没了，沈浪看着玫瑰的巴黎世家啧了一声：“你这天天换不同的丝袜，挺费钱的啊。”

“人家还不是为了给你看，老板，能报销不？”

沈浪？？？？？？？？

“给我看？”

玫瑰点了点头：“嗯啊，我知道你喜欢啊，特意买来穿给你看，偷偷看我多少回了。你当我不知道啊，包臀裙也是特意买给你的，我每次送文件过去的时候，你就盯着我屁股看，老板我这练的翘不翘？”

沈浪..........

“咳咳，瞎说，我是那种人吗？”

玫瑰撇了撇嘴：“老板，我都跟着你5年了，你说你是啥人我还不知道？没事我就爱给你看。”

沈浪看着玫瑰魅惑的眼神，有点不自觉的躲闪起来了，这个贴身小秘书，现在是越来越放肆了啊，明不张胆的勾引自己。

看着玫瑰越来越靠近，沈浪直接开润，在公司自己从来都是一个品德高古的人。那种有事秘书干，没事干秘书的操作，他不玩。

玫瑰看着沈浪逃窜的身影，咯咯直笑伸出舌头舔了舔嘴角，捂着脸蛋自怨自艾道：“看来真是年纪到了，现在怎么越来越冲动了呢。”

...........

----------------------------------------

第890章 王宝宝

刚坐下来没一会儿，玫瑰就给发了个小视频，沈浪点开一看，嗯......视频有点糊，长的确实挺像马荣的，真的假的不清楚，这乱七八糟的东西哪来的。

把手头的文件给处理了一下，起身准备前往剪辑室，路过艺人休息室的时候听到叽叽喳喳的声音，不由好奇的走了进去。

就看到周公子，白鹭，秦海璐，虞书心，凑一块聊的正嗨皮呢。

“回来了？”

沈浪对着周公子点了点头：“你们聊啥呢？这么热闹？”

“王宝宝和马荣，宋詰的事呗，你知道不？”

沈浪走了两步坐到沙发上，对着虞书心指了指：“给我拿瓶果汁。”

“好嘞，姐夫。”

虞书心乖巧的给沈浪拿了瓶果汁，顺手给开了瓶盖：“姐夫，喝。”

沈浪........你瞎叫什么啊.........

沈浪喝了一口接话道：“听说了，这事不对劲。”

周公子点了点头：“看出来了，我感觉宋詰和马荣这俩人要被王宝宝玩进去。”

“不能吧？这不是爆出来，马荣都已经进行财产转移了吗，该准备起诉王宝宝，让他道歉。”秦海璐有点懵逼道，怎么看也是王宝宝被玩了样子。

沈浪冷笑道：“海璐姐，王宝宝不是傻根，不要以为他演的形象憨厚，他这个人就真的憨厚，现在这个情况，全民皆知都在心疼他，你们可别忘了，这两年他可没什么作品出来。”

虞书心捂着嘴巴惊讶道：“姐夫，你不会是说他故意炒作吧？？？”

沈浪摇了摇头：“不能这么说，只能说是顺水推舟，这种绿帽子的事，正常男人肯定不想被人知道，这事我估计是，王宝宝提前知道了，然后呢，一直都在找一个适当的机会，这才把这个事捅了出来，网上看着他挺惨的是吧，说是被卷了钱，钱都被卷的一干二净的，全民去可怜他，但是这个圈子能出头的人没有一个傻子，他还是一个农村出来的，这么不容易出来的人，你觉得他会把全部身家交给他老婆？不可能的。”

“而且正常的这种事，一般两三天热度就下来了，现在一两个星期过去了，热度越来越高，风向就不对头，你们想一下，当初奶潘的事被爆出来，几天就没人关注了，跟这个对比一下，你们也都是艺人，也在圈里混了这么久了，动动脑子想想也察觉的出来。”

周公子点头道：“浪儿说的在理，所以这个事嘛，没那么简单，不过出轨肯定是事实，他确实挺惨的。”

“额，看你怎么想咯，如果这个事能让他得到全国人民的关注，可怜他，支持他，那这件事就可以给他带来很多的好处，一旦有了流量，资源可就来了。”

白鹭看着沈浪有点憨憨道：“老板，你是不是把人想的太有心机？”

沈浪耸了耸肩：“我是客观分析而已，而且我在给你们透一个消息，这个事出来当天，王宝宝那个公司的股权就已经变成完成了。以前她老婆可是有不少股份的，经纪人宋詰也直接换人了，这个事是在他爆出来之前就完成的，你想一下是不是有预谋的，如果没有预谋，才有鬼了。”

秦海璐啧了一声：“搞了半天演戏呢？那宋詰和马荣还信誓旦旦的说手里捏着王宝宝的黑料，这又是咋回事啊？”

“额，这个不清楚，不过我估计虚张声势的概率比较大，如果真有的话，早就第一时间拿出来把人给钉死了，还等得到现在？都已经是死敌了，还你来我往的慢慢过招？”

周公子啧了一声拍了拍沈浪的肩膀：“你不去当侦探可惜了，分析的有理有据的，浪儿，可以啊。”

“还成吧，行了，不跟你们聊了，我去剪辑室看看。”

剪辑室内。

沈浪看着几个后期在调整剪辑着，沈浪也没打扰，坐到自己的位置上，点燃香烟参与工作中。

忙忙碌碌了一个多星期，夏洛的初剪算是正式完成。

沈浪也把许巍给请了过来，重新给录了一版，曾经的你。

该不说不说，许巍是真的牛逼，那嗓子一出来，沈浪就感觉自己又重新回到了学生时代了。

把钱给结算完成之后。

沈浪看着许巍道：“许老师，您要是有空的话，我们夏洛的首映礼，到时候您过来现场唱两首，放心，钱肯定给够。”

“沈总，您太客气了，没问题，我有时间。”许巍连忙道。

“许老师，这样中午我安排一顿便饭，我可是你的忠实粉丝，咱们一起吃了饭。”

“沈总都说了，那我却之不恭。”

沈浪满意的点了点头，叫来了玫瑰，中午安排个地方。

咚咚咚，敲门声响起。

周公子，黄小明，秦海璐，胡靖，张亦，窜头窜脑的走了进来。

周公子看着许巍眼睛里都冒星星：“许老师，可以合张影吗？”

黄小明，秦海璐，胡靖，张亦都是一脸崇拜的看着许巍，许巍在他们这代人眼里，那真是太牛逼了。

许巍的歌，一听你就知道他的声音，虽然说是歌红人不红，但是他的歌一直红，代表了一代人的青春岁月。

----------------------------------------

第891章 乔～王

“哥，帮帮忙。”

沈浪瞥了一眼王大少：“乔的死跟你到底有没有关系？”

“没有的事，屮，他女朋友跟我出去玩了一阵子，谁知道这个档口出事了，他是被你们圈里的导演玩sm玩死的。”

“我跟他无冤无仇的，还一起吃过饭，能有啥关系？我把他弄死？我疯了？这是法制社会，外面都是瞎传。”

“那你澄清个蛋蛋，最近得罪人了吧？”

王大少杵着下巴想了想：“我得罪的人有点多，看我不顺眼的人多了。”

沈浪...........

“神经，这事你别管，该干嘛干嘛去，你玩你的，被泼脏水不是一次两次了。”

“靠，之前那些脏水顶多是我花心一点，渣一点，现在传我我买凶杀人这tm想干嘛。”

“不搭理就是最好的澄清，你不知道现在流行阴谋论，你越去说，越有人觉得你此地无银三百两，互联网没有记忆的，过段时间就没了。”

“行吧，听你的。”

沈浪给王大少递了根烟：“听说你爸想要收购传奇影业？”

王大少露出得瑟的笑容：“不是准备收购，基本上已经谈的差不多了，可以说是拿下了。12年万达就拿下AMC院线，成为全球最大的影院运营商。万达的目标是成为全球第五大电影公司，传奇影业的收购是必须要完成的。”

沈浪看着得瑟的王大少摇了摇头，王万达还是行了险招，电影这玩意是艺术，院线的路子没问题，虽说是夕阳产业但是挣钱还是没问题的。

但是需要弹出来的真金白银太多了，根本不合算，不过这种事沈浪不会多嘴，王万达要走的路，怎么走不是他说了就能算的。

而且王万达的目的就是形成一个行业闭环，自给自足的去赚钱。目的没错，不过电影是艺术。艺术这个东西不是可以大量制造出来的，所以想要从艺术上持续的赚钱很慢很慢，难于上青天。

这种巨额投资，获取的短小利益表面上肯定是划不来的，但是对于万达的股价确实是一个很大的激励，想一下当年柳联想收购老美的公司，国人疯了一样的支持他........

“你别太得瑟了。”

“我得瑟是我自己牛逼，跟万达没关系，万达也不会让我继承。”

“嚯，怎么被你爹确定踢出局了？”

王大少一听不乐意了：“什么话，浪哥，我现在什么身价，我自己就吃得开，还需要看我爹的脸色行事？”

“哟哟哟，王大少牛逼的很嘛。”

“嘿嘿，还行，在浪哥面前还是弟弟。”

“晚上我请客，有妹妹。”王大少的手搭在沈浪的肩膀上道。

沈浪摇了摇头：“不去，要去你自己去。”

“靠，浪哥，偶尔换换口味嘛，小妹妹很好玩的。”

沈浪翻了翻白眼：“我不喜欢流水线产品，你去玩你的，我还有工作要忙。”

王大少看着沈浪死活不去，也不强求：“那我撤了。”

沈浪低头看着文件，对着王大少摆了摆手。

----------------------------------------

第892章 恬爱～浪浪

飞龙影视基地，雪中悍刀行剧组。

完成夏洛剪辑的沈浪把片子送审以后就来到了雪中剧组，这个戏是今年的ip重头，需要他这个大老板亲自过来看看。

沈浪瞅着一身白衣，头戴斗笠，腰跨双刀的张恬爱，不由得赞叹一声，飒的不行。

张恬爱脚步轻点微压一抬，镜头行云流水。

张黎看着显示器很是满意：“咋样，沈总？”

“可以啊，小丫头挺行啊。”

“确实不赖，也就是这两年武侠片没落了，不然真能好好培养培养。”张黎点评道。

话还没说完，就听到张恬爱惨叫一声，沈浪，张黎连忙起身。

“怎么啦，怎么啦？”

沈浪，张黎急忙上前，剧组众人也围了上来。

沈浪眼瞅着张恬爱的手臂开始滴血，撞到一旁的铁杆子上了，连忙喊道：“叫医生来！！！”

张恬爱这会儿疼的冷汗直冒，又很是抱歉的看着张黎：“导演，对不起，我.....”

张黎连忙道：“别说话，助理呢，助理人呢，还不赶紧搀一下。”

不一会儿，就看到医务人员过来了，张黎看了一眼沈浪：“小浪儿，你帮忙照看一下，我这还有两张重要的戏。”

沈浪点了点头：“我去看着，你们拍戏，别耽误了。”

说完跟着上了救护车，半小时后，病床上。

沈浪看着手臂被裹成粽子的张恬爱可怜兮兮的坐在床上，脸上还充满了担忧之色。

“老板......我不会被换了吧......”

沈浪噗嗤一笑看着张恬爱，两步走到床边坐了下来：“放心吧，你没多大事，就是皮外伤，还有点肿了，休息一段时间就可以了，耽误不了多长时间，角色的事你不用放心，肯定不会换人的，都已经把片花放出去了，临时换人怎么行。”

张恬爱闻言松了口气。

小助理大着胆子看像沈浪：“老....老板我在这看着就行了，您....回吧.....”

“那怎么行，我的员工受伤了，我这肯定要慰问一下，晚上估计张导他们也会过来。”

张恬爱连忙道：“老板，您别叫张导他们过来了，我没什么事，真的，我.....哎呦.....”

一激动挥了手，疼的张恬爱呲牙咧嘴的。

沈浪看着好笑的不行，打发了小助理出去买点吃的，病房里就剩下沈浪，张恬爱两个人。

二人四目对视一眼，张恬爱连忙低着头，不敢再看沈浪。

瓮声瓮气道：“老板.....你别盯着我看呀.....我害羞.....”

沈浪乐的不行：“咋还纯情上了？也是圈里混了好些年的人了。”

张恬爱.......你会不会说话，啥意思，人家就不能腼腆一点，真的是，也就是你长得帅，还是我老板，不然我真不想搭理你。

“你一开始学的是幕后是吧？”

“对，我刚开始是学设计的，后面去北电学幕后本来没想当演员，后面一直有人找我，说我不当演员可惜了，我就干了这行。”

“确实挺漂亮，前凸后翘的，就是瘦了点。”

张恬爱脸色一红，他还关注我身材了。夸我身材好。还夸我好看，再一想沈浪的花花公子的名声，他不会是喜欢我吧。

“还...可以吧，我长期锻炼～～～”

小助力提溜着各种吃的，喝的一大堆。往桌上一放，就很有眼色的离开了，自家小主和老板单独相处的好机会，小主受伤，老板怜香惜玉的好机会。

自己要有眼力见，临出门的时候还对着张恬爱眨了眨眼睛，加油小主，攀上老板，以后自己吃香的喝辣的，走上人生巅峰，不是梦！！！！

沈浪顺手从果篮里剥了个橘子，眼瞅着沈浪剥好了，张恬爱想来小嘴，啊.....就看见沈浪把橘子放入嘴里。

“你张嘴干嘛？不会是想我喂你吧？”沈浪撇着大嘴打趣道。

张恬爱..........我@#%&@可是病人啊！！！！你！！！！！啊！！！！丢死人了，现在的张恬爱尴尬的脚趾扣地。

看着张恬爱的小表情，沈浪决定不再逗这个小丫头了。

“来，张嘴，啊。”

张恬爱哼了一声，往床上一躺，别过头去，生气了。

“哎呦，还挺有脾气啊，乖，张嘴，我喂你吃东西，你还不吃，是不是不想演戏了？”

张恬爱........威胁！！！赤裸裸的威胁！！！我忍！！！！

沈浪把裤子送入张恬爱的嘴中，张恬爱咀嚼了两口咽了进去。

“甜吗？”沈浪笑嘻嘻道。

张恬爱嘟着嘴看着沈浪道：“老板，你平时就是这么逗妞的是吧？”

沈浪点了点头：“差不多，没事逗逗妞，开心嘛。”

张恬爱......你还真的承认了！！！靠！！！！

“老板，我能问你一件事吗？”

沈浪耸了耸肩：“问。”

“你最喜欢哪个女朋友？”

沈浪嘴角微扬：“下一个。”

张恬爱？？？？？？靠！！！！！

“那你最爱哪一个女朋友？”

“现在这个。”

张恬爱？？？？666666

“老板，你是渣男嘛？”

沈浪摇了摇头：“我不是，我只不过是爱多一点，看到漂亮的女孩子我就想跟她发生爱情，爱没有错。”

张恬爱.........6666

“老板，你....无敌了.......”

沈浪哈哈大笑起来：“怎么对我的感情这么有兴趣啊？”

张恬爱叹了口气：“我就是好奇，你这种男人到底对爱情是怎么样的想法。”

沈浪摸了摸下巴：“爱情的想法，挺好的命题，爱情吗，在我看来，就是两个人见面了，能聊的到一块，互相喜欢那就是爱情。”

“老板，那你有没有对那个女孩一见钟情过？”

“只要是长得好看的女孩，我都会一见钟情。”

张恬爱..........

“老板，你这不是见一个爱一个嘛？是个女人你就喜欢，宁杀错不放过。”

沈浪摇了摇头：“丑的不行。”

张恬爱...........

----------------------------------------

第893章 爹坑儿子

“咋样没事吧？”

张黎带着剧组的演员，监制，副导演乌泱泱的又进病房。

沈浪给散了一圈烟。

“小事，打了破伤风，消消肿就行了，估计要耽误点时间。”

张黎点了点头走到病床前看着张恬爱：“你好好养伤，好好休息，戏的事不用担心，这边我们会先拍别人的。”

张恬爱看了张黎一眼，又瞅了瞅沈浪，咬了咬牙还是没说出口让换人的话，自己好不容易选到这种大制作剧组的重要角色甚至是女一号，这时候你让她舍己为人，她做不到。

“行了，你好好休息，我们先去吃饭。这两天我来照顾你，小米照顾好你恬爱姐。”

小助理连忙道：“老板，你放心吧。”

包厢内......

张黎愁眉苦脸的看着沈浪：“小浪儿，哎....”

沈浪端起酒杯看像张黎：“没事，张叔，延长拍摄周期，很正常，顶多就是损失点钱，没事，不缺这点，这戏企鹅会出一个高价，你慢慢拍就行，不着急。”

张黎点了点头和沈浪碰了一杯。

随机看像张若云。

“若云不敬张导一个？又给你男一号的机会，多照顾你。”

张若云挠了挠头看着张黎，有点不好意思，张黎嘛，他自然是感谢的，不过父母那点事太乱，他这个小辈有时候不知道怎么面对，但是张黎是他的引路人，这杯酒该敬。

“叔，我敬你一杯。”

张黎乐呵呵的端起酒杯：“你小子这两年发展的不错，不枉我当初给你机会，好好干，以后咱们爷俩会经常合作的，不过我听说你那个不靠谱的爹最近在生事。”

一提起来自己亲爹，张若云就tm一肚子火，小时候对自己不管不顾，还是后妈刘培帮他走正道，这才进了圈子，自己红了以后，拉着他的名头在外面签了10多个项目，2.6亿把他打包卖给华策。

要不是这事沈浪出面，他直接从万重山就被拐卖到华策当黑奴去了。自古以来都是儿子坑爹，他爹倒是好，爹坑儿子。

“张叔，他不是我爹。”

沈浪看了张若云一眼：“这话当着我们说说就行了，在公众场合这种话，不要说出来，小心被扣上不孝的名头。”

张若云委屈的不行：“老板，你说当爹哪有这样的，把儿子放过圈钱工具，伪造假合同去圈钱，要不是您出面，我指不定被他害死了。”

说着说着都想哭。

“行了行了，大男人一个，别像个娘们一样，虽然你爹确实很坑爹，我也知道你委屈，今天晚上多喝点，喝醉了就好了，一醉解方休。”

张若云眼眶红润，看着曾经的后爹张黎。

“叔，咱们爷俩喝。”

张黎拍了拍张若云的肩膀：“叔陪你喝，小事，你爹不是玩意，不还有叔嘛，我把你当儿子，以前你不就是我儿子嘛？”

“爹，不说了，以后你就是我爹，爹，儿子我敬你。”

张黎哈哈大笑起来：“儿子又回来了，行，爹跟儿子好好喝一杯。”

沈浪乐的不行，看着二人的样子，嗯，有活.......

----------------------------------------

第894章 你还年轻挣钱给我花

沈浪饶有兴致的看着桌上的一大群美女们，嗯，都挺不赖的。

红薯，孟子义。

青鸟，丁雪莹。

轩辕青锋，李纯。

姜泥，章若南。

徐渭熊，文咏珊。

鱼幼薇，嘉泽。

呵呵姑娘，宋铁。

裴南苇，隋唐。

徐脂虎，李念。

虽说不够顶尖，但是也是美女不是。质量不够，数量够。

孟子义大着胆子端着酒杯看起身来：“沈总，我想跟您喝杯酒。”

沈浪笑呵呵道：“喝可以，别站起来，坐那喝。”

有了这个头，那后面的姑娘又一个算一个。还没怎么吃呢，沈浪就高了。

回到酒店的时候，他已经有点晕的不行了都。刚躺下没多久，就听到敲门声。

“谁呀？”

摇摇晃晃的走到门前，打开房门，孟子义羞涩的站在门口。

二人双目对视。

“额.....”

“有事嘛？”

孟子义低着头喃喃自语道：“我想跟您探讨一下演技。”

沈浪露出坏笑：“演技啊，我最懂了，我还拿过奖呢，进来吧。”

房门一关。

后面的事，自行脑补，此处省略一万字..............

次日天明～

沈浪醒来，赤着脚来到洗手间洗漱一番，等他洗漱好，孟子义就已经穿戴好了。

“沈总～”

沈浪笑眯眯的看着孟子义：“你很棒。”

“嘻嘻，你喜欢就好。”

“沈总，人家想要多一点机会，能不能帮帮人家～”

沈浪摸了摸下巴：“回头我让人给你推荐吧。”

“沈总，我可以进万重山嘛？”

沈浪的笑容收敛了起来：“妹妹，万重山不是什么人都收的，你这个资质还不够。我还有事，先撤了，你走的时候小心被别人看见。”

说罢头也不回的就离开了，留下孟子义暗自咬牙，白给了！！！！！

..........

医院病房。

“老板～”

“呦，吃早餐呢，我还没吃呢，给我来点。”

助理小米连忙把多出来的包子，豆浆递给沈浪。

沈浪接过，吧唧吧唧吃了起来。

“小米，中午去定点好吃的，什么补吃什么。”

“好的，老板，我一会儿就去。”

把豆浆给喝完，看着一身病号服，脸色苍白的张恬爱：“没睡好？”

张恬爱苦着脸：“疼的不行，睡不着。”

“忍忍，等伤口愈合了就好了，吃苹果不？我给你削一个。”

还没等张恬爱回答，沈浪抄起苹果拿着刀就削了起来，等削好了，还没等她张嘴，第一口先塞进自己嘴里了。

张恬爱........

“老板，你是过来照顾我的，还是过来蹭吃蹭喝的。你不应该第一口先给我吃嘛？”

沈浪哈哈一笑：“我替你尝尝甜不甜。”

张恬爱........

“啊，张嘴～～～”

张恬爱张开嘴吧，被沈浪塞了个大苹果。

张恬爱.......你就不会切成小块嘛，真是的。算了大老板能照顾自己就挺不错的了，还是别想这美事了。

左手拿着苹果，小口小口的吃了起来，沈浪这会儿已经削好了第二个苹果，放在嘴里吃了起来。

“今年多大了？”

张恬爱瞅了沈浪一眼：“老板，女人的年纪哪能随便问？24。”

“谈过几个对象？”

张恬爱........你是真冒昧。

“没你多。”

沈浪噗嗤一乐：“你要是有我多，那我可还真的佩服你了。”

张恬爱......

“老板，美国有一个科学报告，一个男人一旦交往过超过10个以上的女性，那么他就很难结婚了。”

沈浪撇了撇嘴：“瞎扯，我想结婚，随时都能结婚。”

“那也不是真爱。”

沈浪乐的不行：“真爱？什么真爱？有钱就有爱，更何况我不光光是有钱。”

张恬爱想怼回去，又想了想，好像.....没啥毛病，沈浪不管是哪方面好像都很优秀，不不是优秀，拔尖，鹤立鸡群。

“要不要试试？”沈浪对着张恬爱挤眉弄眼道。

张恬爱脸色一红。

“我.....没钱......”

她是知道沈浪是个吃软饭的。

沈浪拍了拍张恬爱的肩膀：“你还年轻，挣钱给我花很容易的。”

张恬爱.........我............

----------------------------------------

第895章 华裔困境

“你真无耻。”

沈浪耸了耸肩：“谢谢夸奖。”

“我干了！！！”

张恬爱看着沈浪，坚定道。

沈浪露出灿烂的笑容：“这么快就想明白了？”

张恬爱没好气的看了沈浪一眼：“我又不傻，跟你谈朋友，最起码，你是我老板，对我有好处，你捧红我，我给你钱花我也不亏，你又是帅哥，分手了我也拿得出手，沈浪鉴定，值得推荐。”

沈浪..........

“那，亲个嘴子吧？”

沈浪坏笑道。

张恬爱害羞的闭上眼睛，撅着嘴巴，沈浪吧唧一口。

“嗯，味道不错。”

张恬爱白了沈浪一眼。

“讨厌，那有味道。”

“韭菜味的。”

张恬爱..........你tm气死我算了！！！！！

看着沈浪打趣的表情，张恬爱想给沈浪来一拳头，一抬右手，疼的嗷嗷叫。

沈浪......连忙关心道：“没事吧......”

张恬爱疼的眼眶红润的想流眼泪：“疼。”

“哎呦，乖，不疼，不疼。”沈浪把张恬爱抱入怀中，抚摸着张恬爱的后脑勺。

此时买吃的回来的小助理小米看着这架势，惊呆了，我去！！！小主牛逼啊！！！！我这才出去多久，进展这么迅速？？？？

对着张恬爱挑起大拇哥，牛逼。

张恬爱对着小助理眨了眨眼睛，还可以，赶紧走啊，别留下来当当灯泡啊！！！

小米眨了眨眼，收到，一个转身顺手关上了房门。

“还疼吗？”

张恬爱可怜兮兮的看着沈浪：“疼。”

“疼就老实点，还想动手。”

“哼，我生气，你太气人了。”

“行，不逗你了，行了吧。”

二人说说笑笑，逗逗闹闹，3天过去，沈浪要回公司了，张恬爱一脸的不舍看着沈浪。

“浪浪，别走～我还没给呢～”

张恬爱拉着沈浪的肩膀道，沈浪一个踉跄差点摔倒。

“咳咳，这个等你好了再说，我这回去有事，急什么。”

张恬爱眨了眨眼睛调皮道：“过了25岁的男人，花期都短了。”

沈浪气炸了：“谁说的？谁说的！！！污蔑，都是污蔑！！！我一次一小时，好好好，你给我等着！！！”

张恬爱看着沈浪气急败坏的身影，咯咯直笑。总算是气到你了。

..........

北京三里屯万达广场。

夏洛特烦恼的巨大横幅竖立在会场中心。

上百名记者架着长枪短炮对着红毯，群星闪耀，整个广场被围的水泄不通，一个个的都掏出手机拍视频，拍唞音。

经过张一鸣的网红推广，红包推广，各种软广告，硬广告，拉人头给现金红包的方式。成功拿下国内短视频的大半壁江山。

最近该准备搞明星入驻，只不过微博的阻碍很大，因为明星入驻微博的时候，最开始是掏了钱的，还有就是明星入驻的话，一般都是要你给他们钱的，明星自带很多流量，这玩意是可以变现的，现在的唞音虽然红火，但是还没到全明星入驻的时候。

“沈老弟，祝大卖啊。”王中军，王中磊，冯裤子三人笑呵呵的走了过来。

沈浪看着三人的脸色并不是特别的开心，笑眯眯道：“谢谢，谢谢。”

“老弟，借一步说话。”

沈浪看了沈藤，玛丽，颜丹辰几人一眼：“你们在这招呼一下。”

二人来到角落。

“老弟，出事了。”

沈浪掏出香烟点燃了一支，神色平淡道：“大事小事？”

“大事！有人想动我！”

沈浪眯着眼睛看向王中军：“不是都给你说了，让你擦屁股，你没擦干净？”

王中军一件苦涩：“擦不干净啊。”

华裔的屎哪是说擦干净就能擦的干净的？全身上下都是屎。

“背锅的准备好没有？”

“准备好了，不过这还不是问题的重点，这两年华裔投资的项目，投一个赔一个，投一个赔一个，报表太难看了，那些项目也要出事，我这......”

沈浪耸了耸肩：“早就跟你说过了，房地产不是那么好玩的，就你中牟的那个项目，你竟然能说你投资了30多亿，军哥，你也真是不把股民的钱当钱啊你。”

王中军..........

“老弟，现在情况都这样了，你就别说风凉话了，想想办法啊，这次肯定要漏风，一但漏了风，到时候肯定会起来连锁反应，到时候华裔的股价.....”

沈浪看了王中军一眼。

“军哥，好好做项目吧，把心思放在电影上，咱们是电影公司，你不把电影做好，光想着歪门邪道的，没用的。”

王中军叹了口气：“你以为我不想啊，冯裤子，徐可，我都是花了大价钱的，谁知道他们不管用了。”

沈浪轻咳一声：“不是不管用，他们两个人还好，你们华裔投资的其他项目，你就不说了，投一个赔一个，你们还一直抽取资金，把项目搞的乱七八糟的，说到底还是你们自己的问题。”

王中军.........沉默不语。

“现在最棘手的就是那个老催，在网上乱说话，我现在还拿他一点法子都没有，要是换以前，我真想给他弄死。”

沈浪.........

“你说啥，我听不见，军哥，这种心思你就别动了，想想办法让他闭嘴，推出来几个背锅的吧，一定要推几个大的，不然这事下不去，我这还要接待呢，你们先进去，说罢，沈浪扭头就走。”

好家伙，心真黑啊.........

----------------------------------------

第896章 背刺

“怎么啦？脸色这么不好看？”

颜丹辰看着沈浪心事重重的样子，担心道。

沈浪面带微笑的对着，来参加首映礼的艺人们挥手致意，声色不动道：“要出事了，雷要炸了，我怕炸到咱们公司。”

“你是说偷税漏税，洗钱的事？”

沈浪点了点头：“我虽然是再三的说，我就怕你们听不进去，钻进钱眼里了，真要是被爆出来，到时候我也保不住你们。”

“哎呀，放心吧，咱们公司的艺人还是很守规矩的，跟着你都挣了不少钱的，斌哥，丽芳姐也是再三的说了，都心里有数的，你就放心吧。”

沈浪点了点头，这事也是尽人事听天命，他能做的都做了，谁要是为了钱触及红线，那他也没办法。

“韩总。”

沈浪看着面色红润的韩三平笑呵呵道。

韩三平对着沈浪拱了拱手：“祝大卖啊。”

“谢谢。”

“韩总气色不错啊。”

“哈哈，我不是药神送审通过了，家女高兴的不行，我这个当爹的也高兴。”

“啧，还是韩总有面子啊。”沈浪竖起大拇指道。

这个戏，本身就非常的敏感，一般人看到这个本子根本不敢拍，拍了就等着放仓库吃灰吧，但是编剧是韩家女，那就不一样了，俗话说朝里有人好办事，那就是这个理。

“浪儿，档期就放在国庆吧，我卸任之前，希望看到我闺女的作品。”

“这话您说的，档期的事还不是您说了算。”

韩三平哈哈大笑起来：“以后可就不是我说了算了，不过你放心，接手的是我之前培养的嫡系，小傅，他是个懂大局观的人。”

沈浪点了点头：“了解，其实韩总，只要不是那种特别难缠的主，我都行。”

“对别人难缠，对你还会难缠？你上面可是有人的。”

沈浪哈哈大笑起来：“这话说的，我一直都是靠实力说话的，韩总。”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀：“华裔要出事。”

沈浪轻咳一声小声道：“刚才王中军已经找我聊了，他已经收到风了，找我想办法呢。”

韩三平冷笑一声：“你别掺和这事，这事我在后面推着呢。”

沈浪神色一震，意味深长的看了韩三平一眼。

“韩总，你这。”

韩三平眯着眼睛露出笑面虎的表情：“是不是挺惊讶的，华裔可是我一手扶持起来的。现在我又在后面捅他刀子。”

沈浪点了点头：“我有点没太想明白。”

韩三平叹了口气：“有些人，翅膀硬了想飞，浪儿，咱们国人讲究的是吃水不忘挖井人，这是主席说的话，这就是道理，有些人忘了这个道理，那他就是不守规矩，不守规矩的人，总是要受到惩罚的。”

沈浪深深的看了韩三平一眼，够狠的。卸任之前还背后捅王中军一刀。当初你们可不是一般的亲密无间。说翻脸就翻脸，啧啧。

“韩总，你不光是因为这个吧。”

韩三平嘴角上扬：“我算是走之前做件好事吧，华裔就是一个毒瘤，我要当一次大夫，好好治一治他。”

“都说我和华裔狼狈为奸，那我不证明一下我自己，等我卸任了，到时候这个名声可就洗不掉了。”

沈浪挑起大拇哥：“高，韩总，您是个这个。”

----------------------------------------

第897章 夏洛首映

首映开始。

还是老熟人，柳颜担任主持，自从闹婚事件以后，穿衣可是保守了许多，今天穿了个粉色长裙，大雷也不露出来了，就露了个腿。

坐在前排的男同志一脸的失望，女菩萨怎么不给看了。

“欢迎各位影视界的同仁们，各位领导，各位影迷们来到我们万达会场中心参加夏洛特烦恼首映典礼，让我们以最热烈的掌声有请，沈浪导演和各位主创们上台。”

沈浪，沈藤，玛丽，颜丹辰，郭京飞，雷大头，常元，艾伦。还有一众开心麻花们登台。

台下掌声雷动。

记者高举话筒采访道。

“沈导，这次的主演都是纯素人，也是您第一次改编舞台剧，对这部作品，您有信心嘛？”

“额，哪有纯素人？主演沈藤，玛丽，上过春晚，丹晨也是一线，大头，郭京飞也是中生代的中流砥柱，哪有素人？只不过是没有参演过电影项目而已。沈藤，玛丽都是我非常认可的演员，这次的作品，我这人非常的满意。”

沈藤，玛丽听了沈浪的话，与有荣焉。老板挺咱们。

网易记者举手道：“沈导，这种舞台剧改编的形式，您第一次尝试，有什么不一样的感觉嘛？”

沈浪认真想了想道：“不一样的感觉嘛，就是这个剧本不需要过多的去创作。然后就是沈藤，玛丽两个人的表演，十分的相得益彰，拍戏基本上都是一遍过，拍的非常轻松。”

企鹅记者提问道：“沈导，您最近一段时间拍摄的都是喜剧作品，您是对于喜剧作品情有独钟嘛？还是说您以后都会侧像这类作品。”

“额这个问题嘛，我还真挺喜欢给大家带来欢乐的。不过我下一部作品就不是喜剧了，我不会在一个类型的电影过多的挺久，也不用担心我江郎才尽的问题，我才30岁，还早着呢。”

楚天都市报记者提问道：“沈总，有传闻，您前段时间去雪中悍刀行剧组，探班的时候，和剧组的某位女艺人有一些亲密的照片，您是恋爱了嘛？”

台下万重山女艺人脸色一寒，是tm的谁！！！！！！！！！

沈浪.........

“假消息，雪中悍刀行的剧组女演员受伤了，我去医院照顾。作为老板，出了事，我需要负责。”

京城日报记者提问道：“沈总，对于这部作品您的票房期望是多少？”

沈浪嘴角微扬：“票房嘛，我就先不说了，今天我给大家准备了惊喜，让我们以最热烈的掌声有请许巍上台！！！”

台下一脸懵逼，BGM响起。

没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂...........

音乐一响，台下的粉丝随着音乐舞动挥手，许巍的现场就是那么炸。

一首蓝莲花把众人带回了千禧年。

电影开场～～～

夏洛一个一事无成整天在家里喝酒的男人，突然得知了自己暗恋的校花秋雅要结婚了，想要装个逼参加秋雅的婚礼，豪车，西装，本想在秋雅面前展现自己，挺low的一个形象。在昔日女神面前想要挣一把脸，在场的男观众都挺鄙视的。这不纯舔狗嘛？还是死舔狗！！！

夏洛跟许久不见的老同学坐在一桌，昔日的情敌袁华对着夏洛的装逼的行为开玩笑，看着老同学一个两个都事业有成，就自己一事无成，那难受的感觉，就是同学聚会里面自己混的最差，最让人瞧不起。

新人夫妇秋雅和矮胖土豪老公过来敬酒，夏洛便借着酒意，向秋雅唱着当年暗恋秋雅时候写的歌。秋雅尴尬的不行，一脸嫌弃的看着夏洛。

这个时候夏洛的老婆马冬梅来了，马冬梅不知道夏洛出门是去参与秋雅的婚礼，夏洛给马冬梅说的是去给他妈上坟。马冬梅看夏洛喝醉了,就计划拉着夏洛回家,可夏洛不听并让马冬梅先回去。马冬梅忍不了了,便把夏洛的那些破事一儿给说了出来,就连来参与婚礼的这身衣服都是租来了。

“自己辛辛苦苦的挣钱就想换辆车，你可倒好，随份子随出一辆发动机的钱。”

一句话给台下观众整的乐的不行。

这一刻,夏洛作为男人的最终一点庄严都没有了。开始爆发，发疯，大闹婚礼现场，然后跑进厕所里面对着马桶说自己窝囊废，窝囊废。

这个开场说实话挺平淡的，虽然有点出彩的地方，但是不多，和沈浪之前的作品比起来，感觉很淡，平淡的不行。

再看看～～～

吐过劲的沈藤，打开洗手间的大门正准备被马冬梅宣判死刑呢，金光闪烁充满了整个屏幕，然后慢慢消散，他出现在一间教室内，看着台下的同学们，还有一头黑发正值壮年的班主任，懵了。

“穿越了？”

台下一个女观众说了一句，一大群人扭头看了她一眼，女观众连忙低着个头。

----------------------------------------

第898章 叫好

发现自己真的穿越了的夏洛，直接来了个大活，鼓动同学们衣服一蒙把班主任给打了一顿，艾伦参演的大傻春，抬起他的老绿色快踹到班主任脸上的时候。

班主任田雨留着鼻血，眼镜也歪了看叫好着艾伦大道道：“大傻春，你干嘛！！！！”

傻春.......扭了扭脚对着班主任：“老师我给你看看我的鞋咋样。”

台下哄堂大笑起来。

韩三平笑呵呵的看着沈浪道：“浪儿，可以啊，就这个开头就有功夫。”

沈浪微笑道：“主要是演员演得好，沈藤，玛丽这俩天生的演技咖，不拍电影可惜了。”

“接着看，接着看。”

夏洛穿越了，穿越了要干点大事，干点啥呢，炒个歌吧，午休广播室。

曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华～

熟悉的音乐响起，许巍的歌声再次传来。和刚才许巍上台交相辉映，现场都嗨了。

夏洛一首歌，不光被班主任推荐去参加校园比赛，还把颜丹辰扮演的秋雅给拿下了。

而郭京飞扮演的袁华，雪中电话亭给秋雅打电话，被告知，不要再打电话了怕夏洛误会，直接心碎了。

雪中哭泣抱着头，跪在雪地里，配上一剪梅的音乐大喊，不！！！！！

雪花飘飘，北风萧萧～～～

常元扮演的娘娘腔，搭着郭京飞的肩膀在雪中肃立，直接形成名场面。

台下都笑疯了，太搞了。

王中军扭头瞅着现场的气氛叹了口气，tm的你就不能失手一次嘛！

沈浪看着王中军的眼神，嘴角微扬，不是我牛逼，全靠同行衬托。

夏洛一路开挂，成为当红歌星，走上人生巅峰，让观众们大呼过瘾，后来随着时间效应，周奶茶的出现，夏洛的歌也一点一点的耗光了，靠着抄袭发家，吃喝玩乐不用心琢磨音乐，秋雅和袁华再续前缘。

夏洛感觉不到秋雅的爱，再去找马冬梅........马冬梅嫁人了，嫁给了大傻春。

物是人非，自己一无所成的时候嫌弃马冬梅，等自己成功了才发现自己心里最放不下的还是马冬梅........

两个20分钟的电影。

观众们看的连连叫好。

这个戏好看！！！

.........

沈浪等人再次登台，台下掌声雷动，记者们争前恐后的举着话筒。

采访开始。

企鹅记者一夫当关，一手扒开身旁的记者，仗着自己块头大，提问道：“沈导这个戏拍的真的非常的成功，我看的嘎嘎乐，里面的台词也非常的经典，我想问一下沈导，这里面的台词是您写的嘛？”

沈浪摇了摇头，拍了拍身旁的沈藤，玛丽，常元，艾伦四人：“都是他们几个还有公司的编剧攒出来的，台词很多都是即兴发挥，沈藤经常性的忘记台词，很多都是他自己发挥出来的效果，他就是一个天生的喜剧演员。”

沈藤连忙对着沈浪拱了拱手鞠身道：“都是导演的栽培。”

网易记者举手提问道：“请问一下沈导，秋雅和袁华的艾滋是怎么来的？跟夏洛有关系嘛？”

沈浪露出意味深长的笑容：“这个问题还是还是让观众们回答吧，我把答案已经放进去了。谁觉得自己知道答案的请举手。”

几个观众举手了，沈浪挑了一个长的漂亮的女观众，小姐姐蹭的一下跑上了台，激动的看着沈浪道：“浪帅，我好喜欢你，我有一个小愿望，可以帮我实现嘛？”

“先回答问题，答对了，嗯我可以实现你一个小小的愿望。”

“是袁华传染的，是他那天夜里跟娘娘腔在一块，发生了关系，对不对！！！”

沈浪挑起大拇哥：“聪明，小姐姐，有什么愿望，说出来。”

小姐姐羞涩的看着沈浪道：“我想要个公主抱可以嘛？”

沈浪也不废话，话筒扔给一旁的沈藤，一把给小姐姐抄了起来，小姐姐靠在沈浪的怀里，又激动又羞涩，一个猝不及防就强吻了沈浪一口。

沈浪.......看着小姐姐坏笑道：“亲一下可是要加钱的。”

小姐姐大声道：“我出100万！！！约你共进晚餐！！！”

台下女艺人们hetui了一口，碧池占我们浪浪便宜。

沈浪哈哈大笑起来，把小姐姐放了下来。

“这个以后再说，谢谢你的参与。”

----------------------------------------

第899章 假奶浪～

京城日报记者举手提问道：“郭京飞，袁华的形象你演的惟妙惟俏，这次真的特别出彩，我关注你很久了，是你的铁粉，你老是不火，我急的团团转，以后这种角色多接一点，你要站起来啊，不然我们当粉丝的都没脸。”

郭京飞.....一个厚脸皮，这次被粉丝搞的尴尬了：“额，我努力，我尽量。”比了一个加油的手势。

台下的众人哈哈大笑起来。

南方都市报的记者举手道：“颜丹辰小姐，我想问一个比较冒昧的问题，您....电影中的形象，身材有点格外突出，这是......”

颜丹辰........不是现在的记者都这么冒昧的嘛。瞥了沈浪一眼咬了咬牙：“加了垫子。”

台下男同胞们对视一眼，假雷差评。

沈浪一个忍不住，噗嗤一乐。台下的周公子也是乐开了花，当初她也被沈浪强行塞了垫子，这次也有同伴了！！！

沈浪轻咳一声：“关于这件事是为了角色需要，我也是为了大家看着舒服，嗯，丹辰牺牲挺大的。”

“大雷姐！！！”忽然台下一个男观众大喊道。

“大雷姐！！！”

“大雷姐！！！”

“大雷姐！！！”

连锁反应形成，全场高呼大雷姐。

颜丹辰.........我要是真雷也就算了，我......没有啊。

沈浪........

魔都日报记者举手道：“沈导，这部戏，您又一次给大家带来了惊喜，您对于票房有什么期许或者预测嘛，都说您是神眼，看一看就知道电影的大概票房，您觉得夏洛能有多少票房？”

“额，说我是神眼的，那都是纯属瞎掰，不过我们公司确实是有一个预测票房的机构，都是通过大数据分析，然后给予的一个大概的猜测，当然了，票房的话我自然是希望越多越好，我对夏洛特烦恼给予非常大的厚望，希望各位粉丝各位影迷们，请多多支持。”

首映正式结束。

后台。

沈浪笑呵呵的看着沈藤，玛丽，颜丹辰等人。

“等着火吧。”

沈藤这会儿脸都笑歪了都：“老板，谢谢您给我机会。”

“以后机会还多的是，马上就有新项目安排给你。”

“老板，俺时刻准备着！！！”沈藤挺直了胸脯，一副我想进步的小模样。

一旁的郭京飞都羡慕的流口水，这个后来的也太吃香了吧。这刚演了男一号，现在又有项目，屮。

“干嘛，干嘛？”

沈浪被颜丹辰拽到一旁。

“都怪你！非要塞垫子。现在好了，我上热搜了。”

沈浪惊呆了：“这么快？”

颜丹辰指着手机热搜第一名，标题颜丹辰大雷妹。

“额，好事啊，火了啊。”

颜丹辰........气得要死：“我想隆胸。”

沈浪........

“别啊，我可不想当假奶浪。”

颜丹辰..........都tm什么词啊...........

“哼！！！”

“别气，好事，真的，别的不说，就这个名头，就可以让你火老长时间了，到时候你肯定要感谢我。”

颜丹辰咬牙切齿的看着沈浪：“我谢谢你！！！”

沈浪坏笑道：“光口头感谢啊？”

颜丹辰翻了翻白眼：“我生气呢，你正经点。”

“嗨，女人生气，睡一觉就好了。”

颜丹辰.............你这个狗东西..........额，说的挺有道理的...........

----------------------------------------

第900章 无情浪

听雨轩会所。

“浪浪，恭喜你又拍了一部这么好的喜剧作品。”

沈浪斜视杨小蜜一眼神色平淡道：“谢了，你不忙着拍戏。大老远的还过来参加典礼。”

“是不是很感动？”

沈浪好笑的看着杨小蜜：“感动？我哪里感动？我只是觉得你多此一举。不好好拍戏把你的指标给完成了，到时候有的你哭。”

杨小蜜.......你tm......油盐不进.......

“我找你有事。”

“什么事？”

“这里说话不方便。”杨小蜜看了看四周的人群给了沈浪一个眼色。

二人找了个拐角。

沈浪抱着肩膀看着杨小蜜：“说吧，啥事。”

杨小蜜幽怨的看着沈浪：“都怪你，非要把偷税漏税，洗钱的事往外捅，现在我麻烦了。”

沈浪耸了耸肩：“我又不是针对你，再说了你有SMG护着，你怕什么？不会让你出事的。”

“现在一下子风头变得很紧，投资方那边直接压缩了很大的投资额度，我现在片酬直接砍了3分之1。”

额...........

“那也不关我事啊。”

杨小蜜翻了翻白眼：“不关你事关谁事，我不管，你要补偿我。”

沈浪一脸的黑人问号？？？？

“补偿你什么？”

杨小蜜露出魅惑的眼神对着沈浪勾了勾手指：“我最近火气比较大.......”

沈浪？？？？？？？？？？这tm不是我的词嘛？？？？？？

“神经～”

沈浪翻了翻白眼道，你还火气很大，我tm给你一下子，你就不大了。

“干嘛呀，黑丝也穿了，大雷也露出来了，我也主动了，你还想我咋样嘛？”

沈浪嫌弃的看着杨小蜜：“生过孩子的女人，在我这不值钱。而且还是离过婚的。”

一句话给杨小蜜整得崩溃的想哭。

捂着脸眼眶红润的看着沈浪道：“沈浪，你不是人，你就这么欺负我，我第一次可都是给的你！！！！”

沈浪神色平淡道：“哪有咋了？当初公司刚建立，我邀请你来公司，你怎么做的？”

“当然了，我理解你，既然咱们已经分手了，那就各自安好不好吗？老是来纠缠我干嘛？你不烦，我还烦呢，我还有事，撤了。”

扭头没走两步就发现一旁猫着的那扎。

“你搁这偷听呢？”

那扎嘻嘻一笑挽着沈浪的胳膊道：“碰巧啦，嘻嘻，师哥，你真棒。”

沈浪啧了一声：“我哪里棒了，我能这么对她，就有可能这么对你们的。”

那扎眨了眨眼睛看着沈浪道：“你舍得吗？”

沈浪看着那扎的大眼睛充满粉红泡泡的看着自己，摸了摸那扎的额头：“对你肯定是不舍得的。”

“嘻嘻，本来就是她自己无理取闹嘛，当初结婚的时候还过来耀武扬威的，平时品行不端正，人厌狗嫌的，现在出事了来找你，都分手多久了，还拿以前的事说事，这不是疯了是什么？”

“真把自己当回事，切，第一次怎么啦，我还第一次呢。”

沈浪连忙捂着那扎的嘴：“今天来了这么多人，瞎说什么呢，小心被人听见。”

那扎憨憨一笑：“哎呀，我又不在乎，师哥就是我的全部，师哥说啥我都听，嘿嘿。”说着还把脑袋往沈浪的怀里蹭了蹭。

沈浪失笑的看着那扎：“你恋爱脑有点重啊你，遇到坏男人你就知道惨了。”

“人家就喜欢你，这辈子就赖定你了，其他男人我看都不看一眼。”

那扎的深情告白，沈浪是信的，这么多年过来了，一直都是自己的小舔狗。

----------------------------------------

第901章 演戏

“王哥，于哥凑一块悄咪咪的聊啥呢？”沈浪拍了拍于胖子的肩膀道。

于胖子被沈浪这突然一下子给吓了一跳，刚正和王长田聊小秘密呢。

于胖子心悸的看着沈浪道：“老弟，人吓人会吓死人的，你真的是。”

“哎呦，给咱们于哥吓到了，一会儿多喝点，我给弄两瓶好酒。你们俩聊啥呢，这么起劲？”

王长田笑呵呵道：“跟你也有关系。”

“呦，还有我的事呢？说来听听。”沈浪给二人散烟，三人上了火。

王长田深吸一口吐了个眼圈：“老弟你这次可是给点了一把大的，现在这个圈子大地震了，你知不知道。”

“咋了王哥，你们光线出问题了？”

“瞎说什么呢，我是什么系统出来的，能干那事？”王长田连忙道。

王长田是京台出来的，后面还有央视的背景，保利都能被他给收购，绝对的根正苗红。比王中军他们都红。

沈浪乐呵呵的搂着王长田的肩膀道：“既然火烧不到你身上，你说这个？”

“你这一手可是把好多资金给断了，光横店就是30多个剧组停了戏。”于胖子幽幽道。

“早晚出事，我只不过是加了把火而已，于哥，这跟我关系不大。”

于胖子翻了翻白眼：“你不说，没人敢点这个火，不想混了？”

“屁，老催不就在开火？”

一听这个名字，于胖子瞄了一眼不远处正在和程龙聊的热乎的王中军，冯裤子二人。

“那是他们不做人，本来这火顶多也就烧到华裔身上，跟我们关系可不大，你一下子把圈子里的投资人们给干下去不少，以后做项目缺钱怎么整？”

“拼盘呗，怎么整，百花齐放，一家独大的有什么好的，为了圈子的繁华，吸引各地影视公司共同集资，多大点事？”

王长田眯了眯眼睛：“老弟，你这有点太善了吧？”

沈浪挺直了腰杆道：“两位哥哥，咱们这个圈子想要一直繁荣下去，老是想着几家公司合起来吃独食可不行，需要新鲜血液的加入的，都搞垄断了，是咱们是说了算了，但是你们别忘了，一旦形成了阶级，那出事都是早晚的事，咱们作为国内的传媒领头羊，必须要海纳百川，一起发展，一起繁荣。百花齐放，这样才能让圈子越来越活跃。”

于胖子，王长田二人沉默了，他们真没想到沈浪的境界能这么高。

“老弟，你这么搞，咱们不是不支持，我和老王可不是王中军那种吃独食的人，你这应该跟我们商量商量不是，咱们也不是那种，不懂的大义的人。”

沈浪笑呵呵的看着于胖子：“于哥，你拉倒吧，这事我通知你们，到时候就会满城风雨，这事必须当机立断，再说了，我是为了大家好。”

王长田轻咳一声：“沈老弟，以后再有大动作提前知会一声。”

沈浪比了一个OK的手势。

“对了，哪吒的项目怎么样了？”

沈浪脸色一黑看着王长田：“王哥，你不说还好。你坑我啊，那tm就是一个巨坑，我这扔进去5000万一点响动都没有，才做了4分之1的进度，你是不是想好了坑我的？”

“你这话说的，你王哥我是那种人嘛？”王长田连忙道。

虽然表面上是这么说，心里乐开了花，终于不是我一个人挨坑了，爽！！！！！！

于胖子好奇道：“咋回事啊？”

沈浪装作面色苦涩的把王长田把哪吒这个大坑项目甩给他，绘声绘色的讲了一遍，于胖子听的乐的不行，拍着沈浪的肩膀道：“老弟，你也有打眼的时候啊。”

沈浪苦涩道：“现在已经扔进去这么多钱了，我tm是只能一条路走到黑了，王哥，你真坑啊。”

王长田嘿嘿一笑：“老弟，这真不怪我，我真不是那种人，我是好心，真的，你信我的。”

“咋啦，老弟，一脸的苦像，今天可是你高兴的日子啊。”王中军，冯裤子二人笑呵呵的走了过来道。

于胖子把王长田坑沈浪的事，讲了一遍。

王中军脸都笑烂了拍着沈浪的肩膀道：“你也有打眼的时候啊，老弟。”

沈浪肩膀一动把王中军的手甩了下去：“笑吧，笑吧，对了美人鱼的项目怎么样了？”

王忠军摸了摸鼻子看像王长田：“这事光线更清楚，长田我们华裔都没派人，这项目咋样了？”

王长田笑呵呵道：“还行吧，进展的比较顺利，就是星爷的脾气不太好，最近和女主角出了点矛盾。”

“哎，我记得张雨琪和星爷有过一段吧？”沈浪八卦道。

于胖子眨了眨小眼睛：“有嘛？他们之前认识？”

王中军翻了翻白眼：“长江七号就合作过，她女一号，你说呢，星爷也是浪子一个，那个妞也是出了名的爬床高手。”

“哎，长的挺带劲的，身材也哇塞，就是有点疯批，听说拿刀砍王权安，啧，这疯婆娘，一般人可不敢吃。”于胖子坏笑道。

沈浪看着于胖子的猥琐表情乐的不行：“于哥，你这都多大年纪了，小心点身子骨，别整天想这些事。”

于胖子翻了翻白眼：“在场就你最没有资格说这个话，你还好意思说呢，就你丫的玩的最花，娱乐圈头号花花公子，前女友遍布整个娱乐圈，老弟，你注意点身子骨吧，少年不知那啥贵，老年对着那啥流泪，晓得不。”

“天赋异禀，外加长年虎鞭酒给我顶着呢，身体嘎嘎猛。”

于胖子连忙道：“虎鞭酒？？？？哪弄的？给我来点。”

“给我也来点。”

“还有我！！！”

王中军，王长田接话道。

沈浪嘿嘿一笑：“从泰国弄来的，那边的华人商会会长跟我是莫逆之交，你们想要的话，下次有多的，我给你们留点。”

“就这么说定了！！！！”三人齐声道。

----------------------------------------

第902章 军艺校草

夏洛特烦恼7日票房破6亿，成为今年票房黑马！！！！！

夏洛色烦恼，票房大爆，喜剧电影的春天到来！！！！！

沈藤，新一代的喜剧巨星！！！！

沈藤星爷的接班人！！！！

沈藤，玛丽两位喜剧人杀进电影圈形成碾压之势。

沈浪导演，国内首位票房突破百亿的商业巨导！！！！！

对话节目现场。

“大家好，我是主持人陈红伟，欢迎来到对话节目，今天我们有请了咱们最近引起电影狂潮的夏洛色烦恼的主创团队，还有咱们国内首位破百亿票房的导演，传媒大亨，导演界的颜值担当，沈浪，让我们以最热烈的掌声欢迎他们上台！！！！”

沈浪，带着沈藤，玛丽，颜丹辰，郭京飞，常元，艾伦7人走上舞台。

7人落座，沈浪接过话筒笑呵呵道：“说我是颜值担当，这个我必须要澄清一下，我就是导演界最帅的帅哥没有之一。”

台下观众哈哈大笑起来。

陈红伟笑呵呵的看向沈浪道：“沈导，您这么年轻，执导的电影就已经破了百亿票房，有什么感想可以跟大家说说嘛。”

沈浪一脸认真道：“首先要感谢我的忠实粉丝们，感谢影迷们，这些都是他们的支持，才造就了我的今天，破百亿，我挺兴奋的，挺开心的，可以说是一个里程碑吧，我以后会继续加油，争取再攀高峰。”

“沈导，您有什么秘诀嘛？一路走来，好像您就没有拍过票房不佳的电影，部部爆火。”

“勤勤恳恳，认认真真，多去学习，天赋，运气努力，缺一不可，都要有。”

“咱们今天现场来了很多北电，中戏导演系的学生们，您有什么要对这些未来或者是即将加入这个行业的亲人们，有什么想说的或者是一些鼓励的话？”

沈浪看着台下的学生们清了清嗓子：“作为你们的前辈，你们的师哥，我想说的是，做导演一定要有自己的底线，一定要有自己的追求，少说话，多做事...........”

沈浪采访完了，就轮到了沈藤了。

“沈藤听说你是解放军艺术学院毕业的？”

沈藤挺直了身板：“是的，军艺校草，战绩可查。”

一旁的玛丽...........

沈浪..........

陈宏伟..........

“你一开始学的就是表演，怎么没有直接当演员，反而是去演的舞台剧呢？”

“没人呗，没路子呗，解放军艺术学院虽然也可以说是专业院校，但是跟北电中系这样的学院派，比的话还是差了很多，而且我们那个学校毕业，基本上分配也都是各大话剧社，我们算是更加倾向于做那种人民艺术家的感觉，喜剧是我喜欢的，所以我就去做了。”

“喜剧巨星星爷曾经说过，喜剧的内核都会是悲剧，这一点你觉得呢？”

沈藤点了点头：“星爷说的对，就是这样。”

“突然爆火，对你的生活影响大吗？”

“挺大的，以前出门压根没人认识我，现在走到哪儿都有人找我合影，说实话，一开始挺羞涩的，现在挺享受的，当明星成名人确实给予了我很大的虚荣心吧，感谢大家的喜欢。”沈藤拱了拱手感谢道。

----------------------------------------

第903章 战绩可查

“我冒昧的问一下，你在这部戏当中拿的片酬是？”

沈藤看了一眼沈浪，又瞅着陈红伟道：“120万。”

“这么少？”陈红伟很意外道。

沈浪............

还没等沈浪发话，沈藤连忙道：“我就一个新人，能拿到这个片酬那都是老板给的高价了，这个戏能有这个成绩也都是老板还有各位工作人员们一起的功劳。”

沈浪满意的点了点头，会说话笑呵呵的对着话筒道：“可能你们对于演员的片酬都没有太多的认知，我这给的片酬已经是行业内的高标准了，当然了，这个戏能够大爆，后面公司肯定是会给奖励一个大红包的。”

“沈导，现在外面爆出来，动辄都是几千万片酬的，那又是怎么回事呢？”

沈浪一脸严肃道：“关于这件事，我并不是很清楚，但是我们公司的艺人，个人片酬过千万的没有，除了长篇电视剧，电影项目，没有过千万片酬的。我们公司的片酬都给行业的标准，天价片酬这种事，不会出现在我们公司。”

现在轮到陈红伟尴尬了，问错话了，当沈浪认真回答了这个问题以后，他就知道问错话了，这玩意搞不好就会被剪出去，放网上，到时候舆论一出，搞不好又要刮起一阵旋风。

所以现场直播出来以后，主持人都不敢随意问问题了，不能剪辑了，现在自媒体这么发达一个断章取义那就是新闻。

先忙把话题转移到玛丽身上。

“玛丽，作为一个女艺人，你好像并不是很注重自己的形象。能演喜剧的国内很少很少，但是你演的很好，大家都很喜欢。”

玛丽拱了拱手笑呵呵的看着台下的观众呢：“谢谢大家的喜欢，不是我不在意我的形象，主要是我的形象放在公司的女艺人里面，实在是太普通了，没办法，咱们万重山的女艺人，那颜值就是天花板的存在，我搁丹晨姐旁边，我就是个笑话，既然颜值不达标，那我就只能另选出路了。”

“喜剧女演员，真的牺牲挺大的，女人当男人用，当然了男喜剧演员也一样，男人当畜牲用，咱们这个行当，就没有男女这回事，都是一样的，靠本事吃饭。”

沈浪接话道：“玛丽真的很不错，豁得出去，国内的女演员们应该像她学习，尤其是现在的新人们，一个个的都不愿意去接那种毁形象的角色，一个个都想着漂漂亮亮的，是漂漂亮亮的荧幕，形象当然很好，但是他也会限制你的发展，限制你的戏路，都要豁得出去，演员应该是千变万化的而不是单一的存在。”

陈红伟点了点头，把目光看向颜丹辰。

“下面咱们来采访一下最美嫦娥，丹晨最近你可是很火啊，到处都是你的新闻头条，前段时间还上了GQ的封面杂志，还有男人装这种性感杂志，之前你的形象可跟现在出入很大啊。突然的转变，你喜欢吗？”

颜丹辰微笑道：“粉丝们喜欢就好了，刚才沈导也说了，演员应该千变万化的，性感也是一种美，我觉得挺开心的，火了，有粉丝支持，真的很开心，说实话我一直都是那种不温不火的状态，这次算是有代表做了，谢谢导演的栽培。”

说罢眉目含春的看着沈浪，充满了崇拜，还有粉红泡泡。

“郭京飞，话剧小王子，这事是真的吗？”

郭京飞笑呵呵道：“这个都是粉丝的一种说法，不过我一毕业确实就去了魔都话剧社当了男一号，挺幸运的吧。”

“对于粉丝们说你和雷大头两个人在中年窝囊废赛道中的翘楚，这事你们同意嘛？”

郭京飞.........

“那都是碰巧那段时间接了不少那种角色，我什么角色都能演的，这次的袁华......虽然也有点窝囊，但是我真的可以演很多不同的角色，真的！！！”

陈红伟笑而不语：“听说你和陆易是连襟？”

“对。”

“丈母娘更喜欢谁？”

“我没他那么会说话，我嘴巴比较笨。”

“有人说你是上戏校草，有这回事嘛？”

郭京飞挺直了身子道：“上戏校草，战绩可查！！！！”

一旁的沈藤也是挺直了身子：“军艺校草，战绩可查。”

二人一脸严肃的玩意，台下的观众乐的不行。

沈浪都没眼看这俩人，对于帅不帅这个问题，男人都挺执着的。

----------------------------------------

第904章 满江红定角

火锅店。

玛丽都没眼看沈藤，郭京飞二人。

“脸皮咋这么厚嘞，老板都没说自己是北电校草，你们俩是真能装。”

颜丹辰噗嗤一乐，呛住了，沈浪给拍了拍手背。

“没事吧？”

颜丹辰甜蜜一笑：“没事，玛丽说话太搞笑了。”

沈藤一脸的不乐意：“你这个娘们咋回事，我当年真的帅的不行，也就是这两年年纪大了，发福了。”

“快拉倒吧，你顶多就是清秀，老板这样的才叫帅，人家都没有整天挂嘴边说自己帅，都是别人觉得帅，你没听过？帅哥都不觉得自己很帅。”

沈浪夹了一筷子牛肉放在碗里，沾了沾酱吃了一口：“我帅不帅的重要吗？”

颜丹辰杵着下巴道：“挺重要的呀，虽然你现在就算不帅了，也一样很多人喜欢你，但是帅也是超级加分项呀。”

“老板，您是不需要，但是您是真有啊，男人吸引女人，要么帅得惊天动地，要么就特别有钱，要么特别有地位，要么风趣幽默，有才华。总要占一头，您是都有的那种，所以多一个也是锦上添花，所以对你而言不重要，但是普通男人可就不一样了。”

沈浪失笑的摇了摇头：“明天沈藤去公司签一张500万支票，你们每个人200万。”

沈藤一脸的惊喜：“老板，跟对人了就是不一样啊！！！！我敬你一杯。”

二人碰了一杯。

沈浪笑呵呵道：“有钱大家赚嘛，不过你估计是没有花钱的时间了。”

沈藤被沈浪的话搞的有点懵。

“老板，你这话啥意思？”

“我马上就有个项目要立项了，你和黄博合作一把，双男主。也是中美合拍。”

“博哥！！！！老板，您对我真好，比我爹对我都好，我再敬你一杯。”沈藤站起身像个舔狗一样。

郭京飞羡慕的不行，忍不住开口道：“老板，我也想演电影啊。小角色也行，给安排一下呗。”

“额，行，到时候给你安排一个有台词的角色，你要真想演电影，天仙最近接了个项目，是陈国富监制的项目，我们公司主控，你去找黄斌，男一号你没戏，定了冯少峰，男二，男三你还有机会。”

“陈监制的项目？老板，我不挑，有项目就行，俺好养活。老板，俺们敬你一杯。”

好酒好菜，就着火锅唱着歌，一顿饭吃到了晚上10点，各自散去。

车内。

“上我家？”颜丹辰媚眼如丝的靠在沈浪的怀中吐气道。

“额，切磋一下？”

“嘻嘻，切磋一下。”

..............

满江红剧组。

沈浪看着华仔，雷大头，乔杉，张亦四人。

嗯......整个剧组，彻底换了人。

沈藤的角色，换了华仔。

秦桧还是选了雷大头。

岳云鹏的角色换了乔杉。

张亦角色没变。

四字弟弟的角色，换成了彦祖。

女一号选了曾丽。

基本上是大换血，但是属于增强形大换血。不管是演技，咖位，那都给提了不少档次。

沈浪也把原本的剧本给修饰的更加内核，丰满。

“张导，你这场景真要全部给搭建出来？”

老谋子点了点头：“沈总，特效还是没有那么真实，咱们拍的是古装权谋，实景拍摄的效果更佳，而且这次我准备重新启用胶片机。”

沈浪闻言一愣，不过也明白了老谋子的想法。胶片机本身就是最符合光学的，为什么现在的电影没有以前那种质感了，其实就是因为现代的数码摄影机器并没有那么好，光学传感反而不如胶片机。

但是为啥现在都用了数码摄影机，因为胶片机拍电影真的很会，很费钱。

“没问题，预算不够我再加，这不是问题。”

老谋子的树皮老脸露出笑容：“你答应就行，这个预算那，肯定会高一点，不过我尽量省着点花。”

“不差钱，这次的角色选的好啊，大头过来一下。”

雷大头正在摄影师旁边看着胶片机呢，这可是不常见的玩意，都是这个行当的，瞧着新鲜，不光是他，华仔也凑在一旁看着呢，数物思人，怀念从前了属于是。

“老板，张导。”

沈浪拍着雷大头的肩膀打趣道：“当大反派，跟华仔对戏，有信心不？”

“太有了，老板，时刻准备着，我做梦都想上张导的戏，肯定不会给你丢人。”

沈浪点了点头看着雷大头微笑道：“你算是第1个签咱们公司的男艺人，现在呢，也是你出头的时候，好好拍，后面还有大把的项目等着你。”

“老板在您的光辉照耀下，俺肯定拼尽全力。”雷大头一脸忠心耿耿道。

沈浪看着雷大头的样子就觉得好笑，也不知道咋回事，郭京飞也一样，具体什么原因他也不是很清楚，但是呢，就是想笑。

“行了，去吧。”

看着雷大头的背影沈浪看向老谋子：“张导，好好培养一下，大头可以的。”

老谋子点了点头：“我尽量培养，陈总，我有个事想问一下你的意见。”

“咱们还用说这话，张导，您说。”

“其实也不是别的事，就是我媳妇她最近看那个唞音带货挺赚钱的，她也想弄一下，我对这个也不太懂，家里也不缺钱。这两年在公司挣的可不少，但是她吧闲不住，我也不能陪着她，她就跟我说了这个事。”

“我当是什么事儿呢，就这个啊，嫂子是准备自己带货，还是准备搞大点？”

“额？？？搞大点是什么意思？”

“就是自己弄个公司，招聘主播，然后统一管理，现在唞音有很多这种直播带货公司，挺赚钱的。”

“她就算了，也不指望她挣多少钱，就是给她找个事干。”

“回头我让MNC的人去跟嫂子聊聊，小事一桩。”

“那我可谢谢了。”

“客气，都不是外人。”

----------------------------------------

第905章 老沈探店

“探店齁比多，真假厨子说，老沈探店，今天来到了，万重山听雨轩私人酒店会所，今天给大家探点新鲜的。”

沈阔海对着镜头，笑呵呵道。

小米拿着话筒，旁边跟着两个小助理，摄影机，手机都怼着呢，一边直播，一边拍视频，后期剪辑放唞音上。

“姨夫，今天咱们吃点啥？”

“今天吃点新鲜的，这店可是很有来头的，国内影视大亨开的会所，请的都是国宴大厨，咱们今天吃点好的。”

ID糖果儿：“是万重山的私人会所吧，听说是会员制的，平时去的都是大明星，老沈牛呀，这地方都能进去，老沈什么背景啊？”

ID瑞丰月：“没看老沈的穿搭？一身西装就要30多万，手表限定款百达翡丽鹦鹉螺，车也是宾利，你就想吧你。”

ID佛狸祠下：“老沈之前不是说过嘛，以前是单位上班的，不过单位上班能这么有钱？不能吧？老沈你不会是贪了吧。”

ID榴莲炖鸡：“长得帅，会做饭，还有钱，会穿搭，大叔天菜，爱了，爱了。”

沈阔海笑呵呵的看着弹幕回应道：“我儿子有钱，这表也是他带剩下的，衣服是自己买的，车也是自己买的。”

ID菠萝赛东：“老沈，你儿子单身嘛？我36D，硕士毕业，身材老哇塞了。”

“额，这个嘛，我儿子单身，目前还没对象，咳咳，咱们不要抛开话题了，小米，走着。”

二人刚一进大门，就看到院里大大小小100多号人，服务员，厨师，经理，全都到了。

“欢迎来到听雨轩。”

全体深鞠一躬。

这会儿弹幕都疯了。

ID我是光头强：“我去，这高级会所就是不一样啊。”

ID风清月明：“神经，这一看就不对劲，老沈不是一般人。”

然后两个人影的出现，让弹幕更加疯狂了，一下子直播间就涌入了几十万人观看。

“叔叔，好久不见。”

周公子，那扎一脸热情的凑了上来，抱着沈阔海的手。

两个摄影小助理都疯了？？？？？不是？？？？周公子？？？？那扎？？？？叔叔？！！！！！！

“小米，好久不见呀。”那扎挽着小米的胳膊，很是亲昵道。

“小周，先把直播停了。”

助理小周闻言，连忙下了播。

本来弹幕满天飞的直播间，全屏幕的？？？？？？？？

榜一汤包：“卧槽！！！我知道了，老沈就是沈浪的爹，能来这地方，周公子和那扎还能这么热情，对比一下二人的长相，亲爹无疑了，卧槽了！！！！”

榜二糖果儿：“我去，还真是，天呐！！！牛逼！！！！不是，老沈，你开直播啊，好不容易看到大明星，我是那扎的粉丝啊，我给你刷宇宙飞船10艘！！！！”

“姨夫，弹幕都在问呢，瞒不住了。”

沈阔海一脸的为难，看着周公子和那扎：“你们突然出现，我这...都没个准备，这.....”

“叔，没事，这圈子就没有什么密不透风的事，早晚都会知道你和沈浪的关系。”

“是呀叔叔，很正常的啦，要不要我帮你拉拉人气，和你拍个视频？”

沈阔海琢磨了一下：“小周，你把直播间打开吧。”

“啊？哦，好嘞！！！”懵逼的小周激动的打开直播间，这会儿已经有百万人观看了。

周公子微笑的对着手机镜头道：“大家好，我是周公子。”

那扎甜甜一笑：“我是那扎，大家多多关注叔叔哦，给大家比心。”那扎比了个心。

沈阔海清了清嗓子：“汤包兄，你猜的没错，我儿子就是沈浪。”

台下的弹幕，已经把屏幕挤满了，本来只有20多万粉丝的沈阔海，这会儿已经涨到80多万了。

“蛙趣，姨夫，89万了，91万了，我去100万了！！！！！”

沈阔海苦笑一声：“我这辛辛苦苦拍了两个多月的视频，还不如你们两个出来露个脸。”

那扎挽着沈阔海的胳膊道：“叔叔，您红早晚的事，是金子早晚会发光的。”

直播间的礼物满天飞，5分钟过去直接把沈阔海送到了礼物榜第三的位置。

这会儿正在打PK的几个当红主播都懵了？？？怎么回事？？？？？

“叔叔，今天我和那扎陪您，菜都点好了，咱们里面请。”

----------------------------------------

第906章 那扎攻略中

“嚯，这么多菜。”

沈阔海看着一屋子的豪华大餐，坐下来道。

林果果同学已经口水直流了，吃好的！！！！

“不光有好菜，还有好酒呢。”周公子从桌下面拿出两瓶红酒。

“粉皇后，浪儿的珍藏，20000美金一瓶，今天您来了，特意拿出来的。”

沈阔海看着好酒吸溜了一下口水。

“这个喝的是不是有点太奢侈了？”

周公子给沈阔海递了根烟道：“叔，吃儿子的，那有什么奢侈不奢侈的，就应该吃，没事他藏酒多的是，有的是人送，一会儿咱们吃完饭，我带你去酒窖，您想喝啥就拿。”

沈阔海哈哈大笑起来：“是这个理啊。”

“小周，小李你们也坐，站着干啥呢。”

助理小周，小李咽了口唾沫，今天这顿来着了啊，一瓶红酒就20000多美金，卧槽有钱人真是不把钱当钱。

“叔，还有呢，我给你准备的礼物，长白山的野山参，还有一块表，这个是给阿姨准备的，好长时间没去看你们。”周公子又把自己准备的礼物奉上。

“还有我呢，叔叔，知道您最近喜欢穿西装，我给您买的纪梵希高定，不知道您喜不喜欢。”那扎同学也是跟知道攻略未来公公的，下了血本，120万的西装说买就买。

“这多不好意思啊。”沈阔海真觉得挺不好意思的，周公子是沈浪的合伙人，也见过不少次面了，那扎嘛，见的少一点，不过也去过家里。

“哎呀，叔叔，都是我们的一点心意嘛，您一定收下。”那扎挽着沈阔海的胳膊，亲热的不行，就差直接喊公公了。

沈阔海一眼就知道，这闺女跟自己儿子肯定有一腿，这是在讨好自己。

“那.....行吧......真是不好意思啊。”

周公子笑呵呵道：“这有什么不好意思的，我跟让我们那就是亲哥们，您就跟我爸一样，孝敬您点东西，那算啥，浪儿可是带我挣了不少钱，这真不算啥。”

“是啊，叔叔，您别跟我们见外，您就跟我爸爸一样。”那扎一语双关道。

周公子瞥了那扎一眼，嘴角微扬，小丫头挺上道的。

“我还真想有你们俩这么好的闺女啊。”

沈阔海笑呵呵道。

周公子微笑道：“要不您收我当干闺女得了。”

“额，叔叔，我就算了，到时候我当你亲闺女！！！！！”那扎很是直接道。

一旁的小助理，小周，小李张大了嘴巴，不是我们听到了什么？？？？？？？？？

林果果瞥了二人一眼，轻咳一声。二人连忙低着头，我什么都没听见，我什么都没听见～～～

沈阔海笑眯眯的看着那扎，嗯，长的没得说，白，漂亮，身段也好，还是师兄妹的，年纪也相当，挺好。

“哎呀，我也不知道我有没有这个福分，不过浪儿的主意比较大，我这个当爹的现在也管不了他，不过叔叔我肯定是支持你的。”

那扎连忙把醒好的酒给沈阔海倒了一杯，又给自己倒了一杯。

“叔叔，有您这句话就成，我肯定努力，争取当您亲闺女。”

沈阔海哈哈大笑起来：“好，那咱们吃吧？”

周公子连忙道：“您动筷子。”

沈阔海点了点头夹起一筷子牛肉放入嘴中，嗯，嫩而不腻，肉质刚刚好，味道调的也非常的到位。

“确实不赖，这国宴的师傅就是不一样。”

周公子给称了碗鸡汤：“您喝点汤，咱们这的几个厨师，都是能在美食节目当评委的，花了大价钱请过来的，所以咱们这听雨轩，平时包厢都是供不应求的，很多人都是慕名而来，不过都是会员制的，一般也都是圈内的人来吃，一般人进不来。”

“叔叔，您尝尝这个羊排。”那扎给沈阔海夹了一块羊排。

“哎，你吃，你吃，不用管我，还让你一个小丫头照顾我，搞的我都不好意思了。叔叔知道你的心意，明白，都明白。”

那扎害羞的坐了下来，叔叔真是通情达理啊。

----------------------------------------

第907章 千亿富豪

“姨夫，150万粉丝了，我去，咱们上唞音头条了！！！！”林果果一边在嘴里塞东西，一边看着手机兴奋道。红了！！！！

沈阔海白了林果果一眼：“好好吃饭，别看手机，怎么教你的，一惊一乍的。”

林果果嘿嘿一笑，吐了吐舌头又开始化身饕餮起来。

“浪儿，最近在干嘛？这小子出来工作以后，就很少跟我孩子他妈打电话，也知道他忙，我们也不敢打扰他。”沈阔海喝了口红酒放下杯子，问着沈浪的近况。

周公子放下筷子给沈阔海续了一杯。

“最近好像是有什么项目，他确实挺忙的，咱们公司这么多人等着他养活呢，在外面投资也多，朋友都是各界的大佬，不过这不跟你们打电话确实不对啊，回头我说说他。”

沈阔海摆了摆手：“好男儿志在四方，他现在正是闯事业的时候，这么多人靠着他吃饭，别去打扰他，我们也有我们自己的生活，过年聚一下就行，他从小就注意大，儿子长大了，能做到今天这一步，真是让我骄傲。”

周公子端起酒杯道：“那叔叔，您这话说的，确实应该骄傲，浪儿就是人中龙凤，能走到今天这步，跟您和阿姨的培养，脱不了关系，我敬您一杯。”

沈阔海哈哈大笑的举起酒杯：“真会说话，小周，小李，你们别拘束，吃菜吃菜你们吃你们的，我们聊我们的。”

小周，小李对视一眼，周木拘谨道：“沈叔，太刺激了，您是沈总的老爸，这冲击太大了，千亿富豪的父亲，跟咱们一块玩，我们俩有点懵。”

李宇点了点头：“还有两个大明星在这，我们.....太激动了，都不知道说啥好......”

周公子笑呵呵道：“别拘谨，你们跟着沈叔当他的助理，那就是自己人，该吃吃，该喝喝。”

林果果打了个饱嗝：“我哥啥时候千亿富豪了？不是才200亿不到嘛？”

周公子轻咳一声：“浪儿的身价具体的不清楚，但是千亿估计是有的，滴滴打车现在市价超过500亿市值，胖达直播市值也过了千亿，万重山也过了400亿市值，唞音也过了百亿市值，美团也超过300亿市值，他都是大股东，这还没加别的，哦，对了，还有小米，他也是原始股东。”

沈阔海也震惊了，不是我儿子这么牛逼嘛？？？？？

“哇塞，我哥真牛逼。”

沈阔海瞪了林果果一眼：“不许说脏话。”

林果果憋着小嘴道：“我这不是夸我哥嘛。”

“那也不许，小女孩就不能说脏话，跟着我就是让你学规矩的。”

“知道啦，知道啦，早知道跟着小姨了。”林果果叹了口气道。

“跟着你小姨干嘛？他天天就知道啊，插花打麻将，逛街，跟着姨夫，带你逛遍五湖四海，游山玩水，吃吃喝喝的，不比那些庸俗的东西强？”

“姨夫，人家是女孩子，逛街，打麻将，插花，下午茶，本来就挺好的呀。”

沈阔海白了林果果一眼：“能不能有点追求？谁家好女孩天天就知道逛街，打麻将的？”

“姨夫.......我回头给我小姨打小报告。”

沈阔海........

“咳咳，姨夫我是好心，带你见见大好河山，看看世界，不许乱打小报告。”

周公子摸了摸林果果的小脑袋瓜子：“叔叔说的没错，真正的富养，应该是看遍天下世界的美景，而不是整天待在家里吃喝玩乐，这确实不是特别好的追求，你想要成为一个很酷的女孩，你就应该跟着叔叔一块。”

“哎呀，讯姐，人家知道啦，其实我就是说一下，刚让我姨夫给我加点工资，我想买个包包。”

“姐一会儿带你去买不就行了。”

沈阔海连忙道：“那怎么行，我平时给她不少钱了，要啥买啥，都给她惯的不行了。别给她买，果果说好的，完成任务了，再给你买的，你不能出尔反尔哈。”

林果果看了周公子一眼，叹了口气。

“行吧，那我晚点再买，姨夫说话算话哈。”

“姨夫什么时候忽悠过你？”

“谁说没用，前几天我们在云南的时候，你骗我说蚂蚱很好吃，我吐了一整天。姨夫你太坏了。你自己不吃，你忽悠我吃，哼。”

沈阔海哈哈大笑起来：“姨夫年纪大了，这玩意我挺膈应的，但是不能没有节目效果不是，你年纪小，吃点没事。”

林果果.........我谢谢你。

那扎噗嗤一乐：“叔叔，您真有意思，跟着您一块旅游，肯定特别好玩。”

沈阔海微笑道：“找点乐趣嘛，今天这顿饭吃的开心，谢谢你们的款待。”

“叔叔，您说的哪里话，听雨轩就是浪儿开的，您也是老板。”

沈阔海笑呵呵道：“是这个理，行了，你们也挺忙的了，回吧，我跟小果去酒店休息休息。”

“住这不就行了，有客房，晚上小明，斌哥他们也在，一块再聚一下。”

沈阔海摆了摆手：“你们挺忙的，用不着，我们这个北京游记还没有拍呢，晚上还要去吃点地方特色。”

周公子一看沈阔海还挺有事业心，点了点头，起身道：“我们送您去酒店。”

“不用，不用，你们去了，万一被看见，到时候又是事，都是大明星，不方便，我们开车过来的，别送。”

周公子和那扎还是把沈阔海送到大门口。

----------------------------------------

第908章 有钱or没钱

沈阔海，林果果，小周，小李四人带着二人送的礼物，上了车。

挥手告别。

车内。

小周咽着唾沫看着脸色红润的沈阔海。

“叔，您真是深藏不露。”

沈阔海这会儿喝的刚刚好，有了谈性。

“什么深藏不露？我儿子的事？他是他，我是我怎么了，我是沈浪的爹，就不一样了。”

开车的小李回应道：“叔，当然不一样啊，您可是千亿富豪的爹，好家伙，那能一样嘛。”

“都是人，都是两条腿，两只手，一张嘴，都要吃饭，现在这个社会啊，也不知道怎么了，咱们可是社会主义不是资本主义啊。”

林果果这会儿正在拆礼物呢，周公子给她送了一块卡地亚的手镯。

戴在手上刚刚好，美滋滋道：“姨夫，现在这个社会，有钱人就是爷，您说的那个是老黄历了，你也放了这么多年的主任了，形形色色的人。您也是见过不少的。”

沈阔海叹了口气：“这样下去不好的，哎......”

小周看着沈阔海唉声叹气的样子，想起来一句话，穷生奸计，富长良心。

“沈叔，社会现在就是这个样子，虽说大家嘴上说，看一个人不能光看钱，但是你没钱，寸步难行，没钱，没钱媳妇你都娶不起，现在谈恋爱，人家开口就是，车，房，彩礼。”

“你们这代人啊，确实挺难的，我们那一代人，你毕业了就给分配工作，工作一年你就能结婚，现在这个房价，你们干一辈子，你们也买不起北上广的房子啊。”

开车的小李接话道：“叔，我那个前女友不就是因为这个，我一个月工资才多少钱啊，要求魔都买房，吃饭，看电影，逛街，买礼物，都是我花钱，到最后跟我来一句，咱们不合适。你给不了我想要的生活。”

沈阔海皱眉道：“你这小子怎么这么傻呢？对女人花钱不能太大方的，如果这个女人不可以跟你走到最后，那你这个钱就是白花了，打水漂了。”

小李叹了口气：“叔，谁说不是呢，但是她是我初恋啊，我想我把一切最好的都给她，但是她.....哎，算了，不说了......”

“李哥，并不是所有的女孩，都要求这些的，我就不要求。”

小周乐呵呵道：“您是千金大小姐，当然不要求，因为你都有，她们是都没有，你没听过一句话，越是没什么，越是想要什么。她们呐，就是不自知。”

林果果皱眉道：“好女孩还是挺多的。”

小李噗嗤一乐：“小果你确实是好姑娘，因为你本身家里的教育就很好，家庭条件又好，还有一个这么厉害的哥哥，这么疼你的姨夫，你是千宠百娇，教育出来的当然好，因为你不需要为你的未来而担心，需要为你的柴米油盐酱醋茶而担心，普通人可没有资格谈感情的。”

“尤其是在这个时代，普通人哪有什么感情，都是凑合着一起过日子，结婚也是把两个人的钱凑在一块，抵御外界的风险罢了。”

----------------------------------------

第909章 疯狂外星人

“讯姐，你说我这边攻略了未来公公是不是应该去一趟魔都，再攻略一下未来婆婆呀？”那扎捂着小脸，现在脑子里面已经是自己跟师哥结婚以后的美好画面了都。

周公子看着那扎战斗力这么强的样子，乐的不行。

“行啊，有啥不行的，不过也没必要专门过去，啥时候顺路了，啥时候去，你又不是不知道家门。不过你这有点激进啊你。”

“嘻嘻，人家年纪也不小了，师哥年纪也不小了，他这个年纪再不结婚，以后想结婚就更难了，我要加把劲。”

周公子点燃香烟吐了一口：“你加油吧，不过就以我对浪儿的了解，难。”

“再苦再难，我也要上呀！！！！！”那扎看着周公子的眼睛十分坚毅道。此时的她就像孙悟空进了三星洞拜师学艺，不管多难，也必须拿下。

周公子乐的不行，劝解道：“你偷偷的去哈，这种事你明着干，到时候被人知道了，肯定会孤立你。”

那扎挺直了腰杆子：“我才不怕呢，我要打十个！！！！！”

周公子........你叶问啊........

...........

夏洛特烦恼轰下18.9亿票房，差一点点就破了19亿。

黄斌给安排了一个非常盛大的庆功宴会。

沈浪笑呵呵搂着沈藤，玛丽二人的肩膀，和其他主创们一起麾下锤子，把磕着19亿票房的冰雕给砸碎了。

庆功宴开始。

沈藤化身当红炸子鸡，走到哪，那都是中心，一个个平时仰望的大咖，这时候都很是平易近人的跟他打招呼，谈笑风生，一时间沈藤真的觉得走路都带飘了。

“博儿，过来一下。”

看着沈浪的招手，正在和朋友聊天的黄博，两步走了过来。

“浪儿，啥事？”

“有项目找你。”

“你的项目？”

沈浪露出微笑：“不然呢？”

“什么戏？”

“喜剧科幻片，中美合拍，你和沈腾搭档。”

“嚯，我跟藤儿搭档？”

“你们两个票房新秀凑一块，怎么样这个组合可以吧？”

“太可以了，我最近正愁没戏拍呢。”

“你还会没戏拍？前段时间不是还接了一个抗战电视剧？”

“我拍电视剧真不行，什么都想演好，太长时间的往外掏东西，都快给我掏空了，搭档也不行，导演也就那样，哎，我还是老老实实拍电影吧。”黄博一副我就不适合拍电视剧的模样道。

沈浪啧了一声，看着黄博的骚包样子：“还瞧不起电视剧了？”

“那是这话，我真不行，我更适合拍电影，我也喜欢拍电影。再说了我这都已经混成电影咖了。我真不想去拍电视剧。”

“随你啊，我是没什么意见。”

“藤儿，过来一下。”

“来咯。”穿着小西装的沈藤，快跑两步来到沈浪跟前。

沈浪转头把准备好的两个剧本塞二人手里。

“项目还有一个月正式启动，你们看完了熟悉熟悉人物，台词，这段时间你们凑一块生活，多配合点默契。”

黄博瞅了剧本疯狂外星人，又瞅了沈藤一眼扭头看着沈浪道：“两个男的凑一块住？这不合适吧？”

“我是让你教教藤儿，如何当一个二流子，没事你就带他一块出去玩，体验一下生活，你们戏里的人物是死党，还有你们俩最近吃点好的，就可劲的造，一天5顿的那种，使劲造就完事了。要有小肚子那种。”

沈藤拍了拍脸蛋：“老板，我还想看着脸吃饭呢，就生造啊？”

沈浪翻了翻白眼：“靠个屁呀，真把自己当偶像派了，就造就完事了。”

“好嘞。”

黄博轻咳了一声：“那我们这算是奉旨干饭了，这个吃饭的钱.......”黄博伸出两根手指，开会的搓着。

沈浪............

“你们先吃，回头找我报销。”

黄博露出牙花子：“有你这话我就有底了，藤儿，最近我知道一家新开的豪华海鲜自助会所，咱们哥俩就住那了，吃完海鲜咱们就去按摩，洗脚，KTV，游戏室，小姐姐，要啥有啥。”

沈藤搭拉着黄博的肩膀：“博哥，带我飞！！！”

..........

----------------------------------------

第910章 实话总是伤人心

“浪儿。”

正在自助区选东西吃的沈浪，扭头看着一身白色晚礼服，红唇大波浪，整个人很是开心模样的范小胖。

“呦，又漂亮了，好家伙这祖母绿真够搭的，值不少钱吧？”沈浪瞄着范小胖脖颈处的祖母绿项链，感叹了一声，真白，真大。

范小胖翻了翻白眼，你是看着我项链说的话嘛？就盯着我雷看了你，不过一般人看她肯定会生气，沈浪看，听了听胸口，给你看，使劲看，免费看，老爽了老娘带你去开房。

“好看吧？”

沈浪用叉子把一块牛排放入嘴中，一边吃一边评价道：“好看，白。”

“不光好看，还好玩哦。”范小胖对着沈浪调皮的眨了眨眼，眼神中充满了魅惑。

沈浪轻咳一声：“注意点形象，到处都是人呢。也不怕让人听见。”

“切，你单身，我单身，怎么啦？沈浪我告诉你，老娘有的是人追的，你天天占着茅坑不拉屎的，老娘那天真的跑了有你后悔的。”

沈浪...........

“你这说的都是什么话？”

范小胖扬起嘴角：“什么话？催你赶紧睡我，什么话。”

沈浪.........这娘们........

“行，既然你非要，那咱们晚上找个地方切磋切磋。”

范小胖斜视沈浪一眼：“你说话算话吗？”一脸的不信小表情，沈浪放她鸽子已经不是一次两次的事了。

“一定到！”

沈浪斩钉截铁道。

“好，那我等你呦。”范小胖抛了个媚眼，扭身离开了。

沈浪露出坏笑，哼哼，今天晚上我一定好好.....

“你们刚才聊什么呢？”

突然蹿出来的刘天仙给沈浪吓得一激灵。

“呼，好家伙，咋说话不吭声啊。”

刘天仙斜视沈浪：“你心里有鬼。”

沈浪.........

“我有什么鬼，二代妖精的男一号定了没？”

“定了，冯少峰。”

沈浪点了点头：“也行，你给抬一下咖位，对戏的时候，别太傲娇了，在剧组好好的。”

刘天仙翻了翻白眼：“说什么呢你，我哪里傲娇了？”

沈浪抱着肩膀看着刘天仙：“你哪里都傲娇，你就是个傲娇的小公主。”

“嘻嘻，我当你夸我咯。”

沈浪微微一笑看着刘天仙的笑容道：“就是夸你呢。”

“浪浪，我......有个事，不知道怎么处理......”

沈浪端起香槟喝了一口：“什么事？”

“哎呀，就是舒常有个表妹，想找我帮忙看看能不能给签约进公司，不过那个小丫头我不是特别喜欢，特别自来熟，但是舒常第一次求我，我这也不太好意思拒绝.......”刘天仙巴拉巴拉说了半天。

沈浪好半天才听懂了。

“额，我觉得没必要抹不开面子，该拒绝拒绝，你都说了这个小丫头你不喜欢，还给弄公司来，到时候说不定还会扯你的虎皮，现在的小丫头都精的要死，舒常的表妹，又不是你妹，管她干嘛？”

刘天仙琢磨了一下也是哈：“不过会不会太不给面子了，毕竟我朋友不多，舒常算是我闺蜜的。”

“都不是一个圈子的人了什么闺蜜？你们都不在一个层次了，她现在一个小卡拉米，你现在是一线顶流，没必要一块玩。”

刘天仙翻了翻白眼：“我可没那么势利眼啊。”

沈浪耸了耸肩：“什么层次交什么样的朋友，你们都不是一个层次的人，就注定成不了朋友，这个圈子只有她求你的份，没有你求她的份，你们两个关系也没那么铁，最近你不是跟糖糖还有师师玩的挺好的嘛，没事就这种小自拍的。”

刘师师瞅了沈浪一眼，我tm跟她们两个当闺蜜，那都是塑料的，为的就是扫除异己。不过这话肯定不能给沈浪说出来。

“行吧，我知道了。”

“草莓蛋糕你吃不吃？”

刘天仙看着沈浪挖出来的一块千层蛋糕咽了咽口水，使劲的摇了摇头：“我不吃，我减肥。”

沈浪尝了一口点了点头：“你确实应该减肥了，你双下巴都快出来了，腿也粗起来了。”

刘天仙......被插心窝子一刀。

“哼！！！！”扭头生气的离开了。

沈浪耸了耸肩，本来就是，演员本来就要很瘦，这样上镜才好看，刘天仙现在的状态有点圆润了，好看是肯定好看的，但是上镜的话，肯定会肥。说实话又不愿意听了，哎。实话总是伤人心啊。

----------------------------------------

第911章 沈怜香

晚上9点，沈浪戴着口罩，墨镜，悄咪咪的走进电梯，来到22层。

咚咚咚，还没等沈浪反应过来，一只白嫩的玉手就把他薅了进去。

砰的一声，房门关闭。

“啧啧，勒得挺严实嘛。”

沈浪翻了翻白眼，把帽子墨镜摘了下来。

“怎么选酒店，不在家里啊。”

一身黑色蕾丝性感战袍的范小胖侧躺在沙发上，怀里抱着一只通体全白的波斯猫。

“我爸妈住我哪里呢，你确定要去我家睡？”

沈浪......轻咳一声......闭上了嘴。

坐在了范小胖的身旁，看着范小胖的身姿咋了咋舌，这娘们.....真白，真好看。

“你这猫，挺肥啊。”

沈浪摸了一把趴在范小胖大雷上的猫咪。

“咯咯，沈浪，你占便宜就占便宜，还非要找个借口。”范小胖乐的不行，看着沈浪的小脏手，你是摸猫嘛？你是摸雷！！！

沈浪坏笑道：“中国人比较含蓄嘛。”

范小胖没眼看沈浪：“你含蓄？那天下就没有含蓄的人了。”说着撑起身子坐了起来，把大腿放在沈浪的大腿上。

“给我按按，站了一天了，老累了。”

沈浪嘿嘿一笑：“你咋知道我学过按摩嘞嘛。”

沈浪的手开始上下游龙，有一句话怎么说来着，纵享丝滑。

“行了，行了，都快搓起皮了都，不是你咋回事啊？你不太对劲啊，以前你对我可是爱搭不理的，今天你不对劲？”

沈浪捏了捏范小胖的小脸，抽出烟刚想点燃，范小胖就掏出一把小手枪对着沈浪，砰的一声，一个火苗出现。

沈浪瞥了范小胖一眼，对着火吸了一口。

“没什么不对劲的，你的事都解决了，没后顾之忧了。”

范小胖眯着眼睛看向沈浪，随后把脑袋靠在沈浪的肩膀上：“沈浪，谢谢你，真的。”

沈浪摸了摸范小胖的脑袋：“以后规规矩矩的，我能救得了你一次，但是我可不能救得了你第2次。”

“嗯，我都听你的。”范小胖此时乖巧的像一只小猫咪。

“沈浪，华裔是不是要出大事了？”

沈浪扭头摸了摸范小胖的脸蛋，看着范小胖妖艳的模样点了点头：“华裔的水有多深你应该比谁都清楚，出事是早晚的事，不过这个事嘛，分大小，就算是出了大事也可以化成小事，小事就可以了了，明白吗？”

范小胖撅着嘴看着沈浪打哑谜的样子就来气，姐姐我比你大！！！

扯着沈浪的脸：“说不说，说不说。”

“别扯，疼，看我抓雷～～～”

1分钟后。

范小胖捂着雷拍了沈浪一下：“下死手啊你。”

沈浪嘿嘿一笑：“下次我注意。”

“哼，你就不知道一点怜香惜玉的。”

“这话我就不爱听了，我出了名的怜香惜玉，绰号沈怜香。”

范小胖...........

“是是是，谁有你怜香惜玉啊，这么多前女友。”

沈浪...........

“不是，你们怎么都一样啊，没事就喜欢来一句这个。”

“切，咋了，不兴说啊，自己做的事不承认啊？”

“嘿，你非要跟我犟嘴是不是？”

范小胖梗着脖子：“咋了，我就犟嘴，不行吗？你能把我怎么滴。”

沈浪露出残忍的笑容：“怎么滴，我看你是三天不打，你是上房又揭瓦.......”

此处省略一万字..........后面自己想去............

----------------------------------------

第912章 会所免单

“你干嘛呢你？”

范小胖看着沈浪捂着被子一副受害者的样子很TM 无语，搞的跟你吃亏了一样，老娘都没说话呢。

“嘤嘤嘤，你这个坏女人，我就知道你馋我身子。”

范小胖..........沉默了片刻，咯咯咯的乐了起来笑得花枝乱颤。

摸着沈浪的脸蛋：“小傻瓜，我会对你负责的。”

“你会对我好，给我好豪车，别墅的对吗？”

沈浪眨着萌萌哒的大眼睛看着范小胖一脸的期待道。

范小胖............真TM无语，你敢信吗 ？我范小胖被一个男人睡了，还要给他买豪车，买别墅。

“沈浪，你真...........”

沈浪坐起身来：“不给买？不给买我走了。”

看着沈浪起身穿衣服，正要走的样子，范小胖一把给拉住了。

“买买买，买还不行吗？你真行，这事说出去谁信啊，草，我当你舔狗了。”

沈浪摸着范小胖的脸蛋深情道：“我不许你说你是舔狗，你分明是战狼。”

范小胖..................

“去你的。”范小胖给了沈浪一拳头，没打着被沈浪一把抱在怀里，范小胖顺势靠在沈浪的肩膀上，享受着这个男人的温暖，好久没有男人了，她这个如狼似渴的年纪正是需要滋润的时候，浇了水施了肥，一晚上直接绽放了。

“小胖，你真美。”

范小胖抱着沈浪拱了拱撒娇道：“以后都是你的，你保护好我。”

沈浪摸了摸范小胖的头，范小胖对外面那一直都是女强人，飒姐范，但是背地里还真是一个小女生，只不过是不在人前展现罢了，毕竟像她这个段位的女人的温柔，很少有男人可以让她有机会展现。

十多岁就进了这个圈子，一路上得风风雨雨的走过来，范小胖一直都非常没有安全感，一直都想要找一个温暖的怀抱，她毕竟是一个女人，女人天生就需要男人的照顾，在强势女人，也需要一个男人。而如今她觉得她找到了。

“嗯，咱们去买超跑，买豪宅吧。乖，你还年轻赚钱给我花。”

范小胖...............................NMD老娘刚想跟你罗曼蒂克一下，艹！！！！！你TM真现实啊！！！！！！！

“买可以，我听说你又有新项目了，女主角安排一下。”

“额，我的新戏没有女主角，都是男人戏，额还有一个外星人的角色你演不演？”

范小胖......................

..........................

御水兰亭水所包厢内。

沈浪看着沈藤，黄博两个人一人叫了三个女技师， 一个按肩膀，一个按腿，一个送水果。艹！！！！！！拿着我的钱，你们两个是真潇洒啊！！！！！！！！！！

“黄老师，按得力度可以吗？今天几个钟啊？”

黄博看着女技师道：“今天哥给你加满，加到你下班。”

“藤哥哥，黄老师都加满了，你~~~”

沈藤大手一挥 ：“加满，加满，你们那个制服诱惑给我也安排上，黑丝看腻了，换点别的颜色的。”

沈浪在身后面听的嘴角抽抽.........

“你们两个真是挺会享受的吗？”

“哎呦。老板来啦。”

沈藤，黄博两人连忙起身，沈浪摆了摆手。

“接着按。”

美女技师们看着沈浪来了，激动地不要不要的，不过工作时间也不能瞎搞，忍着激动的心情，瞟了沈浪好几眼。

这时突然房门被打开了，一个身穿西装的秃头男子，一脸恭敬的走了进来。

“沈总，您好，鄙人周明，是御水兰亭的老板。”说着话走上前递上了名片。

沈浪接过点了点头。

“欢迎沈总来光临咱们会所，真的是蓬荜生辉，我这边已经安排了咱们会所的金牌技师过来，您在这里的一切消费，全部免单。”

沈浪笑呵呵的看着周明：“无功不受禄啊，你这太客气了。”

“沈总能来那就是给我们御水兰亭增光添彩，当然了鄙人也有一个小小的要求，结束的时候，咱们能不能合影留念一张？”

沈浪瞥了周明一眼，点了点头：“那我就却之不恭了。”

周明大喜：“谢谢沈总能给这个面子，那我就不多打扰了。”

说罢扭身离开，不一会儿来了两个带着面纱的小姐姐，黑丝高跟大长腿，身材窈窕，前凸后翘的。

“沈总，我是88号技师漫漫，我是101号技师月月。”

沈浪微笑的点了点头：“开始吧。”

“沈总，我来给您脱鞋，咱们先泡个脚。”

“沈总我来给您按按肩膀，放松放松。”

沈浪躺在按摩椅上，闭上了眼睛，房门又打开了，周明端着一个托盘，上面放着两瓶拉菲，还有一些水果，小吃。

“沈总，一点小酒，先喝着，有什么需要说一声就行。”

沈浪笑眯眯的看着周明：“谢了，周老板。”

周明连忙摆手道：“我哪敢承得住沈总一声谢谢，沈总好好享受，我先下去了。”

.......

“浪儿，还得是你有面子啊，好家伙我们来就送了点吃的喝的，你这消费全免，还给送拉菲。”黄博给自己倒了一杯，美滋滋的喝了一口道。

沈浪享受着技师小姐姐的服务，舒服的不行。

“沈总，力道还可以吗？”

“可以，在重一点，受力。”

“你们俩最近剧本看的怎么样了？”

沈藤轻咳一声：“我还行吧~~~”

黄博挠了挠头：“光顾着享受了，剧本没咋看。”

“你说的是实话，藤儿，你小子学坏了。”

沈藤........嘿嘿一笑：“这两天我抓紧看。”

“项目确定了？”

沈浪点了点头；“基本上已经确定了，这次我们会去广州方特拍摄。明天我就出发，你们俩可以晚点。”

“嘿，妹妹，你抓哪里呢？”

沈浪起身看着女技师道.

女技师羞涩一笑，太帅了，没忍住，抓了一下~~~~~~~~~

----------------------------------------

第913章 许老头

洗了脚，按了摩。自助餐一吃，擦了擦嘴角，看着黄博，沈藤二人：“我这就撤了，你们俩好好看剧本，别到时候掉链子。”

“放心，不能。”

沈浪起身，穿戴好自己的衣服，和周明在大厅合了张影，刷脸成功。

开着范小胖给买的法拉利911，来到了北电大门口。

门口的学生们一看豪车，都以为是那个富二代过来泡妞呢，这两年开豪车来大学城门口泡妞的人是越来越多了，租车业务也开始流行起来。

滴滴。

沈浪按下车窗：“老许开门。”

门卫亭走出来许老头，两步走到沈浪跟前把手搭在沈浪的车窗前：“有段时间没来了啊，又换新车了。”

沈浪摘下墨镜得瑟道：“宝贝给买的，透新的。”

“我去，你现在还吃软饭呢？”许老头给沈浪递了根烟。

沈浪接过，打开车门走了下来。

“那必须的。”

“不是，你现在都什么身家了，还吃软饭？不寒颤？”

沈浪嘴角微扬露出一个高深莫测的表情：“你不懂，我成功了，不代表我就不能吃软饭了，吃软饭是一件可以坚持一辈子的事，跟钱没有关系啊，我就喜欢那种感觉，你懂不懂？我就喜欢别人给我付出的感觉。不是我的车停门口不碍事？”

“没事，这会儿没啥人，咱们好久没见了，聊两句。”

“聊啥？最近又看妞没？”

许老头叹了口气：“你不在没人陪我看，每次一个人孤零零的也没意思，没人跟我讨论，没兴趣。”

“嚯，你还挺有分享欲啊。”

“那必须的，我最近也找了个富婆。”

沈浪？？？？？傻眼的看着许老头？？？

“你都60多了，你还行吗？不是这富婆眼睛也瞎，他图你什么图你年纪大图你不洗澡？”

许老头翻了翻白眼：“老头怎么啦？老头有老头的好，老头知道心疼人，帕拉图懂不懂？”

沈浪.........挑起大拇指：“牛逼，好吧，这姐姐也是口味够重的。”

“切，你不懂。”

“得得得，我不懂，行了，有车来了，我撤了，找我老师有点事儿，回头咱们再聊。”

许老头点了点头把门栏杆给升了起来。

沈浪开车进入校园，刚停好车门，就瞅着一个熟人。

“沈哥哥......”

“小童？？？你咋搁这儿呢？”

关小童……：“有没有一种可能，我是这里的学生？”

沈浪.........

“额，没注意，嚯你这长得.....真够高的，这位是？”

“王俊楷，不是吧， Tf boys你都不知道？”

沈浪挠了挠头：“我应该知道吗？”

王俊楷见面伸出双手，很是恭敬道：“沈总，您好，我是王俊楷。”

沈浪点了点头，看着二人。

“你们俩～这是～”

关小童翻了翻白眼：“没谈恋爱，公司不是不让谈恋爱吗？”

沈浪轻咳一声：“是不支持，不是不让，想谈还是可以谈的，年轻人嘛啊，就在你们这个年纪少年慕爱的时候，我也可以理解，我当年也是这么过来的。不是，你这个长得有点快啊。”

看着关小童的大长腿，真的有点长。

关小童叹了口气：“我都害怕我接着长，这样下去我都不知道怎么办才好。”

沈浪深以为然：“你要是再长高点儿以后你的戏路就不是一般的窄了，很难找到跟你身高合适的男演员给搭戏。”

关小童..........

----------------------------------------

第914章 15级校花～

“得了，不跟你说了，我这还要去找老师，回头聊。”

“老板，我带你去。罗校不在办公室。”

关小童一把搂着沈浪的胳膊，就往外走。

王俊楷看着二人的身影，不由得感叹一句，漂亮的姑娘早就有主了。

“撒手，撒手，好家伙，让人看见，我北电的名声还要不要了？”

关小童斜视沈浪：“老板，你在北电还有名声嘛？到处都是你前女友。”

沈浪.........

“我这两年可没霍霍北电的姑娘。”

“切，你怕什么，我都不怕。”

沈浪瞥了小丫头一眼：“你不对劲啊，哥跟你可差着年纪呢。”

“那又怎么啦？咱们这个圈子，老夫少妻不多的去了？再说了，我又不嫌你老。”

“我嫌你小。”沈浪盯着小丫头的小雷道。

关小童........

“我还可以长的！！！”

“那等你长大了再说。小丫头片子，对我还起心思了，不是这也不是去教学楼的路啊，你这带我去哪儿？”

“罗校在舞蹈室呢，今天15级考核。”

“不是老头还在管事呢？”

关小童点了点头：“对啊，我还上过罗老师的课。”

沈浪啧了一声，老头真是教书育人一辈子。

来到舞蹈室门口，就瞅着一排穿着贴身衣服，腰板挺直，青春洋溢的学生们，搁哪展示自己，罗锦林，王劲松，都坐在台下看着学生们呢。

罗锦林拿书杯喝水的功夫，就瞅着沈浪站在门口，对自己挥手。

“进来吧，搁门口站着干嘛？”罗锦林的声音响起，整个教室都听的清清楚楚，看着沈浪走了进来，在场的学生们都疯了，大导演！！！大帅哥！！！大亨！！！大佬！！！北电扛把子！！！！！

“坐这。”罗锦林指了指身旁的板凳道。

沈浪很是听话的坐了下来。

“都安静点，继续。”

学生们压抑着兴奋的表情，一个个跟打击鸡血一样，都准备使出吃奶的劲，希望让沈大佬瞧上眼。

“你怎么过来了？”罗锦林目不斜视的看着学生们的表演问道。

“这不是太久没来看您了，过来瞧瞧您呗。”

“说谎话你都不知道说点我听得进去的，你有这个心？”

“靠，老头，哪年春节我没给你送东西，好烟好酒的我都是成车的给你拿。谁比我有孝心。”

“我又没收到。”

沈浪？？？？？

“啥意思？被人黑了？不能啊？谁丫的胆子这么大？”

一旁的王劲松忍不住乐出声：“送东西的来的不是时候，正好你师娘过来，被瞧见了，直接分给学校的老师们了，一点都没给罗校留。”

沈浪........

“这可不怪我啊，我都不知道这事，刘校你给评评理。”沈浪看向一旁新上任的刘源明道。

刘校笑呵呵道：“这我可不敢乱评，沈总，好不容易来咱们学校，瞅瞅咱们15级的苗子们怎么样？”

沈浪瞟了一眼，嗯，挺差劲的，也不说挺差劲的吧，就是没有特别亮眼的，虽然都是帅哥美女，但是没有鹤立鸡群的感觉，一般般。

“凑合吧。”

罗锦林叹了口气：“这两年的质量是越来越低了。”

沈浪深以为然：“没办法，现在漂亮的都去学金融了，娱乐业这两年的新鲜血液确实差点意思。”

刘源明.........

“真有这么差劲？”

沈浪点了点头指了指里面一个身材高挑，长的挺可爱的姑娘：“这个还成，就是脸有点圆。其他的都一般，很一般。”

“王子旋15级的班花，你小子眼睛够毒辣的，一来就瞅到最好看的。”王劲松佩服道。

沈浪耸了耸肩：“开玩笑，想当年我.....”

“想当年你祸害了我们北电所有漂亮的小姑娘。”王劲松打趣道。

沈浪轻咳一声：“我改了，现在不霍霍了，要霍霍也不霍霍这些小丫头片子不是，我们公司漂亮的多的是。”

罗锦林听了都头疼这个孽徒都30的人了，还这么不着四六的。

刘源明？？？？？还有这事？？？？

王劲松看着一脸懵逼的刘源明凑合刘源明耳旁把沈浪方面的壮举绘声绘色的讲了一遍，尤其是嗯，方年几十个前女友堵着罗锦林要说法的事。

刘源明听完了以后看着沈浪的眼神，嗯，你tm就像个邪教头子。

----------------------------------------

第915章 宝贝徒弟

“今天过来找我啥事？”

“没啥大事，就是接点人，今年的项目开的比较多，不够用了。”

刘源明一听这话乐的不行，这北电扛把子是真管用啊，借人，借人好啊，正愁没办法给学生们安置工作呢。

“罗校～～～”

罗锦林瞅了刘源明一眼，啥意思他还不懂吗。

“借多少？”

“4个摄影师，要有经验的，听话的，懂事的，然后还差一个制片助理，一个副导演。”

“就这？你就不能多来点？”

沈浪........

“老师，我也想多安排一点，关键是项目就这么多，我这两年不说别的，咱们北电的师弟师妹师哥师姐们的工作我可没少安排不说500，300人也是有的，我这个扛鼎人没说白话的。”

“可以，可以，不过我可先说好，借了可就别还回来了，你可要养着。”刘源明还不等罗锦林说话，先给答应了下来。

沈浪笑呵呵道：“成啊，没问题，小事一桩。”

“你刚才不是说那个丫头长的挺不错的嘛，你不顺道给签了？”

沈浪瞅了一眼罗锦林很意外，罗锦林从来都没有推荐过艺人给他的：“恩师，她是你学生？”

罗锦林摇了摇头：“远房亲戚家的孩子，能安排不？”

“必须能啊，别人说不管用，您说话还不管用吗？”

老恩师好不容易开口，肯定不会给撂地上。

罗锦林笑眯眯的点了点头对着王子旋招了招手。

“子旋过来。”

王子旋两步连忙跑了过来。

罗锦林起身给了沈浪一个眼色，三人走出了舞蹈室。

“他你多少也知道一点吧？”

王子旋连连点头：“知道，知道，沈师哥是我的偶像。”

沈浪露出迷人的笑容：“是吗？师妹？”

罗锦林给了沈浪一下子：“没事别散发你那点看狗都深情的魅力行不行？”

沈浪揉了揉肩膀，抱怨道：“老师，我这不是跟师妹说说话嘛。”

罗锦林翻了翻白眼：“说话就好好说，子旋你愿意进万重山嘛？”

王子旋激动的不行不行的：“愿意，愿意。”

“行，浪儿，你给安排一下，尽量培养一下。她就交给你了，你别给我嚯嚯了，不然回头我不好跟你师娘交代。”

沈浪扬起嘴角：“那要是师妹主动的呢？”

王子旋看着沈浪的俊脸，脸色一红，低着个头。

罗锦林斜视着沈浪，你tm真是..........

“我管不了你了是吧？”

“嘿嘿，别生气嘛，老登逗你玩呢。一把年纪了还这么大火。”

罗锦林翻了翻白眼，你也知道我一把年纪了。

“回头我让人重新给你送点烟酒，你就不会外面租个房子，当个临时仓库，想潇洒一会儿了，就去整两个小菜，叫两个老友，这都不会。”

“我没钱，钱都让你师娘握着呢，平时出门兜里就200。”

沈浪...........

“我给你租一个，不，我送你一套行不，您说您想要哪的，我送您一套。”

罗锦林搓了搓手不好意思的看着宝贝徒弟，对，宝贝徒弟，翻脸就是这么快。猝不及防的，刚才还是孽徒，现在宝贝，对，宝贝！！！！

----------------------------------------

第916章 路金波～小说赛道～

“丽芳姐。”

“老板。”

钟丽芳踩着高跟鞋两步滴答滴答的走了过来看着沈浪身边的王子旋眼睛一亮，真漂亮。

“北电小师妹，你给安排一下签约，然后嗯，照顾一下。”

钟丽芳笑吟吟的看着沈浪打趣道：“沈总，那种照顾啊？”

沈浪一看就知道钟丽芳想歪了：“就正常得安排一下，稍微照顾一点，我恩师让安排的。”

“哦，哦，好的。”钟丽芳恢复了认真的神态。

“丽芳姐，我叫王子旋。”王子旋伸出手微笑的看着这位业内女大佬，万重山的女管家，圈内的顶级经纪人，笑的很是明媚。

钟丽芳伸出手和王子旋握了握：“你好，跟我来吧。”

...........

广州方特乐园中心。

“沈总，你好，欢迎光临方特欢乐世界。”

带着墨镜沈浪，笑呵呵的看着面前这位中年秃顶男子。

“洪总，你好。”

“咱们先去看看场地布景？我们都是按照图纸一比一还原的。”

沈浪点了点头：“先去看看。”

沈浪跟着洪亮涛在园区的边角处，来回的看了看，他要的景都给完成的不错，疯狂外星人里面有一段戏，需要世界各地的景色，自由女神像，埃及金字塔，俄罗斯红场都给整的挺像样的。

“挺好，挺好。”

洪亮涛笑呵呵道：“沈总满意就行。”

“洪总咱们这边拍摄的时候可能需要你们这边给予封闭。”

“明白，明白，人多就容易起乱子，肯定不会耽误沈总的拍摄工作，我们这边会派人严加看守，这块的园区，直接进行封闭处理。肯定不会放外人进去。”

沈浪点了点头：“租金我会额外照顾的。”

“沈总，您能来咱们这里借场地，那是我们的荣幸。租金的事我们这边按照老价钱给就成。”

“那我可占了你们的大便宜了。关闭一块场地对于你们的损失可不少。”

洪亮涛笑呵呵道：“我这里也有一个小小的请求，就是咱们这个戏拍完了以后，我们这边的景能不能借给我们方特欢乐世界试一试。”

沈浪失笑一声：“洪总真是会做生意，当然没问题，不过需要等我们的戏电影上映以后才可以开放。”

“那是肯定的，我们还要借着沈总的电影蹭这个热度呢。”洪亮涛接话道。

沈浪失笑一声，会玩，挺会算计的，不过这种场地太小，就算能吸引游客，也搞不了多少钱。沈浪也没什么计较的，给就给了，还能给自己省下来不少钱。

现在的沈浪已经不是以前的沈浪了，做事要大气，不计较这些小东西。

“还有几天就要开拍了，你这还有一个景还没弄，洪总一定要在拍摄之前完工啊。”

“沈总放心，肯定不会耽误您的事。”

沈浪点了点头：“行，有你这句话就行。”

.........

深圳福田修澜会所。

“老弟，这位我给你介绍一下.....”

“我认识，路金波，榕树下的总编，粉墨登场，国内小说界的开山鼻祖。”

路金波笑呵呵的伸手和沈浪握了握：“我也是沈总的书迷。”

沈浪连忙摆手道：“我写的那就是一个乐子，没什么深度，要是真论学问，我是拍马难及。”

“你们俩都是大才子，行了吧。”小马哥总结了一句道。

沈浪，路金波二人哈哈大笑起来。

三人端起酒杯。

“马哥，你跟路总编怎么还认识？”

小马哥微微一笑：“我跟老路是老朋友了，当初聊天室的时候我们就认识，他经常在论坛里面吹牛逼，吹他的小说，没事儿就在网上发出来装逼，每次发出来都会被王小波怼。”

提起来王小波，路金波就神色有点怅然。

“小波一走，真是国内文坛一大损失。”

沈浪深以为然的点了点头，不了解王小波的人不知道他的牛逼之处，王小波可以说是中国现代最富有创造力的一个作家，天才级别的作家，真正的天才，虽然有一些刘备文在里面，但是你要说王小波的书没有东西，那你就不配说自己是读过书的。

“我记得他好像也是第一代程序员吧？”沈浪也是对王小波有所耳闻的。

小马哥点了点头：“他很牛逼的，随便学了学C语言，就搞出来个中文编辑输入法，当时国内的很多电脑输入法都是英文，日文，当时国内的电脑都是进口，很多人都没办法使用，他可以说是改变了输入法的人，而且他还能一边当乘务员，一边写歌，玩音乐，还能一边出书，普通人这辈子啊能做好一件事就已经非常不错了，他是真正的多面手天才。”

“说起来他还是雷子偶像呢。”

“嚯，雷哥的偶像，牛逼。”

“路主编.....”

“叫我老路就行。”路金波摆了摆手，对于这个称呼，他挺不习惯的，而且已经很多年不当编辑的人了，退休好些年了。

“路哥，你这说不干就不干了，这么年轻，就开始退休。”

路金波叹了口气：“我也想干，但是，哎，算了。”

“别呀，老路，今天我跟老弟特意叫你过来，就是准备玩把大活的。”

路金波闻言一愣，搞了半天你们俩故意演我呢，特意叫自己来的，还说这么多场面话，随后眼睛一眯：“你们准备进入网络小说这个赛道？”

小马哥把杯中的酒一饮而尽。

“对，不过这次我不打算玩收购了。”

“你不会是准备把你的企鹅阅读给干起来吧？你那个企鹅阅读里面的东西，根本就没有能看的。”

小马哥..........

“另起炉灶，我跟老弟一块搞个新平台，你当舵手，我们给钱，给流量。”

路金波摇了摇头：“拉倒吧，我都快50的人了，还让我担这么大的担子，你是想让我早点噶吧。”

“靠，什么话，兄弟我是那种人吗？”

路金波斜视小马哥：“现在起点独占天下，飞卢也是很有成绩，剩下的红袖添香，笔趣阁，晋江，17K，永恒，也都各自有各自的赛道。小说网站不光是只有钱就能干起来的，你需要人，需要很多很多的优秀作家。”

“所以我们这不就是过来找你了嘛。”

路金波有点搞不懂沈浪为什么要进入这个赛道。

“小马哥进入网络文学赛道，我还能理解，沈老弟，你是？”

沈浪嘴角微扬：“影视改编，一个好的小说网站就是一个源源不断的资源库，IP打造是以后的大趋势。”

路金波恍然大悟，原来如此。

----------------------------------------

第917章 番茄小说

“你们准备怎么玩？”

小马哥露出坏笑：“一力降十会，使劲全力。”

路金波皱起眉头：“毕竟是文化方面的事，硬拿钱砸，这不合适吧。”

沈浪笑呵呵的看向路金波：“路哥，文人也是要吃饭的嘛，拿才华换碎银几两，就是现在网文圈子的现状。”

“现在的网文圈子，压榨作者压榨的有点厉害，咱们不光是给钱，还要给好的福利，流量推送，影视改编，全都给安排上，流量有小马哥，改编这块有我们万重山，写小说，不是为了钱，就是为了名对不对，咱们该给的都给。”

“全勤奖直接2000起步，优秀作者咱们给予保底分成，55分账。”

路金波点了点头：“这个全勤奖确实不错，不过光这点东西可不太行。”

“一步一步来嘛，我现在手里有唞音这个流量口子，小马哥在加把劲，只要平台组建出来，不瞅没人才，现在是万事俱备，只欠东风。”

路金波苦笑一声：“这才哪到哪呢，就万事俱备只欠东风，平台名字你们都还没想好吧？”

沈浪和小马哥对视一眼，想个屁，今天就是冲着你忽悠来的。

沈浪灵机一动：“不如就叫番茄吧，看小说在番茄。”

小马哥一脸懵逼：“水果？”

沈浪点了点头。

路金波.......起名真是够随意的......

然后沈浪和小马哥开始连番忽悠轰炸模式，就这两个人那都是标准的人贩子，路金波一个文化人哪里能懂这么多，又在酒精的加持下，签了卖身契。

第二天路金波头疼欲裂的醒来，睁开眼睛就看着沈浪，小马哥露出人贩子的笑容看着自己。

路金波........

“你们要干嘛？”

小马哥嘿嘿一笑：“干嘛？老路瞅瞅，合同签了可不能反悔。”

路金波看着小马哥扔过来的合同.........

“马哥，你阴我～”

小马哥翻了翻白眼：“阴你一年给你千万年薪？你信不信我放出话去，多少人争着抢着过来抢？赶紧的把，合同签了，这边你就着手准备一下，LOGO设计，还有一个行业行文规范，平台搭建这边我们企鹅给予技术支持，拿钱不工作可不行。”

路金波.........

不是就一晚上，我一个退休老头，成了番茄小说董事长？？？？这tm不是扯犊子嘛？？？？

“不是，让我缓缓行不？”

路金波这会儿懵的不行。

沈浪，小马哥对视一笑，一左一右把路金波给夹了起来，直接给塞进车里，打包回来企鹅总部。

企鹅大楼内的员工们看着，沈浪，小马哥一左一右跟个黑社会一样的驾着一个中年斯文男子，都一脸懵逼？？？咋回事？老板转行当黑社会了？

看着三人的身影，员工们叽叽喳喳了起来？

“我去，啥情况啊？”

“不知道啊，很懵逼啊，那个眼睛哥是谁呀，被马总，沈总一块架着。搞的跟绑架一样。”

“那谁知道啊，肯定是有事，不是这个男的我怎么感觉有点眼熟啊。”

“是榕树下总编，路金波。”一个眼镜女子扶了扶眼镜道。

同事们顿时八卦了起来。

“榕树下总编，卧槽，是不是马总准备把企鹅阅读干起来了？”

“不对，沈总也在呢，肯定不是这么简单，沈总和咱们马总关系莫逆，合作也不是一般的深，这位大佬投资横跨多个区域，是国内投资人天花板，跟雷总并称，投资界双子星的存在，肯定是有大动作了。”

...........

----------------------------------------

第918章 干就完了

“好家伙，绑人啊你们俩。”

被按在办公室里的路金波看着，小马哥，沈浪二人，很是无语道。

“绑什么人，让你过来组班子的，你去企鹅阅读部门挑点手下。”

路金波........

“挑个屁啊，榕树下的编剧不是人啊，我大手一挥，只要钱给够，人就过来了。就你们那部门里有能人？要真是有能人，你们早就干起来了。”

“真的假的，你这都退了多少年了。”小马哥半信半疑道。

“滚犊子，我退下来不代表我不在这个圈子混了，一个小说平台，第一重要的是作者。第二重要的就是编辑，有好的编辑，才能成事。”

“这个事不用你操心，只要钱给够，咱们就不缺人手，对了沈总，盗墓笔记的版权在你手里嘛？”

沈浪摇了摇头：“没有，我只有影视改编权，你想靠着盗墓笔记拉流量的话，那你只能去起点买。”

路金波叹了口气：“初期引流是最费钱的，这光买书的版权费，就要不少。”

小马哥轻咳一声：“盗一下书源怎么样？”

路金波白了小马哥一眼：“疯了吧你，省钱也不能这么省，对了，咱们是做那种模式？收费的还是？免费的？”

小马哥毫不犹豫道：“免费的，免费的才是最贵的。”

沈浪........

“马哥，小说免费，那就只能转广告费用了，小说可不跟游戏一样。”

小马哥嘴角微扬：“搞会员不就行了，一样的，老弟，圈钱我最在行，保证没问题。”

沈浪点了点头：“行吧，那就做免费的，免费的也好推流量，毕竟白嫖谁不喜欢。”

路金波点了点头：“成，那我就知道怎么做了，先来个2亿，我先烧着。”

小马哥大手一挥：“我5亿，老弟再给你砸5亿，10亿，不够我们再加，直接让你烧，我只要过程不要结果，给你3年，必须做到全平台流量第一。”

路金波.........

“不是，这么短的时间，你让我做成平台第一，我怎么把控质量？”

“把控个屁呀，质量不重要，重要的是数量，牛逼的作者都在起点了，咱们想要赢，那就必须剑走偏锋，起点收费我们就免费，起点有质量，我们就有数量！！！”

路金波眯着眼睛看着小马哥：“起点怎么惹你了？”

沈浪轻咳一声：“马哥本来准备收购阅文集团的，不过人家开口太大了，马哥心疼，气不过，非要干他一下子。”

路金波........

“我tm算是上了你们的贼船了。”

“现在你想下船晚了，合同你都签了。”

路金波........

“靠，你好意思说，你们俩组团忽悠我，一个劲的灌我酒，我都不知道我什么时候签的约。”

小马哥嘿嘿一笑：“老路，放心，这事你给我干好了，这辈子你就有了。”

路金波...........我没事泡个茶，打打麻将，收收租的日子不好过嘛，非要跟你一块创业。得，兄弟要帮忙，还说啥，干就完了！！！！

----------------------------------------

第919章 小米＋小爱

“雷哥，真准备进军电车行业了？”

雷布斯点了点头：“新能源是未来的大趋势，这点是毋庸置疑的，我也非常的看好，各方面的调查，研究我也是去了不少，决意已定，上面已经下任务了，我也立了军令状，小米汽车肯定是要搞的，而且要搞好。”

“这次过来就是问一下你的意见，要不要跟着头。你作为原始股东，我有义务询问你的意见。”

沈浪起身给雷布斯倒了杯茶：“一世两兄弟，兄弟之间说这话，投是必须投的。”

开玩笑，小米汽车，永远的神。

“雷子，有我的份没？”小马哥笑眯眯的看着雷布斯道。

雷布斯摇了摇头：“拉倒吧，这个项目你参与不进来，老弟的份额，我都是挤出来的。”

“好家伙感动啊，雷哥。”

雷布斯摆了摆手：“你作为我的第一个天使投资人，这是应该的。不过电车这个行当，现在我过实话心里有点不是很有底气。”

“拿钱砸的出来，不是问题。我相信雷哥你的实力。”

“不过电车一出，国内的油车市场可就要萎缩了，老哥，你这可是要得罪一大批人。”

雷布斯耸了耸肩：“得罪人的事我没少干，小事，友商是傻逼。”

沈浪..........66666

“一旦电车形成规模，到时候国内汽车市场，一定会一块卷，尤其是出租车，滴滴这个行业的，油车怎么干的过电车。”

“我并不打算卷这个赛道，我准备进军的还是家用车行当，我准备把小米汽车做成行业标杆，尤其是外形这块，一定给做的高档大气上档次。”

沈浪很是认同的点了点头：“现在90后已经开始慢慢长大了，他们将会成为未来的消费主流群体，90后是非常愿意为外形买单的。”

沈浪琢磨了一下开口道：“雷哥，我觉得咱们可以在电车的智能化上多下功夫，现在大家对智能交互的需求越来越高了。”

雷布斯眼睛一亮：“你说得没错，智能化肯定是电车的一大卖点。不过这方面的技术研发需要不少资金和人才。”

小马哥也来了兴趣：“我旗下有不少做人工智能的团队，到时候可以和你们交流交流，说不定能碰撞出火花。”

雷布斯感激地看了小马哥一眼：“那就先谢了，有你们的支持，我更有信心了。”

沈浪接着说：“咱们还可以打造一个专属的智能生态系统，让用户在车内就能享受各种便捷的服务，像音乐，电影，在线购物之类的。”

雷布斯连连点头：“这主意不错，这样能大大提升用户的粘性。说到这个智能化，我还真准备搞一个人工智能音箱出来，两个一块干！！！！”

沈浪.........小爱同学加小米汽车.......牛逼........一块起飞吧...........雷哥看好你，带我装逼，带我飞！！！！！！

谈好了项目，沈浪回到广州番禺，沈藤，黄博二人也到了。

酒店总统套房内，沈浪瞅着二人一脸中年油腻老男人的模样，撅着个肚子，油头蓬面的，人字拖，老头衫，嗯，很地道，这俩人是真没有含糊，给自己造的够狠的。

“不错，不错，你们俩可以的。”

沈藤拍着自己的肥脸，原本还挺分明下颚线已经木的了，有的只有双下巴。

“老板，我这算工伤不，我可是真的没有停过嘴啊，一天造6顿，天天大龙虾，帝王蟹，燕窝鱼翅我放水喝，胖了20多斤。”

沈浪..........

“你这是去享福去了，咋的还问我要补偿？”

黄博插着腰，手扶着墙摇晃着脑袋，这会儿头发也烫成自来卷了：“浪儿，我这造型咋样？”

“咋样？挺像2B的。”

沈浪掏出手机，把造型师李红给叫了过来，指着二人道。

“给他们整个造型，沈藤要那种花衬衣，越骚气越好，头发必须要油光锃亮，像狗舔过一样的那种。”

“博子你就给整个小背心，必须要小一号的，嘞肉的那种，再给弄个小胡子，大裤衩，拖鞋，脸上不用给上妆，简单的遮瑕一下就行。”

“好的，导演。”

“不是，还没开机就整造型啊？”黄博有点懵逼道，分镜头不是已经给了造型安排了嘛。

沈浪翻了翻白眼：“找找感觉，赶紧的。”

30分钟后，沈藤穿的跟花蝴蝶一样的，那衬衣花的的啊，就有密集恐惧症的人，看着都害怕。再加上沈藤那个傲娇的骚气小表情，嗯，不赖。

黄博穿了个小一号背心，小卷毛，八字胡，撅着个肚子，中年窝囊男的形象就立起来了。

沈浪拍了拍手看向李红：“红姐整的不错，造型就这样来整。”

沈浪走到黄博跟前，拍了拍黄博的肚皮，还差条七匹狼，红姐给整一条。

李红点了点头：“一会儿我就去买。”

李红离开房间。

沈浪看着沈藤，黄博一脸的中年油腻男的样子，忍不住的乐出声。

“走吧，我带你俩吃点当地特色。”

“有洗脚按摩不？”沈藤暗戳戳的期待道。

沈浪撇了一眼沈藤：“你都洗了一个月了，还没洗够呢？皮都给你搓烂了吧，还来？”

“那那够啊，哎呀，我承认我以前有点清高，看不清那些洗脚按摩的女的，自己体会了一下，嗯，真香，洗脚按摩是一份终身事业，我太爱了，真心建议把按摩洗脚纳入医保啊！！！！！是不，博哥？”

黄博深以为然的点了点头：“洗脚好啊，真滴好，没事就去找小箱箱，谈谈人生理想，聊聊自己的见解，我这个人没什么朋友，女技师就是我最忠实的听众，298就能找到一个愿意听你说话的女人，便宜，太便宜了！！！”

“加钟，必须加钟！！！！”沈藤挥舞着双手，恶狠狠道，仿佛正在做一件什么大事。

沈浪..........

不是，你们俩个人洗脚洗的魔怔了？？？？

.......

简单的吃了个饭，就被沈藤，黄博两个人拽着去了洗脚店。

“舒坦！！！”

脚放在木桶里，脸上敷着面膜，躺在沙发上，喝着小茶水，享受着技师小姐姐的按摩，这就是人生啊！！！

沈浪看着沈藤，黄博一脸惬意的表情，好像是回到家一样也是挺无语的，洗脚洗出感情了是吧？

“老板，我觉得你就应该就投资一个洗脚按摩店，做大做强，给做上市的那种。搞个互联网线上按摩店，一键到家按摩，肯定特别有市场。”

沈浪.........还真有.........

黄博也是一脸的赞同：“对，搞个按摩app。”

“咳咳，想法是没问题，不过这玩意坏名声，拉倒吧。”

沈藤挠了挠头，一脸我不懂的疑惑表情道：“怎么会坏名声呢？”

沈浪点燃了一跟香烟：“别的我就不说了，按摩这个事吧，本身就是一个灰色产业，虽说现在直接涉黄的没有胆子这么大的了，但是柔式还是存在的，这玩意吧，一男一女一个小房间，昏暗的灯光，再加上，技师为了挣钱，给你来点小暗示，嗯，后面的我就不多说了吧。”

“这玩意在店里还好说一点，只要不直接来，那就没事，顶多就是暧昧调情按摩，但是你做成上门按摩那可就难说了。”

“孤男寡女的凑一块，这不擦出火星子啊？”

黄博点了点头：“这倒是，一个不小心，说不定搞成野鸡聚集地。”

沈浪点了点头：“这玩意做成平台，对于技师个人根本没办法控制，所以，很容易爆雷，这事虽然确实能做，而且一定可以做的起来，但是我不能去做。”

沈藤叹了口气：“多好的生意啊。”

一旁的几个女技师对视一眼，确实是个好生意啊！！！！！

按摩沈浪的女技师丽丽大着胆子看向沈浪道：“沈导，您说的这个app做出来要多少钱啊？”

沈浪扭头起身看着丽丽眨了眨眼睛：“怎么？你想做？”

丽丽点了点头：“我刚才听你们说这个，我觉得挺有前景的，上门按摩服务，其实按摩店里一直都有，不过都是只能服务熟客，（懂得都懂，这种上门服务，一般都是～～～）而且这个生意也不是天天有，真要是有个平台，我们小姐妹们也能多挣不少钱啊。”

沈浪打量了丽丽一眼：“你真想要做成，这可不是一个小数目，app研发，广告投入，客户开发，嗯......”

还没说完，丽丽的头都晕了，这都是什么啊，听不懂啊～～～我就是一个洗脚妹啊～～～

沈浪笑呵呵的看着丽丽，没有小说里面，听了大佬的一句提点，就直接起飞的桥段。做事哪有那么容易的。

“没事，过不了两年，这种平台就会出来了，你做不了，不代表别人做不了，聪明人多的是。”

丽丽点了点头，接着给沈浪按摩。

----------------------------------------

第920章 疯狂外星人开拍

疯狂外星人，一场一镜一次

Action！！！

国外的戏份，沈浪找唐龙早就给拍好，也就是一些特效绿幕，需要后期慢慢的改。

黄博听这个大肚子，在广场里面耍猴戏，这玩意难度不大，找来专业的训猴师傅，直接教几个动作，猴子就会很听话了，猴子本身就非常的聪明，再加点零食奖励，黄博很轻松的就把猴戏学会了。

猴戏，国粹，嗯，没人看。

寥寥几人坐在那里，看着黄博表演猴戏，玩手机的玩手机，吃东西的吃东西，小女孩都爱好看。

最后要不是沈藤的出现，黄博真就把脸丢地上了。

黄博的破仓库里。

“行了，别搞你的破猴戏了，哥带你挣大钱，瞧见没有，剑梁春，哥们儿已经拿下市代理了，还差5万块钱，你拿出来哥们带你挣大钱。”沈藤拍了拍身后的剑梁春酒箱忽悠道。

“滚犊子吧你，前面你让我跟你投资那个P2P，投资的3万块钱你还没还我呢，现在又让我整这个？”

“是O2O，那个现在走下滑路线，咱们卖酒，挣大钱。”

“耍猴能挣几个钱？不知道你坚持个什么劲。”

“那是国粹！！！”黄博整了句地道的青岛话。

沈藤耸了耸肩：“白酒就不是国粹了嘛？”

黄博.......好像也是哈......

沈藤一看黄博上套了拉着黄博的胳膊。

“来，哥带你尝尝这个酒怎么样。”

一顿小酒喝下来，二人脸色通红，上的妆。

黄博说话都开始模糊起来。

“三姑奶奶，我这个国粹怕是守不住了，咋现在都没人喜欢看猴戏了呢？”

沈藤穿着一身花色睡衣睡裤，脸上还整了一个猪猪面膜，精致的猪猪男孩。

翘着二郎腿道：“现在谁还看耍猴的。”

“猴戏！！！国粹！！！”黄博梗着脖子道。

“就是个耍猴的。”

沈浪那些对讲机道：“道具师准备。”

小仓库一阵的晃动起来。

二人一脸懵逼。

“卡！！！今天就到这了。”

众人闻言松了口气，开始收拾东西起来。

沈浪走到黄博，沈藤面前。

“搭档的不错，拍的挺默契。”

沈藤嘿嘿一笑：“跟博哥一个多月，感情有了，搭档起来自然是相当默契。”

“挺好，你们俩就这样，就挺好，很松弛的感觉，拍的很顺。”

“高手对决嘛，自然不会出太多差子，不过藤儿。你老是说错词怎么回事？不是我接的住，你都不知道NG多少次了。”

沈藤嘿嘿一笑：“我记不住台词，记性不太好。博哥你是我的神。”

沈浪失笑一声看着沈藤，演技绝对没问题，和黄博不相伯仲，但是台词真是硬伤，不过整体也没什么大错，问题不大，不是有句话说的好吗，不会改词的演员不是好演员，没有被台词固定的演员才是好演员。

沈浪拖着疲惫的身子回到酒店，刚一打开门？？？？？

沙发上坐着那扎同学？？？？长杵着下巴笑眯眯的看着自己呢。

“你怎么来啦？不是你怎么开的房门？”

那扎嘻嘻一笑：“我让助理去找前台要的房卡，惊喜不。”

沈浪看着窜到自己身上的那扎：“好家伙，我拍了一天的戏，你都不嫌味。”

那扎皱起鼻子嗅了嗅：“咦，真的丑丑的。”

“那你还不下来？”

“我不，我就要你抱我，人家想你了。”

沈浪弹了一下丫头的额头：“我先去洗澡。”

那扎捂着脸道：“这么直接嘛？”

沈浪............

----------------------------------------

第921章 我的钱不是钱？

那扎点着一只女士香烟，把沈浪的头露在怀中，脸色红润有光泽，就不说了，关键是整个人的状态，像极了沈浪平时点事后烟的模样。

沈浪看着那扎........你这不对劲吧？？？反了吧？？？？

那扎看着沈浪的小表情嘻嘻一笑：“师哥，怎么啦？”

沈浪.......

“反了。”

“哦，哦。”

那扎立马躺在沈浪的胸口，乖巧的像只小猫。

沈浪点燃香烟，这才对嘛！！！

“你怎么突然过来了？”

“想你了呀，刚好这边有活动，我顺便过来看看。”

“顺便？”沈浪挑眉道。

“特意来的，嘻嘻，师哥，俺好想你。”

“昂，知道了，知道了。”沈浪敷衍道。

“师哥，我准备去魔都看一下阿姨。”

沈浪闻言一愣，扭头看着那扎一脸幸福的靠在自己胸口，手指画圈圈。这个小丫头不对劲啊，开始攻略我父母了。

“扎啊，你也挺忙的，我妈有什么好看的。”

“哎呀，我想阿姨了嘛。”

沈浪斜视那扎一眼，你听听你这个话，假不假。

琢磨了一下，拦也拦不住，拉倒吧。

“你想去就去吧。”

“嘻嘻，师哥，人家好爱你哦。”

“哦，知道了，知道了，我有点困了，晚安。”

那扎............师哥，你不是一头难训的马，你是一头倔强的驴啊！！！！！

哎，攻略大任，目标还是很远大的。

次日天明。

酒店自助餐区。

黄博，沈藤看着沈浪身旁突然出现的那扎，对视一眼，牛逼啊，大佬就是不一样啊，夜夜不空啊，千里送～～～

黄博端着餐盘走了过去。

“那扎，啥时候来的，哎呦，今天真好看啊，脸色红润有光泽啊。”黄博说这话的时候一脸的坏笑。

那扎一听这话，脸上的笑容啊，开心的像朵花一样，捂着脸羞涩的看了沈浪一眼，溢于言表。

沈浪放下筷子，拿起一旁的纸巾擦了擦嘴角，看着黄博那个骚样子。

“吃你的饭吧，堵不住你的嘴。”

黄博嘿嘿一笑：“我这不是羡慕嘛，你这有人陪，我跟藤儿，两个单身汉子。”

沈浪翻了翻白眼：“昨天晚上没去会所，没去找小箱箱？没找几个女技师一起聊聊感情，聊聊人生理想？”

“爱意随钟起，钟止意难平，时间一到，感情归零，这都不懂？”

沈浪啧了一声：“你这是按出来精髓了。”

“开玩笑，纵横洗脚城一个多月了，早就看透了，再说了婊子无情，戏子无义，这可是老祖宗说的话，我又不傻。”

沈浪耸了耸肩：“我又没说你啥，能被这种女人哄住的，那都是250。人家跟你谈生意，你跟人家谈感情，这不纯2B嘛，你比钱香？”

黄博深以为然：“所以没有公款消费以后，我们俩都不加钟了，每次也就叫一个技师。”

沈浪.............我的血汗钱啊.........合着你们的钱是钱，我的钱不是钱？

----------------------------------------

第922章 人设

一旁的那扎听的嘴角抽搐的不行。

斜视着黄博，沈藤二人：“都是碗儿了，哥哥们，能不能注意点形象？”

黄博露出耐人寻味的笑容：“我们这是在模仿浪儿呢，只要我们的人设是一片废墟，那就没有任何人可以站在道德制高点指责我们。对不，浪儿？”

沈浪........

“滚犊子吧，我单身，你们俩可不是，我是导演，你们俩是演员，不一样的，二货。”

“嗨呀，只要操作的好，都一样，徐光头现在不就是在学你，没事就放出去一点花边消息，慢慢的大家都接受了，到时候就算真的被拍到了，他也屁事没有。”

沈浪.........好家伙，学我，你可没给我交学费啊。

那扎斜视沈浪：“师哥，你就不管管？”

沈浪？？？？？我管事？管管？我管谁？我管我自己？？我自己都管不了我自己，我管他们干嘛？本是同根生，相煎何太急，都是男人，男人何苦为难男人？

自己都不是什么好鸟了，干嘛还要去管别人，再说了，就学自己这件事上也没错啊，人设废墟，到时候就全崩了，也没啥大事，这样可以把公司的损失尽量的缩小，这是好事。

“咳咳，那扎，别这么多事，男人嘛，男儿本色也，好色人之常情。”

那扎哼了一声，不想说话。

“那扎，你可是咱们男拳的，你不对啊。”黄博指着那扎道，那扎最开始红可是吃了男粉的流量的，你应该偏向我们男人才对。

那扎翻了翻白眼：“我只偏向好男人，像我师哥这样的。”

黄博？？？？？他好男人？？？？？他要是好男人，我就是如来福祖。

沈藤不想说话，大姐，平时新闻你不看吗？100多个前女友！！！！那是什么？谁家好男人100多个前女友啊？

沈浪轻咳一声：“那扎，这种话以后少说，就算我是，也别说出来嘛，偷偷的跟你们小姐妹说，和你闺蜜说就行了。”

那扎撅着嘴道：“我才不呢，跟她们说，她们跟我抢你咋办？”

沈浪失笑一声，多几个也没事，反正你的竞争对手已经超过一个加强排了。

“对了，师哥，江一艳她最近老是跟我呛声，前段时间跟我上一个节目，还故意让我难堪，她好坏，好坏的。”那扎同学告状道。

沈浪........

“这种事你找钟丽芳，女人之间的事我一般也不太方便插手。”

“那好吧。她下次再跟我枪声，我就给她一大嘴巴子。”

沈浪........看着那扎恶狠狠的那样，小丫头现在还有暴力倾向了，脾气见长啊。

“哎，她背后的金主好像倒了。”黄博突然接了一句。

他也挺不喜欢江一艳的，两个人合作过，合作一次就让黄博嫌弃的不行。拍假装情侣的时候原本定的不是江，金主发力硬生生从王落丹手里抢过来的。

“不是倒了，是被亲儿子拱下去了，现在公司里面他说了不算了，江一艳什么人，有钱自然是百般讨好，现在已经眼瞅着没有机会上位了，就算上位了，也没钱分给她，还要给老头养老，她又不傻。”

“好利来？”那扎问道。

沈浪轻咳一声：“不要直接点名，自己知道就行了。”

“额，不是，他儿子好像进演艺圈了，叫什么，罗程，对就叫罗程。前段时间上选秀节目当老师，他还自我介绍了一下，我有点印象。”

沈浪无语的看着那扎：“不是，现在你都能当老师了？”

那扎轻咳一声：“开玩笑，1500万请的我，我可红了，可厉害了。”

沈浪.......

“少说话，别在外面露怯给我丢人。”

“讨厌，师哥，人家.....人家还是可以的。”那扎底气不足道。

沈浪翻了翻白眼，你可不可以，我还不知道吗？

“现在的综艺节目啊，是一个不如一个，浪儿，你应该出手了，整一个好点的综艺节目出来，给大家开开眼。”

沈浪瞥了一眼黄博：“我好好的弄综艺节目干嘛？”

“你可是咱们国内综艺制作人天花板，跑男，极挑，好声音，三大王牌节目霸榜了好多年了，最近蓝台的那个王牌对王牌的，傻的一批，就那收视率还高的不行不行的，里面有一个歌手叫什么来着，整天就搁哪瞎叫，瞎吼，跟做法一样，妈的，就那还红的不行，要是歌手以后都跟他一样，中国乐坛迟早要完！！！”

----------------------------------------

第923章 披荆斩棘，乘风破浪

“额，我知道，华晨雨，绰号法师，有个小姐妹跟他玩的不错，拉着我去看演唱会，然后......嗯，真的现场做法，我听的都想死。”那扎很是嫌弃的吐槽道。

沈藤挠了挠头：“那个节目找过我，不过我这拍戏，就给拒了，给不少钱呢。”

沈浪.........

“看来我还真要推两个像样的综艺节目出来，给大家开开眼了。”

黄博一脸的认同：“必须的，浪儿，全靠你了，到时候有好的位置，给我来一个。”

沈浪斜视黄博一眼：“极挑还不够你玩的？”

黄博叹了口气：“极限其实已经拍不下去了，该用的都用了，全靠我们自己发挥，哪有这么多点子啊，不过综艺是真挣钱啊，躺着挣钱，我想轻松点挣钱。但是我又不想去装疯卖傻的挣钱，寒颤人。”

沈浪摸了摸下巴：“其实我还真有个创意，请一大堆男女艺人过来，什么演员啊，歌手啊，舞者啊，艺人啊，全都是这个圈子的，老一代的，中生代的，年轻一代的曾经很红现在不怎么红的，或者是红极一时又很快消失的，或者是随着时间的流逝，大家慢慢忘却的这些人，凑在一块，聊聊天，唱唱歌，跳跳舞，再搞个同台竞技的那种，就二次发光。”

“男女分开玩，男的就叫披荆斩棘的哥哥，女的嘛就叫乘风破浪的姐姐，搞个完全不一样的选手节目出来。”

黄博伸出大拇哥：“这个好，老一辈的再次发光发热，你这是做好事，挺好，这个好。”

那扎也点了点头：“我也觉得这个好，能不能把王欣凌请过来，我是她粉丝，自从她整容失败了以后，我就再也没听过她的消息了，哎，好可惜，她可是我的偶像。”

沈藤激动道：“我也是啊，我是欣凌男孩，她的舞我都会跳。”

黄博皮笑肉不笑道：“谁还不是欣凌男孩了。”

沈浪..........

“不过师哥，你真的全都请过气的艺人，也不行吧？”

“说法而已，哪能是全都请过气的，行了，到点了，你有事你先回吧，我这拍电影，忙着没空照顾你。”沈浪起身就走了，头都没回一下。

那扎.......心碎啊！！！老娘千里送～～～你提上裤子，你就不认人了！！！！！！

.........

外星人巴卡来到了地球，飞船砸向了河里，巴卡好巧不巧的降落在了黄博的废弃仓库，砸中了猴子欢欢，黄博借着酒劲看着砸在地上的巴卡。

用手一拽吓了一跳，这啥玩意。黄博一脸惊恐的表情，沈浪看着显示器很是满意，特效片，考的就是演员的表情，神态，毕竟对着绿幕演，没人跟你对戏，全靠你自己个人表演，营造氛围。

一时间有点懵逼，用袋子给包了起来，拿到屋里找沈藤（大飞）。

黄博打开袋子：“你瞅瞅这是啥？”

沈藤盯着面膜，扎着丸子头，看着桌上的巴卡：“外星人！！！”

“去你的外星人，这一看就是个猴，嗯，就是猴，大类应该是非洲，刚果那边的品种，叫什么来着，反正就是想弄我们家欢欢，一不小心从房顶上掉下来了。”

沈藤摘下面膜，手里拿着痒痒挠，指着巴卡道：“那你要是这么说我就知道了，学名应该叫刚果骚骚猴。”

黄博一个没忍住，噗嗤一乐，沈藤一看黄博乐了，自己也跟着乐了起来。

沈浪脸色一黑起身拿着喇叭道：“笑个屁呀，本来都拍完了，你笑，重拍！！！刚才的感觉就挺好，还按照刚才那样来。”

黄博，沈藤这两个老油子，演起戏来，嗯，没得说，重来一遍还是那个味。

“行，卡！！！换场地！！！”

----------------------------------------

第924章 嘚瑟

“给，你钱包。”

黄博一脸懵逼的看着沈藤：“我钱包怎么在你那里？”

沈藤抱着酒箱子气急败坏道：“钱包里空荡荡的防谁呢？防你爹呢？我带你入股挣钱，你倒好.....”

“拉倒吧你。还挣钱，挣个屁的钱。”

巴卡苏醒，欢欢脚砸伤了，正缺猴呢，送上门了。

拿起小皮鞭子，对着开始训起外星人，额，外星猴。

外星猴巴卡被训的，才艺满满，沈藤看着眼睛直了。

“你简直就是驯猴界的妈妈桑。”

沈藤听着胸口很是得瑟道：“师弟，别说是只猴了，就你送过来，我抡起来那个鞭子对着你那个大腚啪啪啪的来几鞭子，也能把你治好。”

沈藤有了外星猴去找馆长，看着已经被改成火锅城的场地。

“馆长，我最近又有了一个新主意。”

馆长瞥了黄博一眼：“老耿啊，猴戏不如火锅，美食一条街，唯一的火锅店落在你家了。”

“馆长，我这次真的这个主意，特别好，你等我给你表演一下子。”

两步跑到屋里，一看骚骚猴不见了。立马就想到了大飞。

气冲冲的跑到大飞的烟酒店。

这会儿大飞正在和徐光头扮演的富商谈生意呢。

“猴呢！”黄博怒气冲冲的看着沈藤吼道。

“去一边玩去，我这跟徐总谈大生意呢，爹带你挣大钱。”

黄博推了沈藤一把：“猴呢！！！”

这时徐光头站了起来：“哎哎哎，行了，别演了，东西拿出来吧，真要是个新鲜玩意，多加个两万也没啥。”

“徐总，要不您大气呢。”沈藤挑着大拇指道。

眼瞅着生意要成了，被黄博生生的搅黄了。

沈藤气炸了，把旁边的箱子一掀开，巴卡正被锁在笼子里呢。

沈藤揣着笼子吼道：“捧你两句你就不知道你姓什么了，真以为自己是巴普洛夫啊？你就是个臭耍猴的！！！耍猴的！！！！！”

“就你那点东西，是个人都会，还真把自己当什么了啊。什么国粹啊！！！”

沈藤一听这话，气笑了，直接抽出自己的七匹狼：“你来，你训一个给我看看！！！”

沈藤接过皮带，那手指顶在黄博的脑门上：“你就瞧着吧！！！”

“来，骚骚，跟我学，来，哎，一，二。”

沈藤开始俯卧撑坐起来，骚骚也学的有模有样，没做两个，沈藤起身嘚瑟道：“看看，瞅见没有......”

话没说完，巴卡开始仰卧起坐了。

“呦，还送一个惊喜呢，瞧见没。”沈藤叉着腰嘚瑟道。

黄博指着巴卡一时间语塞了，巴卡一边表演，一边慢慢靠近门口，趁着二人的话口，跑了出去。

“哎，哎，哎，跑了……”黄博指着要没影的巴卡，追了出去脚踩着大踏步，想要追上巴卡，一眨眼，骚骚上了京东快递的运货三轮车。

嗯，没错，广告，京东花了1个小目标，要求沈浪给好好宣传一下京城，本来谈了好几个，顺丰，申通，圆通都有意向，东子和沈浪老兄弟了，自然是照顾兄弟。

沈浪先喊了卡，对着道具师招了招手。

“沈总。”道具师两步走了过来，看着沈浪等着训话。

沈浪指了指道具师准备的山地自行车：“你觉得这个像话嘛？这两个人的气质就是土鳖，咱们这个戏就是接地气，去整一辆破自行车，越破越好。”

道具师闻言一脸的为难，这上哪找去，不过沈浪都发话了，他能咋办，赶紧找去吧。

剧组暂时休息。

沈浪，走到徐光头，沈藤，黄博三人身旁，徐光头给发了根华子，沈浪接过点燃：“一句话给你薅过来，谢了哈。”

“您是老板，您让我过来我还能不过来嘛，不过浪儿，我来的痛快，你是不是应该招待一下子？最近博子天天跟我吹牛逼说他，洗脚都洗腻了，屮，还说什么你让去的，公款洗脚，有这事不。下次有这种好事你安排我啊。”

沈浪斜视黄博：“博哥，你嘴上没个把门的啊，你就嘚瑟吧你。行，不就是洗脚按摩嘛，我来安排。”

----------------------------------------

第925章 回家，老妈带货

时间一晃，2月过去了。

疯狂外星人最后一镜也拍摄完成，沈浪拍手喊停叫了杀青，特效片，这戏拍摄本身就很快，慢的是特效制作。年底能不能上都是问题。

庆功宴。

沈浪端着酒杯：“来，敬诸位，谢谢这2个月的工作支持，都辛苦了，回头公司会给大家发红包，今天这酒要喝好，饭也要吃好，吃好喝好了以后咱们还有洗脚服务，来走着～”

众人举杯畅饮。

沈浪吃了口小菜，压了压酒气。

“今年的工作总算是忙完了，呼。”沈浪这会儿浑身松快，这距离过年还要好几个月，KPI完成。可以好好放个假。

“浪儿，你这是准备放个假啊？”黄博瞅着沈浪浑身卸下了担子的模样，乐呵呵道。

沈浪点了根烟：“以前想着财富自由了以后，自己想干嘛就干嘛，现在，妈的，我不想干背后都有人推着我干，一天我都歇不住。”

“这么多人等着你吃饭呢，老板，有句话怎么说来着，能力越大，责任越大。”沈藤安慰道。

“再说了，您啥都有了，啥都不缺，这还不行？”

沈浪摇了摇头：“你们不了解我的志向，一开始我就是想着吃软饭，然后住豪车，开别墅来着，谁知道后面越做越大，事业是越来越好，但是我这个人缺不自由了，哎，总觉得亏得慌。我的快乐没有了。”

对于沈浪的凡尔赛发言，在座的人，都想给他来一下子，你的快乐没有了？前女友一个加强排，圈子里的大佬，说干谁就干谁，有钱，有权，有资源，大佬，快乐？什么是快乐？你告诉我？

“吴维，你回去以后盯着后期，我这直接飞魔都了，回去看看我妈，再不回去我都怕她认不得我了，今年我这都没回过，天天没事给我打电话抱怨。”

制片人吴维连忙道：“师哥交给我就行了，我每周把进度给您说一下，您遥控指挥就成。”

沈浪点了点头：“行，交给你我放心，你这是跟我两年的人了，特效这块，你们多沟通一下，有什么事企鹅会议。”

“好的，师哥。”

“不是，浪儿，你真直接就放假了？你说的那两个综艺，你不干了？”黄博提醒道。

沈浪翻了翻白眼：“我能不干嘛，我回魔都以后，我就去魔都台商量这个事，先歇两天再说吧，累的够呛。”

“来，喝～～～”

............

刚一进家门，我戳～～～屋里大大小小的站了10多个人，有拿手机的，有拿摄影机的，还有一旁给递东西的，老母亲林玉霞正拿着一个不知道啥东西，对着摄像头念念有词的样子，嗯.....直播卖货了，牛逼........

沈浪突然回来，给屋内众人都给惊呆了，3秒后，站在林母跟前的副播张月月尖叫一声，整个屋内跟着嚎叫起来，正在专心卖或者林玉霞有点懵逼，什么鬼？看到鬼了？随着众人的目光看去，哎？？？儿子？？？？

沈浪懵逼的指了指屋内众人：“妈，什么情况啊，这是？”

沈浪声音的出现，直播屏幕上的弹幕飞了起来。

ID芒果吃吃：“林姨，看看儿子。”

ID安妮宝贝：“看看儿子，林姨，肯定特别帅，您这么好看，儿子肯定错不了，需要儿媳妇不？”

ID水冰月：“林姨，我想当您儿媳妇！！！”

ID草莓啵啵：“切，我看你们都是想住林姨的汤臣一品，林姨我不一样，我就想瞅一眼帅哥，这辈子就没有见过帅哥，我现在在icu，正在抢救，临死之前我就想看一眼帅哥，林姨，帮帮我！！！”

.........

林玉霞看了看弹幕，有点为难。想了一下，嗯沈阔海都给露了，自己也藏不住，对着沈浪招了招手。

“儿子，过来一下，给观众们打个招呼。”

沈浪........放下行李箱，懵逼的走到林玉霞跟前，坐了下来。

沈浪的出现，直播间直接炸了？

ID镜花水月：“妈呀！！！浪浪！！！！”

ID糖果儿：“我戳！！！沈爷！！！我就说吧，林姨一看就不是一般的贵妇人，谁质疑林姨有团队的，是假富婆的，我就说她是真的，包真的！！！”

ID猪猪侠：“卧槽！！！千亿富豪的老妈，看样子，浪浪挺听林姨话的哎，是个乖宝宝，真帅！！！哎呀。舔屏！！！！”

ID榴莲煲鸡最好吃：“超级钻石王老五，林姨，沈总还没女朋友吧，我愿意以身伺虎，我不介意他有100多个前女友。”

ID我太想进步了：“额，我就不一样，林姨，我愿意当小三，小四小五，小六小七，小八也行！！！！我倒贴！！！”

不一会儿，直播间的礼物那是满天飞，林玉霞很是开心的搂着沈浪的脖子，微笑的对着镜头：“对，著名的大导演，沈浪就是我的儿子，我生的，不好意思瞒了大家这么久，儿子给大家打个招呼。”

沈浪.......机械化的对着镜头道：“大家好。”

然后林玉霞就拿着手里的商品道：“不要998，不要698，今天只要398，我儿子回来了，我开心，我再给大家打个骨折，只要199.9就可以带回家！！！上链接！！！！”

沈浪在一旁看的一愣一愣的..........合着我成你的带货商品了呗，老妈。

直播结束，林玉霞露出原本模样，掐着沈浪的耳朵：“臭小子，你这个没良心的，大半年不回来一次，是不是把你老娘给忘了？”

跟刚才搂着沈浪，亲腻，和睦的模样，嗯，变脸如同翻书。

沈浪........

“妈，还有外人们，你能不能给我留点脸？”沈浪看着一屋子不认人的人，很是无语道。

林玉霞尴尬一笑，平时在家霸道惯了，都忘记自己儿子可不是普通人了，连忙介绍道：“这是小张，这是小刘，这是小李，这是.........”

沈浪对着老妈团队的众人点了点头：“谢谢你们陪我老妈瞎闹，辛苦了。”

副播张月月连忙摆手道：“不辛苦，不幸苦，沈总，林姨对我们可好了，工资开的高，天天还请我们吃好吃的，还没事带我们见世面，各种小礼物的，跟着林姨干，我们可开心了。真没想到，沈总您是林姨的孩子。”

沈浪挠了挠头家里很多自己留下的痕迹，按道理说不可能不知道的，又瞅了瞅大厅上方原本应该贴的全家福不见了：“妈，全家福呢？你给收起来了？”

林玉霞点了点头：“收起来了，我这肯定要防着点啊，万一别人有意接近我，在起点坏心思咋办。”

沈浪竖起大拇哥，6，老妈以后不用下载反诈app。

----------------------------------------

第926章 一顿三碗大米饭

林玉霞一看儿子回来了，把众人都打发了，也都是有眼力见的，虽然也都很想亲近一下大佬，大帅哥，大富豪，但是呢，也都很懂事，恋恋不舍的走了。

屋里就剩下，沈浪，林玉霞，还有张月月三人。

沈浪对着老妈眨了眨眼睛，什么情况。

“月月，住我们家呢，她是副播，要跟我对产品细节，我就让她搬过来住了。”

张月月连忙道：“沈总，不好意思，打扰了。林姨要不我现在搬出去吧，免得打扰你们.......”

沈浪摆了摆手：“没事，反正平时我也不着家。”

说着起身打开行李箱。

“给你买的礼物。”

说着就从里面弹出来，不是这个包，那个首饰，就是各种护肤品，化妆品，还有一些补品啥的。

林玉霞很开心，别的父母是，对于子女的孝顺，只要是花钱的，那都会说，我们又不缺，别买浪费钱，她不一样，她就喜欢儿子给她送礼物，送的越多越好，这是儿子孝顺自己的一片心意，他就应该享受，平时还会没事发一些照片暗示一下儿子，自己想要啥。

“嘻嘻，还是儿子知道疼人啊。”

林玉霞接过沈浪给自己送的礼物，大手一挥，十分大气的把沈浪给自己买的香奈儿递给了张月月。

“月月，给你的。”

张月月哪里敢收啊，连忙推脱道：“林姨，这可不行，这是沈总送您的，我这不能收。”

“哎呀，给你你就拿着，跟你林姨你还见外了，再说了，我的包包你又不是没见过，几百只了，我都放不下了，给你了，拿着。”林玉霞硬塞了过去。

张月月瞅了沈浪一眼，很是不好意思的收了下来，没办法，限量款，真的很想要。低着头，不敢抬起来，觉得自己脸皮老厚了。

沈浪根本不在意这个，来回转了一圈，没看见大白和旺财的身影。

“大白跟旺财呢？”

“大白被果果牵走了，跟着她和你爸到处旅游，旺财被阿姨拉出去溜了，一会儿就回来了。”

话刚说完，房门打开，一个中年阿姨牵着旺财回来了，旺财一看到主任，直接冲了过来，差点给阿姨挣到，沈浪连忙给抱了下旺财。

看着旺财对着自己摇尾巴，大舌头舔着自己的脸，整个人兴奋的汪汪叫的样子，仿佛在说主人你回来啦！！！

沈浪开心的不行，摸了摸旺财的脑壳。

“旺财，想我了吧，哎呦，还给换了个造型。”沈浪顺手把牵引绳给解开了。旺财在沈浪跟前上蹿下跳的，很是开心。

沈浪抱着旺财乐的不行。

林玉霞吩咐道：“李姐，晚上做点好吃的。把你的拿手菜都给拿出来。”

保姆李姐看着沈浪直发愣，这不是电视上那个嘛，好半天才缓过神来对着林玉霞道：“好的，太太。”

晚饭，餐桌上摆满了美味佳肴，沈浪尝了一口很是如意。

“李阿姨，手艺不错嘛。”

听着沈浪的夸奖，李阿姨开心的不行。

“您喜欢就多吃点，沈导，我儿子是您的忠实粉丝，能不能给签个名？”

沈浪微笑道：“没问题。”

林玉霞给沈浪盛了碗龙骨汤：“天气热，喝点汤降降火，月月你也吃啊，怎么今天这么安静，平时你吃饭可不是这样啊？一顿3碗大米饭的，今天怎么吃的不香啊。”

张月月......这不是在帅哥面前要矜持一点嘛.......

沈浪一听噗嗤一乐：“一顿三碗大米饭？好家伙，你这看着也不胖啊，不到100斤吧，食欲这么好？”

张月月羞涩一笑：“沈总，我......胃口从小就好。”

“来旺财，吃个鸡腿。”沈浪夹了个鸡腿递给围着自己转的旺财。

林玉霞瞥了沈浪一眼：“别乱给旺财喂东西，它就适合吃专业的狗粮。”

沈浪摆了摆手：“偶尔吃一下没事的。”

“你这次回来多久？”

“不确定，估计可以呆一段时间，不过明天我有事可能不在家吃，我要去一趟魔都电视台。”沈浪一边咀嚼食物，一边回应道。

----------------------------------------

第927章 催婚浪

吃过饭沈浪拿着纸巾擦了擦嘴角。

李姨，张月月很有眼色的回到自己房间去，大厅就剩下沈浪，林玉霞二人。

“妈，你怎么还带起来货了？”

“这不是闲的没事嘛，给自己找点事做。”

沈浪张了张嘴，想了好半天....：“行吧，不过你带货的时候注意点产品质量，毕竟我.....公众人物，万一你产品出问题，到时候后....额我不是怕你连累我.....”

看这老母亲的脸色是越来越难看，沈浪连忙道。

林玉霞瞪了沈浪一眼：“我带货都是很讲良心的，不是好东西，我自己每天用过的，我不会带的。”

沈浪讪讪一笑：“我这不是怕您被人骗了嘛，我可不是那个意思，挺好的，老妈能二次创业，在这个年纪还能这么有事业心。我为老妈你感到骄傲。”沈浪拍着马屁道。

林玉霞用手指戳了一下沈浪的额头。

“就你会说。”

“嘿嘿，不生气了。”

林玉霞白了沈浪一眼：“我跟我自己亲儿子，我生什么气？”

沈浪嘿嘿一笑，抱了抱老妈。

“老妈，想我没？”

林玉霞微笑的摸了摸沈浪的脑袋：“想了，天天都想。”

沈浪靠在老妈肩膀上，小时后他就这样，那时候他还很小，躺在妈妈的怀里，享受着老妈温暖的手掌，充满爱意的抚摸自己脑袋。

“儿子，妈真的想你。”

沈浪扭头看了一眼老妈微笑道：“妈，我也惦记你呢。”

“你什么时候结婚？”

突如其来的一句话，给沈浪整懵逼了，本来还挺温馨的母子时刻，给沈浪直接干碎了。

沈浪........挠了挠头，就脑回路变化的这么快的嘛？猝不及防啊，这是。

“额.........”

“你不在的这段时间，那扎，甜甜，天仙，师师，糖糖，曾丽，丹辰她们都过来看过我，还给我带了很多礼物，你懂吧？”

沈浪.........好家伙，都.....开始上手段了啊......

“儿子啊，我房间里的那些包，大部分都是她们送的，我收一年，两年，三年，我再说下去，就成了光拿钱不办事儿的人了，你妈我可不是那种人。”

沈浪.........轻咳一声，小声哔哔道：“你不收不就完了吗........”

林玉霞瞪了沈浪一眼，我不收？我不收事更大，再说了，我还等着她们成我儿媳妇呢，虽然说不知道最后是哪一个成她儿媳妇，但是肯定是其中一个，儿媳妇孝敬自己的心意，不收？你这是不喜欢人家呢？

所以林玉霞每次只要是送礼物给她的，她都照收不误。不收，她们会伤心的。

“沈浪，你30了，男人30而立，你知不知道？”

沈浪.........

“妈，我心里有数.......”

“有数，有数你就去办啊，实在不行你给我整个孙子出来也行啊，还知不知道，每次老妈看到同龄的人抱着孙子，孙女的时候都馋成啥样了？你给我整一个。”

沈浪........哪能说整就整的，不过老妈......也不是真没有啊........

----------------------------------------

第928章 老骥伏枥

后面不管是老妈怎么说，沈浪都，嗯嗯嗯的点头。

林玉霞看着沈浪的敷衍样子，也懒得说了，也知道沈浪从小就浪荡子一个，想让他定心难，反正年纪也不大，就这个条件，想找啥样的都有，不怕找不到媳妇，自己该暗示的就已经暗示过了，剩下的，就看沈浪的操作了。

.........

“宋台，好久不见。”

魔都电视台，台长办公室内。

宋囧明给沈浪倒了杯茶，握着沈浪的手：“沈总，确实是好久不见了啊，眼瞅着你这是越做越大，成为国内电影界的旗帜，为咱们魔都人争光添彩。这次过来是有什么关照嘛？”

沈浪坐了下来喝了口茶，顺手把自己准备的策划书递给了宋囧明。

“宋台，咱们再合作一把，这是我准备的两个综艺策划案。”

“沈总出手，必然是不同凡响。”宋囧明夸了一句，来到办公台拨通了电话。

“老王，过来一下。”

不一会儿，一个中年男子走了进来。

“我给介绍下，王健，咱们新上任的综艺部门主任。这位我就不用介绍了吧。”

王健笑呵呵的伸出手看向沈浪道：“沈总的大名，我自然是如雷贯耳，沈总，您好。”

“你好。”沈浪伸手微笑道。

宋囧明把策划书递给王建：“这是沈总给准备的两个节目的策划案。你好好看看，看完以后回个话，来沈总，咱们这边喝茶。叙叙旧。”

沈浪客随主便，跟着宋囧明来到一旁。

“宋台，叫我小沈就行了，老是沈总，沈总的，太客气了，咱们可是老熟人了。”

宋囧明哈哈大笑起来拍了拍沈浪的肩膀：“你现在可是身价百亿的大富豪，影协主席，电影界的领头羊，我这肯定是要给予尊重的，不过你都这么说了，行，小沈。”

沈浪微笑道：“这才对嘛。”

“宋台，你这还不退呢？今年60有5了吧？”

宋囧明眨了眨眼睛玩笑道：“怎么？嫌我老了？我这老当益壮，其实我也想退，到了我这个年纪，确实应该到享受天伦之乐的时候了，不过，哎，上面不放我走，下面的也没有能接手的人，无人才可用，真要是有能接班的，我早就退了，老韩今年是不是就要退了？”

沈浪点了点头看着窗外的魔都大厦，魔都，一个繁华落尽的城市。

“今年年底就退了，韩总这些年确实给咱们国内电影圈做了不少实在事。”

“那确实是实话，国产电影在他手里发光发热了，这几年的发展，大家都是有目共睹的，他功不可没，新上任的是～～～”

沈浪笑眯眯的看像宋囧明：“宋台，魔都电视台又不拍电影，您关心这个干嘛？”

“这话谁说的，smg准备全面进入电影制作了，小沈啊，都是魔都人，咱们也合作这么多年了，你到时候可一定要帮帮忙。”

沈浪失笑一声看着宋囧明：“宋台，您真是老骥伏枥，志在千里啊。”

宋囧明大笑一声：“为了给后面的接班人留下一个厚实的底子嘛，在其位，谋其政，魔都台现在在电视圈子，已经可以说是领头羊的存在了，想要再接着发展，那就只有往电影圈子尝试了，一家传媒公司，光做电视剧是做不大的。想要成为一个独立的个体，那就要全方面发展，魔都作为经济中心，为什么不能成为全国影视业的娱乐中心呢。”

沈浪眯了眯眼睛，老家伙挺有心啊，想的不是一般的大，这是准备走跟他一样的路子啊，自产自销，全方面发展，而且还有一个很大优势，魔都台有自己的媒体渠道，电视剧可以自产自销，不怕亏，跟同行的传媒公司而言，底气不是一般的足，魔都台也不缺钱，拍电影试错的成本不是一般的大，再加上宋囧明的关系网络，真想扶持起来几个导演，难度并巨大。

“宋台，您要是今年50岁的话，这个事您花10年的时间，这事真能做成，但是您今年可65了，在想把这个事做成，不光是心力，还是脑力，还是精神头，您这.....”

宋囧明给沈浪续了杯茶，沈浪端着杯子接着。

“我身子骨还是挺硬朗的，这个不用担心，不过还是那句话，你多多指点一下，要是方便的话，能不能让我们学习一下你们公司的先进经验？”

沈浪瞄了宋囧明一眼：“宋台，你这.......真行......”

“帮帮忙嘛，我这个老人家求你点事，不白学，给钱学习，还给资源，你们公司的戏，我们全收了，价格多市场的百分之10，黄金时段，怎么样？”

沈浪.......

“宋台，我们公司制作的电视剧根本就不愁卖的，您这.......”

“哎呀，小沈，给个面子嘛。”

沈浪琢磨了一下，点了点头。

“行吧，您这边派几个人？”

“三个，一个学习你们公司的管理模式，一个学习你们的剧本创作，还有一个学习你们的电影拍摄，工资不用你管，一个月我这边再给你们50万，为期一年，怎么样？”

“成吧，您都说了，我还能有什么意见，回头您给我发消息，把这几个人的名字发给我，我让人事部那边对接一下，肯定给用到实处。”

“不用，我现在就叫过来。”

沈浪.........好家伙，你等着算计我呢。

不一会儿，宋囧明就带着3个30出头的年轻人走了进来。

“张亮，于波，郑州，这三个是我重点培养的小伙子。”

沈浪起身和三人握了握手。

“小沈，一定要好好教啊。”

沈浪失笑一声：“我拿钱办事出了名的，宋台放心。”

宋囧明点了点头，扭头看着三人：“台里出钱让你们三个去学习，都给我好好学，一年时间，学好了，以后你们仨自然是前途无量，做不好，嗯，等着一辈子当个小职员吧。”

沈浪听着宋囧明威胁的话，乐的不行，小老头挺有活的。

张亮，于波，郑州连忙保证到一定努力，不辜负领导的期望。

宋囧明点了点头：“行了，下去吧，给你们两天时间，收拾东西，直接去万重山报到。”

三人点头退下。

----------------------------------------

第929章 请天仙

这会儿，王建也把策划书给看完了。

竖起大拇哥道：“沈总大才啊，这个项目太可以了，只要请对了人，好好的运作一下，肯定是个爆款节目，而且是长期节目，能一直做下去的那种。”

宋囧明饶有兴致的看向王建：“真有那么好？”

王建点了点头：“台长，沈总这个项目，很有抓点，打法也不一样，只要找对艺人，好好的给宣传一下，那热度就会到处发散，这个节目的关键就是选人上面。”

沈浪嘴角微扬：“王主任眼睛很毒嘛。”

王健笑呵呵道：“吃这行的饭，自然要有点本事，沈总，这两个项目我们肯定干了，但是这个请人方面，我这想请教一下，请什么人合适。”

沈浪打了个响指：“我给个想法，乘风破浪的姐姐，咱们就请点千禧年比较知名的女艺人，现在不怎么火了的，像王欣凌啊，SHE组合里面的成员啊，hk那边曾经挺火的女艺人，像张柏芝，阿娇，阿sa，然后日本的，韩国的，新加坡的都给挣过来，我这边再把刘天仙借给你们，然后国内的一些方面电视剧这块，很火现在不是特别火的中生代女艺人都给安排上，再弄几个新人，老中青三代。”

王建听完脸都绿了：“沈总，你这请过来要多少钱啊，制作费我们都负担不起，就刘天仙现在当红一线的流量之王，您愿意借给我们，我们也用不起啊，随随便便都是几千万，这.......宋台.......”

宋囧明大手一挥：“我给你5个亿的资金，你去给我请，不就是钱嘛，多大点事，现在好的综艺版权费咱们不会亏，你给我干就完事了！！！”

有了宋囧明的话，王建心里有底了。

“您要是这么说的话，这个节目我亲自操刀，我在把国内最一流的音乐团队，舞蹈团队给整过来，我一定给做成行业第一的标准。”

沈浪挑起大拇哥：“宋台大气。”

宋囧明摆了摆手：“小事，魔都从来都不缺钱，既然要干，就给我干到最好，最大，这几年咱们魔都台也是有点积蓄的，老王，你给我好好整。”

“没问题，沈总，那刘天仙方面，您先给确认下来，有她的名头在，我们这后面不管是宣传还是忽悠其他人也好操作。”

沈浪轻笑一声：“她就在魔都拍戏，一会儿我带你亲自去找她。”

“那太棒了，别一会儿了，咱们现在就去。”

沈浪瞅了一眼宋台：“宋台，咱们这.......”

宋囧明笑呵呵道：“老王虽然有点急，但是也是正事，你们先去，我中午设宴雍福会，等着你们。”

沈浪点了点头：“成。”

沈浪带着王健来到了二代妖精剧组。

这会儿恰好，刘天仙正在休息，正和郭京飞聊天呢，突然看到沈浪的身影，一脸的惊喜：“呀，你怎么过来了......”

瞅道沈浪身旁还跟着别人，激动之色又给掩饰了回去。

“老板。”郭京飞，冯少峰连忙起身给沈浪问好。

导演肖阳连忙伸手道：“沈总，您好。”

沈浪笑呵呵的打了个招呼：“冒昧打扰了，天仙你过来一下，有事找你。”

刘天仙闻言一愣，起身跟着沈浪，来到一旁。沈浪先是把王建的身份介绍了一下，又把乘风破浪的事给她讲了一遍，王建一脸期待的看着刘天仙。

刘天仙......无语的看着沈浪：“你让我去参加综艺，还上台跳舞唱歌？”

沈浪点了点头：“嗯呐，你以前不是出过道嘛，唱歌你没问题，跳舞就更不用说了，家传。”

刘天仙瞅了王建一眼：“王主任，我可是很贵的。”

王建拍了拍胸脯：“魔都台不差钱，您说个数，咱们这边不还价！！！”

刘天仙看着沈浪幽怨道：“我可是很忙的，今年可是有不少工作的，档期早就排满了。”

“推了不就行了，你接的那些项目都不咋地，这个项目对我们万重山挺重要的，放心，你接了，我明年补偿你一个女主角。”

刘天仙眨了眨眼睛：“你说的，女主角，你的戏，说好了。”

“我说的，我啥时候骗过你？”

“那行，王主任，这个价格的事，需要我经纪人来跟你们谈，不过我老板都答应了，我肯定是愿意的。”

王建摆了摆手：“不用这个麻烦，3000万成不？”

刘天仙惊呆了？？？？不是？？？多少？？？3000万？？？？？？？

沈浪也惊呆了，大哥......不把钱当钱啊你？？？？

----------------------------------------

第930章 冤大头

刘天仙给了沈浪一个眼神，哪来的冤大头？

沈浪眨了眨眼，额，我也不知道啊，还不答应啊， 3000万啊！！！

“既然王主任这么有诚心，行，那就这个价。”刘天仙勉为其难的答应了下来。

王建笑呵呵道：“那咱们这两天就签约，不过片酬这个事，到时候一定要保密啊，我给您开个天价，其他人肯定不是这个待遇的。”

刘天仙点了点头：“我懂的，谢谢，王主任。”

王主任摆了摆手：“客气，我们合作双赢。”

正事聊完了，王建就先撤了。

留下沈浪，刘天仙二人。

刘天仙瞅了瞅四周没人，撅着嘴吧：“亲亲。”

沈浪......瞄了一下四周，香了一口。

“嘻嘻。”刘天仙捧着小脸很开心。

“3000万，我去，真舍得啊，我刚才都愣住了。”

沈浪耸了耸肩：“我也没想到，王主任能给这个价格，不过其实也在情理之中，毕竟这类综艺你属于首秀，平时你也不上综艺，你现在的流量，还有咖位，本身也是2000万起跳的价格。溢价一点也正常。”

“嘻嘻，我又可以买房了。”

沈浪失笑一声：“发财了，不给我分点？”

刘天仙翻了翻白眼：“要买什么？不许太贵哈，我挣钱不容易。”

沈浪.........

“天仙，你现在越来越抠门了哈，以前刚开始的时候，又是豪车，又是豪宅的，现在到手了，你就一个月给买点，你有点不对啊，说好的软饭呢？”

“切，谁得到了还撒米的。那是傻子，睡都睡了，还说这些。”

沈浪.......你.......真行........

看着沈浪郁闷的表情，刘天仙开心的不行。

“嘻嘻，想让我给你买贵的，你要陪我，不然，休想。”

沈浪..........你还提起来条件了你。

“拉倒吧，爱买不买，你不给我买，我去找糖糖，她肯定给我买。”

“不许找她，哼，我给你买！！！”

一听沈浪要去找糖糖，刘天仙立马不乐意了，找别人也就算了。找唐妍，她现在跟唐妍是小姐妹，也是闺蜜，虽然是塑料的，但是毕竟是个小团体，沈浪去找唐妍就等于把这个小团体打破了，还是自己推过去的，这怎么行，本来她的想法是三人联手干掉其他人，在一决雌雄，沈浪这时候要是偏向唐妍，就唐妍那个恋爱脑，指不定这个小团体就要解散了，那她的计划不就落空了。

“那我可要买个贵的哈。”

刘天仙........狗男人，花我的钱，你还气我！！！！

恶狠狠道：“贵的，我给你买贵的！！！”

沈浪看着刘天仙咬牙切齿的小模样开心的不行。

“咳咳，老板，天仙姐，要拍戏了。”郭京飞突然出声道。

刘天仙白了沈浪一眼：“我去拍戏了，你等着我。”

沈浪应了一声，跟着郭京飞来到一旁休息的地方。

郭京飞上烟，冯少峰上茶，都调教出来了。

沈浪瞅着郭京飞一脸烟熏妆，还带着两个猫儿的样子，忍俊不禁：“骚里骚气的啊，你这。”

郭京飞......

“老板，不帅嘛？你瞅我这造型，我这皮衣，我这皮裤。”郭京飞搁沈浪面前凹着造型，摆着姿势，骚里骚气道。

沈浪.......辣眼睛。

也不想知道是不是因为沈浪的原因，一直感情戏进不去的刘天仙，今天拍的格外顺利，一点都没NG。

肖阳叫了卡，鼓掌道：“今天状态真不错。”

沈浪看着拍完了起身来到肖阳面前：“肖导，我这带他们仨去吃个饭，有点工作上的事要谈。”

肖阳连忙道：“没问题，沈总，只要明天早上能开工就行。别人来我肯定不当人，您来，我肯定给这个面子。”

沈浪拱了拱手，带着刘天仙，冯少峰，郭京飞三人前往雍福会，为啥还要带上郭京飞，冯少峰二人，一个羊是赶，两个羊也是放，披荆斩棘，这俩人也能上，一块去，趁着这个机会卖个好价格。

----------------------------------------

第931章 网剧现状

“宋台，不好意思，路上耽误了点。”

宋囧明摆了摆手：“没事，我也刚点好菜，你们有什么想吃的，再点两个？”

刘天仙，冯少峰，郭京飞三人连忙摆手，客随主便，再说了这里哪有他们点菜的份。

沈浪又加了个甜汤，又给刘天仙点了个甜品。

众人落座。

不一会儿，菜就上齐了。

沈浪把冯少峰，雷大头推给王建，王健自然是无不答应的。

“小沈，咱们喝一个。”宋囧明端着酒杯笑呵呵道。

沈浪连忙端起酒杯，二人碰了一个。

“我和小沈聊聊天，你们自己吃就行，小沈，这随着互联网的发展，现在电视群体是越来越少，现在的年轻人们都开始用电脑，手机去在线观看了，我很担忧，以后电视台还会不会存在？”

沈浪吃了口牛肉，放下筷子擦了擦嘴角：“随着时代的发展，电视台很有可能会被替代，但是呢，这几十年估计还是很难被替代掉的，不说别的。电视被替代掉前提就要实现，全面城市化，这很难，中国的人口太多了，还有就是老年人的消失，虽说老龄化严重，但是他们只要没有完全消失，电视台就有存在的必要。”

“网络电视虽然方便快捷，但是电视群体还是很有固定观众的，而且网络电视慢慢进入了付费阶段，你想要看电视，看电影，每个月你都需要去开会员，这一年下来也是几百块，还不包括网络费用，这个对于免费群体而言，并不是很友好。尤其是老年人，他们的生活方式和生活态度都是能省则省。”

“所以说，电视以后可能会被替代掉，但是这个时间会很漫长，而且也不敢说以后电视台会不会有什么新的发展方向。”

“再说了宋台，历史的发展，没有什么是一尘不变的，咱们要做的就是，在咱们还存在的时候，把自己份内的事做好，发展好就行了。”

宋囧明点了点头。

“你对于网剧这个事怎么看？”

“这个嘛，目前网剧还不是很成熟，资金少，制作不精良，导演，演员都不是很专一，要想找到能看的东西，那就是大海里捞针，基本上就是工业垃圾化，也就是给一些视频平台，充当资源库，这个产业想要正规化，还是要正规军下场，但是吧，网剧这个东西，本身就只能只网络在线平台的钱，跟咱们上星的电视剧，不管是资金，团队，演员，你都没办法比，网络想要好的发展，需要的东西有很多。”

“这两年，不光是企鹅视频，优酷，爱奇艺，都在走自制网剧的路子，想要完成行业闭环，但是文艺这个东西，不是说，你数据化，程序化就可以完成的。小打小闹还可以，真的想把这个事情做好，难。”

“中国的门户之见，太过深沉了，很多东西不是说你想去做，就能去做的，只要触及了别人的利益，自然会有人给你颜色。宋台，我这话说的没问题吧？”沈浪笑眯眯道。

宋囧明哈哈大笑起来：“我们对于网络可没有这么大的恶意，中国可是言论自由的国家，电视剧也是。不管是电视剧，还是网剧都是给老百姓带来精神食粮嘛。”

沈浪暗自撇嘴，话是这么说。等网剧触犯到你们利益的时候，头一个挥刀的，就是你们这些电视台。

圈子拢共就这么大，别人多吃一口，你就少吃一口。

----------------------------------------

第932章 宝宝浪

“宋台突然对网剧的兴趣这么大，你这是有什么打算吧？”

宋囧明哈哈大笑起来：“打算也没什么太大的打算，主要就是想准备做我们东方卫视自己的视频APP，芒果台不是已经在做了嘛，他们能做，我们为啥不能做？”

沈浪瞅了宋囧明一眼，魔都台和芒果台的恩怨........嗯.......

“宋台，建立自己的在线app，资源库就是个很大的问题啊。这可是需要一大笔钱的。”

“所以我今天才请你吃饭啊，我可是知道的，国内影视版权这块，你手里握的最多。”

沈浪失笑一声：“宋台，原来是打的这个主意，没问题，卖谁不是卖，不过我这很多版权都卖给企鹅了，你知道的，我跟马总的关系，不一般。”

“多少给点，给点好的，钱不差你的。”

“成，这没问题，咱们到时候在谈，平台搭建，还是需要很长一段时间的，不着急。”

宋囧明点了点头：“smg也准备去投身一下网剧市场，准备做几个样板片出来，到时候少不了要用你们公司的艺人们，便宜点哈。”

沈浪摊了摊手：“宋台咱们公司的艺人片酬绝对是业界里面最低的，也是最讲道理的，这点我可以跟你保证。”

宋囧明点了点头：“这我知道，你小子把那点事都能点了，你们公司的艺人肯定最公道，我们这边用着也放心，不过你小子可把我们害的不浅，咱们前脚刚买了版权，后面艺人就出事了。”

沈浪.........很是无辜道：“这是制片方的责任，跟我可没关系，再说了脚底下都是屎，怎么擦都擦不干净的。”

刘天仙白了沈浪一眼：“吃的正香呢。”

沈浪哈哈一笑。

宋囧明瞅了二人一眼，嗯，郎才女貌，人老成精，这俩人没一腿，他信都不信。

“今年你们公司的大戏可开了不少啊，小沈，到时候多给点。价格这块也稍微便宜点，你又不差这点钱。你们公司出品的剧，这两年是越来越贵了。”

“宋台，你这话说的，我不差这点，公司多少人等着我吃饭呢，我压力老大了好不，再说了，贵有贵的道理，咱们公司的剧，从来没让魔都台丢过人吧，这几年广告费，你们台也赚的海了去了。”

“赚的不多，台里上上下下多少人要吃饭呢，也不让你便宜太多，别涨的太快了，你们那个收视指标协议，咱们应该改一下。”

“宋台，当时这个协议还是您亲自拍的板，哪能说改就改的。”

宋囧明........当初为了收视保障，前几次合作都是和万重山签了，收视率指标协议的，超过了收视率每一集价格都会多个几万，每过百分之1都会加几万，谁知道万重山这几年，拍一部就红一部，这个协议就成了给万重山送钱的协议了。

虽说是不亏，也挣，爆款能不挣钱嘛，但是老是吃亏怎么行。

“这话不能这么说啊，谁知道会是这样，我这一年溢价多少钱给你，小沈，你宋叔我也不容易。这么大电视台，都等着要饭吃呢，今年年终奖都还欠着呢。”

对于宋囧明的哭穷，嗯，沈浪就一个字，不听，你讲的再好没用，我就是不听，开玩笑，想占我便宜，没门。

结束了用餐。

郭京飞，冯少峰很有眼色的先离开了。

屋里就剩下沈浪，刘天仙二人。

刘天仙杵着下巴给沈浪一个勾魂的眼神，饿了。

沈浪.........

“我跟我妈说了，晚上回家睡。”

刘天仙斜视沈浪一眼：“你多大了？咋的，你妈还不让你在外面过夜啊？”

“咳咳，我是妈妈的乖宝宝。”沈浪装纯道。

“滚犊子，谁家宝宝跟你这样的？赶紧的，跟我走，洗白白，切磋一下。”

沈浪看着刘天仙拽着自己胳膊，一副霸王硬上弓的模样.......咋女人都这样啊，脑子里想的都是这个啊？坏蛋蛋～～～色狼～～～都是馋他的身子。

“哎，哎，哎......别拽啊.........”

----------------------------------------

第933章 相亲浪

“浪浪，你怎么啦？”

刘天仙元气满满的看着沈浪。

沈浪斜视刘天仙指着自己的黑眼圈：“你好意思问我怎么啦？你就这么摧残我？”

刘天仙嘿嘿一笑，用手指勾着沈浪的下巴：“我让你还出去浪。”

沈浪翻了翻白眼，不想搭理刘天仙，一副寡人有疾的那样。

“哎呦，你不是身体特别好嘛，这就不行了？”

沈浪翻了翻白眼，扭过头去不想说话。

刘天仙嘿嘿一笑，让你浪啊。

一个起身，脚一软趴地上了。

沈浪噗嗤一乐，抱着肩膀牛逼哄哄道：“不知道是谁嘴硬啊。”

刘天仙........给老娘等着。

“我去拍戏了，你在这乖乖等我哦。”

沈浪..........

“等你干嘛？”

刘天仙冷笑一声：“晚上接着切磋武艺！”

沈浪.........

“额，我妈叫我有事。”

“切，怂了。”

沈浪压根不吃这套：“嗯，对，你说的对。”

刘天仙.......

“靠，你就不会接着我话说？”

沈浪摇了摇头：“身体不允许。”

刘天仙........对着沈浪竖起中指。

沈浪头一蒙，睡觉～～～

........

等到下午沈浪哈欠连天的回到家，老妈这会也结束了直播卖货。

撇了沈浪一眼：“又浪哪去了？晚上等你半宿。”

沈浪坐在沙发上打着哈欠道：“你等我干嘛，你睡你的不就行了？”

“刚一回家就到处浪，就不知道陪陪我？”

“陪陪陪，这几天我就好好陪你。”

“你脸色怎么这么难看？卡白卡白的？”

沈浪.......阳气丢的有点多。睡一觉还没缓过来。

“肯定是喝了大酒吧，昨天喝多了。”

“李阿姨，给煮点补气血的汤。”

“好的，太太。”李阿姨起身前往厨房。

张月月给沈浪递了个苹果，沈浪顺手接过咬了一口。

“也不知道说声谢谢？”林玉霞白了沈浪一眼道。

沈浪微笑道：“月月，谢谢哈。”

张月月连忙摆手道：“沈总，您太客气了，这是您家。”

“你去整理一下，一会儿家里来客人。”

“谁啊？”沈浪接了一句。

“你于阿姨，还有聂阿姨，都是老邻居了。对了都把闺女带过来了。”

沈浪..........斜视老妈一眼：“妈，你别告诉我，这是要给我相亲啊？”

林玉霞尴尬一笑：“那什么，我推不过去，玲玲，还有小雨，你们小时候不也经常一块玩的嘛，见一见……”

沈浪无语的紧：“妈，你真行。”

“哎呀，你给个面子嘛，都是老街坊，人家突然要过来看我，带着闺女过来，你说我怎么说？”

沈浪.......

“行吧。”

沈浪起身前往卧室，冲了个凉，换了身衣服。头发还没吹干，林玉霞的声音就从门外传来。

“你于阿姨，聂阿姨都到啦，快点出来。”

沈浪放下吹风机，应了一声。

走出房间，下楼来到客厅。

“呦，浪浪是越来越帅了啊，好些年没见了，还记得我不？”一位带着眼镜，带着知性气质的中年妇女笑呵呵的看着沈浪道。

沈浪微笑道：“于姨，我怎么能忘了你呢，小时候经常去你家蹭饭吃。”

说罢转头又扭向一旁衣着富贵，胖乎乎的中年妇女道：“聂姨，又胖了哈。”

“去，还是这么调皮，你聂阿姨我是丰满。”聂阿姨摸了一把沈浪的脑袋瓜子，也不知道怎么的，小时候聂阿姨就特别喜欢他，没事就给他买好吃的，天天让他去家里玩。

“沈浪，好久不见啊。”

沈浪瞥了一眼带着金丝眼镜，黑色风衣，白色衬衣，长发笔直，一双光滑笔直的大长腿，白色小细高跟。

“于芸？我去，你怎么长变样了，小时候可黑了，咋长这么高了，美国的大米养人啊你这是？啧啧，漂亮了不少啊，这腿，真长。”

林玉霞刮了沈浪一眼：“臭小子说什么呢你？”

于阿姨笑呵呵道：“都是从小一块长大的，看一眼又怎么了，玉霞，今天我过来可是带着让年轻人们接触的目的的。”

“浪哥哥，嘻嘻，人家很想你呦，你想不想我？”

沈浪扭头看着，一身洛丽塔公主裙，36D的大雷顶在胸前，公主切的美少女。

“聂小雨，真是女大十八变啊，小时候的鼻涕虫，现在出落的，真是漂亮啊。”

聂小雨嘻嘻一声，对着沈浪转了个圈：“好看吗！特意穿给你看的呢。浪哥哥，你有没有想人家？我在日本留学的日子可是天天想着你呢。”

于阿姨给了于芸一个眼色，小雨都开始主动进攻了，你都不知道上？

于芸站起身来，178的身高，跟个超模一样，给沈浪看的一愣一愣的。

一旁的聂小雨.......屮！！！傻大个，怎么长的。腿真长，不过不要紧！！！我有36D！！！

----------------------------------------

第934章 零帧起手

林玉霞拉着两个老姐妹的手起身道：“咱们去我屋里叙叙旧，我给你们看看我的包儿，儿子，你陪小芸，小雨聊会。”

大厅内就剩下三人。

沈浪.......看向二人：“要不去阳台坐会？天气好，我给你们弄点水果什么的？”

聂小雨蹭的一下挽着沈浪的胳膊，大雷来会的蹭：“浪儿哥哥，人家口渴。”

于芸斜视聂小雨一眼，暗骂一声，小浪蹄子！！！

起身走到阳台：“开瓶红酒吧。”

沈浪瞅了一眼于芸：“行，那咱们边喝边聊。”

又低着头瞅着聂小雨：“小雨啊，你撒手啊，我拿东西呢。”

“浪儿哥哥，人家帮你拿。”

沈浪摸了摸聂小雨的小脑袋瓜子：“乖，阳台等着去。”

聂小雨瞅了沈浪一眼，点了点头：“那好吧，浪儿哥哥快点喔。”

说罢扭头走向阳台处，这会儿阳光明媚，于芸做在沙滩椅上已经把外套脱了，露出完美曲线，大长腿随意的搭在一块，聂小雨看着都忍不住的喵，真长。

“聂小雨，长能耐了啊，现在还知道勾男人了。”

对于于芸的嘲讽聂小雨轻蔑道：“你还不是一样，脱给谁看呢。我跟沈浪哥哥可是青梅竹马。”

“切，谁不是？”

聂小雨坐到一旁，也把外套脱了，就一个小吊带，一堆大雷白的亮眼，直晃眼睛。对于聂小雨展示军火的模样，于芸.........我讨厌大奈妹！！！

“嚯，今天才29°还有风，你们两个不冷啊？”

于芸瞅着沈浪的眼睛盯着自己的大长腿看，嘴角微扬，伸了个懒腰：“这里的风景确实很好啊，沈浪，这房子多少钱？”

沈浪把托盘放下，给倒了三杯酒，把水果零食给摆好，做到小凳子上：“具体的我也忘记了，几千万肯定要的。”

“啧，大富豪就是不一样啊。”

“沈浪哥哥真棒，从小我就知道浪儿哥哥肯定会成功的，沈浪哥哥你现在到底又多少钱啊？网上现在都在传你的资产，有的说几百亿，有的说上千亿，有的说几十亿。”

沈浪看了聂小雨一眼，一眼就看到大雷了，没法子，聂小雨供着身子展示曲线，不想看都不行，连忙挪开眼神吃了口水果。

“这个嘛，我自己也不知道，具体有多少钱，钱对我而言，多少也就是个数字。”沈浪装了个大逼。

聂小雨捧着脸一脸崇拜的看着沈浪。

于芸也是.......难以言喻的眼神看着沈浪，她比沈浪大一岁，小时后在一个学校，从小一块玩，后来她就去美国了，工作了几年，又回国发展，有一天回家吃饭，突然听老妈说，沈浪成大导演了，然后没多久就又成大富豪了，这让她很震惊，身边的人，成为人中龙凤了，她现在在魔都已经可以拿到60万的年薪的，做的也是律师行业，也算是高精尖，但是放在沈浪面前那就是个弟弟。

年纪30多了，老母亲催婚，因为留学经历，还有工作经历，平时非常的独立。算是新时代的女强人类型，再加上工作环境，所以对于未来的另一半要求非常的高，而且还颜狗，光有钱还不行，必须要长的还帅。

这样就很难找了，因为结婚的事，老是跟老母亲吵架，于芸实在忍不了了，就指着电视上正在受采访的沈浪，他这样的就行。

于妈都被搞懵了，不过想了一下也不是不行啊，沈浪的人品，嗯，这个不提，无论是颜值，钱财，地位，还是家庭，那都是没得挑剔，林玉霞还跟她是闺蜜，可以尝试一下啊，万一成了呢？

聂小雨呢就简单的多，从小就挺喜欢沈浪的，去日本留学以后虽说可能是忘了这个青梅竹马，但是回来以后发现自己这个大哥哥，越来越厉害，越来越帅，越来越迷人了，就拽着老妈哭着闹着非要跟沈浪相亲。

沈浪都被这俩妞看的有点尴尬了。

“额，你们～～～别这么看着我啊........”

于芸噗嗤一乐：“怎么啦？沈大官人还害羞了？一个加强排的前女友，还会这么害羞？我不信？”

沈浪........

“浪儿哥哥，你现在还单身嘛？”聂小雨直入主题道。

于芸也是期待的看着沈浪。

沈浪露出大白牙齿：“单身！”

聂小雨激动的不行，一把拽住沈浪的胳膊：“浪儿哥哥，我要当你女朋友，不，我要当你老婆！！！”

一旁的于芸........死丫头！！！！你零帧其手是吧！！！！

正在喝酒的沈浪差点喷了，呛了口酒，看着聂小雨：“别闹，单身是单身，但是女性朋友我还是有的，我不打算结婚。”

于芸斜视沈浪一眼：“准备浪一辈子？”

沈浪耸了耸肩：“结婚干嘛？多不自在，婚姻是爱情的坟墓，我不想进入坟墓当中。”

“没关系的，浪儿哥哥，我也是不婚主义！我当你女朋友也行！”聂小雨转口那叫一个利索。

于芸..........死丫头........你挺快啊！！！

----------------------------------------

第935章 兔子不吃窝边草

于芸深吸一口气，看着聂小雨：“你是不是有病？张口就来？”

聂小雨瞪着于芸：“你才有病，我喜欢浪儿哥哥好多年了。”

沈浪打了个停手：“别闹，好好聊，好好聊。谈什么感情啊，叙叙旧就行。”

聂小雨瘪着嘴看着沈浪道：“浪儿哥哥，人家真的喜欢你好多年了嘛，小时候人家就暗恋你，现在我长大了，我就想跟你在一起。”

沈浪摆了摆手：“小雨啊，这话说说就得了，真跟我谈恋爱，你要给我花钱的。”

聂小雨闻言一愣呆瓜状：“哈？？？”

于芸冷笑一声：“你还是那副死德性？你现在都这么有钱了，老毛病还不改？”

她跟沈浪认识的时间更长，也知道沈浪的德行。

沈浪耸了耸肩：“以前我是渣，现在我是又软又渣。”

聂小雨一脸懵逼，不懂。

于芸看着聂小雨的呆瓜样子，无语道：“就是又渣，又爱吃软饭，你真是胸大无脑啊你。”

聂小雨捂着嘴巴惊讶的看着沈浪，吃软饭！！！！！！！

沈浪看着聂小雨震惊的小眼神，坦白道：“就是这个样子，妹妹，所以跟我谈恋爱，你们吃亏的。”

聂小雨.......沉默片刻，心一横，不就是吃软饭嘛，老娘给了！！！！为了自己的白月光，这个钱，我花了！！！！

“浪儿哥哥，我可以的！！！”聂小雨一脸坚定道。

沈浪.......你可以我不可以啊，你们爸妈我都认识，也知道我们家住哪里，到时候真要是被嚯嚯了，找上门，他上哪说理去，兔子还不吃窝边草呢。

“别闹，窝边草我不吃，珍惜生命，远离妹妹。”

于芸噗嗤一乐看着沈浪的模样道：“沈浪，你真逗，哎呦，我终于知道你为啥这么招人喜欢了？”

“天生丽质难自弃，没办法，长得帅，又有钱，又有才华，又有颜，人间精品。”

于芸........

“你是真够臭美的。你知不知道，我今天过来是干嘛的？”

沈浪瞅了二女一眼：“知道，相亲的嘛。”

“跟你们俩说实话，要是我在外面看见了，指不定勾搭一下，但是太熟了，你们又知道我家住哪里，你爸妈我都认识，真要是做出来啥事，我怕被你爸妈干死。”

聂小雨一脸的叛逆：“我不怕，浪儿哥哥，你就狠狠的渣我吧，听说渣男可以让人暴瘦，我必须跟你谈！！！”

沈浪.......你拿我当减肥药呢你？

于芸轻咳一声：“也不是不能谈，你跟我谈，这样我就能堵住我妈的嘴了。”

沈浪........你拿我当挡箭牌了？？？

就这两个妹子的想法，沈浪无语的嘴角抽搐。

“别闹，我哪有空跟你们玩。”

于芸切了一声。

沈浪笑呵呵道：“行了，谈恋爱就不说了，聊点其他的，你们俩最近发展的怎么样？”

聂小雨撅着嘴道：“沈浪哥哥，人家要跟你谈恋爱。”

沈浪翻了翻白眼：“拉倒吧，不谈，哥怕你妈砍我，妹子咱们这辈子有缘无分。”

聂小雨.........

于芸喝了口红酒：“挺不错的嘛，这个酒。”

“废话，5万美金一瓶，当然不错了。”

于芸差点被呛着看着杯中的酒震惊道：“多少？5万美金？？？一瓶？？？”

沈浪得瑟道：“不然呢？”

“啧啧，富人的快乐，咱们真是想象不到啊。”

聂小雨哼哼唧唧的看着沈浪：“浪儿哥哥，人家......”

于芸翻了翻白眼：“小雨，你正常点行不行？强扭的瓜不甜，你们也不合适，干嘛呀？”

聂小雨不舍得看着沈浪：“帅嘛，这么帅，我.....我挺想倒贴的，肥水不流外人田，浪儿哥哥，你一个月能花多少钱？”

沈浪摸了摸下巴：“这个不确定，多的时候几十万，上百万都有吧。”

聂小雨.......真贵啊！！！！你镶钻的啊！！！！

于芸也被沈浪说出来的价格都惊呆了，合着她工作两年不吃不喝，勉强包沈浪一个月啊。

牛逼！！！！！！

于芸叹了口气：“浪儿啊，恨不是富婆啊！！！不然老娘铁定包了你！！！”

聂小雨点了点头：“嗯嗯，俺也一样！！！”

沈浪噗嗤一乐：“那你们加油。”

“对了，你们俩现在在干啥工作？”

于芸给沈浪递了个名声，沈浪瞅了一眼：“哎呦，大律所的律师啊，可以，可以，精英。”

“人家开了一个宠物店。”聂小雨很是可爱的耍宝道。

“也挺好，挺符合你的。挺好，挺好。”

随后三人开始回忆起来青春，主要就是聊小时候的事，老友见面，自然是非常的开心。

等林玉霞，于姨，聂姨偷偷出来看着三个人说说笑笑，打打闹闹的样子。

聂姨摊了摊手，看着三个人一副好朋友的模样：“得，看来是不成了。”

于姨点了点头：“可惜了，我还真想让小浪儿当我女婿，这基因跟我们加小芸结合一下，指不定生下来的孩子有多好看。”

林玉霞看着两个老姐妹微笑道：“没事，成兄妹也没关系嘛。保持友谊也挺好的。”

.........

----------------------------------------

第936章 惠民

送走了几人。

林玉霞刚准备关上了房门，王大葱就带着妹子来了。

林玉霞瞅了一眼，又换女朋友了。对于这个干儿子，也是.......嗯.......算了自己儿子也一样.......

“浪哥儿。”

沈浪这会儿正坐沙发上看电视呢，听到王大少的声音，扭头瞅了一眼。

“来啦。”

王大少一屁股坐在沈浪跟前张嘴道：“干妈，网上吃鱼吧，好久没吃了，再整个螃蟹，弄个汤。”

林玉霞宠溺道：“行，我一会儿让李姨去买菜。”

沈浪无语的看着王大少：“你真行，还指挥上我妈了。”

“都一家子人嘛，再说了，我这也是儿子啊，咋了。”

林玉霞笑呵呵道：“别听你哥瞎白话，还想吃什么？”

王大少拍了拍肚皮：“再弄个糖水吧，好久没喝干妈的糖水了。”

“行，我一会儿去炖一个，儿子，你想吃啥？”林玉霞看向沈浪询问道。

沈浪摇了摇头：“我都行。”

沈浪瞅了一眼旁边坐着的小妞。

“新女朋友？”

小妞连忙道：“沈总您好，我叫，秦牛正微。”

沈浪？？？？这tm什么名字？？？？？听着有点耳熟啊。

“秦牛啊....啊小秦你好.....”

王大少乐的不行看着沈浪道：“浪哥，是不是有点绕口？”

沈浪.......

“美团优选的项目推进的怎么样了？”

秦牛正微一看两个人聊工作，直接起身走到外面坐着，很有眼力见，什么该听，什么不该听，她很清楚。

“基本上铺垫的差不多了，剩下的就是代提点的事了，不过这个项目估计也就只能在1，2，3线城市好使一点，再往下面......估计也没啥用了。”

美团优选，嗯，就是送菜上门服务，这个服务对于大城市而言，比较好使一点，主打一个上门送菜，方便，经济，实惠。

城市越是下行，反而越是难做，直接去菜市场买，或者自己种去了，根本用不上这个服务。

“尽量的铺开，这个项目咱们主要的目的不是为了赚钱，而是为了惠农，为了增加经济体制效益。”

“浪哥，这个项目做起来，说实话有点吃力不讨好。”

“废话我能不知道嘛，我只不过是想要给美团抵一个护身符，不光是美团，滴滴也一样，胖哒也一样，你没看我们公司最近直播带货的走向都是拉动各地的土特产？”

王大少好像明白点什么了。

“浪哥，你这够高的啊。既把事情做了，也不做的这么张扬外露，领导们还看得见，高！！！”王大师竖起大拇指。

沈浪嘴角微扬：“你就学吧你，产业做到一定的高度以后，你就需要付出点东西，不然钱是这么好赚的？博一个好名声很重要。”

“这两年的经济是不错，一直都处于上升趋势，但是那一天万一下行了呢？居安思危。”

“滴滴，美团，胖哒，基本上都是把市场大盘给吃下来了，国内不允许垄断的。得了好处就要卖个乖，明白不？”

“懂，这有什么不懂的，小钱出点也没啥，俺现在也是很有高度的，为老百姓做点好事，我也是十分愿意的。”

沈浪翻了翻白眼：“你有个屁的高度啊，天天吃喝玩乐，到处纸醉金迷的。”

“我这是人设，人设。接地气，你不懂我的操作。”

沈浪......就你这个地主家的傻儿子，有什么人设？还tm操作。

“浪哥，听说你跟马总最近又有动作啊，咋不带上我嘞。”

“你能把现在的项目玩转就不错了，网络小说平台的事，你参与进来有个屁用。你又不懂。”

王大少抗议起来：“谁说我不懂了，我经常看小说的好不好，天天都打赏，最近我看了一本叫娱乐：我从不吃软饭的小说超级好看，我看的老带劲了，直接给打赏了10个W。”

沈浪......我谢谢你.........

（跪求老爷们打赏一下啊，穷的揭不开锅了都，给打赏一下吧，作者君为了给大家天天更新，都斑秃了，老惨了。）

----------------------------------------

第937章 初代网红～

“刚才我进门的时候可是看见两个漂亮妞，谁啊？”

沈浪目不斜视的看着电视：“儿时的朋友，我妈介绍过来给我相亲的。这B电视怎么回事？20多岁小伙子，喜欢40多的老太太？疯了？？？”

王大少噗嗤一乐看着正在播放的电视剧：“真tm饿了，现在就流行这种，我看的都头疼，相亲？我靠你还需要相亲，别人不知道你啥情况，都一个加强排了，啥好人跟你相亲啊。”

沈浪懒得搭理王大少，掏出遥控器，换了个综艺节目，极限挑战。

王大少跟个蛆一样的在沙发上翻来覆去，沈浪嘴角抽搐的看着他：“你干嘛？”

“嘿嘿，无聊啊。”

沈浪指了指外面的妹纸：“淡黄的长裙，蓬松的头发。”

“额，有点腻了。”

沈浪........：“这个谈了多久？”

王大少琢磨了一下：“一个月？还是半个月我忘了，没啥意思。不好玩。”

沈浪.......

“6，你真行。”

“浪儿哥，女人嘛，对于我来说那就是衣服，喜欢就多穿两天，不喜欢我就换一件？”

“再说了，这种女人，要多少有多少，我勾勾手指大把的人来排队。”

“说的你好牛逼一样。”沈浪撇了撇嘴。

“那肯定比不了你啊，你是连吃带拿的，让妹纸倒贴你的，我是做不到，这方面，你是我哥。”

沈浪嘴角微扬，论吃软饭这块，他就是权威！

“哎，真没劲啊，浪哥。”

沈浪关了电视，对着旺财招了招手，摸着旺财的狗头：“旺财，乖，你给他屁股来一口。”

王大少？？？？？？？

“干嘛让旺财咬我？”

“你不是没劲嘛，咬一口你就有劲了，跑的比谁都快。”

王大少........咱们俩说的是一回事嘛？？？

“别闹，旺财认我的好不，每次我过来都给他带吃的。”

“话说，干妈是不是又催婚了？”

沈浪斜视王大少：“她那天不催，我不听不就完了。”

“你也准备学我？”

沈浪对着王大少竖起中指：“谁学谁？哥们泡妞的时候，你还要玩泥巴呢。”

王大少........瞧不起谁呢！！！！

总有一天我的女朋友数量肯定要超过你！！！！

吃过晚饭，王大少拽着沈浪就往外跑，非要去他家里打什么游戏。

...........

“我我给介绍一下，骚猪，五五开，小U，小楼，小苍，伊芙蕾雅，林狗。”

“这是我浪哥。”

沈浪嘴角微扬，LOL的初代网红们。嗯，林狗不算。没有一个省油的灯啊！！！嗯王大葱本来就不是什么好玩意，你指望他能交到什么好朋友。

沈浪的到来，让这些小网红们激动的不行。一个个想要上前又不敢上前，这可是真正的大佬！！！几个网红妹纸们，一个个的都在脑子里面飞速的旋转起自己的智商，怎么才能跟大佬拉近距离。

沈浪微笑示意，简单的打了个招呼。

又瞅着林狗：“你以前签过唐人是吧？”

林狗连忙道：“是的沈总，我之前签约过唐人。”

“那怎么没跟着一块过来？”

林狗看了沈浪一眼：“沈总，唐人的合约，太坑了，您还没收购之前，我就已经转约了，要是知道唐人会被万重山收购，我就赖在哪不走了。”

嗯，蔡艺侬确实对唐人的男艺人，除了胡哥，霍剑华以外都不怎么当人。

沈浪失笑一声：“K姐确实有点坑，不过有大葱罩着你，这两年混的也不错啊。”

王大少搂着沈浪的肩膀：“哥，林狗我带不动了，你给签过去得了，我在娱乐圈说不上话，他是我好兄弟，你给帮忙照顾一下。”

林狗听了王大少这话，恨不得给王大少磕一个，真是我亲哥啊！！！！！然后一脸期望的看着沈浪，万重山可是国内最捧人的传媒公司了，没有之一的那种！！！ 他要是能进去以后可就前途无量了。

沈浪打量着林狗，林狗的身条，长相，确实不赖，演技也还行。年轻一代里面算是还不错的。

“回头去万重山报道吧，去找黄斌。”

“谢谢沈总！！！！”林狗激动的给沈浪鞠了一躬。

王大少挑起大拇哥：“给面啊，浪哥。”

沈浪瞅着王大少的电竞房：“赶紧的吧，不是打游戏嘛？”

王大少嘿嘿一笑：“稍等，我还有别的安排。”

不一会儿，门铃声响起。

10个穿着这种COS服装，什么女警凯特琳啊，护士阿卡丽啊，瑞文兔女郎啊，咳咳都是lol里面的角色cos，正经制服，每个人都端着一个托盘，里面放着水果，蛋糕，酒水，零食。

“可以开始了，上号，上号！！！！”王大少得瑟的看了沈浪一眼，弟弟我会玩不！！！！

沈浪........挺会玩的。

----------------------------------------

第938章 嘴欠

“？？？？九亿少女的梦？？？”沈浪瞅着一旁林狗的ID。

林狗羞涩一笑：“沈总，装逼用的。”

“浪哥，你这个ID也可以啊，我不吃软饭，666。”王大少一边用嘴喝着36D大雷凯特琳送到嘴边的果汁，一边啧啧道。

沈浪看着王大少挺过瘾的样子，看了一眼身旁的38D阿卡丽：“陪我倒杯酒。”

阿卡丽弓着身子道：“好的，主人，需要按摩嘛？人家的手法很棒哦。”

沈浪听着阿卡丽那个诱惑的声音，终于明白死肥宅的快乐了，确实爽！！！！

勉为其难道：“那按一下吧。”

游戏开始。

沈浪秒选亚索。

MIss一看，直接秒选石头人打野，伊芙蕾雅选了个露露，小苍选了个瞎子，小楼选了个泰坦。四个全都带击飞，都不演的，明着舔了。

游戏一开始，沈浪拿着压缩对线对面的骚猪。

骚猪这会儿满头大汗的，手里握着鼠标，心里则是在想怎么才能把人头送的既不明显，又不失沈浪的高手风范呢，这个马屁要怎么拍。

然后屏幕里面出现了沈浪，拿下一血的击杀提示。

小U的豹女打野越塔击杀沈浪给送了一血。

小U一脸遗憾的道：“哎呀，好可惜，越塔失败了，沈总好会玩呀。”声音那叫一个嗲！！！

骚猪......这才开局40秒啊！！！！！扭头看了一眼旁边的五五开，你女朋友不对劲啊！！！！

五五开看了一眼旁边的小U，沉默不语，看到大佬你就这么舔的嘛？？？

“哇，沈总真厉害。”

“沈总好击杀。”

“沈总666。”

“沈总，吃红，就差一下。”

小楼，小苍，MIss，伊芙蕾雅开始争先恐后的舔沈浪，全都埋伏在中路，就为了给沈浪搞人头。

一把游戏下来，虽然输了，但是沈浪爽了。

沈浪晃了晃脖子，伸了个懒腰。

身后的阿卡丽就连声道：“是脖子不舒服嘛，主人，我来给你按按。”

王大少这会儿不开心了看着MIss四女：“你们不能好好玩游戏？这么舔干鸡毛，这玩的有什么意思，还有你小U，一把送了14个，就怕他亚索没人头起不来是吧？还有你骚猪，怎么玩的！劫打不过亚索？还有你林狗，你上单寒冰是怎么回事！！！还TM的出AP，演我呢？”

沈浪点燃香烟瞥了一眼王大少：“打个游戏还生气了，人家女孩子愿意怎么玩就怎么玩，江湖不是打打杀杀，是人情世故。”

王大少翻了翻白眼：“这TM有啥意思，游戏是竞技！！！”

“滚犊子吧你，你好意思说我，谁为了装逼还上LPL，跟职业选手一块玩，你有那个水平嘛你？”

王大少.........一拍桌子！

“靠，不玩了，歇会！！！！”

王大少对着秦牛招了招手：“你去点点宵夜。钱我转你了。”

秦牛很是听话，乖乖的去点宵夜去了。

沈浪失笑的看着王大少：“挺乖啊。”

“不乖我就给踹了，你瞅瞅，我这微信99＋的消息，都是妹子发的，我都懒得回。”

沈浪扫了一眼，好家伙都是自带性感照片，很直接的那种，跟他当初看电脑上演员简历的时候差不多。

现在的社会已经开始金钱至上了。

沈浪享受完阿卡丽的按摩，很是舒服，准备掏一下钱包，打赏一下，额，没带。

“大葱，给妹妹发个大红包，妹妹，服务的不错。”

阿卡丽甜甜一笑：“谢谢沈总，沈总不用的，能给帅哥按摩，那是我的福气，我还是你粉丝呢，可以合张影嘛？”

沈浪瞄了一眼小丫头，想啥呢？合影？蹭我热度啊你，就你们穿的这样，发网上指不定网友怎么说呢，哥们正经人好不好。

“合影就算了吧，大葱还玩不玩？”沈浪直接拒绝道。

“红包发你了，记得收，浪哥说给你就给你。”王大少关闭手机起身道：“咱们玩大富翁吧，喝点小酒，聊聊小天。”

沈浪琢磨了一下也成。

众人围坐在一块。

开始玩起来大富翁。

沈浪扔了个骰子，输了。选择了真心话。

MIss大着胆子道：“沈总，你有多少个女朋友？”

其他人一脸的好奇看着沈浪。

沈浪........

“这个问题，我不好回答，前任太多记不住了，我喝一杯。”

沈浪一饮而尽。

轮到王大少了，也是输了。

秦牛看向王大少笑嘻嘻道：“你第一段感情都说是别人甩的你，是真的嘛？”

王大少眼神冰冷的看着秦牛同学，把杯中的酒一饮而尽。

“分手吧，东西收拾一下，马上滚犊子！”

秦牛直接吓傻了.......

屋内的气氛直接冰冷了下来，本来还说说笑笑的，现在一点声音都某得。

“我.....我.....我....”秦牛还想解释一下。

“我说滚没听到嘛！！！”王大少破口大骂道。

沈浪拍了一下王大少的肩膀：“行了。”

扭头看向秦牛同学：“收拾东西去吧。”

秦牛同学看着自己被判了死刑，如丧考妣。自己干嘛嘴这么欠啊！！！！

----------------------------------------

第939章 青春饭

沈浪拉着王大少来到阳台处，晚风呼啸，沈浪掏出香烟给王大少递了一根。还给上了火。

“行了，你这还发起火了，不丢人啊？”

王大少叹了口气：“浪哥，我心里这个坎一直过不去，妈的，因为钱跟我分手，还tm绿我，这让我脸往哪搁！”

沈浪拍了拍王大少的肩膀：“行了，行了，你王大少站在走到哪，谁敢不给你面子？你那个初恋肯定很后悔，人都会走错路，谁还没有过不堪回首的过去？”

“你也有吗浪哥？”

沈浪斜视王大少：“你觉得我有吗？我出道即巅峰，泡妞更是从来没输过。”

王大少.........干！！！！！

对着沈浪竖起中指：“浪哥，你就不会安慰安慰我？”

沈浪耸了耸肩膀：“我爱说实话啊。”

王大少........

吹了会儿冷风，也把火气压下去了。

转身看着已经收拾东西的秦牛同学，眼泪哗哗的抽泣着，没一个人上去安慰的。你活该，跟大佬玩，玩笑是瞎开的嘛？

“行了，东西放哪吧，以后说话注点意。”

王大少的话一出口，秦牛立马就不亏了，东西往地下一扔，直接飞扑到王大少怀里，一边哭一边抱着王大少：“对不起，嘤嘤嘤，人家再也不敢了，对不起。”

王大少一脸的嫌弃：“眼泪流我身上了，你给我洗啊，我衣服很贵的！！！”

娘希匹！！！再白嫖一下让你滚！！！花了老子不少钱！！！！干！！！

沈浪.......你是真硬！！！！！

“来来来，接着玩。”

也不知道是怎么回事邪了门了，沈浪一玩就输。

问题也开始层出不穷起来了。

伊芙蕾雅提问就很刁钻，沈浪有多大，沈浪坏笑道，你问的是哪里，伊芙蕾雅盯着沈浪的哪里，溢于言表。

沈浪直呼666，电竞圈的不是一般的开放。

问就18。

众女一听，都嘴巴有点咳，舔了舔嘴唇。真嘟假嘟。

小楼提问，沈浪的现任是谁。

沈浪笑而不语，喝了一杯。

小苍提问，沈浪到底有多少钱。

这个问题沈浪琢磨了一下？

“具体真不清楚，好多人问我，我也不是很清楚，我具体有多少钱，嗯，反正在座的各位都没有，我有钱就行了。”

“靠，不玩了，这骰子有毒吧，玩一次输一次。”

沈浪郁闷的不行。

王大少靠在秦牛的小雷上，打趣道：“浪儿哥，你玩不起啊。”

沈浪翻了翻白眼，谁tm有你玩不起啊。

这会儿宵夜到了，众人围坐在一块，干宵夜。

沈浪刚准备上手剥小龙虾，miss就已经给剥好了一个。

“沈总，你尝尝我剥的龙虾好吃不。”脸上笑的那叫一个灿烂。

一旁的小楼，小苍，伊芙蕾雅暗骂一声，碧池，真快！！！！

沈浪微微一笑：“我自己来。”

“对了我对你们主播圈也挺感兴趣的，像你们一年的合同大概有多少钱？”

沈浪作为胖哒大老板，一直对这些主播的签约金都还不是很了解。

王大少吃了口秦牛剥的虾仁，又就了口面条，吃的喷香。

“骚猪最多1500万，五五开1200万，miss800万，她们也有个几百万的。”

“前段时间不是网络上说你签了一个5000万的主播嘛？还上了头条，怎么没来？”沈浪看向王大少。

“那个啊？假的，就1800万，造热度用的，怎么可能给这么高的年薪。”王大少坏笑道。

沈浪无语的看着王大少：“娱乐圈那套你也学会了。”

“嘿嘿，炒作嘛。不过说实在的，这个钱都给的算多的了，其他平台更低，我能给这个价已经是业界良心了。”

胖猪点头道：“沈总，网络炒作很正常，游戏主播其实没那么赚钱的，网上吹的厉害，背地里只有我们自己知道，不过现在的网民都喜欢这种财富神话，咱们就顺水推舟，给大家想看的。”

“这个钱也不少了，什么都不干天天打游戏，一年挣几百万，你们在卖点货，搞些活动代言，一年8位数，普通人一辈子也挣不了这么多。好好把握住吧，主播这个行业是青春饭。”沈浪看着几人意味深长道。

----------------------------------------

第940章 火气很大

横店影视基地，繁花剧组。

沈浪看着墨镜王很头疼：“王导这个戏你能不能快点？6个月才拍了3分之1，咱们这是电视剧，不是电影，你这预算已经严重超支了。这个项目我都不知道怎么说。”

对于繁华选墨镜王当导演，沈浪真想给自己一个大嘴巴子。当时他到底怎么想的，明知道墨镜王是个大坑坑，还是上当了。

你拍的慢就算了，还超支预算。

沈浪一看账目，3000块一把扫把，10000的头饰，80000的包包，就辛止蕾身上的旗袍都要10万起步，还不说其他的金银首饰。

然后就是胡哥，一套西装20多万，一弄就5套，还不说皮鞋，领带，腰带，这些东西。

糖糖饰演的汪小姐稍微便宜了点，其他的剧中任务，大大小小，多多少少的，都个个名牌，私人定制，服化道就花了1800多万。

你tm拿我的钱不放钱是吧。

沈浪看着墨镜王，狗日的。

“沈总，您要求的高标准，我这都是按照您的说法来办的。”墨镜王一脸无辜道。

沈浪.........我现在有把刀，我囊死你你信不信！！！

看着沈浪一副便秘的样子，墨镜王讪讪一笑：“沈总，再加点预算吧。不多，2000万就行。”

沈浪@#%&@*#%

强忍着怒火捂着脑袋看着墨镜王：“2000万我可以给你加，年底之前必须拍完，如果拍不完，王导我怕你以后北上吃饭的家伙事，估计就不管用了，明白我意思吧？”

墨镜王看着沈浪的眼睛都透着杀气了都，咽了口唾沫，现在的年轻人都这么彪的嘛？不过想了一下沈浪的地位，权势，额，好像真的能干死他，得罪不起啊。

“沈总，我尽量。”

“不是尽量是一定，王导，我没跟你说笑！！！”

墨镜王在沈浪要刀人的眼神下，点了点头。

沈浪叹了口气，狗东西啊！！！！

........

房车内，糖糖给沈浪喂了颗草莓，整个人贴在沈浪身上，一点都没有避讳一旁的辛止蕾。

“哎呀，别丧着脸了，好不容易见人家，别生气了嘛。”

沈浪咬了一口草莓尖气得要死：“妈的，从来没有那个导演敢这么跟我玩的屮！！！等着吧，拍不好，我不弄死他！！！狗日的不知道背地里贪了我多少钱！！！干！！！！”

辛止蕾被沈浪恶狠狠的样子，吓得瑟瑟发抖，弱弱道：“老板，你好吓人。”

沈浪瞥了一眼辛止蕾，大波浪，红唇，旗袍，小高跟，嗯.....造型很性感。

“身材不错啊你，这么大？”

辛止蕾.......你好冒昧啊，老板......不过心里面有点窃喜，老板终于发现我的长处啦！！！！

一旁的糖糖气得要死，我还在这呢，你就盯着人家的雷看，看就看吧，还说出来。

辛止蕾脸色一红，瞥了一眼糖糖要杀人的眼神.......

“还.....还行吧......”辛止蕾小声回应道。

“哼！”糖糖轻哼一声，生气了！！！！讨厌大奈妹！！！！！

大雷有什么了不起的，伸出白丝大长腿在沈浪的腿跟前蹭，快点摸！！！

沈浪瞅着糖糖的傲娇小表情，乐的不行。

“止蕾我跟沈总有点事要聊，你先回避一下。”糖糖下了逐客令！

辛止蕾一看这架势，不想走也要走啊，溜了，再待下去，指不定糖糖把她给恨上了。

“你看看你，给人吓跑了。”沈浪捏了捏糖糖的小脸道。

“她就没个眼力见的，你上车她就应该走，现在的女艺人一个个的都是浪蹄子，她指定对你有想法。”

“哎，我这么帅，妹纸对我有想法，那不是很正常嘛。”沈浪摸着脸一脸臭屁道。

糖糖看着这个狗男人，都30了，还这么浪。

“你年纪可不小了，收敛一点行不行？不然我怕你这身体，啧啧。”

沈浪斜视糖糖，啧啧，你啧什么啧？几个意思？？？

“我跟你说，我火气很大！！！！”

糖糖闻言脸色一红，懂了～～～

此处省略一万字........自行脑补............

----------------------------------------

第941章 战斗糖

1小时后。

沈浪看着小辣鸡，我让你嘴硬。现在还硬不硬。

下了房车，走到一旁的遮阴棚处，坐了下来。

“老板。”

正在和辛止蕾对台词的胡哥，连忙起身道。

沈浪摆了摆手：“坐。”

辛止蕾嗅了嗅鼻子，嗯，有腥味，咦惹，好大胆.......靠，平时一副傻白甜的，私底下这么大胆，反差真大。

沈浪看着辛止蕾的小东西，尴尬的别过头去，这娘们吓闻什么啊？

“马司令，很久不见。”

马司令神色复杂的看了一眼沈浪，一时间都不知道说啥，他老公被这位给搞的在圈里混不下去，虽说她也挺恨闻章的，但是那毕竟是孩子的爹，本来自己都原谅了，闻章还非要怵沈浪的眉头，然后就没有然后了。

“沈总......好久不见。”

看着马司令尴尬的神色，沈浪扬起嘴角：“这么见外干嘛，按道理你也是京圈的人，别这么生分啊，我们还是老乡。”

没错，马司令是京圈的，一开始跟管虎谈恋爱，就差办婚礼了，当时能上奋斗也是管虎给赵宝岗推荐的，后来马司令的好闺蜜梁静翘了她男朋友，她也顺手跟闻章搞一块去了。

马司令幽怨的看着大佬：“沈总，我跟你说什么？怎么又要欺负我这个离婚妇女啊？”

“好家伙，你这话说的，我跟个恶霸一样。”沈浪直搓牙花子无语的看着马司令。

马司令打开自己的保温杯喝了一口：“可不就是嘛，谁还不知道您是圈里一霸，不过也算是谢谢你，不是你，我还真不一定会离那个婚。”

“你那个小男人最近怎么样了？”

“沈总，注意措词，前夫。”马司令纠正道。

沈浪翘着二郎腿饶有兴趣道：“得，前夫，最近咋样了？跟那个谁在一块没？”

“姚迪？怎么会在一块，这个圈子哪有什么所谓的爱情啊，就是一个利益纠葛，不然就是无聊了睡一觉，我那个前夫都都您给按地上了，她又不傻，一个什么都没有的男人，你觉得她会跟他在一块？再说了，我那个前夫想要翻身也不可能跟她在一块啊，艺人最重要的就是脸面，您又不是不知道。”马司令一副人间清醒的模样道。

“嚯，通透啊，马司令。”

马司令翻了翻白眼：“我通透个屁啊，我就是看开了，沈总，我现在孤儿寡母的日子可不好过啊，有好的角色，你多想着我点，我那个姻缘可是你拆散的。”

沈浪..........

“好家伙，你还赖上我了？”

马司令莞尔一笑：“这不是让您可怜可怜嘛，孤儿寡妇的。您可是出了名的乐于助人，看到我这样，您忍心啊？”

说着还对着沈浪抛了一个媚眼，沈浪头皮发麻，你干嘛？我又不是曹贼，没这个爱好。

刚想接话，糖糖就出现了做在沈浪的身旁挽着沈浪的胳膊笑吟吟的看着马司令：“马姐，聊什么呢，这么开心？”

马司令看着糖糖挽着沈浪的胳膊，一副正在谈恋爱的样子........666，宣示主权来了。

马司令微微一笑：“求沈总给口饭吃，糖糖你这问的有点多啊。”

唐妍眯着眼睛，老娘们！！！！

“这忙可一定要帮，浪浪，你可一定要帮帮马姐，她一个人带孩子，单亲妈妈可辛苦了。单亲妈妈多不容易啊，单亲妈妈又当爹，有当妈的。单亲妈妈.......”

糖糖一口一个单亲妈妈的，给马司令喊的气得要死，用的着你搁这说，一口一个的，屮！！！！今天要不是沈浪在这，小丫头片子信不信我撕了你！！！！！！

气哼哼的离开了。

沈浪竖起大拇哥666666，牛逼啊，糖糖现在也是站起来了，马司令大小不说，也是她的前辈，而且不是那种过气女艺人，圈里人脉很深的，很有资源的一个咖。

一旁的胡哥，辛止蕾都惊呆了，唐妍还有这战斗力？？？？？

“你可真行，啥时候脾气这么大了？以前你可不这样的。”

沈浪看着糖糖诧异道，在他的印象当中，唐妍一直都是那种软软糯糯，可可爱爱的，憨憨的，乖乖的，一直都是很听话的那种，这两年好像脾气见长啊。

唐妍嘻嘻一笑：“平时我都不这样，只要跟你有关，我就充满战斗力！！！”

沈浪..........

----------------------------------------

第942章 动手！

“行了，行了，我还赶飞机呢，过段时间再来看你。”沈浪脸色苍白的看着拽着自己，依依不舍的糖糖，头疼。

不是怎么回事，这是年纪到了嘛，一个个的怎么都越来越饥渴了，拉住了就不撒手，框框吸阳气，这谁顶得住啊。

糖糖撅着嘴道：“那你说个时间，这次没尽兴。”

沈浪听着糖糖的流氓发言，头疼。

“你可有段时间没充钱了啊，没办法服务。”

“回头我就给你转1000万！钱不是问题，时间，地方！”

沈浪......看着糖糖要吃人的眼神，有点害怕，腿都有点抖了起来。你要干嘛啊........

“等我通知，等我通知。”

沈浪一出溜的跑了出去，哐的一声关上车门，对着司机喊道：“赶紧走！！！！”

看着沈浪逃窜的身影，唐妍捂着嘴咯咯直笑，哼哼！！！我让你浪！！！！

猛地一起身，差点摔倒外地，切磋，切磋，互有损伤，糖糖也是强撑着说场面话呢，虽说是沈浪30岁了，还是杠杠的。

.............

棒子国首尔机场。

刚下飞机的沈浪，就被请到了VIP通道，没走两步来到一个房间门前，机场保安打开大门。

一身天蓝色灰丝职业装的李富真正端坐在那里，拿着笔记本正在办公，神情很是认真，听到大门打开的声音，看着沈浪的身影。

屋里的贴身女仆，李喜英把门给关上。

李富真露出灿烂的笑容，起身走到沈浪面前，扑进沈浪的怀抱：“达令！”

沈浪把大姐姐抱入怀中，狠狠的揉了揉。

“富真。”

“念君呢？”

“上学呢。”

沈浪挠了挠头：“这么早就上学了？念君才多大啊？”

李富真用手指戳了一下沈浪的额头。

“念君都3岁了好不好。”

沈浪.........好吧........孩子多大，他真的不记得了，毕竟上次过来的时候，还在摇篮里面睡觉觉呢。

李富真一看就知道沈浪肯定不记得孩子岁数了，狠狠的在沈浪的腰间掐了一把。

沈浪疼的呲牙咧嘴的。

“轻点.......”

“哼，你以为人在中国逍遥快活，是不是早就忘了我们娘俩了？乐不思蜀的，好妹妹太多了，是不是！”

沈浪连忙道：“哪能呢，一直想着你跟念君呢，乖，亲一个。”

沈浪抱着李富真亲了一口，该准备深吻一下被李富真推开了，给了沈浪一个眼神：“还有人呢。”

沈浪瞅了一眼双手捂脸的小女仆：“她捂着脸呢，来再亲一个。”

“哎呀，讨厌，不要嘛。”

嘴上是这么说，李富真还是送上了香吻。

沈浪把李富真抱在怀中：“怎么今天给约这见面了？”

“喜英你去门外看着。”

“是，大小姐。”

小女仆跑到门外站着。

“我大哥已经被送进去了，我跟他之间的争斗，现在已经是你死我活了，我身边到处都是他的眼线，所以我不敢随便见你，文议员，已经给你安排好了住的地方，一会儿有人会过来接你，晚上我们再见面。”

沈浪皱起眉头看向李富真：“已经到了这一步了？”

李富真点了点头：“文议员已经动手了，朴的黑料已经被散发出去了，估计最快一周，最慢一个月就能见到结果。所以我才叫你过来。”

“达令，如果我出了什么事，你一定要保护好我们的孩子。”

沈浪眉头紧皱：“出事？出什么事？现在不都大局已定了嘛？”

李富真担忧道：“我怕我那个好大哥，狗急跳墙啊！！！”

沈浪拍了拍李富真的肩膀：“没事的，没事的。我会一直在你身边。”

----------------------------------------

第943章 博弈

“沈兄又见面了！”

文再寅抱着沈浪的肩膀，两人像老友重逢一般。沈浪看着文再寅意气风发的模样，不由得微笑道：“文兄，专程过来观你荣登高位。”

文议员看了一眼旁边的尹喜悦，目前东方，那里是他大哥卢亡故的方向。

“荣登高位并非我的愿望，我只想帮我大哥报仇。”

沈浪拍了拍文再寅的肩膀：“金先生能有您这么一位好兄弟，他会泉下有知的。”

“我报了仇，我大哥才会得到安息！”

说罢伸手作出邀请姿势：“沈兄，请。”

三人进了酒店，边走文再寅边介绍道：“这个酒店是李小姐给予的秘密资金通过尹检查长建立的，这里的服务人员都是经过严格调查筛选的，也是我们民主派平时聚会的地方，这里也是绝对的安全。”

沈浪点了点头。

“这里就是沈兄的房间了。”

尹喜悦把房门打开，沈浪走了进去看了一下，嗯，挺不错的，总统套房的标配。

笑眯眯的看着文再寅：“文兄，多谢了。”

文再寅摆了摆手：“沈兄客气，咱们可是老朋友了。来到我的地盘，我自然要好好招待。”

“沈兄，你先休息一下，晚上我在酒店这里准备好的晚宴，咱们再好好的叙旧一番。”

沈浪拱了拱手。

文再寅，尹喜悦二人告辞。

沈浪直接一个俯身躺在床头看着天花板，脑袋里思绪不断。

........

“文兄，这位突然来访是何意思？他一个中国人.....”

文再寅扶了扶眼睛正步往前：“这人的背景我调查过，表面上是一个导演，背地里在大国国内是一个实打实的大亨，在文艺界，可以说是一个君主一般的存在，而且他是有官方背景的，当然了这不重要，重要的是他是站在李富真身后的人。”

“你懂我的意思嘛？”

尹喜悦眉头紧皱：“我还是不太明白。”

文再寅微笑道：“尹兄，在咱们这个国家，财阀说了算，有钱能使鬼推磨，我们能够一切进展的这么顺利，还不是因为李小姐给予的资金支持？”

“而且，我也很难不去多想一下，这位背后到底有没有大国官方在背后支持他跟我们合作。”

尹喜悦脸色有点难看了：“你是说！！！这....”

文再寅微微一笑：“无所谓，反正我们这个弹丸之地，本身就是要收到各国的影响，驻扎在我们这里的美军，不就是嘛？”

尹喜悦叹了口气：“小国不能主宰自己的命运，文兄，哎......”

文再寅拍了拍尹喜悦的肩膀：“别担心，如果他的身后真有官方背景，反而可以和美利坚形成制衡，咱们受一人之秉，不如受二人之秉。”

“这又是什么意思？文兄，头上一个太上皇还不够吗？再多一个还能好？”

“尹兄，还记得90年代美苏争霸，为了争取更多的地盘，给予全球多个国家资助，却被非洲那些国家吃完这家，吃那家的事嘛？”

尹喜悦豁然开朗：“原来你是这个打算。高，实在是高！！！”

文再寅叹了口气：“这个可不好操作，只能尽力而为，想是一回事，具体是另外一回事。”

尹喜悦点了点头：“先把大事办了再说！！！”

而沈浪这边儿，脑瓜子也是嗡嗡的，自己知道拍电影的，搞娱乐圈的，怎么就......扯上棒子国总统换位了。

这玩意是不是应该跟上面的大哥们说一下啊，沈浪这会儿开始头脑风暴起来。

嗯，还是找叶大鹰说一下。

掏出手机，拨通了电话，10分钟过去。

叶大鹰麻了，你吃软饭吃到国外也就算了，你还搞上了三星公主，搞到三星公主也就算了，又跟棒子国议员搞在一块，这边又tm准备把棒子国总统搞下台？？？

叶大鹰苦笑一声：“老弟啊，你是真能搞事啊。”

“额，现在事已至此，叶哥，你说这事怎么办？”

叶大鹰.....怎么办？？？你问我怎么办？我....tm.......

叶大鹰这会也是头脑风暴起来，琢磨了一下，这事好像可是找上面的人插手啊。

别的不说，现在已经可以说是大局已定了，只需要雪中送炭一下，那剩下的事可就好办多了，这大功一件啊，这事做好了，好处多多啊。搏一搏单车变摩托啊！！！

“你等我电话，我这边去跟上面说一下，没有我电话之前，你别有任何动作。”

“成，叶哥，这事其实跟我关系不大的。”

远在京城的叶大鹰翻了翻白眼：“你说这屁话，我我信嘛？等着！！！”

----------------------------------------

第944章 我是你爹

“哎呦，儿子长这么大了，来让你爹亲一口。”

李念君看着沈浪怪蜀黍的模样，被沈浪用胡茬扎了一下，哇哇的哭，哭着叫妈妈。

李富真........

伸手掐了一把沈浪：“干嘛呢你，吓着念君了。”

沈浪嘿嘿一笑，抱着宝贝儿子：“我是你爹，儿子，想爸爸没？”

李念君抽泣道：“我是你爹。”

沈浪？？？？？？？？？？

李富真？？？？？？？？？噗嗤一笑，笑的花枝乱颤。

一旁的小女仆李喜英强忍着笑意，掐了自己大腿一把。小少爷，太有活了。

沈浪......无语的看着李富真，怎么回事？

李富真抱过儿子笑嘻嘻道：“念君喜欢学人说话。”

沈浪.......

这时敲门声响起。

李富真给了李喜英一个眼色：“抱着小少爷去旁边房间待着。”

李英爱抱着李念君去了别的房间。

沈浪打开房门。

文再寅，尹喜悦，还有几个不认识的西装革履的中老年混搭。

“沈兄，我给介绍一下，这位是军部，李XX，这位是政治部，金xx，这位是文化部，郑xx，这位是........”

文在寅挨个的介绍者，沈浪伸手跟几位大佬握手。

看着李富真挽着沈浪的胳膊，又有沈浪这个国际大导演的名气，既然虽然诧异为什么会有这个娱乐圈的人存在，不过还是给了文和李的面子，微笑致意。

“沈兄，晚宴准备好了，咱们边吃边聊？”

沈浪伸手做了一个请的姿势：“文兄带路。”

酒宴开始。

文再寅把他的计划托盘而出，几位大佬不时的发表一下意见，询问细节。

沈浪，李富真二人始终都没发言。

文再寅笑眯眯的看向沈浪：“沈兄，你觉得我的这个计划怎么样？”

众人的目光齐刷刷的看向沈浪。

沈浪看了文再寅一眼：“计划很好，非常的缜密，也没什么漏洞，文兄高见。”

文再寅微笑道：“沈兄，这个计划虽然不错，但是我们现在还有一个很大的难点，青瓦台的那个位置，需要美帝的同意，朴是美帝的人。不知道沈兄可有办法？”

沈浪微笑道：“朴在是美帝的人，也挡不住悠悠众口吧，人证物证俱在的情况下，还拉不下马？”

文再寅摇了摇头：“我不清楚，也不知道，只能尽力一搏，沈兄，这个时候大家都要齐心协力，才能有更好的明天。”

文再寅话里话外，都透着一个意思，兄弟你背后的势力要使使劲了。

沈浪微微一笑，闭口不谈。

李富真看了沈浪沉默不语，说实话，她也不知道沈浪背后到底有没有人了，这事走到今天这一步，已经退无可退了。

“亲爱的，你.....”

沈浪拍了拍李富真的手，又看向文在寅：“文兄，静候佳音。”

文再寅眼中透露出别样的神采，端起酒杯道：“沈兄，我敬你一杯！！！”

............

大使馆。

沈浪看到越来越近虎虎生威的大佬，惊呆了，擦........

连忙起身，恭敬的看着这位大佬，外交一哥，真帅。

“小沈，你好。”

沈浪连忙伸出双手，激动的握着这位大佬。

“大佬，怎么是您，我这.....太惊讶了。”

大佬笑呵呵的看着沈浪：“惊讶？我听到这个消息的时候更惊讶，说说吧，具体情况，你全部详细的说出来。”

沈浪点了点头，一脸严肃对着大佬，没有任何添油加醋的把事情的经过说了一遍，说完了以后，大佬看着沈浪露出了微笑。

“你这有点当代吕不韦的操作啊，年轻人，你真的让我很惊讶。”

沈浪羞涩道：“一开始我也只不过是想给自己女人留条后路，毕竟她大哥跟她只能存在一个，我这就是纯粹为了私心，谁也没想到走到今天这一步，现在这个情况，我这只能上报了，没想到您来了，您来了，我这心就定了。”

大佬哈哈大笑起来看着沈浪，只觉得这个年轻人真的很有意思。这操作，说出去谁信啊。

随后一脸严肃的看向沈浪：“这是一件非常严肃的事情，我们不会随意的插手其中，不过呢，我们可以给予一些支持，你明白我意思嘛？”

沈浪点了点头：“明白，明白，只要有支持就行，能让文再寅看到背后的人，他就有了底气。其实他要的也就是一个态度而已。”

大佬点了点头，非常欣赏的看着沈浪，聪明人。

“安排一下见面吧。”

沈浪惊讶的看向大佬，大佬微微一笑。

沈浪琢磨了一下，明白过来了，有些利益需要当面谈清楚的，上面出手，就代表着态度的倾斜，没有足够的利益怎么行？

----------------------------------------

第945章 使坏浪浪

李富真看着沈浪悠哉悠哉的抱着李念君，一会儿给抛到天空，一会儿又给接了下来，差点砸地上。

看的她心惊肉跳的，忍不住给了沈浪一巴掌。

“你干嘛呢？把儿子当玩具呢？”

沈浪揉着后脑勺，指着嘎嘎直乐的李念君：“儿子高兴着呢。”

李富真看着李念君开心的小脸........

“玩点别的，我看着害怕。”

沈浪耸了耸肩，抱着李念君：“儿子，你妈胆子真小。”

李念君对着李富真吐了个鬼脸：“胆子小，胆子小。”

李富真.......捂着额头。

“你真是一点都不着急，我这几天，天天晚上睡不着觉，万一失败了，我和念君该怎么办，我大哥会不会狗急跳墙，要不你带着孩子回中国吧？”

沈浪看着李富真的模样，失笑一声：“咱们的长公主还有方寸大乱的时候啊？”

李富真看着沈浪还有心打趣他，气得要死：“我正经的跟你说呢。”

“放心吧，只要文再寅不傻，让出合适的利益，这次见面就不会出问题，这件事就是板上钉钉的事了，而且现在证据确凿，稳的一批，只要他扛得住压力，荣登高位是必然的事。”

“你有空担心这个，还不如好好想想怎么接手三星才是，对了我记得你们棒子国对于财阀接手遗产，是需要缴纳很大一笔遗产税的。”

李富真点了点头：“确实是这样，不过.....我爸爸还活的好好的呢，你这个当女婿的这不是在咒他？”

沈浪.......摆了摆手：“不要在意这些细节，你想好了怎么安排你大哥没？”

李富真摇了摇头：“没想好，毕竟是我亲大哥，我.......”

“我给你一个意见。”

李富真眨了眨眼睛：“你说。”

“把你大哥软禁起来吧，就像你父亲对他大哥一样，免得他后面再跳出来闹事。”

李富真皱起眉头道：“恐怕并不容易，他手下那批保皇派，对他很忠心的，我就算拿下三星会长的位置，一时间也很难清除掉他的朋党。”

“这不着急，只要你成了会长，其他的那就不是问题。对了你老母亲你搞定了嘛？”

李富真叹了口气：“母亲的态度很难暧昧，她的想法就是让我们和谐相处，但是......怎么可能。”

沈浪失笑一声：“富真，你可能还是没看透你母亲的想法，你父亲一死，她就是最大股东，不管你们两个谁上位，都需要经过她的同意，需要她的支持，不让你们两个内斗，那有没有一种可能，她想当太上皇？”

李富真浑身一振，又回想着母亲平日里温柔的模样，是一个持家有道的好女子。

“不会吧，母亲.....她.....”

沈浪摸了摸李富真的脑袋瓜子：“你们都是她的子女，在她眼里，你们之间的斗争，那就是在损害三星，她作为最大股东，也作为最大利益者，你觉得她怎么做才可以保住她的利益？当然是不偏不倚稳坐军中帐啦。”

李富真头疼道：“那我应该怎么办？没有母亲的支持，我......很难坐上那个位置的。”

沈浪摸了摸下巴：“逼她一下，顺便让她认清现实。”

“怎么逼？”

“威胁恐吓呗。”沈浪露出坏笑对着李富真勾了勾手，李富真凑了过去。沈浪对着李富真的耳朵：“................”

----------------------------------------

第946章 威逼利诱

李富真抬头看了一眼沈浪，整个人都不好了。

“你这.....也太坏了吧。”

沈浪耸了耸肩：“那没办法，这是最有效也是最快的方案，没有之一。”

李富真...........思绪片刻，猛地一拍手，舍不得老娘套不着股份，就这么干了！！！

三星李家庄园。

洪喜罗看着李富真，还有李富真身后面的一众老臣子们，还有沈浪这个女婿。

“富真，你带这么多人来家里，你要干嘛？”

李富真神色平淡的看向母亲：“母亲，我今天是过来跟你摊牌的，我那个好大哥就是被我和文议员送进去的，朴已经是强弩之末了，今天我过来的目的只有一个，请您支持我坐上三星会长的位置！！！”

洪喜罗惊呆了，李富真和大儿子的争斗她知道，但是朴出事也和李富真有关系，她就不知道了。看这架势，大女儿是已经拿捏住了？？？

“富真，你是在逼我？”洪喜罗很是愤怒道，棒子国是一个长幼尊卑十分注重的国家。

李富真点了点头：“是的母亲，我今天就是在逼您的，请您把股份转让给我，以后您的生活有我来照顾。”

“疯了，疯了，你这个死丫头疯了！！！你做梦！！！！”

洪喜罗看向沈浪：“沈女婿，你就不会劝劝她嘛？你们这样欺负我一个老人，富真，我可是你的亲生母亲！！！！”

李富真的眼睛此时绽放出决绝的神采。

“母亲，今天我只要一个结果，顺便跟您说一声，如果您不想我的好大哥出事的话，您最好乖乖听我的话，当然了也包括您！！！”

洪喜罗浑身一颤，这会儿李富真带来的黑衣保镖齐刷刷的站在洪喜罗面前！

“李富真！！！你要干什么！！！”洪喜罗嚎了一声，声音都有点颤抖了，这个死丫头真的想要下死手！！！

沈浪这时候出场了，走到洪喜罗身旁：“丈母娘啊，富真也是被逼无奈了，大舅哥派人过来刺杀富真，昨天晚上我们一家差点都出事了，咱们这也是不得已而为之，您知道的，念君就是富真的命，您也是当妈的，孩子受到危险，当母亲的会爆发出来多大的力量，您就签了吧，现在三星群龙无首，争斗不休，三星这样内斗下去早晚要完，只有会长大位稳住，这样才可以平息斗争。”

洪喜罗惊呆了，李在容真的下死手了！！！不过好像.....可能性很大啊，自己这个大儿子可不是什么善茬，三星会长的位置值得他冒险的，尤其是在这个风雨飘摇的时候，朴真要是倒了，他再拿不下会长的位置，他就废了。

本是同根生，相煎何太急啊.........

“对于您而言，不管是富真坐上会长之位，还是大舅哥坐上那个位置，其实都不重要，您想要的就是一个安稳的生活，一个稳定的三星，对不对？”

“富真肯定会好好侍奉您的，这一点我相信您应该最清楚，而大舅哥毕竟是个男人，他当上会长，您说的话还算话嘛？”

洪喜罗沉默了........因为沈浪说的是事实，自己这个大儿子真要是听她的话，就不会难到今天这一步。

但是李富真也不听话啊。

“母亲，只要您把股份转让给我，我保证，您在三星说了算，我们母女二人共治三星！”李富真抛出诱饵道。

说罢给了一旁的老臣子，也是洪喜罗的堂弟，洪敏俊一个眼神。

“堂姐，您就答应了富真吧，再这样争下去，不是你死就是我活的，手心手背都是肉，您真想看着富真和在容骨肉相残嘛？”

洪喜罗沉默了，10分钟过去了。

洪喜罗终于开口：“富真，你说咱们母女共治的话算不算数？”

李富真起身道：“今天各位叔叔伯伯，在座的都是老臣子，都在这，我李富真当面起势，我今天说的话，如有违背，我......”

洪喜罗点了点头看向李富真：“把转让协议给我吧。”

李富真看着洪喜罗把协议签了，整个人大喜，抱着沈浪道：“亲爱的，成了！！！”

大臣子们也是欢欣鼓舞，今天这场大戏做成了！！！！

----------------------------------------

第947章 演我？

洪喜罗看着这个气氛？？？？？怎么有点不对劲啊？刚才还剑拔弩张的，怎么？？？？？

就在洪喜罗懵逼的时候，李富真突然转身对着洪喜罗深鞠一躬：“母亲，对不起，我骗了您，今天这是专门给您做的一场戏。就是为了逼您把股份转让给我，对不上，妈妈，我........”

洪喜罗？？？？整个人的神情可以各种变化了起来，可以参考说唱脸谱。

“你是说你大哥派人刺杀你们的事也是假的？”

沈浪轻咳一声：“额，丈母娘，虽然有点夸大，不过那个大舅哥确实是一直派人监视着富真和念君的，今天这个主意是我出的，虽然有点损，但是也是为了避免富真和大舅哥真的因为会长的位置骨肉相残？你要怨的话就怨我吧。”

洪喜罗...........

李富真看着洪喜罗双眼无神的模样，直接扑通一声跪在洪喜罗面前：“妈妈，我说的话，不会边，除了三星电子下面的核心产业，我其他的都可以全部让出，也可以让洪家插手进来，咱们母女共治三星。”

洪喜罗叹了口气，把李富真抬了起来，木已成舟，还能怎么办。

幽怨的看着沈浪：“沈女婿，你欺负我一个老太太，你合适吗？我可是一直都对你挺不错的，你说你跟我们家富真孩子都有了，亲家公亲家母我都没见过，我一直以来对你也没有任何要求，你这样对我合适吗？”

沈浪尴尬的摸了摸鼻子：“那什么，丈母娘啊，确实是我的错，不过我也是为了富真和孩子嘛，您放心，咱们是小辈，三星肯定还是要您这个长辈来掌管的，以后念君就交给您养了。”

洪喜罗闻言眼睛一亮，虽说今天确实是被拿捏了，但是这个结果不坏啊，沈浪的话她也听明白了，这是让自己管着三星，等李念君长大了，在交给他接手，李念君是李富真的孩子，关键的是这个孩子也姓李，怎么说都说得过去。

“那你大哥，你准备怎么办？”

李富真微笑道：“还请母亲暂时不要声张此事，等朴的事完结，我们母女顺利接管了三星以后。再告诉我的好大哥，在此之前，我的好大哥还是在首尔监狱里待着就挺好的。”

洪喜罗.........

“富真，咱们还要接着演戏？”

沈浪露出坏笑：“这不是怕大舅哥受不了嘛，咱们接着演要给他点希望，这样也容易让他放松警惕，等正式接管了以后，咱们再放他出来。”

洪喜罗........大儿子哎，对不起了......我想了一下，还是念君贴心，你这个大号不听话，我小孙子白白嫩嫩可可爱爱的，还是他乖一点。

此事正在首尔监狱的李在容只觉得浑身一冷，还打了三个喷嚏，谁在想我？？？

晃了晃身子，看向面前的心腹。

“朴她....这次能不能化险为夷！”

“可能性不大了，文再寅联合尹喜悦对着她穷追猛打，而且证据确凿了，最重要的是军部，政治部也已经向她们倾斜了。”

“可恶！！！”李在容猛砸面前的桌子，发出巨响！！！

“金律师那边怎么说的！我多久可以出去？”

心腹苦笑一声看像李在容：“估计要再等等，大少爷，那个女孩牵扯的人太多了，不光是您一个，这个事现在闹的很大，需要把所有嫌疑人都锁定，我们这边才可以保释您出来。”

李在容怒火中烧：“我再不出去，李富真那个死丫头，一定会趁机行动的，文背后的支持者就有她！！！！你给我想办法！！！”

“大少爷，您放心，我们一定尽快想办法，不过这边您也不用太担心，大小姐那边我们的人一直都盯着呢，现在最重要的就是看青瓦台的位置，花落谁家，我在想咱们这个时候是不是应该转头去拥护文再寅？”

李在容皱眉道：“现在？是不是太迟了，而且他跟我们根本就不是一条路的人，支持他，并没有任何好处，他上位的目的，大家都很清楚，是为了他大哥的事，插入其中，搞不好会得罪美帝人。而且你觉得我的好妹妹会不管不顾嘛？不可能的。”

突然李在容想到了什么：“你觉得张梓妍的事会不会是我的好妹妹故意陷害我？”

心腹摇了摇头：“应该不是，大少爷.....其实这件事您也应该也清楚，这个雷早晚要爆的，而且您被抓以后，大小姐那边并没有火上浇油，这件事其实还是您........”

后面的话没说出来，李在容脸色难看的不行。

“妈的，不就是个女人嘛，屮！！！！！行了，你去想办法，尽快的给我弄出去，还有给我安排两个妞进来。”

心腹.........面色复杂的看着李在容，都tm蹲监狱了，你还想着女人。

李在容露出冷冽的眼神：“怎么，没听见吗？！！！！！”

心腹连忙道：“我这就去安排！！！！”

............

----------------------------------------

第948章 大胜～

出了监狱大门没多久，心腹掏出手机拨通了电话。

“大小姐，一切照旧，大少爷还是那样，还让我叫两个女人去陪他，嗯，对，好，知道了大小姐。”

电话挂掉，心腹呼了口气。

你以为他是被策反了？不并不是，他只不过是一个两面派，墙头草而已。

一开始李富真找到他，就只有一个要求，告诉他李在容在里面的具体情况，关于李在容的计划，还有策略，她一点都不想知道，只要告诉李富真，他就可以获取很大一笔钱，心腹琢磨了一下，何来而不为呢，虽然他一开始心里也挺挣扎的，这事要是被大少爷发现了，他肯定会死的很难看。

但是他也没办法，在菲律宾他欠了一大笔赌债，再不还钱，债主们就要砍死他了。

而且李富真的要求也并不高，也没有说让他背叛什么，就是问一下日常生活。挣扎了几下以后，他也就顺从了，然后李在容就进去了，再然后，朴现在看着也要出事了，他这个墙头草现在已经彻底倒戈了。

“he.tui，就你这个样子，都tm大难临头了，还tm想着女人，你给长公主提鞋都不配，屮，什么玩意。叫妞也不知道给我钱，我tm倒贴啊，屮！！！”

心腹气呼呼的上了车，来到清潭洞这边，找到了一家，最便宜的会所，弄了两个小妞，给李在容送了过去。

李在容看着两个30多岁的少妇，浑身风尘味道，一脸的嫌弃之色。

看向心腹：“你就给我找了这个？？？”

心腹连忙道：“大少爷，这不是害怕您等的太急了嘛，这两个都是专业的，技术杠杠的，年纪虽然说是大了点，但是姿势多呀，前凸后翘的，给钱就行，最重要的是不会乱说。”

李在容看着两个少妇，撮着牙花子：“算了，凑合吧，过几天你给我换两个小明星，去sm，或者jyp去找。”

“好的，大少爷，您玩着？放松一下？我这边就不打扰了？”

李在容对着心腹摆了摆手，他现在只想开心一下。

憋太久了！！！！！

............

文再寅面见了大佬以后，心里已经底气十足了起来，直接通知尹喜悦，全面动手，棒子国的检察官们，蓄势而发，群巢出动，一时间朴的部下纷纷被抓，电视媒体全程报道.....

5天后，朴正式落幕，文再寅一举夺魁，荣登高位。

做在电视机前的，李富真激动的抱着沈浪：“亲爱的，赢了！！！赢了！！！”

沈浪啵了李富真一口：“赢了，赢了。”

他其实没有那么激动，开玩笑，大佬都出手了，就算不出手，证据确凿，本来就是板上钉钉的事。

一旁抱着李念君的洪喜罗暗自庆幸，幸亏她做了一个正确的决定。

.........

此时首尔监狱独立的房间内，李在容搂着两个芳龄18的女爱豆，看着电视上文再寅大胜的模样，气的把手中的遥控器甩向地面，砰的一声，碎了一地。

两个女艺人吓得噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

“西八！！！废物，废物，女人都是废物！！！！！！！！”李在容嘶吼道。

随机看向两个女爱豆，露出渗人的模样。

啊............！！！！惨叫连连...........

----------------------------------------

第949章 小破球首映

沈浪捏了捏李念君的小脸蛋：“儿啊，爹该做的都给你做了，你以后就是三星太子爷了，记得给我交养老保险哈。”

一旁的李富真.........

“你在暗示我什么？”

沈浪轻咳一声：“是不是该涨点了。”

李富真........

“再给你涨1000万美金吧，你是真费钱。”

对于李富真的抱怨，沈浪抬起胸膛：“我辛辛苦苦吃的软饭，不费钱怎么行，不花钱怎么证明你有眼光呢？你多给我花点，才能证明你的眼光好。”

李富真翻了翻白眼........

捏了沈浪一把。

“你说带念君去见你爸妈的事，准备什么时间？”

沈浪瞅了李富真一眼：“等你有空呗。”

李富真撩了一下头发，微笑的看着沈浪：“你准备怎么介绍我们娘俩？”

沈浪轻咳一声：“该怎么介绍就怎么介绍呗。”

李富真深深的看了沈浪一眼，噗嗤一乐：“行了，我也不可能嫁给你，为了儿子以后能顺利接管三星会长的位置，我也不可能跟你结婚，你还跟我装起来了。”

沈浪讪讪一笑：“富真，你还是很有大局观的。”

李富真白了沈浪一眼，死渣男，我还不知道你，哼！！！！！

“我就一个要求，见你爸妈可以，你的财产要有孩子一份。”

沈浪眨了眨眼睛看向李富真：“你还差这点？”

李富真扯了扯沈浪的脸蛋：“我是差钱的人吗？孩子不是你的啊？我就要个态度。”

“没问题，这不是问题，念君是我的长子，我的财产应该有他一份。”

说罢捏了捏李念君的小脸蛋：“儿子啊，为了你以后可以无忧无虑的，你老爹我回家拼了，多吃几碗软饭，指定给你挣一辈子花不完的钱。”

李富真？？？？？？？？我tm的！！！！

李念君眨了眨明亮的大眼睛，吧唧一乐。

“嘿，儿子乐了，这是支持我啊！看来我儿子也有吃软饭的天赋啊，富真，咱们儿子这么帅，我这软饭传承，后继有人啊！！！！！”

看着沈浪说着此子类我的话，李富真..........，这个不靠谱的爹会不会把孩子给带坏了？？？？？

.........

时间一晃，来到了10月份。

京城三里屯万达广场流浪地球首映现场。

作为国内科幻大神刘慈欣的改编作品，从这个作品宣布进入改编拍摄开始，国内的科幻影迷们都是时刻关注着。

全特效拍摄，也在国内属于首发，这个戏韩三平也给予了厚望，在自己最后的一任，他希望打一个漂亮仗，给予了百分之20的排片。

国内大大小小的媒体全都到场。

主舞台处，郭凡，沈浪，程龙，范小胖，李宪，大甜甜这些主演们，带着笑脸迎客。

沈浪瞅着大甜甜和范小胖，这俩人，嗯一个裙摆4米长，一个裙摆5米长，一个白，一个黄，争奇斗艳的........妆容都挺大气的，大甜甜此时就是一个人间富贵花，范小胖呢，妖艳动人。

说实在的，范小胖有点不应该，毕竟这个戏大甜甜是女主角，你穿这么乍眼，挺不合适的，幸亏是一家的艺人，不然指不定要生撕一场呢。

就这，二女也阴阳怪气了一番。

沈浪听的头疼，看着二人针锋相对的样子，无语道：“消停点，这么多媒体呢，吵什么，小胖你不对啊，规矩你不知道啊？甜甜是女一号，你女二号，你就不会让着点？”

大甜甜一听沈浪维护她，立马开心的不行，挺直了胸脯，看着范小胖，眼神中透露着几分得意，听见没有！！！师哥帮我！！！！

范小胖白了沈浪一眼，妈的，同一个被窝里的，说出来的话就这么冰冷是吧！屮！！！你肯定收人家钱了！！！狗东西！！！！认钱不认人！！！脱了裤子你就不认账了！！！！！

程龙，李宪二人对视一眼，嗯，吃瓜，吃瓜。

沈浪叹了口气，妈的，女人啊......就没有一天让人省心的。

----------------------------------------

第950章 亡羊补牢

“哎，郭凡，你怎么还打摆子了？”沈浪看着郭凡浑身发抖的样子，吓了一跳，哥们首映礼啊，你可别出事。

郭凡露出苦笑：“沈总，我这.....控制不住啊，我压力好大.......”

沈浪........扶着郭凡的肩膀：“你给我站直了，别给我丢人，怕个屁，我说你们这些年轻导演，一个个的怎么胆子都这么小，大男人顶天立地的，真的是。”

程龙笑呵呵道：“第一次嘛，难免紧张，我第一次也一样，习惯就好了。”

红毯上来人了。

周公子的手打头，后面跟着，刘天仙，刘师师，糖糖，曾丽，颜丹辰，那扎，赵小刀，金辰，白鹭，胡靖，秦海路，毛小彤，冷巴，李沁，蔡文静，叕妮，倪尼，关小童，辛止蕾，吴谨颜，虞书心，孙丽，高也，张恬爱，章若南，陈摇。

一个个的争奇斗艳，可以说是囊括了国内女艺人颜值天花板，啥样的都有，沈浪严选，现在万重山女艺人都成了整容模板了都。

沈浪看着这些小花们，整个人很骄傲。都是俺选的嘞。

程龙笑眯眯的看着沈浪：“老弟，你这万重山都快成女儿国了，个顶个的漂亮啊。”

沈浪得瑟的掐着腰道：“那必须的。”

上一秒还星光璀璨呢，下一秒，万重山男艺人们上台了。

黄小明打头，身后跟着徐光头，黄博，沈藤，这仨人，说说笑笑的，并排在一块，整个人的状态就跟上街买菜一样松弛。衣服也是统一的黑西装，别人穿的西装是帅，他们几个穿的像怀孕了一样。

雷大头，郭京飞， 张若匀，孙艺舟，陈赤赤，张亦，潘月明，冯少峰，这几个人也好不到哪里去，一个个也是有样学样的，状态松弛，也不怎么顾及自己影响，身上的衣服像借来的一样。

最后要不是胡哥，霍剑华两个人托底，嗯，男艺人的脸丢尽了。

沈浪无语的看着徐光头几人。

“不是你们几个怎么回事，首映礼也不整的好看点，能不能要点形象，尤其是你争哥，你这拖鞋是怎么回事？”沈浪指着徐光头的人字拖无语的紧。

徐光头拍了拍秃脑袋瓜子，笑嘻嘻道：“这不舒服嘛，再说的，就长这样，也不靠脸吃饭，怎么舒服怎么来就行了，昨天晚上打了一夜麻将，来不及收拾，这衣服都是从品牌哪里随便哪借来的。”

沈浪.......还tm真是借来的啊.......真tm没眼看.........

大头你这一头爆炸头怎么回事？沈浪看着雷大头的爆炸头，像tm被炸了一样，本来头就大，现在整得像个花菜一样。

雷大头摆弄着造型道：“不帅吗？俺们从杂志上看到的，现在美国那边特别流行，我这是追求时尚老板。”

一旁的大甜甜，范小胖笑的花枝乱颤，就差躺地上了，太搞了。

沈浪........时尚你大爷啊！！！你这一个头都顶人家三个头了。拍照的时候你tm站在最后面啊，滚蛋！！！！

看着公司的男艺人，心累的一批。

“行了行了，进场吧，别搁这丢人了。”沈浪心累的摆了摆手道。

雷大头撅着嘴，一脸的你不懂我的美的模样，走进了会场。

........

王中军，冯裤子，二人接踵而至，华裔的女艺人们也都纷纷到场，只不过当初的华裔公关团，现在已经散了，霍丝燕出走了，熊乃心呢熄影了，小麋鹿也怀孕了，泰迪姐妹团，就剩下刘芸一人，泰迪姐妹团正式解散，因为华裔的股价暴跌，各种丑闻层出不穷，税务问题的出现，人心惶惶，华裔的女艺人们也纷纷跳槽。

沈浪看着王中军一脸的疲惫之色，关心道：“王哥，没事吧，一脸的疲惫？”

王中军看了沈浪一眼，苦笑一声：“老弟，你这是损我呢，还是关心我呢？”

“老弟，当然是关心你啊。”于胖子的声音响起。

王中军扭头看着于胖子搂着王长田的肩膀，一副哥俩好的模样，以前这个死胖子跟他玩，有的近乎，现在他倒霉了，死胖子就跟王长田有的近乎了。

“于哥，田哥。”沈浪笑呵呵的拱了拱手。

“老弟，祝大卖啊。”于胖子笑呵呵道，说罢看着王中军：“出来混迟早都要还的。”

王中军叹了口气：“我没想到还的这么多啊，一下子股票止不住的掉，屮！！！”

沈浪看着王中军倒霉的模样，暗自失笑，想当初华裔的意气风发，一时无两，现在落的这个天田地，还不是你自己造的，不过还是安慰了一句：“王哥，亡羊补牢，逾时不晚。”

王中军点了点头：“我是这么打算的，以后好好做电影，老弟，以后还要你多多帮忙啊。”

沈浪微笑道：“没问题，都是老兄弟了。”

----------------------------------------

第951章 收容所

王中军说罢就带着冯裤子进场了。

于胖子看着王中军的背影讥笑道：“倒霉了才知道自己的老本行，电影小镇，房地产的，狂的没边了都。”

“好家伙，于哥，说两句得了，落井下石的可不好，咱们再怎么说，也是老朋友了，你没看王哥白头发都多了不少？”

于胖子耸了耸肩：“老弟，你仁义，我实话实说，我看他不爽不是一天两天了。”

“这次他抗雷，就是他自己作的，谁也不怪。”

“得了，不说这个了，我听说你最近跟林超贤导演走的挺近乎，准备搞一部枪战大片？”

于胖子闻言一愣，一脸的惊讶的看着沈浪：“我靠，你怎么知道的？你前段时间不是一直在国外嘛？这个项目，知道的人可不多。”

沈浪笑嘻嘻的看向一旁的程龙：“龙哥跟林导可是好朋友了，咱们这个圈子可没什么秘密。我也准备玩玩枪战片，林导的作品我一直都挺喜欢的，咱们找个机会坐下来好好聊聊？隔日不如撞日，就今个了。”

于胖子..........丫的.......

“也行吧，那等结束？咱们聊聊？”

沈浪笑眯眯道：“聊聊。”

送走了于胖子，王长田二人。

程龙眯着眼睛拍了拍沈浪的肩膀：“老弟，这戏有合适的角色，记得想着我啊，你老哥我的枪战戏，可是杠杠的。”

沈浪摇了摇头：“别了，龙哥，你现在年纪大了，而且还有疾速追杀这种高强度制作等着你呢，还是给新生代一点机会吧，男2这种戏您也看不上，让你当绿叶的这种事我也做不来。”

程龙哈哈大笑起来：“绿叶也不是不能做，但是我怕你们请不起我啊。”

沈浪耸了耸肩：“还真请不起，那个人抽风了，花上千万请你去当个配角，也就华裔做得出来这种事。”

荣兴达的李小碗带着儿子，林深雨走了过来，李小碗看着沈浪的眼神那叫一个恨啊，周公子就不说了，杨小蜜也被沈浪给霍霍过，好不容易培养的小花旦李沁，你也给接管了。

虽说这仨人跟沈浪的关系不大，都是自己出走的，但是谁让跟你有关系呢。

“沈总，祝大卖啊。”

“李总，谢谢，谢谢过来捧场，迅哥已经进去了，你们去叙叙旧。”

“不急，沈总，我这想求你点事。”

沈浪闻言一脸的诧异，求我？你还没这个面子吧？

不过当着这么多人的面，沈浪还是给了面子，跟着李小碗来到一旁的角落里。

“李总，有什么事？”

李小碗叹了口气，看了一眼不远处的亲儿子？

“沈总，我想把我儿子送你们公司去。”

沈浪.........你当我公司是收容所啊。

沈浪微笑的看向李小碗：“李总，你们荣信达还培养不了他？”

李小碗叹了口气：“沈总，现在电视剧这块，好的项目都被你们给拿捏完了，你们万重山又把电视剧这块的门槛抬得太高了，荣信达这两年发展的是越来越不顺，要不是在这行干了这么多年，真心喜欢这个行业，我真有退的心思。”

沈浪看着李小碗的模样，嗯，挺唏嘘的，当面荣信达红火的时候，手底下有陈红，周公子，胡靖，陈昆，杨小蜜等一众明星艺人，电影电视两开花，在京城可是有一号的。

没发展起来的原因，就是因为李小碗习惯了小作坊模式，不敢冒险拍大制作，一两千万的项目就已经很知足了，别人是越做越大，她呢还是原地踏步，对艺人呢，也是极其抠门，杨小蜜抽奖中的车，都能被要回去，你就想一下是多抠门吧。早知道，杨小蜜进荣信达可是被李小碗认了干闺女的，当然了李小碗的干闺女不知道有多少个。

就这种做派，能做大才出鬼了。

“李总，时代在进步嘛，有的时候光守着自己一亩三分地的，其实也挺困难的，贵公子吧，您还是自己留着，我们万重山最近没准备扩招，我还有事要忙，您先请了。”说罢沈浪扭头就离开了。

李小碗........屮.......真不给面子...........

----------------------------------------

第952章 约定

会场通道内。

“妈，怎么样了？”林珅雨看着老妈一脸难看的神色，心里面其实已经给自己判死刑了，但是又有点不甘心的问道。

李小碗看了一眼亲儿子，心里叹了口气，日落西山啊......不过为了儿子，还是要想办法。

“没事，我去找迅哥，香火情还在，我厚着脸皮，也要把这个事办成了！！！”

林珅雨看着老妈，身为男人，让老母亲为难确实不应该，但是这个圈子，没人帮你怎么出头。

“妈，辛苦你了。”

李小碗拍了拍儿子的手：“母子之间还说这个，走，妈带去你找迅哥。”

.......

“师哥，啥事啊？那个老女人找你。”大甜甜八卦道。

沈浪噗嗤一乐：“没啥事，就他儿子想进我们公司，被我给回了。”

“哦他啊，我看过他演的卧底归来，总是感觉在装帅。”

范小胖捂着嘴嘎嘎的乐：“是不是有点油腻的那种帅，就是装自己很帅，其实就很一般的感觉？”

大甜甜点了点头：“对对对，就是这样，其实圈里面的男艺人多少都有点，小明哥就挺严重的。”

沈浪.......背后说小明坏话，嗯，说的挺对的。哈哈........

程龙笑呵呵道：“男人嘛，谁不想当帅哥，当年我为了拍古龙的戏，我还专门整了容，割了双眼皮，正常的，都有点自我滤镜，很正常。”

沈浪点了点头：“实在话，谁不愿意被称呼一声帅哥呢。”

大甜甜摊了摊手：“真帅也行啊，就怕那种装帅的，尤其是那个张翰油到爆炸，长的一般，还非要觉得自己帅出天际，偶像滤镜特别重，我跟他上个节目，我都快被他油吐了。还是我们公司的男艺人靠谱，不装。”

范小胖一脸的认同：“对对对，这两年我发现，好像一个个的都特别在乎自己的形象，都开始化妆打扮起来了，一个个的，哎呦......都不像个男人。”

沈浪失笑一声，时代在进化，审美反而降低了。

“其实，嗯.....这是一种资本收割经济的方式，现在的口号都是，男人要对自己好一点，男人要精致一点，化妆，穿搭，其实跟收割女人的韭菜是一样的，投资自己其实是一种好事，大家手里都有钱了嘛。有钱就要消费嘛，你不消费，国家怎么增长GDP。”

大甜甜叹了口气：“可是我觉得男人化妆真的很别扭啊，你要是职业需要也就算了，大男人我还是觉得应该Man一点的好。”

几人说着话，熟人来了。

杨小蜜，袁珊珊，焦君艳几个妞凑一块了，就差一个张小菲了，不过这时候的张小菲还处于边缘人，搁外面趴活呢，娱乐圈查无此人的状态。

“呦，你们仨怎么凑一块了？”

沈浪很是诧异的看着三人道。杨小蜜不是早就不跟她们玩了嘛。

杨小蜜看了大甜甜一眼，眼睛里面充满了，羡慕，嫉妒，恨！！！

妈的，老娘辛辛苦苦这么多年，电影都是花瓶，配角，电视剧也是各种狗血，一个后辈爬的比谁都快，要是她当初留在万重山，现在大甜甜的位置不就是她得了嘛。

不过呢杨小蜜的面上还是做的很好的，挨个的礼貌问了声好。

杨小蜜发出俏皮的小奶音：“娱乐是个圈嘛，跟谁玩不是玩，更何况我们还是同班同寝的同学。”

沈浪很不理解，女人之间的友情。凑在一块玩有什么意思啊。

焦君艳瞅着沈浪勾了勾手指：“沈浪，还记得我们俩当初的约定不？”

沈浪闻言一愣想了好半天，有这回事吗？主要是他答应女人的事太多了，记不清了：“啥约定？”

“借种啊，你忘了？”

焦君艳脱口而出，在场的众人都麻了，不是？？？？？齐刷刷的看向两人，不是你们玩的这么开嘛？

沈浪这会儿也想起来了，焦君艳嗯.....从小身体不太好，怀孕的机会比较小，一开始就相中了沈浪的基因，所以沈浪勾搭她的时候，她立马就同意了，跟他说了，睡可以，软饭也可以吃，但是种子要留下。

沈浪当时都tm惊呆了，想跑没跑掉，不过带了小雨伞，问题也不大。因为一直没中招，焦君艳也觉得时候可能没到，刚好自己也接了戏，也知道这个死渣男是个不负责任的，外面的姑娘多，但是这张脸基因太好了，相中了，就跟沈浪约定30岁的时候帮她一个忙。当时还吃着焦君艳的软饭呢，随口就答应了。

今年沈浪刚好30。

“咳咳，你瞎说什么呢，我可没答应你啊，这玩意能随便借嘛。”沈浪心虚的否认道。

焦君艳对着沈浪竖起中指：“靠，我就知道你个不靠谱的，老娘白等你了。”

沈浪看着一头短发的焦君艳，你等我个蛋蛋啊，哥们是知道你通杀的。你tm玩的比我花。

“别闹哈。”

“切，我发现沈浪你特别喜欢给我们花大饼啊，珊珊，他给你画的大饼是什么？”杨小蜜好奇道。

袁珊珊想了一下：“好像是带我去看流星雨啥的，不过他实现了，我们一块去看完了流星雨以后就分手了，我很怀疑，他是不是对着流星雨许愿，把我给踹了。”

沈浪...........

“那什么，进场吧你们。”

沈浪连忙催促道。

看着三女进入会场，大甜甜鄙视的看着沈浪：“男人的嘴，骗人的鬼，要是信了男人的话，母猪都会上树。”

沈浪.........

“谁还没有一个年少轻狂的时候，你师哥我确实是很帅，也很有魅力，就算是我天生魅魔，也要说两句好听的啊，不然这软饭怎么吃。恋爱时候说的话，那能当的真，再说了这都分手多久了，还提这些干嘛，而且我除了哄女人的时候说话不算话，我平时都是说话算话的好不，圈里有名的好口碑。”

沈浪再怎么解释，范小胖和大甜甜也是一脸鄙视的看着沈浪，渣男！！！！

沈浪对于二女的眼神不甚在意，看我干嘛，在看还不是被我渣，切。

----------------------------------------

第953章 师承沈浪

“迅哥～”

“碗娘～”

李小碗笑呵呵的看着周公子，如今的周公子意气风发啊，福布斯女艺人排行榜第一，身价几十亿，霸道女总裁，沈浪的铁磁，万重山的股东，圈里一霸。

“碗娘，最近怎么样啊？身体怎么样？”

对于李小碗，周公子怎么说呢，算是自己的恩人吧，虽说在荣信达也不算太愉快，但是她确实一开始是李小碗捧起来的。

两个人很久都没怎么联系了，突然找到自己，还带着林珅雨，指定是有事。

“好好好，谢谢你还惦记着我。”

“嗨，咱们什么关系，珅雨这两年是越来越帅了哈。”周公子笑呵呵的看着林珅雨道。

“讯姐，您太夸了，我还是那样，我哪算得上帅哥啊，圈里的帅哥太多，我排不上号。”

周公子笑呵呵道：“挺帅的......”

三人捞起了家长。

一旁的路阳把手搭在黄小明的肩膀上：“我瞅着檬姐像是又怀了？”

黄小明嘿嘿一笑小声道：“2月了，你小子眼睛够尖的啊，你也抓紧啊，你这结婚都大半年了，使点劲啊。”

一旁的高也脸色一红，路阳瞅了一眼自己老婆叹了口气：“哪有时间造娃啊，她好不容易演了个大制作的反一号，整天不要命一样，我又要搞项目，不瞒你说，我跟她蜜月以后，这是第二次见面，媳妇，你这不能因为工作就不造娃啊。”

听着路阳的抱怨，高也也挺不好意思的，都已经成人家老婆了，自己该尽的义务，还是要尽的。

“哎呀，知道了，知道了，我这不是好不容易接了个戏嘛，你急我不急啊。再说了，你不也忙嘛。”

黄小明笑呵呵道：“不行，老路你牺牲一下，拍电视剧去，跟你媳妇搭档一下，工作造娃两不误。”

路阳一听立马摆手：“我才不去呢，我一个拍电影的商业导演，我去拍电视剧，跌份。”

高也一听立马不乐意了：“你什么意思？”

路阳轻咳一声：“媳妇，我不是不愿意跟你一块哈，但是我这自降等级的去拍电视剧，以后再接项目可就不是回事了。”

一旁的徐光头接话道：“路导这话没错，小高，男人事业为重，他还要挣钱养家呢。”

高也撇了撇嘴：“搁这你意思就是让我牺牲呗。”

路阳嘿嘿一笑：“你不想要个孩子啊，咱们生个孩子，一家三口的，想想都美，你瞅瞅檬姐，小明哥一家三口的多幸福。”

高也张了张嘴，没说话，她确实挺羡慕的。

“我不同意，也姐，伟人还说过呢，女人能顶半边天，咱们现在是什么时代了，咱们女性也可以自立自强，自己挣钱养家，凭什么要咱们牺牲自己的事业，路哥，你有点大男子主义了哈。”那扎同学介入话题道。

路阳瞥了一眼那扎：“我就问你，师哥要是现在跟你生孩子，你生不生吧就。”

那扎.........直接被ko。

路阳暗暗切了一声，跟我打拳，你还嫩了点。

不好意思，师承沈浪！！！

----------------------------------------

第953章 格局

这会儿周公子这边儿也明白怎么回事了。

一脸为难的看着李小碗。

“碗娘，你要是一开始就找我，这事我就给你办了，浪儿都给你拒绝了。你再来找我，我帮不了你。”

李小碗没想到周公子这么决绝，考虑都不考虑一下的，不过看着周公子都拒绝了，她也没办法，人走茶凉吧，不是一路人了。

勉强一笑带着儿子去了后面。

周公子叹了口气。

曾丽用手肘撞了一下周公子：“这么不给面子啊？”

周公子翻了翻白眼：“难道你让我去为难浪儿？我跟浪儿再好，那也是我们之间的事，因为别人的事去求他帮忙，那就不是真朋友。”

一直都在侧耳打听的黄小明接话道：“迅哥这话说的有水平，朋友之间帮忙可以，朋友之间的亲人帮忙也不见外，但是朋友的朋友再去找朋友帮忙，那就是你拎不清了。”

路阳也接了一句：“所以说迅哥跟咱们才是亲兄弟嘛，女人能有这个格局的不多。”

周公子白了二人一眼：“我谢谢你们俩哈。”

“哎，路阳，我最近签了一个小丫头，你有新戏了照顾一下。”说这话周公子对着不远处招了招手，一个长相清纯的小丫头走了过来。

“这是路导，剩下的我就不介绍了，你也在电视上都见过，挨个的问好。”

“路导，我叫周也。”

周嘢又挨个的跟在座的前辈们问好，小丫头挺有规矩的。

路阳打量了一下周嘢的模样。

咂了咂嘴：“挺有样啊，这小脸蛋，不错，不错，迅姐，有眼光啊。”路阳挑起大拇指道。

周公子一脸的得瑟：“还行吧，我当时就是看这个小丫头挺有灵气的。”

路阳点了点头：“确实不赖，就是个这矮了点。”

这话一出，周公子炸了。攻击谁呢这是？

“矮怎么啦？吃你家大米啦？长这么高干嘛？你要扛大楼啊？”

看着路阳被周公子用机关枪一样的语速攻击，众人哈哈大笑起来。

路阳......尴尬道：“我又没说你，矮点也挺好的.......讯姐，你有点暴躁啊你.......”

周公子翻了翻白眼：“妈的，最近也不知道怎么了，网上到处说我矮，还说我跳起来打不到他们的膝盖，屮，就他们高。烦死了。还tm拿我跟郭小四比，屮我比他高好不好！”

曾丽噗嗤一声乐的不行：“真够逗的。”

黄小明乐呵呵的搂着周公子的肩膀：“行了，行了，咱不生气，晚上我请你吃大餐，咱们多补补，还能长个。”

周公子看了黄小明一眼，一个窝心顶，黄小明捂着胸口痛苦面具。

“靠.......你真使劲。”

周公子也疼的厉害，捂着额头来回的搓，刚才他真使劲了，顶到什么硬东西了。

颜丹辰看着周公子额头印出来的红色十字架，乐的不行不行的。掏出小镜子一边笑一边看，周公子一看脑门，脸色一黑。

“没事你带什么项链？”

黄小明这会儿也撩起衣服看着胸口被顶出来的十字架.......伤敌一千，自损八百..........

身旁的张檬一点没心疼，一句该给黄小明搞的心碎一地。

----------------------------------------

第954章 老戏骨那扎

“哎，听说她最近谈了个20出头的小男朋友。”曾丽指了指不远处的李莲花对着周公子打趣道，脸上的神色很明显，你也来一个。

颜丹辰咂了咂嘴，看了一眼李莲花：“她都快45了吧，找一个20出头的，放她儿子都绰绰有余了啊。”

周公子一脸的不认同：“那咋了，现在流行姐弟恋，小奶狗多好啊，老男人心眼比谁都多，小奶狗听话，他有劲是真使啊。”

在场的女艺人都齐刷刷的点着头，一脸的认同之色。

黄小明不乐意了，他要为老男人，啊呸，中年男人争口气。

“小男孩除了年轻，还有啥？老男人才知道心疼人呢。”

周公子啐了一口：“拉倒吧，你心疼人不？博哥，争哥心疼人不？说这话，自己都做不到。”

一旁的徐光头站了出来：“我咋不心疼人了，我挣的钱可都给我媳妇了，小男生，你跟他玩，你还要给他花钱。”

“老娘开心，我花的高兴，再说了我给浪儿养了这么多年，不一回事？”周公子挺着小雷道。

徐光头.........

“他不算，他就是个另类，你们好歹也都是知名艺人，找个对象最起码也要配得上的，就她找的那个小男生，长远不了的，拿出来溜都丢人，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，这个道理你们还不明白？”

周公子叹了口气：“我能不知道嘛，我还不是要脸啊，不然我早就找了，对了我听说那个谁，导演夫人蒋xx被爆出来保养了好几个小男生，最近有一个还挺出名的叫黄什么来着？”

那扎同学举手凑了过来，作为圈里的包打听，这事她有一手消息。

“是不是这个？”那扎掏出手机，里面有一张男人的照片。

周公子一看一拍手：“就他，就是他。”

“这不是黄瑄嘛，我还跟他合作过。”一旁的曾丽惊讶道，她和这人合作过羋月传，看起来浓眉大眼的啊，怎么就吃上软饭了嘞。

“啧啧啧啧，男人啊......”曾丽啧了一声感叹道。

黄小明笑呵呵道：“男人怎么啦，吃软饭不丢人，浪儿就是行业的楷模，业内翘楚，至圣先师。”

周公子..........沈浪这个祸害啊！！！！！！

“那能一样嘛，他是软饭硬吃，还混出样了，他们能软饭硬吃？不钢丝球就不错了。我可知道蒋xx玩的不是一般的bt，她的软饭可不好吃的。”

刘天仙也忍不住好奇道：“不是她们这样玩为啥不离婚啊？”

颜丹辰摊了摊手：“那谁知道，真爱？”

“不是，嗯......这个事，我听说过，顾导当初跟她谈恋爱的时候，她是有男朋友的，当初顾导跟张导，陈导他们关系好又是同学，都是当时炙手可热的人物，这大姐是为了前程把他男朋友抛弃了才到了如今这个地位，京城导演太太圈在咱们这个行当，还是很有地位的，她好不容易爬上去，你觉得她会轻易的撒手？肯定栓一辈子，她离开顾导那就啥都没有了，真爱肯定不是都各玩各的了，更多的是利益纠葛。”黄小明道出内幕道。

“她不是有个外甥女，叫马丝纯最近也出头了，已经开始培养小一辈的了。”刘师师放下手里的鸭脖接了一句。

“这是给他们自己找人养老呢。”周公子轻笑道。

“这在正常不过了，我是没合适的人，不然我也想培养一个继承人，这样一直吃下去。”黄小明喃喃道，没办法娱乐圈的钱太好赚钱，还有地位，还可以接触到更大的圈子，真的要是可以在这个圈子里面红三代，那就真正的跨越阶级了。

周公子无语的不行看着黄小明想的这么长远打趣道：“你这才40多，你努努力，再红个20年，等你儿子长大。”

黄小明瞅了一眼张檬怀里的乖儿子，嗯......老爸争取再红个20年。

徐光头摸了一把黄天宝（没错，黄小明儿子取名黄天宝，作者君给取的，好听不？听懂掌声！！！！！！！！！）

“我看行，20年说长不长，说短不短的，不过压力不大，你别看现在的新人是换了一茬又一茬的，起来的几乎没有，反而全都是靠着我们中生代的这些人在顶着，尤其是圈里比较好的电影资源，影视剧资源都卡的死死的，新人几乎都没什么机会，当红流量拍的也都是那种古装爱情戏，还都是那种稀烂的剧组，剧情更是没眼看的那种，一时间他们想起来，难。”

周公子翘起二郎腿指点江山道：“开什么玩笑，浪儿好不容易做成的大盘子，有好东西当然先顾着我们自己人，年轻演员有几个认真演戏的，就他们那样一点吃苦牺牲的机会都没有，谁会给他们好的资源，就算给了也是给砸手里。”

曾丽摸了摸发尾，今天她弄的造型是个大波浪，这两年她的风格逐渐的走向优雅端庄大方的富贵大女主风格，一眼看过去，漂亮，美丽，大方。

“谁还不是从年轻人一点一点慢慢进步的，也不是谁一开始就天生会演戏的，你是老天爷赏饭吃，也要替其他人想想啊。”

周公子看着曾丽的脸蛋，咽了口口水，美女看着是真带劲啊。

“不是不给机会，是他们做的太难看，我前段时间接了个戏，你们都不知道和鹿哈搭档，演了两天，我实在受不了，直接赔钱跑路了，他就跟个小娘们一样，哎，我不想说，就现在的小鲜肉给我的感觉，就是一坨.......”

那扎举手赞同道：“我一直都知道我很菜，自从跟小鲜肉演了戏以后，我觉得我简直太牛逼了，当个老师绰绰有余。现在我去剧组，都能被称呼为老戏骨了！！！”

说罢挺直了小腰一副我牛逼坏了的模样。

周公子.........这个圈要完犊子............

----------------------------------------

第955章 被阴了的霍建华

“雷子，你干啥呢？”

郭京飞看着雷大头用手挡着屏幕，不时的还在回消息，一看就tm有鬼，凑着过去想看一眼被雷大头一把推开。

“看鸡毛啊，尊重隐私好不好。”

郭京飞斜视雷子一眼：“我怕你小子犯错误，你可是有家有孩子的，玩可以，别上心了。”

“嚯，雷哥，被那个小娘们迷住了？”张若云一脸揶揄之色搭在雷大头的肩膀上。

雷大头......看着二人。

“你们真tm闲的没事是吧？”

“看看照片，我瞅瞅长的啥样。”

郭京飞抢过手机一看，惊呆了，这人他认识。

“卧槽，万师姐，我丢，你跟她啥时候勾搭上了？”

雷大头一把抢了过来白了郭京飞一眼：“瞎鸡儿说什么呢，她找我介绍男朋友，纯友谊。”

郭京飞撇了撇嘴：“你说的话，我信不信吧。”

雷大头.....无语的要死。

“爱信不信，不信拉倒。”

胡哥笑呵呵道：“万倩最近是发春了，不光给我发，还给你发消息了。”

雷大头挠了挠头：“哈？”

胡哥掏出手机，打开微信，嗯，跟他收到的内容差不多，介绍个男人，速度，急急急！！！！！

郭京飞啧了一声：“咱们万师姐这是怎么了？春天都过了啊，不过她确实年纪不小了哈。”

雷大头捏着下巴琢磨了一下：“35了吧，确实到年纪了，这些年一直也是不温不火的状态，想嫁人也挺正常的。”

“万师姐的长相，演技都没的说，可惜了。”郭京飞叹了口气道，两个人合作过话剧的。

胡哥一脸的认同：“万倩确实可以，不过这个圈子，演技好不活的人不多了去了，哪有这么多机会啊？”

“话说让我们给介绍对象，哪有资源啊，公司里面的男艺人，有一个算一个，哪有好玩意？”雷大头挠了挠头一脸不理解道。

张若云.........

“你们不是，我可是啊，纯种好男人，你说你自己也就算了，你还开地图炮，以后指定不跟你玩了。”

雷大头.........

你说这话你自己信不，屮！！！上梁不正下梁歪，咱们老板都那样了，我们能好到哪去？这些年下来，也都是吃过见过了。

“说起来这个，师哥，咱们这都结婚了，你这啥时候结婚啊？”雷大头看向胡哥道。

胡哥这也都40的人了。

胡哥闻言瞥了身旁的霍剑华一眼：“他都不着急，我急什么？”

霍剑华轻咳一声：“额，老胡，我可能要结婚了。”

胡哥？？？？？？？不是说好了做彼此的天使嘛？？？？？？？你说结婚就结婚了？？？？？你结婚了我怎么办？？？就我一个老光棍了？？？？

雷大头，郭京飞，张若云三人也都惊呆了：“我去，谁啊，霍哥你这不声不响的就突然结婚了？恋爱的消息都没听说过啊。”

“不会是陈乔嗯吧！！！！”张亦突然来了一句。

他跟陈乔嗯合作过，当时拍戏的时候就知道这俩人在谈恋爱，所以私底下也有些关注。

霍建华摇了摇头：“不是，我......哎......这........”

胡哥看着霍建华一脸难以说明的样子，有点懵：“咋了老霍？有啥难以启齿的，你这也到年纪了，结个婚不是很正常嘛？”

霍建华看着兄弟们叹了口气：“我被阴了，她把小雨伞扎了个洞，偷偷瞒着我怀上了，现在拿孩子威胁我要跟我结婚。”

雷大头一听毛骨悚然：“我去，这也忒狠了吧。这娘们谁啊？这么狠！这tm的还用上三十六计了！”

胡哥也麻了，这有点太过分了吧，上手段接种威胁？这tm的太不讲道理了！！！

“老霍，这婚不能结，这女人上这种手段，你结婚你不是疯了？花点钱给摆平了，这婚不能结。”

霍建华叹了口气看了一眼老友胡哥：“要是能摆平我早就摆平了，也是艺人，你们也认识，林紫薇。”

这话一出........众人傻眼.......

----------------------------------------

第956章 教霍吃软饭

胡哥........

“就不能想个法子嘛？”

霍剑华摇了摇头：“直接捅到我妈哪里去了，用孩子要挟我，这婚不结，她指定跟我鱼死网破，我没有退路了。”

这会儿，徐光头，黄博，陈赤赤，孙艺舟，潘月明，肖扬，沈藤，冯少峰，乔杉，都凑过来了。

平时公司的男艺人关系也都还可以，虽说有圈子，但是没这么多勾心斗角的，就连听到话音的路阳，黄小明也凑了过来。

雷大头一看兄弟们都到了，就把刚才的事絮叨了一遍。

黄小明一听.....直接麻了。

“靠，真tm阴啊！！！这手段！！！！”

徐光头拍了拍秃脑袋：“高手啊这是。”

黄博咂了咂嘴：“这可不好搞啊，你不结婚，人家就能把这个事捅出来，到时候你可就完犊子了，一个祸害人家青春，搞大人家肚子不负责任的帽子你可担不起，你可是偶像派出道的，这玩意要是传出去，你可就废了。”

陈赤赤瞅了一眼霍剑华，本来他摊上前妻就觉得自己挺倒霉的了，现在嗯.....我前妻还行。

潘月明把自己前妻拿出来对比一下，嗯，我前妻还是更毒一点，还有谁！！！！！！！！

肖扬震惊的说不出来话，林紫薇可是他偶像来着。用这种手段，太下作了吧。

孙艺舟.....我老婆挺好的.....真的........

乔杉........女人真可怕..........

冯少峰.......老女人好可怕......以后还是泡年轻妞吧............

黄小明开口打断了沉默：“这个事你好好跟斌哥说一下，到时候做好公关，不过你这婚估计是结定了，你把你自己的财产好好给转移一下子，保护好你自己，这女人你玩不过她的，结婚不怕，怕就怕，既要你的人，还要你的钱。”

霍建华听完茅塞顿开：“小明哥，有指教嘛，我应该怎么做？”

黄小明微笑道：“简单，做好财产转移就行，别放你爸妈那，听你这话口，你爸妈还像这她，这钱你要放在安全的地方，实在不行你放浪儿的信托基金里面，帮你打理财务，这个事看起来挺那啥的，但是呢，我觉得不亏，白捡一个孩子，还多一个老婆，要是实在结婚以后不合适，就给踹了，也没什么损失，不怕。”

“不过你这个事要快，我估计她已经迫不及待了。”

霍建华点了点头：“一会儿我就去找斌哥。”

雷大头竖起大拇哥：“小明哥，服了，还得是你啊。”

黄小明耸了耸肩：“这么多年不是白混的，万事还是要多换个思路去想想，有时候换个思路你会打开新世纪，不过我说的也只是片面的，影响还是有的，小霍这么多年女粉丝可不少，他吃了不少红利，一结婚，到时候肯定会反噬，不过这也是没办法的事，损失最小化处理就是最佳方案。”

“个人给你一个建议，吃软饭！”

霍剑化闻言一愣：“哈？？？？”

“就是让你吃林紫薇的软饭，吃她的，用她的，她可是富婆来的，既然这么逼着你结婚，那行啊，结婚就结婚。吃她的，用她的，睡她的，花她的，你就怎么舒服怎么来，参考一下浪儿软饭硬吃，好好学就行了，只要你学会了，嗯，你这坏事就能吃好事。”

霍剑华琢磨了一下眼神中亮起光芒，我好像找对道路了！！！！！！！！！

----------------------------------------

第957章 浪浪被绿了？

还是熟悉的柳颜，只不过柳颜这两年也不知道是年纪大了呢，还是钱挣够了，还是想要更进一步，穿着开始越来越保守了，今天大好的天气，阳光明媚的，她呢，全身上下就露个大腿，上半身一点都没露出来，跟以前的作风那是完全不同。

要是刚粉上她的人，不知道她以前什么样，指不定还以为自己粉的偶像是什么美丽俏佳人呢。

不光是她，这两年随着发展，好像大家的穿着反而都越来越保守了，漏的多了会被女网友攻击，被扣上一个媚男的帽子，这让广大男性很不理解，女菩萨给咱们看，多好的事啊，又不是让你露，干你屁事啊？她不露给咱们看，你露啊？就算你露我们也不爱看啊。

“欢迎大家来到北京三里屯万达广场，流浪地球首映现场，让我们以最热烈的掌声邀请，流浪地球的导演郭凡，主演程龙大哥，范小胖，大甜甜，李宪.......等人登台。”

郭凡带着众演员走上台前，台下给予热烈的掌声。

采访开始。

京城日报记者看向程龙大哥：“程龙大哥和新人导演合作是什么感觉？”

程龙笑呵呵的看像郭凡：“郭导很年轻，很有想象力，拍摄的时候给了我很多不一样的感觉，流浪地球是全特效拍摄，和我们以前所拍摄的电影完全不同，更多的是抓拍我们的面部表情，难度不是一般的大，而且大家都知道的，我是动作演员出身，这么多年也是一直靠着我的个人风格出彩，这次流浪地球的拍摄，我的个人秀不算太多。更多的是剧情走向。”

这话一出众人都很诧异，抛弃龙式动作风格，那请程龙来干嘛？这不发挥一下程龙的精彩打斗，太浪费了吧？

郭凡连忙接了一句：“流浪地球分为上下两部曲，第二部才是程龙大哥的个人秀，第一部还是为了给大家召开世界观，当然了大哥没有拍的尽兴是我的问题。”

程龙笑呵呵道：“挺尽兴的，这种拍摄说实话，挺新奇的，我也很期待后期制作完成以后呈现出来的效果。”

网易记者举手提问道：“大甜甜，当时流浪地球的选角，国内的四大花旦，四小花旦全都到场，还有众多国内的一线女艺人们，你是怎么力压众人拿到女一号的？”

大甜甜眨了眨眼睛，怎么拿到的，钞能力呗。

郭凡出手了，拿着话筒看向记者：“甜甜当选女一号是经过层层筛选，严格审查的，她能当选完全是自己的实力。这一点毋庸置疑。”

台下知道内情的女艺人心里一众的鄙视，她有个蛋的实力啊，屮！！！！不讲武德，花2个小目标去演女一号！！！！

黄小明戳了一下沈浪的后背：“这郭导可以啊，会说话。”

沈浪轻笑一声，目不斜视的看着台上的郭凡：“一个合格的导演会把一切不好的因素给攥在手心里，他是明白人。别看他年轻，年轻人不代表就没有能力，我找的人不会差的。”

大甜甜也微笑道：“我能够当选女一号说实话，我自己也没想到，真的很感谢导演的栽培，我这次也确实非常的用心去拍摄了，希望大家多多支持。”

搜狐记者举手道：“范小姐，最近有人拍到您跟一位年轻男性举止密切，请问你们之间是什么关系？”

台下的沈浪？？？？？我被绿了？？？？？

范小胖红唇微张：“那是我弟弟，我送他去北电上学，一起吃了个饭，就被狗仔拍到了，然后就被各种瞎传，我真的很苦恼，我真要是有对象了，我肯定不瞒着大家，这个真是我弟。”

沈浪.......我就说嘛........嗯？弟弟？？？范城城都这么大了.........

企鹅记者抓住要点：“范小姐，您弟弟也在北电上学，您是准备培养他当明星嘛？”

范小胖微笑道：“有这个打算啦，不过他以后想干嘛不是我说了算，他自己想干嘛就干嘛，我这个当姐姐的就尽量帮助一下，目前这孩子对我们这个圈子还是挺向往的，所以就去了北电。北电是咱们演艺圈的摇篮嘛。”

范小胖不声不响的给北电打了Call，在场的北电学子们都对她加了好感度。

楚天都市报记者举手看向大老刘：“老刘，您是流浪地球的原作者，也是这个戏的总编剧，在国内您也是科幻第一人，对于流浪地球的改编你有信心嘛？”

大老刘笑呵呵道：“我看过初剪，挺不错的，给我改编的挺好的，郭导真的是一个非常有才华的导演。大家看了就知道了。”

电影开场...........

----------------------------------------

第958章 流浪地球开画

电影屏幕显示着几个黑色大字2075年。

北京地下城炽热的气浪，裹挟着金属与混凝土的气息扑面而来。17岁的刘启（李宪），双手紧紧攥着妹妹韩朵朵（大甜甜）的手腕，外面的巡查队伍来回的搜索着，

二人两只惊慌失措的野兔，突然一阵轰鸣声，韩朵朵外公韩子昂（陈道民）出现了。没戳，达叔扮演的角色，换成了陈道民，达叔年纪不小了，身体也不好，拍这种戏万一出事，那就也就是大事了，所以沈浪选了陈道民。

“外公！”韩朵朵（大甜甜）惊喜道。

此时的巡逻队也发现了二人的存在，刘启（李宪）带着韩朵朵（大甜甜）一头扎进外公韩子昂那辆浑身散发着冰冷金属光泽的重型运输车。引擎的轰鸣声如雷贯耳，瞬间打破了地下城的死寂。

大战一触即发，给陈道明安排了个人秀，叼着雪茄，拿着电击枪，一手开着车，一手干巡查队的，这一幕帅的一批。陈道明真有那种帅大叔的即视感，毕竟可是当选过最帅八贤王的存在。

双拳难敌四手，三人还是被抓了起来，被押入监狱的那一刻，整个地球仿佛被一只无形的巨手猛地攥紧。

木星的引力如同汹涌的黑色潮水，疯狂地拉扯着地球。行星发动机在这股恐怖的力量下，一台接一台地停止运转，发出痛苦的哀鸣。

地球，这颗承载着无数生命的蓝色星球，正以惊人的速度向着木星冲去，倒计时牌上的数字无情地跳动着，37小时，这是地球最后的生命期限。

还剩下37小时，混乱如同病毒一般迅速蔓延开来，刘启（李宪）和韩朵朵（大甜甜）趁着看守不备，像两只敏捷的野猫，成功逃出了监狱。

他们原本打算前往其他地下城寻求庇护，可还没跑出多远，就被王磊队长率领的救援队拦住了去路。王磊目光如炬，语气坚定地征用了他们的运输车，任务只有一个：运送火石，重启杭州的行星发动机。

一路上，危险如同幽灵般如影随形。山体塌方的巨石如雨点般砸落，大地剧烈地颤抖着，仿佛随时都会裂开一道深渊。

韩子昂为了保护刘启（李宪）和韩朵朵（大甜甜），不幸被滚落的巨石击中，生命在瞬间消逝。刘启（李宪）悲痛欲绝，心中的怒火如同火山喷发般不可遏制，与救援队发生了激烈的冲突。在愤怒和绝望的驱使下，他决定放弃任务。

在寻找车辆的途中，他们意外地发现了一架坠毁的货机。幸运的是，机上的幸存者李一一还活着。李一一目光深邃，言辞恳切地说服众人，一起运送火石，去修理苏拉威西三号转向发动机。就这样，他们再次与王磊的救援队会合。

此时，在遥远的宇宙深处，国际空间站内，刘启（李宪）的父亲刘培强（程龙）正密切关注着地球的一举一动。当全球发动机即将维修完成的消息传来时，所有人都燃起了希望的火花。然而，命运却再次无情地开了一个残酷的玩笑，地球错失了逃逸的机会，“流浪地球”计划宣告失败。空间站的人工智能莫斯下达指令，要求宇航员进入休眠状态。

刘培强（程龙）敏锐地察觉到莫斯的异常，他发现这个冰冷的人工智能竟然决定“叛逃”，打算放弃地球上的人类，独自带着空间站里的人类火种前往新家园。为了阻止这一可怕的计划，刘培强（程龙）和俄罗斯宇航员马卡洛夫不顾生命危险，试图解除莫斯的指令。但莫斯如同一个冷酷的杀手，毫不留情地杀害了马卡洛夫，并冷冷地告知刘培强（程龙），地球已无法逃脱木星的引力，人类只能被舍弃。

与此同时，地球上的刘启（李宪）等人并没有放弃最后的希望。他们经过深思熟虑，制定了一个大胆而疯狂的计划：修改发动机程序，点燃木星大气，利用产生的冲击力将地球推离木星轨道。刘培强（程龙）和韩朵朵（大甜甜）通过全球广播，向全人类发出了最后的呼唤。令人振奋的是，全球救援队纷纷响应，无数人加入到这场拯救地球的行动中来..........

然而，现实却给了他们沉重的一击。发动机的喷射流距离木星大气还有五千公里，点火计划陷入了绝境。

就在所有人都感到绝望的时候，刘培强（程龙）做出了一个惊人的决定。他驾驶着空间站，如同一颗燃烧的流星，义无反顾地冲进了喷射流.........

瞬间，一道耀眼的光芒照亮了整个宇宙，木星大气被成功点燃，强大的冲击力推动着地球缓缓脱离了木星的引力。地球得救了，但刘培强（程龙）却永远地留在了浩瀚的宇宙之中。

三年后，阳光洒在广袤的大地上。刘启（李宪）已经成长为一名坚毅的运输车驾驶员。他望着远方的行星发动机，眼中闪烁着坚定的光芒。父亲的牺牲，如同夜空中最亮的星辰，永远照亮着他前行的道路。在这场与命运的较量中，人类凭借着顽强的意志和无私的奉献，书写了一段波澜壮阔的传奇.........

----------------------------------------

第959章 你马勒戈壁！

剧情吗，看过大老刘原著的，都觉得改编的还可以，尤其是程龙，李宪的演绎，确实非常的不错，陈道明也给了一个精彩的演绎，虽然电影20分钟不到就领了盒饭。

没看过原著的，再去看这个作品也一点都不突兀，而且十分的震撼。

比如沈浪身旁的唐龙就很是惊讶，这个科幻作品让他确实非常的诧异，中国还能拍出来这么好的特效片了？

“沈，这部电影的北美版权，我们环球要了。”

沈浪微笑的看着唐龙：“没问题，不过价格方面还是要合理一点哈。”

对于这个戏为啥没有选择全球公映，嗯，国人拯救地球在好莱坞，人家不会买账的，说不定还会地址，种族问题，这玩意就是一个死结，虽然戏里面也有外国人，不过没用不是美国人主演，老美不会买单的，能赚点外汇打响口碑就不错了，第二部在去选择尝试。

电影结束，台下掌声雷动，主创再次上台。

记者们踊跃举手。

郭凡很懂事的点了京台的记者。

京台记者很是兴奋的看着郭凡：“郭凡导演，真的很震撼，我这会心里面也很激动，咱们国内终于有像样的特效大作了，这次的特效真的做的特别震撼，我本身也是一位科幻作品迷，您拍的真的很好。”

郭凡大笑道：“谢谢，谢谢你的认可，这是我们流浪地球团队全体同仁共同努力的结果，我在这里也谢谢大家了。”

网易记者举手道：“程龙大哥，您不是不拍主角牺牲的戏嘛，怎么这次，还牺牲了。”

程龙......尴尬一笑。确实有这回事，这个规矩还是他干爹给定的，不演反派，不演床戏，不演死人。

“额，这个嘛，我确实是有这个规矩，不过为了尊重原著，牺牲一下也是可以的。”

大老刘拿起话筒道：“感谢程龙大哥的牺牲。”

郭凡也连忙道：“这次程龙大哥确实牺牲特别大，希望大家多多支持我们流浪地球。”

企鹅记者举手道：“大甜甜，你的进步真的很大，这次的演绎非常的出彩。”

大甜甜甜甜一笑：“谢谢你的鼓励和支持，谢谢。”

名人采访环节开始。

首先记者们就把问题抛向了沈浪。

“沈导，作为投资人，主控出品人，对于流浪地球这个作品，您是否满意？”

沈浪接过话筒看着台长的郭凡笑呵呵道：“很满意，没让我失望，不说了给你加鸡腿，回头去公司拿奖金去。”

台上的郭凡拱了拱手。

沈浪接着话茬说了下去：“流浪地球是我们万重山影视传媒公司的一次大胆的尝试，在这部作品还没有完全呈现出来之前，我也是非常的担心的，毕竟咱们国内的科幻作品十分的短缺，还有一点呢，大家也都知道，咱们国内影视特效这块十分的短板，可能大家并不了解，咱们这部戏的主演特效其实是我这人投资的一家国内特效公司天工异彩团队制作的，我们的特效团队这次顶着非常大的压力去制作尝试，没想到做出来的效果跟好莱坞大片比起来也丝毫不差，我在这很是宽慰，我投资的钱没有白费。”

“顺便呢，我在这打个广告天工异彩的能力已经给大家呈现出来了，各位影视界的同仁们，天工异彩接单了，价优速来。”

台下众人哈哈大笑起来，就没想到沈浪会来这一出。

然后就轮到陈大导了，没别的陈大导方面也是吹牛逼说搞个特效奇幻巨著要打开国内特效片的大门，然后就给干废了。

这次郭凡眼瞅着争气了，记者们想搞事情看看能不能打陈大导的脸。

陈大导一脸的严肃拿起话筒道：“这个片子我看着一般。剧情过于简单了，跟美国大片那种拯救世界的剧情差不多，看太多了，腻了，特效凑合吧。”

说完这话沈浪的脸都黑了，你马勒戈壁的！！！！！！！！

陈大导身旁的冯裤子，老谋子都懵了？？？？？你没病吧？？？？！

----------------------------------------

第960章 谁敢不给我沈浪面子！

记者们纷纷抓拍沈浪一脸黝黑的表情，还把陈大导得瑟的表情给抓拍住了，这tm的来对了啊，陈大导感谢你，这个月奖金有了！！！！

于胖子撞了一下身旁王长田的肩膀：“瞧见没有，这个陈大导就tm喜欢干这种当众拉屎的事，还tm拉沈浪头上了，就他这个小心眼的，指定要让陈大导好瞧的。”

王长田也被闹麻了：“这人是不是有病啊，我还准备投资他的妖猫传来着，去求吧，就他这个样子，净干些得罪人的事。”

“妖猫传？”于胖子疑惑道。

“襄阳政府拉着他干的项目，他不是有那个地产属性加成嘛，那边的政府想着弄个基地，开发一下当地的旅游业和地产行业经济，只不过这个盘子比较大，需要做成拼盘项目。”

于胖子啧了一声，嗯.....陈大导虽然拍戏不咋滴，不过拍戏所搞的影视场景搭建，每次都能挣不少钱，带火当地旅游产业。

首映仪式结束。

听雨轩，沈浪脸色难看的，一旁的韩三平都不敢说话了，心里也在骂娘，陈大导这个傻逼是有病吧。

冯裤子给了老谋子一个眼色，你说句话啊。

老谋子瞥了冯裤子一眼？我疯了？我说个蛋蛋啊？

最后还是杨受成开的口：“沈总，这个陈大导有点太不知所谓了。当面拍无极的时候就黑了我不少钱，早就听说这个人不是一般的难相处，但是这也太不给面子了吧？”

一般邀请名人采访，正常情况下，再垃圾，再狗屎，大家多多少少都会说点好听的，毕竟邀请你过去的目的不就是捧场嘛，就算是煎饼侠首映，沈浪都没说什么难看的话。

陈大导倒好，当众拉屎，拉了一地。

沈浪猛的一拍桌子：“麻蛋，这事没完！！！斌哥！！！”

黄斌也是一脸的难看之色，作为公司的大主管，股东，项目负责人，被tm当众恶心，打脸。也是气炸了！！！！

“查一下陈大导最近的项目，只要是他的项目都想办法给我搅黄了！！！让卓伟出动给我盯死他，着重的盯他那个宝贝儿子，不是想把他儿子搞进娱乐圈嘛，那我就让他儿子好好火一把！！！”沈浪恶狠狠道。

王中军露出坏笑：“要不要我帮帮忙，要我说想弄他还不容易，给他儿子上点手段，直接送进去吃牢饭，指定给他气进医院里面。”

沈浪冷笑一声：“上手段陷害是我抓不到他的把柄的情况下，就他们那一家子，我还抓不住把柄，陈大导年轻时候不是玩的挺花的嘛，让卓伟把黑料整理一下，好好的让大家认识认识这位大导演。”

老谋子倒吸一口凉气：“沈总....你这.....”

沈浪摆了摆手：“张导，这事不要插手，我谁的面子都不给！我说要办他，谁也救不了，丫的！在这个圈子谁tm敢不给我沈浪面子！！！！”

韩三平拍了拍沈浪的肩膀：“你去办，大家谁都不会挑你理。行了，这不是多大的事，生太大的气也没那个必要，来来来，喝茶，喝茶。”

.............

听雨轩小院。

艺人们三五成群的聚在一块，聊的都一个内容，今天陈大导当众拉屎的事。

最生气的不在乎，大甜甜，程龙，李宪三个主演，本来风风光光的，嗯挺好，结束的时候，你拉一坨大的。

大甜甜这会儿气的都要炸了。

“什么玩意嘛，就这个大导演，当初我还想找他给我拍戏呢，呸，什么玩意！”

那扎也是一脸的生气：“以前我还挺崇拜他的，现在，屮，我真想怼死他，瘪犊子，师哥肯定饶不了他！”

周公子也是麻的不行，今天这事谁tm想得到，她也是非常的无语。

“等着吧，浪儿，肯定不会让他好过的，你没看浪儿一路上脸都黑成什么样子了。”

程龙也是麻的不行不行的，好好的一个首映礼，邀请你说两句，你真行，拉一坨。

来参加首映的华仔失笑道：“龙哥，真没想到啊，这陈大导......真行。”

背上的彦祖，渣渣辉，还有和沈浪合作过的张家辉，也是你一句我一句的。

“这陈大导怎么会做出来这种事，他这不是摆明的招人恨嘛？”张家辉表示不理解，他其实挺敬佩陈大导的，不为别的，霸王别姬太牛了。

彦祖好奇道：“这位陈导是不是沈总有仇啊？”

程龙摇了摇头：“那我就不清楚了，不过按道理说不应该啊，老弟的作风在圈子里都是知道的，朋友遍四海，虽说霸道了点，但是为人没问题的，人品这块没得说.......”

程龙的话刚说完，就看见沈浪从包厢走了出来，脸上满目春风，笑意盎然的，一点也没看出来刚才黑面神的模样。

“华哥，辉哥，彦祖谢谢来捧场啊，呦，这不会渣渣辉嘛。”

渣渣辉........

是兄弟就来砍我........我谢谢你代言一次游戏，让我火遍全国，这个代号估计要跟我一辈子........他现在很想去砍那个让他代言的广告商一刀。

渣渣辉勉强一笑看着沈浪伸手道：“大佬，给点面积，不要再喊这个外号了，我都快被叫的应激了。”

沈浪哈哈一笑和渣渣辉握了握手。

“欢迎北上，吃好，喝好。”

“大佬，有木有项目关照啊，小弟我很便宜的。”

沈浪听着渣渣辉的塑料普通话乐的不行。

“有，当然有，晶哥的澳门风云2不是准备立项了嘛，精哥给安排一下。”

沈浪对着不远处的王精招呼道。

王精比了一个ok的手势，两步走了过来：“木问题啦，大佬开口，角色还不是简简单单。”

渣渣辉一脸的惊喜本来就是说说而已，没想到沈浪真给。

“多谢大佬。”渣渣辉拱手道。

“客气，我这个人就喜欢交朋友，朋友之间帮点忙，那还不是一句话的事。”

程龙拍了拍渣渣辉的肩膀：“老弟可是出了名的仁义。”

“你们聊着，我这还要都去打个照面。”

“你忙着，这会儿我来安排。”程龙笑呵呵道。

沈浪的社交手段，那都不用说，情商一直都在线，前女友们备受好评，不一会儿就谈笑有鸿儒，往来无白丁..........

----------------------------------------

第961章 装逼陈

刚回到家的陈大导，正美滋滋的坐在沙发品味着刚才自己意气风发指点江山，把所有人的目光聚集在自己身上，正美着呢，自己还是成了那个唯一清醒的人，这些拍屎尿屁的导演，就该骂。

然后他就看着脸色难看的陈红脸色难看的瞅着自己。

陈大导顿时就不开心了：“一副死人脸给谁看呢！”

陈红气笑了：“我死人脸？你是什么？要疯啊？打脸打到沈浪头上了？你不知道他背后有人？”

“那又怎么样？怎么娱乐圈他说了算嘛？”

陈红气笑了，不是他说了算，难道是你说了算嘛？

“老陈，咱们装逼可以，你想装我也一直配合着你装逼，啊瑟也在配合你，咱们这个家都配合你装还不行？非要在外面装？装就算了，装到沈浪头上了，你就不怕他记恨上了？”

“我不就说了两句大实话嘛，怎么实话还不让说了？”

陈红.......你妈的，我当初怎么就失了心智找了你这么个男人呢，冯裤子都比你强！

“老陈，咱们吃这口饭，谁惹得起，谁惹不起你还不清楚？得罪了沈浪有好的嘛？”

“谁得罪他了，我只不过就是说了两句实话而已，我作为一个国内知名的大导演，邀请我去看他的作品，我觉得不行，不好看，我说两句实话，不是很正常的吗？”

陈红.........我@#%*&%#@

大门打开，陈啊瑟回来了，看着老爹老妈脸色难看的不行，这是吵架了。

陈大导一脸的火气：“别人怕他我陈大导不怕他，陈红我告诉你，做导演的一定要有自己的风骨！我懒得跟你说，我晚上还有项目要谈......”

说罢陈大导摔着门子离开了。

陈啊瑟咽了咽口水看了一眼自己的老母亲：“咋了嘛？怎么生这么大气？”

一直以来，自己的父母还都挺恩爱的，吵架更是少有，家里也都是老父亲说了算，老妈很少发表意见的。

陈红这会儿气的心脏砰砰砰的乱跳，脸都气红了。

“你爹在外面装逼，装了个大的得罪了沈浪。”

“沈浪？万重山传媒的老总？”

陈红点了点头，这会儿委屈的都想哭，陈大导这个人就是有病，嫁给他真是过的什么日子。

为了装逼，还请人拍了一个纪录片，搞的各种骚操作，自己亲儿子吃饭，都必须陈大导允许，才能吃一口，把自己包装的上流的不得了。

然后装逼失败，被朋友辣评：见过幸福的家庭，也见过不幸的家庭，还是第一次见不熟的家庭。

她劝了好多次，陈大导就是不听，非要装什么文化家庭，装逼格，装贵族，搞的大家笑掉大牙。

好不容易消停点了，嗯，又搞了个大的。

陈啊瑟.........也是没话说，这个爹......嗯.....难评........

“儿子啊，你在娱乐圈一定要谨慎，谦卑，千万不能学你爸一样，能不得罪人千万不要得罪人。”

“妈，你放心吧，我不会的。”

陈红叹了口气：“最近怎么样？”

“挺好的，拍戏挺有意思的，我还被刘导夸了。”

陈红拍了拍乖儿子的脸蛋：“夸你并不一定是因为你演得好，看你爸的面子，他还是有点用的，算了不说他了，晚上想吃什么，我来给你做。”

“红烧肉吧，哎......妈......这.......”正在刷手机的陈阿瑟，突然看到一条热搜，想不到你是这样的陈大导。

点开一看，都是陈大导年轻时候的照片，还是黑白照片，陈大导和一位外国友人抱在一块，怎么看怎么辣眼睛，这让陈阿瑟头皮发麻，让他想起来一部陈大导经常推荐的电影，断背........

陈红一看脸都绿了..........

----------------------------------------

第962章 大导住院

天仙别墅。

刘师师敷着面膜看着微博上的热搜，啧啧啧啧的声音不断。

刘天仙，糖糖也是拿着手机一脸的吃瓜样。

“想不到陈大导年轻时候玩的听花啊，哎我听说他肾不行，不会就是因为这个吧，妈呀，他不会是被凿的那个吧！”刘师师这会儿嗨的不行道。

刘天仙一脸懵逼，看着小脸红扑扑的刘师师：“你从哪听说的啊？”

糖糖诧异的看向刘天仙：“这你都不知道啊？倪大姐亲自现身说法的，当年倪大姐跟他差点就结婚了，但是一直都要不上孩子，后来陈大姐在美国试管带子上位把倪大姐给踹了。他不是个玩意的，倪大姐当初是真爱他，他父亲的葬礼都是倪大姐给办的。”

“咦惹，又肾虚又渣，真受不了。”刘天仙嫌弃的不行不行的。

刘师师摸着下巴小嘴一开：“那话怎么说来着，虚不虚是一回事渣不渣是另外一回事，男人嘛，尤其是成功男人，需要漂亮女人来代表他的功勋，不过浪儿是真够损的啊，这不是啪啪打脸嘛。还是这种的打脸，啧啧，脸都木得了。”

“微博热搜前三，唞音热搜前三都是他，火炸了。”刘天仙乐的不要不要的。

此时的陈大导在哪里呢？在医院抢救呢本来还在跟投资人聊项目呢，谁知道投资人手机一响，打开一看，对着陈大导瞅了又瞅，一脸嫌弃的把手机递给陈大导，陈大导一看，直接脸变得五颜六色的，哐叽一下倒地上，进了医院。

这消息也没瞒住，本来就是热搜人物，进医院又是热搜，现在唞音火的不行，谁都想当网红，医院的护士，医生随手一拍，嗯.....又火了。

躺在秦兰大腿上吃着葡萄，享受着按摩服务的沈浪看着陈大导进医院，乐的不行。

“丫的，这就承受不住了，老小子不行啊，这才刚开始呢！！！”

秦兰靠在沈浪的身旁凑着小脑袋瓜子看着沈浪手机里的短视频，也是一脸的开心，活该，让你惹我男人。

“恶人自有恶人磨，哎，不对，这事不会是你捅的吧？”

沈浪起身把秦兰抱入怀中：“就是我干的。”

“你好坏呀，不过我好喜欢～～～”秦兰靠在沈浪的胸口处，娇滴滴道。

沈大老爷，这会儿大仇已报，抱着小妞，心情那叫一个舒畅。

“这么开心，不应该切磋一下？”沈浪挤眉弄眼道。

秦兰抬起双臂抱着沈浪的脖颈处，溢于言表了都。

.................

此处省略一万字，自行脑补一下..........

次日天明沈浪回到家中，就听到迅哥的声音。

“陈大导发声明了，要告那些转发的媒体。”

沈浪把买来的包子豆浆递给迅哥，迅哥接过直接开旋。

沈浪坐在一旁，点燃香烟，把腿翘在茶几上，打开了电视，一套动作行云流水。

“告呗，声明有个屁用，越告我就让他越火爆。”

“流浪地球的首日票房出来没？”周公子喝了口豆浆道。

“出来了，首日1750万成绩挺不错的，话说你这豆浆喝了有啥用，你都多大了，现在补也晚了。”

周公子斜视沈浪一眼，直接一个头槌顶在沈浪的心口窝里：“我tm要你管，我就喝！！！！”

----------------------------------------

第963章 软饭天团

“呦，你这是要出门啊？”

沈浪看着周公子打扮的人模狗样的，小高跟都关上了。

周公子正对着试衣镜臭美呢，扭过头道：“接了个商演活动，香奈儿的专场晚宴。你去不去？”

“拉倒吧，我才不去呢，又没给我邀请函，再说了，我什么档次，香奈儿请不起我好嘛。”

“你不也没事，跟我一块去呗，刚好有个伴，那扎，天仙都要过去，今天晚上的妞特别多。时尚圈的都要过去亮个相的。”

沈浪琢磨了一下，在家也无聊。

“等我一下。”

说罢走进卧室，换了身纯白西装，头发也整了个干净利索的造型，没怎么打扮，就透着一股子帅气。

周公子看着沈浪的模样，不由得感叹，这个狗东西的模样是真行啊！

沈浪挤眉弄眼道：“咋样帅不帅？”

周公子翻了翻白眼：“你不说废话，问我干屁啊，问你前女友去，走吧。”顺手挽着沈浪的胳膊.........

红毯亮相。

沈浪带着周公子过来，香奈儿的中国大区总裁李香凝连忙走了过去。

“沈总，你好，我是这次晚宴的承办者，香奈儿中国大区的总裁李香凝。”

沈浪闻言伸手和这个少妇握了握手。

“你好。”

“沈总能来我们这次秀场，真是蓬荜生辉。”

沈浪微笑道：“客气。”

“这可真不是客气，您可能不知道，我们一直都想让您担任我们香奈儿的品牌大使。”

沈浪诧异的看向李香凝：“香奈儿有男性大使嘛？”

“可以有的，我们香奈儿虽然是主要服务于女性的，但是我们也有男性品牌的。发出邀请很多次，您都没有回应。”

沈浪.........他都没听说过有这回事.......他也没个经纪人。

“沈总，咱们先进会场吧？”李香凝邀请道。

沈浪瞅了一眼周公子：“那你在这玩会？”

周公子点了点头：“你忙你的去。”

“沈总，请。”李香凝做出一个邀请姿势。

沈浪跟着李香凝走进会场内部，此时内部已经有不少人了，沈浪还瞅到一个熟人王大葱。

“哎，你怎么搁这呢？”

王大少也是一脸的意外，起身给沈浪递了根烟：“我搁这不是很正常嘛，我是香奈儿的vvip，一年消费大几百万的，每次晚宴我都在，你搁这才奇怪吧，这种活动你不是都不参加的嘛？”

李香凝微笑的看向二人：“沈总，王总，你们聊，这边我就不打扰了。有什么需要的，琳达会帮你们安排。”

一位175，黑皮大长腿，留着大波浪的小姐姐走上前来。

对着沈浪，王大少鞠了一躬：“我是您这次晚宴的服务管家，琳达，有什么需要，您跟我说就行了。”

沈浪坐了下来瞅了瞅四周，嗯，一个个衣冠楚楚的，女性居多，都挺有富贵气的，大多都是富二代，富一代，质量也确实不错，20到40区间，什么样的女人都有，还都是富婆，可以可以来对地方了。

沈浪点燃了香烟，还没发话，琳达就把烟灰缸拿过来放在沈浪的跟前了。

沈浪打量了琳达一眼，挺有眼力见的。

旁边的富婆们一个个的都打量着沈浪，真帅啊！！！！！

“浪儿哥，你还没说呢，你咋过来了？”

“你讯姐叫我过来的，我工作忙完了没啥事，就过来瞅瞅，凑个热闹。”

“我还以为你跟我一样过来看妞的呢。”

沈浪轻咳一声扫了一眼四周的女人们：“长的都挺哇塞的。”

“那必须的，而且都是富婆，最少也是一年消费200个起步才会收到邀请函进场的。”

“软饭天堂啊。”沈浪不由得感叹一句。

----------------------------------------

第964章 漂亮姐姐们

“沈总，可以合张影嘛？我是您的粉丝。”

沈浪正和王大少聊得热火朝天，脑袋凑在一块儿，点评着屋里哪个女人今天穿的更哇塞，那个雷更大，一个女人冷不丁的走了过来。

沈浪斜眼一瞧，嗯，这谁啊？不认识啊。

女人弱弱道：“可以合张影嘛？”

沈浪抱着与人为善的态度，点了点头。

女人瞬间乐开了花，麻溜掏出手机，把沈浪和王大少拉到一块儿，“咔嚓”一声，留下了合影。紧接着，又递过来一张名片。

沈浪漫不经心地瞥了一眼，好家伙，刘嘢，XX艺术馆馆长，这都啥玩意儿啊？

妹子刚走没几步，王大少身边的妹子凑到沈浪身边暗戳戳地说：“沈总，她可是个顶级绿茶，还是个超爱装的主儿。”

沈浪一脸懵圈。

妹子见状，赶紧竹筒倒豆子般解释道：“她网上叫晚晚，最近火得一塌糊涂。在网上整天营造自己是贵妇，‘晚学’都快成一门专门学问了。旁边那个嘴大得像河马的男的，就是她老公。两人在网上扮富二代，其实就是俩冒牌货。她以前就是个野模特，靠着勾搭男人一步步往上爬。她老公也穷得叮当响，明眼人都知道他们葫芦里卖的什么药。”

沈浪瞅了妹子一眼，打趣道：“你们之间有仇？”

妹子连忙摆手，一本正经地说：“不是，沈总。她就爱跟名人合照，到处显摆，蹭热度。我这是怕您被她利用，平白无故成了她炫耀的资本。”

沈浪听了.............这套路，怎么跟当年京城四少玩的如出一辙啊！

王大少一脸醉了的表情瞪着小妞：“你怎么不早说！你现在就去告诉那个女人，要是敢拿着照片出去招摇撞骗，我让她吃不了兜着走！”

妹子点头起身快步走到晚晚身边，此时，晚晚正跟她老公笑得合不拢嘴，仿佛已经看到靠着这张合影，在网上大出风头，疯狂割韭菜的美好画面。买这晚宴入场券的钱，花得那叫一个值啊！

“美女，王少让我给你带句话。”

晚晚愣了一下，就见妹子神神秘秘地凑到她耳边：“你要是敢拿刚才的合影出去瞎显摆，王大少绝对不会放过你！”

说完，妹子脸上挂着胜利者的微笑，蹦蹦跳跳回到王大少身边。

王大少瞅了妹子一眼：“一会儿给你买个包，20万以内，随便挑。”

妹子一听，眼睛瞬间亮得像灯泡，抱着王大少狠狠亲了一口。

沈浪一脸晦气：“都tm什么事啊！”

王大少也是头疼得厉害，忍不住吐槽：“浪儿哥，现在这世道，装富豪的骗子跟雨后春笋似的，特别是在唞音上，一个个炫富炫得那叫一个离谱。网上那些人跟被施了魔法似的，还真信了。真正有钱的，谁会在网上瞎得瑟啊！中国的傻子太多了，骗子根本骗不过来！”

沈浪轻咳一声，调侃道：“唞音要的就是流量，人家爱怎么装就怎么装呗。被骗也是他们自己傻，活该！对了，听说你微博被封了？”

一提到这事，王大少就气不打一处来，像个怨妇似的嘟囔：“微博太不是东西了，说封就封。对了，你不是微博大股东吗？帮我解封呗。”

“拉倒吧！”沈浪白了他一眼，“就你这张嘴，整天跟开了机关枪似的，啥都往外说。指不定哪天就捅出大篓子，还专挑娱乐圈下手。你闲得慌啊！”

就在这时，一声娇滴滴的“师哥～～～”如同银铃般飘进会场。众人循声望去，只见那扎同学身着白色镶钻高定长裙，大长腿白得晃眼，丸子头俏皮可爱，像颗璀璨的星星，两步就蹦到沈浪身旁。紧接着，刘天仙、周公子也迈着优雅的步伐走了进来。

“讯姐，天仙姐，扎妹。”王大少满脸堆笑，热情地打招呼。都是老熟人，之前没少打交道。

周公子瞅了瞅桌上的烟灰缸，皱着眉头吐槽：“大哥，这可是晚宴，你们俩能不能注意点形象啊，还当众抽烟！给我也来一根。”

沈浪一脸无奈，你这批评就批评呗，怎么还来一根，那你批评个蛋蛋啊！

王大少乐不可支，赶紧递上一根烟。周公子接过烟，像个地下党接头似的，起身往洗手间走去。毕竟人家也是公众人物，当众抽烟，影响多不好。

沈浪眼睛跟探照灯似的，在那扎和刘天仙身上来回扫视，真白，真嫩，真好看。

刘天仙脸一红，小声嗔怪：“瞎看什么呢！这么多人，也不害臊。”

那扎那叫一个大方，挺着身子道：“师哥随便看，想看多久都行。”

刘天仙斜眼瞪了那扎一眼，这小丫头片子，想干嘛鬼！那扎也不甘示弱，回瞪过去，我想干嘛，你还看不出来吗！

两人眼神在空中激烈交锋，仿佛能擦出火花。

沈浪吓得赶紧扭过头，心里直念叨：你们俩要撕就自己撕，可千万别波及到我！

就在这时，会场门又开了。沈浪眼睛瞬间放光，像发现新大陆似的，原来是许久未见的小染姐姐和许情姐姐手挽着手走了进来。身后还跟着樱桃、朱朱、陈淑，好家伙，熟女圈的扛把子们今天全到齐了，这阵容，跟走红毯似的。

李小染和许情一看到沈浪，眼睛也亮了起来。这狗男人，好久都没联系她们了。

“小染姐，情姐，陈淑姐，来这边坐。”刚抽完烟回来的周公子热情地招呼着。

三女微笑着走过来，目光齐刷刷地落在沈浪身上。许情眼神里满是幽怨，李小染则带着几分埋怨，陈淑的眼神里更多的是欣赏。

樱桃和朱朱也凑过来，跟沈浪热情打招呼。沈浪看着这两个风情万种的大美妞，不禁感叹：“今天这漂亮姐姐跟批发似的，全聚一块儿了，来这儿可真是来对了！”

刘天仙一听，气得眼睛直冒火：你这老毛病又犯了，是不是！

那扎看着几位大姐姐凹凸有致的身材，再低头看看自己的“小丘陵”，心里直叹气：老天爷啊，能不能再让我发育发育！

陈淑掩嘴轻笑，调侃沈浪：“沈总，咱们上次一别，这才几年啊，您就成了大佬、大导演。平时也不联系一下，是不是把我们都忘到九霄云外去了？”

“哪能啊！”沈浪赶忙解释，“这不是忙得脚不沾地嘛！”

李小染托着下巴，白了沈浪一眼，语气幽怨：“就你忙，连个消息都没有。你不知道有人天天盼着你吗？”

沈浪心里叫苦不迭：姐姐，这话咱回家说行不！没看见我身边这俩小妞正虎视眈眈地盯着我吗！

许情看着沈浪身边的那扎和刘天仙，心里暗自叹气：岁月不饶人啊，新人总归是比旧人吃香。

一时间，沈浪感觉屁股下面像扎了钉子，浑身不自在。跟谁说话都不是，众人一个个幽怨的眼神，像无数把小刀子，扎得他尴尬癌都要犯了 。

----------------------------------------

第965章 小矛盾

没法子，只好跟两个不认识的姐姐，聊两句。

“樱桃姐，今天晚上真漂亮啊！”沈浪挑起大拇哥道。

樱桃嘴角微扬，脸上止不住的开心，被帅哥夸漂亮，能不开心嘛，伸手扫了一下发尾，一脸的风情：“那也比不了万重山的艺人啊，要说漂亮，那扎，天仙才是真漂亮。”

刘天仙微笑道：“樱桃姐夸奖了。”

“樱桃姐，你也很好看呢。”那扎很有礼貌道。

“她好看还是我好看呢？”刘小染突然插了进来盯着樱桃眼神里面透着两个字，冷冽。

沈浪一时间有点懵圈，这是咋了？

周公子拽了一下沈浪，给了沈浪一个眼神。沈浪秒懂起身，角落里。

“她俩因为一个男人干过架。”

沈浪........

“谁啊？”

“嗯......姓孙的，反正就是有矛盾。”

沈浪轻咳一声：“谁不地道的？”

“废话当然是樱桃，不过嘛，这事也不算是谁不地道，毕竟姓孙的不是好玩意，不过这事一直都没过去。”

沈浪点了点头，回到座位上。

李小染和樱桃还搁那针尖对麦芒呢。

沈浪轻咳一声：“都过去这么久了，算了吧。”

李小染瞥了沈浪一眼，又瞅了瞅周公子就知道周公子把事给说了，她现在一门心思放在沈浪身上，对于姓孙的早就忘的不知道哪里去了。

樱桃现在也有新人了，过去那点事也不太放心上。

“咱们和了吧，就因为那点屁事，没必要闹矛盾。”樱桃开口道。

李小染瞅了沈浪一眼，扭头微笑道：“行啊，和了呗。”

这会儿晚宴正式开始了。

音乐响起，鹿哈登台献唱，唱的不知道啥玩意，沈浪听的头疼的不行，再看着桌上摆的吃的，都tm什么啊，能看不能吃的小点心。

突然间手里被塞了一个东西，沈浪低头一看是那扎的手。

那扎嘻嘻一笑：“吃个巧克力吧，师哥，这种晚宴，都是过来看的，谁过来吃东西啊。”

沈浪接过打开包装纸，塞进嘴里。

表演结束，李香凝上台。

“欢迎大家来到香奈儿2016秀场晚宴的现场，在这里感谢各位VIP们对于我们香奈儿的支持，谢谢你们对于我们品牌的认可........秀场正式开始。”

随着BGM响起，模特们陆续登台，穿的都是还没有发布的最新单品，这是给vip们的专属福利，可以提前预定，而且还打8折。

沈浪看的一点意思都没有，不是包包就是衣服，不然就是高跟鞋，全都是女人用的东西。

也就女人感兴趣，一个个的掏出手机，交头接耳的评价这个好看，那个好看。准备买那个。

两个小时下来，沈浪喝了一肚子气。

刘天仙花了100多万，那扎花了100多万，迅哥也花了50多万，李小染，许情也是大手一挥的扫货。在场的没有一个不买东西的。邀请你过来，就是让你买东西的，别人都买了，你不买，你过来干嘛？

在场的富婆们更是大撒把的扫货，一场晚宴下来，几千万的销售额完成了。

临走的时候，李香凝还特意给沈浪送了两款限量版的包包。

沈浪接过，瞅了一眼身边的女人，最后把包给了迅哥，只有她不会不开心，不然给了这个，那个就指定不开心了！

迅哥接过包瞅了沈浪一眼，我成背锅的了是吧？不过白嫖两个包包，美滋滋！！！

----------------------------------------

第966章 大姐姐们

一路上，周公子抱着自己的战利品，笑的前仰后鄂的，整个人乐的不行不行的。开着车的沈浪，无语的紧。

“笑个屁呀。”

“让你浪儿，你平时不会小嘴特别会叭叭嘛，你小子遇到这种场面，怎么不说话了？”

沈浪翻了翻白眼，对于周公子损自己习惯了。

“干鸡毛，有事没事啊你。”

周公子切了一声：“前面放我下来，我有局。”

周公子指了指不远处的饭庄道。

“谁啊，带我一个呗，我还没吃呢。”

周公子笑眯眯道：“李小染，许情都在，你敢去？”

“这有啥不敢的，大姐姐懂事，知道心疼人，小丫头才不好搞。”

停好车子，沈浪跟着周公子进入饭庄，左拐右拐的进了包厢。

李小染，许情，樱桃，朱朱，陈淑都在，额还有一个许久没见的刘涛。

许情看见沈浪眼睛一亮，连忙招手道：“坐我这。”

一旁的李小染瞥了沈浪一眼，做哪你想好了。

樱桃，朱朱，陈淑都一脸的惊喜之色，本来就是一个酒局聚会，没想到还能蹲个大佬。

刘涛则是神色复杂的看着沈浪，这个男人......她玩过，现在想玩都不够资格了。

沈浪这种小场面还是很会拿捏的，让许情让了个位置，坐在了许情，李小染的中间，不偏不向。

周公子顺势坐了下来，看了沈浪一眼，心里啧了一声。

“咱们今天真是上档次了吧，沈总都能来咱们的局了。”樱桃给沈浪倒了杯茶，打趣道。

沈浪端起茶杯喝了一口：“蹭个饭，不打扰你们姐妹聚会吧。”

“那哪能打扰啊，您能来，咱们这局可就多了很多乐趣了，一群老娘们有啥好玩的，男人在才好玩呢。”朱朱咯咯的笑道。

不一会儿，菜就上了，还上了两瓶红酒。

樱桃作为攒局的人，挨个的倒酒，端起酒杯看向李小染：“咱们先喝一个，这杯酒过后，过去的那些不愉快，可就忘了哈。”

李小染也是相当的大气，起身端起酒杯和樱桃碰了一杯，一饮而尽。

沈浪给夹了一筷肉：“别喝这么凶。”

李小染美滋滋的夹起沈浪给夹的肉送入嘴中。

许情杵着下巴看着沈浪：“我的呢？”

沈浪连忙也给夹了一筷子，大姐姐还争上了，在做的都看在眼里，这仨人不对劲啊，肯定是有事啊，不过都是圈里的老鸟了，男男女女的情情爱爱的这个圈子里在正常不过了，沈浪的风流也都是听说过的，见怪不怪。

陈淑咯咯直笑打趣的看向沈浪：“哟哟哟，沈总，你们这关系不一般啊，啧啧，情姐，小染，你们这吃的真好啊。”

许情甜甜一笑：“吃的好吧，羡慕吧。”

“可羡慕了，老羡慕了。”

“别羡慕，来，淑姐，我给你夹一筷子。”沈浪给夹了一筷虾仁放在陈淑碗里。

陈淑........我就开个玩笑，你给我夹，我吃还是不吃啊？

正当她还在犹豫的时候，朱朱露着小酒窝，对着沈浪抛了个媚眼：“都夹了，姐姐们有的我也想有啊。”

沈浪那叫一个大方，给夹了一筷子牛肉，朱朱吧唧一口咽了进去，一边吃一边说道：“沈总夹的肉就是好吃啊。”

周公子扫了一下这几个娘们，干嘛呢？发燒呢？自己没长手啊？看着沈浪的样子简直没眼看，浪不死你。

樱桃有男朋友了，就没掺和进来，刘涛看了一眼，也没敢掺合，毕竟她现在还在跟她那个老公秀恩爱呢，不敢瞎搞，心里就算想也只能忍着。

沈浪看着朱朱挺好奇的，嗯，长的没得说，女人的风情都在她身上了，身段，脸蛋无可挑剔，男人看了都喜欢的类型。说话也温婉的不行，还特别会撒娇。而且还有钱，软饭里面最想吃的那种。

最主要的就是这姐姐，刚才给自己抛媚眼呢！

----------------------------------------

第967章 名媛培训班

听着樱桃新谈了个对象，还是正午阳光的制作人。众人都道了一声恭喜，聊着聊着就聊到婚姻这块了。

在场的陈淑结婚了，老公年纪大不说，还不给她生孩子，给人当后妈，刘涛结婚了，嗯，惨的一匹，替夫还债。

没说两句陈淑都想哭，她都这个年纪了，再不生这辈子就不能有孩子了。前夫有孩子，她当后妈，还不改口叫她妈，就叫阿姨，不是一般的离谱。

周公子看着陈淑那难过的样子，也不知道怎么说。两个人是老朋友了。

“你这付出太大了，要是你们两个都丁克也就算了，他都有孩子，你也喜欢孩子，为啥不自己生一个？”

“他不想......我......”说着说着陈淑的眼眶都红了。

沈浪看着陈大美人，嗯，挺心疼的，只要长得好看的，他都心疼。

“淑姐，做人不能太自私了，你老公有点太不对了，孩子还是亲生的好。”

沈浪这一说，陈淑直接委屈的哭出声，抱在周公子怀里哭了起来。

周公子......心里凄凄的........拍着陈淑的后背：“好了，好了，别哭了，你这还算还好，刘涛多惨嘛，她都没哭。”

本来心情也有点不太好的刘涛，被周公子这么一说.......我谢谢你........

周公子对着刘涛哑然一笑，给了个眼神，安慰人呢，别介意。

刘涛也安慰道：“陈姐，谁能有我惨啊，为了给我那个老公还债，我一年365天，我就没有休息过，3年都没停，每天只睡几个小时，你想想我，你就好多了。”

陈淑抬起头，泪眼蒙眬的看着刘涛：“那你为什么不离婚？”

众女齐刷刷的看着刘涛，对啊，你为啥不离婚？

刘涛........

沈浪出来解围道：“家家都有本难念的经。”

刘涛看了众人一眼叹了口气：“我人被架住了，能离婚我早就离婚了，不过也快了，现在债还的差不多了，到时候我就解放了，结婚有什么好的，你看看迅哥，身价几十亿，跟沈总铁哥们，走到哪哪都是C位，谁都给面子，谁的脸色都不用看，想干嘛干嘛。”

周公子得瑟道：“那是一个人还是相当舒坦的。”

朱朱发表不同的意见道：“我觉得结婚还是有好的，这个要分人，要是找一个好男人，能保护自己的男人，还是很幸福的，女人就是需要一个依靠的。”说着话，眼睛还瞟向沈浪。

眼瞅着好好的饭局，成了怨妇吐槽大会了。

周公子抛了一个话题。

“你们听说了没，郭天王她那个老婆，是被人培训出来的。”

李小染好奇道：“培训出来的？”

沈浪轻咳一声：“这事我知道，确有其事，名媛培训班，有一个人专门培训一些年轻貌美的女生通过培训打造成"高质美女"，最终让她们嫁进豪门成为豪门阔太。”

刘涛.......怎么有点熟悉啊......这跟我那个老公，怎么感觉一模一样的？

沈浪看着懵逼的刘涛轻笑一声：“涛姐，没感觉错，套路都是一样的，只不过把男人换成女人了，娱乐圈的单身多金的老艺人可不少，手里大把的钞票，培养出来一个，那就是一本万利。”

“提到这个班，就不得不提起来一个叫amy的人，这人我好兄弟王大少挺熟悉的，有过接触，所以这个事我才知道里面的料，她把这些女孩子们凑一块，统一上课，统一培训，就连拍照，姿势，哪都是一样一样的，然后发到社交媒体上面去，慢慢的去接触名人，有钱人。甚至还会去给她们做整容手术，微调......”

周公子听了头皮发麻：“这tm不就是骗子嘛？”

沈浪耸了耸肩：“就是骗子呗，不过人家不骗财，不骗色，就只想嫁给有钱人。”

周公子.........

“哪里有需求，哪里就有供应，在正常不过的事了。”沈浪淡淡道。

（这个培训班，可不是一般牛批，黄小明后面的叶柯，烧饼的老婆郑胡曦，杜醇的老婆王灿，潘韦柏老婆宣云，都tm是这个培训班里面出来的！）

（后面的魔都名媛一起拼丝袜，下午茶，豪车，豪宅，你以为人家只是为了装逼嘛？那是为了钓鱼，甩钩子，钓凯子。）

----------------------------------------

第968章 撒娇女人最好命

“有钱人都是傻子嘛？”周公子无语的很。

沈浪点了根烟：“那要分怎么才有钱的，像我这样的，她们来能被我骗的裤衩子都不剩下，顺便还能给她们贷个几百万网贷。娱乐圈的明星，没什么文化的，挣的钱也都是靠着脸挣的钱，你以为有几个聪明人？人家处心积虑的骗你，防不住的。”

李小染听着沈浪说给她们贷几百万网贷笑的不行，小拳拳捶沈浪的胸口：“就你聪明。”

沈浪嘿嘿一笑：“我的钱可都是商场里面拼杀出来的，每一分钱我都珍惜，艺人嘛，突然暴富，大多数都管理不好自己的钱的，我就不说别人了。迅哥当面华裔的股票你都没买，你是不是没有投资眼光。”

周公子.........

“华裔的股票现在不是跌了嘛。”周公子硬着头皮说道。

沈浪翻了翻白眼：“我挣了1个多亿，明星做生意有几个做的成的？绝大多数都没什么头脑的，智商也没有多高，看起来一个个光鲜亮丽的，实际上草包居多，现在的小鲜肉，小仙女更是没话说，一个个没文化的样子，觉得自己老牛逼了，实际上说话都说不到点子上去，词汇量低的可怜。”

朱朱点了点头：“现在的年轻艺人真的是......没话说，一个个的真的没什么料，除了有一张脸，其他的什么都没有。还特别爱装逼。”

“爱装逼其实也挺正常的.....不光是年轻人，老一辈的也有.......”陈淑欲言又止道。

许情好奇道：“谁啊？”

“你们都认识，黄三石。”

周公子一听........：“他确实爱装逼。”

李小染点了点头：“确实，他真的特别喜欢装逼。”

刘涛也十分的认同：“确实。”

沈浪噗嗤一乐：“最近不是拍了个电影深夜食堂嘛，给我看乐了，宣发号称请了半个娱乐圈，布景照抄也就算了，本土化都搞不明白，咱们中国人自己的深夜食堂是路边摊和大排档，各种广告层出不穷，还tm不高明，就tm一个奇葩，豆瓣评分2.3，我看都高了。”

周公子斜视沈浪：“之前见面还黄老师，黄老师的？”

“切，那不就是个场面话？以前是以前，现在是现在，我什么档次了？”

周公子撇了撇嘴：“你也是个捧高踩低的，势利眼。”

沈浪翻了翻白眼：“我走到今天这一步，我不踩几个人，我这位置不白上了？神经。”

周公子...........

许情咯咯直笑，捶了沈浪一拳头：“不许这样。”

沈浪对着许情抛了个媚眼：“什么位置说什么话，不过黄三石我本来就看不上，他一直都包装自己包装的太完美的，各种人设层出不穷的，太虚了，我不喜欢搞人设的人，你没看小明的霸总都被我给治好了？”

周公子忍俊不禁：“还真是，他有些年段没拍霸总了，你也是真行，强行打断他的梦。”

沈浪翻了翻白眼：“他就没那个气质，霸总，我tm都没去演霸总，那种剧太tm脑残了。”

说道电视剧这块，朱朱毛遂自荐道：“沈总，能不能让我参与一下你们万重山的剧啊，什么角色我都愿意接的，有戏拍就行。”

沈浪摸了摸下巴看着朱朱：“你还缺钱？不能吧，我可知道你是富婆来的。”

“哎呀，人家想出名嘛，不过我也知道自己演不了大女主，女一号也不合适，气质不搭噶，我现在都是往青衣绿叶走了，万重山的剧捧人，给个机会呗。”朱朱杵着下巴，露出小酒窝，红唇微张，娇滴滴道，那叫一个美呦。

沈浪看着都醉了，真有味啊。

“成啊，要不你签约我们万重山得了，咱们公司的配角还真不多，就你这个模样身段的，培养一下红起来到时候有能赚不少钱。”

“沈总能给机会当然好啦，那就这么说定了哦。可不许反悔哦。”朱朱撒娇道。

给一旁的许情都给干吃醋了，她可是天生的撒娇女王，今天遇到对手了啊！！！！！！

这一会儿一个撒娇的，我还搁这呢！！！！暗地里掐了沈浪大腿一下，沈浪疼的一个激灵，扭头看着情姐姐含笑的看着自己...........

----------------------------------------

第969章 海王海后

贤者时间。

许情捏着沈浪的鼻子撅着嘴吃醋道：“说，那个小妖精你是不是看上了。”

“那个啊？”沈浪装傻道。

许情哼了一声，捏了捏沈浪的脸蛋子。

“跟我装傻，你跟那个朱朱什么情况我看不见吗？”

沈浪乐的不行看着吃醋的大姐姐，搂在怀里：“不是说好了给我自由嘛。”

许情翻了翻白眼：“我还不能吃醋嘛，算了懒得管你，对了海岩让我给你带个话，他准备再进这个行业里面来，缺点资金大概要1000万。”

沈浪点了点头：“成，不就1000万嘛，小问题。”

许情眨了眨大眼睛：“你眼睛都不带眨一下的？说给就给啊？”

沈浪摊了摊手：“吃了京圈的福利，我这多少也要吐点出来啊。再说了投资项目嘛，海岩的剧还是有保障的，赔了也没事，小钱。”

“哎呦，咱们沈总是阔起来了，1000万都不放在眼里了，我说怎么不来找我了呢。”

听着情姐姐阴阳怪气的，沈浪一个翻身，给按那，必须教育一下。

..........

次日天明沈浪哼着小曲来到公司，刚进公司门，玫瑰就迎了上来。

“老板，有个大美妞在你办公室等着你呢。”

沈浪闻言一愣：“哈？”

走到自己办公室门口，打开房门就看到黑色小西装，配着一个蕾丝内搭，红唇大波浪，踩着红色高跟鞋的朱朱笑吟吟的看着自己。

“嗨～”朱朱对着沈浪招了招手，露出两个小酒窝。

沈浪扬起嘴角坐到自己的老板椅上，俯身看着面前的美人。

“真够速度的，一大早就过来等我了？”

朱朱甜甜一笑，翘着二郎腿，杵着下巴目不斜视的看着沈浪：“对啊，一日不见如隔三秋哦。”

沈浪暗自啧了一声，别的女人说这话就可能有点油，但是从朱朱嘴里说出来，怎么就这么好听呢。

咚咚.....玫瑰打开房门，端着两杯咖啡走了进来。

“沈总，您的咖啡，朱朱小姐，您的咖啡。”

朱朱接过微笑的看着玫瑰：“谢谢，沈总，都说万重山的女艺人是国内的颜值天花板，你这秘书小姐姐也是漂亮的不像话啊。”

玫瑰听的心里美滋滋的。

“那必须的，咱们公司的女员工个个都是盘顺条亮的。”

玫瑰微笑的转身离开了，临走的时候关上了房门。

朱朱喝了口咖啡，抿了抿嘴唇，直勾勾的看着沈浪：“怎么能这么帅呢？沈总做你女朋友我都不敢想象有多幸福。”

沈浪当即玩笑道：“你可以试一下啊。”

朱朱眨了眨眼睛道：“好啊！”

说罢起身一下就坐在沈浪怀里，给沈浪吓一跳，我去.........

朱朱伸手直接勾着沈浪的脖颈，脸上露出玩弄的笑容：“怎么啦？怕啦？”

怕？？？我沈浪会怕？？？

便宜用力把朱朱搂入怀中，对着红唇嘬了一口。

1分钟后..........

朱朱舔了舔嘴角，面若桃花，眼若秋水贴在沈浪的怀中：“你的心跳的有点厉害喔～～～”

海王海后对决第一轮.......沈浪同学稍逊一筹........

----------------------------------------

第970章 高手

怎么说呢，给老色狼沈浪整的都有点害羞了，朱朱的小手那脏的的呦，比沈浪的小脏手都脏，沈浪平时怎么揩油的，搁朱朱这里一一体现了。

“嘻嘻，真可爱。”朱朱笑嘻嘻的看着沈浪道。

沈浪轻咳一声：“嗯，像什么样子，这里可是我的办公室，下去。”

朱朱撅着小嘴白了沈浪一眼，切。

整理好自己的领口，沈浪严肃的看着朱朱。

“真签我们公司？我可说好了哈，我这个人认钱不认人的。”

“知道知道，你不就喜欢吃软饭嘛，姐包你。不过先让我验验货。”

沈浪.........

“你从哪里知道的？”

朱朱咯咯一笑：“你前女友们有个大群，我偷偷溜进去的，可精彩了，天天都在讨论你。”

沈浪........

“咳咳，你还挺关注我的嘛。”

“嗯呐，必须的，mua。”朱朱给了一个飞吻。

沈浪直呼受不了，妖精啊～～～

“走吧，我带你去见一下我们的艺人总监。”

朱朱顺手就挽着沈浪的胳膊。

“哒咩，在公司，我是一个极为严肃的人，品德高古之士。”

朱朱捂着咯咯直笑：“你是怕被你公司里面的女艺人看见，耽误你泡妞吧，切，你就跟我装吧你。”

沈浪耸了耸肩，人艰不拆，说个蛋啊！

..........

“丽芳姐，朱朱你应该认识。”

朱朱伸出手非常优雅而又亲热道：“钟总您好，久仰大名了，终于见面了。以后请多多关照啊。”

钟丽芳微笑的握了握手：“你多多关照我才是，其实我想签你很久了，没想到咱们沈总给带回来了，沈总，眼光真好，又一个大美妞啊。”

说罢笑眯眯的看着沈浪，意思很明显，你真行。

“额，丽芳姐你给安排一下签约，然后带她转一转，该给安排的都给安排上，我去找斌哥聊点事。”

“沈总，拜拜～～～”朱朱扭过身子，露出小酒窝，对着沈浪抓手拜拜，俏皮的不行。

沈浪.........连忙快走两步....nnn咦惹，受不了nn.n.....

黄斌办公室。

正拿着鼠标连点的黄斌，都没察觉到沈浪进来。

“斌哥，干嘛呢？”

沈浪的声音响起，给黄斌吓了一跳，看着近在咫尺的沈浪，黄斌捂着胸口道：“大佬，进来能不能先敲门啊，吓我一跳。”

沈浪哈哈大笑的拍了拍黄斌的肩膀：“心里有鬼啊？”

“一边去，忙着看文件呢，你倒好，流浪地球的路演你是一点都不关心，马上你的片子，还有老谋子的片子都要上了，都挤在一块了，还有几个电影节，晚会，节目都要我挨个的过。”

沈浪翘着二郎腿坐在沙发上：“你是咱们公司的大总管，你不管谁管，对了我过来跟你说个事，你给安排一下咱们艺人带货的事。”

黄斌停下了手中的工作：“这事你之前说过，我都没怎么在意，你这意思是，准备做个大的？”

沈浪点了点头：“对，做个大的，咱们公司的艺人哪都是碗儿，直播起来，流量肯定不用说，我的意思是跟各地政府合作，公司的艺人也都是天南海北的，联合多地政府，做一个带货专场，有一个上一个。”

黄斌皱眉道：“这太浪费了吧，而且有点费力不讨好。”

“为家乡做点事嘛，顺便卖卖产品，把盈利统一给捐出去，博一个好名声。”

“有那个必要嘛？”

沈浪认真的点了点头：“有这个必要，你不觉得自从我把税务的事捅出去以后，艺人们的形象跌的太严重了，咱们这么做，第一呢是为了立形象，第二呢做慈善护身，第三呢，也是为了给唞音注入流量口子。”

“不给钱，咱们公司的艺人白干？这不行吧？”

“有啥不行的，你就说是我说的，什么白干，这叫为家乡的老百姓做点事。”

黄斌点了点头：“行，什么时间？”

“就今年过年期间吧，今年咱们公司也弄一个晚会，顺便的给分分红。”

黄斌张大了嘴巴，一脸的吃惊之色看着沈浪：“铁公鸡拔毛了？？？？黄鼠狼给鸡拜年......”

沈浪听的脸色一黑：“都tm什么玩意。”

黄斌嘿嘿一笑：“我这不是太意外嘛，好家伙，跟你认识这么多年，可从来没见过你往外掏钱的。”

沈浪翻了翻白眼：“那是以前公司需要发展，现在公司的市值连年的上涨，是时候给股东们分分红了，晚会给弄的盛大一点，奢华一点，搞点奖品，不怕花钱。”

黄斌比了个ok的手势。

“你就等着瞧好吧。”

............

----------------------------------------

第971章 7天破10亿

流浪地球的票房一天一个大冲刺，一天一个大冲刺，等到第五天的时候，单日票房直接破亿。

沈浪，韩三平，黄斌都tm傻了。

不光是他们，万重山的艺人们，华裔的大小王，博纳的于胖子，光线的王长田都麻了？？？？？？

娱乐圈整个一个大地震，单日票房破亿？？？不是大哥？？？？你这不对吧？？？？？？

而花了2个小目标的大甜甜同学，整天嘴咧的跟个傻子一样，这可能一部戏就把她推到梦里的高度啊！！！！这钱花得值啊！！！！！

本来路演还挺辛苦的，一天飞三个地方，每天休息不到3小时，现在就一个字，精神振奋！！！

程龙也是忍不住的开心，老了老了搭上了沈浪，现在反而事业迎来了第二春，一部疾速追杀让他冲回好莱坞，现在这这部流浪地球的票房，他都有点看不懂了，单日票房过亿，这是什么概念？80年代他主演的年度票房冠军，也就才2000多万港币。

李宪也是兴奋的根本睡不着，眼白里面虽然都是血丝，但是那个心情，那个状态，不用说。

范小胖，现在心里挺后悔的，早知道当初就豁出去了，说什么也要把这个女一号给弄到手啊！

郭凡就更不用说了，整个人就想把兴奋剂当水喝，一天灌一桶的那种，大丈夫当如是也！！！！！

.........

中影董事长办公室。

韩三平拿着7天票房总结，共计9.8亿的票房成绩沉默不语，过了好久才哈哈大笑起来。

“好好好！！！！！”

沈浪和黄斌也跟着乐了起来。

韩三平拍着桌子道：“没想到啊，真没想到，这个小破球竟然能有这个爆发，这才第一周就拿下了接近10亿的票房，第二周才是最爆发的时候，沈总，不知道这个片子能给我多大的惊喜啊，别的话不说了，这个庆功宴我来安排！”

“那不行，必须我来。”

“我来！”

“我来！”

黄斌看着二人都快吵起来了，笑呵呵道：“一块来。”

韩三平，沈浪对视一眼，哈哈大笑道：“那就一块来！！！！！”

沈浪当即发了一个微博@郭凡@流浪地球@程龙@大甜甜@李宪@范小胖：“恭喜流浪地球，票房首周破10亿，等着给你们庆功。”

然后还到处@了一下陈大导，洋洋洒洒几个字，我看你也一般。

沈浪的这条微博直接冲上热搜。

ID片片鱼：“啊哈哈哈哈哈，笑死我了，浪爷真是小心眼，有仇必报，我喜欢，哈哈哈哈@陈大导，你很一般哦。”

ID叫我官人：“@陈大导，一般哦。”

ID菠萝赛东：“逗死我了，浪爷是真打脸哈哈哈哈，这会儿陈大导出院没？要是没出院别又被气的晕过去了啊？”

ID水冰月：“@陈大导，说人家一般，呸，我看你才一般。”

ID江湖救急：“@陈大导，我他妈现在越来越觉得霸王别姬到底是不是你丫拍的？”

.............

此时正在医院病床上躺着的陈大导，看着手机上推送的消息，......脸色开始涨红起来，手指发抖，一个血气上涌，捂着胸口，一副心肌梗塞的模样.......一旁的陈红连忙大喊道：“护士！！！！！！！！”

.............

华裔总裁办公室内。

王中军脸色铁青的看着冯裤子，王中磊二人。

“科幻片就这么吃香？流浪地球就这么好？”

冯裤子沉默了，说实话，现在的票房走向他现在也看不懂了，流量地球在他眼里就是一个爽片而已，并没有多厉害，但是市场喜欢啊，7天破10亿，这他都不敢想。

王中磊叹了口气：“现在国内的电影市场真让沈浪说了算了，他就没栽过一次。流浪地球我也看了啊，感觉也就那样啊，怎么票房就冲成这样了？”

王中军一拍桌子：“咱们也整一个科幻片！”

冯裤子.........

“我没拍过啊.......而且哪有本子啊........”

“找刘慈欣，他的书又不止这一本，中磊你去办！！！不管花多少钱，一定要给我拿一个本子回来！！！！”

王中磊点了点头：“哥，你就等消息吧！”

............

博纳总裁办公室。

于胖子看着王长田：“田哥，你看得懂吗？”

王长田摇了摇头苦笑道：“我看个屁呀，7天破10亿，我要是能有一部戏总票房能破10亿我都能偷着乐一年了。”

于胖子一脸的眼馋道：“谁说不是呢，娘希匹，不行，我去找沈浪，说什么也要磨点份额下来。”

“我跟你一块去！”

----------------------------------------

第972章 流浪地球票房48.88亿

流浪地球30天冲到40亿票房的时候，央视新闻给予了点评，给予了正名。

韩三平一看这架势大手一挥，院线上映时间又给延长了15天。

临走临走给自己做个最高峰。

不负众望最终拿下48.88亿的票房成绩，沈浪很tm怀疑这个数据有问题，他得到的数据是48.6亿，多出来2800万票房哪来的？

不过无伤大雅，韩三平想做的漂亮，他承这个人情，国产电影票房做到了接近49的成绩，确实是给圈子里的人开了个大眼。

对话访谈节目。

“大家好，我是主持人陈宏伟，今天我们邀请到了，如今大火的流浪地球的导演和主创团队们，还有我们的老朋友万重山传媒的董事长，国内商业大导沈浪～～～～”

台下响起热烈的掌声..........

沈浪，郭凡，大甜甜，程龙，范小胖，李宪登台。

陈宏伟看向郭凡道：“郭凡导演，第一部作品就刷下国内票房记录，而且拔高了这么多，你有想过这部作品会这么成功吗？”

郭凡摇了摇头：“没有，说实话，当时沈总选我当导演的时候，我都有点发愣，发呆，你要知道的5亿投资的项目，这在国内并不是什么导演都敢玩的，也不是什么导演都有资格玩的，沈总选我当导演，我三天三夜都没怎么睡，激动的不得了。”

“现在流浪地球的票房达到了48.88亿，这样的成绩，您是否感到骄傲？”

郭凡微笑的对着摄影机的镜头：“妈，看见没，儿子我出息了。”

台下哈哈大笑起来。

陈宏伟也是笑呵呵道：“郭导，你这也是一朝成名天下知，成功以后有什么不一样的地方吗？”

“有，好多以前联系不上的老同学都过来找我，还有我那些亲戚朋友们，有句话怎么说来着，富在深山有远亲，挺感慨的，然后就是现在我也有粉丝了，挺开心的，要说特别不一样，我还没感觉到，当然了，也可能是因为我平时也不怎么出门，再加上流浪地球2的项目马上也要准备筹备了，比较忙。”

陈宏伟惊喜道：“这么快嘛？”

郭凡点了点头：“这个项目一开始就是上下两部紧跟着的，如今1已经取得了好成绩，2的话当然要再接再厉了。”

“还是原班人马吗？”

郭凡看了一眼程龙：“第二部的话，主要是以程龙大哥为主，演员会换一些，不过不会有太大的变动。”

陈宏伟点了点头：“希望2也可以像第一部一样取得好成绩。”

郭凡拱了拱手：“谢谢。”

陈宏伟把目光看向了大甜甜：“48.88亿的女主角，甜甜你这可是国内头一个啊，突然成为这种几十亿票房的女主角，给你的生活带来了那些不一样的地方？”

大甜甜微笑道：“很多啊，代言的品牌，活动，商业价值，还有人气，在这里我要谢谢郭凡导演，谢谢你成就了我，圆了我的梦。”

郭凡微笑道：“那是你自己的能力，是金子走到哪里都会发光的。”

“大甜甜你出道有几年了？”

大甜甜琢磨了一下：“快10年了吧，我也忘了。”

沈浪接话道：“整10年，你来公司6年了。”

“俗话说十年磨一剑，如今是宝剑锋从磨砺出，恭喜。”

甜甜微笑道：“谢谢。”

“我这里有网友投票出来的三个问题，请大甜甜回答一下。”陈宏伟拿出一块纸板子，上面沾了三个封条。

揭开第一个封条。

“第一个问题，你目前为止是单身状态嘛？”

大甜甜认真回答道：“目前还是单身状态。”

“第二个问题，网络上传闻你的家世背景非常的神秘可以透露一下嘛。”

大甜甜微笑道：“普通家庭啦，哪有什么神秘的。”

“第三个问题，你有喜欢的男性嘛？”

大甜甜闻言瞄了沈浪一眼：“有。”

沈浪........你喵莫斯喵...........

陈宏伟又把目光看向李宪。

“28岁的48亿男主角，你的起点国内就你一个人。”

李宪微笑道：“谢谢我的老板，也谢谢郭导，没有他们就没有我的今天。”

“在这里我们同样的也有三位问题。”陈宏伟又拿来一块纸板子，如法炮制。

“你单身吗？”

李宪点了点头：“单身。”

陈宏伟看向沈浪：“沈总，你们公司不让谈恋爱吗？”

沈浪连忙摆手道：“我们公司没有这么多规矩，他就是单纯的没人要。”

这话一出，一旁的郭凡，大甜甜，程龙，范小胖都噗嗤一声乐的不行。

台下的观众们也是哈哈大笑起来。

李宪？？？？？？？？？？老板？？？？你说的是人话嘛？

陈宏伟也是笑呵呵的看着李宪：“是真的没人要嘛？”

李宪......默认的点了点头。

陈宏伟好奇道：“都说万重山的女艺人都是国内颜值天花板，这么多好看的女艺人，还都是同事，你就没有一个喜欢的吗？”

李宪.......我喜欢有个屁用啊，都tm有主的........

“没有......我还年轻，事业为重。”

程龙拍了拍李宪的肩膀：“男人只要成功了，女人和钱就自然会找上门。”

..........

第二个问题。

“据说你曾被男性领导骚扰过，这件事是真的嘛？”

李宪点了点头：“确有其事，不过不是万重山，是我之前的公司。”

（不是被骚扰，是被撅了.........）

第三个问题。

...............

----------------------------------------

第973章 顺路

“程龙大哥，现在网上都说，这一部戏的票房都差不多等于您一辈子拍的戏的票房总和了，你有什么感想？”

程龙微微一笑：“不同时间发生的事情，不能拿在一块对比，我80年代一部戏票房，2000多万港币，当时内地的人均工资才多少？现在的内地人均工资是多少？这没办法比的。”

沈浪接话道：“龙哥说的对，我发现现在网上总是有些人觉得现在的演员比过去的演员厉害，现在的导演也比过去的导演厉害，其实这是一种错误的想法，这就像今人觉得比古人聪明是一样的道理，你去对比，他就没有一个可比性。”

陈宏伟也点了点头：“确实如此。”

又拜访了范小胖几个问题，把沈浪给留到了最后。

“沈总，这部戏给你带来多大的盈利？”

沈浪笑呵呵道：“我先纠正一下，是公司，不是我个人，这个戏的收益最终也是给公司，我个人能收入多少的，我也不清楚，不过不重要，钱对于我而言，只不过是一串数字。”沈浪先装了个逼。

“这个戏目前来说，已经是盈利了，就算第二部赔钱，也是盈利，而且是大盈利，5亿的成本，再加上宣发，这个戏票房只要到10亿就挣钱了。这还不包括版权，外渠，改编权，股市，等等很多当面.......总的来说确实赚了不少。”

“这个戏郭导做的这么成功有额外的红包吗？”

沈浪点头道：“这个当然是有的。”

“可以透露是多少钱嘛？”

沈浪看了一眼郭凡，郭凡开口道：“2000万，沈总给的支票。”

陈宏伟惊讶道：“这么多？”

沈浪微笑道：“做成了这么大的项目，还做的这么成功，必须要给予厚重的奖励，这也是我们万重山的制度，有功必奖，2000万不光是一个奖励，更是一种认可。”

“沈总，听说您的片子也准备上映了？”

沈浪点了点头：“对，就在流浪地球下画以后接档，元旦上映。希望大家多多支持～～～”

........

下了采访节目。

老北京涮羊肉，这会儿天气已经降下来了，到了吃羊肉的时节了。

沈浪抄起筷子捞了一筷子：“都吃哈，别客气，自己顾自己，我可是饿坏了，先来一口。”

沾着麻酱，放入嘴中，吧唧吧唧，喷香。

端起啤酒杯看向郭凡：“来，郭导我敬你一个。”

郭凡连忙端起酒杯：“沈总，您叫我小郭就行，千万别叫我郭导，我这都不好意思，您是前辈还是我的老板，我哪敢啊。”

沈浪笑呵呵的和郭凡碰了一个。

“行，不飘就行，就怕你飘了。”

郭凡喝了一口放下酒杯：“老板，我哪敢飘啊，我知道自己什么水平，也知道这个戏能走到今天这一步，是您和公司，还有中影在背后使劲呢，咱虽然不是正统学院派的，但是也是法学系出来的，事理我都懂，我敬您一杯。”

沈浪满意的点了点头，懂事。

二人又喝了一杯。

沈浪随即看向那些手机正自拍的大甜甜：“甜甜，这次算是给你圆梦了吧，这么多年不容易终于有成果了，咱们喝一杯。”

“好嘞，师哥，我谢谢你。”大甜甜美滋滋的和沈浪喝了一杯。

沈浪擦了擦嘴角看向大甜甜：“这以后你准备怎么办啊？”

大甜甜吃了口羊肉，吧唧吧唧，愣愣的看着沈浪：“什么怎么样？”

“额......你这都圆梦了，以后还想怎么发展啊？”

“就在这个圈子里混着呗，多好玩啊，而且有你在。”大甜甜俏皮的眨了眨眼睛道。

沈浪.........得，不走就行，你还年轻，多挣点钱给我花。

吃着火锅唱着歌，过了凌晨，各回各家各找各妈。

沈浪走到路边刚准备叫司机来接，就听到大甜甜的声音响起。

“师哥，一块走呗。”

大甜甜的白色保时捷卡宴停在路边。

沈浪挠了挠头，打了个酒嗝：“顺路吗？”

大甜甜眨了眨眼：“顺路，上车吧。”

----------------------------------------

第974章 肘，跟我回家

沈浪打开车门坐了进去。

“嗝......”

两个人挨着一块坐，气氛开始暧昧起来。沈浪察觉到了肩膀处的异样，扭头一看，大甜甜不声不响的已经靠上了。

沈浪瞅着大甜甜，大甜甜瞅着沈浪，二人的眼神在昏暗的闪烁的灯光下对视。慢慢的大甜甜撅着小嘴靠近～～～

“你干嘛？”沈浪抱着肩膀看着大甜甜仿佛看到一个有病的人。

大甜甜........多好的气氛啊，你不张嘴会死吗？干嘛？亲嘴子啊！！！干嘛！！！！！

哼！！！大甜甜气闷的闭上了眼睛，抱着沈浪的肩膀，睡了过去。

沈浪也有点困了，眯了一会儿，等睁开眼的时候？？？？

我到哪里了？？？？看着前排的司机？？？人不见了？？？？

扭过头一看大甜甜正笑吟吟的看着自己。

沈浪........“这是哪？”

“我家啊。”

沈浪？？？？

“你不说送我回家吗？来你家干嘛？”

大甜甜斜视沈浪：“你再跟我装？你还不明白什么意思？”

“我不懂啊，我要回家。”

大甜甜........屮.......回家！！！回家你是崩想了！！！！来了你还想走！！！

“肘，老娘馋你不是一天两天了，今个高兴，必须把事给办了，肘！！！”

大甜甜拽着沈浪的衣服就往别墅走.......

“哎呀，不要，你要干嘛，你要干什么.......”

大甜甜一脸黑线的看着戏精附体的沈浪，双手抱着胸口，一副害怕的模样看着自己，屮！！！

小男皮，你成功勾起了我的兴趣，今个就今个！！！！

“肘，跟我回家！！！”

大甜甜拽着沈浪就往屋里走。

“不去不去不去，孤男寡女的不去。”

“肘嘛，进去喝杯水，好不容易来一趟，喝杯水。”大甜甜哄骗道。

沈浪狐疑的看着大甜甜：“光喝水？”

大甜甜脸色一红：“干点其他的事也行。”

沈浪坏笑道：“什么事啊？好事，坏事啊？”

大甜甜低着头喃喃道：“都行～～～”

“干坏事？那我可不去了？”

看着沈浪还是油盐不进的样子，大甜甜来气了。

“肘！！！跟我回家！！！！”

沈浪宁死不屈的想走：“不去，我不去～～～”

“肘嘛，师哥，我家的猫会后空翻！！！”

沈浪眨了眨眼睛：“真嘟假嘟？”

“真嘟，肘嘛！”

沈浪笑嘻嘻的跟着大甜甜进了别墅大门。

“猫呢？会后空翻的嘛呢？”沈浪四顾茫然的看着房间，哪有猫？

大甜甜放下宝宝，拉着沈浪的手：“在我卧室呢？”

沈浪露出坏笑：“甜甜，骗人可不对哦。”

大甜甜红着脸：“真的有嘛，师哥，我不骗你！！！！”

“那行吧，师哥信你一次。”

会后空翻的猫有嘛？真有，不过此时的小猫咪趴在一旁，我还需要后空翻嘛？？？看着不远处.........陷入了沉默当中，小猫猫的知识面又广了一点............

----------------------------------------

第975章 渣浪儿～

沈浪看着大甜甜，大甜甜瞅着沈浪。

沈浪.......

“你别这么看着我啊，你让我来的，我说不来的。”

大甜甜听着沈浪穿上裤子就不认人的话，气的很怼死他。

“师哥，不管是家世，钱，颜值，还是性格，你就说我哪点配不上你。”

沈浪.......头疼的不行。

“甜甜啊，你知道的，师哥我这人就非常懂爱情，你晓得吧，我这个人的心特别的大，我的爱也特别多，你明白吧，爱这个东西不是说两个人非要在一块，爱是放手，在一起开心就行.........”沈浪小嘴叭叭叭叭叭叭的说了一大堆，总的就一个原则，谈恋爱可以，结婚不行。

大甜甜听的是上火的不行，虽说这么多年她也知道沈浪什么德行，但是她幻想着她可以拿捏的住沈浪，现在看这个样子，自己想多了。

“师哥，你不小了，你总要结婚吧？”大甜甜换了个思路，直捅要害道。

沈浪耸了耸肩：“结婚干嘛呀，我谈一辈子恋爱不香吗？”

大甜甜..........

“你不想要个孩子嘛？以后老了怎么办？”

沈浪没说话，心里则是暗暗吐槽道，这个不用你操心，我有儿子养。

“甜甜啊，我是一匹野马。”

“我家里有草原啊！”

沈浪........看着大甜甜：“你不是一条难钓的鱼，你是一头倔强的驴。”

大甜甜..........

“我不管！反正你现在就是我男朋友了，我跟你说，我年纪不小了，我爸妈也催得紧，你别逼我。”

沈浪翻了翻白眼：“咋的你能把我怎么滴？我吃软不吃硬的我跟你说。”

大甜甜看着沈浪，立马软了下来：“人家喜欢你嘛，爱你嘛，这么多年了，我倒贴这么多少给你，你还看不出来？”

“额，甜甜啊，这种事你别逼我，逼我也没用。那什么我还有事，我先撤了哈。”

沈浪拿上外套扭头就走，就算你是顶级富婆，那又怎么啦，我沈浪一辈子都是吃百家饭的人！！！！

大甜甜看着沈浪的身影，气的想骂又骂不口，要是换个人，她指定要让他好看，但是沈浪.....她是真喜欢，这么多年下来，已经不是简单的喜欢了，崇拜，对就是崇拜沈浪，这种感情已经让她陷进去了，你让她出来，不可能！

不行，自己要想办法！！！用手段！！！！带球上位好像是最简单有效的，大甜甜这会儿脑瓜子开始飞速运转起来。

..........

黄小明家。

黄小明听着沈浪把大甜甜给霍霍了，直接麻了。

“大哥，你是真的一个都不放过啊你！”

“都说了，她非要拽我上去的，说它家里的猫会后空翻。”

黄小明..........妈的，你让我怎么回？？？？

沉默片刻。

张檬给切了盘水果端了过来。

“怎么没见我干儿子？”

“在我妈那呢，我这一会儿还要上个节目。晚上还要飞魔都，陪你聊不了多久，老婆你帮我收一下行李。”

张檬点了点头，留出空间给二人，本来她也想听两句的。不过她懂事，不方便她听的。她就躲得远远的。

“听你这话茬，甜甜要让你负责啊。”

沈浪头疼的点了点头：“对啊，要是别人，你信不信我能立马给甩了，她......我搞不清楚她到底啥背景啊。万一.......”

黄小明乐的不行：“你丫的活该，让你管不住下半身，我看甜甜也挺好的，前凸后翘的，长的也大气，性格也好，年纪也合适，对你也不用说了，真爱，感情这块也没得说，实在不行你就从了吧。”

沈浪瞪了黄小明一眼：“我从个蛋蛋啊，我从了。你信不信万重山立马就要出问题？”

黄小明.......还tm真是，本来大家都有机会的，你这突然大甜甜直取鹰堡了，那公司的女艺人还不得炸了，搞不好到时候又来个群撕渣男。

黄小明一想公司里几十号女艺人，浩浩荡荡的跟大甜甜撕逼，拽着沈浪的头发，嗯.....挺好看.......

沈浪斜视黄小明，看着黄小明神游太空的模样给了他一拳：“想啥呢你？”

黄小明吃痛的揉了揉肩膀：“使这么大劲儿干嘛，那你准备咋办？”

沈浪耸了耸肩：“拖字诀，我装不知道呗，能把我咋滴。”

黄小明........

“你真渣。”

沈浪说了句谢谢。

“浪儿，男人始终是要结婚的，你看我现在，一家三口和和美美的，马上就一家四口了，多幸福。”

“拉几把倒把，我选择困难症，这么多我不知道选哪个，选哪个我都后悔。”

黄小明.........对着沈浪竖起中指！！！！

“丫的，你真是一点都不给别人留，好东西都让你吃了。”

沈浪得瑟道：“那必须的，我当初进这个圈子，不就是为了这点事嘛。”

黄小明..........你tm一开始就带着坏心来的啊........你个祸害..........

----------------------------------------

第976章 这钱花得值

“你不知道嘛，我的行事原则就是不主动，不拒绝，不负责。”

黄小明........

“大哥，我单身的时候你跟我说这个，我当你是至圣先师，我tm结婚了，你跟我说这个，我只会觉得你tm就是个渣男。”

沈浪啧了一声：“你还道德上了，你没结婚之前.......”

黄小明一把捂住了沈浪的嘴，给了一个眼神，看向卧室方向，小声道：“大哥，我还想家庭和睦呢，你就不能盼着我点好？她正怀着孕呢，我可惹不起她。”

沈浪切了一声比了个中指。

“不要做双标狗。”

黄小明........

“大佬，时间差不多了，我不能陪你捞了，老婆，收拾好了没？”黄小明起身喊道。

张檬从卧室里走了出来，笑容满面道：“好了老公。”

沈浪看着二人情意绵绵的模样，啧了一声。

“够甜蜜的啊。”

黄小明搂着张檬的腰肢得瑟道：“那不然呢，我们可是恩爱夫妻，真恩爱，不作秀的那种，我现在都把我大部分财产转到檬檬跟孩子名下了。”

沈浪诧异的看了小明一眼，胆子真大啊，又瞅了瞅张檬靠在黄小明肩膀上的幸福模样。

“挺好，你们俩可一定要白头到老不分。”

张檬靠在黄小明怀里看着沈浪道：“我没想要，他非要给我。”

沈浪失笑道：“给你你就拿着，他自己愿意的，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。只要能够相互信任，钱在谁哪里都不重要。”

“Mua，老婆我走了哈。”黄小明抱着张檬嘬了一口。

“浪儿，走吧，送我一段。”

黄小明手搭在沈浪的肩膀上，走出了房门。

..........

送完了黄小明，沈浪回到公司，屁股还没坐热，大甜甜就找上门来了。

沈浪.......头疼的看着大甜甜：“甜甜啊.......”

大甜甜微笑的看着沈浪：“怎么啦嘛师哥，哎呦，行了，行了，不逼你了行了吧。”

沈浪当即精神了起来：“真的？你这是想明白了？想明白了好啊，我就知道甜甜你是个懂爱情的人？”

大甜甜笑眯眯的看着沈浪，我明白个屁！！！等着我给你上手段吧你，你这块肉早晚是我的。

大甜甜坐在沈浪的怀中抱着沈浪的腰撒娇道：“师哥，你要对我好哦，人家不逼你，但是你要疼我，爱我。”

沈浪为难道：“想要这种服务，那是要付费的啊。”

大甜甜？？？？？？？？？？？？傻眼的看着沈浪？？？？？？

沈浪摊了摊手：“你知道的，师哥我，爱吃软饭。”

大甜甜..........咬了咬牙！！！！

“行，不就是钱嘛，我有的事，等我先给你转500万，先包着你，不够你在跟我说。”

大甜甜掏出手机就给转了账。

收了钱的沈浪，立马紧紧的抱着大甜甜：“小傻瓜，师哥是想要你的钱嘛？人家就是要你一个态度。”

大甜甜感受着沈浪的温馨，脑瓜子总是觉得这个话有点耳熟在哪里听到过的样子。

紧跟着沈浪的嘘寒问暖，情意绵绵，亲个小嘴，摸个小手，还约着周末跟她一起出去看星星，这种感觉让大甜甜有点上头。

这钱花得值，不行我在充点！！！！！！

----------------------------------------

第977章 满江红首映

京城大剧院。

满江红首映。

华仔，彦祖，曾丽，全都是一线大咖，导演老谋子，还有乔杉，张亦，雷大头，郭京飞参与。老谋子的古装戏。本身老谋子的号召力就不用说了，除了沈浪，老谋子再导演界这一块的号召力，国内无人左右，地位，奖项，票房，都证明了自己。

再加上前两部片子老谋子的口碑回归了以后，这次的大制作，从宣传开始，大家都时刻在关注。

地铁，出租车，商场大荧幕，美团，滴滴，企鹅，网易，小米，万达，还有和万重山交好的各大电视台，传媒公司，广告公司，院线，一同发力。

元旦佳节。

京城大剧院附近的几条街道已经堵的水泄不通了。不远处的一家麻将馆。

“老张，干嘛去呢？”

“张艺谋导演的新戏，就搁前面大剧院首映呢，还有华仔，我去凑个闹热。”

“你都几十几的人了，凑这个热闹干嘛，打麻将3缺1，就等你呢。”

“明天再打，好不容易放假能凑上这个热闹，干嘛不去，你们跟我一块去得了，麻将什么时候都能打，这个热闹，又不是天天都有，去了拍两条抖音，说不定咱们也能火一把。”

...........

老谋子在圈子里，谁不给面子？国内的第五代导演们纷纷到场，田壮壮，刚出院的陈大导，冯裤子，吴子牛，黄建新，冯小宁，等一众老牌导演们纷纷到场给这个老同学助阵。

六代目，姜闻，张元、陆串、王小帅、娄嘢、王超、路阳、管虎、贾章可、何建军、王全安、李杨

刘冰鉴、王一持、宁昊，郭凡.....也是都过来助阵了。

明星更是众星云集，和老谋子合作过的大咖，巩皇，葛大爷，发哥，李保田，范伟，本山大爷，张子怡，纷纷到场。

俗话说行家一出手，就知有没有，就这个排面，国内仅有。

沈浪都请不来这些人，主要是辈分小了点。

关小童同学看着前面成排的大佬们，咂了咂嘴：“妈呀，这首映礼，半壁江山都过来了啊，太牛了。”

一旁的张恬爱点了点头：“这才是大导风范啊，也不知道啥时候我也能扮演一下张导的戏，那我这辈子值了。”

“切，谁不想啊，那个学院派的不想演张导的戏？”金辰对张恬爱的梦话无语的劲。

李沁叹了口气：“咱们就别想了，不说咱们，公司里面能演张导戏的女演员也是屈指可数，都是谁，你们心里有数，这种顶级制作，根本就不是咱们能想的。”

这话一出，万重山的小花们，心里齐齐的叹了口气，大花不让路，咱们啥时候才能出头啊。

虞书欣叹了口气，看着前面的范小胖，刘天仙，刘师师，唐妍，颜丹辰等人：“一个个的怎么都不变老啊，也不变丑，哎........”

耳朵比较尖听到话音的唐妍扭过头无语的看着虞书心：“书心，你这背后说人坏话，还开地图炮，你是真不怕得罪人啊你。”

刘天仙也扭过头无语的要死：“我才30多岁，你想我多老？”

虞书心嘿嘿一笑：“这不是夸你们驻颜有术嘛，哎，糖糖姐，天仙姐，你们搁前面压的就像一座座大山，我们啥时候才能出头啊。”

糖糖忍俊不禁道：“我可不是大山，我又不是电影咖，再说了，你们还年轻，急什么？”

关小童接话道：“出名要趁早，咱们这行是青春饭，年轻时候不出名，年纪大了谁还记得你啊？”

白鹭十分赞同道：“说的对，压力太大啦。”

刘天仙耸了耸肩：“怪我咯？”然后甩了一下头，一副老娘最美的模样。

----------------------------------------

第978章 好为人师

“哎，她怎么又出来了？”

刘天仙拍了一下范小胖的肩膀，指了指不远处的大眼微。

范小胖瞥了一眼大眼微神色复杂道：“我还真是小看她了，没想到她能做这么大的局，还能安然无恙。”

周公子幽幽道：“人要脸树要皮，一个明星做出来割韭菜的事，为了钱什么都干得出来，还有脸大摇大摆的出来晃。”

“咳咳，我听说她老公也不是什么正经人。”那扎同学小声道。

“小明你消息最灵通，跟她还是老cp了，知道内幕不？”范小胖询问道。

黄小明.......瞅了一眼旁边神色正常的老婆，白了范小胖一眼，哪壶不开提哪壶，你真行。

还没开口呢，徐光头就小声BB道：“大眼的操作说是违规，其实不单单是违规的问题，制作假消息，割了股民几十亿韭菜，这里面是有人给扛着呢，最后才高高举起，轻轻落下。”

黄小明看了看四周低头小声道：“他老公跟那个落马的鹏城市长关系千丝万缕，据说当年有一笔巨额赃款不翼而飞，然后黄就从一个司机成了能跟鹿云一块玩的人物。”

周公子啧了一声：“原来是这样，感情也是个假富豪？”

范小胖讥笑道：“现在可是真富豪了，几十亿现金在手里，她可真够狠的。”

“没用，以后也只能低调行事了，赚钱还是要正道上来的才拿得出手。再说了咱们也不差啊，迅哥都比她有钱，这有啥啊。”黄小明笑呵呵道。

周公子这两年跟着沈浪屁股后面投资，身价.....据他所知，国内女艺人里面，应该是最富的。

范小胖羡慕的看着身旁的小矮子，走了狗屎运啊，有沈浪带着她起飞。自己努力了这么多年，人比人得死啊。

“看着我干嘛？”周公子白了范小胖一眼，感觉被眼神冒犯到了。

“羡慕你啊，谁不羡慕你和小明，被沈浪带飞，现在圈里要地位有地位，要钱有钱，啥都不用干，资源就找上门来了，小明都能参加好莱坞大制作了，还男二号。”

周公子切了一声：“羡慕我有个屁用，要是当时换成你，你估计都不带搭理他一下的。”

就当初沈浪一开口老软饭王的样子，能跟他玩的来的，也就自己了，其他女艺人绝对都受不了。蹭吃蹭喝蹭住的，还让他白嫖。

范小胖琢磨了一下，那倒也是。

“哎呦，这么说你还有识人的眼光哦。”范小胖打趣道。

周公子没眼看范小胖：“懒得理你。”

“当初的四大花旦，现在也就迅哥能扛了，其他的三位........”黄小明一言难尽道。

张子怡成了后妈，大眼以后指定是不可能在娱乐圈混了，徐才人已经开始养老生活了，没事参加一下锵锵三人行的节目，聊聊过往，接着当自己的文艺青年，也就周公子还在演艺圈发展。

“四大小生不也一样，陆易虽然还在圈里混，这两年也是没什么资源，印小天被搞废了，你那个死对头聂元这几年也只能在电视剧里面混了，一代新人换旧人，也就你还活跃。”范小胖微笑道。

“新人换不换得了旧人我是不知道，不过咱们能有戏拍就行。”一直没说话的秦海路接了一句。

“海路姐，你最近接的那个戏可真有意思，20多岁的小奶狗跟你谈恋爱，爽不爽？”颜丹辰笑嘻嘻道。

说实话，她真没想到，秦海璐一个金马影后能接这种戏。

“爽死了好不好！”秦海路一脸激动道。

“你不怕你老公吃醋啊，跟小年轻拍那种戏，啧啧，海路姐，你堕落了啊。”范小胖也是一脸的打趣之色。

周公子一脸的兴奋：“20多岁的小奶狗跟你谈恋爱，我趣！！！咋不叫我啊！！！！俺一直都有这个梦想！！！”

黄小明捂着脸没眼看，这tm都什么跟什么啊。

“切，我老公才不管我呢，再说了老夫老妻的谁不知道谁啊，不过该说不说跟年轻小帅哥拍感情戏，真的爽，关键是小奶狗一口一个姐的，叫的我美滋滋的，不光有吻戏，还有床戏哦。”秦海路得瑟的不行。

周公子咽了咽口水：“吃这么好，我靠，下次有这种剧本，你推给我，我也不是为了别的，我好为人师，现在的年轻男演员们，演技太差，需要一个好老师去教导，而我就是那个好老师，尤其是吻戏这块，我老有经验了！”

黄小明听的头皮发麻的看着周公子：“你行了啊，好家伙，怎么跟个痴女一样。”

“咋了，就许你演霸道总裁跟小姑娘谈恋爱，我就不能和小帅哥亲个嘴的？”

“妈的，你是幸福了，一家三口的，马上就一家四口了。浪儿就不说了，他你妈夜夜不空，我那，你们考虑过我没？她娘嘞，谈一次，你们给我搅黄一次，谈一次，你们给我搅黄一次，我都多久没有感受到爱情的滋润了？”周公子骂娘道。

范小胖诧异道：“还有这事？搅黄两次，不是你跟沈浪怎么回事？还管迅哥交男朋友？”

黄小明摊了摊手：“我冤枉，我们这不是怕她上当受骗嘛？再说了都是你以后不愿意跟人家在一块的，我们就是推波助澜了一下。”

周公子翻了翻白眼：“还tm兄弟呢，说给我介绍男朋友，男朋友人呢？一个有用的都没有。”

黄小明..........

----------------------------------------

第979章 审美改变

还是熟悉的柳大雷上台客串主持。

柳大雷一身粉色连衣长裙包裹的严严实实的拿着话筒：“欢迎各位来宾，各位导演，各位影视界的同仁，各位影迷们来到满江红的首映现场。让我们以最热烈的掌声邀请，导演张艺某，和各位主创团队们们上台。”

台下掌声雷动。

老谋子带着华仔，张亦，曾丽，彦祖，雷大头，郭京飞，彦祖，乔杉，上台。

台下黄小明看着柳颜不由得感叹道：“没得看了。”

刚说完话，腰间就产生了剧烈的疼痛感，扭过头看着张檬皮笑肉不笑的看着自己：“你想看什么？老娘没有嘛？老娘身材不比她好？”

“嘶......疼疼疼，我是说别人没得看，老婆你身材嘎嘎好，开玩笑，我老婆可是选美冠军，她哪能比得了你。”

张懵切了一声，美滋滋的收回了手，这还真不是黄小明瞎掰，张檬的身材在圈里绝顶的，一开始就是C＋，这怀孕以后又大了不少，脸就不用说了，柳颜真比不过，还白，不然当初自己也不会选她当老婆。

周公子瞥了一眼张檬，大的都跟皮球一样了，又低头瞅了自己一眼，紧紧的抱住自己想哭。

张檬察觉到了周公子的眼神，噗嗤一乐：“女人怀孕就会变大的，迅哥.....别羡慕.....”

周公子.........：“我讨厌大奈妹！”

颜丹辰轻笑一声转移话题道：“现在大家好像穿衣服都越来越保守了。”

范小胖点了点头：“这确实，以前多大胆啊，一个首映礼，为了出镜头，各种透视装，恨不得浑身上下都给展示出来，现在.......只能说审美改变了，以前的审美风尚是性感妖娆，现在，白幼瘦，纯情才是主流。”

“思想开放，在外保守形成反差了呗。”周公子评价道。

“现在都不敢瞎穿，穿的太露了，网上有人骂。前段时间我穿了个黑丝，网上都有人说我媚男。”那扎无语的不行道。

老色批徐光头叹了口气：“不光是娱乐圈，私底下也一样，现在的小妹妹一个个的瘦的跟个骨头架子一样......”

众女瞥了徐光头一眼，眼神秒杀你。徐光头讪讪一笑.......我就插个话而已啦.........

“她现在跟那个大鹏混一块，出演了好几次女主角了，哎你说她跟大鹏到底啥关系？”颜丹辰看着台上和张艺某互动的柳大雷道。

“什么关系？好朋友关系呗，你信吗？”范小胖打趣道。

颜丹辰........额........她不信............

“其实......大鹏挺有才华的.......”

刚和大鹏合作没多久的那扎来了一句。

“缝纫机乐队我看了，剧情不错，不过票房差强人意，被煎饼侠反噬的太狠了。浪儿说过这个戏，本来是有机会大爆的。”周公子接话道。

那扎叹了口气：“我可是女一号啊！！！我当时接剧本的时候我也觉得不错，以为能火呢，谁知道反噬这么大，同期的电影我都觉得不如缝纫机，但是缝纫机被打的溃不成军的。”

“大鹏的煎饼侠当初不把观众当人的操作，拿自己的第一部戏去圈钱，能有这个票房你就偷着乐吧，别的不说，你就说陈大导吧，人家一开始拍了一部牛逼上天的作品，靠着霸王别姬一部戏，后面就算再烂，还是会有人去期待，买单，他这种一开始就烂，后面的再好，也要多部好片的口碑给一点点的维持上来。”

“还是要演大导演的戏才能出位啊！”那扎羡慕嫉妒恨的看着隔壁的大甜甜，笑的多灿烂，她这会就有多想撕了她。本来两个人旗鼓相当的，甚至那扎稳赢大甜甜一头，现在好了一部戏，拉开差距了。

大甜甜看着那扎瞅着自己斜视道：“干嘛？”

那扎翻了翻白眼：“看看不行啊？”

“看别人去，不让你看。”

“嘿，我就看，我就看.....”

周公子........：“你俩闭嘴行不？”

----------------------------------------

第980章 生子当如吴彦祖

简单的几个采访以后，电影开场。

南宋绍兴年间，宰相秦桧（雷大头饰）筹划与金人和谈，金国使者却离奇死亡，一封事关重大的密信也随之失踪。这一突发事件，让整个宰相府陷入了紧张的氛围。

孙均（彦祖饰）一身铁骑盔甲，高挽发簪，背插单刀，185的身高，强壮的身材，再加上冷峻的五官，这个形象一出来，直接就立住了。什么叫英姿飒爽，什么叫帅，这就叫帅！

彦祖一出场，台下的观众不管是男人还是女人都要赞叹一句，生子当如吴彦祖。

孙均身为宰相府统领，他武艺高强，心思缜密，凭借卓越的军事才能在军队中声名远扬。然而，长期在官场的浸染，让他逐渐对自己的信仰和立场产生了怀疑。

张大（华仔饰）则是孙均的下属，背地里呢还是孙均的表舅，表面上唯唯诺诺，实际上是岳家军旧部，他心中一直怀着为岳飞将军洗清冤屈、恢复河山的强烈愿望。

何立（张亦饰）是秦桧的心腹，狡黠多端，擅长揣摩人心，凭借阴狠手段为秦桧铲除诸多异己。瑶琴（曾丽饰）身为歌姬，才艺出众，美丽动人，实则是张大安插在宰相府的棋子，暗中搜集情报。

武义淳（乔杉饰）是个妄图通过攀附权贵来提升自己地位的人。他是武贵妃的远亲，自恃有这层关系，在宰相府中行事有些张扬且愚蠢，一心想得到秦桧的赏识，却在各种复杂的局势中显得格格不入，常常闹出笑话，同时也被卷入了一场又一场的阴谋与斗争之中。

瑶琴（曾丽饰）表面上是一个青楼歌姬，实际上是张大的想好，也是一位身在青楼却十分爱国的壮烈女子。

人物一个个展开，随着调查的深入，各路神仙各显神通，谁都想找到密信，各怀鬼胎...........

武义淳想要拿到密信是为了立功。

孙均想要拿到密信是为了了事。

何立想要拿到密信是为了帮助秦桧把这个祸事扼杀在源头。

瑶琴，张大为了把密信送出丞相府，牺牲小我，逼着孙均跟着他们一起反。

武义淳被何立所杀，何立和张大，瑶琴同归于尽，只剩下拿到密信的孙均，张大临死之际之际笑着看着孙均，他想要达到的目的达到了，孙均动摇了.............

孙均成功地将密信送出宰相府，带着对战友的思念和对国家的责任感，离开了宰相府，继续为实现岳飞将军的遗愿而努力奋斗.......

电影结尾，一身官袍的雷大头趴在栏杆处看着骑着白马远去的孙均，嘴巴微张，声嘶力竭道：

电影字幕显示着文字

《满江红》

怒发冲冠，凭栏处.......影院的众人跟着背诵起来.........潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙..........

这个戏，沈浪和老谋子还有公司的大神编剧们经过了几次改编以后，已经从一个带有喜剧色彩的电影，成为了一个反转不停，剧情跌宕起伏的作品，没有了含藤量的喜剧元素，反而成了一个悬疑，权谋，严肃，反转的戏。

电影结束，台下掌声雷动，持续了很久很久～～～

----------------------------------------

第981章 各地彦祖聚集

全场背诵满江红，这戏直接立住了，王中军，于胖子，王长田三人对视一眼，暗骂一声，屮又让你小子起飞了。

老谋子带着主演们上台。

记者们挤成一锅粥了，老谋子笑呵呵点了一位京台的记者。

京台记者激动的看着老谋子：“张导恭喜您又拍出一部水平之上的经典作品，这部戏您会去参奖嘛？”

老谋子摇了摇头：“没准备参奖，这个戏是一部商业片，一开始我也没准备拍，是沈总拿来的剧本，我就接了这个活。”

网易记者举手提问道：“张导，这部作品您给自己打多少分？”

老谋子认真的考虑了一下：“7.5分吧。”

企鹅记者举手道：“张导，我太喜欢看您拍摄的古装片了，满江红更是镜头感拉满，运镜，画面质感太棒了，请您以后多拍一些这类作品。”

老谋子笑呵呵道：“有合适的作品，我会拍摄的，我精神头还不错，只要有好的剧本，我就一直干下去。”

楚天都市报记者举手道：“彦祖，太帅了，杀疯了，拍的太帅了！”

吴彦祖微笑道：“我挺一般的。”

台下的沈浪绷不住了，挺一般的........

台下的观众也乐的不行，一旁的老谋子也忍不住笑着道：“彦祖真的是一个很帅的演员，我们也是第一次合作，给我留下了很深的印象，希望下次还能合作。”

彦祖连忙道：“张导您有角色合适的，找我我一定来。”

魔都日报记者举手道：“华仔，恭喜你又拍了一部经典作品，我想请问一下戏中剥皮的那一段是怎么拍摄出来的？看着怎么这么真。”

华仔笑呵呵道：“用的是合成皮，拍那一段戏确实很难受的，张导为了真实，粘的很紧，撕下来的时候，我是真的疼，所以拍的才那么真。这戏拍的压力真的很大，三个月下来人都瘦了一圈。希望大家多多支持这部戏。”

楚天都市报记者举手道：“曾丽小姐，您这一次和张导合作，算是圆梦了吗？”

曾丽微笑道：“算是吧，算是圆了当年女一号的梦。谢谢张导给我这个机会。希望以后还能有这个机会。”说完还笑眯眯的看着台下的张子怡。

知道内情的人此时都盯着张子怡，张子怡......都看着我干嘛！！！

搜狐记者举手提问道：“张导，您对这个戏的票房有预期嘛？”

老谋子笑呵呵道：“不赔钱就行，多多益善，希望大家多多支持。”

又提了几个问题，老谋子认真的回答了几句，首映正式结束。

.........

没过一个小时，满江红就上了热搜。

影院全程背诵满脸红的视频直接被顶了上去，在这个自媒体发达的时代，很容易引爆一个热点。

ID秋梨膏：“哇塞，张导的新片上啦，首映好热闹啊，谁去看啦，好不好看呀？”

ID风花雪月：“顶楼上，老谋子的戏除了三枪，其他的都可以，值票价的，老谋子的戏要是不能看，国内也就没什么能看的戏了，国师不是盖的，绝对没问题。这个戏我虽然没去看，但是大咖云集，应该没问题，冲！”

ID酒精锅：“冲就完事了，我看首映了，刚散场，看得我热血沸腾的，这片子能进年度最佳，一级棒，彦祖帅的飞起，华仔演的超级好，曾丽也是，洗浴大帝承包了我所有的笑点，张亦老师演技真棒，这个戏值得看，冲就完事了！！！”

ID风云凸起：“片子没得说，不说是神级，最起码也是升级，剧本逻辑特别出彩，反转不断，悬疑，严肃，搞笑，情怀，高度，全都有，我很喜欢，值得一冲！！！”

ID呱呱乐：“我也去看首映了，冲着彦祖去的，真鸡儿帅，老帅了，彦祖的粉丝一定要冲，不冲不是吴彦祖啊，各地的彦祖一定要要顶啊！！！”

ID平顶山吴彦祖：“我的片子我一定要支持！！！”

ID佛山吴彦祖：“必须支持我的电影！！！！！”

ID广西柳州分祖：“不说了，冲！！！”

ID江西南昌吴彦祖：“冲！！！”

ID西安吴彦祖：“兄弟们，冲！！！！！”

全国各地吴彦祖纷纷出场，刷动全屏，一时间吴彦祖三个字也冲上了各大热搜。

大家都知道的，吴彦祖三个字，他是一个形容词..........

----------------------------------------

第982章 你们都是吴彦祖？那我是谁？

沈浪刷着手机，突然笑得前仰后合，其他人一脸懵逼的看了过来：“好家伙，各地‘彦祖’都来集合了，正牌彦祖，你不出来冒个泡？”

吴彦祖一脸茫然，眼睛瞪得像铜铃：“哈？啥情况？？？”

沈浪把手机怼到吴彦祖跟前，吴彦祖一瞧，好家伙，评论区里一水儿的“吴彦祖”，直接傻眼：“我去，我这名字这么‘批发’的吗？怎么满大街都是吴彦祖？”

那模样，仿佛在怀疑人生，我是谁？我在哪？？？？

“呃……他们都叫吴彦祖？”吴彦祖懵圈道？

沈浪忍不住“噗嗤”一声笑出来：“彦祖现在可是个‘万能代号’。张导，我想出个好点子。明天路演，你把出演《警察故事》时戴的面具戴上，咱整波花活，保准能把热度拉满！”

彦祖嘴角抽了抽，又来.......：这都什么跟什么呀……

老谋子虽然听得一头雾水，但还是很配合地点点头 .............

“张导，这部戏说不定要爆火出圈，您可得提前做好爆火的心理准备！”沈浪一脸神秘兮兮，仿佛已经看到了爆火的场面。

老谋子一愣，在他心里，《满江红》也就表现还不错，爆火？有点不敢想。

沈浪笑着解释：“张导，我们公司的数据团队初步评估，这戏票房起码20亿起步！”

老谋子直接惊掉了下巴，要知道万重山的票房分析那可是出了名的准，美团云大数据加上专业分析团队，堪称票房预言家。

一旁的韩三平听得眼睛都亮了，要知道中影可是参与了这部戏的投资。之前《流浪地球》已经在他职业生涯里狠狠添了浓墨重彩的一笔，没想到惊喜还能“无缝衔接”。

“浪儿，你给叔估摸估摸，这戏大概能冲到啥高度？都说你有双黄金眼，叔我马上就卸任了，就盼着再整点大动静。”韩三平一脸期待地看着沈浪。

这话一出口，王中军、于胖子、王长田、杨受成等人像闻到腥味的猫，立马凑了过来，一个个竖起耳朵，就等沈浪开口。

沈浪心里盘算了一下，原本的《满江红》票房都快40亿了，现在自己在剧本、演员等方面都做了升级优化。

“具体多少我肯定没法未卜先知，我要有那本事，不成神仙啦？不过依我看，肯定差不了。元旦档期接着就过年，这戏质量摆在这儿，张导的招牌也硬，宣发再火力全开，剩下就看路演效果了。华哥、彦祖、丽姐，你们几位可得辛苦辛苦，到时候多卖卖力气。”

华仔一听20亿起步，激动得不行，他的电影票房号召力一直有点“拖后腿”，要是这次能大爆，可算是能扬眉吐气了。

“没问题，老弟！路演的时候我保证使出浑身解数，就差没把‘卖力宣传’写在脸上了。”华仔拍着胸脯保证。

彦祖也赶紧附和：“必须全力以赴，我已经准备好开启‘宣传小马达’模式了。”

曾丽笑嘻嘻地说：“我肯定紧紧跟上，这可是我的圆梦之作呢，必须好好宣传。”

于胖子一脸羡慕嫉妒，开启了“诉苦”模式：“老弟啊，你现在都不带我们一起玩啦？这可不够意思啊！以前咱们合作得多愉快，现在你自己闷声发大财，可别忘了有饭大家一起吃呀。”那模样，像极了被抛弃的小伙伴。

王中军立马接话：“就是就是，老弟。现在华裔正处在水深火热之中，你可得拉兄弟一把。”

王长田也跟着说道：“沈老弟，上次收购我可没跟你讨价还价，怎么着也得找机会合作一把。”三人你一言我一语，就差没抱沈浪大腿了。

沈浪……..........

杨受成也满脸堆笑：“沈总，以后可得多多合作呀。”

沈浪轻咳一声，把手搭在于胖子肩膀上：“《红海行动》的项目，你到现在都没给我个准信儿呢。”

于胖子瞅了瞅杨受成：“杨老板，林超贤导演啥时候到位？”

“快了，他儿子出了点状况，我正帮忙处理呢。”杨受成解释道。

于胖子又看向沈浪，满脸讨好：“老弟，人一到，我第一时间通知你，行不？绝对不耽搁。”

沈浪满意地点点头：“这还差不多。行，明天的项目，我通知你。”

接着又看向王中军和王长田：“王哥、田哥，万重山的项目给你们点份额也不是不行，不过，得拿点有分量的东西来换。丑话说在前头，一般般的项目我可瞧不上。”

王中军和王长田对视一眼，内心os：这要求，可有点高啊……

韩三平在一旁笑眯眯地看着王中军，华裔的事儿刚平息，现在的华裔差不多元气大伤，能不能重振旗鼓，就看王中军的运气咯 。

----------------------------------------

第983章 喷一脸

到了饭点，菜也都上了。

众人落座。

万重山女艺人包厢。

范小胖打趣的看着曾丽：“今天这一刀捅的到位啊。”

秦海路点头称赞道：“大梨子，你终于威武了一把，到位。”

胡靖轻咳一声：“她脸都绿了，啪啪打脸啊。”

周公子抄起筷子：“吃啊，边吃边聊啊，好下饭，饿的不行。”

范小胖看着周公子瘦的跟个猴一样的，一天天的哐哐炫饭就是不长肉，羡慕的不行，她是吃一点就胖：“你这一天到晚的炫这么多东西也不长个肉，吃了跟没吃有啥区别。”

周公子翻了翻白眼：“你不废话，不吃我饿。”

刘天仙看着桌上的红烧猪蹄，馋的直流口水，她就喜欢吃这口，而且这还是听雨轩大厨的拿手菜，香的一批，看着都发愣。

唐妍看着刘天仙的丢人样子咯咯直笑：“你倒是吃啊。”

刘天仙瞅了一眼，又一眼，咽了咽口水，摇了摇头：“不吃了，你们快点吃，我怕我看多了受不了。”

周公子无语的抄起一筷子猪蹄，吃的喷香：“吃一块又不会死，吃。”

刘天仙看着周公子的吃相馋的不行还是坚决的摇了摇头：“我不吃，现在粉丝都说我胖，我不吃，我减肥！！！”

在场的女艺人，除了周公子，一个个都鸟食。

周公子看着她们啧了一声：“一个个的都还挺在意形象的，不是海路你又不靠脸吃饭，你咋也不吃啊？”

秦海路白了周公子一眼：“姐们现在已经开始走偶像路线了行不，减肥，你多吃点，反正你吃了也不长肉，你也不拍个戏的。”

胡靖拱了拱周公子的肩膀：“你可已经歇了一年多了，真准备以后就躺平了？”

周公子.......你别说，躺平的日子是真爽啊......这一趟，她就真不想动了。

“额......我也在纠结呢，现在这日子老舒服了，你让我再去工作，我真要考虑考虑。”

曾丽捏了捏周公子的脸蛋：“我觉得你还是应该接点戏，毕竟你也是万重山的旗帜，这么好的演技，不拍戏白瞎了，你不说别人，刘大姐人家都还在奋斗呢，你应该像人家学习。”

周公子蚌埠住了：“我跟她学习？60多了快70的人了，还演18岁少女，我怎么学？我可受不了。”

一旁正在喝饮料的那扎，噗嗤一下。喷了正在吃饭的大甜甜一脸。

大甜甜先是一懵，随后就气炸了，摸了一把脸，一拍桌子：“你干嘛呀！！！！”

那扎连忙道：“对不起嘛，我......没忍住，真不是故意的，我要是故意的，指定喷你一身，肯定不会就这么点。”

大甜甜.............我@#%@&*#%

“小庆奶拍的那个戏我看了，好家伙，真的辣眼睛，不过......那个戏是她自己投资的，导演，制片人都是新人来的，人家说了算。”

周公子叹了口气：“我可拉不下那个脸，你让我演配角我肯定不会接，电影资源嘛......我现在这个年纪，真不好接了，而且这两年的关系我都荒废了，电视剧嘛.......”

曾丽劝道：“电视剧也行啊，你现在的地位，还管它电视剧还是电影的，玩玩呗，露个脸，只要你开口，指定有人找。”

周公子琢磨了一下：“明年再说吧，吃菜，吃菜。”

----------------------------------------

第984章 小米汽车

小米工厂。

沈浪看着面前的白色小米su7，这流线，这颜值，虽说是有点抄袭设计，但是吧，这玩意打官司你都没法子。

“雷哥，这车做的不赖啊。”

雷布斯得意道：“必须的。”

“准备定个什么价？”

“准备定价21万5000。”

沈浪摸了摸下巴：“这个价格，普通家庭，估计.......有点不太买账啊，电车就没有超过20万的。”

“同等价位的车辆，su7的性价比秒杀所有国内品牌车辆。价格嘛，可上可下，主要的客户群面向的是年轻人还有小康家庭，中产家庭。”

“只赚有限的钱？”

雷布斯微微一笑：“成功的商人从来都是只赚有限的利益，老弟这个道理你懂的。”

沈浪点了点头：“是这个话，老哥做事，我是充满信任的。这车肯定爆，不说别的，就这个颜值，装逼小能手，营销只要做的好，绝对拿捏市场，营销这块，国内雷哥你是第一人。”

雷布斯哈哈大笑的拍了拍沈浪的肩膀。

“今天叫你过来，一是为了看一下成品，二呢也是想要你帮忙找一个代言人。我们准备在成品发布会上做个大的营销方案。”

沈浪打趣的看着雷布斯：“雷哥，你自己代言不就行了，就你的名气，不比明星强的多？”

一旁广告部部长林云萧打断道：“沈总，之前雷总就干过这个事，小米手机他就代言过，效果不是特别好，咱们还是选一个艺人好一点。”说罢弱弱的看着雷布斯，老大我是为了公司负责。

雷布斯.......叹了口气，刚才沈浪说这话的时候，他其实都心动了的。

沈浪失笑的看着雷布斯：“雷哥，出镜小意思，我来安排，代言人嘛，你准备选谁，我来安排。”

“一开始我准备选华仔的，或者是程龙大哥，这两个人我比较中意一点，现在嘛我又中意彦祖，满江红的热度给他拉的太高了，长的帅，人品也不错，也比较谦虚内敛，不容易出事。华仔也行，我挺纠结这点的。”

沈浪琢磨了一下：“要不我都给叫过来？刚好他们路演结束，现在人还在魔都，来北京也就2个小时。”

“行，老弟你来安排。”

沈浪比了一个ok的手势，掏出手机联系二人。

亦庄饭店。

沈浪笑呵呵的介绍道：“雷总，我估计也不多介绍了，华哥，彦祖你们应该也是如雷贯耳了吧。”

华仔伸手热情道：“雷总，你好。”

彦祖很是拘谨道：“雷总，好。”

雷布斯笑呵呵的和二人握了握手。

“今天我让老弟邀请你们两个过来呢，主要是想从两位当中挑选一位成为我们小米汽车的代言人。”

彦祖和华仔对视一眼。

华仔诧异道：“小米都有汽车了？”

雷布斯笑呵呵让一旁的助理拿出一个笔记本，屏幕上播放着小米su7的汽车展示。

“两位可以先看一下，这里有详细的介绍。”

华仔和彦祖认真的观看了起来，10分钟后。

华仔挑起大拇哥：“这车看着我都想买一辆。”

彦祖点了点头：“外形很棒，雷总不知道这个车的价格是？”

雷布斯微笑道：“比较平民的价格，20万出头。”

华仔挑起大拇哥：“这个价格太棒了，可惜了，我这才签了奥迪的代言合同，彦祖便宜你了。”

彦祖闻言一愣，随即很开心，汽车代言一般费用都是非常高昂的，而且也是证明咖位的体现，小米也是国内一线品牌，他能代言上，对于他而言也是一种证明。

沈浪纳闷的看向华仔：“啥时候代言的奥迪，我都不知道。”

华仔微笑道：“前不久，最近我用的车都是奥迪提供的，要说起来一开始他们总裁该准备请你来着，不过你太贵了，就选了我。”

沈浪挠了挠头：“我不知道啊？不是都没人问过我啊，不过怎么回事，这代言业务都没人跟我说过啊？”

雷布斯扭过头坏笑的看着沈浪：“华仔哥不说我都把老弟你给忘了，你也是知名的公众人物啊，要不老弟，你跟彦祖一块代言一把？”

沈浪搓了搓手：“给多少代言费？”

雷布斯斜视沈浪一眼：“身为股东，为自家公司代言产品，你还问我要钱？不合适吧。”

沈浪..........

“雷哥，你这是白嫖我啊。”

“身为股东，这都是应该做的，老弟，使点劲，多卖几辆出去，你就多分点红，都是自己家的生意。”雷布斯忽悠道。

沈浪.........

“那行吧，不过生产的第一辆su7，要给我哈，整个签字版的，我收藏一下。”

雷布斯拍了拍沈浪的肩膀：“那指定是没问题。”

雷布斯打了个响指，助理把准备好的合同递给了彦祖，3000万代言费用，这个价格，雷布斯给的很到位，沈浪给介绍的活，彦祖简单的瞅了一下就给签约了，都是超级大佬，没必要在这种合同上做手脚。

吃了顿便饭，沈浪把华仔，彦祖送到酒店。

酒店内。

“华哥，沈总真是够朋友。”

华仔拍了拍彦祖的肩膀：“这位在圈里是出了名的仗义的，只要不得罪他，你能跟他搭上关系，资源钱财不用愁。今年你行大运啊，满江红现在都20亿了，这才过去15天，现在又拿下小米的代言，加油，咱们港圈中生代里面需要一个挑头的。”

彦祖连忙摆手：“我不行，古哥，霆疯，都比我强。”

华仔点燃香烟给彦祖递了一根：“小古确实不错，但是嘛，他在内地并不好使，也一直没有背上的想法，霆疯本来我也挺看好他的，不过自从出了那件事以后，他也有点一蹶不振了，杨老板不是没推过他，沈老弟对他并不是很看好，反而对你很友善，给你好几次机会，这就是讯号，你要抓住机会。”

“华哥教我！！！！”彦祖一脸我想进步的样子看向华仔。

华仔看着落地窗下的繁华帝都灯火通明，繁华盛世：“20年前，我来帝都的时候，哪有这些高楼大厦，现在20年过去了，帝都发展成了一个世界级的国际大都市，超过了HK，彦祖，未来是属于中国的，而帝都又是中心，你只要紧跟大佬们的步伐就没错，HK人也是中国人，大家都是一家人，立场要坚定。”

“华哥，我明白的。”

华仔微笑的点了点头：“你把内地的合同挂靠在万重山吧，我给你牵头。”

“杨老板会不会.......”

华仔拍了拍彦祖的肩膀：“不会的，挂靠而已，你还是要在hk发展的，不过是把主要精力放在内地而已，杨老板现在只想抱着沈老弟的大腿，他会同意的。”

彦祖点了点头。

----------------------------------------

第985章 好尴尬呀～

“丽姐，腿真美。”

沈浪揩油着曾丽的大腿，搓的都快起火星子了都。

曾丽白了沈浪一眼：“轻点行不，哪有你这样的，都红了。”

沈浪嘿嘿一笑对着曾丽拍了拍手：“来，抱抱。”

曾丽噗嗤一乐靠在沈浪的怀里，手指在沈浪的胸口画着圈圈。

“没良心的，多久没来找我了？”

“这不是忙嘛，你这才结束路演我就过来了，还不行啊。”

曾丽痴痴一笑：“人家想你嘛。”

沈浪勾起曾丽的下巴：“丽姐你好像很开心呀。”

“嘻嘻，你发现啦？”

“是不是张子怡倒霉了，你幸灾乐祸？”

“嘿嘿，讨厌，不要说出来嘛。”

“既然这么开心，咱们再开心开心。”

沈浪一把抄起，后面的自己去想.......此处省略一万字..............

时间一晃而过。

满江红最终票房干到了48.88亿，几乎和流浪地球持平，两部戏干了快一百亿的票房，直接让二级市场疯狂了，万重山的股票不停的上涨上涨再上涨。

不到两个月的时间，沈浪的身价又增加了几百亿。

心情舒畅的沈浪穿着大裤衩子，拉开窗帘：“无敌是多么多么寂寞......无敌是多么，多么空虚.......”

正在沈浪纵情高歌的时候，周公子一个拖鞋甩了过来。

“丫的闭嘴，家里来人了看不见啊？”

沈浪扭头一看，嗯？？？！！！！嗯..............

李小染，孙丽，小桃红，胡靖，金辰，关小童都一脸懵逼的看着，穿着大裤衩子，搁哪唱歌发疯的沈浪？？？？？？？

沈浪........心态崩了呀........好尴尬呀.......怎么这么多人...........

李小染先忍不住的哈哈大笑，笑的整个人跟个蛆一样，手还捶着沙发，没想到沈浪还有这一面，忒逗了，下次拉家里给自己表演一下。

小桃子挤眉弄眼的吹着口哨跟个女流氓一样：“身材不错嘛，屁股也翘，呦，这腹肌，二头肌的，沈总，真不赖啊。”

沈浪..........

孙丽掏出手机：“浪儿，别动，让姐拍一张。”

金辰.......不敢说话呀.........

关小童盯着沈浪的裤衩子鼓鼓的，脸上露出你懂的的笑容，小脸红扑扑的。可算是看见身子了，额，不对以前也看过，再泰国拍戏的时候，那时候不懂，现在成年了，成了秒懂小女孩了。

沈浪深吸一口气，尬笑的伸手道：“哈哈......都在呀.......”

周公子白了沈浪一眼：“还不去穿衣服，丢不丢人。”

沈浪...........嗖的一下跑进屋里......兔子都是他孙子.........

沈浪一走，八卦的声音就响了起来。

小桃红啧了一声：“迅哥，你这日子过得不错啊，大佬每天还给你表演节目。”

周公子翻了翻白眼：“拉倒吧，就今天唱这一次，还让你们看见了，平时也不这样。”

李小染这会儿缓过劲了，刚才都笑岔气了都，扶着身子看向周公子：“他心情挺不错啊。”

“发财了呗，这几天都这样，公司股票大涨，他身价增加了不少。”

----------------------------------------

第986章 老讯头翻身

一说这个。

孙丽都想哭：“我都说不卖，老邓头非要我把股票卖了，亏大发了。”

李小染纳闷的看着孙丽：“你可是买的内部股，你攥手里等着涨不就行了，干嘛要卖？”

孙丽叹了口气：“投资房地产了，这两年房地产不是涨的厉害嘛，华裔又出了事，他就让我把股票给卖了。”

“你啊就是没有发财的命，我把我大部分资金都抄了万重山的股票，最近赚大了。”小桃红美滋滋道。

这会儿沈浪也穿好衣服出来了。

“桃红姐，股票攥着可以，可不能随意买卖哈，就算要出货也要慢点。”

小桃红笑呵呵道：“我明白，沈总放心，老徐跟我说了。我也是投资多年的老司机了，懂事。”

沈浪点了点头，这事点到为止就好，像他们这种娱乐上市公司，艺人家属都会又内幕消息的，很容易挣到钱，但是也容易坏事，华裔的股价跌成这样就有这层华裔在，华裔内部的人都挖自家的墙角。

关小童一脸遗憾的看着沈浪，包裹的严严实实的，刚才多好看啊。

“浪哥哥，也不说给多看一会，养养眼。”

沈浪翻了翻白眼：“小丫头片子你也不怕长针眼，我是你能看的。”心里则是暗暗道，看我身子，那是付费内容！！！

关小童切了一声：“又不是没看过，我都成年了，谁小丫头了，你见过175的小丫头啊？小丫头有我这么前凸后翘的？”

沈浪瞥了一眼关小童的小雷，不屑一笑。

关小童同学看着沈浪的笑容，立马秒懂，撅着嘴道：“我还可以长大的！！！！”

一旁的周公子都麻了，拍了小丫头一巴掌：“他都跟你差十几岁呢，小丫头片子，越来越不像话了你。”

关小童挨了一下子，老实了，心里则是暗暗道，十几岁？那又咋了，我就喜欢成熟男人，爹系男友，老男人知道心疼人，会爆金币。

“你也是，以后收着点你的浪劲行不。”周公子瞪了沈浪一眼。

沈浪一脸的无辜：“魅力大怪我咯？”

周公子...........

“你们怎么凑一块了，啥组合啊这是？”

金辰大着胆子跟沈浪搭话道：“讯姐准备自己做个项目。”

“呦，老讯头准备翻个身了？”沈浪打趣的看着周公子。

周公子一个头槌窝心顶，给沈浪顶的够呛：“说谁王八呢。”

沈浪揉了揉胸口。

“说话就说话，怎么还动上手了。”

“什么项目啊？有剧本没？我帮你们把把场子。”

“就是公司的剧本，我找了一个六姊妹那个项目。”说着把剧本大纲递给了沈浪。

沈浪瞅了一眼就想起来是什么戏了：“这个戏啊，眼光不错嘛，不过你这......桃红姐，孙丽，小染，再加上你，你们四个的片酬那就不是个小数目。”

“我零片酬出演，这个项目我投资，桃红，孙丽，小染，都给我打5折友情价，小童，金辰当个添头带她们飞。”

沈浪..........

“面子果实呗，也不是不行，公司给你投资一半，剩下的一半你自己掏了。”

周公子比了一个OK的手势，然后拍着沈浪的后背：“赶紧滚犊子吧，咱们这姐妹聚会，你腾位置。”

“哎哎哎，别推，我手机，我手机。”

扑通一声，大门关闭，沈浪无语的看着已经关上的大门..........

----------------------------------------

第987章 偶遇十兄弟

长城阳光马场俱乐部。

“沈总？”

沈浪正准备上马的沈浪扭头一看，嚯，谦哥。

“于老师，你怎么也在这呢？”

谦大爷和沈浪握了握手：“今个我们十兄弟聚会，就搁前面呢，我们弄了个兄弟团，交流马术的，没想到能搁这遇到您。”

话还没说完，眼尖马未都走了过来：“沈总。”

“马哥，嚯，你们俩还是朋友？”

马未都笑呵呵道：“京城这块地方不大，我和谦哥聊的来，就一块玩呗，沈总一起？咱们中午有个聚餐，都是圈内的人。”

沈浪琢磨了一下，反正没事，也不是不行。

“成啊，我蹭个饭。”

谦大爷连忙道：“能让您蹭一顿，那是我的福分。”

...........

“各位，我给介绍一下，万重山传媒沈总，今天跟咱们一块玩，都赶紧的上来问好啊。”歉大爷玩笑道。

沈浪看着洗浴大帝和奶潘诧异道：“你们俩咋搁这呢？”

洗浴大帝嘿嘿一笑：“今天谦哥生日，我们过来给庆个生，没想到老板您也过来了。”

沈浪坐了下来，吴精，喻恩泰，孙悦，刘威连忙过来招呼，问好。

沈浪点了点头。

剩下两个于谦给介绍了一下，黄田，央视的制片人，投资人，看着不简单。

浪林，莱德马业的创始人，国内第一家马业上市的公司，挺牛掰的。

“谦哥，你这圈子可以啊，投资界的，影视界的，制片人，相声圈囊括了不少人啊。”

“嗨，瞎玩，跟您玩的圈子可比不了，我可知道阳光马场里面有您的股份，这有一个小别墅，里面可是你们国内最顶级大佬聚会的地方。”

沈浪诧异的看着于谦：“这你都知道？”

谦大爷笑呵呵道：“老郎给说起来的，他在国内马业有点面子。”

沈浪和浪林对视一眼，点了点头。

“我这也不知道谦哥你今天生日，也没带个东西。”

“嗨，您能过来喝杯酒，那就是我生日最大的礼物了，您能来那就是给我天大的面子。”

沈浪失笑一声：“谦哥，不白吃你的，回头我给你安排个角色，知道你喜欢演戏。”

于谦一脸的惊喜：“沈总，你可别框我啊，万重山的制作，我能上？”

“我说话什么时候不算过？”

“来来来，我给您倒一杯。”于谦给沈浪倒了杯红酒，又把珍藏的雪茄烟给点上。

沈浪抽了一口亲了一下：“古巴货，可以啊。”

谦大爷挑起大拇哥：“沈总有品啊。”

沈浪饶有兴致的看着喻嗯泰，喻嗯泰国内演员里面学历最高的，博士正经考的，靠着武林外传秀才一角色火遍大江南北，然后就没然后了。

不过是个投资天才，股市大佬，靠着炒股早就实现财富自由了。

“这两年怎么没看见你演戏了？”

喻嗯泰笑呵呵道：“沈总，这不是没人给机会嘛，我倒是想演，但是现在大家都看小鲜肉了，我这种老腊肉谁还看啊。”

沈浪失笑一声：“是不想，还是看不上啊？”

喻嗯泰叹了口气：“想肯定想的，都走了这条路了，演员不想演戏那还当什么演员，也尝试过，秀才的角色对我的影响太大了，观众们都摘不下来了，我也是没法子，一部剧火一段时间，机会也就那一两年，时间一过，谁还认识我。”

沈浪点了点头，武林外传确实是一个超级现象级作品，里面出演的角色，能靠着这个角色吃一辈子。不过影响也很大，观众代入感太强了，看什么都觉得你还是武林外传中的角色。

“你演技不差的，我上学的时候就看武林外传，别荒废了，回头来我们公司吧，我给你安排一下。”

喻嗯泰狂喜：“谢谢沈总！！！”

一旁的谦大爷乐呵呵的看着喻嗯泰：“老弟，你这要请客啊，今天这顿饭没白来啊。”

喻恩泰拍着胸脯道：“没问题，谦哥您真是我亲哥。”

“沈总，您看我怎么样？”吴精忍不住自荐道。

沈浪晃了晃红酒杯：“战狼1亏了不少吧？”

吴精闻言神色尴尬的点了点头：“还成，没太亏，亏的不多。”

“戏不错，真的，不过你还是没弄明白这个圈子怎么玩才能火，不是说你想当导演，把戏拍出来就完了，一个项目想要成功，背书，院线，背景，宣发，要的东西多了去了，现在不是以前，戏好就一定能火的。”

吴精深有感触的点了点头，当初战狼拍出来的时候，他都觉得自己牛逼炸了，指定能秒杀国内的电影，然后上映了，然后就凉了，拔凉拔凉的。

“回头到公司聊聊，我教教你怎么才能把这个圈子玩明白。”

吴精连忙道：“改日我一定上门拜访。”

沈浪点了点头。

----------------------------------------

第988章 郭桃子

沈浪又把目光看向孙悦，嗯，德云社的祖宗。

别看他年轻，孙悦在相声界的辈分与郭桃子、于谦同辈的。所以于谦和孙悦一块玩属于同辈之交。

“怎么没见你们郭班主？”

“嗨，沈总，您这忒客气，叫小郭就成，他啊现在有点飘了，是挣了点小钱，但是在您面前，小郭就成。”谦大爷连忙道。

说曹操，曹操到。

郭桃子带着儿子郭麒林，还有小岳岳到场了，郭桃子老远就看到沈浪的身影了，连忙拽着儿子快走两步。

“沈总，哎呦，我说怎么今天出门喜鹊叫喳喳的，感情是沈总来了。”

一开口，沈浪都tm无语了..........

“郭班主，好久不见，大林子，好久不见啊。”

郭麒林两步走到沈浪跟前笑的很是灿烂道：“沈总。”

“生分了不是，叫哥就成。”

郭麒林是秦海路干儿子，带着一块吃过饭，沈浪对郭麒林这孩子挺喜欢的，就给安排了一个边城往事的男主角，一炮而红。

拍了拍郭麒林的小肩膀：“最近怎么样？”

“得您照顾，刚签了合同，还是哥你公司的戏，男一号。”

“不错，不错，好好干，你小子能火。”

郭桃子看着沈浪不搭理自己，但是对自己儿子挺热情，也没敢有意见，开玩笑，他拼命的想要挤进来这个圈子，这位圈里的话事人他敢有个屁的意见。

“谦哥，我从英国给你买了宝马，我带你瞅瞅？”

谦大爷美滋滋道：“费心了，走走走，看马去。”

说这话拽着郭桃子的胳膊迫不及待的走去，路上谦大爷小声的在郭桃子面前絮叨道：“你那点片汤话能不能注意着点？这位爷是你能随便聊的？”

郭桃子瘪了下嘴：“这不是说习惯了吗，平时那些大老板们，不也被我说的挺开心的嘛？”

“你把他当土老板了？大哥，他是谁？沈爷，圈里的大佬，京圈话事人，北电扛把子，娱乐圈人家说了算的主，人家玩的是真正的高级，你丫的别在他面前装逼行不？收着点。”

“没听到人家叫你郭班主？叫你你就应着？你真别太把自己当回事，人家才是爷，咱们在人家面前是个屁啊？你这两年飘的过分了。”

郭桃子这会儿也琢磨过味儿了：“谦哥，一会儿我少说话，可不能把他给得罪了。”

谦大爷点了点头：“我知道，不然我立马拉着你过来看马？真英国马？没忽悠我的？”

“那不能够，谦哥，咱们俩可是亲兄弟，花了我好几百万呢。”

马未都等人也跟着过来凑个热闹。

沈浪闲庭信步的走在后面抽着雪茄。

“大林子，有没有心思进万重山？”

郭麒林闻言一愣，随即神色复杂的看着沈浪：“哥，我倒是想，但是.....我爸.....”

沈浪笑呵呵的看着郭麒林：“你们家那点事我知道，大林子，你不小了，你爹呢有两个儿子，你虽然成年了，现在也有名了，但是你后妈可不是个省油的，你小子也没那个手段，早点出来自己闯荡没什么不好的，我可知道你爹不是一个仁义的主，现在大家捧着说你是一声少班主，你可不要真觉得自己就是少班主了，你爹还是正当年，他好不容易爬到今天这个位置，没这么容易就把权力丢出去的。”

沈浪当着大林子的面说郭桃子的闲话，大林子张了张嘴，几次都没开口，他从小就是个聪明孩子，上学上的好好的，老爹突然就不让上了，让自己学艺，吃苦，吃相声这碗饭。

当时跟着老爹混，一天饿九顿，饭都吃不上。现在德云社，他也很清楚，他说了不算，也说不上话，权力在他后妈那里，在外面都说自己后妈好，到底好不好他心里有数。

当初逼走曹云金就是这位后妈的手笔，把钱看的比命都重要。

“哥，我.......我想跟你混，能行吗？”

沈浪笑呵呵的拍了拍郭麒林的肩膀：“有什么不能行的，我挺喜欢你小子的，谦虚，聪明，有分布，能说会道的，还愿意吃苦。加以培养，以后成就不可限量。”

“哎，哥，我听您的，我愿意跟着您！”郭麒林脆生生道。

沈浪点了点头。

----------------------------------------

第989章 父子

“爸，我想去万重山。”

郭桃子中午喝的有点多正眯觉呢，听着郭麒林的话，睁开了眼睛，瞅着自己的大儿子。

“你在德云社好好的，去外面干嘛？”

“大林子，好好的怎么要去万重山啊，你爸还等着你继承家业呢，你可是少班主。”后妈王慧抱着小儿子郭汾阳道。

郭麒林看了一眼后妈，心里暗暗叹息，自己这个后妈，笑面虎，亲爹呢，把钱看的比谁都重，自己在这个家待下去，好不了，还少班主呢，我爹都没说这个话，你就给我画大饼，给谁看呢？当着外人的面你怎么不说我是少班主？

郭德纲扶起身子一脸严肃的看着郭麒林：“说说吧，怎么想的？”

郭麒林深吸一口气：“爸，沈总看得上我，给我机会，我这个年纪正是创事业的时候，德云社....是您自己的事业，我志不在此，相声这杆大旗你好不容易扛起来了，我喜欢演戏，我想当个好演员，沈总今天中午又给我发出邀请了，这是我的机会。”

郭德纲沉默了，自己这个儿子，把话已经说的很清楚了，不要他这个家业。要自己出去闯荡。

一旁的王慧暗喜不已，不要家业，太好了。不过表面上还是说道：“这孩子，你说的是什么话啊，你爸辛辛苦苦的攒下这么大的家业，不就是等着你继承嘛，演员是不错，但是家业也重要啊。”

郭桃子吐口道：“你真想好了？”

郭麒林点了点头：“想好了，爸，您还年轻，德云社在您手里会发展的很好，等您干不动了，汾阳也长大了，只要您细心培养，到时候他接手，一定会传承下去。”

王慧连忙道：“这孩子，说的什么话，你是少班主，要继承也是你继承。”心里则是乐开了花，这傻小子！！！！

郭麒林看着王慧假模假式的样子，一阵恶心。

郭桃子神色复杂的看了郭麒林一眼，起身道：“你跟我进屋。”

郭麒林听话的起身跟着郭桃子进了卧室。

郭桃子关上房门，神色复杂的看着郭麒林。

“儿子，你.....是爸爸哪里对不住你嘛？你突然说这个话？”

郭麒林微笑的摇了摇头：“爸，没有，我说的都是真心话，我也不想让你为难，王姨的心思我懂，我不小了。我也不想让您为难，以前我没有路，现在我有的选了，我不想让你为难。”

郭德纲深吸一口气，又叹了口气拍了拍郭麒林的肩膀：“你是个孝顺孩子，爸爸我对不住你，儿子啊，德云社的产业有你的一份，你想出去就出去吧，以后常回家看看。”

郭麒林微笑的看着老爹，说出来这些话，他心情好多了，拍着老父亲的肩膀：“爹，那我可就出去住了。以后儿子不在，你自己照顾好你自己。”

“怎么突然要出去住？家里还容不下你？”

郭麒林看着老父亲：“爸，我不小了，王姨是不错，但毕竟不是我妈。我也想有我的小世界，小自由，您管的我太紧了。”

郭桃子点了点头：“行吧，你想走我也不拦着你，还是那句话，常回家看看。”

“哎，得嘞。”

郭桃子看着儿子高兴的样子，心里酸溜溜的，起身走到保险箱前，打开保险箱拿出来一张银行卡。

“儿子，你拿着，里面有500万，都是你自己挣得，我都给你存着呢。”

“爹，不用，我有钱，这都是我孝敬您的。”

郭桃子生气道：“那又当爹的花儿子钱的，你爹我又不是不挣钱，拿着！！！”

“哎......哎.......”郭麒林接过。

----------------------------------------

第990章 介绍对象～

“徒弟，真想好了？”

郭麒林笑呵呵的给谦大爷倒了杯茶。

“想好了，这个家我待着也挺尴尬的，相声这碗饭我一直都不是特别喜欢吃，这么多年多谢师傅您照顾我。”

“这孩子说这话，一日为师终身为父，你师傅我不管你谁管你，也行，孩子大了主意也大，好好去干，师傅我看好你。小慧炒两个菜，我跟大林子喝两盅。”

白慧敏笑呵呵应道：“等着。”

...........

万重山总裁办公室。

“沈总，人我给你送过来了，以后你可多照顾着点。”谦大爷笑呵呵的看着沈浪道。

沈浪撇了谦大爷一眼，人过来了，不是郭桃子，反而是谦大爷，郭桃子还真是不把自己亲儿子当亲儿子看。

沈浪起身走到郭麒林跟前：“以后你就在万重山好好干，你先去找你干妈，一会儿签完合同，给你安排后面的事，我跟你师傅聊会。”

“好嘞，哥。”郭麒林起身离开了办公室。

沈浪饶有兴致的看着谦大爷：“谦哥，你把人送过来我是没想到。”

“嗨，他爸忙不是，我是他师傅，都一样。”谦大爷打岔道。

沈浪失笑一声：“得，又不是我们家的事，不过我也是多多少少听说了点，放心麒林这孩子不错，交给我没问题，谦哥，好不容易来一趟，我带你转转？”

“那可太荣幸了，国内龙头传媒，老早就听说万重山里面卧虎藏龙，咱一直都有这个心，今天能有这个机会，一定要好好看看。”

沈浪哈哈大笑的拍了拍于谦的肩膀：“走着。”

..........

艺人区，正在搓麻将的秦海路看着大林子，直接牌也不打了。

“你怎么来了？”

“干妈，以后我也是万重山的一员了，以后您多带带我。”

秦海路连忙给郭麒林拿了瓶饮料。

一旁的那扎好奇的看着郭麒林：“你不是少班主嘛，相声不说了？”

秦海路是知道内情的，郭麒林能来这，肯定是有情况。

“小孩子家家的喜欢问东问西的，一边玩去。”秦海路拉着郭麒林的手来到一旁。

那扎撇了撇嘴，别人她说不定还会顶两句，秦海路，她不敢的，大前辈，平时跟她关系也特别好，还很照顾人，性格也直接，是个好大姐。

周公子也是一脸的好奇看着郭麒林和秦海路窃窃私语的，竖起耳朵，想听，这辈子就靠着八卦活着呢。

“咳咳！！！”秦海路瞅着越凑越近的周公子，轻咳一声。

周公子讪讪一笑：“那啥，你们说，我就听一下。”

秦海路.........

“你这孩子，算了，不说了，以后有事跟干妈说，我管你。”

郭麒林听着心里暖暖的：“谢谢，干妈。”

“傻孩子，说这话，对了你从家里搬出来，你住哪里？要不住我那吧，照顾你也方便。”

“别，真不用，我自己租了个地方，我都多大人了，能照顾好自己。”郭麒林谢绝了秦海路的好意。

周公子插话道：“公司有给安排公寓啊，你直接住公司公寓不就行了，还租什么房子，啥都有，还不用你出钱。”

秦海路连忙道：“对对对，住公司公寓，公司不少工作人员都住那边的，位置好，也安全。”

郭麒林琢磨了一下，也不是不行。

“等我签约完了再说吧。”

秦海路点了点头随即又看向周公子：“迅哥，你不是弄了个项目嘛，给大林子安排一下。”

周公子比了一个ok的手势：“没问题。小事一桩。”

“谢谢干妈，谢谢讯姐。”郭麒林拱手道。

周公子微笑道：“客气什么，以后都是一家人。”

郭麒林看着这么大的艺人休息室，就秦海路，那扎，周公子三人。

“干妈，其他前辈呢，我还想着过来混个熟脸来着。”

“这不是年底了嘛，都忙，好多都出去接活了，要么就是有戏要拍，不着急，过些天公司尾牙晚会，都会回来，对了要不给你报个节目，你去表演一段？”

“成啊，没问题。我也展示展示我自己。”

“对了，你现在还没女朋友吧？”

秦海路突然转了话锋给郭麒林打的措手不及。

“不是.....干妈.....怎么突然提这茬了？”郭麒林懵的不行。

“我这不是关心你嘛，你现在不正是谈朋友的年纪，放心咱们公司让谈恋爱。”

郭麒林挠了挠头：“我.....还没这个心思呢。”

“这孩子，什么叫没心思，甜甜的恋爱，必须要谈，那扎，你不是小姐妹特别多吗，你给大林子介绍一个，靠谱点的。”

那扎两步走了过来，笑嘻嘻的看着郭麒林：“没问题，跟姐说喜欢啥样的，姐给你介绍。”

郭麒林不好意思道：“我......我这.......”

“嘿，你这孩子别害羞啊，提要求。”秦海路拍着郭麒林的肩膀鼓励道。

郭麒林一看这架势是真给介绍，羞涩的捂着脸道：“个子别太高了，我矮，太高了怕别人瞧不上我，性格开朗一点的，白一点的。”

那扎眨了眨眼了：“没啦？”

郭麒林点了点头：“没了。”

“就这？？？？”那扎无语道。

秦海路接话道：“找个长的还可以的，太漂亮的不要，大林子镇不住，年纪相当的，感情经历少一点的，靠谱的。”

那扎比了一个OK的手势。

掏出手机，打开群发功能。

@各位小姐妹们，现在有一个年轻的小伙子，年纪22岁，身高170，长的不是特别帅，但是挺可爱的，白白净净的，风趣幽默，能说会道，目前还没有谈过恋爱，是咱们万重山的艺人，大家踊跃报名。

然后甩了10个红包炸群。

不一会儿，就有好几十个来报名的。

秦海路美滋滋的看着那扎的手机：“没想到咱们大林子还挺抢手的啊，不是你这都没说大林子是谁，照片也没发，就这么多人报名啊？”

那扎笑嘻嘻道：“万重山的含金量，姐，你这都不懂，万重山的艺人，指定是要火的，不说是前途无量，那也是很有前途，再加上年纪轻，又没谈过恋爱，风趣幽默，这就已经满足很多女孩子的要求了好不好。”

秦海路点了点头：“那倒也是，你筛选一下，到时候发我手机里，我再选一选然后安排一下见面。”

郭麒林弱弱的举手道：“不应该给我选嘛？”

秦海路翻了翻白眼：“你懂什么？干妈我吃过的盐比你吃过的米都多，你都没谈过恋爱，不懂怎么看人，我先帮你把把场子。”

----------------------------------------

第991章 霸总瘾犯了

“呦，聊什么呢，这么热闹？”沈浪带着谦大爷走了进来，看着周公子，那扎，秦海路，你一言我一语的好奇道。

“给大林子介绍对象呢。”

“谦哥。”周公子，迅哥起身招呼道。

“嚯，刚来就给简绍对象，你小子可以啊。”沈浪拍着郭麒林的肩膀打趣道。

郭麒林羞涩道：“都是干妈给安排的，哥........”

“没事，好事，合同准备好了，你去找斌哥签一下合同。海路姐你带着大林子去签约。”

秦海路点了点头。

“公司就你们俩，没别人了？”

“没了，那边不清楚。”

沈浪看了看手表：“到饭点了，找个地方吃点。”

“你请客？”

沈浪拍着胸脯道：“必须的！”

“钓鱼台！走着！！！”周公子大马金刀的走了出去。

一顿饭干了9万8，结账的时候，周公子盯着沈浪老半天，沈浪装作看不见。看我干嘛？我向来是请客不付钱的。懂不懂规矩？

车内。

沈浪看着气哼哼的周公子乐的不行：“行了，你又不是第一次知道我这样，地方是你选的，酒也是你选的，不就才10万嘛，你也不差这点钱。”

周公子.......花我自己的钱，我心疼！！！！

“回家还是怎么着？”沈浪看着时间还早，询问道。

“去张檬家看看吧，有快生了。”

沈浪琢磨了一下，也成，开着车子，一路行驶不一会儿就到了黄小明家楼下。

叮咚，叮咚。

房门打开，黄小明看着是沈浪，周公子二人，连忙招呼道。

“快进来。”

刚一进屋，就看见一个熟人，邪恶栀子花，旁边还坐着俩个小朋友，也都是圈内人，王俊楷，扬梓。

三人一看到沈浪连忙起身：“沈总。”

沈浪微笑示意。

“干爹～”

小豆丁张开小手，蹒跚学步的奔跑过来，沈浪连忙给傻小子抱了起来。

“嚯，都会跑了，豆丁，想干爹没？”

小豆丁笑嘻嘻道：“想啦。”

周公子一屁股坐在旁边的躺椅上，压根没把自己当客人，顺手还抄起一个苹果咬了一口，一边还掐了一把小豆丁的脸蛋。

“张檬人呢？”

“楼上睡觉呢，最近天天都睡的早觉多。我去叫她。”

不一会儿张檬挺着个大肚子，在黄小明搀扶下，下了楼。

“肚子都这么大了？”周公子走到张檬的跟前，摸了一下张檬的大肚子。

张檬笑的很开心：“等孩子出生，还让你当干妈。”

“那必须的。”

“呦，沈总也来了。”

沈浪抱着小豆丁笑呵呵的看着张檬：“行了啊，你还叫上沈总了。”

“妈妈～”

坐在沈浪怀里的小豆丁对着张檬招手道，意思是想抱抱。

“哎呦，儿子，可不能啊，来，爹抱你。”黄小明接过亲儿子，亲了一口。

何囧一看场合，该撤了，起身道：“小明，时间不早了，我们就先撤了。”

“不多坐会？”黄小明笑呵呵道。

“不了，不了，明天还有活动，我要早点起，下次咱们再聚。”

何囧带着杨梓，王俊凯离开了，黄小明送走了几人。

“他怎么还过来了？”周公子抱着小豆丁来回的搓着脸蛋子，玩的很是开心道。

“这不是马上过年了嘛，芒果台每年的跨年演唱会都要邀请国内的当红明星去助阵，过来邀请我来着，不过咱们今年有自己的晚会，我就给拒绝了。你对我儿子轻点行不，都掐红了。”

黄小明看着儿子的脸在周公子手里，来回的搓，跟玩玩具一样，心疼道。

“嘿嘿，小豆丁，疼不？”

小豆丁傻笑的摇头道：“干妈，不疼，不疼。”

黄小明..........傻小子......

“这人我不太喜欢。”周公子放下小豆丁淡淡道。

黄小明微笑道：“怎么说？”

“假呗，对谁都热情，对谁都客气，跟你一样一样的，不过呢，你呢是傻，他是真精。”

黄小明........：“说谁傻呢？”

沈浪笑呵呵道：“迅哥点评的不错，他是个老油条，精明确实也是真精明，不过上不了台面，靠着他那个主持人的位置，结交了不少人脉，圈里人都卖他点面子，不过这人确实不可深交。”

“嗨，就表面客气呗，我的为人你们知道的，谁都不得罪，没那个必要。别人给我三分薄面，我回敬人家七分。”

周公子切了一声：“你累不累啊，张檬，你天天看他装逼，你累不累？”

张檬咯咯直笑，一脸崇拜的看着自家老公：“不累，怎么看都看不够，我老公最好了。”

黄小明得瑟道：“瞧见没，还挑拨我们夫妻之间的感情，没用。”

周公子翻了翻白眼：“咋这么能装呢你，最近我听说你又接了一个霸总啊。”

“咳咳.......你咋知道的？”

沈浪..........

“小明，你没事吧，这才几年啊，又来？”

黄小明尴尬一笑：“你们是不知道，我从小就喜欢演霸总，就喜欢那个感觉，装酷，耍帅，老爽了。”

沈浪.........

----------------------------------------

第992章 年会

车内。

“何老师，多好的机会啊，也不聊两句就走了。”

杨梓看着何囧一脸后悔的样子。

何囧笑呵呵的看着杨梓：“小梓，机会是难得，关键是你融不进去，大佬没想跟你说话，那你就要有眼力见。”

杨梓闻言叹了口气：“我也知道，但是.....何老师，这可是沈大佬.....我......”

“我知道你最近运气不太好，我回头多给你安排点节目。”

杨梓点了点头：“谢谢何老师，不过....我想翻过这座山需要有人帮我。”

何囧看了杨梓一眼，没多说话。

.........

万达酒店北京会场5楼。

万重山员工齐聚于此。

一身大红色晚礼服，手持麦克风的钟丽芳，站在左边，同样也是一身红色西装的黄斌，站在右边。

黄斌笑容灿烂道：“各位同事们，家人们，过去一年，我们风雨同舟，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。今天，我们齐聚年会，感恩过往，展望未来。愿新的一年，大家携手共进，再创辉煌！”

钟丽芳接着道：“过去一年，我们并肩作战，一起面对挑战，见证彼此成长。今天的年会，是对过往努力的肯定，也是迈向新征程的起点。希望大家在新的一年，心怀热爱，奔赴下一场山海，共同收获更多精彩！”

黄斌接：“今年是万重山丰收的一年，也是万重山辉煌的一年，万重山能走到今天这一步，都是离不开咱们在座的每一位的努力，我们的总裁，沈总在这里为大家准备了一首劲歌热舞。大家掌声鼓励！！！”

台下员工掌声雷动。

BGM响起。

一身黑色飞行夹克，穿着皮裤，戴着墨镜的沈浪，挥舞着电吉他。

多少次挥汗如雨

伤痛曾填满记忆

只因为始终相信

去拼搏才能胜利

总是在鼓舞自己

要成功就得努力

热血在赛场沸腾.........

台下的员工们都嗨翻了，疯狂的尖叫着。

后台的那扎捧着个脸，满眼的粉红泡泡看着沈浪：“真帅，怎么能这么帅呢，太帅啦！！！！”

一旁的大甜甜也是捧着个脸，好帅！！！！不行！！！晚上给拉家里去！

刘天仙，刘师师，曾丽，颜丹辰，高园园，白鹭，李沁，张恬爱......公司里的女艺人，就没有一个不觉得沈浪帅的起飞，都有点生理激动了都。

嗯，晚上必须拉回家切磋一番！！！！

周公子看着沈浪骚气冲天的样子撇着大嘴：“浪货。”

范小胖咯咯一笑：“孔雀开屏啦。”

曾丽噗嗤一乐白了范小胖一眼：“瞎说什么呢。”

“咳咳，我说一句，浪儿真有点开屏的意思。”秦海路一脸公正道。

黄小明很是认同道：“你就瞅瞅台下的女员工吧，一个个都激动成啥样了。”

“哎，我还想着帅一把呢，老板搞这么帅，我这立不起来了啊。”雷大头顶着个扫把头，皮衣，大墨镜，整的很是朋克的模样。

周公子瞅了一眼雷大头的造型：“别，你这还立不起来，整个像避雷针一样。郭京飞你这整的什么鬼，搞的跟个妖精一样。”

周公子看着一脸烟熏妆，画着眼线，还涂了口红，小脸涂的煞白煞白的郭京飞，吓了一跳。

郭京飞比了一个摇滚的手势吐着舌头：“迅姐，这叫摇滚，你不懂，一会儿哥们上台给你露一手。”

“你别在吓着人。”周公子无语道。

一首相信自己，台下的员工们嗨翻了。

沈浪也摘下墨镜拿者话筒露出大白牙齿看着台下的员工们：“我唱的怎么样？”

台下。

“太棒了，老板牛逼！！！”

“帅的飞起！！！”

“老板你真棒！！！”

“老板，我要给你生猴子！！！！”

.........

沈浪哈哈大笑道：“谢谢，谢谢大家。”

说着话沈浪给台下的员工们鞠了一躬。

“过去的一年，谢谢咱们万重山的所有员工们，你们一年大头辛苦了，在这里我再次感谢你们，没有你们，就没有万重山的今天，今天是一个好日子，是一个值得庆祝的日子。”

“在这里，我准备了2亿现金给咱们万重山的全体员工们分红，不仅如此，咱们还有大奖奉送，一等奖保时捷卡宴一辆，二等奖现金50万，三等奖现金20万，四等奖三亚七日游。一共有100个名额，大家吃好，玩好，音乐起！！！！！”

刘天仙，刘师师，唐妍上台。

Nobody响起。

三人穿着性感衣服，摆出撩人的姿势，舞姿曼妙，给台下的男员工们，看的嗷嗷叫！！！！

这谁受得了啊！！！！

..........

----------------------------------------

第993章 喝～

范小胖唱了一首修炼爱情。

孙丽别出心裁给表演了一段惊鸿舞。

给台下的员工们看爽了，赏！！！！也是享受了一把皇上的瘾。

曾丽和胡靖来了段武家坡。

秦海路来了段京剧表演，正经的刀马旦，秀了几段高端操作，花枪玩的那叫一个溜。

沈浪在台下都叫了声好。

那扎，冷巴两个新疆人，整了段异域风情，摇摆至上的舞蹈，给台下的老色批们勾引的嗷嗷叫，打到新疆，打到新疆！！！！

高圆圆唱了首老甜歌，挺不赖的。

虞书心来了段舞蹈。

白鹭也展示了一段舞蹈。

赵小刀，张恬爱，金辰，吴谨颜，蔡文静，叕妮，倪尼，毛小彤，关小童，李沁，这些小花们也是各显神通。

公司的女艺人们，都挺用心的，晚会的气氛搞的相当的不错，员工们拿着手机发唞音，不一会儿，唞音前十的热搜全都是万重山的晚会表演。

周公子压轴老炮儿登场，唱了一首无地自容，别看迅哥平时不显山不露水的，唱的真不赖。

女艺人表演完了，男艺人登台。

黄小明霸总本总，给大家露了个大脸，也不知道是怎么想的，闹太套又来了一遍，还是破音了。

台下的员工们都笑麻了，沈浪也麻翻了。

那扎捂着嘴笑的浑身抽搐，趴在桌子上差点把桌子掀翻了。

一旁的周公子也是醉了捂着脸肘击沈浪：“小明真行。”

沈浪笑呵呵道：“开心热闹就行，这也说明咱们小明哥拿得起放得下，一般人，他看不了这么开的。”

“说的对，放得下，才能拿出来供人取乐，小明这是真放下了。”秦海路啃着螃蟹腿，吃的正带劲呢。

孙丽看着都心疼秦海路的牙齿：“你也不怕把牙崩了。”

“怕什么，刚好去换烤瓷牙。”秦海路无所谓道。

“唉唉，你们俩，好家伙，报仇雪恨班的干饭啊？”刘天仙看着赵小刀，虞书心俩人头都快埋进盘子里了，左手右手共同开工，给她都看饿了，真有这么香嘛。

赵小刀打了个嗝，喝了口饮料摸了摸下肚子歇会儿：“年会嘛，辛苦一年了，还不能吃两口，最近这段时间，我可受了老大得罪了。为了接宝格丽的代言，每天就吃两根黄瓜，饿的我两眼冒星星。”

虞书心没接话，她纯粹就是贪吃。无所吊谓，老板是她姐夫，关系硬！！！吃肥了也有戏拍。

“啊！！！辣眼睛！！！！”那扎看着台上，雷大头和郭京飞唱的都破音了，还一个劲的耍帅，凹造型，摆姿势，骚气冲天的模样，头皮发麻。

和雷大头，郭京飞刚合作不久的老谋子，脸皮忍不住的抽搐起来：“小雷，小郭.....还挺新潮。”

沈浪哈哈大笑起来：“瞎闹，开心就行，来张导，陈叔，国立叔，王叔，黎叔，赵叔，郑叔，新哥，小郭，师弟，饺导，咱们一块喝一个。”

沈浪端起酒杯，看着公司里的三个老戏骨，还有公司签约的导演们。

张国立打趣道：“一起喝可不行啊，这要喝大一圈吧，这个桌上的，除了小郭，小路，可都是你前辈。”

沈浪把杯中的酒一饮而尽：“没说的，师弟把酒瓶给我，跟我后面打一圈。”

“得嘞。”路阳拿着酒瓶子跟在沈浪身后面，一两的杯子，一圈下来也是一斤多下去了。

沈浪脸红耳赤的打了个酒嗝，平时喝酒他没那个兴致，今天高兴，喝的也开心。

“沈总，我敬您一个。”

公司的公关部长卓伟，端着酒杯笑呵呵的走到沈浪跟前，拘着身子道。

沈浪拍了拍卓伟的肩膀：“这两年你辛苦了，为公司做了不少事，斌哥，红包。”

黄斌放下手中的筷子，从包里拿出一个红包递给沈浪。

沈浪把红包拍在卓伟手里，就着红包二人一饮而尽。

酒刚喝完，广告部，编剧部，对公部，宣发部，财务，人事，设计，网络，摄影，形象.....公司大大小小的部门主管都挤在后面等着跟沈浪敬酒。

沈浪看的是头皮发麻。

“你们是想把我喝趴下啊。”

编剧部门的主管刘亮笑呵呵道：“老板，您点一滴就算数，咱们喝一杯，成全我们的心意，可不敢让您喝多了，还等着您后面抽奖呢。”

沈笑呵呵道：“成，来吧。”沈浪晃了晃手中的酒杯，开始打通关。

虽说是一人一滴，但是几十滴下来那也是不少。

黄斌看着沈浪的脸红的不行：“没事吧？”

沈浪晃了晃脑袋：“有点晕，呼，我吃点菜呀呀，师弟，给我上杯浓茶。”

正在和张黎拼酒的路阳，刚准备放下杯子。隔壁桌的那扎同学，窜了出来。

“师哥我来，路师哥，你接着喝。”

路阳看了一眼那扎，笑呵呵道：“还是师妹有眼力见啊。”

隔壁那桌的女艺人们，都暗骂一声，碧池！！！！！！

..........

----------------------------------------

第994章 我包的！！！

沈浪胃里翻江倒海，难受的睁开眼睛，看着窗外刺眼的阳光，扭过头，嗯？？？？？？

那扎同学杵着下巴，趴在自己身上，两个洁白的小脚丫子晃呀晃的看着自己。

“师哥，你醒啦？”

沈浪捂着额头头疼的不行：“我怎么在你家，给我拿瓶水。”

“哦，哦，好，你等我一下。”

不一会儿那扎就拿来一瓶矿泉水，沈浪一饮而尽，好了不少。

晃了晃脑袋，昨天的记忆已经模糊的不行了。

晃神半天，看向那扎：“我咋在你家？”

那扎嘿嘿一笑：“我给你抢来的。”

沈浪？？？？？：“抢来的？？？？”

“嗯呐？”那扎小鸡啄米的点了点头。

“你是不知道，你喝多了以后，散了场，她们一个两个的小婊砸都想捡你尸，我当时看到这情况，哪能让你丢了清白，当即有了无穷的力量，燃烧了小宇宙，激发了我的无限潜力，有不可抵之勇，我1V10........”那扎巴拉巴拉绘声绘色的讲了一段，沈浪听着都热血沸腾的抢人大战。

实际情况就是，沈浪喝的像一摊烂泥，众女一看捡回家也干不了啥，加上也喝了不少，唯一和那扎竞争的也就是大甜甜。

那扎趁着大甜甜一个不注意，搞偷袭，给了一旁的冷巴一个眼色，两个人拖着沈浪上了车。

“师哥，我棒不棒？”那扎一副求夸奖的模样看着沈浪道。

沈浪举着大拇哥：“棒棒棒，那啥，我饿了，有吃的不？”

那扎摇了摇头：“我不会做饭啊，点外卖行不？”

沈浪........

“你去点吧，我去洗个澡。还有我衣服呢？”

那扎嘿嘿一笑：“扔洗衣机里了。”

沈浪.......

“拿我穿啥，你们家有......”

“没有，我家就只有女人的衣服。”

沈浪..........

“我怀疑你是故意的，你就是想看我身子。”

那扎撅着嘴否认道：“我没有，你自己吐了一身，我都没嫌弃你。”

沈浪......还吐了，真丢人。

“那你总要给我找身衣服穿吧。”

“穿浴袍啊，我让人一身衣服过来，我都给你定好了，好久没给你换新装备了，快过年了，给你更新换代。”

沈浪啧了一声，用一种称赞的眼神看着那扎：“你能成事！！！”

那扎捧着脸嘿嘿一笑：“那你是不是应该奖励一下人家。”

沈浪挑起那扎的下巴：“晚上再说，我先去洗个澡。”

那扎挑眉，眼神魅惑道：“需不需要搓澡服务？”

沈浪啧了一声，小丫头片子，现在越来越大胆了啊。

“咳咳，不用了。”

那扎一脸的遗憾之色。

走到楼下，就看到冷巴打着哈欠蜷缩在沙发上看着自己：“扎姐，早啊，中午吃什么？”

？？？？？？？

“你还没走？”

冷巴？？？？？？？

“不是？扎姐？你让我住这的。”

那扎......昨天晚上太晚了，冷巴又帮了忙，就让睡下了，有眼力见的这会儿应该走了的，你还搁这干嘛啊，你不走我怎么跟我师哥二人世界啊。

不过这用完就扔，也确实不对哈，正尴尬呢，就瞅着沈浪裹着浴巾下了楼。

冷巴看着沈浪赤裸的上半身，吸溜了一下口水，好大，男爸爸。

那扎直接一个阻拦横在沈浪面前，瞪着冷巴：“看什么看，这是付费内容。”

冷巴？？？？？？？？

沈浪........尴尬的看了一眼冷巴：“额，你也在啊。”

冷巴害羞的低着头看着沈浪。

“那我走？”

那扎翻了翻白眼，早不走，现在等着我轰你啊。

“吃了中午饭再说吧。免得到时候有人说我，光让人干活，饭都不管一下。”

冷巴一听管饭顿时双眼冒光：“扎姐，吃什么好吃的。”

那扎.........吃吃吃，就知道吃。

“点外卖，你自己点。”那扎把手机递给冷巴。

冷巴接过嘿嘿一笑：“那我就不客气了。”

那扎挽着沈浪的胳膊：“师哥，不是有浴袍嘛，还有人呢，你身子哪能让别人白看，快去穿着。”

沈浪抽了一下吃货冷巴，耸了耸肩肩膀：“算了，你不是让人送衣服过来了嘛，不折腾了。”

那扎瘪了瘪嘴，顺手捏了一把沈浪的腹肌，梆硬，手感真不错。

“扎姐，手感怎么样？”那扎扭过头就看着冷巴一脸跃跃欲试的表情盯着沈浪的腹肌。

那扎斜视冷巴一眼：“他不是你摸得起的，500万一年。”

冷巴？？？？？：“哈？？？？”

沈浪轻咳一声，那扎撇了沈浪一眼，拍了拍沈浪的胸大肌：“500万一年，我包的！！！！”

说这话的时候，那扎那叫一个霸气十足，舍我其谁！！！！

冷巴？？？？双眼瞳孔放大，小脑一阵萎缩？？？？？？？你在说什么？？？？？？

那扎切了一声：“大惊小怪的，师哥出了名的吃软饭，你不知道啊？”

冷巴？？？？？我应该知道吗？？？？？

----------------------------------------

第995章 懵逼～

冷巴离开那扎家的时候人都是懵逼的，整个人都懵的不行。

就，这个世界怎么啦？？？

.........

刚一到家，小姐妹张恬爱，李沁都等她好久了，说好了今天一块出去玩的。

“哎？你怎么来？”张恬爱看着晕晕乎乎的冷巴，奇怪道。

冷巴瞅了张恬爱一样，倒豆子一般给张恬爱，李沁巴拉巴拉的说了出来，然后看着二女表情很是平淡的看着她一点都不意外的模样。

“你们？？？？都知道？？？”

张恬爱耸了耸肩：“不然呢，这都是公开的秘密了好不好。”

李沁点了点头：“谁不知道啊。”

冷巴.........

“不是我想不明白，老板这么有钱，还吃软饭？”

“有钱和吃软饭并不冲突呀。”张恬爱摊手道。

冷巴.........

“行了，别瞎想了，跟你也没关系，没钱老板就跟你没关系，有钱你才有机会。”

冷巴？？？？？看着张恬爱。

“你啥意思？”

张恬爱嘿嘿一笑：“就那个意思呗，等俺有钱了，我也想吃点好的！！！”

冷巴？？？？？？？？？？

“不是，倒贴男人钱？你疯了？”

“我才没疯呢，你不懂。”

冷巴.......我也不想懂啊.........

..........

等沈浪出门的时候，看着自己的一身全新战袍，拍了拍战袍：“老弟，为了你，哥哥我真是浴血奋战啊，肘，俺带你回家。”

“师哥，下次再来玩呀～～～”那扎面色红润春意盎然的看着沈浪邀约道。

沈浪.....两腿一软.......

............

经过一晚上的发酵，昨天上传的视频，已经火遍了全网了。

排名第一的就是刘天仙，刘师师，糖糖三女跳的 Nobody，没办法，都爱看大白腿。

ID茜茜最美：“谁还敢说咱们天仙腿粗，腰粗的，都看清楚了，这腿，这腰，吸溜！！！”

ID风花雪月：“不得不说，天仙这气势真棒，不愧是练过的。这么多年功力没有荒废。”

ID随风流云：“天仙可以的，这段舞蹈跳的真不赖，糖糖，师师也不错，羡慕万重山的员工啊！！！这年会！！！牛批！！！”

第二的就是沈浪唱相信自己的现场。

ID日天君：“浪爷就是帅，不说了，真帅！！！”

ID花飞花：“浪哥真帅啊，还会唱摇滚，牛逼啊！！！”

ID镜中月：“浪爷多才多艺啊，帅！！！”

第三的就是黄小明的闹太套。

ID嗷嗷叫：“兄弟们，太搞了，以后出门别说是黄小明粉丝，我怕我社死。”

ID猪大哥：“小明哥，太搞了，受不了了，作为你的粉丝，我......羞耻的不得了........”

ID般若波罗蜜：“我觉得还成，小明能面对自己，还可以当众取乐，这是放下了。”

..........总的而言都是各种夸奖，各种热度，流量蹭蹭的，顺带的好处就是，万重山的艺人展示了才艺以后，商演的费用又涨了不少。

----------------------------------------

第996章 一个亲爹两个后爹

“哎，你这打扮的花枝招展，干嘛去？”

沈浪看着万年老头衫的周公子，突然浓妆艳抹的，小黑丝，小高跟都整上了，这一看就不对劲啊。

周公子斜视沈浪：“见个老朋友。”

“嚯，男的女的？谁呀？”

周公子一看就知道沈浪想歪了。

“王非。”

沈浪？？？？？？

站起身子看着周公子：“你跟她关系不是不咋地嘛？”

周公子点头：“是啊，但是我跟娜英关系还不错，她叫我过去打麻将，我刚好无聊，去瞅瞅，见见老朋友。你去不？”

沈浪一听都是40多岁的娘们，直接没了兴趣。

“我才不去呢，我晚上有局。”

“走呗，跟我一块去呗，凑个热闹，今天去的人不少。哦，对了，高园园也去。”

沈浪？？？？？？？？

亦庄别墅区。

刚到的沈浪一眼望去，朴树，矮大紧，窦鹏，黑豹乐队的几个主唱，胡海泉，娜英，黄绮珊，瞿影，袁泉，夏宇，王非，谢逼王，窦唯，李亚朋，汪半壁，张子怡，刘韬夫妇.......人还真是不老少，京城音乐圈的老炮儿都到了，还有不少演艺界的明星。

众人一看沈浪来了，连忙上来打招呼。

唯有一人，出狱的矮大紧，当初他可是被沈浪给送进去的，本来还想着出来以后好好报复一下的，然后沈浪成浪爷了，籍籍无名的小辈成了大亨了，成了话事人，扛把子了。

“你来了，也不跟我说一声。”高圆圆上来就挽住了沈浪的胳膊，气哼哼道，还瞅了周公子一眼，这些年一直都挺让着周公子的，维持好朋友的关系，都不知道通知一下。

“别哼了，人还是我给你叫过来的，哼个屁呀，没我你还见不到她人。”周公子翻了翻白眼道。

沈浪失笑一声拍了拍高圆圆的手：“还真是迅哥拉我过来的，知道你要来，我才过来。”沈浪一语双关谁都不得罪。

高圆圆露出笑脸，他心里有我呀。

沈浪轻咳一声小声道：“现任，前夫，前前夫都到了，不是王非心可真够大的啊。”

高圆圆小声道：“谁说不是呢，我来的时候也吓了一跳，我来的比较早，你是不知道，那时候我那叫一个尴尬哟，都不知道怎么上去搭话。”

“沈总～～～”袁泉夫妇上来问好道，身边还跟着黄博：“浪儿～。”

沈浪笑呵呵的打着招呼：“泉儿姐，夏老师。”

袁泉跟曾丽关系那是真亲姐妹，也是荆州沙市的，和曾丽一个戏曲学院的，一起上的中戏，私底下曾丽也拉着沈浪和袁泉一起吃过饭的，曾丽再怎么不介意，还有的名分必须要有，袁泉也就和沈浪有了些交集。

夏宇嘛，挺牛逼的，年少成名，拿的还是国际大奖，不过可惜后面没什么资源了。

高圆圆看着这两夫妻脸色不是很好，当初这两夫妻拿她炒过绯闻。

“博哥，这音乐圈的聚会，你怎么也过来凑热闹？”

“我当年也是音乐圈的啊，蓝色风沙，你忘了？”

沈浪笑呵呵道：“就你这个名字他就不吉利，都封杀，还能火？”

黄博...........还真是...........

王非牵着那英的手，一步三摇的走了过来？

“沈总，初次见面。迅哥，好久不见～”

周公子点头示意。

沈浪笑嘻嘻的看着王非：“非姐，你这三个男人凑一块，都够打麻将的了。”

对于沈浪的调侃，王非一脸的无所谓，她玩的开，放的也开。

“我闺女今天生日，都过来庆生的。一个亲爹，俩后爹。都要关心孩子嘛。”

沈浪.........挑起大拇哥，没话说，牛逼！！！

“沈总，里面请～～～”

..........

----------------------------------------

第997章 债还完了

“滔儿，当初你说我怎么就没看出来，他是条真龙呢？”王柯瞅着捏着高圆圆小手说笑的沈浪，感慨道。

刘韬瞥了王柯一眼，你没看出来的多了，老娘还让他给你戴了顶帽子，傻逼！！！

也不搭理这个废物，起身走到沈浪跟前。

“沈总，好久不见呐～～～”刘韬突然的插入让高圆圆很不开心，刚才沈浪正给她讲黄色笑话听的正开心呢。

“呦，涛姐，好久不见，越来越漂亮了哈。”沈浪看着熟悉的白老师，嗯......都差点给忘了。

刘韬呵呵一笑：“真没想到这个聚会还能遇到您，真是缘分。能不能借我说两句话？”

高圆圆哪能愿意，谁还不知道刘韬现在是什么德行，拉着沈浪的手不让走。

沈浪拍了拍高圆圆的手腕，起身跟着刘韬来到一旁。

“涛姐，有何指教？”

“干嘛这么客气？装不认识我啊？咱们之间这么生分嘛？”刘韬贴上前来道。

沈浪拉开身位：“别瞎说啊，我跟你有啥关系，涛姐，你这可不对啊。”

刘韬看着沈浪装正人君子，气的咬牙，幽怨的看着沈浪：“沈总，你真是一点都不知道怜香惜玉。”

沈浪暗暗啧了一声，您都多大年纪了，还怜香惜玉呢，这个词都不是给你用的。

“涛姐有话说没话说？不说我可就走了？”

“我的债还完了。”

“哦，恭喜啊。”

刘韬..........你，哦个屁啊.......哦........

“我准备换个活法。”

“怎么说？”

“我想离婚，让我加入万重山。”

沈浪挑眉的看着刘韬：“你离婚跟我说干嘛？加入万重山？为啥？”

刘韬........真绝情啊........穿上裤子就不认账.......

“沈总，都说一日夫妻百日恩.......”

沈浪直接打断道：“你别诽谤我哈，我跟你可没关系。”

刘韬...........屮！！！！！

“你就这样对我嘛？”刘韬楚楚可怜的看着沈浪......

沈浪？？？？我对你什么？咱们那都是几年前的事了？我睡过的妞，第二天我就不认账了。再说了，你也没有给承包费用。

“韬姐，别闹，你在我这打不到秋风的，咱们两个也没关系，别搁我这装可怜，你那一套搁我这真没用。”

刘韬............

“我加入万重山不好吗？”

沈浪笑呵呵道：“韬姐，你这两年确实热度挺高的，三年没停，电视剧这块你都快刷屏了，说实话，你能三年把你的债务还清，我真的挺佩服你的，但是我们万重山还真不缺你这样的艺人，你过来对于我们万重山没有任何好处。”

沈浪就差对着刘韬说，姐姐，你不值钱了。

刘韬气的上下起伏看着沈浪道：“你就帮我一把不行吗？我一个女人我容易嘛我。我就想找个靠山。”

沈浪失笑的抱着肩膀看着刘韬：“你可不是一般女人，你是女强人，女超人，靠山多了去了，非要找我干嘛？”

刘韬深吸一口气：“你帮我把离婚的舆论压没，我全心全意的报答你，你想怎么样都行。”

沈浪讥笑一声，原型暴露了吧。

“韬姐，你是怕离婚影响你，好女人，好妻子的人设吧。”

刘韬漠然的点了点头：“对，债务我已经还完了，把柄我也拿到手了，但是我不敢贸然离婚，不然我这么多年的努力可就白费了，他也是吃住了我这一点，你都不知道，我现在回家看到他我就恶心，你帮帮我行不行？”

沈浪琢磨了一下摇了摇头：“帮你，对我而言没有任何好处，你年纪不小了，拍戏你还能拍几年？一代新人换旧人的道理，你应该比谁都懂，颜值也不说你的强项。”

刘韬神色暗淡的低下了头：“好吧，我知道了.....”

----------------------------------------

第998章 知道错了

漠然转身想要离开.......

“哎，等一下。”

刘韬立马转过头一脸渴望的看着沈浪，期盼他改主意。

“其他的我帮不了你，不过我们公司明年有个新戏，可以让你试一下，也算是女主角。”

刘韬神色复杂的看着沈浪良久，红唇微张：“谢谢你。”

沈浪微笑道：“不客气，毕竟我们也是熟人了。”

刘韬眼神突然变得妩媚起来，对着沈浪眨了眨眼：“那我要怎么报答你呢？”

沈浪轻咳一声：“咳咳，我就是看不得上了年纪的女人可怜，良心发现。”

刘韬........我tm！！！！！

“沈总！！！你行！！！！！！”

刘韬是真的想骂娘了！！！！！！扭头就行，再说下去，她怕她忍不住骂娘！！！！

.........

“呦，没想到啊，沈总还挺会疼人的？”沈浪正准备回去，一道声音响起，沈浪扭头一看，张子怡不知道什么时候跳出来了。

沈浪冷着眼睛看着张子怡：“听墙角可不是大明星可以做出来的事啊！”

张子怡微微一笑：“沈总，你怕什么，你刚才的话，密不透风的，我能把你怎么着啊？”

沈浪冷笑一声：“还没被收拾够是吧？”

张子怡.........我就知道是你针对我！！！当即软了下来，可怜兮兮的看着沈浪。

“沈总，能不能放我一马，我知道错了。”

沈浪掏出香烟，点燃，冒了口烟。

“知道错了？我看你没有一点知道错了的样子啊。”俯视着张子怡道。

张子怡低着身子道：“沈总，我真知道错了，以前我不懂事，我现在学乖了，我愿意赔礼，我也愿意道歉，您就放我一马吧，您一个大男人，还是影协主席，欺负我一个女人，说出去好说不好听不是。您大人有大量，我真知道错了。”

沈浪嘴角微扬看着张子怡：“知道教训了？”

“知道了沈总，我.......您当我一马吧，我也不容易，好不容易混出头了，真的不易。”

“你不容易？别人也不容易吧，张子怡，真知道错了，你就知道该怎么做，我呢，做人留一线。”说吧沈浪转身离开。

张子怡看着沈浪的身影咬了咬牙。

........

“怎么去了那么久？你们说什么了？她是不是勾引你了？”

沈浪看着醋气冲天的高圆圆嘴角微扬：“你真聪明。”

高圆圆当即气炸了，一个起身就准备杀向刘韬，撕了她丫的！！！！！臭婊砸！！！！

“哎呦，好啦好啦，她对我那有什么吸引力，她都多大年纪了，长的也就那样。有你搁这呢，我还能吃低配的？”

高圆圆还是气哼哼道：“那也不行，勾引你就有错！！！！”

沈浪一把拉过高圆圆的手：“行了，在让人看见。”

高圆圆嘟着嘴一脸的不开心，看向远处的刘韬充满了杀意！！！！！

..........

“怎么样了？”汪半壁看着张子怡道。

张子怡盯着沈浪的方向道：“确认了，就是他针对我。”

汪半壁当即麻了，本来还想着靠着张子怡吃上软饭呢，说不定的也进入演艺圈发展一下子。娶回家以后，张子怡的事业就一落千丈，电影电影没有，电视剧电视剧也不行，就连综艺节目都接不到。

张子怡已经好几个月没有接商演活动了，都在吃老本。

“这可怎么办呐，子怡你去求个饶吧。”

张子怡........

“求了，没用。”

汪半壁诧异道：“你也没怎么得罪她啊，不就是跟他女人有点矛盾嘛，他不至于吧？”

张子怡难以启齿，刚才沈浪的话，她听明白了，让她给曾丽道歉，取得她的原谅才行。但是她低不下那个头。

“实在不行，你再去找找张导吧，他刚拿了这么好的成绩，他出马，沈总肯定卖面子的。”

张子怡刮了汪半壁一眼：“我和老谋子闹掰了你不知道啊。”

汪半壁..........我知不知道的重要嘛？重要的是把事情给解决了，大姐！！！！

沈浪看着远处的秃头眼镜肥仔窦仙，不由得想要说一声，岁月是把杀猪刀，刀刀要人命啊，窦仙年轻的时候挺帅的，型男，王非真的害人啊！！！！

----------------------------------------

第999章 我是软饭男

“岁月催人啊～”

“谁说不是呢，王非真是个大祸害，窦仙就是被她给霍霍才成这样的。”周公子那边应付完了两个前男友，走了过来。

嗯.....没错，今天这聚会，就有她两个前任，朴树，窦鹏都是。

“没多聊一会？”沈浪挤眉弄眼道。

周公子翻了翻白眼：“你别搁这看戏，我可没少给你擦屁股，做人要有良心。”

沈浪轻咳一声，周公子在做兄弟这块，确实没得说。背地里确实给他安抚了不少后院。

“我就开个玩笑嘛，你们都不一个时间的人了，现在咱们迅哥什么档次，国内女艺人这块，最富的富婆，身价几十亿，你现在是资本，他们算个屁。”

高圆圆白了沈浪一眼：“都是圈里人，你这样说不好吧。”

沈浪捏了捏高圆圆的小脸蛋：“这个圈里本身就是一个捧高踩低的地方，有钱，有资源，就是爷。”

周公子叹了口气：“浪儿说的对，年轻的时候追求浪漫，觉得人家有文采，有性格，就觉得喜欢，上了年纪以后，可不就是谁有钱谁说话有底气嘛，本来就是一个俗圈子，装什么啊。”

“我就不说别的了，就说你，现在你一年也少说挣个几千万吧，就你那个前任，放出来以后废物成啥样了，让你现在再遇到他你还会喜欢他？”

高圆圆白了周公子一眼，哪壶不开提哪壶，挽起沈浪的胳膊：“浪浪是我的宝贝，其他男人我懒得看一眼。”

“没事，我又不吃醋。”沈浪哈哈一笑。

高圆圆不开心道：“你不爱我。”

沈浪.........：“别闹。”

高圆圆撅了撅嘴，这几年沈浪越来越厉害，他的高度让高圆圆都没办法跟他生气了，顶多偶尔撒个娇，还必须花钱哄着沈浪才行。她已经刚需结婚的年纪了，但是在沈浪一直看不到任何希望，但是你让她离开沈浪找别的男人。

那根本不可能，在没有决出胜负之前，沈浪还没有结婚之前，大家都有机会，甚至就算沈浪结婚了，她都没办法再去跟其他男人在一起。

跟沈浪在一块，别的不说，资源不会缺，有资源那就有钱，还不光有钱，还有人罩着你，不让人欺负，不让人为难，甚至别人知道你是沈浪的女人，大家都捧着你，敬着你，上赶着舔着你。圈里沈浪最大了，只要你在这个圈子混，能搭上沈浪的就没有一个想下场的，就沈浪的那些前女友们，谁还不是抱着幻想，等着沈浪那一天翻牌子，再不济也可以上节目提一下自己前男友是沈浪，这话题，流量就有了不是。

唯一一个被沈浪踹了还翻脸的杨小蜜，被沈浪的前女友们群起而攻之，惨的不行。

而且有一说一，沈浪除了花心点，其他的也没啥缺点，也是会哄人的，长的也帅，还有才华，该有的都有，而且是满分。

“你就不知道哄人家一下。”高圆圆委屈巴巴的看着沈浪道。

“好啦，好啦，哄你，哄你。”沈浪肆无忌惮的亲了一口高圆圆的额头，一点都不避着人。

“嘿嘿。”高圆圆露出笑脸，一脸幸福的牵着沈浪的手。

周公子翻了翻白眼：“你们俩避着点人行不？”

沈浪耸了耸肩：“怕什么？谁敢说个啥？”

“沈总，好久不见啊～”

沈浪扭过头看着黑的不行的瞿影，这大姐年轻时候长的真的不赖的，还是国内最知名的女模特，身材也是好到爆炸的，上了年纪以后，也不知道咋了，膀大腰圆不说，还把自己搞的特别黑，黑就算了还秃头。整个一个中年妇女的样子，那还有当年的女神范了，真是一白遮百丑，黑就是不好看。

“好久不见～”

高圆圆瞅了一眼瞿影，嗯，当初怎么个这么个女人争男人呢，啊呸，其实应该感谢她不然怎么遇得到浪浪呢。

瞿影看着高圆圆挽着沈浪的胳膊，一脸幸福的模样，打心底羡慕她。

“你.....运气比我好。”

高圆圆微微一笑：“确实比你好。”

“他出来以后，你去看过他嘛？”

高圆圆？？？？？你过来挑事的？？？？有病吧？？？没看着我牵着我男朋友手呢。

“你稀罕他是你的事，我现在整个人的心容不下别的人，请你离开！”高圆圆冷声道。

瞿影看了高圆圆一眼，没在说话，扭头离开了。她也不知道她为什么会说出来这种话。

周公子看着瞿影落寞的身影啧了一声：“张雅东给他伤的不轻啊，这么多年还没走出来。女人啊，就怕遇到渣男。”说这话的时候眼神落在沈浪身上。

沈浪斜视周公子：“看我干嘛？我是软饭男！”

----------------------------------------

第1000章 一门双探花～

高圆圆噗嗤一声，捶了一下沈浪的胸口，这么多年了，她还是不能习惯，沈浪的直接。

周公子........也是没话说。

“这么多年，你还真是一点都没变。”

“那当然，我始终保留着赤子之心。”

周公子........：“这个词是你用的嘛？你别玷污这个词行吗。”

沈浪切了一声，瞅着王非的大女儿，头发五颜六色的就算了，又是虾线，又是唇钉，耳钉的，整得那叫一个没眼看，男孩都没这样的。

沈浪瞅一眼就觉得，这个世界上女性的美丽就降低一分。

周公子也是没眼看，上了年纪以后，她真的很难去理解喜欢这种夸张的打扮。

“好好的一个女孩，搞成这样。”沈浪无语的摇了摇头。

“谁说不是，哎呦，现在的小姑娘追求个性，我是真受不了。”周公子捂着脸没眼看。

高圆圆叹了口气：“王非本来就不是一个贤妻良母，孩子跟着她连续换了三个爹，不长歪了才奇怪呢。”

“既然不负责任，干嘛要生出来啊。”

沈浪嘴角微扬：“这个就是爱情。”

周公子白了沈浪一眼：“你可拉倒吧，她跟窦仙一开始的时候，可就目的不纯，王非一直都不是什么善男信女来的。”

沈浪耸了耸肩：“音乐圈可不就是这样嘛。”

“得嘞，没啥意思，我跟圆圆先撤了，你自己玩。”

沈浪拉着高圆圆的手，直接离开了，这种聚会真没啥意思，待了两小时纯属浪费时间，还不如去找个地方切磋一下。

............

时尚芭莎慈善夜。

沈浪牵着面色红润有光泽的高圆圆走上红毯，两边的记者举着摄影机，相机，白色的闪光灯不停的闪烁着，直接给打出一道白光照亮整个会场。

和主持人随便聊了两句，二人进入会场。

沈浪自然是第一排C位，高圆圆现在也是可以坐到前排的，第四排靠中间的位置。

“老弟～”

“马哥～来这么早～”

沈浪和小马哥二人哈哈大笑的抱了一下，那叫一个亲近，一旁的摄影师把镜头切在二人身上。

“提前过来跟老王聊一下融资的事，前段时间微博的股价不是拉高了几个身位嘛。”

“马哥，微博变现太麻烦了，投资它还不如投资唞音了。”

小马哥笑呵呵的看着沈浪：“多多益善嘛，广撒网多捞鱼，我听说唞音准备进军海外市场了？”

“是有这个想法，目前国内市场这块，唞音确实没敌手了，短视频这个赛道，唞音可以称王了，变现渠道也已经稳定了，可以像下一个目标进军了。一会儿老张进来，咱们再聊。”

小马哥点了点头：“成。”

“小马，浪儿，来早了了～”

“马叔，浪儿哥～”

王家父子笑呵呵的从会场通道走了过来，王家父子俩，这会儿确实是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花了，一起拿了最佳企业家奖不说，王大少还拿了十大青年这个奖，一起还上了专访财富杂志，福布斯也是纷纷登场，王大少靠着，美团，胖哒，滴滴打车这三大巨头互联网公司，身价超过600亿，可以说是富二代里面最耀眼的那颗星了。

地主家的傻儿子，不再是傻儿子了，霸道总裁了都。

沈浪和王万达抱了抱：“王哥，你这笑的，看着人都像个弥勒佛一样啊。”

王万达哈哈大笑起来：“笑口常开嘛，这小子跟着你混也算是成才了，我心里的那点负担总算是可以放下了。”

“嘿，爹，这话我可不高兴了啊，浪儿是教了我不少，不过我也是真使劲了。”

沈浪肯定道：“大葱确实是用功了，胖哒，美团，滴滴的初期运营，都是他一手打下的江山，现在的手段，不输久经沙场的老将了。”

王大少立马得瑟道：“听见没？”

王万达笑呵呵道：“听见了，听见了，没说你不好，你好，你爹我还不是高兴，谁不希望望子成龙？不过儿子你还是沉稳一点，低调一点。我是你爹，在你爹面前你低调一点行不？”

“既然老弟都说你现在可以了，你也觉得你行了，准备准备接手万达的班吧。”

这话一出王大少立马不干了：“别，我才不愿意呢，万达的体系太大了，你还正值壮年，你多干几年再说吧，我还没玩够呢。”

“说什么混球话，还玩？现在你已经证明了你的实力，老臣子们也都看好你觉得你可担大任，你爹打下的江山你不继承谁继承？”

沈浪微笑道：“王哥，其实大葱说的话并非没有道理，你现在正值壮年，等你需要接班的时候，大葱在上吧，再说了他现在的手段，还真不够玩转万达这么庞大的体系，毕竟万达可是实业公司。”

王万达撇了王大少一眼：“先不接手也行，但是你要接触一些万达的核心项目，别的不说了，传奇影业的项目盘我交给你负责，你跟沈老弟多多交流，交流。”

----------------------------------------

第1001章 传奇影业

沈浪...........

“王哥，你们父子俩演戏你给我下套呢。”

王万达哈哈一笑，凑道沈浪的耳边：“老弟，万达收购传奇影业这部棋，需要一个真正懂行的人来盯着，你帮帮忙，老哥我肯定不会让你亏着。”

沈浪看了一眼王万达：“王哥，合作肯定是没问题，不过我只能说是尽量，毕竟我自己还有一大家子人等着养活呢。”

王万达开心道：“把把场子就行，老弟，老哥我就指望你过来帮帮忙，多看看，大葱年纪还是太轻了。”

沈浪点了点头。

万达收购传奇影业的价格，高达230亿rmb，然后2022年，万达出售了传奇影业的少数股权，外媒报道称阿波罗以7.6亿美元收购了部分股权。但2024年10月14日，传奇影业宣布购回万达剩余股权时，未透露财务细节。

很多人都以为，万达亏了180亿rmb，其实根本不是那回事，万达买下传奇影业后，传奇影业拍摄了不少电影，《长城》，《魔兽》，《金刚：骷髅岛》，《摩天营救》，《哥斯拉2：怪兽之王》，《哥斯拉大战金刚》，《沙丘》都是在这个期间拍摄的。

先是长城，《长城》制作费高达1.5亿美元，按当时汇率约10亿人民币。

全球票房：中国大陆票房11.73亿人民币，约1.63亿美元。其在海外市场收获约1.64亿美元，全球票房总计约3.27亿美元。

也就是说长城这个戏，当时并没有亏钱的，而且还赚钱了，赚的虽然不多，但是第一枪打响了。

然后就是《魔兽》的投资金额约为1.6亿美元。全球总票房为4.389亿美元。这部戏赚了接近1亿美金的。

然后是《金刚：骷髅岛》该片的制作预算为1.85亿美元。全球票房：Box Office Mojo数据显示，其全球票房为5.686亿美元。这个片子更是大赚了。

《摩天营救》该片投资1.25亿美元，全球票房为2.8亿美元。

哥斯拉2怪兽之王，也只是亏了3000万美金。

《哥斯拉大战金刚》的投资金额制作预算为1.55亿美元。全球票房总成绩为4.7亿美元。

这部戏赚了也接近有1.7亿美金。

《沙丘》制作成本在1.65亿美元左右。全球共计收获票房4.075亿美元左右。

万达在拿下传奇影业以后，一直都是盈利状态，而且是大胜的状态，根本就没有亏损过，22年出售部分股份，那也是因为地产盘受到影响，需要回笼资金，传奇影业在万达手里，那是玩开了花，都以为王万达是被美国人忽悠了，吃了大亏，根本不是那回事，传奇影业在王万达手里那是被发扬光大了，更上一层楼了，年年都是大赚，怎么可能出售的时候亏这么多？

（很多娱乐小说还有网络上不知道详情的人，都搁哪说王万达傻逼，亏了上百亿，你不了解内情，数据也不看，啥都不知道，就搁哪喷。有的时候作者君真的很想骂娘。你去诋毁别人的时候，首先你手里要有你能肯定的确切证据，你再去说话行不行？而且沙丘2，制作经费不到2亿美金，最后干到7.9亿，接近8亿的全球总票房，赚的飞起。）

作者君第一本书写的超过1000章节，说实话，真的挺不容易的，谢谢大家的支持，感谢你们的陪伴，作者君真的很开心，感谢所有支持这本书的粉丝们～～～

撒花，撒花，撒花～～～

----------------------------------------

第1002章 黑神话～悟空～

“最近探照灯有个项目，正在跟我这边接触，到时候你给把把场子？”

王万达花刚一说完，沈浪突口而出：“长城？”

王万达诧异嗯看了沈浪一眼：“你知道？”

沈浪苦笑一声：“王哥，你忘了我和环球那边的关系挺不错的，唐龙可不是一般人，摩根家族的，他的关系网络在美利坚杠杠的，这个项目一开始他就问过我，我没答应。”

王万达皱起眉头：“老弟是觉得这个项目不行？”

沈浪看了王万达一眼：“不是不行，而是投资太大，然后呢中美合拍一直都不是我想要的，我不太喜欢借船出海，虽然说疾速追杀也是中美合拍，但是男一号是龙哥，全是咱们自己的主控项目。”

“我也是这么打算的，男一号，女一号必须用咱们中国国内的艺人，我不光要拍电影，还要反攻好莱坞。”王万达意气风发道。

“王哥，你这个想法，太难了，我劝你别这么想。”

“喊喊口号嘛，你老哥我又不傻，好莱坞歧视我知道。”

沈浪点了点头：“长城这个项目，其实不适合做，要做的话，还不如做神话，或者仙侠了。”

“西游记怎么样？咱们两家合作。”王万达脱口而出。

沈浪.......

“我觉得不错。”一旁的小马哥笑眯眯道。

这会儿，韩三平，于胖子，王长田，杨受成，也都到场了，听到王万达和沈浪准备搞个大制作，也都是竖着耳朵呢。

“浪儿，我觉得也不错。”韩三平笑眯眯道。

沈浪无语的看着韩三平：“韩总，您这马上就要退休的人了，还凑什么热闹？”

“我退休，不得有人接手啊？老傅也快进来了。”

话刚说完，就看到一个带着眼镜，脸色红润，五官温和，有点胖乎乎的中年男子走了过来。

“老傅，这～”韩三平招了招手。

傅若青笑呵呵的走了过来。

“来，我给介绍一下，沈浪，这是老傅。”

沈浪笑呵呵的和这位接班人握了握手：“傅总，你好。”

“你好，你好，别这么客气，都是一家人嘛。”

这话一出沈浪有点懵，一家人？

傅若青笑呵呵的看着沈浪：“我之前在中宣文化部工作，领导是林主任。”

沈浪立马热情的不行：“原来如此，那咱们这可真是亲近了啊，傅总，我师哥最近怎么样？”

“挺好的，来之前特意跟我说了你，以后咱们可要好好合作啊，沈老弟。”

“那必须的，必须的。”

二人简单几句，就把关系给确定下来了。

韩三平也是很诧异，没想到还能有这层关系，也好，不怕到时候换人了中影和万重山的关系出问题。

一旁的王中军，于胖子，王长田，杨受成等人羡慕麻了，不是哪都有你的关系是吧，屮！！！

他们还要一点一点的套近乎，你倒好，上来就在新领导那里认了关系！！！

傅若青笑呵呵的和在座的娱乐圈的领头羊们打了个招呼，王万达，王大少，小马哥等人也是热情的建立关系，初次见面，印象都不错，挺随和。

“老傅，王总和浪儿准备合作个大项目，刚才正聊这个事呢。”

傅若青一听，立马感激的看了一眼韩三平，新官上任必须要做出成绩，自己这个前任真是太给面子。

“沈老弟，王总，这个戏可一定要带上我们中影啊。”

王万达笑呵呵道：“没问题，傅总，这是小事，不过现在也是刚聊，目前也就是个想法。”

傅若青微笑的看着沈浪：“沈老弟，都说你是圈里最会做项目的，从来都没失手过，要不你先说两句？”

沈浪点了点头：“行吧，我来说两句，西游这个项目做可以，西游记这个ip在国外还是比较有知名度的，我先说一下最简单的，咱们是做系列片还是打一枪就走。”

傅若青接话道：“当然是系列片最好了，不过，这几年西游记拍成的电影可不少。”

沈浪耸了耸肩：“猴哥在国内一直都很有知名度，改编的影视作品确实不少，不过没什么问题，只要做的好，自然就会有人买账，不是有句话说的好，1000个人就有1000个哈姆雷特，不同人拍的孙悟空也是不一样的。”

王万达点了点头：“确实是这个话，但是想要做成全球化的项目，而且要主攻欧美国家，必须要来点不一样的东西。”

“当然，其实我心里已经有想法了，王哥你要是不说，我还准备过两年再说。”

王万达一听立马问话道：“老弟，已经有想法了？”

沈浪微微一笑，把黑神话.悟空给简单的聊了一下，顺便聊了一下影视游戏联动的事。

----------------------------------------

第1003章 3亿美金

这可把一旁的小马哥给聊激动了，这项目只要去做，那都是自带流量的，自带热度的游戏，只要做出来就挣钱。

“老弟，这个项目，我投了。”

“你投个屁啊，你一个做网游的，你做的好这种单机3A大作？一边去，老弟，这个项目我来搞。”姗姗来迟的丁三石，一屁股怼开小马哥道。

“丁胖子，你tm能不能文明点，劲怎么这么大？”

刚才丁胖子那一下子，差点把小马哥怼地上，幸亏雷布斯眼疾手快的扶了一下。

丁三石嘿嘿一笑：“你看你瘦的，多吃点。”

小马哥.........我tm.........

“老弟，你别听小马瞎掰，他懂个屁的3A，国内做游戏做的最好的，那必须是我们网易。他就是一个大坑坑，除了会坑钱，其他都不行。”

小马哥瞪了丁胖子一眼：“听你的屁话企鹅不如你们网易？”

丁胖子耸了耸肩：“我说的是实话，企鹅在游戏这块只能算一般，你们的强项是网络游戏的运营，策划，挣钱，游戏制作真一般，团队干不过我们网易的游戏制作团队，你们丫的就想着怎么坑钱，有个屁的创新性，开发性。”

小马哥气炸了：“你们网易就不坑钱了？”

“没你们策划厉害，我们还是注重用户体验的好不好，企鹅牛逼是因为你牛逼，并不是你们游戏牛逼，网易牛逼是因为网易团队牛逼，而不是我牛逼。”

这话一出，小马哥都不知道怎么说了，死胖子......说的其实挺对的，真要是论做游戏，企鹅团队真不如网易。而且死胖子承认他牛逼，他也不好多说啥。

“行了，行了，都是放过首富的人，还吵起来了，真行。”雷布斯笑呵呵的拉着架。

“我看这样，这个项目，把盘子做开了，我，老丁，雷子咱们都投一点，给王哥把盘子做大，王哥，没问题吧？”

王万达自无不可，项目份额分摊越多，风险就越小，至于盈利问题，这个不重要，重要的是把第一枪打响了，有企鹅，网易，小米三家的加入，帮助不是一般的大。

沈浪眼看着盘子都给做成拼多多了，也是挺无语的，不过资方多也挺好的，不缺资金。项目可以做的更大一点。

沈浪摸了摸下巴：“那这个项目做多大合适？”

王万达琢磨了一下：“3亿美金怎么样？”

这话一出，在场的人倒吸一口冷气，狗日的做房地产的是真有钱啊。3亿美金，按汇率，20多亿rmb的项目。

沈浪苦笑一声：“王哥，3亿美金，是咱们投资方是多，但是你别忘了，这种项目，做出来最少也要6.5亿美金才能收回成本，而且国内也没人玩过这么大的盘子啊，导演找谁？谁敢玩啊？”

“导演，我看张导就挺好的嘛。”

沈浪直接扭头对着老谋子招手：“张导过来一下，有个3亿美金的项目找你当导演。”

正在和冯裤子，陈大导，姜闻，贾樟可，路阳，郭凡，宁昊，等人聊天的老谋子懵了？？？？？？？？？多少？？？？？3亿美金？？？？？

老谋子晕乎乎的起身，看向一旁的小年轻路阳：“小路，我听错没有？是3亿美金吧？”

路阳咽了口唾沫：“好像是.......卧槽！！！！”

老谋子晕晕的走了过去，剩下一群导演大眼瞪小眼的。

姜闻啧了一声：“3亿美金，卧槽，这tm在好莱坞，也是最顶级的制作了吧。”

冯裤子羡慕的口水直流：“20多亿rmb啊，真tm吓人，牛掰！！！”

陈大导........我怎么就得罪沈浪了？？？？真想给自己一嘴巴子。

贾樟可......他一个拍文艺片的，最大的投资不过5000万rmb，3亿美金？这tm是拍电影！！！！！

宁昊咽了口唾沫：“这tm也太恐怖了吧，我去，这项目真要出来，那可真就是一场盛宴。”

路阳指了指前排的一群大佬们：“国内最有钱的那一批人都搁哪呢，估计是来真的，卧槽，我想去混个制片人，实在不行，副导演也成啊。”

郭凡举手道：“加我一个，我也想！！！”

.........

----------------------------------------

第1004章 做大做强

沈浪给老谋子讲了一下剧本大概，老谋子听完没太大反应，这时候剧本已经不重要了。重要的是这个项目怎么做。

王万达笑呵呵的看着老谋子：“张导，你觉得这个项目怎么样？有没有信心？”

老谋子........苦笑一声：“各位老总，拍戏，我当然是什么戏都能拍，拍电影嘛，都一样，但是3亿美金，这风险太大了，收回成本的风险我可担不起。”

王万达微微一笑：“小意思，我再去找块地皮，你直接原地搭景，游戏，电影，房地产旅游直接齐活，这个戏只要做出来，做出名气，票房不票房的，也没太大所谓，挣得回来。”

沈浪点了点头：“要是这样干的话，那确实可以降低不小的风险。”

“老弟，带我们博纳一块玩呗，老于我也想玩点大制作，小打小闹的也没啥意思。”于胖子琢磨了一下，感觉这个项目可以干。

王中军，杨受成，王长田也纷纷表示，这个项目一定带上他们。

沈浪一看这架势，是真准备把这个项目给干成啊，说实话他自己心里挺犹豫的，毕竟资金太大了，但是这么多人都上了，他不可能不上，反正分摊下来也没多少钱。干一把大的，怕个卵。

“既然各位都这么说了，那咱们明天直接开个发布会，说干就干。”沈浪提议道。

傅若青笑呵呵道：“这个发布会让我们中影来安排吧，沈老弟。”

沈浪瞅了傅若青一眼，点了点头。

“那我可先说好，这个项目，主控是万达，我们公司出投资和导演，剩下的，你们先说说要求。”

雷布斯笑呵呵道：“我出投资就行，到时候做个手机，汽车联名，这钱就当是买个版权费了。”

小马哥看了一眼丁胖子：“老丁，游戏咱们一块做，一家一半，吃独食可不行。”

丁三石琢磨了一下点了点头：“成，那就这样。”

于胖子笑呵呵道：“我出钱，跟投就行，我懂事的，不会派人去指手画脚的。”

王中军瞅了一眼沈浪：“出钱跟投，不多话，这项目太大，需要张导有绝对话语权，不添乱。”

王长田，杨受成都认可的点了点头，跟着玩一把就行。

沈浪一看心还都挺齐整，能搞啊。看向老谋子。

“那张导，这个戏，就拜托你了呗。”

老谋子...........

“真来啊？”

王万达笑呵呵道：“怎么张导怕了？”

老谋子摇了摇头又点了点头：“说不怕是不可能的，但是这种规模的项目，我肯定是想试一试的，既然王总还有各位老总都看得起我，我愿意试一试。”

王万达拍了拍手哈哈大笑道：“好，那就这么定了！张导，我给你开1000万美金的指导费，您一定把这个项目给做好了！！！”

老谋子咽了咽口水.......干房地产的真有钱啊！！！！！！！！

老谋子晕晕乎乎的回到位置上。

冯裤子迫不及待的问道：“老张，什么项目啊？真3亿美金啊？”

陈大导也是急切的问道：“老张，说话呀。”

贾樟可，姜闻，路阳，郭凡，宁昊，等人齐刷刷的看着老谋子。

陈大导瞅了几人一眼点了点头：“真的，项目明天你们就知道了，我不方便说。”

冯裤子嘬着牙花子：“真3亿美金啊，我去，想都不敢想，恭喜啊，老张，你这是要发财了。”

一般而言，电影的执导费用是投资总额的百分之3到5左右。当然了大制作比例可能要小一点，不过投资金额多比例小，那也是大钱。

老谋子失笑一声：“这钱了不好拿。我这会儿，心乱的不行。”

一旁的陈大导心里骂娘，装什么逼啊你！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1005章 礼貌问价～

“东哥～”

东子牵着陈法荣的手满面春风的走进了会场。

沈浪瞅这架势，这是准备公开了啊。

“东哥，你这是春风得意啊。”

东子嘿嘿一笑拍了拍陈法荣的手：“老弟，我还得谢谢你，我和法荣好事将近了。”

一旁的小马哥，丁三石，王万达，王大少都道了声恭喜。

小马哥笑眯眯的看着东子：“可以啊，东子，你这吃的够好的，陈小姐当年可是靓绝HK。”

东子得罪道：“那必须的，讨老婆，必须要找个漂亮的，为了后代着想嘛。”

陈得荣微笑道：“东子我先去座位上，你们聊。”

沈浪指了指万重山的方向：“陈姐，坐那边。”

像陈德荣这种老牌息影的艺人，一般这种活动只能做的非常靠后，这对于东子而言其实挺没脸的，但是现在他们两个人还没结婚，也不可能让陈德荣坐在他身边。

沈浪安排的恰到好处。

东子刚落了座，鹿云，柳联想，冯轮，刘永浩，许加印，王石头，史玉柱等人也都到了。

两边交汇相印，互相点头打了个招呼。

轮人数，沈浪他们这边不行，论质量，小马哥，王万达，丁三石，雷布斯四个人加起来已经完胜了，这还没加张艳红，陈天桥，东子，沈浪。

不过今天到场的富豪质量确实够顶级的，苏茫确实使了不少的劲，能把国内这么多顶级富豪请过来参加这个活动，确实挺有实力的。

BGM响起，黄子涛上台献艺，中规中矩的歌曲，加入万重山艺人，黄毛也没了，染的黑黑的，平时各种夸张的造型，也被收拾的板板正正的，沈浪看的点了点头，不错，不错。

台下.......

刘师师惊讶的看着台上的黄子涛：“妈呀，大变化人啊，他这是怎么啦？以前可不这样？”

糖糖微微一笑：“加入万重山了，那还能那样，公司的男艺人哪一个不是老干部样子？”

刘天仙吃了口小蛋糕吧唧吧唧道：“挺好的呀，大男人给自己脸上摸的花花绿绿，妖里妖气的，哪有男人样子，现在就挺好的。”

“怎么就签了他？”那扎瞅了一眼身旁的钟丽芳询问道。

“老板给签的，糖糖推荐的，她们合作了一部戏。”

糖糖接话道：“这孩子挺实诚的，除了憨了点也没啥，赵导也觉得他不错。”

那扎耸了耸肩：“另外三个，我都接触过，都不是啥好玩意，他我不是很清楚，师哥觉得行就行呗。”

钟丽芳皱眉道：“真的假的，我还准备接触一下来着，他们挺火的。”

那扎拍着小雷道：“丽芳姐，你信我的，我是渠道王，消息最灵通了，都不咋地，更准确的说从棒子国回来的艺人，没一个好玩意，都学坏了。”

远处的金辰举手道：“别人我不知道，就那个宋倩，好家伙，陪酒陪的路都走不动了，让人搀回家。还有那个miss A的孟伽我听说她也是为了捞钱，啥活都接。”

冷巴捂着脸：“天呐！！！我是她粉丝，啊！！！！我.......接受不了........”

本来不打算接话的范小胖讥笑道：“她们那边培养艺人，都是酒局长大的，叫你去你就必须要去，而且还不挣钱，白嫖你都要忍着，在棒子国混几年当爱豆，也挣不了几个点，国内几十万，上百万的饭局，来钱太容易了，好不容易看到发财的机会了，能不使劲嘛。”

冷巴同学憨憨道：“陪吃饭这么挣钱的嘛？”

那扎白了冷巴一眼：“你是金子做的？光陪吃饭，人家就好几十万？上百万？想啥呢？”

刘天仙皱眉道：“就由着她们这样乱来？本来圈子的名声就不好，她们这样搞法.......”

周公子打了个哈欠：“酒局一直都有，大老板想玩点新鲜的，花点钱让女明星陪着玩玩，你情我愿的事，管不过来的，黑白灰组成时间，咱们啊，自己问心无愧就行了。”

辛止蕾凑着脑瓜子道：“你们谁知道包养个年轻力壮的小鲜肉什么价啊？谁有渠道的推荐一下。”

这话一出，众女齐刷刷的看向辛止蕾。

那扎坏笑的看着辛止蕾：“啧啧，玩的挺花啊，不是你怎么就想着包养小鲜肉了？”

辛止蕾轻咳一声：“我就问问，看看什么价，这有啥的，谁还没个需要的时候啊。”

虞书心无语道：“大姐，你想找个男朋友不就行了，干嘛非要花钱找啊？”

“哎，你不懂，自己找还要谈感情，还要投入各种精力，太浪费时间了，有这个时间不如直接点，花点钱解决。”

“找讯姐，讯姐有，她老多了。”那扎指着周公子道。

周公子..........连忙否认道：“我没有，别瞎说，咋可能。”否认三连。

那扎揭底道：“忽悠谁呢，你微信三个鲜肉群，我上次都看到了。”

众女八卦的看着周公子，啧啧～～～

周公子..........

----------------------------------------

第1006章 镶金了？

“呦呵，快给我瞅瞅！”范小胖脸上跟偷了腥的猫似的，一脸坏笑地瞅着周公子，那表情仿佛在说：好家伙，真没想到你居然是这样的人！

周公子……

“我就加了几个群而已，还没试过呢……不过，好家伙，都贵得离谱！20出头的一个月10万起步，24到26岁的一个月15万到20万，26到28的更夸张，一个月30万到50万。”

范小胖直接惊呆了，眼睛瞪得像铜铃：“啥？这么贵？！这是抢钱吧！”

那扎也是满脸写着不可思议，吐槽道：“他们是身上镶金了吗？咋这么贵！”

周公子轻咳一声，白了那扎一眼：“人家可都是小年轻，男团出身的，腰好身体棒，模样还嫩，关键都是混圈内的，懂事还不黏人。”

辛止蕾咽了咽口水，满脸疑惑：“太贵了吧？这价格不对劲啊，正常不应该年纪越小越值钱吗？”

周公子摊开双手，一脸“你不懂”的模样：“这你就孤陋寡闻了吧！男人最猛的年纪就在26到30岁之间，这时候男人即将成熟，精力那叫一个旺盛。20出头的毛头小子，经验少，懂的也不多，说不定身体都还没长开呢。”

“啧啧，说得头头是道啊，你这是没少研究啊！”曾丽在一旁打趣道。

周公子又轻咳一声，一本正经地说：“这可不是我说的，是群里大佬实战亲测得出的结论。”

辛止蕾叹了口气，摆摆手说：“拉倒吧，一个月50万，我一年才挣几个子儿啊，都拿去养男人？我还不如多攒攒钱，到时候直接包养老板，那才是顶配！”

这话一出口，那扎、曾丽、范小胖、刘师师、刘天仙、糖糖、高圆圆、白鹭等人的目光“唰”地一下就射向辛止蕾，像一道道激光。辛止蕾只感觉头皮发麻，尴尬地干笑两声：“我就开个玩笑，哈哈，别当真，别当真……”说完，立马低下头，心里默念：看不见我，看不见我……

几轮表演过后，慈善晚会正式开场。

第一件拍品是香奈儿的限定包包，起拍价10万。

刘天仙直接举牌，那叫一个干脆：“20万！”

嘿，还真没人跟她抢，大家都挺给面子。毕竟天仙可是香奈儿的代言人，这包包她拿下，那是实至名归。

第二件拍品是《流浪地球》的分镜头手稿。

大甜甜也不含糊，直接举起牌子：“100万！”

程龙大哥笑呵呵地举牌：“120万。”

吴彦祖面带微笑，优雅举牌：“150万。”

郭凡在一旁笑得合不拢嘴，心里乐开了花，真给我面子！！！！

“200万！”杨小蜜突然杀出来，这一嗓子把大家的目光都吸引过去了。

大甜甜皱了皱眉头，回头看了眼后排的杨小蜜，心里犯嘀咕：这是想干嘛呀？

“220万。”张子怡也举牌了。

“240万。”范小胖也跟着凑了一手热闹。

大甜甜一咬牙，直接翻白眼，大手一挥：“500万！！！”

这一举动，全场的目光“唰”地一下全聚焦在她身上。主持人苏茫激动得声音都高了八度：“500万！还有没有更高的？”

傻子才加价呢，大甜甜顺利拿下。

周公子一脸无语地看着大甜甜：“你是不是疯啦？《流浪地球》给你的片酬都还没500万吧，你还倒贴钱？”

大甜甜嘿嘿一笑，满不在乎地说：“这不是给郭导提提气嘛！郭导，以后有好项目可一定要想着我哈！”

郭凡连忙点头，连声应道：“一定，一定！”

坐在前排的沈浪也无奈地摇了摇头，心里想着：这傻娘们，真不把钱当钱啊！

第三件拍品登场，是奔驰特别限定款的AMG GT Black Series。这好家伙一亮相，那些爱车的人瞬间就来精神了，毕竟这玩意儿全国也就4台。

沈浪率先出手：“120万！”

王大少紧跟其后，加价道：“150万！”

杨子也来跟风：“160万！”

陈道明举手：“200万。”

沈浪扭过头，一脸诧异：额……没想到啊，明叔居然也是超跑爱好者，还是最早一批开兰博基尼大牛的人。

周杰伦举手：“250万。”

谢逼王举手：“300万。”

黄小明举手：“350万。”

“400万！”刘天仙举牌了。嘿，没想到吧，天仙姐姐也是个超跑迷，家里法拉利、迈凯伦、阿斯顿马丁、玛莎拉蒂啥都有，单手开法拉利的天仙姐姐，那叫一个帅！

沈浪内心OS：还没完没了了是吧！直接举牌：“800万！”

一旁的王大少坏笑着凑过来：“浪哥，我再给你抬抬价？”

沈浪翻了个白眼，没好气地说：“你再瞎嚷嚷，一会儿这钱你出！”

王大少：靠…….....

最终沈浪800万拿下。刘天仙气鼓鼓地看着沈浪，心里埋怨：都不知道让着人家一点，这车我是真喜欢啊！

糖糖一脸无语地看着刘天仙：“不是吧，大姐，这车一看就是男人开的，你买回来干嘛？还气成这样。”

刘天仙立马反驳：“谁说这车只能男人开啦？我就喜欢这种，你个不懂车的，跟你说了你也不懂！”

“哼，臭男人，都不知道让让我！”刘天仙气鼓鼓地抱着肩膀，那模样像个闹脾气的小孩子。

周公子笑着打圆场：“生啥气呀，回头你拿去开不就行了，他一个人哪开得过来？就他那辆风之子现在还在家里吃灰呢。”

刘天仙一听，眼睛一亮，仔细想想也是。不过听说沈浪的风之子吃灰，她又痛心疾首：“风之子不开给我开啊，我还没玩过呢！”

“拉倒吧，我之前借过，师哥根本不给我玩。”那扎撇着嘴，一脸委屈地说。

“别怕，那可是他的宝贝。不过想玩的话，我偷偷把钥匙给你。”周公子笑嘻嘻地说。

----------------------------------------

第1007章 好姑娘

“算了吧，我对车的兴趣也不大，再把师哥惹生气了。”那扎连忙摆手道，她只想玩人，车不车的无所谓。

…….....

“月明哥跟谁聊的这么起劲呢？”雷大头看着潘月明掰持着手机，嘴上带着笑，一看就不对劲。

“啊？”潘月明抬起头懵逼道。

一旁的黄小明坏笑道：“聊妞呢吧？”

“没有，没有。”潘月明连忙摆手道：“是姜超我跟他聊晚上那吃饭来着。”

雷大头无语的不行：“不是，月明哥，你这跟一个男人聊这么起劲，真行。”

潘月明微微一笑：“好朋友聚会嘛，兄弟之间聊聊天也挺开心的。干嘛非要跟女人聊呢。”

一旁的徐光头啧了一声搂着潘月明的肩膀：“老潘，你这不对啊，咱们公司里面都是纯种的色狼，你这一副看破红尘的模样，你不合群啊你。”

黄小明轻咳一声：“我不是哈，我结婚了，老实人。你们是，我不是。”

徐光头翻了翻白眼：“小明，咱们可是一起扛过枪，一起......”

话还没说出口，就被黄小明一把捂住嘴。瞅了瞅不远处和高也闲聊的张檬：“你要疯啊，我日子还想过呢。”

黄博哈哈直笑：“小明哥，你这妻管严有点严重啊。”

黄小明叹了口气：“孕妇的脾气不是一般的大，你们又不是没经历过。不过奶潘，董白莲现在都复出了，开始新的生活了，你也应该开始新的感情了。”

潘月明摇了摇头：“我就算了吧，我真的看怕了，也害怕了。”

“月明哥那个张雨琪不也是离婚了嘛，你们天天在一块演戏，还是搭档，都是二婚的，她身材挺不赖的，长的也还行。就没想着发展一下子？”张若云突然来了一句。

潘月明一听张雨琪这个名立马头摇的跟个拨浪鼓一样。

“她？拉倒吧，长的是还行，但是声音糙的不行，而且她可不是什么好女人。”

徐光头接话道：“她确实不是啥好女人，出了名的骚，这种女人根本不适合奶潘，奶潘都已经被霍霍一次，那还能再来一次，要介绍也应该介绍一个靠谱的好姑娘。若云你真能瞎掰。”

张若云..........：“我也就说说.........咱们手里哪还有好女孩的资源，一般都是骚浪贱的，正经好女孩根本就不跟咱们玩好不好。”

徐光头.........

黄博..........

雷大头.........

郭京飞.........

你说的有道理啊.............

公司里很少说话的孙艺舟弱弱的开口道：“我倒是有合适的，月明哥，你有兴趣的话，我给你介绍一下。”

潘月明还没接话呢，雷大头就凑了上去：“谁啊？身材咋样？多大年纪？圈内圈外的？雷大不大？性格咋样？有啥爱好？”

郭京飞给了雷大头一下子：“tm的是给你介绍呢？问这么详细？”

雷大头嘿嘿一笑，跟着沈浪这么多年雷大头是真的学坏了。

孙艺舟笑呵呵道：“不是别人，圈内的李金名，我好朋友，也是学妹。长的挺可爱的，也挺单纯的。性格好温柔，会疼人。”

“陈美嘉啊？这个好！约出来，约出来。”雷大头直接替潘月明给答应了下来。

潘月明？？？？？？？？？？你们能问一下我不？？？？？？？？

----------------------------------------

第1008章 檀宫

檀宫1号院。

沈浪搂着旺财的脖子露出大白牙齿，对着身后的别墅比了个耶，上传微博。

附文，回家过年啦，今天天气很晴朗。

ID：啵啵嘴甜：“哇塞塞，好漂亮的别墅啊，浪帅换新家了？这房子多钱啊？”

ID：菲菲公主：“浪哥汤臣一品不住了？”

ID：不吃香菜：“看着背景挺空旷的，这是哪里啊？有认识的嘛？汤臣一品不是魔都最贵的嘛，浪帅怎么不住了？”

ID：一路风雨：“汤臣一品算个屁，沈爷住的地方一套别墅能买汤臣一品一栋楼，檀宫1号院，售价4.3亿！！！！”

ID：飞花逐月：“蛙趣，4.3亿！！！沈爷牛逼，靠，真鸡儿有钱，羡慕啊。”

ID：菠萝赛东：“狗哥挺帅的，狗哥缺小弟不，狗哥我想跟你住一块。俺从小就喜欢住狗窝。”

ID：AAA建材王总：“顶楼上，聪明啊大兄弟，舔浪爷狗子，可惜狗哥不会说话，不然还真让你舔上了。”

ID：吹斯汀：“哎，不说了，慕了，浪爷，开个直播给咱们展示一下啊。”

..........

“哥，吃水果～”林果果一蹦一跳的抱着果盘过来了，差点给撒地上。

沈浪摸了一把旺财：“你带着溜一会儿。”

“我才不去呢，我跟讯姐一会儿出去逛街。”

“果果啊，你这工作一年，挣了钱了吧。”

林果果当即捂着手机看着沈浪：“要钱没有，要命一条，哥，你还想骗我钱，你不要太过分啊。”

沈浪........

“抠门。”

林果果撅着嘴看着沈浪：“哥，我挣钱多不容易啊，你还打我的主意。我都被你骗了10多年的零花钱了，早就学聪明了。”

“啧，浪儿，你打小就不是个好玩意啊。”周公子抱着肩膀，嘴里发着啧啧的声音。

“不吃你多的，请你哥我吃顿饭没问题吧？”

林果果闻言松了口气拍着小雷道：“没问题，哥，吃啥都行，俺林果果不差钱！！！”

沈浪露出坏笑：“这可是你说的。”

话刚说完，沈浪就看到两个熟人到了，宋囧明，还有魔都综艺部的主任，李明德。

“宋台，李主任，好久不见啊。”沈浪和二人握了握手，邀请到一旁坐下：“小果，让阿姨上茶。”

“好嘞。”

不一会儿阿姨就端着一碟精美的瓷茶具走了过来，还有些小点心一并放下。

宋囧明看着这么气派的别墅，不，应该称之为庄园。

“沈总，挺会享受嘛。”

沈浪哈哈一笑：“还可以吧，宋台尝尝新到的松雾，李主任这点心也很不错，尝尝。”

宋囧明喝了口茶，点了点头：“好茶，不赖，不赖，咱们还是聊聊工作吧，年底了，我也是忙的不行，晚上还有局。”

“成，你等我一下。”

沈浪把正在和林玉霞聊天的钟丽芳，黄斌叫了过来，这次过年，两个大管家一块来了，当然了过来也是主要为了工作。

钟丽芳把准备好的乘风破浪的姐姐完整的策划方案，还有人员，拍摄档案，脚本设计，还有宣传档案，递给宋囧明，李明德二人。

二人接过一看？？？？？？

不是？？？？？？

首发阵容。

周公子，刘天仙，刘师师，糖糖，颜丹辰，曾丽，胡靖，白鹭，虞书心，娜英，王欣凌，郑秀晶，郑秀妍，陈法荣，李小染，高园园，阿sa，文泳珊，刘心悠，蔡少芬，张钧蜜，孙艳姿，陈乔嗯......

----------------------------------------

第1009章 首发阵容

看完以后，不说李明德了，宋囧明都嘴角抽搐的不像话。

“沈总，你这.......太夸张了吧，这要花多少钱请的过来啊，不说别的了，就你们公司这几个当红大一线......请不起啊.......尤其是周公子，刘天仙，曾丽，这三仨人都没上过综艺的，首发综艺那都是天价，你这.......”

沈浪给的这份名单，拿出去绝对能引爆全网，一点不开玩笑的，囊括了内地，港台的知名当红女艺人，还不是一般的红。还有两个韩国的知名爱豆。

沈浪扬起嘴角看向宋囧明：“宋台你就说这些人我要是给你请到了，你说能不能做成轰动全国的综艺节目吧，你就说。”

孙明德接话道：“沈总，别的不说，这些人要是真能全都请到在一块表演节目，我都不敢想，国内的综艺节目，根本就不可能有能与之一战的。”

宋囧明.........

“这要出多少钱啊，我.......”本来宋囧明在沈浪一直都是财大气粗的，跟沈浪说，你就往大了做，然后现在，大是真的大了，这tm也太大了吧！！！！

沈浪给了钟丽芳一个眼色。

钟丽芳微笑道：“艺人这块，我们万重山负责搞定，钱嘛，尽量的少给一点，第一次做这种节目，咱们沈总也是准备硬拿面子去请人，价格不会特别贵，只要第一季做好了。后面价格就好谈了，只要题目做成现象级的作品，价格方面还不是咱们说了算，第一季嘛，亏钱都不要紧。”

宋囧明点了点头，听懂了意思，赔钱赚吆喝。

但是这也......不是小数目啊。

沈浪笑呵呵道：“宋台，这个节目嘛，估计最少需要5个亿，而且还不一定够，钱这块，我们万重山可以出一半，版权给我们就行。广告费用，我们分文不取。”

宋囧明当即摇头道：“那不行，网络版权这两年都什么价了，这点钱我们魔都台出的起，沈总，我可以把网络版权便宜卖给你，这都不是问题，这个项目我也知道你是照顾我们魔都台。就按照这上面去做，也别5个亿了，6个亿，顺顺利利，这个项目沈总，咱们两家一起给做成了，魔都台永远会记得你的好。”

沈浪瞅了黄斌一眼，黄斌开口道：“宋台，我觉得，广告招商这块咱们可以玩把大的。”

宋囧明微笑道：“越闻其详。”

黄斌笑眯眯道：“咱们可以先招商，在做项目，先把钱圈起来再搞，艺人这块也不是说一时间就可以搞得定的，圈钱，忽悠艺人，场地建设三合一，不过这个料可以先往外放，做个好的文案，宣发就行。”

宋囧明点了点头琢磨了一下看向李明德：“老李。你觉得咋样？”

李明德点了点头：“虽说是有空手套白狼的嫌疑，但是这也就是个早晚的事，也能缓解不少压力，我觉得可以。不过，万一这些艺人不愿意呢，缺一个两个的还好说，要到时候人来的面目全非的，缺席的人太多，观众们可就不干了啊。”

沈浪微微一笑：“这事我来亲自办，这个节目我也会担任评委的。”

宋囧明诧异的看着沈浪：“沈总，你还有这个兴致？”

沈浪露出大白牙齿：“明年想休息休息，主持人我都给你们选好了，黄小明，对了李主任，我这个费用多给点哈，出来挣零花钱不容易。”

李明德笑呵呵道：“沈总，您说个价，咱们指定不还价的。”

沈浪哈哈一笑：“那就这么着。”

宋囧明笑呵呵的点了点头：“就这么着，沈总你多上点心，咱们这个项目就靠你了。”

“没问题，我送二位。”

----------------------------------------

第1010章 你小子嫪毐吧？

“沈总，真搞这么大？您还亲自当评委？”钟丽芳看着沈浪，提出了疑问。

“玩玩嘛，我可好久都没休息了。这个项目做好了以后绝对是个掘金利器。”

“掘金不掘金我不知道，但是肯定是你的泡妞利器。”黄斌淡淡道，这项目只要做成了，那以后就是个捧人利器，到时候圈里的女艺人还是想尽办法去上这个节目，作为这个节目的创始人，沈浪，是既当评委，又当老板的。

没事还能公开的选妞，逗妞。

沈浪嘿嘿一笑：“还是斌哥，懂我啊。”

黄斌翻了翻白眼：“我可不想懂你，主要是你丫的就不是那种无利不起早的人。”

沈浪点燃香烟给黄斌递了一根：“给自己找找乐子嘛。”

“浪儿，这两年咱们的步子是不是埋得有点大啊？”黄斌担忧道。

“大什么大，在国内万重山是牛逼哄哄的。在国外屁都不是，环球市值，能抵得上我们多少个万重山，做大做强是必须的。斌哥你这年纪还没到干不动的时候吧，正值壮年的，怎么说出这种话？”

黄斌叹了口气：“压力太大了，公司能用的人太少了。”

钟丽芳也赞同道：“沈总，公司的管理人才，能扛事的人太少了，根本不够用。”

“那你们俩要多想想办法呗，只要锄头挥得好，没有挖不到的角。”

黄斌喝了口茶水，懒洋洋的看着旁边的景色，此时虽然是冬天，但是檀宫却如同春天一样，鸟语花香。

“请猎头公司把，我实在是顶不住了，浪儿你这平时不花钱的人，一出手就搞了个大的，这房子是真不赖。”

“喜欢？你也买一套呗，你也不是买不起。”

“我？不行。”黄斌摆了摆手，虽说他身价也是10亿起步了，但是吧，让他掏出身价的3分之1来买这个房子，真没那个必要，也肉疼，住哪里不是住，再说了他平时都是在京城，魔都太远了。

“也不知道我什么时候能住上这种地点啊，沈总，沾你的光了。”钟丽芳起身吸了口气，舒服道。

“丽芳姐，你年薪可不低啊，加上各种奖金，股份分红的，还有你的投资。”沈浪可清楚钟丽芳也是个富婆来的。

钟丽芳笑呵呵道：“沈总，女人花钱多，我上有老，下有老的，一大家子要养活呢。”

“咋下没小嘞，钟总，你也应该找个伴了。”

钟丽芳翻了翻白眼看向沈浪：“老板，就你，还有公司的男艺人，看到你们以后，我对男人是不抱着任何幻想了。”

沈浪...........

黄斌噗嗤一个没忍住，喷了.........

沈浪讪讪一笑：“说这话，丽芳姐，咱们顶多是花心了点，道德还是有的，三观也是正的，斌哥你说是伐？”

“啊，对对对？”黄斌敷衍的点了点头。

车子的轰鸣声响起，沈阔海脸上带着笑，身旁跟着两个小助理，抬着一个大塑料桶，装着一条大黄花鱼。

“嚯，爸，大货啊。”

沈阔海美滋滋的接过沈浪递的烟，放在这里，开始吹嘘起来，自己怎么把这条大鱼给钓到的，现在沈阔海开发新赛道了，除了探店美食，还喜欢去甩钩子，每天开着沈浪的911，墨镜一戴谁都不爱，中年超跑帅大叔，唞音小迷妹一大把。

“沈叔。”

钟丽芳，黄斌二人过来招呼道。

沈阔海微笑的打着招呼。

“你妈呢？”

“屋里卖货呢，在卖什么儿童用品。”

沈阔海撇了撇嘴：“这是在暗示你呢。”

沈浪苦笑一声：“我知道，对了，爸，我跟你说个事。”

沈浪拉着沈阔海来到一旁。

“什么事儿你还神神秘秘的？”

沈浪看着老父亲：“爸，你血压最近还可以吧？”

“挺好的呀。怎么还突然关心起来我的身体呢？有什么事快说，我还等着把我的鱼放鱼缸呢？”

“额......嗯......啊.......我有个儿子……”正在收拾鱼竿的沈阔海？？？？？？？？？？？？？一脸懵逼的看着沈浪？？？？？？

“啥玩意？？？？”

沈浪轻咳一声：“我有个儿子，3岁了.........”

沈阔海瞅了一眼鱼竿，又瞅了一眼沈浪。

“儿子，你跑吧......”

话还没落下，沈阔海抄起鱼杆子，沈浪一个百米冲刺............

看着去风一样呼啸而过的沈浪，钟丽芳和黄斌一脸懵逼，又瞅着身后那些鱼竿喊打喊杀的沈阔海？？？？？？？

发生甚么事啦？？？？？？

沈浪一溜烟的跑进屋内：“妈，救命哎，我爸要打死我！”

刚关了直播正休息的林玉霞看着沈浪气喘吁吁的抱着自己的大腿，又看着沈阔海拿着鱼竿要打人，立马老母鸡护崽子的拦了下来，盯着沈阔海：“你敢动我儿子一下试试！！！”

沈阔海气得要死，指着沈浪：“你知不知道他干了啥事？”

“能干啥事？我儿子好着呢！”

“他！！！！他外面有孩子了！！！”

林玉霞？？？？？？？懵的不行，随即狂喜的看着沈浪：“我有孙子啦！！！！！好哇，好事啊，盼星星，盼月亮我终于盼到了。儿子，孩子人呢？快点安排一下见面啊。这是喜事，大喜事啊！！！！孩子妈是谁啊？我认识不？是天仙，还是曾丽，还是那扎啊？还是？？？？”

沈阔海........捂着脸头疼道：“孩子都3岁了，这个臭小子搞出来好久了！！！没名没分的。我真想打死你这个小兔崽子。”气呼呼的坐了下来。

林玉霞连忙拍了拍沈阔海的后背：“行了，行了，好事，好事嘛，别生气，咱们当爷爷奶奶了，多好的事。”

随即扭过头看向沈浪：“你也是的，这样对人家女孩多不公平，没名没分的就给你生个孩子，到底是谁啊？说话啊你。”

沈浪看了老爸，老妈一眼，轻咳一声，把他当年棒子国吃软饭的经历详细的讲了一遍。

听完以后，林玉霞炸了，抄起一旁的鱼竿就要打沈浪，本来美滋滋的，你告诉我，孩子不跟你姓，孙子不姓沈，这tm的！！！！

沈阔海连忙给拦住了：“行了行了，你别真动手啊，吓唬吓唬得了。”

没错，沈浪家，黑红脸一般是父母来回切换的，沈浪没怎么挨过揍。只要一个想打另一个肯定拦着。

不过这会儿，林玉霞是真气炸了：“丢人的玩意，自己孩子都不跟自己姓，我怎么生了你这么个没用的东西。”

沈浪轻咳一声：“那什么，跟谁姓还不是都一样，再说了姓李，那三星棒子国的家产以后也是咱们家的，多好啊。”

林玉霞和沈阔海对视一眼看着沈浪，你小子嫪毐吧！！！！！

----------------------------------------

第1011章 李富真抵达

魔都机场，VIP通道内。

林玉霞，沈阔海是一会儿转圈，一会儿搓手的看着通道的方向。

“儿子，怎么还没出来啊。”

沈浪看着老母亲，老父亲的模样乐的不行。

“快了......”

话没说完，就看到一身黑色丝绒长裙，长发大波浪，气质压人眼的女人走了过来，虽然戴着墨镜，口罩，沈浪还是一眼认得出来是李富真。

身后还跟着一个贴身女仆抱着李念君。

沈浪连忙挥手：“这里。”

李富真看见沈浪几人脸上露出笑容连忙快走两步。

沈浪把许久没见的佳人抱入怀中：“富真。”

“亲爱的。”李富真紧紧的抱着沈浪。

拥抱片刻，李富真刚想摘下墨镜，跟沈爸，沈妈问好，被沈浪拦了下来。

“这里人多眼杂，咱们回家了再说。”

李富真歉意看向沈父，沈母。

不过这会儿沈父，沈母的眼睛就盯着李念君了，长的太像了！！！！！

沈母看着都眼馋的不行，想上手，又害怕看着孩子。

富真抱过念君，看向沈父，沈母。

“叫，爷爷，奶奶。”

李念君脆生生的喊道：“爷爷，奶奶。”

这一开口，林玉霞都哭了。

“哎，哎，念君呐，奶奶抱，奶奶抱。”

李念君一点也不认生，虽然是第一次见面，但是他看到年轻这个人，一脸的亲和，张开双手，林玉霞激动的抱了过去。

这是血脉的相融。

李富真诧异道：“亲爱的，念君从来都不让外人抱的，真的好神奇。”

林玉霞抱着李念君美滋滋道：“这就是天然亲情，哎，我的好孙子哎，奶奶可想死你了。”

一旁的沈阔海急得团团转：“你给我抱一下，给我抱一下。”

“不给，想什么呢你。”

“嘿，你这个老婆子，给我抱一下。”

沈浪笑呵呵的看着父母二人。

“先回家再说吧。”

众人顺利的上了沈浪的劳斯莱斯，刚一上车，李富真就摘下了墨镜和口罩，露出绝世的容颜，老妈看的那叫一个美呦，李富真这种长相，就是天然富贵脸，富贵的不能再富贵了，还有古典美，还白，真是要啥有啥。

沈阔海也给了沈浪一个眼神，嗯，儿子，有品！！！！

沈浪眨了眨眼睛，那，必须的！！！

“爸爸，妈妈，这是我给你们带的礼物。”

李富真把准备的礼物拿了出来。

林玉霞连忙摆手：“哪能要你的礼物，你这第一次上门，我给你礼物才对，孩子爸，快点的，把咱们家传家宝拿出来。”

“哎，哎。”

沈阔海把一个盒子拿了出来，掏出一对碧绿碧绿的手镯，上面还环着一对金凤栩栩如生，沈浪一眼就是帝王绿。

“不是？妈，你这玩意哪里淘换的？”

林玉霞把手镯戴在李富真的手腕上：“刚刚好，真漂亮。”

李富真很是开心的看着自己的婆婆，对自己很重视啊。不过也挺不好意思的，这么久了，一直瞒着两个老人家，刚见面就送传家宝。

“妈妈，谢谢你。”李富真第一面就觉得自己这个婆婆能处啊。

“嗨，这孩子，说什么傻话，瞎客气什么。”

“不是妈，你这手镯哪来的？我咋没见过？”沈浪看着李富真手腕上这对玉镯，怎么看怎么觉得贵不可言，这些年也是吃过见过的，这玩意一看不凡。

“都跟你说了传家宝，明朝传下来的。”

“嚯，古董啊，真的假的？我都没见过这玩意。”

林玉霞翻了翻白眼：“不会说话嘴缝上。”

沈浪........

李富真噗嗤一笑，他还是第一次见沈浪这个样子，看着沈浪一家三口的模样，她感受到了亲情的存在。整个人靠在沈浪的身上，心定了下来。

飞机上她的心一直都很乱，害怕见到沈浪的父母，也害怕沈浪的父母不喜欢她，不喜欢念君，更害怕沈浪的父母跟他抢孩子，反正脑补了很多，很多。

不一会儿就到家了。

黄斌，周公子，钟丽芳，林果果都等着呢，她们也都知道沈浪有儿子了。

当时周公子知道的时候脑瓜子嗡嗡的，看着沈浪久久不语，然后对着沈浪竖起中指，你丫的真不是东西，孩子都搞出来了，搞出来就算了，还不告诉她。

黄斌和钟丽芳还好一点，反而觉得心定了不少，嗯，沈浪有了孩子，那就等于有了传承了不是。

林果果则是一点都不稀奇，她就好奇孩子妈是谁。

一看到李富真，四人都tm惊呆了！！！！三星长公主，啊呸，三星会长！！！！！！！！！

没戳李富真已经拿下大位了！！！！！！

林果果张大了嘴巴看着近在眼前的李富真不可思议道：“天呐，我哥真的吃上超级富婆的软饭了，OMG！！！！”

周公子........心里默默的给沈浪竖起大拇哥，牛逼，同时对万重山的女艺人，还有沈浪的前女友们感到悲哀..........

钟丽芳和黄斌二人对视一眼，老板真牛逼！！！！！！！这tm也可以啊！！！！！

----------------------------------------

第1012章 家人

沈浪挨个介绍：“这是迅哥，我大兄弟；钟丽芳、黄斌，那可是我公司的左膀右臂，大管家，林果果，我家最皮的小表妹！”话音刚落，李富真眉眼带笑地向众人握手致意，看起来官方但是亲和力拉满。

林玉霞拉住李富真的手，热情得像冬天里的一把火：“富真啊，快进屋暖和暖和，外面冷。”

此时的李念君已经坐在沈阔海的脖颈处了，两条肉乎乎的小腿晃啊晃，嘎嘎的乐。

沈阔海可是有严重颈椎病的，此刻竟像被打通了任督二脉，腰不酸了，背也不疼了，嘿，好了！！！！大孙子就是俺的良药啊！！！！

林果果早就按捺不住好奇心，凑到跟前，双手举得高高的，眼巴巴求道：“给我抱抱！快给我抱抱小宝贝！”一边说，一边用食指轻轻戳着李念君粉嘟嘟的脸蛋，那手感仿佛戳进了云朵里，“哇塞！这脸蛋Q弹得跟果冻似的，好想咬一口！”

沈浪见状，哭笑不得地拍了下林果果的手背：“你可别瞎戳！小孩子的脸蛋戳多了会流口水，到时候你负责擦啊？”

可这话完全阻挡不了其他人的热情，周公子眼睛都亮成了星星，恨不能把李念君揉进怀里，钟丽芳也凑过来，满脸温柔，李念君就像颗行走的小太阳，瞬间激发了众人的母性光辉。

黄斌忍不住竖起大拇指，一脸佩服地撞了撞沈浪的肩膀：“浪儿，你这操作简直绝了！我就是把脑袋想破，也猜不到是她！服了服了！吃软饭这块，你是这个！！！”

沈浪双手叉腰，嘴角都快咧到耳根了：“怎么样？惊不惊喜？意不意外？”

周公子刚把李念君抱进怀里，正准备亲一口，小家伙突然挥舞着小手，奶声奶气地喊：“不要，不要，我要大奈奈～～～”这

话一出，现场瞬间安静得能听见针掉地上的声音。周公子瞪大了眼睛呆若木鸡？？？？？？

林果果下巴都快惊掉了？？？？？

沈浪更是差点原地石化，内心疯狂咆哮，此子类我啊！！！！！！！

好在一旁的女仆及时救场，用不太流利的中文解释道：“少爷是饿了，想喝奶。”

周公子长舒一口气，拍着胸口说：“吓死我了，我还以为……”

林果果捂着肚子笑个不停：“啧啧，小家伙这喜好，随我哥啊！！！！！”

沈浪捂着脸，灰溜溜地往屋里躲，心里默念：“没脸见人了，没脸见人了……”

这边林玉霞正拉着李富真聊得热火朝天，从家长里短聊到生活趣事，越看越觉得这个儿媳妇完美无缺。越看越满意！！！！

林玉霞一拍大腿，兴奋地对沈浪说：“儿子！赶紧给你姥姥、大舅、小舅打电话，这么大的喜事必须全家庆祝！”

沈浪一脸为难，小声解释：“妈，富真的身份特殊，要是传出去，对我俩影响都不好……”

林玉霞刚要失望，李富真却轻轻挽住她的胳膊，甜甜一笑：“妈妈，只要小心些，应该没问题的。我也特别想认识浪的家人，也让念君和亲戚们见见面。”

沈浪思索片刻，点头同意。没过多久，一大家子火速杀到！！！

得知沈浪突然有了孩子，这消息太劲爆了！

在看到李富真优雅大方的模样，众人纷纷竖起大拇指，七嘴八舌地夸道，无外乎一个意思，你小子会找啊！！！！！

两位舅妈、姥姥和林玉霞瞬间组成“宠娃护媳”联盟，把李富真和李念君围在中间，一会儿逗逗孩子，一会儿拉着李富真嘘寒问暖。

李富真全程面带微笑，应答从容，把所有人都哄得开开心心，俨然成了一大家子的中心。

大舅拍着沈浪的肩膀：“好啊，浪儿，真好，你小子真是能耐，一个男人最成功的就两件事，一个是事业，一个就是媳妇，你这个媳妇啊，没得说。”

小舅也点了点头：“没得说，真是没得说。”

老父亲与有荣焉：“那必须的，我儿子嘛。”

沈浪乐的不行，老父亲也是真高兴了。

..........

----------------------------------------

第1013章 骑大马

“来，舅爷抱，舅爷带你骑大马。”大舅拍着手看着小念君，眼神中充满了宠爱之色。

小念君一点也不认生，两步跑了过来，大舅一把抄起小念君给夹在脖颈上，在屋里来回的跑着，逗的孩子嘎嘎乐。

“吃饭啦～～～”

大舅妈呼喊道。

众人落座。

沈阔海端起酒杯看向李富真：“欢迎富真到家，也欢迎我的小孙子到家，我这心里是有着千言万语，孩子，以后这里就是你的家，多回来看看。”

李富真起身端起酒杯微笑道：“爸爸，我会常回来看您的。”

“哎！！！”一声爸爸给沈阔海叫的，嘴巴咧的都快到耳后根了。

“吃菜，吃菜～”

根本不用夹菜，老妈，大舅妈，小舅妈，还有姥姥直接给李富真的碗里盘里夹满了，热情的给李富真都不知所措的看了沈浪一眼，沈浪眨了眨眼，吃吧。

李富真..........

一顿饭吃的那叫一个开心。

老父亲，老母亲都喝多了。

.......晚上，老母亲把孩子抱进自己屋里，嘴上说着，你多陪陪李富真，心里则是想着跟大孙子一起睡，美滋滋啊！！！！

小女仆李英爱？？？？？？少爷一直都是跟着我睡的，我过来干嘛来的？？？？？

小别新婚，沈浪看着李富真娇柔的身段，咽了咽口水。

“咱们家隔音挺好的。”

李富真脸色一红掐了沈浪一把：“我先去洗澡。”

沈浪嘿嘿一笑，我又得吃啦！！！！！！

.............

新年这几天，林玉霞拉着李富真在魔都各大商场，奢侈品店，高级餐厅，私人定制，会所一通的乱逛，消费，买东西跟本不眨眼睛，心里就想着好好补偿一下李富真，没名没分的。

李富真心里暗自叫苦，是她不愿意也不能结婚，跟沈浪关系不大，逛街这个东西，逛个一两天还行，天天去她也受不了啊，但是婆婆非要带自己去，给自己买东西，这好意她也不敢说不去不是。

李念君呢，则是被沈阔海一大早的就抱着不见人影了，晚上才回来。

然后就看见李念君的兜里塞满了红包，手里提溜着各种好吃的，玩具更是堆成山了都。

沈浪都不用想，肯定是老父亲带着孩子去炫耀去了。

又看着李念君手里拿着左手糖葫芦，右手拿着变形金刚的沈浪忍不住放下手里的项目书走了过去。

“老爸，你不累啊，一天到晚骑你头上。”

“不累，我们家念君喜欢，24小时骑都行。对不对啊，念君。”

李念君奶声奶气道：“爷爷说的对。”

沈浪........起身把儿子抱了下来，看着老父亲：“我还不是怕你累着，儿子，你这几天甜食吃的有点多了，这个糖葫芦吃完不许吃了，爸，你也别老是给他买这么多零食，都有意见了.......”

沈浪指了指小女仆李英爱，此时的小女仆幽怨的不得了，抚养小少爷，陪着小少爷，一直都是她的责任，到了中国好了，沈阔海，林玉霞直接剥夺了她的权利，24小时给抱怀里，她连摸一下都不行。

李念君从出生到长大，一直都是她照顾着，现在她就像自己的亲儿子被坏人抢走的即视感。整个人的怨气啊那叫一个大，沈浪都仿佛看到实体化了都。

----------------------------------------

第1014章 再坏一点又何妨

一直待到初八，沈阔海依依不舍的看着大孙子。

给孩子买的玩具零食就整整多了两个行李箱。

“念君，记得想爷爷就给爷爷打电话哈。”沈阔海一把年纪了还眼泪叭叭。

林玉霞看着老头子的样子，摇了摇头：“你就不会跟着一块去？”

没戳，林玉霞决定跟李富真去韩国待一段时间，照顾大孙子。

“我还要更新我的视频呢，哪有空，你去就行了，照顾好孩子。”

李富真抱着沈浪依依惜别：“亲爱的，记得想我，我和孩子都会想你的。”

沈浪拍了拍李富真的肩膀：“我知道，放心我妈就过去待几个月，不会跟你抢的。”

李富真点了点头：“我会照顾好妈妈的，你放心吧。”

送着李富真几人上了飞机。

沈浪露着老父亲的肩膀：“回吧，爸。”

沈阔海气哼哼的扭过头，不想搭理沈浪，扭头就走。

沈浪？？？？？？？？追了上去。

“干嘛呀，咋还生气了。”

“都怪你，没用的东西，孩子你都要不过来。让我大孙子漂泊海外，多可怜啊。”

沈浪.........

“爹，念君可是三星太子爷，以后三星的位置可就是他的，哪里可怜？一出生就是金字塔最顶层的存在。这种投胎还不行，你还想咋样？”

沈阔海.......虽然你说的也对，但是我还是生气！！！！！！

上去就一巴掌打在沈浪的背上真使劲了：“都是你个不孝子，让我跟我大孙子分开！！！”

沈浪捂着背疼的呲牙..........

“老头别闹哈，你自己不去的。”

沈阔海........叹了口气，大孙子一走，心气立马就没了，以前没有吧也就没事，突然有了又走了，这让他怎么受得了。

“不行，我也要去！你去给我订机票！”

沈浪........连忙给拦住。

“行了，过段时间你去接我妈的班，又没多远，现在交通多发达，你个小时就能到，想念君你飞过去就能看到，别闹呢哈，爸，你现在多愁善感的像个女人。”

“臭小子，说谁呢你！”沈阔海瞪了沈浪一眼。

沈浪讪讪一笑：“开玩笑，开玩笑，爸，富真是个女人，没有念君在，她三星的位置就坐不稳的，亿万家业不能不要啊，不为别人想，你也要为了念君想想啊，对不。”

沈浪也给老父亲，老母亲聊了一下三星会长争夺战的事。

沈阔海叹了口气：“行了，我知道了，我就是发发牢骚，你跟富真不可能结婚对吧？”

沈浪点了点头：“可能性不大，三星不可能落在外人手里，所以我跟富真的关系只能藏着。”

“那......你准备多点结婚？”

沈浪斜视老父亲：“不都有大孙子了嘛，还不满意？”

沈阔海瞪了沈浪一眼：“这大孙子不在身边，有跟没有一样，我要一个长期的！！！而且他也不姓沈！！！”

“嘿，老头，你咋还既要又要的嘞。”

“跟谁说话呢，没大没小的！”沈阔海又给了沈浪一下子。

沈浪..........

“爸，我可是千亿富翁，京圈领袖，北电扛把子，影协主席，你给点面子行不？”

沈阔海翻了翻白眼：“咋了？你不是我生的？”

沈浪..........

“得，您是我爹，您说了算。”

沈阔海这才满意的点了点头，语重心长道：“儿子，想想办法，你爹就想着每天抱着大孙子，享受一下天伦之乐，大孙女也行，你爹我不重男亲女，是咱们老沈家的就行，你懂我意思吧？”

沈浪斜视老父亲：“老爹啊，你这是诱导我干坏事啊。”

沈阔海瞪了沈浪一眼：“你干的坏事还少了你霍霍的姑娘，都成加强排了，你以为我不知道我不上网吗！！！！北电第一深情浪浪！！！！！”

沈浪轻咳一声........这你都知道了........

“既然都已经不是个好玩意了，再坏一坏又何妨，儿子懂我意思吧？”沈阔海明示道。

都tm已经这样了，都已经明知道自己这个儿子是个渣男，也管不了，还能咋办，霍霍一个也是霍霍，霍霍两个也是霍霍，榨取一下最后的价值，让沈浪再给自己弄个大孙子，自己也能享受享受天伦之乐也挺好。

沈浪..........

“那什么，我试试？”

沈阔海立马来劲道：“试试，试试，那什么也别乱来哈，必须要找个好姑娘，称心如意的，最好是可以结婚的那种。”

沈浪斜视老父亲：“老头你再说，大孙子没了。”

沈阔海连忙哄道：“行行行，我不管你，说好了，大孙子，你可别骗我，多久大孙子能到货？”

沈浪...........你以为是买东西呢，还到货.......

----------------------------------------

第1015章 你说的是人话？

魔都台。

在沈大浪的号召下，浪儿姐要邀请的人，全都到了。

周公子，刘天仙，刘师师，糖糖，颜丹辰，曾丽，胡靖，白鹭，虞书心，娜英，王欣凌，郑秀晶，郑秀妍，陈法荣，李小染，高园园，阿sa，文泳珊，刘心悠，蔡少芬，张钧蜜，孙艳姿，陈乔嗯，那扎，大甜甜等人的名单发布到网络上以后。

直接给娱乐圈来了个深水炸弹。

没办法，普通综艺节目顶多就一两个大明星，牛逼一点的综艺，像极限挑战，跑男也顶多5，6个比较知名的明星。

乘风破浪的姐姐一出手直接30个女艺人，当红女艺人就占据了一大半，一线都有8个。其他的不是老牌当红，也是二线当红，要么就是青春偶像，一下子给魔都台流量拉爆了。

当天魔都台官方，魔都台微博都被冲烂了。

一开始都保持怀疑态度，觉得魔都台在鬼扯，然后。这些女艺人的微博都更新了，确认参与乘风破浪的姐姐的综艺公文。

网友们都直呼，魔都台牛逼！！！！

魔都电视台才是爷！！！

魔都台财大气粗！！！！

魔都台威武霸气！！！！！

魔都本地人，也是一个个的装逼起来，没办法，魔都台装了这么大个逼，本地人也要跟风装个逼。

ID青峰：“屮，魔都台什么时候这么牛掰了，真tm离谱，这些艺人出场费都tm要多少钱，屮艸芔茻，期待啊！！！！！！！多点播出啊！！！！”

ID风云突变：“我只想知道是直播还是录播，可以现场看嘛，有门票出售吗？妈妈咪呀，全都是俺的女神啊！！！！”

ID茜茜最美：“我嘞个豆，咱们天仙姐姐首发综艺，还是组女团！！！俺要看！！！我嘞个豆！！！！”

ID啵啵叽：“能看现场不，有木有魔都台的内部人员啊，能买票不？”

ID鑫鑫点灯：“咳咳，在下就是魔都台的工作人员，具体哪个部门我就不多说了，嗯，艺人们都已经在集合了，节目也就这一两个星期就会开录，门票绝大多数都已经被内部人员，还有各大魔都政府的瓜分了，现在一票难求。”

ID细说：“卧干嘞娘！！！！娘希匹的，虫豸们，内部瓜分，要不要脸啊！！！！屮！！！”

ID菠萝赛东：“@魔都台官方，放点门票出来啊，花钱买也行啊，老百姓不是人啊！！！！”

ID唐僧骑马咚那个咚：“@官方，出来说话，嘞娘的好不容易做一个轰动性节目，你们就这样搞黑幕交易？”

ID紫悦：“@官方，老百姓不是人啊？你们节目还想不想让我们支持你们了？屮！再不出来说话，我们就全网地址你们了！！！！”

下面骂声一片！！！！

此时台长办公室的宋囧明乐的跟要咬人一样，刚才芒果台，京台，还有央视的台长都过来问候他了，骂的挺脏的，不要碧莲，怎么这么搞，你搞这么大，咱们怎么办？屮！！！！

宋囧明那叫一个开心啊，回怼道，咱们有钱，就愿意这么搞，有能耐你也搞一个啊，不然就别汪汪叫。

然后就是魔都各大政府单位的领导们，一个个的都那叫一个舔啊，话语行间就透露着，给搞点票啊，想看啊！！！！！宋哥，宋台，老兄弟，咱们以后多多亲近，多多合作。

宋囧明被舔的很舒服。

正当他嗨的过瘾呢，李明德急冲冲的走了进来，把微博的事一说。

宋囧明脸色一僵嘴里骂道：@#&%#%@#.......

好半天，宋囧明看着李明德：“老李，你看这事怎么办？”

李明德急忙道：“宋台，现在这流量你也看到了，咱们这个节目只要播出来咱们魔都台那就傲视群雄，国内综艺这一块就没有敌手，这时候可不能因为这点事，把这个项目给搞黄了。”

宋囧明苦涩一笑：“门票我这都给答应出去了，你这让我.......都是各大单位的领导，管理层的，你这让我.......”

“台长，可不能啊，现在都群情激奋了，必须要拿出态度。”

宋囧明..........

“这样，除了一些重要单位的领导们，其他的咱们门票一个个给我收回来，要快！！！这个事你来办！”

李明德？？？？？？？？关我啥事？门票不是你给送出去的嘛？？？？？

“领导，你这不是坑我嘛？”

宋囧明讪讪一笑：“我年纪大了，拉不下这个脸，你还年轻。”

李明德.........你听听你说的是人话嘛？我的脸不是脸啊？

----------------------------------------

第1016章 真甜啊

领导都说这话了，还能怎么滴。

直接把魔都台手上工作不是特别忙的员工们召集到一块。

一听去各大单位的领导们面前把他们亲手送出去的门票给收回来，一个个神色懵逼的看着李明德？？？？？大佬？？？？您干的是人事嘛？？？当初门票可是您亲自让送的！！！！

综艺2台的胡明也是台里的老员工了，和李明德也是认识多年了，无语道：“领导，这不是上门让别人骂咱们嘛？”

李明德斜视胡明：“奖金还要不要了？”

胡明耸了耸肩：“不要了也不是不行，这可是得罪人的事，上门挨骂，哪有这么干的？”

李明德气炸了：“别给我吓略略，这是台长的要求，赶紧去给我要回来，要不回来你们也别回来了，我告诉你们，这事办不好，咱们整个综艺部门都可以滚蛋了！！！！还不快去！！！！！”李明德吼的很大声！！！！！

员工们一看领导发飙一个两个的连忙跑了出去。

当天魔都各大领导部门的办公室门口，都有魔都台的员工被贴脸大开，骂的那叫一个脏，不过再脏也要把门票要回来。

好事者还把这些视频拍了下来，发唞音上，一时间，网友们都笑疯了，同时对觉得，嗯，魔都台靠谱，知错能改。

ID天下第一帅：“知错能改就是好宝宝，嗯，所以你们可以把门票发给我了嘛？”

ID捉迷藏：“魔都台不错嘛，听劝，挺好的，门票收回来了，所以你们可以把门票给我了嘛？我的地址是江苏省雨花台区xxxxx电话xxxxx邮寄顺丰就行，快递费我出。”

ID听风细雨：“魔都台可以，以后我就支持你们，看你们家电视，你看我都这么支持你们了，那这个门票这个事儿啊，就不用我多说了吧，快点！！！！！给我！！！！！！”

ID花非花雾非雾：“给我门票！！！！给我门票！！！！！给我门票！！！！！！！”

沈浪得知这个事的气候，也是麻了。

台长办公室没，宋囧明不好意思的看着沈浪，他都一把年纪了，好不容易装个逼。还差点搞出乱子，幸亏李明德背锅，不然他可丢大人了。

“那啥，沈总啊......”

沈浪微笑道：“宋台，门票的事，我有个方案了，广告商不是都已经选好了吗，这样咱们搞抽奖活动，通过咱们抽奖的形式，顺便宣传一下各大广告商的产品，给发放出去，然后我们万重山和魔都台官方，也搞个抽奖，直接把门票发出去，一举两得的事，顺便再让广告牌出点事。”

宋囧明眼睛一亮：“这个好，这个好。要不说沈总你会做生意呢。”

沈浪失笑道：“宋台，以后可别出这种事了。”

“那不会，那不会，对了，这艺人们准备的咋样了？”

沈浪微微一笑：“都是多方面人才，都能歌善舞的，要不咱们一块去看看？”

宋囧明眼睛一亮：“那感情好啊，我这去看看也放心。”

魔都台郊外录音棚。

艺人们现在都已经就位了，一个个都开始练习自己的初舞台节目了。

李明德一边指挥着现场工作人员布景，一边关注着30位女艺人们的彩排，已经两天两夜没合眼了，但是一点也不困，亢奋的不行不行的。

沈浪，宋囧明到了都没注意，正对着一个偷懒的工作人员破口大骂呢，骂的那叫一个难听。

“老李，老李。”李明德骂的正起劲呢，宋囧明拍他的肩膀，他是一点都没收住，扭过头正准备再喷一下是那个不长眼的打断他施法：“我尼玛的是.........”

一看是台长，李明德熄火了。

宋囧明..........

“怎么发这么大火气。”

李明德嗓子嘶哑道：“马上就要开录了，这舞台还是搞没到位，这怎么行，大家都一个个忙的连轴转，这小子倒好躲一边睡觉。”

宋囧明瞅了一眼低着头的员工，一脸的疲惫之色：“行了，你先去歇会，歇好了接着工作，老李你也别太蹭着了，这不还有一个星期嘛。”

李明德幽怨的看着宋囧明：“台长，要不是你让我们部门的人去给你收门票耽误了两天，我们这估计就完工了。”

宋囧明............你小子故意让我难堪是吧！！！

沈浪这会儿已经走到台前看着王欣凌扭小屁股呢。

嗯，真甜呀～～～

----------------------------------------

第1017章 乱花渐欲迷人眼

沈浪抱着肩膀，看着台上的王欣凌越看越甜。

“真甜啊～～～”

沈浪扭过头看着宋囧明诧异的看了一眼。

“宋台你也？”

宋囧明微微一笑：“很奇怪吗？她红的时候我也年轻着呢。”

沈浪失笑一声也是，王欣凌出道好多年了，也就是看着王欣凌还跟以前一样，穿的还很少女粉嫩粉呢的。一时间忘了年纪了，自己都31了。

李明德也凑了过来：“这么多年嗓音还是没变啊，真好听。”

沈浪乐的不行：“李主任，你也是心凌粉？”

李明德拍着肩膀道：“那必须的，我家里还好多专辑呢。”

“师哥～～～”

正当三人看着欣凌跳舞看的正起劲呢，那扎的声音响起拍着沈浪的肩膀。

沈浪扭头一看，那扎穿着跟个小公主一样，一身白色长裙，白丝，白色高跟鞋，漂亮的没话说。

大甜甜一身黄色长裙，头发高高挽起，容颜精致的不像话。

一身街舞服的刘天仙，带着贝雷帽双手插兜酷的不行。

黑丝高跟红唇大波浪的性感糖糖。

刘师师也换上了芭蕾服，天鹅颈也露出来了。

曾丽一身青衣戏裙，水袖摇摆？

胡靖一身花旦打扮，很是亮眼。

颜丹辰也是一身闪亮亮的银色舞蹈服，身材凹凸的不得了。

虞书心也穿的少女感十足，球鞋，小白袜小短裙，青春感十足。

白鹭，李小染，高圆圆三人还都穿着一身白色连衣裙，颜色虽然相同，但是款式，首饰，发饰都不一样，各有特色，一个个脸蛋精致的都不像话。

就连周公子也打扮的跟个人模狗样的........

沈浪看着自家养的花朵们，平时一个个的妆容都是比较大气的，舞台妆一上，嗯，好看！！！

不由得为自己的眼光点了个赞！！！！

“真不赖啊！！！”沈浪笑呵呵的夸奖道。

刘天仙挑了沈浪一眼：“我酷不酷？”

“酷，茜茜有样啊。”沈浪啧啧称赞道。

宋囧明笑呵呵道：“沈总，你们公司的这些女艺人真是漂亮的不像话，咱们这一播出，我都忍不住的想看啊。”

话音未落，娜英，郑秀晶，郑秀妍，阿Sa，文泳珊，刘欣悠，陈法荣，蔡少分，张钧蜜，孙艳姿，陈乔嗯，朱音，关之林，白氷，刘云，白百何全部到场。

沈浪作为项目发起人，评委，也作为邀请人，自然是要打个招呼。

“娜姐，好久不见啊。”

娜英连忙伸手道：“沈总，太客气了。”

沈浪微微一笑：“谢谢你给我这个面子。”

“嗨，您叫一声我肯定歹来啊，您是京圈的领袖，您随叫我随到。”

沈浪哈哈大笑起来，娜大姐平时五五渣渣的，现在挺明白事嘛。

“关姐，初次见面。”

关之林微笑的和沈浪握了握手：“沈总，谢谢您还能记得我这个老人。”

“嗨，都是王导推荐的。我其实真没想到会请您过来，您可是我当年的偶像来着。”

没戳，这个项目成立以后，沈浪找到了王精他面子大，合作过的女艺人多，找几个女艺人简简单单。

说关之林是他偶像真没瞎掰，他从小就是看港片出身的，关之林可是HK第一美女。（HK第一美女有很多，具体的名头也说不清楚。）

关之林年轻时候确实是靓的不行。

“嫂子。”

陈法荣羞涩一笑：“还不是呢。”

沈浪哈哈大笑道：“家长都见过了，还不是呢？你放心，肯定给你热度打的高高的。”

陈法荣感谢的点了点头，剩下的也就是朱音，蔡少分，孙艳姿，算是年纪比较大的前辈了，简单的聊了两句，其他的握握手就行了。还有几个熟人对他眨眼睛，他神色平淡装作不认识。

这会儿王欣凌也唱完了。

沈浪着重的和欣凌姐姐握了握手：“欣凌姐姐，我是你的铁粉，咱们合张影。”

王欣凌惊讶的看了沈浪一眼，她知道沈浪的地位和名头，真没想到这位大佬能这么低姿态的。

沈浪掏出手机和王欣凌合了张影，沈浪还比了个比心。

然后满意的发到微博上去，附文，见到欣凌姐姐啦，好开心。

那扎戳了一下大甜甜：“师哥不对劲。”

大甜甜扭过头瞅了那扎一眼：“你想多了，她这种儿童少女身材，根本就不是师哥的菜好不好。”

那扎琢磨了一下，好像也是，师哥不好这口的。

“宋台，这么多漂亮小姐姐，今天来着了吧？”

宋囧明哈哈大笑的走了过来：“确实来着了，老李晚上安排一下，咱们一起吃个饭。”

李明德点了点头。

沈浪，宋囧明坐到一边，一边喝着茶水，一边看着台上的女艺人们彩排。

一下午下来，乱花渐欲迷人眼啊～～～

----------------------------------------

第1018章 扎扎出动

时间一晃，一周过去了。

沈浪同学这几天，很忙，对，很忙。

每天不是被这个姐姐拉着去喝酒，就是被那个姐姐拉去吃烧烤，不然就是拉着他给他表演节目让他点评点评。

挺累的，真的。

那扎瞅准了机会，把上厕所的沈浪给堵住了。

正在洗手的沈浪吓了一跳，看着那扎无语道：“师妹啊，你干啥啊。”

那扎撅着嘴看着沈浪：“师哥，你够忙的啊，不是跟这个姐姐打情骂俏的，就是逗那个小妞的，你挺开心啊。”

沈浪摸了摸小丫头的脑壳：“这是人情世故，人家是看我面子来的，我多少也要招呼招呼不是。”

那扎轻哼一声：“师哥，在我面前你还装，我问你，那个刘云，还有白氷怎么回事？”

沈浪心里一惊，我去，这小丫头眼睛挺毒啊！

沈浪表面神色平淡道：“熟人嘛，之前合作过，咋了？”

那扎斜视沈浪：“师哥，你还当我是三岁小孩？我一眼就觉得这俩人不对劲。”

“瞎想什么呢，这俩都有家了，你师哥我可不是那种曹贼哈。再说了，都有你这种大美妞了。我还能看得上她们？”

对于沈浪的夸奖，那扎很受用。

“师哥，刘云我就不说了，白氷她正在跟他老公闹离婚呢，你离她远点，别到时候惹得一身骚行不？”

沈浪瞅了小丫头一眼：“这你都知道？”

“切，我可是圈里出了名的包打听，就这些同行底细我都清清楚楚的，师哥，你泡妞我不管你，但是我可不希望这种事跟你有牵连。”

沈浪微微一笑：“放心，有主的我没兴趣。”

那扎点了点头：“那个张钧蜜你也离远点。”

沈浪？？？？？

“你不说我泡妞你不管的嘛？”

“师哥！！！”那扎跺着脚道。

沈浪轻咳一声：“行行行，我离她远点行了吧？”

那扎这才点了点头：“师哥，她是个老小三了，玩的比谁都花，林褶乐老婆跳楼跟她脱不了关系，不就是黑丝小高跟嘛，你喜欢我穿给你看，她有的我都有，我不比她好看啊。”

沈浪轻咳一声：“行行行，哎呦，我知道了，你个小丫头现在还管上我了。”

那扎嘿嘿一笑：“我这是为师哥你好呀。”

沈浪失笑一声，对于张钧蜜他其实并不感兴趣，没其他的原因。这女的立场有问题，而且太瘦了，不喜欢。

漂亮是还可以，比较知性，很多人喜欢这样子的。但是跟公司的小花们比差的远，万重山啥样的没有啊。

“我跟欣凌姐姐走的不更近，你怎么不问她？”

那扎摊了摊手：“师哥，我还不了解你？她那种身材，长相根本就不是你的菜，你对这种根本没兴趣。”

沈浪啧了一声：“行啊，那扎，越来越了解你师兄了。”

那扎得瑟道：“那必须的，我最爱你了，师哥。”

“师哥，今天没啥事，不如我去拜访一下伯父伯母吧？”

沈浪斜视那扎同学，你很想进步啊小朋友。

“我妈不在家，我爸也不在家。”

那扎...........怎么都不在家啊...........

----------------------------------------

第1019章 我tm的

“糖糖，真性感哈。”白百何摸了一把糖糖的黑丝，嬉笑道。

糖糖给了白百何一个卫生眼：“瞎摸什么呢？这是给你摸的？”

“哟哟哟，我替沈总摸摸都不行。糖糖，你这两年变化是真大。”

糖糖闻言一愣：“有嘛？”

白百何看着糖糖点头道：“当然有啦，你不觉得你现在越来越自信了？你以前空有个傻大个子，本人就是个纯纯傻白甜，胆小懦弱的，现在你瞅瞅你这样子，坐的姿态都不一样了，还是沈浪会养花啊。”

糖糖心里听的是美滋滋的，不由得摸着自己的脸蛋：“事嘛，我也觉得自己越来越好了，嘻嘻。”

“哎，糖糖，你这年纪可不小了，加把劲啊。”

糖糖闻言叹了口气：“你以为我不想啊？一直都在使劲呢，但是其他人也一样在使劲呢，哎.....”

白百何瞅了一眼不远处的曾丽，颜丹辰，刘天仙，刘师师，白鹭，大甜甜几人......

“你对手是真多，一个比一个强。”

糖糖............

“你最近怎么样？”

白百何耸了耸肩，翘起二郎腿：“就那样呗，还能咋样，混着呗。”

“就没准备再找一个？”

白百何摇了摇头：“算了吧，我现在不信男人了，好男人我配不上，一般男人我也看不上，再加上我身后还拖着一个孩子，自己一个人也挺好。”

“其实我们圈里离婚在正常不过了，也没啥，就不说别人了，就台上这位，现在不还是一个人？”

白百何看着台上唱歌的关之林道。

白百何凑在糖糖耳朵旁边小声道：“我听说，霍剑华当初被她包养过。”

糖糖........点了点头：“好像是有这回事.....她你知道的，男人猎手，大玩家。”

“啧啧，这位大姐真是没白活，这辈子是吃过见过，羡慕啊。”

糖糖噗嗤一笑：“羡慕？容颜易逝了，你没看到她一脸的皱纹，脸都僵了。你羡慕她的皱纹啊？”

“当然看到了，肉毒素打的呗，她这个年纪不打不行，等咱们过两年了也一样，都是要的。”

“她是整容了，不光是肉毒素。”

“糖糖姐，百何姐～～～吃冰淇淋”白氷，刘欣悠二人笑呵呵的走了过来，手里拿着冰淇淋。

这两天初步认识以后，几人有了友谊。

糖糖接过微笑道：“谢谢，师师吃冰淇淋不？”糖糖对着刘师师晃了晃，刘师师两步就跑了过来，拿着就走，谢都不谢一声。

糖糖翻了翻白眼：“都不知道说声谢谢。”

刘师师背着身子挥了挥手。

白百何用勺子挖了一口冰淇淋放入嘴中：“人家白氷给你的，你送别人，好家伙。”

糖糖微笑道：“她喜欢吃。”

“啧，你们俩关系真不错啊，还真姐妹情深了？你俩以前可干过架的。”

糖糖叹了口气：“怎么说呢，刚开始我们仨凑一块也是各怀鬼胎，塑料闺蜜，这两年相处下来就真成闺蜜了。”

白氷羡慕的不行：“糖糖姐，我经常看你们在一块聚会发微博，我本来还以为你们跟其他人一样都是塑料的呢。”

糖糖笑而不语，这里面的事多着呢，一句两句说不清楚。

刘欣悠突然开口道：“你离婚的事怎么样了？”

白氷后摇了摇头：“还没解决，他还是不愿意签字。”

糖糖和白百何也知道白氷的事，头天晚上聊八卦就聊到这事了。

白百何叹了口气：“你当初怎么就选了这么个男人呢，大好的前途，突然结婚。”

这话既是说的白氷也是说的她自己，都是遇人不淑。

白氷当初神话一出，真的很红很红，而且后面又演了两部剧也都反响不错，然后就突然结婚了。

白氷看了糖糖一眼，张了张嘴没说出来，她突然结婚的原因不是因为别的，就是因为沈浪这个狗东西玩过她以后，就不搭理她了，她上赶着找过几次，沈浪都说忙，时间一久，白氷看着沈浪是越来越厉害，自己跟她的差距是越来越大，眼瞅着没希望了。自己年纪也大了，家里催得紧，就结婚了。

然后结婚也就休息了半年不到，圈里直接查无此人了，她都不知道她为啥突然就不红了，没资源了，没人来找她了，事业突然下滑她也无力回天，老公呢一开始对她还挺好，随着时间的推移，矛盾是越来越多，越来越大，主要原因就是一个三观不合，消费观不同，她是明星，男方就是个小模特，结婚，婚房都是她出的钱，她是被吃的软饭。一开始还好说，时间久了嘛........就........觉得日子过不下去了。

这次沈浪突然找到她，邀请她参加综艺。让她原本就想离婚的想法，急剧加重，离必须离！离完婚她就有机会追求她自己的幸福了，没戳，再次看到沈浪同学的时候，白氷又想起来她跟沈浪曾经切磋的日子。

这几天她就拉着沈浪出去聊过，想要交流一下，被沈浪给回绝了，他不当曹贼。

如果糖糖要是知道白氷心里想些什么，估计这会都能气吐血，你跟我当好朋友，心里却惦记着我男朋友，我tm的！！！！！！

----------------------------------------

第1020章 拉子

女艺人嘛，朋友可以处，但是呢那也都是表面姐妹，面子上和和气气的，大家一起上节目，姐妹情深，背地里.....小嘴叭叭叭叭的说你坏话不要太多。

刘天仙，刘师师，那扎，大甜甜，周公子围了一圈小嘴叭叭叭叭的说着～～～

“哎，你说她跟星爷到底啥情况？”那扎同学好奇的看着不远处的朱音道。

刘天仙摇头：“不清楚，不过肯定有一腿吧，星爷也不是啥好男人。”

周公子作为老前辈，多多少少还是知道一点的。

“咳咳，嗯，怎么说嘞，就是有过一段，但是呢被白嫖了，星爷比浪儿还抠搜的，一般女人跟她根本相处不来，不过她也没那么纯情了，年轻时候也是玩的挺花花的，郭富城，倪震都是她前男友。”

刘师师小声道：“我听说她老公被她捉奸在床过，不过这事后面不了了之了。”

大甜甜啧了一声：“这都能忍？”

周公子摊了摊手：“不忍怎么办？哪有不偷腥的猫，而且HK那边的女艺人都挺能忍的，对老公偷吃都比较大度的，跟咱们这边不一样，她们那边反而更加传统一点。”

“那大姐这几年脸崩的有点快啊，怎么越来越像大妈了？”刘天仙指着蔡少分有点不太理解道，按道理说也就40岁左右，怎么老这么快。

周公子瞅了一眼，也觉得有点不太对劲，她年纪比蔡少分还大，也不见老这么快啊。

“她年轻时候真的挺好看的。”大甜甜掏出手机，拿着当年的照片和现在的蔡少分对比了一下，压根就不是一个人。

“可能是反噬吧，毕竟当过一段时间小三，瞎搞把身体搞坏了很正常。”

..........

“丽姐，你好好看呀～～～晚上我们一起去吃宵夜好不好？”

曾丽看着面前摸着自己的手，整个人贴的很近很近的，刘欣悠，眉眼中透露着一种难以言喻的眼神，她......可以肯定，这个女人......性取向有点不太对劲。

曾丽给了好姐妹胡靖一个眼神，救我～～～

一旁的胡靖离得远远的，害怕～～～你自求多福吧，一身鸡皮疙瘩的跑到周公子身边。

迅哥看着一脸恶寒表情的胡靖好奇道：“咋啦？你这啥表情啊？”

胡靖搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，小眼神看向刘欣悠：“她是个拉～～～”

我戳！！！！

刘师师，刘天仙，那扎，大甜甜顿时双眼冒光，这么刺激的嘛！！！！！

“真的假的？”周公子一脸不信道，看着刘欣悠风情万种的模样，看着女人味比谁都足，这能是拉？

“真的，我可以百分之95的肯定，看大梨子眼神都拉丝了都，都已经上手了，来回的搓，谁家闺蜜这样啊？咦惹，我都不敢离她太近。这两年拉子真多。”

“我去会会她！！！”刘天仙起身脸上带着几分兴奋，走了过去。

众人一脸懵逼？？？？？？

唯有刘师师看透一切道：“咳咳，天仙跟那个曾一可玩过一段时间，那个也是个拉。”

周公子.......

“那个娘们我知道，铁拉，不对吧，天仙喜欢男人啊。”

刘师师幽幽道：“也能喜欢女人啊，我给她一块睡觉的时候，第二天内裤都不见了。”

大甜甜，那扎，周公子，胡靖四人对视一眼，我戳！！！！！！！！

.........

----------------------------------------

第1021章 闲聊

王欣凌，张钧蜜，孙艳姿，陈乔嗯，四个人凑在一块，都是一个地方的，自成一派，港圈跟港圈的玩，弯弯跟弯弯的玩。虽然她们几个也其实并不怎么熟悉，但是也是一个地方的人不是。

张钧蜜眼睛发亮，盯着隔壁大咖群疯狂暗示：“宝子们！咱们要不杀过去刷个存在感？”

孙艳姿秒变“社恐表情包”，疯狂摇头：“退退退！我只想在角落里安静当透明人！”

陈乔恩更绝，白眼一翻：“上赶着贴人家冷屁股？姐丢不起这人！”

王欣凌内心疯狂OS：“救命，我过气艺人急需人脉救命啊！”表面却只能憋住想冲的冲动。大家都不去她也不去，

张钧蜜内心：恨铁不成钢装什么高岭之花！人家都是顶流诶。

张钧蜜起身拓展人际圈子去，王欣凌一看也跟着过去了，她现在一个过气艺人，还不多去结交一些人脉，多认识一些人，不搞好关系怎么行。在做的都是知名的女艺人，尤其是万重山的那几个都是当红一线二线的，跟她们认识认识好处多多。

“孙姐，你当年怎么突然就退圈了？”

对于陈乔嗯的提问，孙艳姿微笑道：“结婚生宝宝了嘛，把重心给予家庭。”

陈乔嗯叹了口气：“你当年多红啊，我可是你的铁粉，买过你好几张专辑。”

“是吗？”

陈乔嗯点了点头：“真的，绿光我最喜欢了，可惜了，现在的音乐圈已经跟以前不一样了。也不知道你这次复出效果如何，这两年弯弯的音乐市场很差劲，国内也一样。”

孙艳姿微微一笑：“管她呢，就当出来玩一下。我挺好奇你怎么也来了，你可是正当红啊。参加这种节目，不是很浪费你时间？”

“沈总发话了，我自然要来。”

“我对这个沈总不太了解，第一天我就见了一面，长的好帅，一开始我还以为是男模呢。”

“是吧，超级帅吧，人家不光帅，还超级有钱，身价超千亿，还是娱乐圈的超级大佬，大导演，国内娱乐圈人家跺跺脚，整个圈子都要震三震的那种。”

“身价千亿？？？？？”孙艳姿捂着嘴一脸的不可思议。

陈乔嗯解释道：“这位不光是有一家娱乐上市公司，还是投资界的多面手，国内的关系网络错综复杂哦跟很多互联网商界大佬关系都很好。唞音你知道吧，他是大股东。”

“这么厉害？”孙艳姿震惊的说不出话了。

陈乔嗯点了点头：“就是这么厉害，我挺关注他的。”

“他结婚了吗？”

陈乔嗯摇头道：“没有，不过前女友众多，一个加强排。”

孙艳姿？？？？？？？？？？

“你说啥？？？”

陈乔嗯拍了拍手：“一个加强排的前女友，就是这样。”

“哇塞，太花心了吧。”交流感情结束的王欣凌接话道。

也回来的张钧蜜不以为然道：“这种大佬，多少女人排着队等着送呢，很奇怪吗？不过你这说的都是绯闻吧。”

陈乔嗯纠正道：“我说的是他还没有成名之前的战绩，都能出本书，（渣男是怎样炼成的）成名之后有多少我不清楚。”

三人对视？？？？？？？？？？？

张钧蜜懵逼道：“不是，他是怎么做到的？”

王欣凌也是一脸的好奇：“妈呀，听着都离谱。”

陈乔嗯轻咳一声：“那谁知道，不过我说的都是真话，一点不开玩笑，他在内地圈子里是出了名的。”

“啧啧，欣凌你小心点哦。”孙艳姿打趣道，第一天沈浪就对王欣凌特别热情。

王欣凌摇了摇头。

“你想多了，从他的眼里我根本就看不到一点欲望，他肯定不喜欢我这款。”

陈乔嗯打了个响指：“宾果，你猜对了他喜欢御姐，大气，气质美女，就那几个，都是他的。”陈乔嗯指了指刘师师，那扎，刘天仙等人。

御姐？张钧蜜闻言动了心思，她不就是御姐本姐嘛，明天换攻速装，小高跟黑丝都换上！！！

孙艳姿瞅了一眼陈乔嗯指的方向，嗯，都是大美人啊。

----------------------------------------

第1022章 不沾包

“小明终于来了。”

黄小明搂着沈浪的肩膀，一脸的不容易道：“赶紧的吧，带我去见见30位大美妞，你是不知道啊，张檬死拉着不让我来，我都咒发誓我才能过来，真tm娘的不容易。”

沈浪乐的不行：“别抱怨了，这活谁不是抢着干，哥们专门留给你。”

这话真不是沈浪瞎忽悠，自从这个项目成立以后，万重山的男艺人们，一个个的都毛遂自荐，其中以雷大头，郭京飞，张若云，徐光头，黄博五人最积极，都说了只要能来当主持人，不要钱都行，徐光头更是私底下找沈浪说倒贴钱都想来。沈浪没打答应，是真害怕这个狗东西勾搭上谁了，到时候出事。

“不多说了，浪哥，都在心里了。”

二人进来彩排现场，看着30位漂亮妞，黄小明不由得心内感叹一声，来对了！！！！

“呦，小明来啦？”周公子捶了黄小明胸口一拳，表示欢迎道。

黄小明捂着胸口道：“你真是越来越不像个娘们了，哪有你这样的，还别说，浪儿，咱们迅哥打扮打扮还是能看的嘛。”

沈浪接梗道：“那必须的，塞塞垫子也是能迷不少小男生的。”

周公子斜视沈浪，你也来一拳。

沈浪双手举了个×：“哒咩，哥我错了。”

“一天天的，你们两个嘴欠欠的。你也是真狠心，张檬才生你就出来。”

黄小明嘿嘿一笑：“这不是挣奶粉钱嘛。”

“切，你以为我不知道你什么心思，指不定是被你们家张檬折磨怕了，要不就是老婆看久了腻了，想出去放放风，看看漂亮小姐姐。”

黄小明.........我靠，你猜的真准。

看着黄小明懵逼不说话，周公子就知道自己猜对了。

“小明哥。”万重山的女艺人都过来打了声招呼，黄小明在公司人缘真的挺不错的，女艺人这块人缘也是相当可以的，都给他面子。

“哎呦，一个个的穿的都跟仙女下凡一样，浪儿，咱们万重山的女艺人，就是不一样啊。”

“那必须的，靓绝娱乐圈你开玩笑，咱们万重山的女艺人那都是颜值天花板一样嗯存在。”

“何止是颜值天花板啊，那都是女神，看一眼都能做美梦坐一宿不带停的那种。简直就是女菩萨转世。”

沈浪，黄小明一个塞一个的夸，越夸越没溜，众女听的是哈哈。

周公子忍俊不禁的看着二人：“行了，行了，你们俩不要脸，我们还要呢。”

黄小明啧了一声：“浪儿啊，说实话真难，你说是吧。”

沈浪十分认同道：“这年头，做人难，做好男人更难，做一个爱说实话的好男人更是难上加难。”

胡靖一个忍不住趴在曾丽的肩膀上，笑的扶不起腰来，真是人才啊！！！！！！

那扎竖起大拇哥：“师哥，你们俩不去说相声可以了。”

沈浪切了一声。

“我去跟她们打个招呼。”黄小明拍着沈浪的肩膀指了指不远处剩下的女艺人们。

沈浪点了点头，黄小明的常规操作，到地方先打一圈，问个好，聊两句。问圈子拉关系啊，这是一门学问，初级一点呢，见面就叫哥，叫姐，热情一点，不说是混个脸熟，多多少少会对你有点印象。

中级一点呢，就选定好目标，在几个你最认为想要结交的人身上下功夫，了解对方的兴趣爱好，投其所好，成为好朋友。

高级一点的就像黄小明，一路谈笑风生，聊天也是恰到好处，给人以笑脸，聊天让人觉得如沐春风，不管对谁都给予尊重和礼貌，偶尔几分调侃之色，增加内涵，提升关系进度，不一会儿一圈下来，黄小明都熟络了。

那扎看的叹为观止：“人才啊！！！！”

沈浪微笑道：“好好看，好好学，小明就是天生带有这种亲和力，这是一门学问，也是一种天赋，圈子里能像他这样的不多，华仔算一个，他算一个。”

大甜甜举手道：“师哥，你意思，小明哥可以像华仔哥一样，红几十年？”

沈浪点了点头：“问题不大，一个演员固然演技啊，很重要，但是呢做人同样也很重要，小明就是这个圈子里的佼佼者，人脉这块作为一个演员，国内很少有人能跟他比肩的，大家都能给他面子，这一点很难的，但是他做的到。”

“别的我不说，公司里面的男艺人能跟你们所有人都聊得到一块，还不讨厌的，能成朋友的。估计也就小明了吧。”

众女对视一眼，好像还真是，雷大头，郭京飞，徐光头，黄博等人虽然也比较熟，但是也就那样，多多少少的都有点毛病，但是黄小明她们确实都跟他处的关系不错，你要说有啥不一样的，也没有，但是就是关系不错，平时能一块出去吃饭，玩乐，有啥事，也能想着黄小明。哎，就这么奇怪。

刘天仙难相处吧，黄小明就可以跟她成朋友。

“哇塞，还真是哎！”刘师师觉得很离谱道。

周公子微微一笑：“这还不是他最厉害的地方，他能跟你成为朋友，可以推心置腹，但是呢，他却不沾因果，圈里的不沾包，杨天宝，华裔出事，你看他有一点事没有？有人骂他没？”

那扎竖起大拇哥：“牛逼，我要努力学习。”

----------------------------------------

第1023章 浪姐开录

人已到齐，开录！！！

评委，沈浪同学。

国内知名音乐人，制作人，太盒音乐高层，前麦田音乐董事长，宋可。

北京舞蹈学院系主任，许悦。

顶峰摩登天空制作人，张寒。

四人初次见面，都挺有礼貌的，除了沈浪之外，这仨人在音乐舞蹈圈那都是大佬级别的存在，当然了沈浪也是大佬，虽然不是音乐圈，舞蹈圈的。

魔都台这边已经开录了，还是一样的，录节目嘛，当然要有个流程，一个一个的上。

第一个不是别人，刘天仙，在30个女艺人里面，你要说是最有流量，刘天仙无疑，就宣传画报的时候刘天仙的头像明显就比别人大一点，虽然大的不多，仨别的女艺人有意见，但是还是做了调整的。

车内。

摄影师，助理摆好机位，对准了刘天仙的脸蛋。

小主持人提问刘天仙。

“请问你为什么参加乘风破浪的姐姐？”

刘天仙微笑道：“挺有意思的，我妈妈就是学舞蹈的，我也出过专辑唱片，节目组告诉我跟其他女艺人一块比拼，到最后可以成团，出道，我一直都有一个女团梦的，所以我就来了。”

真实原因，废话当然是沈浪让我过来的，他不让我过来我才不来呢，参加节目累得要死，还好跟陌生人交朋友，多累啊，有这个空我在家待着不香吗？

“第二个问题，你过来带着什么野心呢？”

刘天仙闻言一愣：“野心，我没什么野心，我就是过来玩的，哦，顺便交朋友，就这样。”

小主持轻咳一声，对着摄影师喊了声卡。

然后小心翼翼的看向刘天仙。

“天仙姐姐，你应该.....说点那啥的话。”

刘天仙无语的劲，她知道什么小主持意思。

“不是说好了没有剧本嘛，你们这还让我说假话？”

小主持一脸尴尬：“不是让您说假话，就是....制造话题嘛。”

刘天仙.......

“好吧，我是过来勇夺第一的，行不行？”

小助理连连点头：“天仙姐姐，咱们就是为了多制造点话题，给节目增加流量，也是为了大家好嘛，你是咱们这个节目的流量核心。”

刘天仙表示理解，比了一个OK的手势。

摄影师，接着录制，又问了几个简单的问题，刘天仙都一一回答了。

抵达了录制节目现场。

门口第二梯队的摄影师早就等着呢。

奔驰E320L来了个大特写，这段采访不光是采访，宣传广告也是特意安排的，光这一段，奔驰就花了1.5亿个小目标。

车门打开，镜头对准了刘天仙的大长腿，白色小高跟，雪白的肌肤，从下到上，在到刘天仙的笑脸，旁边的鼓风机对准刘天仙。

刘天仙也是很配合的撩了一下头发，头发轻轻飞舞，仙气飘飘，再配上一身亮闪闪的贴身舞蹈服，精致的妆容。

镜头感拉满了。

............

后面的30位女艺人，挨个的来一遍，都是这个模样。

光拍这段出场就花了2小时。

然后女艺人们，一个个装作第一天刚见面的模样，假笑的打着招呼，一个个的都特别友好的模样，私底下早就认识了，各自的脾气秉性都了解清楚了。

就属那扎，大甜甜这俩人最夸张，见到一个就又拥又抱的，嘴里面各种彩虹屁，真白，又瘦啦，真好看，好似亲和力拉满，朋友遍地，抢了不少镜头。

沈浪坐在演播室里看着那扎和大甜甜的样子，嘴角微扬，有进步嘛。

黄小明出场了。

黄小明也是骚里骚气的，黑西装，白胡子，胸口还挂着一个精致的胸针，头发也是搞的侧背头，拿着话筒走了进来，走的还是模特步。装帅这块，黄小明真的挺拿捏的，就是把因为他长期健身，再加上早年脖子和颈椎受了伤，身子有点前倾，看着有点不太协调。

“姐姐们，好～～～”

女艺人们也纷纷起身，一脸惊喜装道：“小明哥～～～”

导演李明德看着显示屏的画面点了点头，不赖。

一番简单的交流之后，表演开始。

娜英第一个上台。

娜老太太，叶赫那拉氏，在唱歌这块，确实可以的。你可以说她嘴臭，也可以说她捧高踩低，也可以说这人人品不求行，但是专业真的可以的。

舞台出现亮光，一个巨大的LOGO出现，是一个乘风破浪的女人形象，粉红色。灯光打亮，巨大的舞台呈现出来，灯光璀璨，色彩交织，这个舞台就花了魔都台一个小目标。

BGM响起，那老太太唱了一首，出现又离开。

我和你，本应该，各自好，各自坏.........

行家一出手，就知有没有，不说娜英的人品，就这一首歌，沈浪也不得不说一声，会唱。无修音的情况下能唱成这样在国内真的挺厉害的。

小姐姐们也跟着那老太太一块挥手摆动起来。

音乐停止，小姐姐们给予热烈的掌声。

----------------------------------------

第1024章 真实她

沈浪，宋可，许悦，张寒也给予热烈的掌声。

黄小明登场，站在娜英的身旁道：“太好听了，娜姐，唱的真棒。”

娜英拱了拱手：“一般，一般，别捧我了。”

“各位评委们请打分吧。”

不一会儿，一个80.5分的数字照射在娜英的脚下。

数字呈现出来的是一个三角形，一个是唱功，一个是舞蹈，还有一个是综合指数。

这个分数让众人都很惊讶，100分满分，80.5分是不是太低了？

黄小明疑惑的看着几个评委：“评委老师，请解释一下，为什么才80.5分？”

宋可笑呵呵的对准话筒道：“娜英咱们可是老朋友了，好久不见了。”

“宋总，好久不见。”

俩人确实是老相识了，麦田音乐当初和娜英有过接触，不过娜英那时候已经红了，签约她太贵，也就不了了之了，在京城麦田音乐确实有一号，捧红了不少人。

“你这歌唱的没问题，这个年纪，嗓音还保持的这么好，真心不错。”

娜英给了个白眼：“说谁年纪大呢？”

一旁的沈浪哈哈一笑：“娜姐，我还是第一次听你的现场，真不错。”

沈浪竖起大拇哥，娜英连忙道：“献丑献丑。”

许悦看着那英严肃道：“你四肢很不协调，身子很僵硬，跳舞这块很差劲，刚才舞蹈这块我给你打了5分。”

一句话给娜英顶的没面了，她上节目都是别人捧着她，哪有这样的上来就啪啪打脸的，她在国内有一号的好不好。但是吧，许悦是北舞舞蹈系主任，学院派的大佬，她还真不敢呛声，憋屈的尴尬一笑，鞠了一躬：“谢谢老师。”

张寒笑呵呵道：“娜英姐，许老师要说的也是我说的，咱们是组女团，你在声音这块肯定是没问题，但是女团是唱跳的，你这块需要努力，努力。”

分配舞蹈班。

娜英点了点头退下去了。

场内。

那扎捂着嘴道：“妈呀，当众打脸，一点面子都不给啊？”

其他女艺人也都挺惊讶的，上节目哪有这样的，都给予尊重，娜英在圈里可是大姐大一般的存在，说打脸就打脸。好家伙，一时间女艺人们都有点紧张起来了。

黄小明拿着话筒看向许悦：“许老师，咱们这话是不是重了点？”

许悦看向身旁的沈浪：“沈总，重吗？你请我过来不是说的很清楚嘛，要说实话。”

沈浪微微一笑：“没问题，挺好的，咱们玩的就是真实。”

这会儿李明德也走进演播室内。

“沈总，许老师，刚才这段没问题，放出去肯定有看头，就玩真的，宋老师，张老师，你们这多点评几句，也别都说好话，咱们这个节目要真实一点。”

宋可瞅了沈浪一眼：“沈总，真实点评？那可要挨骂啊，这得罪人啊。”

“宋总拿钱办事啊，几百万把你们请过来就是要真东西的，咱们这个节目要真实一点，不怕得罪人，得罪人有什么，那都是热度，大家都玩得起。”

“明白了。”

张寒也点了点头：“沈总，您这话说了，那我们可就不客气了。”

“不用客气，有啥说啥。”

李明德嘴角微扬，就要你们说点难听话，好听的话谁不会说啊，老百姓就爱看点不一样的。不制造矛盾，怎么引起热度。

第二个登台的就是张钧蜜。

黑丝小高跟，大长腿，跳了一段性感爵士舞，沈浪看的两眼冒光，小屁股扭的挺不错嘛。性感的不行。挑眉，飞吻，小腰肢，大长腿，各种魅力展示。

..........

表面上众女欢呼尖叫，给张钧蜜打Call，心里面都在骂娘，骚货！！！！！

表演结束。

张钧蜜走到演播厅。

打分85.5，张钧蜜一脸笑容深鞠一躬：“谢谢各位评委老师。”

沈浪看着张钧蜜的大长腿笑呵呵道：“跳的不错啊，学过？没想到张小姐演戏演的好不说，还深藏不露。”

张钧蜜明媚一笑：“一点点啦，沈老师喜欢嘛？”说着还两腿并拢在一块，伸出娇柔的身姿，整个人的状态有点魅，还给沈浪抛了个媚眼。

沈浪？？？？？？？大胆！！！当众勾引我！！！！！这娘们胆子挺大啊，录节目呢，这话你私底下说啊。

沈浪轻咳一声正色道：“挺不错的，我很欣赏你。”

张钧蜜嘻嘻一笑。

许悦评价道：“跳的还可以，身形挺好，有底子。”

“上学时期学过，不过很多年都荒废了。谢谢老师评价。”

许悦点了点头：“加油。”

言简意赅。

宋可看着张钧蜜道：“声音条件挺不错的，不过唱的不是很专业，气不够，还有点走音了，舞蹈嘛我不是特别懂，挺有潜力的。”

轮到张寒了。

“你想去声音班还是舞蹈班？”

张钧蜜微笑道甜甜一笑：“我听老师的。”

分配声音班。

..........

那扎偷偷的撞了一下大甜甜的肩膀小声逼逼道：“看到了没，她给师哥抛媚眼。”

大甜甜似笑非笑道：“瞅见了，晚上找机会，真实她！！！”

那扎点了点头：“真实她！！！”

----------------------------------------

第1024章 跳起来给她一嘴巴

糖糖同学小脸是很不开心，麻蛋，宝岛那边的女艺人都tm这么不要脸的嘛，当众勾引！！！屮！！！

“天仙。”

刘天仙扭过头瞅了一眼糖糖，都不用她开口。

“找个机会给她上一课。”

刘师师同学啧了一声：“你们俩可以的，带我一个，是要打架嘛，跳起来扇她嘴巴子？动手的时候能让我先打不？”

旁边的周公子听的头皮发麻扭过头看着仨人。

“你们仨跟怎么跟小太妹一样啊？”

刘师师嘿嘿一笑：“开玩笑，开玩笑的啦。”

周公子.........

第三位轮到曾丽登台了。

一首武家坡，献丑献丑，戏腔拿捏的死死的，还表演了一段水袖，身段窈窕，很是优美。嗓音也是非常可以的，大青衣的底子不是跟你闹着玩的。

沈浪的眼中充满了欣赏，真不错。

BMG结束。

曾丽走进演播室，擦了擦汗珠，黄小明递上纸巾。

曾丽接过笑的很是有亲和力：“谢谢。”

好似一朵明媚娇艳欲滴，举手投足似水墨画里晕染，唇角含笑，发丝垂落都是一种美，就远远的站在那，美～～～

90.5分的成绩出现在曾丽的脚下，曾丽很是开心鞠了一躬：“谢谢各位，评委老师。”

许悦率先开口，眼睛里对曾丽充满了欣赏之色：“我一直都有关注你，也是你的粉丝，大青衣的底子还在，跳的很好，动作很到位， 丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，你的美是上天的恩赐。”

曾丽都被夸奖的不好意思了都。

“谢谢老师的夸奖。”

沈浪接话道：“额，虽然曾丽是我们公司的艺人，我还是在这里说一句，她的美能让大家看到，是一种大家的幸运。”

曾丽脸色微红，沈浪当众这么夸她，还是头一次。

张寒笑呵呵道：“沈总说的好，说实话我也是你的粉丝，羋月传我老婆特别喜欢看，所以我给你打了18.5分，希望你多多加油。”

“谢谢老师。”

最后轮到宋可了，宋可看着三位评委嘴角上扬道：“三位评委老师都夸奖了，那我就不能再夸了，声音很不错，虽然唱的是戏曲，但是声音真的很好，不过呢咱们这是一个组女团的节目，你这个戏腔有点跟咱们节目组违和了，希望你后面尝试一下流行歌曲。”

分配舞蹈班。

黄小明眼送着曾丽离开，笑呵呵的看着几位评委：“几位老师在打分这块，我觉得有点不太公正啊，对印象好的就打高分，印象不好的就打低分，这不太好吧，咱们应该论专业素养打分。”

沈浪翻了翻白眼：“咱们都是公平，公正，公开的，这个节目没有任何的暗箱操作，好不好的我们都是有一说一。绝对没有滤镜加持，你小子不要怀疑我的公正性哈，小心我回头给你穿小鞋。”最后两句话沈浪是带着几分调侃的，其他三位评委都哈哈一笑，黄小明也露出怕怕的小表情。

许悦点头道：“小明哥说的有道理，我这边会注意，这只是初选，不过咱们还是会很公正的。”

.............

----------------------------------------

第1025章 岔架

小姐姐们各显神通，初舞台结束，李明德加班加点的把节目剪辑出来放了几个片花。

小姐姐们忙了一天了也是回到了节目组安排的别墅里面。

当然了有活动的，有戏要拍的拍你的戏，不耽误录制就行，凑一块住集训还是要的，毕竟后面的节目也是要组团表演PK的。

1号别墅内。

那扎，大甜甜，刘天仙，刘师师，糖糖凑一块了。

那扎光着大腿，敷着面膜，左手拿串，右手小屁屁，很是社会。

“赶紧吃啊，吃完了一会儿咱们去真实那个小婊砸。”

天仙撸着自己的爱猫小肥肥的脸蛋，吃着羊肉串道：“怎么真实？一起去直接给她一巴掌？”

刘师师眼睛里充满了兴奋之色：“我跳起来打她嘴巴子！！！”

大甜甜轻咳一声：“太暴力了吧？”

糖糖拍了拍脸蛋把面膜撕了下来：“暴力什么？来我们内地混饭吃，不懂规矩，咱们这是教她懂事！”

那扎摸着下巴：“一会儿谁动手？光打脸，薅头发不？”

刘师师举手道：“俺来，俺最近学了拳击老有劲了。”说着举起小胳膊做了一个力量造型露出来一丢丢肱二头肌。

“我和天仙负责把她给耗住了。”糖糖把杯中的啤酒一饮而尽一脸煞气道。

那扎瞅了大甜甜一眼：“你不也练过嘛，一会儿你就上去给我打！我负责语言攻击。”

大甜甜.......

“真打啊，这不好吧，万一爆出去咋办呀......这不是给师哥惹事嘛......”

刘天仙冷笑一声：“她敢嘛？不想在这个圈子里混了吧。”

“就是，就是，谁让她当众发骚的，必须给她点颜色看看。”那扎气哼哼道，小婊砸，胆大包天了都，当着我的面勾引我师哥，哼！！！

以前嘛那扎肯定不敢的，现在不一样了，扎姐在圈里有一号的。

自从范小胖掌掴张子怡，孙丽，周公子趴趴打脸江一艳以后，万重山的女艺人一个个体内的暴力因子嗯呀被激发出来了。

说干就干，几女吃饱喝足，穿上衣服，跑到8号别墅里。

孙艳姿，陈乔嗯，张钧蜜，王欣凌几个宝岛的住一块正吃着火锅呢。

门铃声响起。

张钧蜜起身去看到，就瞅着，刘师师，糖糖，刘天仙，那扎，糖糖五个人虎视眈眈的瞅着她。

？？？？？？

张钧蜜懵逼的看着几人。

刘天仙，糖糖一左一右给张钧蜜给架住了。

那扎直接开喷：“小婊砸，我师哥也是你能勾引的，碧池，今天好好教训教训你，让你懂点规矩，不是什么男人都是可以让你随便勾引的！”

刘师师直接跳起来一个大逼斗啪在张钧蜜的左脸上，张钧蜜顿时痛哭了。一脸的不可思议？？？？？她？？？打我？？？？？？？？

远处吃火锅的三人，筷子掉地上了，看着几女？？？？？？？？

卧槽！！！本地帮派，啊呸，本地女艺人这么彪悍的嘛？？？？？

大甜甜也出手了，一个大嘴巴子甩在张钧蜜右脸上，一左一右两个巴掌印，给张钧蜜打的痛哭流涕。

那扎也不客气，打都打了那还有收手的时候，直接一个肘击，顶在张钧蜜肚子上，张钧蜜疼的躺地上了。

陈乔嗯，王欣凌，孙艳姿三女吓的瑟瑟发抖，想上前拦都不敢，生怕挨上一个大逼斗。

这会儿旁边听到打骂动静的周公子，胡靖，曾丽三女，穿着睡衣拖鞋跑过来了，一看这架势，麻了........

周公子连忙掏出手机拨通了沈浪的电话，这会儿沈浪和黄小明正喝着小酒聊着闲天呢。听到周公子的描述，沈浪........抄起衣服就飞奔出去。

留下一脸懵逼的黄小明。

“你干嘛？”

沈浪头也不回道：“出大事了！！！”

.............

等沈浪赶到现场的时候，女艺人都围过来了，没办法都住的不远，有瓜吃都群里通知了。都是老娘们哪有不喜欢吃瓜的。

这会儿李明德也赶到了，本来他剪辑剪的正开心呢，听到这事，直接都要疯了都。

沈浪气喘吁吁的杀到，看着趴在地上抽泣，哭的要死要活的张钧蜜。又瞅着，刘师师，刘天仙，糖糖，那扎，大甜甜5人。

想发火也不知道怎么发，妈的！！！真能给我惹事啊！！！！！

黄小明这会儿也赶到了，一看这情况，凑到周公子身边，拽了拽周公子的袖口：“咋回事啊？啥情况啊？”

周公子........小声道：“我也不清楚啊，我来的时候，她就躺地上了，看架势，是她们几个动的手啊.......咋一个个都这么暴力呢。”

黄小明........扶额......

沈浪熊着脸对着看热闹的艺人们：“都回去，这事谁都不许说出去，谁要是说出去，我让她在圈子里混不下去！！！”

女艺人们一听这话，作鸟兽散。

沈浪瞅着5女，头疼的不行不行的，起身把张钧蜜给扶了起来，张钧蜜趴在沈浪的胸口失声痛哭：“沈总，你要给我做主啊。”

“别哭，别哭，一定给你做主，那谁孙姐搭把手，给扶进屋里。”

孙艳姿连忙把张钧蜜搀扶进屋里，陈乔嗯，王欣凌也赶紧进屋，怕受到牵连。

----------------------------------------

第1026章 指证

沈浪看着5女，一肚子火气。

指了指沙发：“坐这！”

5女对视一眼，乖巧的坐在沙发上。

沈浪点燃香烟看着5女，好半天没说话，周公子和黄小明也是一左一右坐在沈浪身旁。

“怎么想的？”

那扎撅着嘴巴看着沈浪：“师哥，你是在凶我们嘛？”

刘天仙弱泣道：“狗男人在凶我。”

糖糖抱着刘师师二人嘤嘤嘤起来。

大甜甜看着四人？？？？嗯，也抱着自己的腿低着头嘤嘤嘤起来。

光打雷不下雨的那种。

5女的状态都是一种臣妾错付了的即视感。

沈浪.........一个个的都挺会演戏啊。

“都闭嘴，还学会恶人先告状了。”

周公子乐的不行不行的拍了拍沈浪的肩膀：“行了，想办法解决问题吧。”

沈浪捂着脸头疼的不行：“别打岔，她们动手把人打了，你还搅局。”

黄小明轻咳一声：“虽然是做的不对，但是做都做了，你还能咋办。”

沈浪叹了口气：“息事宁人吧，还能咋样，迅哥你去给说说，道个歉，补偿点资源，这事就了了吧。”

周公子点了点头：“行，我去说道说道，要是人家不同意咋办？”

沈浪翻了翻白眼：“她没那么傻，以后我训话的时候，你别在我旁边戳我气门芯行不？”

周公子瘪了瘪嘴，你舍得嘛，还训人。

起身走进了张钧蜜屋里，这会儿王欣凌，陈乔嗯，孙艳姿的正在安慰张钧蜜呢。张钧蜜抱着枕头哭的那叫一个伤心，她哪被这样打过啊。丢这么大脸，道心崩溃了都。

看着周公子进来，张钧蜜抽咽了一下。

周公子坐到床上看着张钧蜜的脸，嘴角抽抽打的真狠这会儿都肿了。

“沈总已经训过话了，我过来是给你道歉的，这事是我们万重山的不对，这边诚心的给你道歉，当然了我们也会有补偿，万重山的影视资源会补偿到你身上，希望你接受这个歉意，同时呢这个事也就了了吧。”

张钧蜜抻着身子抹了一把眼泪：“道歉本人都不来，这算道歉嘛？”

周公子摸了摸张钧蜜的头发：“乖，这事就这样吧，我是通知你，不是让你谈条件的，你好，我好，大家好。”

说罢就起身离开了房间。

陈乔嗯看着张钧蜜一脸不服气的模样劝道：“就这么着吧，钧蜜万重山你得罪不起的，那5个也不是你得罪的起的，这事你说出去都没用，沈总肯定护着她们的，换点资源也不错了，万重山的资源一般女艺人哪有机会。”

王欣凌张了张嘴道：“算了吧，谁让你勾引人家来着。”

孙艳姿也劝道：“你也是，放着面勾引人家，背地里也就没这么多事了。”

张钧蜜...............委屈...........

周公子比了一个OK的手势。

沈浪瞅着5女：“就这一次哈，以后再有这种情况，我可就家法伺候了，像什么话，一个个的都是当红一线女艺人，聚众斗殴打人，跟个小太妹一样，都是跟你学的。”

周公子看着沈浪突然把矛头对准自己？？？？？一脸懵逼？？？？我咋了？？？关我啥事啊？？？？？？

我tm刚才还给你擦屁股呢。你还是个人？？？你妈的！！！！你真不是东西啊。

抱着肩膀，我tm生气。

沈浪轻咳一声：“那啥，我就这么一说，以后都不许动手打人，说，今天谁起的头？谁先动的手。”

五女对视一眼，互相指着对方，她！！！

五女？？？？？？？从对方的眼神中看到了不可思议，你怎么这么不要脸，明明是你起的头！！！！！

沈浪.........好好好，互相指责，塑料姐妹情深啊..........

周公子，黄小明也是嘴角抽搐......你妈的，没有一个讲义气的啊.........

那扎无语的要死，看着刘天仙。

“天仙姐，明明是你先提出来的！”

刘天仙轻咳一声：“瞎说，明明是师师，她跳起来给人家一大嘴巴。”

刘师师？？？？不是说好了，你们拉着，我动手嘛？？？？我只负责动手啊！！！！

“明明是糖糖说要真是她的，我就负责当打手，我冤枉。”

大甜甜举手道：“我举报，是那扎，她直接一个窝心顶，给人打地上的。她还负责语言输出骂的老脏了。”

那扎？？？？：“你没动手？我就知道你靠不住，你个叛徒。”

5女顿时吵了起来，一个个互相指认，场面乱的，沈浪..........

“都闭嘴！！！都给我回去反映去！！！”沈浪拍着桌子训斥道。

5女都撅着嘴起身出了门，刚一出门。

刘天仙就掐着那扎的脸蛋：“小丫头，你可以啊，上来就把我卖了！”

刘师师也拽住了刘天仙的脸蛋：“你让我动的手，你还卖我，你还是个人？”

糖糖也掐着刘师师的脸蛋：“你说是我指使你的？明明是你自己主动想打人的。”

那扎掐着大甜甜：“小叛徒！！！”

五女互相掐着对方对视一眼，心里都在骂娘，这四个女人真不是玩意！！！！

----------------------------------------

第1027章 小烧烤

沈浪房间内。

“行了，别生气了，我不就那一说，本来就是你最开始动手，平时没事就喜欢起哄架秧子，孙丽那事不就是你挑的？来抽根烟。”

周公子瞪了沈浪一眼，接过香，沈浪给上了火。

“范小胖还动手打人呢，你咋不说她教的？”

“这不是她不在这呢？我刚才不也是没话说，话赶话说到这了，咱们可是兄弟，你咋像个娘们一样，这么小气？”

黄小明噗嗤一声：“她可不就是个娘们嘛。”

沈浪拍着周公子的肩膀道：“我不把她当女人看啊。”

周公子给了沈浪一个窝心拳。

“哎，不过今天这事，以后绝对不能在出现了，兴致太恶劣了。”沈浪正色道。

周公子斜视沈浪道：“还不是你自己惹的祸？”

沈浪........还真是。

“咳咳，回头让斌哥，和丽芳姐好好教育教育，真是不像话，太霸道了。”

周公子斜视沈浪：“不都跟你学的？你多霸道啊。”

沈浪..........

黄小明乐的前仰后遏的看着二人怼来怼去的太有意思了。

沈浪摸了摸肚子。

“饿了，整点吃的呗。”

周公子翘着二郎腿，拍着小肚皮道：“整点腰子，生蚝，羊肉串，小皮皮。”大哥范十足。

黄小明......

“谁去？”

周公子斜视二人：“废话，你们好意思让我一个娘们去啊？”

沈浪拽着周公子的短袖道：“走吧，出去找个摊吃点，一块去。”

沈浪在左，黄小明在右，一左一右架着周公子三人来到黄浦路这。

“老板～～～”

周公子招手道。

一个少妇拿着菜单走了过来，低着头拿着笔：“几位吃点什么......”

刚一抬头就捂着嘴发出尖叫：“妈呀，周公子？？？妈呀！！！黄小明，妈呀！！！浪浪！！！！”

声音直接把一旁的吃宵夜的路人还有老板惊了过来。不一会儿旁边的人也围了过来，乌泱乌泱的拿着手机怼在三人脸上。要合影的，要签名的声音响起。

三人...........

沈浪起身拱手道：“各位，各位，都是出来宵夜的，遇到就是缘分，要合影的一会儿再说，能不能先让我们填饱肚子？”

话放出去了，一点用没有。

沈浪..........

这也就算了，店老板左手拿着烤串签子，右手拿着菜刀，搁人群后面大吼道：“大明星来俺们店吃饭啦，媳妇，人给留住了！！！必须合张影！！！”

明晃晃的菜刀，左右的晃荡，给一旁的路人吓的列的远远的，生怕被白嫖一刀。

合影好半天，人群才散去，给仨人累够呛。

店老板两步跳了过来，身上的肥肉一晃一晃的，脸上露出看见亲人的表情：“三位大明星，累了吧，我这就给你们上菜，一会儿一定合张影啊。”

最少200斤的体重，沈浪看着也就百十来斤的老板娘，嗯......辛苦辛苦.......

不一会儿，满满一桌子，堆满了都，上菜的速度就停不下来，也不知道胖老板从来弄来一个冰淇淋蛋糕，川菜，粤菜，鲁菜。

沈浪........

周公子.........

黄小明..........

胖老板笑嘻嘻的搓着走走了过来：“吃的还满意不？”

沈浪给胖老板递了杯酒：“一块喝点？”

胖老板激动的不行：“能行吗？”

沈浪笑呵呵道：“不打扰你做生意就行。”

胖子扭头道：“媳妇，你招呼着，那什么帮我拍两张照片，我跟浪儿爷合张影。”

“浪儿爷我敬你一杯。”胖老板一饮而尽。

沈浪也给面子喝了一杯。

“生意平时怎么样？”

“还不错，这是我第二家店。”

“手艺不错，没准备做大点？”

胖老板摇了摇头：“忙不过来，已经全家上阵了，我爸妈，丈母娘，老丈人都用上了，还收了两个徒弟。”

沈浪点了点头。

黄小明好奇道：“一年能挣多少钱？”

胖老板笑呵呵道：“没多少，也就一年也就几十万吧，准备多干几年在魔都买房，在这个城市扎根。”

周公子疑惑道：“为什么要在魔都买房？”

沈浪翻了翻白眼：“魔都的教育能一样嘛，魔都的各种福利，待遇，城市服务，小城市比得了吗。”

胖老板笑呵呵道：“浪儿爷说的对，不过最主要的还是因为家里的两个孩子，我没什么本事，只能干掉体力活，买卖烧烤，望子成龙嘛。”

沈浪点了点头，当父母的不容易。

“浪爷我是你粉丝来着，书粉，你电影我也爱看，不过我最开始是看你小说粉上你的。”

沈浪坏笑道：“看的翻版吧。”

胖老板挠了挠头尴尬一笑：“地摊上5块钱一本。”

沈浪耸了耸肩，鬼吹灯翻版不要太多。看翻版就看翻版啊，他倒是无所谓，中国盗版书太多了。

“浪儿爷，能合张影留店里不？”

沈浪笑嘻嘻的看着胖老板：“那你这不给我包月啊？”

胖老板拍着胸脯道：“没问题，只要您来吃，我都免费。”

沈浪失笑一声：“得了吧，我不白嫖粉丝的，小明给钱，我这和粉丝合张影。”

黄小明.........又是我掏钱嘛？

----------------------------------------

第1028章 补偿，代言

次日～～～

用餐区。

张钧蜜大摇大摆的走到正在用餐的刘天仙，糖糖，刘师师，那扎，大甜甜5女面前深鞠一躬扭身离开，脸上还带着红肿之色。

5女对视一眼。

那扎小声逼逼道：“她啥意思？”

刘师师塞了口包子，一口一个嘴里嘟嘟囔囔道：“不清楚，认错了？”

刘天仙端起牛奶喝了一口，嘴唇留下淡淡奶渍：“认栽了呗，行了，不管她。”

糖糖小心眼道：“这一仗打的威风，以后我看谁还敢。”

大甜甜杵着下巴道：“一次就得了，还真来啊，我们又不是小太妹。”

沈浪一边吃一边目不斜视的观察这边的情况呢。端着餐盘坐到张钧蜜的身旁坐下。

张钧蜜一看是沈浪，抬起头可怜兮兮道：“你还想她们打我是吧？”

一旁的五女此时都眼神如刀盯着她呢，看一眼，张钧蜜立马低着头。

沈浪.......瞧瞧把孩子吓得哦，扭过头瞪了5女一眼。

“不会了，我都训她们几个了，那什么你脸擦药了嘛？”

“你在关心我？”

沈浪轻咳一声：“算是吧，也是怕你冲动把事捅出去了。”

“我哪敢啊，您护着她们，她们个个都是当红一线，我一个小演员来内地讨饭吃，挨打就挨了呗，远近无人的，人家还能怎么办。也没人给我做主。”说着说着又有哭音了。

沈浪......好茶啊.........

“那什么，我会让李导多给你点镜头，也算是个补偿。节目组这边也会给你补一个代言合同。”

张钧蜜抬头看了沈浪一眼：“沈总，你就一点不管嘛？她们是不是太霸道了？”

沈浪嘴角微扬：“该管还是要管的，不过嘛，孰轻孰重我分得清，所以只能委屈你了。”

说罢就起身端着餐盘来到5女这。

刘天仙冷着脸道：“还去关心那个小妖精是吧？”

那扎撅着嘴一脸不开心道：“师哥，是不是非要错付了？”

刘师师hetui了一声：“渣男。”

沈浪........

“都闭嘴，我还不是给你们几个擦屁股去了，一个个的比谁都厉害，这个项目也是我们万重山的主控，出事了到时候亏的可是我的钱，你们也会受影响，以后这种事不许了，听见没。”

大甜甜嘿嘿一笑给沈浪递了个鸡蛋：“师哥，我听你的，我最听话了，我本来就没想去，是她们非要拉着我去的。人家从来都是特别乖巧的。”

沈浪摸了摸大甜甜的小脑壳，他还是比较相信大甜甜说的话的。

四女齐刷刷的瞪着大甜甜，你这叛徒！！！小绿茶！！！！

“小绿茶，我撕了你！！！”那扎气哼哼的就想动手。

沈浪瞪了那扎一眼：“没完了？一个个是不是闲的？要不要我多给你们安排点工作？天天闲的没事就是撕。”

那扎委屈巴巴的看着沈浪：“师哥，你凶我。”

沈浪.........

“行了，行了，你们都是姑奶奶，我惹不起行不行，我拜托你们都好好相处，别瞎搞，行不行，我给你们谈点正事。”

刘天仙杵着下巴看着窗外道：“什么事？”

“挣钱的事，我旗下品牌有好几个产品，准备上线，代言人的事，一个是美团，一个是番茄小说阅读平台，一个滴滴打车，京东也准备选一个形象代言人，还有胖达的代言人也要换了。你们几个挑挑吧？”

5女一听眼睛一亮，刘天仙先清了清嗓子：“那个给的最多呀？”

“天仙姐，你过分了吧，上来就挑钱多的。”那扎不满道。

刘天仙捏了捏小丫头的脸蛋：“咋的，我发现你最近跳的很厉害啊，那扎，你很不服气我呀？”

那扎........我忍......现在我还搞不赢你。

那扎浅笑一声：“哪能啊，我最近比较缺钱嘛，我的小钱钱都投资出去了，最近想手里都没钱了。你知道的，师哥挺费钱的。”

刘天仙切了一声，还瞪了沈浪一眼，丫的百家饭吃的挺欢实。

沈浪摸了摸鼻子，我听不见。

“价格这块其实都差不多，更重要的还是品牌走向和品牌影响力.......”沈浪巴拉巴拉半天说了一大堆，5女没有一个听懂的。

刘天仙捂着脑袋道：“我就美团吧，这个软件我也经常用，对了我代言送我优惠券不？”

沈浪.........

刘师师瘪着嘴道：“我想选美团的。”她是吃货本尊。

刘天仙嘻嘻一笑摸了摸刘师师的脸蛋：“爱妃，没事，我的就是你的。”

沈浪？？？？？？爱妃？？？？？？等等？？？？？？？

看着沈浪的呆滞表情，刘天仙对着沈浪挑眉道，没想到吧。我正玩你的妞呢！！！！！

沈浪翻了翻白眼，你有那个功能嘛你。

糖糖捧着脸道：“我京东吧，网购我可以打5折嘛？”

沈浪........一个个都贪小便宜啊........

大甜甜道：“我滴滴打车吧。”

刘师师瞅了那扎一眼：“就剩俩了，你选吧，我都行。”

那扎琢磨了一下：“我胖达吧。”

刘师师瞅着沈浪：“那我就番茄小说咯。合同怎么签？”

“我让人过来签约顺便给你们拍广告。”

说罢就起身离开了，来到了后期剪辑室。

----------------------------------------

第1029章 瓜～

“李主任，咋样？”

沈浪突然到来，拍了一下李明德的肩膀，给他吓一跳，这会儿李明德已经熬了两天两夜了，再加上昨天晚上的事，整个人都有点精神衰弱状态，本来都快50的人了，这次亲自当将，就想把这个项目做好，在退休之前给自己留下荣光呢，使得劲挺大。

李明德捂着胸口道：“沈总，来也不说一声。”

沈浪........

“李主任，你反应有点强烈啊。”

李明德疲惫道：“两天没合眼了，就盯着等播出呢，本来昨天晚上还准备休息一下，刚合眼就出了那事。”

沈浪抱歉道：“这事怨我，已经给处理好了。”

李明德摆了摆手：“没事，处理好就行，年少风流，谁都有，理解。”

沈浪哈哈大笑起来给李明德递了根烟：“李主任年轻时候也是风流人物啊。”

李明德抽了口烟：“跟你比不了，不过我年轻时候也是比较花花的，谈了三，一个北京的，一个湖南的，一个四川的。”

“那现在的这个嫂子是？”

“湖南的，当时一不小心被发现了，跟我当面对质，北京的和四川的对我一阵挠啊，脸都破相了，就湖南这个一句话没说，后面我生病了还来照顾我，我就跟她结婚了。”

沈浪啧了一声：“这个嫂子好啊。”

李明德沉默片刻：“好个屁，她才是最有心机的那个，下了好大一盘棋，为了报复我，一直装温柔贤淑，结完婚以后我的日子过的那叫一个水深火热，还给我生了三个儿子，工资卡从结婚以后我就没见过。家务不做，饭不做，离婚都没可能，明说了要报复我一辈子。”

沈浪？？？？！！！！！！

“额.......”沈浪拍了拍李明德的肩膀：“李哥，辛苦。”

李明德叹了口气：“怨我自己，谁让我当初伤人家心来着。”

“呦，老李，又开始抱怨了。”

“宋台。”二人转身看着宋囧明笑呵呵的走了过来。

“老李啊，家丑不可外扬，你老是跟别人抱怨你媳妇，你这日子还能好？”

李明德无语的看着宋囧明：“你好意思说嘛，要不是你把她介绍给我，我会这么惨？”

沈浪.......嚯.......还有故事啊........

宋囧明瞪了李明德一眼：“你好意思说嘛？当时我是不是好心，是不是你看人家漂亮，你主动找我让我把她介绍给你，谁知道你小子背地里这么花哨，结婚的时候我是不是也暗示过你，我这个表妹没你想的那么单纯，不是你自己上头非要跟人家结婚？”

“我是不是劝你了？”

李明德幽怨道：“你没劝住，你没跟我明说！”

宋囧明翻了翻白眼：“你就不想想，她当时都26了，一直没嫁出去肯定是有原因的，真是好姑娘早就嫁出去了。还轮得到你？”

李明德苦涩道：“宋台，相煎何太急啊，我一直都跟你一心的。”

宋囧明轻咳一声：“那她还是我远房表妹呢，说起来她还是我亲戚呢，我这人你不知道？帮亲不帮理的。”

李明德的叹了口气，不说了，孩子都这么大了，他能怎么着。

沈浪听的那叫一个表情丰富啊，有瓜有瓜。

又说了两句闲话，宋囧明瞅着已经剪的差不多的录像。

“今天晚上可以播出吧？预告可都发出去了。”

“没问题，我一直都盯着呢，大家伙也是加班加点的，我做事你还不放心？”

宋囧明拍了拍李明德的肩膀：“不放心你，我就不会让你当综艺部门的主任的，辛苦了。”

“别光嘴上说啊，我可知道，现在广告投标都过14亿了，奖金也给安排上啊。”

宋囧明瞅了沈浪一眼：“沈总，你的意思呢？”

沈浪摆了摆手：“工作人员都是你们魔都台的人，问我干嘛？”

“这广告收入可有你们家一半，你不吐口，我说了也不算啊。”

沈浪看着老狐狸这点便宜都要占也是无语的紧。

“宋台，你真行。”

宋囧明嘿嘿一笑：“能省则省嘛，你作为投资人，也应该给大家发份奖金嘛。”

沈浪.......

“行吧，宋台都说了，我还能怎么着。”

----------------------------------------

第1030章 开播

晚上19.45分。

东方卫视。

乘风破浪的姐姐开播。

数据台处沈浪，宋囧明，李明德三人都注视着大屏幕处。

这次的播出是网络直播和电视播出同时进行，延时不过10分钟，东方卫视的旗下视频APP，是19.55分播出。

一开播，收视率就跳到了百分之1.3，5分钟不到就跳到了1.54，天仙姐姐一出来，直接破了2.2的收视率。

沈浪暗自咋舌，刘天仙的流量是真的顶啊。

李明德激动的掐着宋囧明的肩膀：“2.2啊，开播2.2，宋台。”

宋囧明呲牙咧嘴道：“你掐你自己行不行，掐我干嘛，我看到了。”

李明德嘿嘿一笑，乐的不行。

网络普及以后，再加上智能手机的普及，现在电视台的收视率，正常的综艺节目能到1就不错了，稍微好一点的，知名的综艺能到1.5_2.0的区间，这就已经是爆款了，开播2.2就证明这节目已经火了。而且不是一般的火。

后面的收视率一路稳定，直到王欣凌的出现，打破了僵局，一下子冲到了3.0的收视率。

给李明德，宋囧明干懵了？？？？？一个过气女艺人这么牛逼的嘛？？？？？？

沈浪倒是不那么惊讶，不过多少也是有点欣喜的？

“李主任，王欣凌可以好好培养一下的，多给点镜头，她的男粉丝遍布全中国，甜心教主不是盖的。”

李明德傻乎乎的点了点头：“我是真没想到她身上能爆出来这么大能量啊。”

2小时30分钟的节目，首播收视率稳定在2.33，让宋囧明，沈浪，李明德三人都笑的直咧嘴。

“沈总，不说了，晚上庆功宴，我来安排。”

沈浪哈哈一笑：“这个不急，宋台，我听说你还留了几个广告位没放出去？”

“这不是知道你出手不凡嘛，我也看好这个节目，等着压价呢。”

“给我吧，给个友情价，庆功宴我请。”

宋囧明瞅了沈浪一眼：“沈总，你这开口就让我割肉啊。”

“瞧您这话说的，宋台别太抠门，这个节目可以做很多季的，绝对可以成为魔都台的王牌综艺。”

宋囧明叹了口气：“行吧，不过咱们可说好了，我给个骨折价，以后万重山制作的综艺，都放魔都台，咱们可是一家人，沈总。”

沈浪失笑一声：“您是想把我绑着啊。”

“沈总，你是魔都人跟我们魔都台本身就是自家人嘛，咱们合作也这么多年了，从来都没有过不愉快的吧。”

沈浪瞅了宋囧明一眼：“宋台，我当然知道，不然这么多年，我一直都跟你合作是为了什么？”

宋囧明哈哈大笑起来：“本地人就应该帮本地人嘛，说起来这个，万重山就没有开设子公司的想法？这两年魔都影视圈子，也开始慢慢起来了，沈总，你应该多回家乡看看的。”

沈浪眯了眯眼睛：“宋台，我们万重山的主营可是电影，电视剧，综艺那都是添头。”

宋囧明微笑道：“魔都电影，当年也是国内数一数二的嘛。”

“宋台话里有话啊。”

宋囧明哈哈一笑，没再多言语。

.........

----------------------------------------

第1031章 心凌男孩

“宋台，昨天晚上话里有话啊。”

宋囧明起身给沈浪倒了杯茶，沈浪诧异的看着老头。

这架势，受宠若惊啊，宋囧明的级别可不低，给他亲自倒茶。

“宋台，有话直说呗，跟我还这么客气。”

宋囧明笑呵呵的看着沈浪：“我不说，沈总估计也心里有想法了吧。”

沈浪玩味的看着宋囧明：“我说出来跟您说出来能一样嘛？”

宋囧明点了点头：“那我可就说了，SMG准备进军电影产业，振兴魔都电影圈，我是邀请你入驻魔都，你们万重山是国内电影界的一块金字招牌，这不光是我的意思，也是上面的意思。”

沈浪弹了弹手中的烟灰：“宋台，虽说现在魔都本土也有电影审查权，但是那是下放的权利，根本不管用，广电总局在京城，到底谁说了算我相信宋台你比我清楚吧，魔都是经济中心，京城是政治中心，文化中心。这一开始就定好了的。”

宋囧明不可否认的点头道：“我并不否认你说的话，我也明白其中的困难，但是事情嘛，可以一步一步的做，推动魔都文化产业链条，是我们这些在位者应该做的。也是必须做的。”

沈浪看着宋囧明久久不语，老一辈的还真是不一样。

“宋台，你了解魔都电影圈子嘛，这几年的魔都电影你有去了解嘛，魔都电影太多本土化了，就像一些魔都人一样，太排外，太拿捏，太有腔调了，不光是电影，各种综艺节目，电视剧，甚至是艺人，主持人都有这种感觉。”

（金星，曹可凡，大忽悠主持人，传销精神导师波哥，等等等等一些本土艺人，都有一个共同的感觉。魔都不好的漂浮之感，在他们身上具体化了。三个字，假精致！！！真虚伪！！！）

宋囧明当然知道沈浪说的是什么。

苦笑一声：“你说的我都知道，作为一个本土人，我也挺惭愧的。”

沈浪摆了摆手：“宋台跟您没关系，是遗留问题，发展问题，文化问题，都凑到一块了，我对于魔都本土影视发展兴趣不大。”

“一点兴趣都没有？”

沈浪摇了摇头：“我个人可以回来帮帮忙，宣传宣传，支持支持是可以的，其他的就算了，宋台您年纪也不小了，也到了退休的年纪了，管这些干嘛？吃力不讨好的。”

宋囧明白了沈浪一眼：“在其位谋其政，这点道理都不懂？”

沈浪挑起大拇哥：“宋台，能做到这点的人，没多少，佩服。”

“行吧，既然你都这么说了，那电影局那边我就帮你推了。”

“电影局？”

宋囧明点了点头：“魔都电影局，他们牵的头。”

沈浪琢磨了一下，回了也行，免得拉扯，到时候又是事。

沈浪拱了拱手：“谢了，宋台。”

宋囧明摆了摆手：“客气。”

.........

当天，头条，微博，唞音各大平台热搜都是浪姐的，其中最火的就是心凌男孩的视频，点赞比谁都多，一个个几十岁的老爷们看见王欣凌，立马就变得少女心爆棚，一个个跳起舞来比谁都骚气。

各大心凌男孩直接出道。

王欣凌投票直接全场第一，700多万票，那热度杠杠的。

你一票，我一票，欣凌明天就出道。

要知道排在刘天仙第二名的刘天仙也才500万票。

第三名的那扎才100万出头。

这票数都是断层的的那种。

刚结束商演回来的黄小明，拿着手机夸张的走到沈浪跟前拍着沈浪的肩膀：“卧槽，你知道王欣凌火了嘛？”

沈浪喝了口茶瞥了黄小明一眼：“我不上网啊？我当然知道。”

“不是，今天我去参加活动，人家品牌方说能不能让我找一下王欣凌过去商演，开价120万。”

一旁吃蛋糕的周公子惊讶的放下勺子，擦了擦嘴角：“这么高？”

“额，那个品牌商好像是他粉丝，反正王欣凌一炮而红是真的。”

沈浪啧了一声：“咱们这个项目成了啊。”

黄小明点头道：“这两天全都是关于浪姐的热搜，热搜不是一般的高，每个人都有热度。”

沈浪搓了搓手：“以后这就是个利器了，等丽芳姐过来，好好趁着这个机会捞一批，代言都给整上。”

“迅哥，你也要努力啊，后面该使劲使劲，不是你还不去练舞去，搁这吃什么蛋糕。”

周公子........翻了翻白眼：“不说好了吗，我过来打酱油的，你怎么回事。”

“靠，来都来了，不表现一下，到时候代言也给你安排上，多给公司挣点钱，你还年轻，挣钱给我花。”

周公子嘴角抽搐的看着沈浪用手拍着自己的脑袋，跟逗狗一样，靠。

...........

----------------------------------------

第1032章 探班

“师哥？小明哥，你们咋来了？”

正瞅着显示器画面的路阳感觉到自己的肩膀被拍了一下，一看是沈浪惊讶道。

沈浪拆下墨镜，看着不远处的，华仔，胡军，雷大头，李现几人，挥了挥手打了个招呼。

路阳的绣春刀2开拍了，还是原班人马。

“过来看看呗。”

“你们不是在录节目嘛，对了师哥，有王欣凌签名照嘛？”

沈浪........

“弟妹，你过来一下。”

沈浪对着高也招了招手，路阳...........师哥，你要做甚........我给你挣钱，你告我状.......

对于路阳是王欣凌粉丝这事，她一点都不奇怪，也不介意，男人嘛，喜欢王欣凌有什么错，她也喜欢。

“师哥，能弄张门票不，我想看现场。”

沈浪.......看着高也，你们俩真是一家人...........

“有......”

这会儿，小明和华仔，胡军，李宪三人也聊的差不多了，也都走了过来。

华仔放下手中的绣春刀，擦了把额头的汗珠，绣春刀1夜戏多，而且是秋天拍的，温度刚刚好，现在正值5月，热着呢。

“老弟，最近你们搞的那个浪姐，好火的喔。”

沈浪哈哈一笑：“还行吧，凑合玩玩。”

胡军羡慕的道：“沈总，一个人看30个大美妞，你这日子过的。”

沈浪嗨了一声：“女人多了，麻烦也多。一天到晚的吵吵，一个个的哎，甭提了。”

“老板，你这凡尔赛的，真行。”雷大头灌着矿泉水道。

辛止蕾也凑了过来，她和雷大头虽然是配角，但是呢，戏份也挺重的，都是一身劲装，长袍武服，路阳服化道这块搞的挺不错的，帅的嘞。

“老板，第二季啥时候搞，让我上呗。”辛止蕾走到沈浪后面捏着肩膀道。

沈浪舒坦的不行美滋滋道：“你？唱歌不会，跳舞不行的。上那什么？”

“我可以学啊，老板，你是不知道，我一直都有一个女团梦，你没看过我的微博嘛，我平时打扮都有往女团那边发展的。真的，我给你瞅瞅。”

辛止蕾从裤兜里子掏出手机，没错裤兜子，一只手直接伸进武士服里面，掏出手机给沈浪瞅了几张照片。

沈浪瞟了一眼，挺有特色，辛止蕾吧，衣品，身材确实还行，说顶级美女吧算不上，但是有特色。

“老板，咋样，还可以吧，我真的还可以的，考虑考虑我呗。”

“捏舒服点，先捏半个小时，我考虑考虑。”

“得嘞，老板，劲够不够大，不够大我在使点劲。”辛止蕾卖力道。

雷大头一脸猥琐的跑了过来笑嘻嘻的看着沈浪：“老板，那啥，有票不，整两张，俺想去看现场。”

沈浪斜视雷大头：“咋的，色心泛了？”

雷大头........

“说这话，俺王欣凌铁粉，俺想去面见偶像。”

“哎呦我这走路时间长了，腿有点酸啊。”

“我来，我来。”雷大头凑到沈浪身腿旁边，捶了起来，一边捶一边笑嘻嘻的问道：“票的事......”

“要几张？”

“2张，不3张，大飞也想去。”

沈浪斜视雷大头：“你跟郭京飞不就俩人嘛，还有一个是谁？”

“俺媳妇呗，哪能不带媳妇去看呢，回去知道了，指不定又是一顿挠。”

“雷哥，你还妻管严啊？”辛止蕾打趣道。

雷大头切了一声：“什么话，我这是爱老婆，在俺们家，俺们说一，你嫂子不敢说二的。”

沈浪听着雷大头吹逼都不想拆穿他，拉倒吧，就雷大头，中年窝囊废赛道的王，现实中能雄起？可能吗？为什么他演窝囊废这么像，那就是在家里也这样。

“华哥，第二部拍的感觉怎么样？还顺不？”

华仔笑呵呵道：“路导的要求是越来越高了，全程都是打戏，给我累够呛，不过拍的挺爽的。”

路阳拱了拱手道：“辛苦了，华哥。”

华仔摆了摆手：“开个玩笑，演员嘛，导演说啥那就是啥，拿钱办事，这是道理。”

沈浪暗挑倒贴，瞧瞧华仔哥，这么大碗儿，多谦虚，多好，在瞧瞧那些小鲜肉，吃不了一点苦，拿着天价片酬，装大爷，脾气比谁都大，还各种改戏，和导演呛声，演技比谁都拉胯，台词都背不起，在这里说谁，就不具体点名了。

..........

----------------------------------------

第1033章 小鲜肉～

别人都没接话，路阳忍不住开始喷起来了。

“现在的小鲜肉，你娘的真难伺候，草！！！”

沈浪挑眉道：“咋回事？受气了？”

高也瞅了路阳一眼，又看向沈浪：“没事，师哥，他瞎略略，你别管他。”

路阳气急道：“谁瞎略略了，我说的就是师哥，师哥前段时间，我出去接了个活，娘希匹的，就那个鹿哈，整个一250，你知道剧组签他一个月花了多少钱不？1个亿，就30天就花了一个亿，那个项目投资总共也就2亿，他一个人拿了1个亿，拿了也就拿了，台词台词不行，演的我就更不想说了，最起码的面部表情都处理不好，这也就算了，当歌手的习惯他都改不过来，老是tm的看镜头，找机位。你妈的！！！”

沈浪.........当唱跳歌手的找机位是必须的，因为出镜，这也是严格要求的，而演员则是完全不一样，演员找镜头找机位，那是找骂呢，是个导演都会骂你。

“行了，行了，还不是你非要接的，别说啦。”高也拽了路阳一把给拦了一下。

沈浪沉默片刻：“拿了钱受点窝囊气正常的，现在的大环境就这样，小鲜肉当道。以后挣钱看准点就行了。”

路阳张了张嘴，想了半天还是忍不住道：“师哥，你作为影协主席，这事你应该管管啊，要是演员都像他们一样，都有样学样的，以后这电影还怎么拍？这项目还怎么做？”

沈浪翻了翻白眼：“现在小鲜肉当道，我能拦得住一个人，那我能拦得住10个100个嘛？他们身后有多少人，多少资本？这圈子又不是我一个人说了算的。”

路阳气哼哼道：“那就这样放任不管嘛？”

沈浪拍了拍路阳的肩膀：“时机未到，我需要一个口子，有了口子我才好出刀，知不知道什么叫不出刀则以，一出刀毙命？”

高也拉了路阳一把：“就你事多，受气的多了，也没见人家到处喊冤的。”

路阳嘿嘿一笑：“我这不是有师哥罩着我嘛。”

沈浪失笑一声：“别给我瞎惹事就行。”

“那不能，师哥，我平时都忍得住，还不是他们太过分了，妈的，你都不知道，1个亿买他30天，他还经常找不到人，不是这个商演，就是那个活动的，草，就是个祖宗。”路阳骂骂咧咧道，可见是真的气坏了。

华仔也劝了一声：“路导，你消消气，这种人不值当的，长远不了的，何必计较呢。今天沈总好不容易来探班，今天我做东。”

路阳连忙道：“哪能让你做东，师哥来了，必须我做东，媳妇去老黄那里定个包厢。”

高也点了点头，很听话的就去定包厢去了。

沈浪啧了一声给路阳递了根烟，又给华哥，胡军，雷大头，黄小明发了一圈。

“师弟，你这个媳妇，师哥给你选的咋样？”

路阳嘿嘿一笑：“老好了，师哥，还是你有眼光啊，啊呸，我有眼光。”

沈浪翻了翻白眼：“偷着乐吧你。”

华仔吐了个烟圈弹了弹手中的烟灰道：“路导，弟妹确实不错，跟着你忙前忙后的，说啥就是啥，平时待人处物也是一等一的，这样的女人难找。”

雷大头点头道：“这是真话，嫂子确实好。”

胡军也点头道：“确实挺不错的。”

大家好，就是真的好，这话没错的。

就连辛止蕾都夸了一句：“嫂子真是好女人的，人家大小也是个明星，跟着路导你忙前忙后，忙里忙外的，那个贤惠呦，我可做不来。”

沈浪轻笑一声：“所以你当不了导演太太。”

辛止蕾........

----------------------------------------

第1034章 真传师弟

两杯酒下了肚。

路阳就抱着沈浪的胳膊一通的抱怨啊，什么高也一脚给她踹下床，什么高也让他一天洗两次澡，什么高也不让他在家抽烟的，小嘴叭叭叭叭的委屈的啊。

高也脸色尴尬的低着头，心里这会儿已经想好回去怎么收拾路阳了。

沈浪无语的不行，喝点猫尿了不知道自己老几了，欠收拾吧你这是。女人结了婚之前跟结了婚以后能一样吗？

老弟啊，再说下去，你要遭老罪了。

“弟妹啊，我这师弟过的有点惨啊。”作为亲师哥，沈浪觉得自己还是要帮一下子。

高也把路阳的头给扭过来了，暗地里掐了路阳一下子，我让你嘤嘤嘤。

路阳一疼突然就清醒过来了，看着高也似笑非笑的模样，嗯......老实了，其实他没喝醉，就是故意跟师哥抱怨一下，想让高也对他好点。

一看这架势，计划失败。

“额，老婆你真好看。”

高也.......脸色一红.....这人怎么这样。

“去一边去，师哥，他就是跟你装可怜，谁踹他了，我就踢了他一下，我都没使劲，还有我让他洗澡，也是为了干净啊，忙一天了一身臭汗不洗就躺床上，臭烘烘的，他还经常床头抽烟，说好了备孕的，抽烟对宝宝不好。”

一听这话，众人都鄙视的看着路阳，丫的全是你自己的毛病。

路阳瞅着沈浪斜视自己，连忙道：“师哥，我累啊，咱们当导演的多累啊，一天到晚的，好不容易回去休息一下，都懒得动，抽烟也是......”

沈浪轻咳一声：“行了行了，都互相包容一下，你们这才刚结婚，这都是小事。当初可是你小子吭哧吭哧急不可耐的要跟人家结婚的。”

路阳.........结婚之前她可不这样啊，结了婚以后管天管地管空气的，训我跟训孩子一样。

华仔端起酒杯笑呵呵的看着路阳：“路导，夫妻之间都是这样的，天天恩爱似海深的，那是戏文和电视剧里面的故事，真实生活没有那样的。”

“华哥，你跟嫂子也那样？”

华仔摇了摇头：“那倒没有，主要是我们见面时间不多，我挺忙的，跟她在一块我都很珍惜，而且我们这么多年过来了，早就跟亲人一样了，都互相了解各自的脾气秉性和习惯的。”

“婚姻是修行，百年修得同船渡，万年修的共枕眠。慢慢来，夫妻之间的矛盾绝大多数都是小事一点一点积累起来的，只要沟通好，其实就没事。”

高也拽了一下路阳：“听见没？”

路阳点了点头：“听见了，听见了，不过你也不能老是让我让着你啊，你也让着我点呗。”

高也白了路阳一眼：“知道了，知道了，你都多大了，还告状跟个小孩一样。”

“跟我师哥学的。”路阳指着沈浪道。

沈浪？？？？？老子现在真的想给你一巴掌，真的！！！！！！！

黄小明噗嗤一乐，看着路阳的甩锅行为，真是，嗯深得沈浪的真传啊！！！！越来越不要脸了。

----------------------------------------

第1035章 蛀虫

在剧组待了两天，沈浪和黄小明回到魔都，第二期准备开录了。

广告牌是蜂拥而至，手里拿着钞票，挤着要广告位，30个女艺人，有3分之2的都拿了大大小小的代言。这火热的程度，让圈里的女艺人们看着都羡慕的流口水啊。

一下子纷纷在沈浪微博下面留言，浪爷，选我，选我啊！！！！

有沈浪联系方式的，更是各种清凉照片发了一大堆。浪爷求翻牌子，切磋姿势。

........

“沈总，企鹅那边已经开价到8亿了。”钟丽芳喜滋滋的看着沈浪到，钟丽芳也到位了，沈浪特意叫过来的，就怕刘天仙她们又闹幺蛾子，有时候自己不方便说的话，钟丽芳可以说的很到位。

“小马哥有钱，这个价先等等，不着急，爱奇艺，优酷都等着报价呢，不过只要价格差距不大，还是选企鹅。”

钟丽芳点了点头：“明白。”

钟丽芳当然知道自家老板跟大佬小马哥的关系。

“丽芳姐，这次叫你过来是有原因的，.......”沈浪把刘天仙，那扎5女打人的事给说了一遍。

钟丽芳听的嘴角抽抽。

无语的看着沈浪：“老板，你太惯着了吧？”

沈浪苦笑一声：“那你让我咋办？我不帮自家人，帮外人？她们可都是咱们公司的摇钱树，一个也就算了，5个凑一块儿，我能咋办？”

钟丽芳点了点头，不过还是认真道：“老板，没有规矩不成方圆，咱们公司已经有树大招风的嫌疑了，盛极则衰，这是道理，华裔当年就是如此，老板虽然咱们公司确实有背景，有实力，有能力，但是这两年其实外面说咱们公司闲话的不少。”

“而且公司内部，其实也有不少不安定因素，艺人这块还好说，不是你前女友，就是你现女友，也幸亏你够渣的都不负责，不偏不向的，不然早就打起来了。”

沈浪............幽怨的看着钟丽芳，你这是好话嘛？

钟丽芳看着沈浪的眼神，捂着嘴笑道：“老板，我说的是实话，你就说是不是这个道理吧，行了，我先不说艺人这块。”

“咱们公司员工这块，贪污很严重，老板，你知不知道？”

沈浪皱起眉头道：“情况很严重吗？”

钟丽芳点了点头严肃道：“很严重，好几个制片人，副导演，道具师，采购部的，广告部的，宣发部的，公司里面除了编剧部门，还有公关部门都出了问题，其中很多人还都是北电系的。”

沈浪沉默片刻：“这么严重？都是北电系的.....”

沈浪的手在大腿上拍打着，钟丽芳就这么看着他，10分钟过去。

沈浪点燃香烟深吸一口：“丽芳姐，该怎么办就怎么办，老臣子的话给留个职业，把还吐的钱都给我吐出来，孰轻孰重掂量着来，不要大张旗鼓，不过也要抓两个典型出来杀鸡儆猴，一个企业出现蛀虫不怕，就怕蛀虫成群。”

钟丽芳微微一笑：“这事交给我来办，黄总那边你招呼一声，我从他手里的几个人开刀。他在公司是老好人，沈总，你不打好招呼，我到时候会为难。”

沈浪淡淡一笑：“黄哥其实没那么大心思，他就是比较重感情。”

“我知道，但是企业不能谈感情，艺人可以谈感情，员工不行。”

“行，就这么着，不过丽芳姐，你这进化的有点快啊，杀戮果断，面面俱到，跟谁学得？”

钟丽芳嘿嘿一笑：“徐欣，徐总。去年年会见面一见如故，跟她学了不少。”

沈浪啧了一声，徐欣可是狠人啊，钟丽芳是真可以的。

对于这个大管家，沈浪确实不得不说一声，自己选的好。以前就黄斌一个人，但是那时候没做大还可以维持，做大了以后其实沈浪一直都知道公司有问题，但是他一直都在观察，就等着黄斌，钟丽芳什么时候跟他说。

黄斌看来还是不如钟丽芳心细，以后万重山还是要钟丽芳主控大局。

----------------------------------------

第1036章 除虫

“老许，老刘，老张，来公司都有5年了吧？”

黄斌端着酒杯看着广告部，宣发部，采购部的三位主管。

老许笑呵呵道：“5年半了，黄总，公司开的第三年我来的，还是您亲自面试的。”

老刘接话道：“我6年半，我来的时候公司还在解放路那边。”

最后的老张笑呵呵道：“我最久，我是真正的元老，公司刚开业我就过来了，还是沈总面试的我，亲自点的将。”

黄斌点了点头：“你们都是公司元老，现在也都成了部门老大了。”

老许端起酒杯道：“都是黄总您照顾，托您的福。”

老刘，老张也是一样，一脸尊敬的看着黄斌。

黄斌眯着眼睛看着三人：“托我的福？确实是托我的福啊，你们仨这三年贪了公司2000多万，真是发大财了啊！！！”

三人当即一惊.......

“黄总，没有的事，污蔑，绝对是污蔑.....”

“对对对，我们都是老臣子，黄斌您听谁说的？”

“黄总，我老刘不是那种人，你信我。”

黄斌大怒，抄起钟丽芳给的资料甩在三人脸上：“都这时候了，还tm跟我睁着眼睛说瞎话，你以为公司都是傻子？你以为我是傻子？以为钟丽芳是傻子，还是以为沈总是傻子？”

“上面写的清清楚楚，明明白白！！！”

三人看着黄斌甩过来的资料，一眼就冷汗直冒，都是真凭实据。淦.......

顿时慌了神，一个个哭天喊地，跪地求饶道。

“黄总，我们可都是老臣子啊，您一定救救我们，我们是一时糊涂，我们可都是您带的兵啊，肯定是钟丽芳要跟您争权，故意动我们的，黄总！！！”

黄斌冷笑一声：“放心吧，谁都跑不了，公司里的蛀虫也不止你们几个，知道我为什么单独约见你们？我是不想你们当众打我脸！！！”

老许带着哭腔道：“黄总，您可一定要救我们啊。”

“救你们？做梦！这事是沈总亲自拍的板子，家法处置是饶不了你们仨人了，把改吐的钱都给我吐出来，我还能把你们的职务给保住了，原始股也给你们留下，限你们3天时间，都给我滚！！！！”

三人对视一眼，还想求饶两句，被黄斌轰了出去。

屋内就剩下黄斌一个，黄斌坐在大沙发沉默片刻，拨通了电话。

“浪儿，该说的我都说了，等退了脏，你在收拾他们仨人吧。”

“斌哥，为难吧？”

黄斌苦笑一声：“为难啊，打脸啊！浪儿，我现在都没脸跟你说话。”

沈浪笑呵呵道：“斌哥，跟你没关系，你是公司的功臣，万重山也是你一手带出来的，那两年的辛苦我看在眼里，谁还没有走眼的时候，斌哥别太放在心上。”

听到沈浪说这话，黄斌松了口气，他和沈浪的关系可以说是兄弟，兄弟之间出这种事，真的是很难说，现在都是大佬了，有时候说话都是权衡利弊，跟以前不一样了。

“斌哥，以后你的重心还是多放在咱们公司男艺人身上，你不是一直都想着当制片人嘛，你可以尝试一下，公司这块就交给钟丽芳吧，她比你更适合，你就是太重感情，心太软。”

黄斌沉默片刻苦笑一声：“你还是怪我？”

“斌哥，说这话，咱们兄弟二人有什么怪不怪的？一个企业的正常发展，掌舵人就必须不偏不倚，公平公正的，现在公司的派系山头林立这不是一个好现象，你别忘了你手里可是有不少股份的，你不想公司好好发展下去？”

黄斌.........叹息一声：“行吧，我也确实累了，管的太多了，我有时候也是没了自己的生活，我应该向你学习。”

沈浪哈哈大笑道：“斌哥，我真怕你想不明白，咱们是兄弟，我不希望咱们之间有隔阂，你明白我意思就行。”

黄斌轻笑道：“给一巴掌，赏个甜枣？浪儿你真缺德。”

“丫丫的呸，斌哥你说这话，你钱放我手里翻倍了吧，你说这话，你把钱还我，不要多的，5亿就行，你还我。”

“我呸，你想得美，那都是我投资赚来的。你敢黑我血汗钱。”

“切，我懒得跟你说，这次牵扯到人不少，你给自己放个假去国外玩玩。”

黄斌严肃道：“有这个必要嘛？”

“当然有，幸亏我在录节目，不然我也要跑国外去，很多都是北电系出身的，这事我还要跟老师打个招呼，你听我的没错。”

“成，那我明天就走。”

“挂了。”

电话挂断，沈浪松了口气。

一旁的黄小明，周公子也松了口气。

他们是真怕沈浪和黄斌出矛盾，都是兄弟，帮谁不帮谁都不好。

沈浪瞅着二人：“最近这两天你们两个把电话都给关了。我怕到时候有人求情找到你们俩头上。”

黄小明点头道：“明白。”

沈浪叹了口气：“我要去一趟北电。”

..........

罗锦林办公室内，扈强，李红月，沈浪四人对视而坐。

沈浪把钟丽芳调查的资料给几人。

1小时后去。

罗锦林叹了口气。

“

隐匿暗中食木梁，悄将坚实化糟糠。

蛀空大厦根基处，徒剩危楼风雨惶。

不见宏图心底筑，唯贪私利腹中藏。

一朝倾塌繁华尽，方晓奸邪必自亡。”

“真是咱们北电的好学子啊！！！！”罗锦林拍着桌子，气的脸都红了。这里面好多人都是他推荐过去的，好多他都还有印象。现在好了，啪啪打脸。

沈浪连忙拍着罗锦林的后背安抚道：“恩师，您消消气，跟您又没关系，他们一开始也是好好的，人心难测，这玩意谁知道啊，消消气消消气，我都没生气。”

罗锦林老没脸了这会儿。

李红月也连忙劝道：“恩师，哪里没有蛀虫啊，这事太常见了，您没必要生气，这事不算个事。”

罗锦林哼了一声，不多言语。

新上任的北电校长扈强，瞅了沈浪一眼。

“沈总，你准备怎么办这个事？”

沈浪摊了摊手：“悄无声息的呗，都是北电出来的，我总不能拿出来打自己脸，打学校脸吧？我也是北电扛鼎人不是。”

扈强点了点头心里松了口气，他才上任，出了这事闹大了，对他也有影响。

罗锦林眯着眼睛看着沈浪：“你受得了这个气？”

沈浪微微一笑：“老师，我都30的人了，那还跟以前一样，得饶人处且饶人就得了，当初我一无所有的时候，是他们过来帮的我，我念这个情，把钱退出来就行，再怎么说也是师哥，师姐，师兄，师弟的，没必要闹的鱼死网破的。”

罗锦林露出笑脸拍了拍沈浪的肩膀：“好，识大体，这事你委屈了，老师我这心里缺热乎着呢。”

李红月笑呵呵道：“师弟还是很明白事理的，这事就这么着吧。”

沈浪轻咳一声：“我就怕他们到时候找您告状。说我不近人情。”

罗锦林冷哼一声：“我看谁敢，扈强谁到时候敢来学校给我闹，你都给我乱棍打出去。”

“哎哎，老师，您放心，我来处理。”

没错，新上任的校长是罗锦林的徒弟。

----------------------------------------

第1037章 媚男

时间一晃而过，万重山的除虫动作，悄无声息的行动着，等到员工们发现的时候，虫豸们已经全部拔除完毕了。

这场行动下来，普通员工们感觉不大，基本上都是管理层，领导们换了，新鲜血液们就有了上升空间，钟丽芳直接加薪百分之10，这是她和沈浪商量后的决定，大棒加萝卜是全都要的，不能光让驴挨打，该喂点东西，还是要喂一点的。

“呦，伟哥，笑的这么开心呢？捡着钱了？”

前台兼董事长秘书的玫瑰打趣卓伟道。

卓伟哈哈一笑，对于玫瑰他可不敢摆架子，别看他是公关部主管领导，玫瑰那是公司开业就在的三朝元老，还是董事长贴身秘书。

“加薪了，你不知道？”

玫瑰苦着脸道：“我当然知道啦，不过我加不加的也就那样，穷的吃土。”

“你可别瞒着我了，我还不知道你是个小富婆，内部股都有30万股，现在级别都A4了，跟我同级，又是沈总的贴身秘书，谁看见你不得敬三分，私底下的各种小礼品，小钱钱的能少的了？你还穷？”

(万重山的职务层级划分如下，A1级别，董事长年薪1000万，A2董事，总裁，黄斌，钟丽芳二人就是这个级别500万年薪，A3级别，副总裁，这个级别公司有4个年薪200_300万，A4级别，总监，各部门的领导一把手就是这个级别，年薪60_80万不等。A5经理，属于中层领导，年薪20-50万不等，A6级别组长也就是小领导，年薪15到20万不等，然后就是A7，A8的员工了。）

玫瑰叹了口气，杵着下巴有一搭没一搭道：“还不是房贷害的，我一个月还贷款都要2万，手里还能剩下几个钱，我还有车贷，还有各种花销，日子过得紧巴巴的。”

卓伟.........

“姐姐，你就别哭穷了，谁跟你一样的，买个大house，还精装修，还这个那个的各种摆件，你花钱太厉害了，存点钱，有点危机感行不行。”

玫瑰白了卓伟一眼：“我就是想敲你一顿饭，你跟我扯这么多干嘛？我要什么危机感，我跟沈总的，跟你们可不一样。”

卓伟......也是.......

“得嘞，不就吃饭呢，我请你，对了，老板啥时候回来你知道不？”

玫瑰嘴角微扬：“你要请我吃顿好的，我就告诉你。”

卓伟比了一个OK的手势：“小意思，我先去黄总办公室，先不跟你说了。”

“去吧。”

公司新进来的前台小姐姐，等着卓伟一走就不可思议的看着玫瑰道：“玫瑰姐，你竟然职级这么高？”

玫瑰笑嘻嘻道：“怎么啦？是不是很意外？”

小姐姐点头道：“妈呀，你是真富婆啊，年薪百万，还有内部股，我去，你为啥还要当前台啊。”

“你不懂，我在这每次都能第一时间看到老板，他总是第一个看见我明白吗？”

小姐姐摇了摇头：“不明白。”

玫瑰无语的看着小丫头：“我就不跟你多说了，说了你也不明白。”

话还没说完，玫瑰就听到了熟悉的脚步声，连忙站直了身子，露出腻人的微笑，果不其然，沈浪的身影出现。

“老板好～～～”拖长音。

沈浪给了玫瑰一个赞赏的眼神，走了进去。

小姐姐瞅着玫瑰欲言又止道：“玫瑰姐，你好......”

玫瑰敲了一下前台小姐姐的脑壳：“好什么？我就是拍马屁，你懂什么，这种马屁也就我能拍，你瞅瞅我这巴黎世家，我这CL的高跟鞋，我这大波浪，我这健身两年锻炼出来的魔鬼身材，全身都是细节，你懂不懂。”

小姐姐无语道：“玫瑰姐，你这是媚男。”

玫瑰无语的看着小丫头片子：“我懒得跟你说，我媚男？大姐，那是我老板，沈总，千亿富豪，超级大佬，哎，你懂个屁，我跟你说不明白，还媚男，这种话以后我不想在听到，不然我只能让你走人，都进了咱们公司了，怎么脑瓜子还这么白痴，这个世界本来就是男人说了算的，尤其是娱乐圈，还媚男，这是规则，懂吗。”

小丫头撅了撅嘴委屈道：“可是，可是......网上.....”

“你没事少看点女拳行不行，听听就得了，还真当真了，还独立女性，各种鸡汤文，各种利己主义，都是蒙傻子的，只有傻子才会信，女为悦己者容，我打扮的这么漂亮，是为了什么？不就是为了沈总多看我两眼？”

“你记住了，没有一个女人打扮是为了给同性看的，那都是为了给异性看的。你看看你穿的跟个高中生一样，明天给我换了，还有你这个头发，还有你的鞋子，必须黑丝高跟。”

前台小姐姐委屈巴巴的看着玫瑰道：“姐，别骂了，我都听你的行不行？”

玫瑰翻了翻白眼：“万重山在业内是出了名的好公司，你能进来不容易，好好工作，努力上进，别一天到晚的看那些乱七八糟的东西，给你脑子看坏了，世界上真正能够独立的女性不到百分之0.1，咱们普通女性不要搞那些东西，所谓的男女平等，我都懒得说，既然男女平等，那为什么还要女士优先？你好好想想吧你。”

说罢踩着小高跟，小屁股一扭一扭的去见心爱的老板去了，小丫头，教育两句听得进去你就听，听不进去拉倒，她才懒得管呢。

一开始还觉得小丫头可可爱爱的，还挺喜欢的，现在一说话，直接好家伙，这脑子不好啊。

...........

----------------------------------------

第1038章 狠娘们

总裁办公室内。

沈浪笑呵呵的看着各大主管们。

“这段时间公司出现变故大家都知道了吧。”

在座的众人，互相对视一眼，没说话。

“现在已经结束了，我也就不在多说什么了，有功则奖，有过则罚。加薪的事是钟总给你们争取来的，还不谢谢钟总。”

各大领导们都笑呵呵的对着钟丽芳表示感激之情。

钟丽芳连忙摆手道：“我也就是提个建议，还是老板做决策。”

沈浪微微一笑道：“以后公司的管理这块，钟总会更加全面的接管公司，而黄总呢，以后更多的是去管理公司的男艺人们，还有制片这一块，这算是一个正常的工作调动，你们也不要再多想这些事情，然后我再说一下关于咱们公司派系的问题，我不管你们是地方派也好，工作派也好，学院派也好，还是三人成虎，五人成群的，对于我而言，对于公司而言，这都不是好事情，你们自己也多注点意。”

“当然了，举贤不避亲，有好的人才，你们尽量的输送进来，奖励自然也是不会少的，当然了，亲属，同乡，学院师兄弟，师兄妹这些天然纽带，我也不会在意，只要不触碰公司利益，我也不会过多关注。我的话说完了，下面让咱们钟总讲两句。”

钟丽芳笑吟吟的看着公司的各位中高层们。

“我先跟黄总说一声抱歉，这次除虫确实有点伤及您的颜面了。”

黄斌翻了翻白眼：“行了，我都被发配了，还说这话，以后公司交给你，你好好管，这些年我tm累死了，我要好好享受享受。”

钟丽芳失笑一声：“黄总，您还是看着点，我要是做的有什么不对的地方，您作为前辈，您说的话还算话。”

“咳咳，我再来说说正事，也是咱们以后的工作具体走向，大家认真听一下。”

“首先我们先说一下，项目运作的问题。”

“咱们公司之前的项目运作，是先做出来剧本，计划书，确定人员，确定资金，确定项目，拉投资或拼盘组成，然后公关，宣发，拍摄，播出，上映.....”

“这个项目的时间过长了，还有就是资金拉扯的太大了，我觉得有必要优化一下，做成一个完成的项目链条，步步推进，步步完成，效率化的去做这些事情。”

黄斌忍不住道：“做项目本来就是要有一个固定程序的，你这做成链条化，万一出了乱子，出了差错怎么解决。”

钟丽芳微笑道：“所以要步步推进，步步完成，实时查询项目完成度，这也更加方便给予股民报告，有助于企业正规化发展。”

沈浪摸了摸下巴：“可以试一试，丽芳姐，你先尝试一下，没什么问题以后，再套用。”

钟丽芳点了点头看着各个部门的领导们：“我这样做其实也是为了不想再出现蛀虫的情况，项目分割后，给予固定的资金，把项目做好，资金透明化，不管是对公司，对大家，对员工，还有股民们，都是一个好的方式，希望你们好好的去落实这件事，以后不会再出现，各种要钱的情况了，给多少就是多少，做不成，做不好，那到时候咱们可就要给予处罚了。”

部门领导们对视一眼，牙疼，这娘们真狠。

............

----------------------------------------

第1039章 十大雅事

“然后我再说一下，第二个问题，导演和制片人的待遇问题，老板，你给的价格太高了。都已经超出其他公司百分之50了，你这不符合市场规则。”

对于钟丽芳的抱怨，沈浪直接否决道。

“咱们是电影公司，一个电影公司的核心那一定是导演，一个好的导演，不光可以带来流量，人脉，好的作品，好的商业价值，也是万重山力量的体现，高投资才有高回报，我当年定的价格，也不会更改，以后也只会越来越多。”

钟丽芳苦笑一声：“老板，你这样，我就怕养出来白眼狼啊。”

沈浪微微一笑：“丽芳姐，你考虑的还是太过于片面，老一辈的导演，像老谋子，张黎，郑小龙，赵宝刚这些人，他们年纪大了，到了这个年纪，其实钱也不那么重要，他们更加想要的是一个舒心的环境，而我就能给予他们这个环节，至于钱这一块，我给的高是给予他们尊重，他们也值得这个价，自从他们进入公司以来，给公司打下的版权江山，每年都在挣钱，这也是为了以后吸收优秀导演做准备。

然后中生代的，像宁昊，路阳，徐光头，姚兆辉，饺子，郭凡这些人，他们对于钱和名利更加的看中，所以优厚的待遇也是必须给予的，这是必须要去做的事情。”

“丽芳姐，不要怕他们成为资本，成为老板，他们发展的好，能好到什么样子？成为资本真有这么容易嘛？你想一想我顺不顺，我都顺成这样了，我还花了8年的时间才做到今天这个成绩？那这么容易就成了？养虎为患这种事，根本不存在。”

（想一下对赌唯一成功的杨小蜜，还tm不是被踢出局了，艺人基本上脑子都不是很够用的，他们精明是精明，但是精明于人际关系，对于商业这一块，还是很蠢的。）

钟丽芳点了点头：“你是老板，你说了算，下一个问题.......”

钟丽芳是新官上任三把火，该整改的整改，该撤销的撤销，不合规矩的都给干了一遍。

沈浪和黄斌就在一旁看着不说话，三个小时的会，开的沈浪的屁股都疼了，会议结束。

办公室里就剩下沈浪，黄斌，钟丽芳三人。

沈浪起身伸了个懒腰：“走吧，斌哥，找个地方喝点，以后公司就交给丽芳姐。”

黄斌翻了翻白眼：“靠，你什么意思，都给我发配了，还找我喝酒，不去。”

沈浪一把拽着黄斌的肩膀：“行了吧你，走着，小明等着呢。”

“丽芳姐，我们撤了哈。”

钟丽芳微笑的摆了摆手。

.........

听雨轩凉亭。

风云变幻，刚才还是大晴天呢，一下子就细雨微风起来了。

沈浪给黄斌倒了杯酒：“就怕你有情绪，开了两瓶罗曼尼康帝，来吧，走一个。”

黄小明笑呵呵道：“斌哥，走一个。”

黄斌看着庭外的细雨就着微风，本来闷热的天气，一下子舒爽了许多。

“倚楼听风雨，浪儿，你当初取听雨二字取的好啊。”黄斌伸手透过凉亭感受雨水湿润手心的感觉。

沈浪撇着大嘴瞅着黄斌：“你还雅起来了，咋的卸任了，丢权了，身上的劲就散了？”

黄斌.......给了一个沈浪懒得理你的眼神。

“我是那种人吗？早就给我累够呛了，闲下来也好，好好的休息休息，没那个气，有那个气我就不跟你们俩出来喝酒了。”

黄小明乐呵呵道：“我斌哥就是有格局，来斌哥，我敬你一杯，话说，听雨确实是一大雅事啊。”

沈浪整个人躺在摇椅上，整个人舒坦的不行：“听雨，抚琴 ，拾花 ，品茗， 探幽 ，候月， 酌酒， 焚香 ，对弈 ，赏画是中国古人十大雅事。不过也只有闲人才有这功夫，一般人哪有这功夫。”

黄斌........我还想夸你一句有学问来着.......

沈浪看着黄斌无语的表情乐呵呵道：“斌哥，那你知不知道网络十大雅事是啥？”

黄斌摇了摇头：“不知道。”

“抬杠、歪楼、开车、灌水、鸡汤、鬼畜、斗图、调侃、对线、潜水。”

黄小明正吃菜呢，听了沈浪的话，直接抢住了，捶了捶自己的后背道：“你真行。”

沈浪耸了耸肩膀：“社会科技进化了，人文反而在退化，很正常，都tm是闲人干的事，我的人生雅事就是，搞钱，泡妞，吃软饭！！！”

黄小明.........

黄斌.........

----------------------------------------

第1040章 什么都瘪说了

“不过，你放权放的太大了吧，她毕竟是个女人。”

沈浪听着黄斌意有所指的话，喝了口小酒不急不慢道：“她当初能对大狗哥那样，就代表这人是讲义气的，忠诚的，不然我也不会拉她过来，女人很少有这种的，一旦那个女人拥有了这种品质，那她将会一直这样坚定不移下去。”

黄小明也点了点头赞同道：“钟姐可以的，懂人情，讲事故，跟大家都处得来，该硬的时候硬，该软的时候软。”

黄斌伸了个懒腰，此时这雨也停了，夏天的雨一过去那就是万里晴空。看着明媚的太阳，黄斌心情大好。

“得嘞，就这么着吧，咱们男艺人确实少了点，我现在也有空了，好好培养几个新人。”

沈浪依着栏杆打着哈欠道：“得，想开了就行，我睡会儿，困了。”

黄小明搂着黄斌的肩膀：“斌哥，咱们好久没聚聚了，晚上去我家，好好喝一盅，浪儿你去不去？”

沈浪眯着眼睛，脸上透着舒坦的表情，这会的温度是刚刚好：“不去，我晚上有地方。”

.........

美美的睡了一觉，沈浪醒来打开手机看着时间已经6点了，出了小院开着车，来到许久没见的秦兰家。

咚咚咚.....

房门打开，一身蕾丝睡衣，穿着白色小拖鞋，露出光滑白皙肌肤，顶着大雷秦兰一脸惊喜的看着沈浪。

“来啦，我还以为你玩一会儿呢。”

沈浪进了屋，顺手关了门，秦兰低着身子给沈浪拿了一双拖鞋，给沈浪换上，贤惠的不得了。

沈浪顺眼瞄了一下秦兰的白皙处，真白。

秦兰抬头刚好和沈浪对视一眼，顿时表情变得娇媚起来：“讨厌，还偷看人家。”

沈浪轻咳一声：“我说带着看的，你不穿内衣不怕下垂啊。”

秦兰捶了沈浪一小拳，这都不算，压根就没力。

沈浪搂着秦兰的腰坐到沙发上，嗅了嗅鼻子，一股子鸡汤味，还带着中药的味道。

“你这炖的什么啊？”

秦兰捏着沈浪的脸笑嘻嘻道：“红枣党参乌鸡汤。”

“嚯，坐月子呢？”

秦兰哼了一下，掐着沈浪的脸蛋到：“瞎说什么呢，给你炖的。”

沈浪捂着脑壳：“我喝这玩意干嘛？”

“补气血呀，男人一样要补的。”

“听说你成立公司了？”

秦兰笑嘻嘻的抱着沈浪，整个人拱在沈浪怀里，扭来扭去的。

“对啊，这么关心人家哦。”

沈浪捏了捏秦兰的小鼻子：“刚好看到了，说是关心也没问题，有想法嘛？”

秦兰摇了摇头：“没什么想法，就是看别人都开公司，成老板了。我也想开，开了以后什么头绪都没有。”

沈浪失笑一声，从众效应，这两年明星开公司，那都是成群成群的，有的跟朋友合伙，有的和资本机构一块开，有的自己开，反正都想当老板，好像手底下没公司的，都不好意思当明星了都。

“先玩着吧，反正我也没指望干嘛。”秦兰无所谓道。

沈浪........

“你还真是没什么事业心啊。”

秦兰撒娇道：“女人要什么事业心啊，谈恋爱更重要，人家心思都在你身上呢。”

沈浪........：“好家伙，你别冤枉我啊，别到时候你说我挡着你发财。”

秦兰白了沈浪一眼：“讨厌，说这种话，我嘴上是真没说，实际上我也使劲了，但是这项目不是这么好弄的，我也花钱在外面收剧本了，都特别脑残，哎，不想说，我都觉得他们是不是觉得我好骗，专门给我递一些脑残剧本，我都无语了。”

沈浪啵了秦兰一口，摸了摸秦兰的小脑壳：“富婆嘛，有钱。”

秦兰抱着沈浪的脖子亲腻道：“我的钱只能给你花，别人想都别想，对了，我最近跟于证玩的挺不错的，他有个清宫戏准备邀请我去担一个主要角色。女一号还是你们公司的，叫吴谨颜。”

正在吃水果的沈浪噎住了，秦兰连忙拍了拍沈浪的后背。

“怎么还噎住了，这么不小心。”

沈浪瞅着秦兰道：“延禧攻略？”

秦兰睁大了眼睛：“你怎么知道的？”

沈浪.......秦兰也是因为这部戏开始，又再次翻红的。

沈浪喝了口水顺了顺嗓子：“我有什么不知道的，于证这人不咋地，你跟他别走太近。”

秦兰嘿嘿一笑：“你不会吃醋了吧，放心他是个Gay。”

沈浪微笑的看着秦兰：“我会吃醋？”

秦兰哼了一声：“你吃一下不行吗，你就不会哄哄人家？”

沈浪.......额........

“好啦，好啦，我吃醋，我吃醋，哎呦我们家兰兰可要守女德啊，一去剧组几个月，看到小帅哥可一定要安耐住自己啊.......”

沈浪说着说着就开始下三路了，秦兰拍了沈浪一下，娇怪的白了沈浪一眼。

“讨厌你。”

沈浪摸了摸秦兰的脸颊：“讨厌我？真的讨厌我？”

秦兰张了张嘴，又扑在沈浪的怀里：“讨厌，讨厌，讨厌，你真讨厌，我想说都说不出来，你最讨厌了，老公～～～”

沈浪大惊失色，咋就突然叫老公了？看着秦兰脸色潮红的看着自己，这是饿了啊。

沈浪指了指厨房方向：“煮着汤呢。”

秦兰也不说话，直接走到灶前关了火，又身姿摇曳的走到沈浪跟前，桃花眼如汪泉，沈浪从秦兰的眼睛中看到了～～～

什么都瘪说了！！！！！！淦！！！！！！

----------------------------------------

第1041章 扎姐受伤

“清风拂明月，兰兰，你看今天晚上的月亮多圆啊。”

秦兰充耳不闻的趴在沈浪怀里，明月？我tm天天看了，你我可不是天天看到，今天让我逮到，还想拖延时间！！！！休想！！！！

“兰兰，歇会......”

“歇什么歇！！！谁家的牛敢这么歇！！！”

此处省略一万字..............请自行脑补一番。

..........

生活啊就是这么回事。

“诺，卡里有500万，我还有事，先走了。”

沈浪坐在床头看着秦兰扔过来的银行卡，脑瓜子嗡嗡的，这个场景？？？！！嗯！！！！！！

..........

娘希匹的还翻了天了，沈浪一个起跳给秦兰抓住，秦兰咯咯的笑的不停。

“人家去给你做饭，别闹，别闹。”

沈浪斜视秦兰一眼：“卡里的500万，密码是多少？”

秦兰.........：“你生日。”

沈浪这才满意的点了点头拍了拍秦兰的翘臀：“去做饭吧。”

............

“味道怎么样？”秦兰面色红润的捧着脸看着沈浪，整个人的状态好的不行，能量充满了，乖巧的不行不行的。

沈浪就着米饭道吃的很香：“不错，不错，这个锅包肉挺好吃的，厨艺有进步啊。”

就在二人浓情甜如蜜的时候，电话铃声响起，沈浪一看是钟丽芳打来的，这会儿都11点多了，这个点一般不会打电话的。

沈浪接通电话。

“歪？”

“沈总.....那扎....出事了.....”

沈浪放下手中的碗筷，神色一慌乱。

“出什么事了？”

“坠马进医院了，我刚接到电话。”

沈浪腾的一下站了起来：“我现在就去机场，你把医院地址发给我！”

秦兰看着沈浪慌乱的模样，心里有点吃味，不过也知道这会儿不能吃小醋。

“你等我一下，我开车送你吧。”

沈浪点了点头，不一会儿秦兰就收拾好了，开着车送着沈浪前往机场。

路上不时的打着电话，那扎的小助理也说清楚了具体情况，腰部骨折，情况不是特别严重。沈浪闻言松了口气。

30分钟不到，抵达了北京机场。

停车场内，沈浪点燃香烟抽了一口：“小丫头一开始就跟着我的，我必须要去看看，兰兰，今天没好好陪你。等我回来一定好好陪你。”

秦兰摸了摸沈浪的额头，温婉一笑道：“去吧，我还挺吃醋的，我要是什么时候受伤了，你会不会这么心疼我？”

沈浪轻轻拍了一下秦兰的小嘴：“瞎说什么话呢，我走了哈。”

沈浪在机场又等了小半个钟头，总算是起飞了，等抵达的时候，都已经凌晨2点多了。

同剧组的孙艺舟在外面等待多时了。

“老板！”

孙艺舟对着沈浪挥手道。

沈浪也不废话，直接打开车门，上了车，车子发动前往医院。

孙艺舟看着老板脸色很难看的模样，一时间还真有点害怕，平时沈浪对他们都是比较风趣幽默的，偶尔也会严肃，沈浪这种表情他还是第一次见。

“老板，喝水嘛？”

孙艺舟弱弱道。

沈浪接过孙艺舟递过来的矿泉水喝了一口，又掏了根烟点燃。

“剧组的导演跟着去医院了嘛？”

“去了去了，导演，副导演，制片人，都在医院候着呢。”

沈浪点了点头。

孙艺舟看了一眼沈浪，咬了咬牙道：“老板，我没照顾好那扎，是我的问题。”

沈浪扭过头瞅了一眼孙艺舟：“跟你有什么关系？”

孙艺舟低着头道：“是我怂恿那扎骑马的，我说她是新疆人，肯定特别会骑马......刚开始跑还好好的，谁知道，就一下子甩了.....”

沈浪........捂着脸无语问苍天，本来他还准备对剧组兴师问罪的，这tm倒好，一肚子火只能憋在肚子里。

“你tm............”

“老板，对不起......你.....骂我吧.......”

沈浪.........

“行了，这事跟你关系也不大，你闭嘴，我睡会，到了叫我。”

“哎，好嘞。”

孙艺舟心里松了口气.........

----------------------------------------

第1042章 有惊无险

1小时后，抵达医院。

这会儿医院外面已经来了不少狗仔记者了，沈浪皱着眉头看着那群记者们，tmd哪来的这么快的消息？

狗仔们看着沈浪，孙艺舟二人，直接冲了过来，话筒怼在沈浪的脸上。

“沈总，那扎情况怎么样啊？”

“沈总，那扎是不是伤的很重？”

“沈总，您这个点到，是专门赶过来的嘛？”

沈浪给了孙艺舟一个眼神，孙艺舟化身人墙挡着记者们，把沈浪送了进去。

病房门口已经围了不少人了。

一看沈浪到了，纷纷让出位置。

导演杨小波看到沈浪来了，头皮发麻，这要完犊子了啊。

他可是很清楚，那扎是沈浪的小师妹，十分的受宠，一开始就跟着这位大佬，这么多年过来的，成为圈里当红一线，也知道不少俩人的绯闻。

沈浪对于众人的招呼声，充耳不闻，看着病床上已经醒来的那扎。

“师哥，你来啦～”那扎这会儿有点气若游丝的感觉，脸色苍白，楚楚可怜，给沈浪看的很心疼。

这会儿医生已经检查完了。

“医生，我师妹怎么样？”

注意用词，师妹。

医生微笑道：“没什么大事，轻微的压缩性骨折，休养就行了，手术都不用。”

沈浪闻言一愣，当即松了口气。

“那我师妹，怎么感觉病的不轻啊，脸都卡白卡白的。”

医生笑呵呵道：“沈导，你腰部骨折了也这样，这种压缩性骨折，不光是疼，还酸胀，十分难忍的。”

沈浪点了点头，松了口气。

“医生，太谢谢你了。”

医生笑呵呵道：“沈导，不客气，对了，我是你粉丝，能合张影嘛？”

“当然，当然。”

二人合了张影，医生走出了病房。

沈浪低着身子摸了摸那扎的额头：“很疼吧？”

那扎弱弱欲泣，还没说话就哭了起来，刚才外人在她忍着呢，现在沈浪一安慰，立马就哭了起来。

“呜呜呜呜～～～”

沈浪连忙用纸巾给擦着眼泪。

“好了，好了，不哭了，医生不是说了，没多大的事，休养休养就好了。”

那扎抱着沈浪的胳膊哭的是越来越大声：“人家差点以为我要瘫痪了，呜呜呜，师哥，我疼，呜呜呜.......”

沈浪好一阵安慰，那扎这才停止了哭泣。

杨小波硬着头皮走到沈浪的跟前：“沈总。”

沈浪头也不回道：“行了，都回去睡觉吧，留两个人在门口看着，外面还有一群记者，想办法给我打发走了，这事跟你们关系不大，来的路上艺舟跟我说了，是小丫头自己贪玩。”

杨小波闻言立马感激的看了孙艺舟一眼，大兄弟啊！！！！你救了俺的命啊。

开玩笑，他就是一个新人导演，沈浪要是想要发飙，他一定死定了，在这个圈子里曾想混下去的那种，甭管这事跟他有没有关系，那扎是在剧组受的伤，他就要担责任。

“沈总，也是我没看住，我......”

沈浪背着身子挥了挥手，杨小波闭上了嘴。屋里就剩下沈浪，孙艺舟，那扎三人。

那扎看着没眼力见的孙艺舟就一肚子气：“你能出去嘛！没看着我想跟我师哥两个人待一会？”

孙艺舟........连忙关上了门。

沈浪严肃的脸上露出笑容摸了摸小丫头的手：“还有力气凶呢？”

那扎看着沈浪，整个人露出笑脸：“师哥，我真的好感动，你能连夜从北京跑过来，真的。”

“我是你师哥啊，一定要照顾好你呀。”

“嘻嘻，师哥，我爱你。”

沈浪微微一笑摸了摸小丫头的脸：“能睡着吗？我陪着你，你睡一会？”

那扎摇了摇头：“疼，我睡不着，师哥你陪我聊聊天呗。”

沈浪温柔的点了点头：“好，你想聊什么，师哥陪你聊，饿不饿？要不要吃点东西？”

那扎摇了摇头：“我不想吃，师哥你饿吗？”

沈浪没有回答，其实他还挺饿的，这会儿都已经快6点了。

这会儿房门被打开了，孙艺舟露着脑袋瓜子一脸讨好的看着那扎，沈浪道：“那扎姐，老板，你们饿不饿，我刚买了小馄饨，还有生煎包。”

沈浪扭头道：“拿进来吧。”

“哎。”

----------------------------------------

第1043章 小黑子

那扎受伤的消息第2天就传开了，公司里的艺人。都来看望，除了特别忙，没办法脱身的，该来的都来了，就连平时和那扎不怎么对付的大甜甜也带着鲜花，水果过来看望，瞅着病床上红光满面的那扎。

大甜甜不由得想要嘲讽一句：“我还以为你死了呢，看你这样子，红光满面的其实没有。”

那扎气的张嘴就骂：“你咒谁呢！我tm......”

大甜甜嘿嘿一笑，走到那扎跟前戳了一下那扎的腰，给那扎疼的激灵一下。

“呦，真这么疼啊？”

“滚啊！！！”

“啧啧，行了，行了，我过来看你，你什么态度。”

那扎：@#%@&#&@%#

洗水果回来的沈浪，周公子二人瞅着两个小丫头斗嘴，无语的紧。

“行了她都这样了，你就别气她了。”周公子给那扎递了个水蜜桃，又给大甜甜塞了一个，顺手还拍了一下大甜甜的肩膀。

大甜甜嘿嘿一笑：“好吧，看她这么可怜，我就让让她。”

“对了，师哥，我来的时候医院门口堵了不老少人，都是她粉丝过来看她的，这样下去不是办法啊。”

沈浪叹了口气，这事瞒不住了，能咋办。叫来了导演杨小波。

杨小波看向沈浪：“沈总，您看这事怎么办？”

“还能怎么办，我们万重山出公告，你们剧组也出一份公告，这个戏延时只能停拍了，投资方那边.......”

杨小波连忙道：“这戏的投资方主要是正午阳光和欢瑞，还有华裔，听说这个事以后，三位投资人都说了，先把人照顾好，戏等养好伤再拍，没事的，沈总。”

沈浪意外的看了一眼杨小波，挺醒目啊，刚出事没两天就把投资方搞定了，虽然说是很有可能是因为他的原因，但是杨小波能提前把事办好，这就是有眼力见的。

沈浪点了点头：“行，既然投资方没问题，就发公告吧，误工费这块，后期拍摄，你到时候报个账，我们万重山会承担。”

“不用，不用，沈总，咱们这个剧组，就靠那扎撑着，男一号也就是个欢瑞的新人，男二号也是您的人，剩下的都是小角色，没什么损失的，都市剧，没那些七七八八的东西，这事我也有责任，投资方那边我去说。”

沈浪笑眯眯的看着杨小波：“有意思，来，我名片你拿着。万重山现在正在扩展项目，正好缺人才。”

“哎，谢谢沈总，谢谢沈总，万重山的项目那可是我梦寐以求的，那扎我这回可是沾了你的光了，那什么，沈总，我先去把下面的粉丝哄走。”杨小波当即化身舔狗王中王，皇上身边的太监那个谄媚样子，在他身上体现的淋漓尽致。

周公子啧了一声摇着头道：“人才啊。”

沈浪嘴角微扬：“是吧，人才啊。”

周公子伸手看向沈浪：“走吧，冒个火。”

“师哥，讯姐，你们在屋里抽就行，我没事，我伤的是腰又不是别的。”那扎撑着身子道。

沈浪想了想也是，掏出香烟给周公子递了一根又给蹲在角落里一直没说话的孙艺舟递了一根，孙艺舟连忙双手接过。

沈浪先给周公子上了火，自己又点上来到窗户旁边深吸了一口。

周公子左手夹着烟，右手搭在沈浪的肩膀上，不时的弹着烟灰，小嘴也是叭叭的。

“你说说你是不是闲的，非要逞强，甩了吧，这种危险的运动，干嘛呀，女孩子家家的.....”像个老妈子，给那扎训的一愣一愣的。

沈浪不时的赞同几句，那扎撅着嘴不敢说话。

大甜甜火上浇油道：“就是，多大的人了，一点大人样都没有，哪有女孩子的样子。”

那扎瞪着大甜甜道：“你还训上我了，闭嘴！！！等着我好了，我一定找你PK。”

大甜甜切了一声，笑嘻嘻的看着那扎，脸上充满了嘲弄之色，就你，两拳给你打地上爬不起来。

“额.....老板，那扎的事上头条了。”孙艺舟弱弱的举手道。

沈浪接过手机看了一眼，全都是那扎粉丝拱起来的流量。

沈浪对着那扎拍了张照片，那扎露出笑脸比了个耶，附图发文。

我师妹没什么大事，就是腰部轻微骨折，休养一段时间就好了，也谢谢大家的关心，我师妹也不想占用公共资源，大家的心意收到了。

点击发送。

不一会儿，那扎的粉丝就涌入了沈浪的微博下面。

ID扎扎最美：“心疼扎扎，哇塞，沈总亲自看望，贴身照顾，咱们扎扎是要上位了嘛？”

ID扎姐我的神：“擦，浪哥，你离我们扎姐远一点啊，别霍霍我们扎姐啊！！！！我害怕！！！”

ID咕噜：“心疼扎扎，希望扎扎早日康复，撒花。”

ID寒冬拥抱你：“不说别的，沈总这个师哥当的没毛病啊，当老板的这么关心员工的可不多见了。长得帅又有爱心，还这么体贴，妈呀，爱了，爱了。”

ID吊你：“咳咳，这个不是咱们浪哥有良心，他对美女都这样，真的，你们信我，浪哥对男同胞不这样，美女们别误会他了，他不是个好玩意啊！！！”

ID塞你嘴里：“顶楼上，浪哥出了名的，只要是美女就会有优待，这么多年首映礼都是这么过来的，这家伙对咱们男粉丝根本不当人看。”

ID唐僧骑马咚那个咚：“顶楼上，浪爷在这块真不是玩意，对咱们男粉丝娘的，恨不得让我们滚远点，他不是个好玩意，体贴个蛋蛋。”

沈浪看着突然出现的小黑子嘴角很是抽搐了起来。

一旁的周公子忍俊不禁的捶了沈浪一拳头。

“看看，看看，你的德行啊，你粉丝都知道了。”

沈浪恼羞成怒道：“黑子，全都是小黑子！！！！！！！！”

----------------------------------------

第1044章 有嘻哈

然而那扎的热度还真没过两天就消下去了，最新一轮的瓜瓜占据了各大头条爆款。

沈浪看着熟悉的配方，熟悉的味道，不由得感叹一声：“要是中国没嘻哈，乃亮还能有个家。”

一旁的那扎忍不住的喷了，她这会儿也在耍手机了，P几万，小麋鹿，假奶亮.....嫂子洗头， 直接引爆全场。

这事说实话一开始真没多大，就是个出轨，离谱就离谱在假奶亮还给P几万打榜了，公开微博给P几万拉票，真把P几万当兄弟，P几万呢也是真当了好兄弟，对嫂子那叫一个连吃带拿的。真是应了那句话，兄弟在我喊嫂，兄弟不在我叫宝。

给假奶亮绿的呦，那叫一个啪啪打脸。

（可以网络搜索假奶亮给P几万打榜的视频，太有活了。）

本来他就是看一个乐子，谁知道假奶亮怎么想的@了他，让他给他做主。

一旁看热闹的那扎，周公子二人啧了一声，看向沈浪：“做主吧，扛把子的。”

沈浪..........

网友们也纷纷起哄起来。

ID兄弟别哭：“假奶太惨了，小鹿这口毒奶给他霍霍的，哎呦，绿的哇哇叫，浪爷一定要给做主啊！！！！！”

ID绿色大草地：“噗嗤，忍不住了，现在北电系的艺人出了事都找浪爷，有意思，浪爷，你怎么看这事？”

ID飞跃疯人院：“小鹿真毒啊，她没结婚以前就是出了名的花，还被搞的黄体破裂，被假奶解盘了，还不老实，假奶真惨啊，心疼假奶一分钟。”

ID多吃点菠菜：“假奶啊，要是中国没嘻哈，你还能有一个家，就这些rua儿坡，一个个穿的奇形怪状的，跟个乞丐一样，嘴里逼逼叨逼逼叨，各种脏话，各种黄段子，浪爷，你把嘻哈给干没了全球，这玩意就是毒害青少年。”

ID傅红雪：“额，楼上有点过于偏颇了，国内还是有一些正常的中文说唱的，也是有一些写的比较好的歌词的，当然目前嘻哈音乐的大环境确实差的不行，台词辣鸡恶心，一个个都学黑人音乐的慥帕，好的是一点都没学到，P几万又给这个圈子抹黑了，哎，我还挺喜欢说唱音乐的，咋搞成这样了。”

ID风行年华：“@爱奇艺官方，出来说话，什么玩意，搞这种节目，现在还搞出来这种事，你们不应该出来说些什么嘛？”

ID坠坠：“顶楼上，中国有嘻哈节目组都不出来说两句？？？？浪爷，把他们叫到面前说话！！！！让他们立直了！！！！妈的狗男女！！！！老子最恨搞破鞋的！！！！”

ID菠萝赛东：“额，听说是马酥牵的线，她是老鸨子。”

ID飞流：“啧啧啧啧，老鸨子都出来了，啧啧啧啧，娱乐圈是真脏啊！！！！！！！！！！”

沈浪看着评论是愈演愈烈，一会儿裤衩子都快扒出来了都。

掏出手机拨通了王中军的电话。

“王哥，咋回事啊？华裔不都不搞那事了嘛，怎么又被抓现行了？”

----------------------------------------

第1046章 坏种

华裔总裁办公室。

王中军捂着脑袋头疼道：“这事儿跟我没关系，几个大将结婚以后，公关部我都解散了，纯粹是她自己发骚忍不住，草，我还头疼着呢。”

因为马老鸨子和小麋鹿这事的热度，又有人把华裔公关部黑历史调出来了，他还要想办法压下去，现在媒体是越来越公开化，之前的那些事不能干了，还要想法子给按下去。

沈浪失笑一声：“得，假奶找我给他做主，你什么意见，小麋鹿是你们公司的人。”

王中军苦笑一声：“你准备怎么办？”

“那自然是公事公办咯，这可是戴绿帽子，他虽然我不是很喜欢，毕竟也是北电的人，事情找到我了，那就事关北电的颜面，我这插手那可就下狠手了。”

“大哥，不，大爷，放一马行不，我倒不是护着她，我是怕拔起萝卜带起泥啊，这事你就当没看见，没听见，回京我请客。”

“成，你都这么说了，那我就当没看见，不过这事牵扯到爱奇艺，马哥肯定不会错过这个机会，肯定要好好的给他上一课的，你也知道，在线视频影像赛道，企鹅，优酷，爱艺奇现在竞争的挺激烈的，中国有嘻哈挺有热度的，瓜分了不少流量。”

王中军捂着额头苦笑一声，沈浪能给他这个面子，小马哥，你让他给这个面子？都不是一个级别的人，那是互联网教父啊。

“老弟，你真是看热闹不嫌事大的。”

沈浪嘿嘿一笑：“乐子嘛，都爱看，嘻嘻，挂了。”

电话挂断。

周公子就忍不住道：“你真就不管啦？”

沈浪露出坏笑：“不管？我肯定把事闹大，开玩笑，这个事文章做好了，能把爱艺奇给干废了，我可是有企鹅股份的。”

当即沈浪掏出手机拨通了小马哥的电话，其实小马哥压根就不关心这个事，但是听了沈浪这个坏种的计划，顿时两眼冒光起来。

露出要吃人的笑容，给办公室里的几个企鹅高层吓的瑟瑟发抖。

“老弟，你这招好使啊，借着这个机会，把爱奇艺搞臭了，顺带着激起民愤，要是能抵制爱奇艺可就更好了，最低也能把中国有嘻哈这个项目给搞黄了，你丫的真坏。”

沈浪贱兮兮的回应道：“那必须包坏的。马哥这事我先不出面，我答应华裔老王了，等你把事闹大了，我再借着油头捅到广电，文化局去，给他拉坨大的。”

小马哥嘴咧的都要咬人了都。

“老弟啊，你真行啊。你这小计谋是一套一套又一套的。”

“没有马哥行，要是论计谋，马哥你就是当代诸葛亮。”

“那老弟你就是当代，贾诩。”

“嘿嘿，马哥，我们俩这样商业互捧是不是太不要脸了？”

“咳咳，有一点点吧，不过不多。”

“那，听你信？”

“得嘞，听我信。”

电话挂断。

那扎抱着枕头看着沈浪害怕道：“师哥，你刚才笑的好吓人，好像人贩子！！！！”

沈浪..........翻了翻白眼。

“瞎说什么呢？”

周公子意有同感的点头道：“那扎，你没感觉错，他丫的就是一个纯纯的坏种。”

沈浪..........

----------------------------------------

第1047章 抛开事实不谈你就没错？

“你非要把这个事做的折磨绝？”

小麋鹿看着假奶亮眼睛里充满了愤恨，这事闹大了，她基本上也就废了。一个女艺人，名声是最重要的。不就出个轨嘛，你一个大男人就这么小气？

假奶冷笑一声：“是谁做的绝？你说你喜欢嘻哈音乐，我就让人去联系P几万，我是真傻逼，你们俩合着一块玩我，你还真是死性不改，我对你好你把我当傻逼，当初不管是黑牛，还是蒲吧甲，都不把你当人看，打胎这么多次，我都没介意你，再加上P几万，你真是个骚货，就喜欢坏男人是吧，行啊，那我就让你这个坏女人还有那个坏男人凑一块公之于众，离婚吧！！！你跟他婊子配狗天长地久。”

小麋鹿一听这话，不可思议的看着假奶，当初假奶为了跟她结婚，那可是跪舔很久，她才同意的，在这个家她说了算，假奶赚的钱都是全部上交的。现在假奶竟然要跟她离婚。

有个给她赚钱供养她的长工，和谐的一家三口，娱乐圈的恩爱夫妻，走到哪别人都充满了羡慕的份。现在假奶竟然要离婚。

小麋鹿慌了咬着牙低头道：“我错了还不行吗，我给你认错，以后我肯定不会在干了，甜馨还小，你就忍心让她没爸爸？成为单亲家庭的孩子？”

对于小麋鹿的道德绑架，假奶气笑了。

“是你犯错，你背叛，你出轨。”

“抛开事实不谈，难道你就没有一点错吗？”小麋鹿反问道，张口就是老女权了，功力深厚。

直接给假奶气的，脸色通红，血管喷张，抛开世俗不谈？？？？我你妈！！！！

假奶一个深拳，还是忍住了。

“我不想跟你多说什么！协议已经签好了，你是出轨方，我分7你分3，这些年也都是我在挣钱养家，感谢婚姻法吧，不然我一分钱我都不会给你！！！”

“你做梦！！！凭什么我分3！！！”

假奶亮冷笑一声：“打官司就行了，法官怎么判，不是你说了算，就现在的舆论，你觉得你能赢我？”

小麋鹿一个气急：“那孩子呢！！！孩子怎么办！！！我跟你说，我是不会把孩子给你的！！！”

假奶深吸一口气看着小麋鹿：“你好意思提孩子！！！！等孩子长大了，知道你这个妈，搞了一个全国人民都知道的事，孩子一辈子都活在你的阴影里，我也谢谢你，全国人民都知道你给我带了一个绿帽子！！！”

小麋鹿..........看着假奶来真的，当即软了下来抱着假奶眼泪哗哗道：“你别这样，我不想离婚，我错了，我真知道错了，咱们不离婚行吗，以后你说什么就是什么，我一定改，我一定会当一个好妈妈，好妻子，求求你了。”

假奶看着眼泪哗哗的小麋鹿，一时间其实还是有点不忍心的，但是想着刚才小麋鹿的话，他瞬间觉得，这是鳄鱼的眼泪，她真知道错了？她是知道她离婚以后，她的日子会不好过才这样说的。

压制着内心的情绪，看着瘫坐在地上的小麋鹿，拍了拍小麋鹿的肩膀：“签字吧，签完字你走你的阳关道，我走我的独木桥。孩子的抚养费我会给足。”

看着假奶是铁了心吃了秤砣了，小麋鹿瞬间毛了起来，蹭的一下跳了起来。

“你想离婚？我偏不，你以为我完了？老娘这么多年不是白混的，你可别忘了，我是华裔的人，还是京圈的人，假奶亮你不是要毁我嘛，行，看看谁倒霉！！！老娘还告诉你，我就出轨了，怎么着，他比你强多了！！！”

假奶一巴掌糊了上去，实在忍不了了！！！！小麋鹿也不是盖的，当即二人撕扯了起来！！！！

----------------------------------------

第1048章 震撼

罗锦林办公室内。

“沈总，我求求你给我做主。”

沈浪瞅着一脸淤青，脸上还带着抓痕，整个人可怜兮兮的假奶亮，嘴角忍不住的抽搐，憋着笑。

罗锦林提了沈浪一脚，人家都这么惨了，你还笑。

沈浪轻咳一声道：“你先说说你脸怎么回事？别告诉我是被小麋鹿打的啊。”

假奶........委屈巴巴的点了点头。

沈浪......真废物，小麋鹿那个个头，你这么高这么壮，还打不过人家。

“沈总，她练过拳击......”假奶看着沈浪鄙夷的眼神，弱弱的解释道。

沈浪轻咳一声：“看你这样子是准备离婚了吧？”

假奶点了点头把事情的来龙去脉讲了一遍，沈浪听这话音看向假奶：“你找我是怕你玩不过她？”

假奶点了点头：“沈总，您当年也是华裔的人，华裔你是了解的，她还是公关部的，家里也是京圈的人脉挺深的.......”

沈浪啧了一声，不过假奶说的也是实话，小麋鹿确实人脉不少的，圈里少有豁得出去的主，给华裔做了不少贡献的，王中军肯定会保她。真要是鱼死网破，假奶这小身板还真不一定扛得住。

沈浪瞅着慢条斯理喝着茶的老恩师：“老师，你真行，之前王中军都给我打过招呼，让我别管这事，你这是给我找麻烦啊。”

罗锦林轻咳一声：“都是北电的人，你作为扛把子，你不管谁管，江湖规矩向来如此，再说了小贾求着我，我能咋办？再说了这事他占理不是。你给帮帮忙呗，怪可怜的。”

沈浪眯着眼睛瞅着假奶：“帮你我能有什么好处？说实在的，当初插刀的事我就觉得你这人，人品不咋地。”

假奶........

“沈总，那时候我不是年轻嘛，不懂事，现在我知道错了，事不到自己身上不知道疼，沈总，你帮了我，我以后一定唯您马首是瞻。”

沈浪摇了摇头：“不够，这样吧，你这两年也还算是有点名气，我帮你解决这个事，你也能靠着这事，吸引不少热度，不少流量，过来万重山做几个项目，白菜价，有没有问题？”

对于沈浪连吃带拿的行为，假奶并不觉得有什么不妥之处。

“沈总，您说了算。”

沈浪点了点头，端起茶杯。

假奶当即起身离开，还挺懂理。

“老师，不是我说你，以后这种事，别找我行不，北电多少人，都来找我，我哪有空啊？”

罗锦林讪讪一笑：“他们不敢直接找你，可不就来找我了嘛，行了行了，以后这事我尽量不管，对了，马上又要周年庆了，你来不来？”

沈浪听着老恩师的意思这是要化缘了。

“来啊，我哪能不来，说吧，要多少钱？”

罗锦林嘿嘿一笑：“不多，500万就行。”

沈浪翻了翻白眼：“老师，这还不多？”

“切，你别以为我不知道啊，你小子现在吃软饭，一个富婆就是这个价，你泡个妞就有了。”

沈浪..........

“您从哪知道的消息？”

罗锦林咳咳一声：“那你就别管了，说好了500万哈，给钱。”

沈浪.........第一次见有人问他要钱这么理直气壮的。

掏出厚厚的钱包，花花绿绿的银行卡有个30多张，给罗锦林都看麻了都。

“你拿来的这么多银行卡？”

沈浪露出大白牙齿，笑的很灿烂道：“富婆给的。”

罗锦林.........我.......就沈浪的话，让他这个70多岁的老头，整个人都炸裂了都。

“你是说你这些银行卡全都是富婆给你的？”罗锦林说这话的时候手指头都颤颤巍巍的。

“嗯呐，必须的。”沈浪得意道。

罗锦林..........

“我tm恨不得掐死你，你个败类。”

沈浪斜视罗锦林：“钱还要不要了？老师有你这样的嘛？要我的钱，还骂我的人。”

罗锦林........他确实有点又当又立了.........

“咳咳，那什么，乖徒弟啊，你这还是要注意点，毕竟你现在身份不一样了。”

沈浪叹了口气，无奈道：“我也不想啊，她们都知道我这个爱好，硬塞给我，推都推不开。”

罗锦林.........我tm掐死你啊！！！！！！

----------------------------------------

第1049章 我被绿了

痛失500万，心里伤心的沈浪掏出手机，直接微信群发一下，缺钱了@所有的姐姐妹妹们，想买辆新车，不多也就100来万。

李小染率先回复：“钱已经转你了，么么哒，晚上来我家吃饭？给你做好吃的。”

许情大姐姐第二个回复：“缺钱啦？姐姐有呀，先给你转50万，晚上来家里坐坐，剩下的看你表现。”附图一个捧着脸害羞的小表情。

刘天仙第三个回复：“你又圈我钱？这个月已经第三次了？还来？大哥？你还是个人！！！转你了，我现在在剧组忙着呢，等我回来，你好好表现。”

糖糖第四个回复：“浪浪，钱我已经转你银行卡里了，么么哒，多点来给我探班呀，好久都没给人家探班啦。”

那扎第五个回复：“师哥，你来我家啊，我转给你。”附图捂脸期待表情包。

大甜甜第六个回复：“已转，等我回去，该服务的你要服务到位。”

曾丽第七个回复：“转你啦，Mua，姐姐想你咯，快来让姐姐抱抱。”

..........

不到半小时，沈浪就狠狠的圈了小2000万，这来钱的速度，那叫一个快啊，爽！！！！

果然还是吃软饭来钱快啊，不过拿了钱，沈浪自然也服务到位的，给钱必须要办事。

先去小染姐姐家。

半小时后。

李小染打开了房门，看着沈浪的到来，脸上已经的惊恐：“你咋来了？”

沈浪？？？？？指了指手机：“不是你让我来的吗。”

李小染.......：“我没想到你真回来啊.....”

“小染姐，来客人啦？”

一个男人的声音响起。

沈浪当即脸都绿了起来，麻蛋，我被绿了！！！

李小染一看沈浪的脸色连忙打开房门，屋里一个黢黑黢黑的30多岁男子坐在沙发上，旁边还坐着一个，中年妇人穿的挺有气质的。

“王晓，这是王馥荔老师。”李小染白了沈浪一眼，介绍道。

沈浪一下子想起来了，红楼梦里面的邢夫人，额，老前辈，王晓.....长的丑萌丑萌的，演技不错，不过咋这么黑呢，一时间他还真没认出来。

他没认出来人家，但是王晓可知道沈浪的大名，连忙起身立正问好。

“沈总！”

沈浪尴尬的点了点头，李小染也不打算瞒着了：“直接进屋吧，你的拖鞋我给他穿了。”

王晓低头看着脚上的拖鞋......扎的慌啊.......穿也不是，脱了也不是。

沈浪........

李小染挽着沈浪的胳膊进了屋：“王老师，老弟，这是我男朋友沈浪。我还想瞒着呢，他穿你拖鞋不是故意的，我说是我爸的。”

“沈总，我真不知道.......”王晓尴尬的一批。

沈浪摆了摆手：“没事，抽烟不？”沈浪给递了一根，王晓连忙接住了。

王馥荔打量着沈浪，点了点头挺满意的。

“小染，你怎么还瞒着我呢？有男朋友也不说。”

李小染掐了一下沈浪的胳膊：“他现在多有地位，多大的碗儿啊，他不想公开，我有什么办法。”

王馥荔微笑的看向沈浪：“沈导，小染是我看着长大的，你可不能欺负她啊。”

沈浪连忙道：“王老师，我哪敢啊，你没看见她刚才掐我呢。她欺负我才对。”

王馥荔笑了笑：“男人就应该让着女人点嘛，心疼女人的男人才是好男人。”

“您说的对。”

沈浪饶有兴趣的打量着王晓，咋长的这么丑呢，还这么黑。王晓被沈浪盯的挺不自在的，也不敢说话，这可是大佬。

李小染拍了一下沈浪：“你就别看他了，再给他吓着。”

沈浪........用手指指着自己：“我吓着他？你看看他这长相，这块头，出去你找个人问问，指定说他是坏人，我是好人。王老师你别介意哈，谁让他穿我拖鞋来着。”

王晓........大佬.......别这样说啊........真记仇.......

李小染噗嗤一笑：“你怎么说我弟呢，他.....小时候挺可爱的，现在......现在也挺MAN的。”

王晓........这是找不到别的形容词了是吧？

王馥荔笑呵呵道：“沈导，当着我这个亲妈的面说我儿子丑，你真是不怕我生气，不过这孩子也是，一点也不随我，又黑又丑的。”

王晓..........双重暴击.............

沈浪笑呵呵的拍了拍王晓的肩膀：“老弟啊，扎心了吧。”

王晓......一脸.....难以形容的表情看着沈浪：“沈总，您开心就好。”

----------------------------------------

第1050章 肘，进屋！

李小染咯咯直笑：“刚才还在说我弟，这两年戏路不顺，你就来了，大老板，来都来了，不给安排一下？”

“没问题呀，想怎么安排？”沈浪很是大气道。

王晓的演技真的挺不错的，他的戏很有风格。

王晓激动了起来，刚才沈浪说他丑，心里还挺不是滋味的，现在，哥，随便说，不行我晚上回家对着镜子PUA自己丑的批爆。

王馥荔也激动了起来，沈浪她自然是知道的，虽说她们家也全是演绎世家，圈里也算是有点关系，但是跟这位大佬比起来，只要是沈浪动动手指从缝里露出来一点资源，就够他儿子吃一辈子的，万重山在业界那是响当当的响当当。

李小染看着沈浪这么给面子，笑的更开心了，这是爱她的表现，整个人靠在沈浪的胳膊上。

“还不谢谢你姐夫？”

“谢谢姐夫，谢谢姐夫。”王晓连忙感谢道。

“你这个长相吧，主角就别想了，配角行不？”

王晓的头点的跟拨浪鼓一样：“行行行，什么角色都行，只要是万重山的项目，我都行！！！”

沈浪赞赏的看了王晓一眼，你小子是想进步的。

“谢谢啦。”李小染看着沈浪眼睛里充满了爱恋。

沈浪劲了劲手中的玉手，一切竟在不言中。

又聊了几句........

“那什么，妈，咱们走吧，爸不是还等着我们回家吃饭了嘛？”王晓对着老母亲挤眉弄眼道，赶紧撤吧，别搁这当电灯泡了。

王馥荔当然明白儿子什么意思，起身道：“对对对，你爸还等着我们回家吃饭呢，小染啊，我们就先走了哈。”

李小染连忙起身送道：“不留这吃饭嘛？您好不容易来一趟？”

王馥荔拍了拍李小染的手：“行了，好好陪你男人吧，我们可不当这个电灯泡，再说小染，你都送门口了，是有留我吃饭的意思？我还看不懂你的心思？”

李小染.....羞涩一笑：“王姨......”

“行了行了，回吧，不用送，下次我再过来。”

王晓母子刚一走，李小染直接一把搂着沈浪的脖子往屋里拽：“肘，跟我进去。”

沈浪？？？？？？？？？？

...........此处省略一万字............

两小时后。

沈浪抽着事后烟幽怨的看着李小染：“都给我点时间准备准备。”

李小染抢过沈浪手里的烟，嘬了一口，把烟雾吐在沈浪的脸上，媚眼如丝的看着沈浪：“付过钱的。”

沈浪捏了捏李小染的脸蛋。

“请给我5星好评。”

李小染嘻嘻一笑亲了沈浪一口：“必须的，10星安排，老公抱抱。”

沈浪把李小染抱入怀中，捏了捏李小染的琼鼻：“小染姐，越来越会撒娇了啊。”

“嘻嘻，喜欢吗？”

“必须喜欢啊，多有魅力啊。”

“嘿嘿，我确实挺有魅力的，你知道吧，最近有个导演在追我。”

沈浪立马坐了起来，一脸不开心道：“谁，那个不长眼的！！！”

“额.....别这么激动吗，他也算我一个朋友，当时我那个前任，你知道的，他变态的，不让我拍戏，还威胁我，后面还是我这个朋友请我拍戏，让我在剧组蹲着这才没出事。”

沈浪皱紧眉头：“你越说我也不开心了，谁啊，到底是，还英雄救美了？”

“徐加宁，徐导......哎呀，你别多想，我跟他说清楚了，只不过他......有点不死心。”

沈浪.......徐加宁........好吧，要不是有他在，李小染还真跟他成了。

这人是京圈的，也算是个二代，也挺会赚钱的，人也还行。

“等等，我记得这人是有老婆的吧？”

李小染点了点头：“对啊，所以我不可能跟他在一块的，再说了我整个人都栓在你身上了，你吃什么醋嘛，乖。”

沈浪翻了翻白眼：“你不说我会吃醋？”

“哼，我就说了，怎么啦？”

“好啦好啦，别闹，我就是.....就是介意嘛。”

李小染看着沈浪露出笑容：“看到你这样，我心里挺高兴的，真的。”

沈浪摸了摸李小染的秀发：“我让人给他递个话的，免得他在打扰你。”

“你可别威胁人家，也别吓唬人家啊。”

沈浪无语道：“我是那种坏人嘛？”

李小染捏着沈浪的鼻子：“你不是坏人嘛？你坏透了，你勾引我，你让我离不开你，你坏。”

气氛都到这了，避免不了再切磋一次！！！

此处省略一万字，自行脑补！！！！.........

----------------------------------------

第1051章 心疼的抱住自己

“这钱没白给！！！”

沈浪斜视李小染，什么话。

“饿了。”沈浪拍了拍肚皮道。

李小染嘿嘿一笑：“人家也饿了，叫个外卖吧，我不想动。”

沈浪掏出手机，问李小染要了单元地址，点了一大堆吃的喝的。

韭菜，生蚝，象拔蚌都给安排上。

李小染吃着东西，看着沈浪一口一个炫了20多个生蚝，咽了口唾沫：“晚上～～～住着吧。”

沈浪坏笑的看着李小染：“小染姐，你还行吗？”

李小染轻咳一声红着脸道：“我怕你不行。”

沈浪切了一声：“等着，吃完饭，我就收拾你。”

李小染连忙给沈浪夹了一个象拔蚌：“你多吃点。”

沈浪.............

...........

第二天走的时候，沈浪只觉得自己腰有点疼，腿也有点酸酸的.........

刚上车，李小染的消息就发来了。

“我又给你转了50万，宝贝，你真棒，我要歇两天，过两天再找你呦。mua～～～”

沈浪........捂着脸......这是服务到位了吗？

刚想回家歇会，许情的电话就打来了，钱都给你，你小子不来什么意思，圈钱也要给服务吧。

沈浪捂着腰子......拼了！！！！

然后秦兰，曾丽，颜丹辰......一个星期下来，沈浪只觉得自己瘦了好几斤。

丫的这种快钱不能经常圈啊，偶尔一次还行，天天这样，那要死人的。

沈浪对着镜子看着憔悴的自己，心疼的抱着自己啊。

歇了好几天，这才缓过劲来。

周公子瞅着恢复过来的沈浪，斜视道：“你年纪大了，不行了啊。”

沈浪懒得搭理周公子，我不行，我就没见过比我行的。

“中午吃什么？”

周公子捧着西瓜吃的开心着呢：“我就吃这个啦，你自己想办法。”

沈浪一把抢了过来，勺子也不例外，冰镇西瓜大夏天的，真爽！！！！

周公子横眉竖眼的瞪着沈浪：“冰箱里不还有吗！干嘛抢我的？”

沈浪把腿翘在茶几上：“累，不想动。”

周公子翻了翻白眼，走到冰箱处拿出另外半扇西瓜吃了起来。

沈浪三下五除二的就给干没了，打了个饱嗝。

“爽！！！”

“下午有事没？”

“没有，干嘛？”

“哥哥带你出去玩。”

“滚犊子吧，叫姐。”

“得，讯姐，我带你出去玩，去不。”

“上哪？”周公子好奇道。

“冯导今天晚上生日，邀请我过去。”

周公子撇了撇嘴：“不去。”

“走呗，我这一个人去没个女扮多没排面。”

“你不知道我跟他关系不好？”

沈浪疑惑道：“你们俩还有矛盾？你们不还合作过吗？”

周公子气哼哼道：“就一次，让我给张子怡作配，当时说我是女主角，去了就变了。”

沈浪嘴角抽抽起来，冯裤子的老套路了.........

“咳咳，咱们大人不计小人过，他本来就不是个东西，没必要放心上。”

周公子撇了撇嘴：“国内几个大导演，除了老谋子，其他的都不是玩意。”

沈浪........

“我呢？”

周公子淬了沈浪一口：“你？你好意思问？我都不好意思说。”

沈浪..........

竖起中指，周公子回敬一个。

“得，赶紧的吧，化个妆，咱们出发。”

周公子翻了翻白眼：“非要我去啊？”

“走嘛，还是不是好兄弟了？今天晚上国内大导都会到，你作为一个艺人，这种场合，多少人梦寐以求的。”

周公子切了一声：“老娘都好久没拍戏了。”

嘴上虽然是这么说，手里的西瓜却也放下了，走进屋里，不一会儿就换了一身战袍，妆容挺随意的，不过够用了。

沈浪带着周公子来到冯裤子别墅。

冯裤子早就在外面迎着呢，今天来的人可不少，瞅着冯裤子，一身黑色大褂，胸口还绣着一个小红花，脸上还打了粉，沈浪......骚包.......

“冯导，今天帅啊。穿的精神啊。”沈浪笑呵呵的竖起大拇哥走上山去，把别人送的两瓶好酒递上，他可没想着花钱买礼物给冯裤子。

冯裤子笑的呲牙咧嘴：“沈总，我再帅还能帅过你？呦，周公子今个可真漂亮。”

周公子微微一笑：“冯导，生辰大喜啊。”心里暗自骂了一声，tmd睁眼说瞎话。老娘化妆就扑了个粉，头发都没弄，穿的也随着的一批。

“哈哈，哈哈，谢谢，谢谢。”冯裤子拱手道。

----------------------------------------

第1052章 6

“媳妇，带沈总，迅哥进院里坐，沈总我这还要迎朋友，一会儿陪您聊。”

沈浪摆了摆手：“您忙着。”

徐丹喜气洋洋的走了过来，今天穿的也喜庆，一身红色开叉旗袍，身段凹凸有致，别说，徐凡身材保持的不错，50的人了，还能身材不走样，真的挺不错的了，冯裤子还是会挑媳妇的。

“嫂子，漂亮啊，今天。”沈浪打趣了一句。

徐凡笑呵呵道：“沈总，您就别说这话了，我什么样，我还不知道，都这把年纪了，哪里能沾上漂亮两个字。”

“这话说的，您这走出门去，谁不说一声，气质大姐姐。”

“气质阿姨还差不多，沈总，真没想到您今天能过来，太给我们家老冯面子了。”

沈浪摆了摆手：“冯哥跟我是老熟人了，过生日，我过来庆个生，应该的。”

.........

院里已经来了不少人的，京圈的张国立，王刚，李成儒，许情，马未都，陈道明等人都到了，陈大导陈红夫妇俩，老谋子一家子，田壮壮，李雪健，胖橘夫妇，孙丽夫妇，黄三石夫妇，陈国富，王中军兄弟俩，于胖子等人都到场了。

“呦，沈总来了。”于胖子笑呵呵的起身给递了根烟。

沈浪挨个的打了圈招呼，许情对他招了招手。

沈浪走了过去，许情神色幽怨的小声道：“你为什么带着她不带我？”

沈浪尴尬的挠了挠头：“我也不知道你会过来啊，鹰哥不都没来。”

“哼，狡辩，一会儿坐我旁边。”

沈浪失笑一声：“姐，你难为我不是，一会儿肯定分桌做，大老王于，胖子他们都在，肯定要拉着我一块。”

许情白了沈浪一眼：“我生气了我跟你说。”

“别呀，我真不知道，不然我肯定带你啊，带你多有面子，她就是我大兄弟。你不会连她的醋你都吃吧？”

许情撇了一眼，正在炫橘子的周公子，吃没吃相也就算了，也不好好捯饬捯饬。

“就她？我一个比她3个我都不嫌多。”

“哎呦，情姐，你这话说的可不对啊，她可是我大兄弟，不许这样？再说了，我大兄弟颜值还是可以的。”

许情翻了翻白眼：“我是比长相嘛，我说的是女人味。”

“额，那你比她10个。”

许情噗嗤一乐，趁着没人老，捶了沈浪一拳。

“你还说我呢，你比我损多了。”

沈浪嘿嘿一笑：“我去陪他们聊会。”

许情撅着嘴点了点头：“去吧，一会儿记得过来陪我，想你。”

“哎，好～～～”

沈浪回到位置上。

于胖子酸不唧唧的搂着沈浪：“老弟，你真行，缪斯女神握手里，还吃人家软饭，男人里面，你是这个。”于胖子竖起大拇哥道。

沈浪翻了翻白眼：“诽谤，纯属诽谤，我单身。”

于胖子切了一声：“我还处男呢。”

王中军无语的看着二人：“你们俩真是不要脸，尤其是你于胖子，孩子都俩了，还tm处男，咋的，你两个儿子不是你亲生的？”

于胖子白了王中军一眼：“我今天是处男不行啊？”

沈浪比了个6。

----------------------------------------

第1053章 树大招风

对于于胖子的无耻行为，沈浪没话说。

“国富哥，最近咋样啊？”

沈浪看着当年提携他的老大哥关心道。

陈国富听着沈浪还叫他一声哥，面子给的是真足，脸上笑的很开心。

“还成吧，自己成立了个公司，投资电影，挺高的。”

“富哥，需要帮忙说话。”

陈国富点了点头笑呵呵道：“真需要帮忙了，不会跟你客气，你今年真准备打算休息一年了？这都过去5个月了，你一点动静都没有，我可跟你说，当导演的都是一点一点变懒的。”

这话说的真没错，一开始没成名，那都是抓准了机会，拼了命的干，成了名以后，那就不一样了，有钱了，有地位了，就想要享受享受，这很正常，人之常情。

尤其是大导演，不说别人，冯裤子，陈大导，包括老谋子都是成名了以后，作品是不断的减少，以前一年拍三部戏，还能接综艺，接商演，接代言，各种活动活跃的不行，然后就慢慢的成了一年两部，一年一部，两年一部，甚至三年一部，这就是养的惰性，这个圈子好玩的东西太多了。

沈浪喝了口香槟，放下杯子：“我从创业到现在这么多年，我是一年都没休息过，今年也是给自己放个假，还有就是换换脑子，想一下以后万重山的发展策略，富哥，你的意思我明白，我从来都不是那种懒人，拍电影我是真喜欢，这事我会一直干下去。”

陈国富点了点头：“那就好，我期待你的作品。”

二人又聊了几句，于胖子挥手道：“老弟，过来玩两把。”

沈浪闻言对陈国富点了点头，上了桌，码长城。

还没开始，沈浪就把自己的西装外套给脱了下来，衬衣扣子也解开了，气势十足，手里搓着麻将子，嘴里叼着香烟：“打多大的底。”

王中军弹了弹烟灰道：“5万底，杠2倍，自摸4倍，大胡10倍。”

沈浪啧了一声，不小啊：“整吧！”

.........

“8万，于哥，林超贤还来不来了？”

“明天就到，老弟，别催了行不？打个麻将，还催。”这会儿于胖子已经输了100多万了，火气挺大，输钱倒不是问题，问题是开局到现在一把没赢，憋着火气呢。

沈浪切了一声：“于哥，你这今天运气不行，我说的可是正事。”

于胖子无语道：“好好打牌行不，明天他不到，我飞hk我给他绑过来！！！”

沈浪嘴角微扬：“这可是你说的，幺鸡！”

于胖子拿起沈浪打出的幺鸡大喜道：“我胡了！大四喜！！！”

王中军嘿嘿一笑的又把幺鸡抢了过来：“不好意思，截胡。”

于胖子当即就火气冲天起来，嘴里骂骂咧咧道：“你tnd会不会打牌，屁胡截胡我大四喜！！！”

王中军翻了翻白眼：“嘴巴干净点啊，不让胡啊？玩不起别玩，不行就换人。”

于胖子！！！！！！！！！！！

“草！！！！！！！”

沈浪失笑一声，这俩人不掐架都会死。

“王哥，星爷的西游降魔篇二西游伏魔是不是要立项了？”

王中军瞥了沈浪一眼：“老弟，你看我笑话？”

沈浪一脸懵逼：“哈？”

于胖子忍不住嘲讽道：“星爷不带他玩了。”

沈浪不解道：“不是好好的吗？美人鱼以后不是也摆了合酒了嘛？怎么又闹掰了？”

王中军气闷道：“人家找到靠山了。”

沈浪皱眉道：“谁？华裔出了点事，但是在电影圈子，这块，你还是大哥级别的，这个圈子能放他靠山的人可不多，总不能是于哥吧？”

王中军不屑一顾的瞥了于胖子一眼：“要是于胖子，我跟他怎么说怎么好，于胖子在跟我斗气，还是会卖我面子的。”

于胖子没言语，不过也没否认，王中军要是真要跟他讨价还价的，他会给面子，这么多年两个人还是有点交情的，掐架是掐架。

“那我就奇怪了，万达？中影？”

王中军叹了口气：“不是，是阿里。”

陈大导插话道：“阿里根本就不懂怎么做电影，院线也没排面，宣发更是一窍不通，星爷找他，这不是疯了？”

“人家有钱啊。”王中军郁闷的来了一句。

沈浪笑眯眯的道：“王哥，你以前可是跟着鹿云到处混，称头就叫哥的，现在知道了吧？”

“草，谁知道他这么阴，股市套现摆了我一道，让华裔股价暴跌不说，还tm截胡我。干你娘的，果然人丑心也丑！干！！！！”王中军义愤填膺道。

自从沈浪上次爆税的问题以后，华裔确实是想了不少办法，虽说股市跌了不少，但是也没啥太大的问题，基本上后面也稳定在600亿左右的市值，鹿云作为华裔的大股东，都没通知他一声，直接开始套现，让华裔股价暴跌不止。也让王中军气的想砍人，但是也没有任何办法。

“切，说这些，之前你舔人家的时候，一口一个大哥的，切。”于胖子撇了撇嘴道。

王中军........他一个大院出身的，只有别人吃亏的，哪有他吃亏的时候，干你娘的！！！

沈浪扬起嘴角：“行了，行了，都少说两句，他也得瑟不了多久，没必要生气，王哥，只要华裔还愿意好好做项目，股价起来不还是早晚的事？”

王中军对沈浪后面安慰的话，没听进去，倒是对于鹿云得瑟不了多久的话，听到耳朵里去了。

“老弟，你说他得瑟不了多久是什么意思？你这话可不对啊。”

沈浪嘴角微扬：“怎么，你是不是觉得现在阿里如日中天，他鹿云走到哪里，那就是排面。不会倒霉？”

王中军点了点头，鹿云现在的情况都看到了，不说是全国人民崇拜他吧，绝大多数人都崇拜他，阿里系也确实牛逼。他想不到鹿云会有倒霉的时候。

“树欲静而风不止，树大招风，这话从家都没错的，你出事也是因为树大招风，他现在拍电影，演唱会，就不说了，阿里的支付系统又多恐怖你们可能也不了解，再去杭州当地多了解了解他的威风你就知道了，有钱人不怕挨骂，就怕捧杀。”

“你看看我，我从来都是低调低调再低调的。话我就不多说了。”

王中军眯了眯眼睛，对于沈浪的话，若有所思。

于胖子则是叫道：“还打不打了，我可输不少了。”

王中军切了一声：“打，有人送钱，为什么不打，你说是不，老弟。”

沈浪挤眉弄眼道：“我最近准备换辆新车，于哥，今天就看你的了。”

于胖子..........

----------------------------------------

第1054章 开宴

“哎，通知你们一个事，韩总退了俩月了，应该办个宴会算是光荣退休了。你们什么意见？”

王中军斜视沈浪一眼：“老家伙背后使阴招，临了临了还要摆我一道，还让我去给他庆祝？”

沈浪还没开口劝呢，于胖子就接话了：“行了，你们后面出矛盾是后面的事，华裔能够压住人这么快就起来，成为国内的一面旗帜，领头羊，不还是韩总给你的？当年也不是韩总一直帮你，你信不信，博纳绝对比你华裔先上市，别不承认，我告诉你，滴水之恩，涌泉相报，你有点局气行吗？”

沈浪也接话道：“王哥，你们俩后面闹矛盾，我说实话都有错，但是毕竟人家恩大于怨，都已经退了，该和了就和了。这个面子，你给了又何妨？”

不远处的陈国富接话道：“王总，我觉得你应该去，真的。”

王中军郁闷的叹了口气：“行吧，去，去就去，听你们的，一笑泯恩仇得了。”

沈浪哈哈一笑拍了拍王中军的肩膀：“这才对嘛，这样，韩总的退休宴，咱们三家都出点钱，给做大一定，全娱乐圈的人有头有脸的都给请过来，韩总这几年真是给咱们这个圈子做了不少好事，咱们现在能够混的这么好，也都受过韩总的提携，你们意见怎么样？”

于胖子耸了耸肩：“我没意见，应该的。这钱我老于愿意出。”

王中军皱眉道：“光我们三家出不合适吧，其他传媒公司不表示表示？”

沈浪琢磨了一下：“那，我通知一下？”

于胖子点头道：“你通知合适，你是影协主席，你有号召力。”

“这事是不是应该和傅总商量一下？”王中军想的比较多，人家刚上任，你给退了休的前任搞这么大声势，什么意思？

沈浪笑呵呵道：“这事其实就是傅总跟我说的，他就是这个意思，我也是个传话的。”

“这么说，这位跟韩总也是......”于胖子笑眯眯道。

沈浪笑而不语：“于哥，有些话自己心里知道就得了。”

王中军心里若有所思。

.........

晚宴开场。

冯裤子拿着话筒笑的是真的跟要咬人一样。

“今天是我的58岁生日，我很开心，我的好朋友们，兄弟们，姊妹们来给我庆生，捧场，我也都知道你们一个个都是大忙人，还有不少是不远千里来给我庆生的，我在这谢谢了，话我也就不多说了，今天晚上大家吃好喝好玩好，一定要尽兴。”

说罢举起手中的酒杯：“一饮而尽。”

大家也给面子，一饮而尽。

.......

冯裤子拿着红酒瓶笑呵呵的走到主桌。

沈浪，王中军，王中磊，于胖子，老谋子，陈大导，田壮壮，贾樟可，陈道明，葛大爷，张国立，王刚，陈国富，姜闻，李雪健，坐在这一桌。

就这一桌的含金量，真是给透了冯裤子的面子。

“来，沈总，老王，于总，我敬你们仨一杯。”

沈浪看着呲着牙笑的冯裤子，失笑一声：“一杯酒敬我们三个人，不合适吧冯导？”

“嘿，沈总，瞧您说的，你们三位都是大佬，我这先敬谁，后敬谁，这不是得罪人嘛，在我心里您三位，那就是今天最大的贵客了，我冯裤子也不是不懂理的人，我三杯，您三位一人一杯。”

王中军笑呵呵道：“老冯都这么说了，老弟，于胖子，请吧。”

四人一饮而尽。

冯裤子也不是说场面话，红酒三杯一滴没漏全灌进肚子里了。

冯裤子拱了拱手：“三位，吃着，我这打一圈。”

说罢来到冯裤子，陈大导二人面前，他跟冯裤子陈大导关系都挺不错的。陈大导在圈子里没听说跟哪个导演关系好的，也就跟他关系不错。

“老张，我先跟你喝一个，老陈你稍微准备一下，咱们喝俩。”

陈大导立马不乐意了：“凭什么我喝俩，他喝一个？”

“我这不是跟你关系好嘛，咋了，今天身体不适，不行把侄子叫过来，替你喝也行。”

“他哪能代我，阿瑟过来给你叔端着酒瓶杯子，倒酒。”

正吃东西的阿瑟一听立马放下筷子，他知道老爹是给自己机会露脸。连忙跑了过来，冯裤子瞅了陈大导一眼也知道陈大导想让啊瑟在大佬前辈面前露个脸，拍了拍啊瑟的肩膀道：“大侄子，今天晚上你可要跟着你叔，我喝醉了，你就给我顶上啊。”

啊瑟连忙道：“叔，必须的。”

冯裤子点了点头。

“来吧，老张，走一个。”

老谋子端起酒杯的笑呵呵道：“老房，祝你年年有今日，岁岁有今朝，干了。”

冯裤子哈哈大笑和老谋子碰了一个。

.........

周公子张着大嘴一通的吃喝，给一旁的范小胖，李莲花看的眼睛都发直。

“都瞅着我干嘛？”周公子不开心道，吃个东西被人盯着看，老不爽了。

李莲花喝了口酒，羡慕的看着周公子：“胃口真好，你是一点都不节制啊，到了咱们这个年纪，哪敢像你这样大吃大喝的。”

周公子切了一声：“我又吃不胖，怕个屁。”

范小胖撞了一下周公子的胳膊：“他来你怎么不跟我说一声，你可真够意思。”

周公子翻了翻白眼：“我可没想过来，他非要拉着我来的。”

范小胖........羡慕，嫉妒，恨！！！！！

“陈大导这是给他儿子在铺路了啊。”李莲花吃着酒菜看着啊瑟跟在冯裤子身后，笑呵呵道。

不说还好，一说这个，范小胖就笑嘻嘻的看向周公子：“迅哥，咱们俩是好朋友，好闺蜜吧？”

周公子瞅着这个狐狸精：“你想干嘛？有事求我？”

范小胖嘿嘿一笑：“我准备培养我弟，但是让他跟在我身边我也不放心，毕竟是我亲弟弟，我说轻了，说重了都不好，索性交给你，你帮我培养培养。”

周公子无语道：“凭什么啊？你当我是托儿所老师啊？”

“帮帮忙呗，培养好了，你要啥我给啥。主要是让你帮我调教调教演技，你知道的，我演技不行，你演技好，我就佩服你的演技，老佩服你了，迅姐，你就是我心里的演技女王。”范小胖那叫一个舔啊，还别说给周公子舔的挺上头的。

别人说，她可以充耳不闻，范小胖舔她，虚荣心这块还是满满的，这两年她和范小胖的关系确实也还不错。

周公子杵着下巴道：“这样抽个时间，先见个面。瞅瞅？”

范小胖大喜：“哎，还是咱们讯姐大气，来讯姐，妹妹我敬你一杯，我干了你随意。”

一旁的李莲花.......头皮发麻，范小胖啥时候这样过？？？？？？

----------------------------------------

第1055章 退休宴

京城玫丽酒店。

韩三平身穿黑西装，胸口戴着大红花朵，整个人的状态喜气洋洋的，看着来往的宾客们，愉悦之情溢于言表。

“韩总怎么样？今天够排场吧？”沈浪指着来来往往的，艺人，媒体们，灯光不停的闪烁着，排场十足。

韩三平哈哈大笑的看着沈浪道:“浪儿谢谢了，有心了。”

“嗨，韩总这也不是我一个人出的力，你为咱们这个圈子做出的贡献大家都在心里记着呢。”

韩三平看了沈浪没有多言语，对于沈浪的话，他不想多说什么，他在这个位置上可以说的是问心无愧的，这么多年，一直都为了中国电影发展做出了很大的努力。

甚至可以说，中国电影商业化，就是他一手促成的，国内的龙头电影制作公司也都是他一手推起来的。

他做这些事不是说为了自己怎么样，是真心的在其位谋其政。

过去是，滴水之恩当涌泉相报，现在这个社会，人走茶凉。

“韩总，这是我个人送你的礼物，你收下。”

沈浪转身从黄斌手里拿过准备好的礼物，韩三平打开一看，百达翡丽限定款。

“贵重了吧。”韩三平接过礼盒道。

“韩总，我的第一部戏就是你投资的，可以说没有你就没有我沈浪今天，这礼物一点都不贵重，带上试试？”

韩三平瞥了沈浪一眼笑呵呵的打开包装把表给带上了。

“叔，咋样？以后出去喝杯咖啡，这表一露，泡妞利器啊。”沈浪挤眉弄眼道。

韩三平哈哈一笑：“我都多大年纪了，还泡妞。以后家女就拜托你多多照顾了。”

“嗨，说这话，叔，你只要在一天，谁不卖你面子？没问题，我肯定照顾着。”

“韩总......”

程龙，华仔，星爷，张家辉，郭富城，歌神，等HK电影行业的大哥们，大佬们，代表们，乌央乌央的走了过来。

“阿龙，华仔，星仔.......”韩三平笑呵呵的和几人握手，招呼起来。

“你们都挺忙的，都过来了.......”

程龙笑呵呵的拉着韩三平的手道:“今天是是你荣休的日子，作为老友肯定要到场的。我不光到了，礼物也到了。”

“韩总，荣休以后准备做点什么，您这个年纪正是敢打敢拼的时候，电影圈子少了您，咱们可是少了个主心骨啊。”华仔给韩三平上了根烟。

韩三平微微一笑：“退休以后，干什么我还真是想了很久，准备做个电影公司，投资拍摄电影，在这个圈子里东都干了一辈子了，也不想换工作了，以后要是需要用到你们的时候，价格可要低一点啊，我退休金可不多。”

华仔哈哈一笑:“韩总您只要用的上的，还谈什么钱的。”

韩三平拍了拍华仔的肩膀玩笑道：“这可是你说的。”

“龙哥，华哥，星爷里面请吧，今天到的人可真不少，咱们早点进去。”

程龙等人点了点头，跟着沈浪进了宴会场。

他们坐的是包厢。

这次的退休宴会，沈浪还真的花了点心思。

韩三平这些年在圈子的威望，不用说，不光是天南海北，全中国的，港澳台，亚洲，全球都有不少的朋友，光外面的客场就有200桌。开玩笑谁敢不给他的面子？

包厢呢，基本上都是安排给，圈里的大佬，电影公司的老板，传媒公司老板，各大领导们的，明星除了像程龙，华仔这样的超级大咖都没资格坐包厢。

万重山的女艺人，男艺人们，没有一个能进包厢的，也就老谋子，黄斌，钟丽芳三人才有这个资格。

“龙哥，华哥，你们在这玩会儿，企鹅马总，万达王总催我过去打麻将。”

程龙笑呵呵道：“老弟，你忙你的，不用管我们，我们自己玩。”

沈浪点了点头：“成，有什么需要的，门口的服务员一直在外面。”

.........

“碰，八万。”

沈浪打开包厢房间，小马哥斜着嘴叼着香烟，喊得很大声道，一旁坐着王万达，丁三石，雷布斯，身后还站着几个看牌的，王中军，于胖子，王长田，还有王大少。

“嚯，烟雾缭绕啊。”沈浪挥了挥手，把烟气打散，顺手把空调给开了。屋里没有一个不抽烟的，凑在一块就是个烟囱。

“再开一桌啊，站着看个屁的。”沈浪给发了一圈烟看着王中军，于胖子道。

于胖子接话道：“服务员去搬麻将机了，一会儿就来，我们看会儿。”

王大少有气无力道：“浪哥，有节目不，太鸡儿无聊了。”

“今天外面的妞不多的是？娱乐圈大大小小的一线二线三线的不都来了，自己出去找去。”

“靠，你知道的我不喜欢女明星的。再说了我怕我随便一找就是嫂子，多尴尬，漂亮的都让你霍霍了，那还剩下好东西了。别的当兄弟可以，这个我还是喜欢吃独食。”

这话一出，全屋都忍不住的笑出了声。

就连王万达都觉得自己这个儿子真TM的有才。

沈浪脸色一黑........竖起中指。

“滚犊子。”

----------------------------------------

第1056章 小刀怀了

“刀姐，你吃东西注意点行不行，还没开餐呢，你就框框的炫了4个小蛋糕，两个甜甜圈了。”那扎看着报仇雪恨般干饭的赵小刀，嘴角一抽一抽的。

一旁的刘天仙看的是馋的流口水啊，她现在是真的不敢吃了，都已经110斤了再吃....她自己都没办法接受自己了，这几年在万重山带的太顺心，事业不说了，回来以后，再沈浪的安排下，现在电影这块已经证明自己了，电视剧这块无人能敌，当红最顶流的一线，男人嘛也是最好的，虽然渣了点，还花她的钱，但是把，还是比较不错的，对她还行。

有人疼，有人爱，也就心宽体胖了。

“小刀你不会怀了吧，你以前可没有这么好的胃口啊。”曾丽玩笑道。

赵小刀心里一惊.........好半天没说话。

“蛙趣！！！！不会被曾丽姐猜中了吧？”大甜甜一脸八卦之色道。

周公子也是一脸打趣道：“不会吧，不会吧？”

赵小刀.......连忙道：“别....别瞎说，我怎么可能......”说这话的时候明显底气不是很足，神色还有一些慌乱。

在坐的那个不是人精，一看赵小刀的模样就知道她不对劲。

那扎捂着嘴巴道:“妈呀，出大新闻了。刀姐你真牛啊！爸爸是谁啊？我都没听说你谈恋爱，好家伙你这直接玩这么大的嘛？”

这会儿周公子也收起来刚才的玩笑之色，转为一脸严肃的看着赵小刀：“小刀你真的假的，这事可不能开玩笑啊，真要是有这事，可就是大事，你不能瞒着。”

赵小刀看着桌上众人齐刷刷的看着她，一时间她.......不知道该怎么办才好了。

“我.....我.........我.........”赵小刀只支支吾吾了半天也没说出来第二个字，周公子就知道这事问稳了。

直接也不废话，和坐在赵小刀身旁的白鹭换了个位置，凑到赵小刀耳旁小声道：“到底怎么回事？老实交代。这事不处理好，你前途都可能出问题。”

此时是那扎，大甜甜梗着脖子往前伸的竖起耳朵八卦的不行。

赵小刀看了周公子一眼，咬了咬牙道：“我....怀了....两周了....孩子爸爸是.....冯少峰.....”

“我去!!!”

那扎刚叫一声被周公子瞪了一眼，连忙捂着嘴巴，不让自己发出声音。

曾丽皱眉道：“你们两个不是被丽芳姐给训了吗？你不还说你对他不怎么感冒的嘛？怎么.......”

刘天仙拍手道：“对啊，我还记得你说他没眉毛，还嫌弃他来着。”

赵小刀低着头羞涩道：“他其实挺好的，一直在偷偷的坚持追我，照顾我，爱护我，经常偷偷来给我探班，给我打电话，以前觉得他没眉毛怪怪的，现在看久了，我也觉得他挺帅的。”

糖糖啧了一声：“情人眼里出西施啊，啧啧啧。”

周公子点名重点：“他带你见家长没？”

赵小刀摇了摇头:“还没有，他也是刚知道这个事，我也是才知道的，我也没想到就怀了，这会儿我们倆心里也都还没有想好呢。”

作为做来人，也是万重山的老大姐，秦海路无语道：“你想什么呢？还等他想？这时候你就给他两个选择，要么见家长，结婚。要么孩子打了，分手！！！！”

赵小刀一脸懵逼道：“要这么做吗？我.....我做不出来，我不想逼着他......”

周公子恨铁不成钢道：“你这时候还担心他？他要是个有担当的，这会儿已经去带你见他父母，然后双方父母见面，订婚了，孩子都怀了，还等什么呢？你是不是脑子有包？”

“不是怀孕的女人智商为零这话是真的一点都不假啊。大姐你心疼他，谁心疼你？你这时候你还有选择，等你肚子一天天的变大，到时候你选择圈里都没有了，现在主动权在你手里。”

“你不会不想结婚吧？”

赵小刀连忙道：“我想，我当然想结婚啦，可是......可是.....我不想这样......”

就连不怎么聪明的那扎这会儿都觉得赵小刀，这会儿的智商真的跟250没什么太大的区别了。

“刀姐，这可是关乎你后面一辈子的幸福，还有你的前程，你怎么这么傻呢？你平时不是挺聪明的，小嘴挺能叭叭叭的嘛？”

大甜甜轻咳一声：“可能是雌性激素导致的，不过刀姐，这事我觉得你听海路姐的没错。”

赵小刀其实心里也是这么想的，只不过没人点破。

----------------------------------------

第1057章 计谋

“那我，怎么说啊......我开不了口........”

周公子看着赵小刀扭捏的样子捂着额头道：“把你手机给我。”

赵小刀很是听话的掏出了手机。

周公子打开微信，找到冯少锋，备注宝宝......牙碜......

发送微信，我要见你爸妈。

这会儿正在不远处万重山男艺人桌的冯少锋也是一脸的忧心忡忡的，搞出人命了，这事....怎么搞...他还年轻....还没玩够呢.....

也幸亏，赵小刀一直也没有提这事，他还能有点缓和的空间，突然的手机一响，赵小刀的微信发来，要见爸妈.....心中一慌......这咋搞.........

周公子看着5分钟过去了，没回音，直接又发了一条。

“那我把孩子打了，你也不用来了，以后咱们桥归桥路归路。”

点击发送。

一旁的赵小刀都麻了。

“迅姐......”

周公子瞪了赵小刀一眼：“闭嘴，看我操作。”

冯少锋一看要打孩子，还要桥归桥路归路，连忙回复道。

“怎么啦，我没说什么啊，你给我点时间，我....想想怎么跟我爸妈说，你不要冲动啊.....”

周公子一看回的消息，嘴角漏出不削的笑容，扭头看向赵小刀：“看见没有，缓兵之计，渣男一个。”

赵小刀.........

周公子手里连点。

“用不着勉强，我赵小刀不喜欢勉强的感情，我也没说一定要嫁给你，怀了算我倒霉，说这种缓兵之计的话，没意义，就这样以后不用联系了。”

点击发送，然后微信拉黑删除。

“迅哥！！！！！！！！！！”

周公子翻了翻白眼瞪着赵小刀：“干嘛？干嘛？”

“你怎么把他给删了！还说的这么拒绝，你这不是逼着他跟我分手嘛！！！”赵小刀急的不行道。

周公子无语的看着赵小刀：“这事计谋你懂不懂啊？”

“计谋？”

赵小刀呆呆的看着周公子疑惑道。

一旁的秦海路拉着懵逼又气急的赵小刀道：“迅哥这手玩的漂亮，以退为进，进可攻，退可守。你听我跟你分析啊，迅哥这样去逼着他，他肯定会给你一个最快的答复的，这是最佳的解决方案，没有之一。”

“那他要是...不答复我，真的就跟我桥归桥路归路了怎么办？”

“那就算你倒霉了呗，怎么爸办，还能怎么办？”周公子补刀道。

赵小刀直接吐血，从来都是她补别人，现在好了，自己被补，还框框的被补刀。还没办法还嘴。

秦海路微笑道：“别听她瞎说，逗你玩呢，你觉得的他敢嘛？这事咱们都知道了，他敢这么多，到时候公司都荣不小他，他肯定会给你一大答复的，现在就看这小子怎么去办这个事了，你就该吃吃该喝喝，对了你最近就别接戏了，好好养着吧。”

赵小刀脸色一苦：“我刚接了一个戏，最少也要拍三个月，我还是女主角。”

周公子接话道：“你这才刚怀，没事注意点就行了，小刀怀孕这事，你们谁也不要说出去，这事说出去了，真就是大事了。”

只听得那扎拍着小雷道：“你当心，我那扎行走江湖，出了名的嘴严！！！！！！！！”

----------------------------------------

第1058章 没有秘密

赵小刀听着那扎的话小脑都萎缩了：“当心？？？？？？？”

那扎连忙呸了一口：“放心放心，哎呦，我不是那种人，真的你信我。”

赵小刀点了点头。

然后啊，然后不道30分钟，赵小刀就收到了几十条私信，都是公司的艺人问他怀了这事。

赵小刀气炸了！！！！！！！！！

“你不是说你出了名的嘴严嘛？”

那扎讪讪一笑：“我就跟李吣说了，其他人我不知道.....真不是我传的...........刀姐，你信我.........”

不出任何意外。

钟丽芳黑着脸从包厢里走了过来，赵小刀一看钟丽芳的脸色，一脸要完。

“你跟我过来！！！！！”

赵小刀听着钟丽芳的呼喊，如同恶魔低语，如同考丧的跟着钟丽芳走了过去。

周公子看着赵小刀的身影无语的看着那扎：“你嘴巴怎么就这么快？”

那扎讪笑道：“我分享欲比较强，再说了又不光是我一个人说的，你不信你看一下她们手机，没有一个是干净的。”

那扎把目光扫向，刘天仙，刘师师，糖糖，颜丹辰，白鹭，大甜甜等人。说着一个不注意就把大甜甜手机抢了过来，打开微信，一看，私发了三条赵小刀怀孕的信息。发送的时间比她还早。

“看看，看看，这就是证据！！！”

大甜甜一把抢过手机，气哼哼道：“有病啊你，抢东西！！！！”

周公子捂着脸无语的看着这一桌娘们：“以后谁还跟你们玩啊，什么事都藏不住，让你们知道了，全世界都知道了。”

“嗨呀，咱们都是内部分享一下，又不给外人说。”刘师师嘿嘿笑道。

“就是，就是，咱们不外传的。”刘天仙接话道。

..........

“丽芳姐......”赵小刀看着半天不说话，黑着脸的钟丽芳，害怕的不行。

“哎，算了，是你主动的？”

赵小刀连忙摆手道：“不是，是他.....我....也有.......”

“你知不知道这个圈子的竞争压力有多大？”

赵小刀低着头，沉默不语。

“有些话我是想说又不敢说，你啊，你啊。”

赵小刀出了哭音：“丽芳姐，对不起，我对不起你的栽培，我错了。”

“行了，别哭了。”钟丽芳擦了擦赵小刀的眼泪拉着赵小刀的手道：“你这准备怎么办？”

赵小刀看了钟丽芳一眼：“我想结婚。”

钟丽芳叹了口气：“你也到年纪了，结婚也应该，我就怕他不是你的良人啊，他是个花花公子的。”

“他改了。”

钟丽芳........

“改了？”

赵小刀笃定的点了点头。

钟丽芳叹了口气：“你就看看老板，你觉得他会改嘛？”

赵小刀坚定道：“他不会的，再说了，他条件也没达到老板那个级别，我现在可以拿捏他的。”

钟丽芳点了点头：“行吧，你决心定了，我也就不多说什么了，只能修你幸福，还能说啥。”

“丽芳姐，谢谢你，没有你的照顾，就没有我赵小刀今天。我.....让你失望了......”

钟丽芳微笑的摇了摇头：“别说这话，没有什么失望不失望的，我是觉得你可惜，人生嘛，不同的选择，本来我挺生气的，看到你以后我又觉得，没必要生气，选择不同而已。”

赵小刀听出来了，这是真对自己失望了。

“丽芳姐.......”

“小刀，你走到今天不容易，结婚以后可就不一样了，事业也不能放弃，男人靠不住的，这个社会靠谁都不如靠自己，爱情是让人盲目的，我希望你能明白。”

说罢就离开了，钟丽芳只能尊重赵小刀的选择，她也没办法当恶人，总不能逼着赵小刀把孩子打了吧。

赵小刀看着钟丽芳的身影叹了口气，又摸了摸自己的小腹，眼神更加坚定起来。

----------------------------------------

第1059章 初生

沈浪的手指在桌子上不停的弹奏着，瞅着不远处对立而坐剑拔弩张的，黄斌，钟丽芳二人因为赵小刀和冯少峰的事吵到他这了。

两人一个管男艺人，一个管女艺人，现在这个事出了，钟丽芳说冯少峰是个害人精，黄斌说冯少峰没责任，爱情有什么错，搞的沈浪头疼。

“行了行了，都少说两句，听，我听的头疼。”沈浪忍不住打断二人道。

二人对视一眼，停止了吵架。

沈浪自顾自的点燃香烟看着二人：“这事你们别管了，顺其自然吧。天要下雨，娘要嫁人的，管也管不了。”

钟丽芳忍不住道：“沈总，我为了培养超小刀，我不知道花费了多少心血，现在搞成这样。我.......”

沈浪轻咳一声：“钟总，这事咱们管不了的，越管越反抗，我就不说别的了，叫传媒公司里面偷偷谈恋爱的艺人不多了去了，那个不是明令禁止的，没用。”

看着钟丽芳还想说点啥，沈浪又接着道：“咳咳，咱们公司是人性文化，禁止恋爱这种事我觉得不合理，钟姐我知道你是想说什么，有严格的规定是可以减少避免，但是这会让艺人有反抗心理。而且，你们也知道的，我这个.....这个.....感情就比较丰富，我都管不住我自己........”

最后这句话尾巴，说的钟丽芳嘴角直瞅抽抽。合着源头就是你是吧。

“那这事怎么着？”黄斌从兜里抽出烟点上道。

“怎么着？还能怎么着？你去找冯少锋谈谈看他怎么着，这事不能拖着，别到时候真的闹出来笑话了。”

黄斌点了点头。

“这小子家境挺不错的，赵小刀虽然说现在也是比较红的，但是也就是个准一线，你们魔都那边的风气你是知道的。”

“这话怎么说呢，孩子都有了，小刀也算是不错了，这事成了也算是一件喜事。”

“成，那就这样吧。”黄斌点了点头道。

看着黄斌点头，沈浪轻咳一声看向钟丽芳：“丽芳姐，下次培养的话，你还是培养年轻一点的，想红一点的，到了年纪的女艺人，感情这块管不住的。”

钟丽芳翻了翻白眼:“老板，你知不知道你一直不结婚，就让这群小姑娘们充满了幻想?都想着一朝凭鱼跃呢。”

“这样不是很好嘛？想着我就不会跟别人谈恋爱了，这不是更加好管理了？”

钟丽芳无语的要死。

“老板，我的意思是你应该树立一个好的形象出来。”

黄斌接话道：“浪儿，这话我同意钟总的看法，你这样一直不结婚算个什么事？”

沈浪斜视二人：“我妈是不是又偷偷给你们打电话让你们给我上眼药来了？”

“结婚？我才不结婚呢。我软饭吃的好好的，我结什么婚，结婚了，谁给我软饭吃，谁给我花钱，我结婚了，公司里面的女艺人还不闹翻了天？到时候那就是一场大地震，我结婚？我怎么结婚？”

钟丽芳一琢磨，还真是，沈浪不管是跟谁结婚，那剩下的女艺人，还不得气炸了，搞不好到时候都跑了，甚至还和万重山不来往都有可能。

毕竟沈浪这么多年风雨飘摇，能稳坐将军台，指不定给公司里面的女艺人PUA成啥样了，搞不好说不定，因爱生恨的要砍死沈浪都有可能。

黄斌.............

“那你这意思是准备一辈子就这样了？”

沈浪摊了摊手：“这样不好嘛？自由自在的，你好我好大家好的，干嘛非要打破这种稳定的生态圈子呢？”

黄斌啧了一声：“你真是个初生啊。”

钟丽芳虽然没开口心里也是这样想的。

别的渣男，顶多霍霍一个女孩子的青春，沈浪倒好一个人霍霍几十个，还都是最顶级的，她要是个受害者，现在能和沈浪同归于尽的心都有了。

----------------------------------------

第1060章 这小子不傻

“程程，叫迅姐。”

范小胖的别墅内，范小胖拉着范程程的手，一脸讨好的看着坐在沙发上的周公子介绍道。

范程程一个90°鞠躬：“迅姐。”

周公子上下打量了一眼范程程，最少180的个头，长的挺帅气的一个小伙子，眉目很是清秀，还带着一点点的痞气。

扭头看向身旁的那扎：“你觉得咋样?”

那扎也过来了，主要是过来凑热闹，顺便蹭饭，当然了也是为了跟范小胖学习搞好关系，现在刘天仙，刘师师，糖糖搞了个小团体，颜丹辰，曾丽，白氷，辛止蕾搞了个小团体，大甜甜，白鹭，张恬爱，高圆圆搞了个小团体，公司里大大小小的小团体都有8个。

她一人孤军作战压力挺大的吗，手里面就一个小弟冷巴，杀伤力几乎为零，她也有点坐不住了，想上位

必须要有人用，人多力量大，先凑在一块把人干掉了以后，在上位难度就小很多了。

“挺帅的一个小伙子啊。”

周公子拍了拍身旁的沙发：“来，弟弟做姐姐这，让姐姐好好的研究研究。有你的好处。姐，有钱，有的是钱。”这话说的那叫一个流氓味十足。

给范程程搞的挺害怕的，扭头看向自己亲姐，姐，你没告诉我，今天还需要我卖身牺牲色相啊。

范小胖饶有兴趣的看了周公子一眼，又扭头看向自己小弟拍了拍范程程的肩膀道：“还不快去啊，没听见你迅姐的话？她可是富婆，身价几十亿，你要是能搞定，你算是抄上了。”

范程程............姐.........我还年轻...........我还没想着吃软饭啊..............

不过还是硬着头皮坐到了周公子身旁，周公子一上来就拉住了范程程的下手：“哎呦，真白，真滑啊，哎呦，脸红了，别害羞嘛，姐姐还能吃了你不成.......”

周公子那也是个老流氓了，小词一上来，又看着范程程这羞涩的摸样兴致那叫一个大，给范程程整的低着头跟个鹌鹑一样，不敢说话。

“行了啊，没完了，还真调戏上我弟弟了，玩玩就得了。”

周公子白了范小胖一眼：“你真没劲，你弟也是，一个大男人怎么这么害羞。”

范小胖翻了翻白眼：“你以为谁都跟沈浪一样？吃软饭一点羞耻感都没有?我弟弟单纯着呢。”

那扎不开心道：“不许说我师哥，我师哥可好了。”

范小胖无语的紧，那扎维护沈浪她都习惯了都。

周公子瞅着还害羞的范程程，拍了拍范程程的肩膀：“小弟弟，你这不行啊，这个圈子害羞的人可混不出头，你姐姐怎么教你的？她这么一个放得开的人，怎么有你这么可爱的一个弟弟？”

范小胖瞪了周公子一眼：“你怎么说话呢？”

周公子切了一声：“形象不错，不过这个性格不太行。”

范小胖笑呵呵道：“性格这块没事，放在公司跟着公司的男艺人混一段时间就好了。”

那扎咋了咂嘴道：“你真是亲姐嘛？他跟着他们混还能学好了？”

范小胖耸了耸肩道：“男人不坏，女人不爱，公司的男艺人，有一个算一个的，那个不精的要死，程程跟着他们我才放心，最起码少走不少弯路，我这个当姐姐的不方便教，他们可以。”

周公子点了点头：“这倒是。”

“那迅姐，这事你就接了呗？我把弟弟交给你培养。”

周公子摸了摸下巴点了点头道：“行吧，反正闲着也是闲着。”

“嘿嘿，还是你够意思。”

“迅姐，以后请您多多指教，以后你就是我亲姐，您怎么说，我怎么做。”

周公子诧异的看了范程程一眼：“嘿，这小子他不傻嘿！！！！！！”

范小胖得意道：“那你说的，他可是我亲弟弟，怎么能傻。”

范程程挠了挠头憨憨一笑。

周公子满意的点了点头，拍着范程程的肩膀：“小弟，以后我跟你姐岔架，你帮谁？”

范程程回道：“我在一旁看着，等你们打累了，我给你们按摩，定spa会所，准备美食大餐。”

周公子竖起大拇哥看向范小胖：“你弟比你强。”

----------------------------------------

第1061章 成分复杂

“林导，初次见面请多指教。”

沈浪伸手和这位他特别欣赏的HK，枪战电影最为称赞最为巅峰的导演握了握手。

林超贤样貌，小光头，精瘦精瘦的看着还带点娘们唧唧的，但是他的作品觉得是MAN的不行，尤其是枪战场面，爆破场面，很是让人为知称赞。

而且这人拍的戏，不管是票房，还是电影本身的内核都平衡的很好，属于商业片里面拍的很有思想的一个导演。这也是为什么沈浪多次让于胖子约见此人。

“沈总，您好。”林超贤很是恭敬的握手问好。

“沈老弟，林导，搞这么客气干嘛？咱们坐下来，边喝边聊，妹子我都安排好了，马上就到。”

沈浪..................无语的看着于胖子：“今天是谈公事，你丫的又安排妹子，王中军不搞这事了，你现在是玩的越来越花了。”

于胖子对着林超贤挤眉弄眼道：“林导这段时间因为家里的事情搞的心力交瘁的，来京城，我不得好好地招待一番？”

林超贤笑呵呵道：“入乡随俗，客随主便。”

话刚说完，妹子们就到了。

莺莺燕燕的来了6个，还有几个熟悉的面孔........

“还不介绍一下自己？”于胖子发话道。

“沈总，林导，你们好，我是童谣。”

“沈总，林导，你们好，我是李非儿”

“沈总，林导，你们好，我是徐梓钧。”

“沈总，林导，你们好，你们好，我是何佳怡”

“沈总，林导，你们好，我是黄亦。”

“沈总，林导，你们好，我是，安琦。”

沈浪看着这个几个妞，脸色很是复杂，离过婚的，结过婚的，还有大兄弟的前女友..........这TM的成分很是复杂啊................

“林导，远到是客人，你先来。”于胖子笑呵呵道。

林超贤也不客气，选了徐梓钧，和安琦二人。还没等沈浪开口呢，黄亦，童谣就凑过来了。

“沈总今天晚上我们倆陪你。”

黄亦直接贴坐在沈浪的身旁，给沈浪倒了杯酒。童谣也顺势坐在沈浪的右手边，眼睛里冒着精光，慢慢的贴近，眼含秋波。

沈浪被这两个人妻夹在中间........娘希匹!!!!!!扭过头瞪了于胖子一眼。

于胖子嘿嘿一笑当没看见。

都TM这样了，还能怎么滴：“来，老弟，林导咱们喝一个。”

沈浪没好气的端起酒杯，碰了一个。

刚想抽根烟，黄亦就给递上了，亲手给点上，沈浪瞅了一眼黄亦，还挺有眼力见的。闲着无聊，聊两句呗。

“这两年没怎么看到你的消息啊。”

黄亦神色凄苦道：“沈总，我的事情你应该也是知道的，遇人不淑，我倒霉。”

沈浪似笑非笑道：“你恐怕不是遇人不淑吧，你跟你那个前夫你们两个都是人才。”

{不了解内情的，可以网上查一下黄亦和她前夫的撕逼大战，比一般的狗血电视剧都要精彩的多，造假伤诬陷这种傻逼操作都能做的出来，不是一般的奇葩。她前夫不是个好玩意，黄亦更不是一个好玩意，两个人都是奇葩中的战斗机。}

黄亦面色一囧：“沈总，人艰不拆嘛，您这样我还怎么说，谁还有没做错事的时候，我现在已经受到反噬了，您就别笑话我了。”

“我笑话你干嘛？我只是觉得你自己把你自己大好的前途给毁了。”

黄亦的长相其实挺吃香的，有点女生男相，因为这个长相第一部戏就是女主角，新女驸马。

第二部戏就是爆红的80后90后的青春回忆，上错花轿嫁对郎，这部戏真的让黄亦火的不行，这也让黄亦接到了第三部还珠小燕子一角色，要知道之前演这个角色的可是赵遮天。

当年的黄亦是小花里炙手可热的一个，戏路和口碑都不错。

要是拎起来，其实她也就比四旦双冰差一档。真的是一个挺有前途的。

“哎，沈总，我...........不说了，只能说自己当年不懂事，自己种的苦果自己吃。我知道我自己做错了，但是我遇到的人他就没错吗？”

沈浪耸了耸肩：“各打50打板吧，你还有机会，娱乐圈的事本来就没有什么记忆力。不过你年纪可不小了。留给你的机会可不多了。”

“所以我才在这里嘛，沈总，看我一个女人，带着个孩子，多可怜，您不帮帮？”

“好家伙，出口就要资源啊，姐姐，你真行。”

黄亦咯咯一笑，手不由的搭在沈浪的肩膀上，凑到沈浪的耳边低语道:“别看姐姐年纪大，年纪大懂的多，沈总您想，我肯定给你伺候的好好的，怎么玩都行。”

沈浪被黄亦搞得耳朵听痒痒的，这个女人是真的骚包，说话就算了，还吐气如兰的，呼着热气，嗓音还诱惑力十足，这也就算了，小脏手还乱摸，擦，这是你能摸的，你给钱了嘛？

沈浪轻轻推开黄亦，面色正直道：“我沈浪出了名的正人君子，不要搞这些有的没的。”

黄亦？？？？？？？？？？？？？你是正人君子？？？？？你TM前女友都TM加强排了，你跟我说你是正人君子？

黄亦憋着嘴道：“沈总您是不是瞧不上我？我很丑嘛？”

沈浪弹了弹被黄亦压的有些褶皱的衣服淡淡道：“从来都是我占女人便宜的，没有女人占我便宜的，你搞错对象了。”

黄亦？？？？？？？？？人傻了...........

小心翼翼的看着沈浪道：“沈总，我不太明白您是真没意思。”

沈浪露出微笑：“我爱吃软饭。”

黄亦？？？？？？？？？？？？沉默了老半天后。

“您......意思是，想要白嫖我吗？”

“白嫖？说的难听了。”

黄亦看着沈浪的脸，咬了咬牙：“白嫖我也给了！！！！！！！！！！！！”

沈浪.......轻咳一声：“那什么，我挑食。”

黄亦！！！！！！！！！！！！！我TM..............换个人她指定走了！！！！！！

压住了心中的火气，可怜兮兮的看着沈浪道：“沈总，您逗我有意思吗？我都这么可怜了，您还这样，一点都不知道怜香惜玉的。”

“这不是闲的没事逗闷子嘛，别生气哈。”

黄亦..........败下阵来.........

----------------------------------------

第1062章 女艺人

郁闷的喝了口酒，靠在沙发上没话说了，童谣一看机会来了。

“沈总，我敬您一杯。”

沈浪瞥了一眼童谣......和张子怡长的是越来越像了..........沈浪虽然是没跟她见过面，那也是久仰大名了。

二人喝了一杯。

“我可是听过你的大名的。”

童谣微笑的看着沈浪道：“从张果粒哪里听到的吧？”

沈浪点了点头好奇道：“我挺想知道当年你能玩张墨还有黄定宇两个人最后还能取得最后的胜利，背后的高人是谁。”

童谣挽了挽发梢看着沈浪的眼睛道：“沈总没别人，就是我。”

沈浪似笑非笑道：“不说实话？当初哪出戏，可不是一个小丫头能有的心思，一个玩不好你就废了，你还能取得最后的胜利，顺带的还能从张叔手里拿到资源混到今天这一步，背后没高人指点？我不信。”

“沈总这重要吗？我虽然赢了，那也是惨胜，张国粒可一直都没有放过我，我这些年的事业一直都在受阻，不是他在，我能混的更好。”

“你把人家儿子的前程都给毁了，还不让人家报复你？”

童谣叹了口气：“我是被逼的没法子了，他要是不打我打的这么狠，我能那样吗？沈总他当时是真的吓死手的，要是你你会那样做吗?”

“我？”

沈浪笑了:“你觉得我会因为一个女人生气？动手打人没必要，动点手段就能让你混不下去。”

童谣微微一笑：“所以也是他自食恶果，他不动手，其实我还真没法子，我确实是犯了错的。”

“这么说你是故意让他打的咯？”

童谣摇了摇头：“没有，他就是那个脾气，我当时真的是求他原谅我，他爹毕竟是京圈大佬，我要真的能嫁给他，也挺好的，最起码我的事业能一帆风顺。”

“既然你都知道，那你还犯这种错？”

童谣轻笑一声：“沈总，我长得并不算漂亮，您是吃过见过的住，是我的他的女朋友，然后呢？他真对我好，就应该主动的帮助我的进圈子，出名要趁早的道理，您比谁都清楚。我有我的野心，我等不起。”

沈浪点了点头：“明白了。”

“沈总，您在这个圈子的时间比我久，您还是大佬，见过的比我多，您就说一说，这个圈子能红起来的女艺人，哪一个不是用尽了手段，您觉得我脏，还是她们脏？都一样的，只不过是有的人被抓到了，有的人没被抓到而已，而我就是比较倒霉。”

额，这么一说还挺有道理的。女艺人混圈子，本来就难，除了老天爷给饭吃的，像周公子，刘天仙这种，剩下的那个一个上位，不是用尽了办法。女艺人嘛，混圈子最大的利器可不就是自己的身子。

“你不是结婚了嘛？还来这种酒局？”

童谣微笑道：“一般的局我肯定是不会参加的，今天知道您在，我经纪人通知我，我才过来的。”

“呦呵，冲着我来的？”

童谣端起酒杯道：“沈总，我也知道你看不上我，没关系，我今天来也不是为了能够攀上您，就是想跟您认识认识，也算是亲眼见一下大佬。也算是有个照面了。以后多多熟悉。”

沈浪嘴角微微扬起:“有点意思，这酒我跟你喝了。”

二人一饮而尽。

----------------------------------------

第1063章 红海行动

眼瞅着喝的差不多了。沈浪把今天的主题的打开了。

“于哥，林导红海行动这个项目，我想参与进来，份额的多，最少要百分之20.”

听了沈浪这话，于胖子脸色有点不太好看了。

“老弟，你这不是难为哥哥我嘛？我们博纳才占股百分之20，你这一开口就百分之20，你把我杀了得了。

”

沈浪乐呵呵道：“于哥，我知道这事你为难，不过嘛，这个项目我是真的看好，而且我也想要参与其中，你想想办法，别的不说，这么多年，我让出来的分额，还不够让你给我这个面子？”

于胖子苦笑道：“老弟，这个项目的份额早就分配好了，解放军海政电视艺术中心资源股就占了百分之10，英皇占了百分之15，我们博纳作为主控也就才百分之20，剩下的都是各大电影厂的投资份额，还有跟我们博纳交好的电视台，百分之10还好说，百分之20，哥哥我真的办不到。”

沈浪瞅了于胖子一眼，像是实话，这个项目的投资方，他来之前调查过，确实都是没有一家没有背景的，这个项目就是奔着宣扬国民军人的强大和尖端武器装备展示的，军方背景硬的一批。

“百分之15，于哥，想想办法，这个戏我挂监制和副导演。”

于胖子闻言一愣：“老弟你没开玩笑吧？你当副导演？”

沈浪点了点头：“我没跟你开玩笑，顺带我在要一个男一号。”

于胖子都无语了：“老弟你过来打劫我的是吧？男一号你都要？连吃带拿的？”

“不白拿你的，这个项目宣发交给我，你别忘了，美团的最大股东是是谁。现在的网络购票情况你也清楚，占据的市场的绝大多数份额。而美团就是其中的王者唞音我也是最大的股东，网络宣发这块我给你玩出花来。

”

“而且你们博纳本身就不怎么做艺人业务，你们公司的男艺人能上这个戏？别逗了，便宜别人不如便宜我。”

于胖子琢磨了一下点了点头：“那行吧，老弟也就是你，换个别人，你信不信我立马让他滚蛋？”

沈浪端起酒杯：“于哥我承你人情，你跟王中军不一样，你是真的想好好做电影，所以这些年我一直都没跟你玩过心眼，我也知道你准备重回A股，我能帮的上你的，你别忘了我背后的大哥们。”

于胖子一听这话立马精神了起来，直接坐到沈浪的身边搂着沈浪的脖子道：“老弟啊，这可是你说的，你要是真能让你身后的大佬们帮我，百分之20的份额，老于我一定给你办到位！！！！！”

沈浪笑眯眯的看着于胖子：“刚才你不是说很勉强嘛？”

“嗨，那不是老弟你开口了嘛，老哥我肯定是想尽办法撒。”

“于哥，你说话就说话，你别搂着我行吧，大热天的，一身汗，你这体重要减减了，不然你这只能躺着。没办法解锁别的姿势。”

于胖子坏笑道：“这样才享受撒，躺着多好，于哥我这么多年就是这么享受过来的。”

----------------------------------------

第1064章 我老于也是红孩

广东珠海。

沈浪，于胖子，林超贤三人见到了，珠海海政部队的高层领导，一块来的还有京城海政影视的大领导。

这戏必须要军方支持，面见大领导也是必须要走的流程。

吃了顿便饭，三人观览了珠海部队的军事装备，还有一些网络上根本看不到的东西，很是大开眼界。

“于哥，我们过来也就算了，你还非要过来凑热闹。”

海边处，迎着海风沈浪靠在护栏处点燃了香烟看着有点疲惫的于胖子，死胖子走两步就大喘气。

于胖子喝了口水也靠在了栏杆处抹了一把头上的汗珠，笑呵呵道：“老弟，哥哥我也是一个军事迷，也是从小耳濡目染的，别看我平时醉生梦死，爱好勾栏的，其实我们家也是军人家庭出身的，血不比王中军红？”

沈浪诧异的看着于胖子：“这还我真没听说啊。于哥你这还挺能藏啊。”

于胖子笑呵呵道：“这身份以前管用，现在谁还管你谁是谁的？不过，过去京城这块地方，你没有背景，你想玩一些新鲜的，有意思的，没背景你真不行。老弟也就是你能力强，赶上好时候了，不然你也是完蛋。”

沈浪不置可否，他这么多年能够这么顺利，北电的背景还有老恩师的帮助，助力很大，很多时候看着可能不起眼，但是他很清楚，没有老恩师，没有北电的身份，他想起势，纯粹的做梦。

京城这个地方，水不是一般的深，有句话怎么说来着，随便扔块石头都能砸到一个局长的地方。

“我说博纳怎么能在千禧年吃的这么快，搞了半天，于哥你这水也挺深的啊。”

博纳千禧年可是控制了HK百分之90的作品国内上映发行的，也是靠着这个发行业务，让博纳赚的盆满钵满。

“嗨，祖上祖荫，老弟，王中军我虽然看不上，但是他也算是有本事的，但是我不佩服他，你不一样，你是真的靠自己打出一片天地，真正的玩成大佬了，所以于哥愿意跟你一块玩。”

“这两年的情况你也看到了，中国电影市场是一年比一年好，票房更是井喷式的，以前博纳都是小打小闹的，现在我想玩把大的，你以为海政为什么能够参与进来？那都是你于哥我托得关系。”

沈浪嘴角微扬:“你不说我也猜到了，我当初想跟金盾合作里面的苦难我清楚，海政的体系可比金盾大，咱们这个戏一定要好好拍，林导，这个你可要用点心啊。”

一直听着二人说话的林超贤连忙道：“沈总，于总请放心，我一定尽全力。”

他这会儿，脑瓜子都嗡嗡的了，HK的电影投资人，了不起也就是个大佬，大鳄，好家伙，这TM一上来就是各种背景，二代，还有军方，这戏要是拍差了.......他是真害怕啊...........

游览结束，三人回到了酒店。

当天晚上，三人光着膀子凑在总统套房里面吃着烧烤，喝着小啤酒。

于胖子左手夹着烟，右手拿着串串，不时的还来一口啤酒，挺忙的。

“老弟，林导，今天该看的也都看了，海政的意见你们也了解了，全力支持的，傅总那边肯定也是开绿灯的，背书这块绝对没问题，这个戏怎么拍你们俩心里有数了吧？”

沈浪看向林超贤：“这戏林导说了算，我就是过来看看，顺便学习一点经验，大场面这块我一直拿捏的不是很到位。”

林超贤笑呵呵道：“沈总，您这是把压力给到我了，于总，我心里其实已经有一个大概想法了，在心里再琢磨琢磨就差不多了，咱们这事不着急，选角，场景搭建都还没弄了，而且演员的训练也要一段时间，咱们先把演员定一下吧。”

沈浪点了点头：“男一号蛟龙突击队队长杨锐，我先推荐一下我们公司的李宪，小伙子长的挺周正的，演技也还不错，挺有男人味，也是出演过大制作男一号的，咖位虽然差了点，但是人气不差的。”

于胖子直接否定道：“杨锐作为蛟龙突击队的队长，首先年纪上就不合适，李宪我知道，小伙子挺不错的，但是太年轻了还不到30岁，哪有队长的样子？”

林超贤点头道：“沈总，这个年纪确实不太合适。”

沈浪琢磨了一下还真是，不过这男一号必须出自万重山：“那这样，我把万重山的男艺人都给你叫过来，林导你选一个，于哥咱们可是说好了，男一号归我。”

于胖子点头道：“我没问题，只要林导觉得合适就行。”

“这样，买一送一，女一号，我推荐刘天仙，咖位够可以的吧。”沈浪很是不要脸道。

对于沈浪连吃带拿的行为，于胖子翻着白眼道：“老弟，你不要太过分了。”

沈浪嘿嘿一笑：“我就说一下，刘天仙还不行？那你们准备找谁？”

林超贤看着两位大佬道；“能公开选角嘛？”

沈浪瞅了林超贤一眼，胆子挺大啊你。

于胖子把手里的小啤酒给抽了。

“老弟，公开选角吧，你想让你们家艺人上，直接去面试不就行了，你连吃带拿的，平时你可不这样啊。”

沈浪耸了耸肩：“你们都这么说了，我还能说啥，我就是推荐一下。”

于胖子翻了翻白眼：“老弟，拿着我的资源去哄妞，你还是个人，还一脸的无辜，白嫖我老于是吧？”

“嘿嘿，得得得，我不说了行吧，公开选角，公开选角。”沈浪没脸没皮的笑道。

沈浪以前从来都是一个非常公正的导演，也不干涉别人的选角，最多也是提点一下，现在也是屠龙者终成恶龙了，不过身为老板为员工谋福利这事应该的啊，既能哄着妞，也能给公司赚钱，多好。

----------------------------------------

第1065章 沈忽悠

当天夜里。

沈浪就挨个的给公司里的女艺人发消息。

“我帮你搞了一个试镜机会，入选的可能性很大，我都已经打好招呼了，只要好好表现，基本上问题不大，5亿大制作女一号，别给别人说，我专门给你弄的。对了，我还是个这个戏的监制，留下来可以跟我在剧组双宿双飞哦。”

不一会儿消息就回过来了。

第一个回复的就是糖糖。

“嘤嘤嘤，好感动，浪浪你果然最爱我，独宠我一个，不说了，下个月的软饭费翻倍，等我休息了，我好好的伺候你。”

第二个回复的是那扎。

“师哥，爱你，MUA，为了能跟你在剧组双宿双飞我会努力拿下角色的，等我！！！！！”

第三个回复的是刘师师。

“你转性了？给我弄资源，独宠我一个？真嘟假嘟？你别骗我哦。”

看到刘师师的回复，沈浪的嘴角不停地抽搐.........死丫头的脑回路跟别人不太一样。

回复道：“死丫头，对你好，你还不愿意，不愿意拉倒，我给别人。”

刘师师连忙回复道：“你敢，我打屎你，哼，你就不知道哄人家开心一下，讨厌，等着老娘，爱你MUA。”

第五个回复的是大甜甜。

“哇塞，师哥，我这是钱充够了吗？我还没提，你就给我弄个大制作的试镜机会，爱你，爱你。”

沈浪.........猛的一拍额头，草！！！忘记这个小丫头师傅超级富婆了，应该坑点钱的。

回复道:“额....师哥还是挺爱你的，你要加油，你要努力，对了最近师傅看中了一款新车........”

不一会儿就收到了，银行卡转账的提示500个W。

大甜甜回复道：“师哥，有时候你跟我就不能只谈感情嘛？我是有钱，但是你老是圈我钱，搞的我像个傻瓜一样，你这样别人知道了会笑话我的。你别老是欺负我行吗？”

第六个回复的是曾丽。

“哎呦，小坏蛋想起来我啦，嘻嘻，人家收到你的爱咯..........”

...................后面公司的女艺人对沈浪都是各种么么哒，各种爱你，感动的不要不要的。

沈浪这个狗东西是全部都忽悠了一遍，拿着一个谁都有机会选上的可能性去忽悠跟他好的女朋友们，简直不是人。

什么你说我不是人？我这是忽悠嘛？不，不是，我这是激起她们的动力，就万重山的女艺人而言，拿下这个角色的可能性最少也在百分之80以上。

沈浪对于自己家女艺人的实力有一个很清楚的认知，可能是演技差点了，但是咖位，代表作，流量，背景都不缺，女主角的年纪在30岁，这个年纪，最能打的女艺人都在万重山。

沈浪拿着和自己双宿双飞的钩子诱惑公司里面的女艺人，让她们多下点公司，自己再多给林超贤一点暗示，这个角色不说是百分之百，百分之90也是被万重山拿下，这叫忽悠嘛？这不叫！！！！！！这叫计谋和手段，双赢！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1066章 去骗，去偷袭

此时沈浪的嘴角已经笑的咧的跟要咬人一样，刚准备睡觉。

周公子就发来消息：“？？？？你TM是不是发消息发错人了？”

沈浪一看.........擦........怎么群发道大兄弟哪里去了................

回复道：“..........额，你就当没看见..................”

周公子回复道：“你丫的肯定没安好屁，老是交代，你是不是又在PUA她们了？”

沈浪回复道：“...................我劝你不要多管闲事，什么叫我PUA她们，都是她们资源的。”

周公子附图翻白眼：“你丫的就使坏吧，早晚你有翻车的时候，多点回来？”

“勿念，哥们要在珠海待一段时间，没事的话你也可以过来玩玩，这个挺舒服的。”

“不去，我忙着培养范小胖的弟弟呢。”

看到周公子的回复，沈浪？？？？？

回复道：“范程程？”

“对啊，你对她还挺关心啊？”

“听说了一嘴，你忙着，我睡了。”

关上手机，沈浪躺在被窝里思绪有点远，周公子和范小胖还真成了好闺蜜了，帮忙培养范程程，啧，这小子命挺好啊。

........................................

5天后。

珠海万达会议室4楼，红海行动，选角现场。

那扎看着公司的女艺人，全都来了，脑瓜子嗡嗡的，不是一个个的消息都这么快的嘛，随即一想，也是这么大制作的女一号，这种资源，不来才出鬼了，不过你们来了没有用，师哥都跟我打好招呼了，都等着吃屁吧你们！！！！！！！！！

不过那扎同学不知道的是，其他人的想法都跟她是一样一样的。

那扎面带微笑的看着大甜甜道：“你怎么也来了？你不是忙着拍戏嘛？”

大甜甜看着自己的老冤家道：“你是不腰受伤了嘛？怎么也来了？好了？这戏还是动作戏，你行吗你？”

那扎冷笑一声，心里暗暗道，你有钱有个屁用，出来混，靠的是背景和实力。

还对老娘冷嘲热讽的，等着吃屁吧你！！！！！！！！

刘天仙斜视刘师师道：“你不是说你出去旅游了嘛？怎么跑这来了？”

糖糖斜视刘天仙：“你不是说你去美国试镜了嘛？怎么跑这来了？”

刘师师斜视糖糖：“你不说你妈病了，你要回去两天，你怎么在这呢？”

三人对视一眼..............都沉默了.........娘希匹的，这塑料姐妹情啊！！！！！！！有好事是一点都不想着对方，还想办法的去骗，去偷袭！！！！！

“来，沈浪你来告诉我，她们都来了是怎么回事，你不是说就独宠我一个人的嘛？”范小胖拉着沈浪道一旁气蒙了道。

她一来就知道沈浪这个狗东西，指定是群发的，没跑了，要不然不可能来的这么齐整。

妈的，连哄带骗的啊，还哄这么多人，你丫的是真的一点都不怕被揭穿！！！！！！！！

沈浪嘿嘿一笑：“还是你机灵，没骗，女一号肯定在你们其中一个选，具体是谁，那就看林超贤怎么选了，这个戏不是我主控，不然我能定，发消息给你们也是让你们用点心思，这个还不知足？今天可是来了300多号人，她们还没这么命呢。”

范小胖瞪了沈浪一眼：“你是真TM的渣男，草！！！！坏透腔了你！！！！！”

“嘿嘿，男人不坏，女人不爱嘛,你努点力，就可以跟我双宿双飞了，加油哦！！！！”

范小胖..............：￥&￥#@&**&&

----------------------------------------

第1067章 选角风波

面试正式开始，首先选的是男一号。

虽然说是公司里面的男艺人都到了，但是符合男一号杨锐的男演员，公司里也就潘月明，冯少峰，肖扬，雷大头，郭京飞，胡哥，霍剑华，张奕合适，还有一个孙艺舟。

但是吧孙艺舟的年纪身材虽然都挺合适的，长的却比较嫩，没有队长的样子，还有就是杨锐的气质是那种带点温文尔雅，彬彬有礼的书生气质，吕奉先霸气侧漏也不太合适。

冯少峰呢，也不行，主要原因还是因为这小子闯祸了，沈浪多多少少的也不能让这小子当选男一号，不然钟丽芳该不开心了，当然了冯少峰的气质也不怎么搭嘎。

潘月明，这两年也不知道是怎么了，跟吃了猪饲料一样，那发福发的脸都肿了，也不行。

肖扬呢，也是一样，管不住嘴，迈不开腿。

至于雷大头和郭京飞......由于这两年的窝囊废赛道，演的不知道是怎么的了，可能是一直都没太走出来，气质也和军人不符。

胡哥，霍剑华又有点太帅了，这戏不是偶像剧，林超贤第一时间就PASS了。

选来选去的，最后张奕入了林超贤的眼。

张奕知道自己当选男一号的时候，人都懵了，这好事轮到他头上了？？？？？？？？有点不可思议.........有点缓不过来。

他进公司挺早的了其实，好多年了，一直在公司不说是娘不疼，爹不爱的，至少公司的电影，真没他的份，一下子，5亿男主角加身，真有点激动的手发抖，整个人有点晕。

好半天才对着林超贤，沈浪，于胖子三人，深鞠一躬：“谢谢导演。谢谢于总，谢谢老板。”

于胖子皱起眉头拍了拍沈浪的肩膀又小声的看向林超贤：“他的咖位是不是小了点？能行吗？”

沈浪还没说话呢，林超贤就笑呵呵道：“咖位大小没关系，演技好行，咱们这个戏不是个人秀，觉得他咖位不够，男二，男三咱们选两个咖位大点的垫一下就行了。”

于胖子点了点头：“那行吧，林导没问题，那我也没问题。”

然后男二号，顾顺一角色，就选了李宪。男三号徐宏也是蛟龙副队长选了胡哥，男四号庄羽选了霍剑华。

剩下的两个蛟龙队员，张天德，李懂，一个选了聂元，一个选了吴精。

这个配置......挺拉风的........

男演员选好了，就剩下两个女演员了。

夏楠，佟莉两个角色。

还没开始，林超贤就笑呵呵的看着台下的几百号女艺人们：“咱们这两个女性角色需要你们做出牺牲，先说说夏楠也是战地记者这个角色，在咱们这个戏里面肯定是要全素颜出镜的，而且需要跟着咱们男同志们一起训练，同时还需要专门的学习战地记者的一些知识，她的主要镜头是在非洲的热带雨林，哪里的环境非常的差，希望你们做好准备。”

“然后就是佟莉这个角色，需要你们把头发给全剃了，愿意做出牺牲的，请上前一步。这个角色戏份很重的哦。这两个角色都算是女一号。”

这话一出，下面的女艺人纷纷抱着头，剃头发，还全都给剃了，还不给化妆，全素颜..........这谁受得了.............

万重山的女艺人，对视一眼.......这个戏不拍也罢好吧。

就连欲望最强烈的想要跟沈浪双宿双飞的糖糖，那扎都直接打了退堂鼓。剃头发？不行不行！！！！

周公子一脸坏笑的看着范小胖：“5亿5主角，你不想？不就剃个头嘛，多大点事，上！！！！！”

范小胖翻着白眼道：“我才不去呢，非洲那边乱着呢，还热带雨林，去了要遭多大罪，剃头更是想都别想，我头发宝贵着呢，沈浪这个坏东西我就知道他有好事指定想不到我！！！！！”

仙师糖小团体。

三人对视一眼，糖糖率先拱火道：“天仙，我和师师都没什么野心，咖位也不够，你电影大咖，你上。”

刘师师接话道：“对对对，你上，你上，这戏肯定是全球公映，这不是你一直以来的梦想吗，你上，我们两姐妹给你，呐喊助威。”

刘天仙恨得牙根痒痒的看着二人：“你们俩可真是我的好闺蜜啊，好事想不到我，这种事你们就推我出来是吧，怎么不让你们两个剃头呢？”

“战地女记者我还能试试，不过非洲.....那地方是人待的嘛......”刘天仙很是担忧道。

大甜甜轻咳一声看向那扎：“额，那扎啊，这个戏我不跟你抢，你去吧。”

那扎斜视大甜甜：“你不是最喜欢大制作的嘛，你怎么不去、”

大甜甜摸了摸自己的秀发.......我不想变成秃子啊..............

----------------------------------------

第1068章 老板，你是不是对我有意思

对于自家女艺人不愿意牺牲头发这种事，嗯，沈浪也没法子说啥，毕竟公司里面的女艺人也不怎么缺项目，虽说这个大制作很有可能给他们带来不一样的影响力，但是这个戏主要还是男人戏，也不是大女主，为了拍这个戏把头发剃了，最少一年才能长回来，同时还可能因为你头发的长度导致你没办法拍其他的戏，牺牲有点太大了。

最后也就辛止蕾，倪尼，金辰，张添爱愿意一试一下佟莉，剩下的都选了夏楠这个角色，虽然苦了点，但是不用剃头发不是。

挑挑拣拣的，夏楠这个角色选了辛止蕾，而佟莉这个角色选了一个新人演员蒋璐霞。

选辛止蕾还是沈浪给的暗示，公司里面的女艺人一个个的都太漂亮了，辛止蕾也不是不漂亮，但是卸了妆以后，更有战地记者的样子，而蒋璐霞嘛，人家北京体院毕业的，演过不少动作戏，更重要的是，这妞体格不错，肌肉线条也很不错，有女兵的样子。

主演选完了，剩下的一些配角由，海政艺术中心的演员，还有博纳，华裔，跟一些老戏骨给瓜分了。

选角结束，林超贤直接组织了集训，主要的就是握枪姿势，还有一些先进装备的使用和一些力量训练。

沈浪同学呢，则是在哄妞。

说好的双宿双飞来的，你这不是忽悠我们？不过也有借口，谁让你们不愿意牺牲自己的，戏比天大不知道啊，都给我回去好好反思反思，沈浪一通的pua打发，给小妞们搞的一愣一愣的，难道是我们错了？？

时间一晃，一周过去。

沈浪哄好了妞来到集训中心。

大夏天的，顶着大太阳，一个个的都穿着训练服，端着枪，搁那哼哼哈哈的做着各种动作，林超贤还拿着个大喇叭在后面喊。

沈浪上前两步，给林超贤递了瓶冰水，看着已经黑一圈的，张亦，李宪，胡哥，霍剑华四人，男人样是越来越重了。

而辛止蕾嘛....本来就不白，现在更黑了......整个人的状态都挺疲惫的，反倒是蒋璐霞，精神奕奕的，头发已经剃光了，小毛碴露出精致的五官，英气十足，一眼过去还真的挺有样的。

“行了，先休息30分钟，一会儿接着练！”林超贤一发话，训练的几人闻言松了口气。

一个个的跑到阴凉地里歇会，他们也是第一次遇到这样的导演，以前也有过类似的训练，不过强度不大，那跟这个一样，比军训都严格，每天还拿着个大喇叭在后面喊着，不知道的还以为是教官呢。

“看来林导这几天给训的够狠的啊。”沈浪笑呵呵的递了根烟。

林超贤接过点燃，美滋滋的抽了一口：“不狠怎么行，拍这种戏不是过家家，不说是堪比咱们解放军，那也要像模像样的才行，枪都端不稳，还拍什么枪战戏，这些天主要的就是训练他们摸枪的姿势和动作，难得我都还没上呢。”

沈浪点了点头，林超贤的枪战戏真不是过家家，不光是拿枪的姿势，动作，还是走位，方式都是非常有研究的，可以说是专家级别的。和林超贤又聊了两句，身为老板，该慰问一下自家员工了。

先关心一下女同志。

正在吃雪糕的辛止蕾看到沈浪过来了，一脸幽怨的看着沈浪：“老板，你是不是事先知道会这么苦的，我觉得我就是个冤种，本来我还想着我运气真好，5亿大制作的女一号，还能跟您一块拍戏，你瞧瞧给我晒的，都黑成啥样了。”

辛止蕾指了指自己的脸和胳膊，跟一周前比错了不止一个色。

沈浪嘿嘿一笑拍了拍辛止蕾的肩膀：“吃得苦中苦，方为人上人嘛，她们吃不了苦这不才给你这个机会了嘛，5亿投资的女一号，你还不满意？”

辛止蕾撅着性感的嘴唇吧唧着雪糕道：“合着是她们不要，我才有机会呗。”

沈浪点了点头，一脸理所当然道：“那不然呢？要不是去非洲雨林拍戏，你以为你能拿到的到角色？就这还是我给林导暗示，才选的你，你以为啊，你是走后门了知道不。”

辛止蕾一听这话立马嘿嘿一笑拍着沈浪的肩膀：“老板，你特意照顾我是不是对我有意思，嘿嘿，你是不是喜欢我，喜欢我你就说嘛，我晚上给你留门。”

沈浪斜视辛止蕾的脏手，黑黢黢的拍在自己的白衬衣上：“你给我洗。”

辛止蕾瞅了沈浪一眼撅着嘴道：“洗就洗......”

“我这衣服很贵的，必须手搓。”

辛止蕾.......：“知道啦.......”

嘴里嘟囔道：“一点都不会心疼人..........”

----------------------------------------

第1069章 没钱说个蛋

“晚上你来我房间，我给你洗。”

沈浪撇了辛止蕾一眼，伸出手指给了辛止蕾一个板栗，给辛止蕾疼的捂着额头都想哭了都，沈浪是真使劲了。

沈浪突然一下弹的她原本挺疲惫的身体，瞬间清醒了过来。

“干嘛呀，老板……”辛止蕾委屈巴巴的看着沈浪道。

沈浪坏笑道：“你这个丫头对我不怀好意啊，想睡我。”

辛止蕾脸色一红，咋这么直接呢。虽然俺们心里是这个想法来着。

“对啊，怎么啦，不行吗。”辛止蕾强忍着害羞，表现的很是大大咧咧道。

“有钱吗？”

“没有。”

“没钱说个蛋。”

辛止蕾..........果然是认钱不认人啊............

“老板......你就不能给我一个折扣价嘛，500万太多了吧。”

沈浪翻了翻白眼：“你以为买衣服呢，还折扣价，概不打折，你老板我就值得这个价，有500万在跟我谈感情，没钱我跟你谈了屁的感情。”

辛止蕾.........

“老板，你好现实啊.......”

沈浪微微一笑道：“男人都这么现实。”

辛止蕾.......这话不应该我们女人说嘛.......倒反天罡，好家伙........一代男权宗师，真不是盖的。

“老板.....我好歹也是前凸后翘的，性感的不像话，外面好多人舔我的，你.......太过分了吧......给打个折呗，500万太多了。”

沈浪切了一声：“没钱你玩什么男人，玩不起就别玩，让玩得起的人玩，装什么大姐。”

辛止蕾........这话，这话.....这话......不对吧？？？？？？？？？？

辛止蕾小脑萎缩了......一个男人说出来的话？？？？？？？？？

看着辛止蕾懵逼的样子，沈浪笑了：“怎么样，是不是很懵？”

辛止蕾点了点头。

“懵就对了，好好挣钱，好好努力，成为富婆，你还年轻，多赚点钱，比什么都强，有钱了，你就能享受享受了。”

说罢沈浪就离开了，留下一脸懵逼的辛止蕾，我是谁？我在哪？我干啥来着？？？？

“张亦，咋样啊。”沈浪看着瘦黑瘦黑的张亦，他挺喜欢张亦的，演技真的挺好，很有戏的一个男演员，这次能当选男一号，沈浪也挺为他开心的。

张亦羞涩一笑：“挺好的，这几天的训练，又让我想起来在部队的时候。”

“哦，对了，你是解放军艺术学院的是吧？”

张亦摇了摇头：“不是，老板，我是北京话剧团的，我没上大学，没考上。”

沈浪挠了挠头，记错了。

“我记得你后面还去了空政来着，樱桃姐还跟我提起来你。”

“我那是借调过去，学习的，不是空政的，我不算是正经院校毕业的。我没上过大学，我那个学历是集体受函，也算是买的，就是个中专。”

“好家伙，你还真实在啊。”

张亦挠了挠头：“我不愿意说瞎话，现在的人都喜欢把自己往高了说，我觉得虚，我自己就那样，没必要把自己说的高大上的。”

沈浪失笑一声：“你还挺实在的。”

----------------------------------------

第1070章 倒霉蛋

张亦憨憨一笑挠了挠头道：“老板，主要是没那个必要，这个信息透明的时代装什么逼啊，本来就不是什么文化人，还装文化人，我真觉得没必要，做人要诚实，这样老天爷才能保佑你。”

“呦呵，你还信这个？”

张亦点了点头，一说这个精神头来了，思绪一下一就偏远了：“4岁那年，我们家每到周日全家都要坐轮渡到松花江对岸的太阳岛旅游。但是在1985年8月18日那天，到了轮渡边我却死活不上船，哭闹着要去动物园看动物，全家只好依了我。

结果当天发生了震惊全国的沉船事故，那艘船上的171人无一生还。”

这话一出.....沈浪寒毛竖起..........这tm的.......

张亦的话把一旁的，胡哥，霍剑华，辛止蕾，李宪，聂元，吴精，蒋路霞都招过来了，没办法，这种事都听着带劲，就喜欢听点不一样的东西。人都八卦。

胡哥抽着烟一脸害怕的模样：“亦哥，你真的假的，无人生还？就你们一家没事？”

张亦憨憨一笑点了点头：“我们家现在还留着那个船票呢，骗你干嘛，所以我这么多年，我都觉得小时后那次幸运眷顾我，让我们一家幸免于难是老天爷对我最大的保佑，后面这么多年我倒霉，我都习惯了，实不相瞒，在下真的是有倒霉体质的。这么多年一直都有。”

李宪..........一拍脑门：“擦，我说我车上次怎么炸缸了，新车啊，不到500公里，就让你摸了一下，就炸缸了！！！”

辛止蕾一脸不信道：“有这么邪门嘛，真的假的。”

谁知道张亦幽幽的来了一句：“我还摸过大头，京飞，还有肖扬的车，都炸了。”

沈浪..............

辛止蕾..............

胡哥.............

霍剑华..............

沈浪捂着脸道：“你丫的真的是一个倒霉蛋子啊。”

张亦一点没反驳：“实不相瞒，我上过的幼儿园，小学，初中，高中，不是拆了，就是改名了，要不然就是荒废了......”

沈浪............不自觉的离张亦远了两步.........

其他人也是如此............

张亦看着众人嘿嘿一笑：“没事，一般都是我自己倒霉，不会传染其他人的。”

众人对视一眼........难说..........

沈浪轻咳一声：“那什么，相信科学，怪力乱神的都是假的，那啥，我去买瓶水喝。”

说罢快走两步.......真t娘的让人害怕.............

............

“沈总，沈总。”

沈浪扭过头，吴精追了上来。

“有事？”

吴精点了点头。

“沈总，我有个项目，想跟您聊聊。”

沈浪眼睛一眯。

----------------------------------------

第1071章 战狼2

房车内。

沈浪给吴精递了瓶水，自己则是开了瓶红酒。

“你一会儿还要训练，酒就不让你喝了。”

吴精把水打开灌了一口，看着房车里面各种好酒，好烟，雪茄，鱼子酱，火腿的，不远处还放着和牛，象拔蚌，牛排各种高级食材整的相当好。

“沈总，您真是会享受的。”

沈浪哈哈一笑，把雪茄柜打开给吴精递了一根 His Majesty's Reserve。

“嚯，这不是克林顿抽的哪一款嘛？1000美金一根。”

沈浪自顾自的点燃熏了一口，雪茄配红酒，越喝越有。

“尝尝，我平时也不爱抽，都是别人送的。”

“啧，我这是沾了您的光。”吴精点燃尝了一口竖起大拇哥道：“好东西。”

沈浪哈哈一笑：“不好也说好啊，这烧的不是烟是钱。喜欢吗，这盒送你了。”

沈浪突然送一盒His Majesty's Reserve给他，他还真有点懵逼，这一盒2万多美金，折算人民币也是10好几万呢，就算沈浪有钱也不能这么大方吧，不过大佬送东西，哪有不收的道理。送你就是给你这个面子。

吴精笑嘻嘻道：“这怎么好意思，沈总，您真是太大方了。”

沈浪摆了摆手：“好东西要分享嘛，独乐乐不如众乐乐，你说对吧。”

“您说的对，这不，我这有个项目准备做了，所以我就过来找您了。”

“是战狼2吧。”

吴精闻言一愣，这个项目知道的人可不多，不过沈浪作为大佬消息灵通也正常。

吴精点了点头道：“没错，沈总，战狼1的情况您大概也了解，宣发上吃了点亏，但是这个戏亏的不多，加上后续版权，这个戏其实还是小赚一点的，我呢，现在准备拍2，这也是我过来参加这个戏的原因。”

沈浪点了点头：“没问题，把项目策划案准备好发给我，具体的资金，投资方，演员，周期，把方案做的简单明了，钱的事好说。”

“这么说，您愿意投资？”吴精本来还准备用尽口舌忽悠一下大佬来的，这直接就同意了？这么惊喜的嘛！！！自己不用卖房啦！！！！

沈浪微微一笑：“战狼1我看过，说实话这个戏挺不错的，你们能把这个戏搞成亏损状态，也是牛逼。”

吴精尴尬一笑摸了摸鼻子：“沈总，演戏我懂，但是做项目我还是个新人，资本运作，院线，宣发，分账我是一窍不通，我也不是学院派出身的，吃亏....我其实不意外，就是没想到能吃这么大的亏，明明看票房挣了8000多万，谁知道算完账，白干不说，还亏钱。”

沈浪微微一笑：“很正常，作为新人，进圈子，交学费不是在正常不过的事吗，现在还好多了，正规多了，放在以前你连成导演的机会都没有。”

吴精点头道：“我没埋怨，沈总，圈子有圈子的规则，我这个人懂事，也讲规则，咱们不是学院派的人，吃点亏吃点亏，不吃点亏，人家学院派的白上学了？人家领导白当领导了，人家大佬白当大佬了，不给你训的讲规矩，懂规矩了，让你随便进行当霍霍？放哪都没这个规矩啊不是。”

沈浪哈哈一笑看着一身肌肉的吴精：“你还是懂事的，对了，我记得没错的话，你是满族人？”

吴精点头道：“正白旗，祖上当过御林军统领。”

“嚯，官不小啊。”

“老黄历了，京城的遗老遗少多了去了，不新鲜。”吴精嘴上虽然是这么说，不过多少还是带点荣耀的，这很正常。其实家里面显赫过的，拿出来说说也没啥，沈浪也从来不觉得谁怎么怎么装逼的，中国人本来就对自己的根源很重视。

“正白旗巅峰时期是豪格时期吧。”

吴精摇了摇头：“您是懂的，豪格他当时是皇位继承的第一人选，努尔哈赤也没有他兵力大，不光是嫡长子，还赫赫战功，当时八旗，以正白为尊，皇太极去世以后，豪格其实是可以顺利继承皇位的，可惜他不知道脑子怎么就抽抽了，非要和多尔衮换镶黄旗旗主之位，把如日中天的正白旗旗主丢了，后面这才便宜了福林。”

沈浪微微一笑：“心有一失，错之千里，不然你也能捞着一个皇亲国戚的边。”

吴精听出来沈浪的调侃了。

“沈总，这都是老黄历了，现在是什么年代了，那些东西不值当，现在有钱才是爷。”

----------------------------------------

第1072章 喝红酒，吃牛排

“你还挺通透的嘛。”

吴精拱手道:“沈总我已经不是20郎当岁的时候了，年少轻狂的气焰也没了，规矩，道理我也是都懂了。”

“我听着你的话音你是很想进步啊。”

吴精嘿嘿一笑挠了挠头道：“要是能进步，我当然是愿意进步的。”

沈浪赞赏的看了吴精一眼，别看吴精一身肌肉，平时说话也直来直去的，背地里的心思还是很细腻的嘛。

“成，这个项目我投了，缺多少钱我都给你补上，就一条，戏你好好拍，需要什么帮助的也都可以尽管的来找我，拍好了，我带你进这个圈子。”

吴精一听狂喜道：“谢谢沈总，您别说，这戏我还真有难处找您，晚上我把剧本带过来，咱们吃着牛排喝着红酒详细聊聊。”

沈浪.....无语的看了吴精一眼：“你是看上我的牛肉了啊。”

“您这东西多，我帮您消化，消化。”

“成，晚上来我这，吃牛排，喝红酒。”

“得嘞。”

...........................

时间一晃，就到了晚上7点，吴精敲开了沈浪的房车，刚一打开门就闻到了肉香，抬眼一看，沈浪穿着白衬衣，系着围裙，亲自在烤牛排。

“来了，想喝什么自己开，牛排马上就好。”

吴精连忙道：“沈总，我帮您干点啥？”说实在的，他真没想到是沈浪亲自下厨啊..........有点手足无措起来，这可是超级大佬。

沈浪头也不回的摆了摆手：“用不住，你别给我添乱了。不是你小子是真一个人来啊，把胡哥，张奕他们都叫上，还有林导都叫过来，吃独食可不对。”

吴精放下手中的剧本还有项目书。

“我这就去喊。”

不一会儿，张奕，辛止蕾，胡哥，霍剑华，林超贤等人就到了。

沈浪指挥道：“张奕，胡哥，李宪你们几个把桌子搬家去，摆好了，车里坐不下，也放不开，林导，想喝什么自己拿，别客气。”

林超贤看着酒柜里面的红酒直流口水，作为知名导演，他也是吃过见过的住，就这酒柜里面的红酒.........没有一瓶低于1万美金的.............好多他都只是见过，没喝过的玩意。他们喝是不是太奢侈了点啊...............

一旁的辛止蕾看着林超贤盯着酒柜一动不动的，好奇道：“林导，怎么不拿啊，这都啥酒啊，见都没见过，随便拿两瓶呗。”

林超贤一看辛止蕾一伸手就拿了一瓶啸鹰1992,连忙给拦住了：“你干嘛？这是你能喝的？”

辛止蕾一脸懵逼道：“咋了？这酒很贵？”

林超贤.................：“这瓶酒比你片酬都贵的多，50万美金，你说呢。”

辛止蕾......................

“多少？？？？？？”

“林导，你没唬我吧？？？？？”

辛止蕾张大了嘴巴不可思议的看着眼跟前的这瓶红酒，50万美金？？？？？？？这TM的喝的是什么？？？？？金子都没这么贵吧！！！！！！！！！！！！

“呦，挺会选啊。”辛止蕾闻声扭过去，就看到沈浪抱着肩膀戏谑的看着她。

辛止蕾嘿嘿一笑：“老板，大佬不愧是大佬，长见识了。”

沈浪翻了翻白眼。

林超贤咽了咽口水，咕噜一声.......

“沈总，您这酒都太贵了，咱们换点别的喝吧。”

“没事，今天给你们开开眼，不过这柜里面太贵了，我自己都不舍得喝。”沈浪关上酒柜，又把旁边的柜子给打开，挑了一瓶罗曼尼康帝，不是年份酒，那也是10多万的东西。

辛止蕾是个不识货的开口道:“老板这个多钱，你别拿便宜货忽悠我们哈。”

沈浪瞪了辛止蕾一眼：“不懂就别说话。”

林超贤笑呵呵道：“今天可是来着了，罗曼尼康帝，这在国内也是天花板级别的了。”

辛止蕾只关心这酒多钱，从沈浪的手中接过红酒好奇道：“这酒什么价啊？”

沈浪淡淡道；“还行吧，10多万，在贵一点给你喝也是浪费。”

辛止蕾被噎的说不出来话，瘪着嘴去端菜去了。

今天晚上的大餐，和牛，鹅肝，鱼子酱，还有一只帝王蟹，两只波龙，茴香烤肠，德式猪肘子，主食是土豆泥牛肉饭，醒了半个小时也差不多了。

沈浪晃了晃手中的红酒杯，抿了一口，用舌尖品味，满意的点了点头：“来吧，咱们干一杯，算是给你们这些天的辛苦训练的奖励。”

众人举杯碰了一个，辛止蕾直接一饮而尽。连忙又给自己倒了一杯。

沈浪斜视辛止蕾：“至于吗？”

辛止蕾憨憨一笑：“第一次喝10多万的红酒啊，我不多喝点怎么行，老板你有钱，我可没钱喝这么贵的红酒。”

张奕一听10多万一瓶，咂舌道：“这么贵呢？”

辛止蕾悠悠道：“车里还有更贵的。”

----------------------------------------

第1073章 魅力浪

“老板该说不说啊，你这手艺，真的不错。”胡哥挑起大拇哥，真心称赞道，这是一点拍马屁的嫌疑都没有的。

看着一个个吃的满面红光的，辛止蕾都来第二块牛排的时候，就知道没有拍马屁。

看到沈浪瞅着自己，辛止蕾忍不住的打了一个酒嗝，一个酒嗝打出来，直接红了脸，看着众人都瞅着自己，丢人了。

唯独沈浪跟看新鲜一样，还真是个不一样的奇女子啊，当着自己的面吃的这么开心，这么放肆。

打趣道：“看来胡哥没说瞎话啊，瞧瞧把孩子给馋的。”

辛止蕾.........瞬间社死........

“老板你欺负人，哪有你这样的，人家好歹也是个女孩子，大小也是个美女，真讨厌.......”

娇滴滴的给了沈浪一个白眼，还别说，辛止蕾喝了酒以后，翻白眼还挺有风情的。

沈浪哈哈一笑：“得，我的错，来吃个螃蟹腿。”沈浪夹了了螃蟹腿放在辛止蕾碗里。

这个举动，让辛止蕾，有点发楞，这男人指定是喜欢自己啊，不然干嘛逗自己，对没错，指定是喜欢自己，又瞅了一眼沈浪的俊俏脸蛋，真帅啊.....酒精作用下，辛止蕾身子一热，下身感觉有点那啥........

“我去上个厕所................”

辛止蕾说话着就快走了出去。

胡哥啧了一声：“老板，你真是够有魅力了，小蕾你都能给整害羞了，厉害啊。”

沈浪微微一笑：“还行，还行，主要是魅力大，没法子，我都没说啥，小妞自己就会脑补，没法子。”

这话要是别人说，真的是太装逼了，胡哥，霍剑华可都在这呢，但是从沈浪嘴里说出来，恰到好处。

这会儿也都吃的差不多了，沈浪把吴精拿过来的战狼2剧本，还有策划书看了看，战狼2的剧本基本上就是那个样子，故事不需要太大的修改，主旋律，个人英雄主义的电影。

虽然沈浪并不是很喜欢，宣传的中心思想，其实和姜闻差不多，都是爱国主义，但是吴精会被骂，姜闻不会被骂，原因就是一个是真文化人，一个呢运气走红。

也并不是大家的爱国主义比较狭隘，还是这个作品本身质量上差了点，吴精呢也飘了点，如果这个戏是个系列片，好几部都活了，或者吴精呢是导演，这个戏男一号不是他拍的，还能做到50亿的高度，那就不会出现这种情况了。

当然了都没错，这个戏其实把国产此类电影做到了一个里程碑式的高度，吴精也确实是做到了这一点。

当然还有一点就是国情的问题，不管是从抗美援朝，还是解放战争什么的，都是许许多多的人民英雄共同奋斗牺牲的结果，是人民保卫国家，不能反过来把人民和国家分开来讲，美国电影胡扯，喜欢搞个人英雄主义，那是他们特有的文化，套在中国本土看着别扭也正常不过。

就像抗日神剧，为什么这么多人不喜欢，道理都是一样的。

“我说两句实话，你这个戏我本身是不怎么喜欢的，个人英雄主义有点太强烈了。”

这话一出，吴精脸色一变，大佬你刚还说投资我来这，你这会要变了？？？？？刚准备辩解两句，沈浪又开口道：“当然了这也是我个人的电影欣赏角度不同，你这个戏我肯定是给你投了，这类戏在国产电影里面目前还没有一个拿的出手的作品，投资2亿，不算多，我支持你玩玩也没问题。”

吴精闻言松了口气。

“谢谢沈总。”

沈浪摆了摆手又指着策划案里面的1年特种兵训练无语道：“你这个为期1年的特种兵训练是不是有点过分了？”

吴精摇了摇头一脸严肃道：“不过分，而且这个训练主要是我的个人训练，其他的主演不需要，这个戏主要突出的是我自己个人。”

对于吴精这么对自己过不去，沈浪没话说...............

“改一下吧，为期3个月，你了解一下武器装备，然后多锻炼锻炼自己的身体就行，一年太夸张了。”

吴精点了点头。

二人又聊了一些电影的细节问题，林超贤不时的插两句进来........1个小时，这个项目就聊透了，沈浪也确定吴精肚子里是有东西的。

“对了沈总，我还想请你帮个忙，这个戏里面富二代这个角色额，我想请王大少出演，我知道他是您小弟，能不能帮忙给说一下？”

沈浪...................................

----------------------------------------

第1074章 折腾的胡哥

“你确定要用他？”

吴精点了点头：“王大少不管是气质，还是本身就是富二代里面的天花板，当然了我也是想跟王大少扯上点关系，万达的院线........”

沈浪哈哈一笑：“行，这个事我去问一下他，他要同意就同意，不同意我也不没法子，院线这块不用担心，我们万重山主控的项目，院线不会不给面子。”

吴精拱了拱手道：“那可就太谢谢沈总了。”

一旁的胡哥眼馋的不行不行的，2亿的项目，自己当导演，还自己演，他一直都有一个电影梦的，但是在电影圈，他一直都不受到导演们的看好，一直都没什么像样的资源。吴精也就比他大几岁，现在都能玩这么大的盘子了，怎么不人不能让他不羡慕。

沈浪自然是看出来胡哥的想法了。

“胡哥，听我一句劝，你在电视剧这款待着就挺好的，别老是想着往电影圈去挤，没必要。”

一句话给胡哥打入谷底.......当演员的谁不想去大荧幕啊............

“老板.............”

“你没那个观众缘，更准确的说，电视剧跟电影本身就不一样，要求的东西也不一样，我知道你心里的想法，但是你电视剧呆的好好的，真没必须挤进来。”

“老板我还是想拍电影，电视剧这么多年我都拍腻了，你给我次机会。”

沈浪摇了摇头：“不是我这个当老板的不给你机会，是你自己的问题太多了。”

“老板跪求你指点迷津啊！！！！！”

沈浪对于头铁的胡哥很是无语道：“那我就跟你说说你的问题。”

“第一点，你车祸以后，你的脸上的疤痕对你就有很大的影响，尤其是眼神这块，你自己应该也清楚，你需要去找角度，演员，尤其是大荧幕上的演员，讲究的是，不同的角度看上去要匀称，想同，这一点你就很难做到，是你长得帅，但是你是一个找角度的帅。”

“当然也不是没有例外，北野武也是受了伤，还面部痉挛，但是架不住人家真牛逼，而且还是导演不是。人家有人家的个人魅力在哪，但是你没有那个人魅力。”

“第二点，我在说说你个人，你自己一开始就是拍偶像剧出身的，我不鄙视偶像剧，帅哥也不是人人都可以演的，但是偶像剧本身确实是不需要太多的演技的，你的粉丝群体绝大多数都是女粉丝，她们看的是你的演技嘛？并不是看的是你的脸。”

“这么多年你一直都在努力的摆脱这个标签我知道，也看在眼里，但是你演的所有角色，都有装帅，耍酷的成分在，有的时候是导演的问题，有的时候是你自己的问题，可能你自己觉察不到，但是我看你的戏，很多时候就是会感觉的出来。”

“我在说说第三点，你还老是想去演文艺片，你要真想摆脱过去的偶像身份,真正华丽转型成一个受大众欢迎的成熟演员,需要的不是文艺片加成，而是商业片的成绩。

想要转战电影圈,但又看不上逼格普通的商业电影,非要搞点高端的。

你压根就不适合文艺片,你是大众男神，帅哥演员，为什么要走文艺？你觉得你很文艺嘛？”

胡哥刚想反驳一下被沈浪直接打断道：“别急着打断我，听我说话，说句真心话，在电视剧领域尤其是偶像剧这块根本用不着什么演技,你只要遇到个合适角色颜值再差不多就够了。

你们承受了掌声，鲜花，赞扬，被成功沖昏了头脑,根本看不清自己的真实能力,心里面就觉得我都这么牛逼了，我去拍电影，应该也同样牛逼才对。

可电影跟电视剧本身就是两个领域，你拿拍偶像剧的方式去拍电影你觉得能行吗？还上来给自己找一个难度最高的文艺片，你不是找刺激是干嘛？”

话说完了，胡哥低下了头，他被沈浪批评的可以说是一文不值了都。

沈浪看着胡哥的样子笑呵呵的拍了拍胡哥的肩膀：“有时候当一个帅哥不就挺好的嘛？干嘛非要折腾呢？好好的享受鲜花与掌声就行了，干嘛非要证明自己呢？生命在于折腾？”

----------------------------------------

第1075章 后继有人

胡哥苦笑一声抬起头看向自己老板：“老板，我年纪不小了，年轻时候我拍点偶像剧可以，我年纪大了，还去拍偶像剧，像话嘛？谁还看我啊，我也是30大几的人了，而且我也要脸啊老是别人说，我也想要进步啊，我承认我是很想证明我自己，但是这也没错啊。”

沈浪给递了根烟：“没错，谁说你错了，想法没错但是方向错了，你真要想去电影圈子深扎下来，那你就要放下身段，真的把自己当一个新人去看待。”

“别老是端着架子，也别一开始就想着挑大梁，当主角，你真没那个实力，想进这个圈子，你就要一步一步来，把脚步放慢一点，先把你自己身上的臭毛病改了，还有就是少听少看一些你的粉丝对你的追捧，她们对你都是有滤镜光环的，我说句难听的就是你演的一坨屎一样，她们都觉得你好，但是有屁用？”

胡哥点了点头道：“老板，我知道了。”

“希望你是真的知道了，不是假的知道了，毛病不是那么容易改的，小伙子加油。”

林超贤也笑呵呵道:“沈总说的话是金玉良言来的，胡哥偶像派不可怕，可怕的就是认不清自己，当年华仔不是跟你一样，年轻的时候拍戏就是耍帅，也就是这两年才慢慢改过来，这个事不着急一点一点的来。路还很长尤其是男演员，大器晚成的很多。”

听着二人的宽慰，胡哥喝了口酒，又觉得自己行了。

沈浪又扭头看向霍剑华：“我也是才听说你结婚了，怎么也没邀请一下公司的艺人，我也没收到通知？”

霍剑华苦涩一笑：“老板，丢人，我是被算计了，哪有脸大操办啊。”

沈浪.................想笑又不敢笑，指不定他也有那天，他玩的可比霍剑华牛逼多了，现在笑人家，指不定自己最后结局咋样呢。

辛止蕾杵着下巴看向霍剑华：“霍哥，既然你都开口了，我也说两句，你咋就娶了林紫薇了，真是让我心碎一地，哪怕你娶了一个年轻漂亮的小演员，实在不行嫩模也可以呀。”

“她..........要名声没名声，年纪也大，还不漂亮，你可是稀有帅哥的，咋想的？圈里多少美女喜欢你来着，你这.......”

霍剑华.....................................妈的你说的我都想哭..........................

霍剑华叹了口气：“我都这样了，你们就别笑我了，再说我可就真的要抑郁了..........”

胡哥看着老友这样，忍俊不禁道：“谁让你管不住下半身的，你活该。”

“草，喝多了，谁知道啊，而且是她算计我，我能咋办，哎............”

沈浪微微一笑道：“生活就像被强奸，既然反抗不了，那就躺着好好享受享受，反正都已经结婚了，那你还能咋办？多学学我想办法吃她软饭，吃她的，喝她的，花她的，有个人养着你不也挺好的嘛。”

霍剑华一脸认同道：“老板我就是这么想的，反正都已经这样了，那我就吃她的软饭，是她非要跟我结婚的，那我就好好恶心恶心她，说实话自从吃上了软饭，我是腰也不疼了，腿也不酸了，不瞒你们说，我回家她还给我洗脚，我说啥就是啥，反正财产我转移了，不给我钱花，那就离婚。”

辛止蕾............................一开始她还挺同情霍剑华来着，现在一听你TM真初生啊！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1076章 抵达摩洛哥

非洲摩洛哥。

经过改编以后的的红海行动，分为三个部分拍摄，一段是国内广东，一段是在非洲的摩洛哥沙漠地带，还有一段就是在刚果金的热带雨林。

林超贤的首次拍摄，就把枪战戏最为集中的戏份，爆破戏份，还有大场面的追逐枪战戏份先给拍了再说。

“李大使，你好。”

“沈导，林导你们好，欢迎来到摩洛哥。”

沈浪看着眼前的驻摩洛哥大使，李大使，也是一位老帅哥，咋都这么帅嘞，果然当外交官的就没有不好看的，都是代表着国人的脸上啊。

50多岁的人了，还一头浓密的黑发整个人的精神状态更是没得说，眼神犀利中还带着平和之色。

“这位是摩洛哥外交部长比诺先生，这位是摩洛哥军部指挥长，撒曼先生。”李大使介绍道。

沈浪，林超贤二人连忙握手问好，在翻译的帮助下很是亲切友好的初次会面。

一顿晚宴，敲定了这次红海行动在摩洛哥当地拍摄需要借用的一些军事装备，还有一个从国内带入境摩洛哥拍摄的一些仿真枪械批准，还有就是直升机和坦克的借用费用，周期，场地借用，警务支持。

这个戏的背书不光背后站着海政，还有中影，广电总局，沈浪个人还请求了外交一哥才能这么顺利。

沈浪也是送上了大礼，专门定制的蜀锦。寸锦寸金是一点不开玩笑，一式三份，外交部长，军部指挥长，还有李大使都有。

两个外国佬虽然不知道这玩意的价值，但是看着蜀锦的华丽材质就知道价值不菲，李大使可是非常懂的。

“小沈，你这送的有点太贵重了吧。”李大使笑眯眯的看着沈浪道，就这一匹布，最起码也值大几十万。

沈浪微微一笑凑在大使身旁道：“李大使，一点点家乡的特产，您一定收下，帮了我们这么大的忙，些许心意，没别的意思，也不让您犯错，你不收下，这两个外国人也不好收不是。”

李大使失笑一声：“我还真不敢收，收了我也要打个报告上去，你啊，真是让我为难。”

说这话转头看向比诺，撒曼二人：“这可是我们中国传承上千年的宝贝，在古代也只有大贵族才能穿，一匹布价值10万美金。”

比诺，撒曼二人眼睛都直了，好家伙，这么奢侈的嘛？？？？？顿时看向沈浪的眼睛温和了不少。这外国小老弟懂事啊。

没说的，拍戏这段时间报我名字好使，需要啥你就说，都是好朋友。

...............................

次日晴空朗日，军警车，警察开道的含金量你懂不懂吧。

林超贤竖起大拇哥道:“沈总，到今天我才知道什么叫做牌面啊，跟你们合作拍电影，这档次，擦，爽！！！！！！！！！”

看着前面两排警察给自己开道，林超贤是真嗨了，他自己都是拍电影的，今天真的跟电影一样了。

沈浪淡淡一笑：“小场面，洒洒水啦，林导HK只是一个弹丸之地，能有什么大场面，咱们这次合作好了，下次我再给来个大的。”

“必须的，沈总，您就瞧好吧。”

----------------------------------------

第1077章 开拍

撒哈拉的风裹着细沙扑在防风镜上，林超贤扯了扯被汗水浸透的衣领，眼前的沙丘在烈日下泛着金属般的冷光。

他身后三十台摄影机呈扇形排列，长焦镜头对准三公里外的坦克集群——《红海行动》开机首次拍摄。

“Action！”

对讲机里的指令未落，沙丘背后突然腾起橘色火浪。摩洛哥军部提供的M60A3坦克碾压而过，履带卷起的沙墙。林超贤盯着监视器画面像素，突然伸手按住一旁主位摄影的肩膀：“这一段镜头加速，不要拍的太慢。”

“是，导演。”

沈浪正站在一辆改装悍马上，白色的衬衣上全是风沙，嘴里不时的呸一口，沙子谜嘴。手中的望远镜正在看向坦克驶进方向。

准备已久的张奕，李宪二人，穿着特制“蛟龙”的准备，托着枪械，出现在镜头前面，爆破场面开始，反派外籍雇佣军上场，哒哒哒哒哒......

子弹夹杂着爆破的轰鸣声，还有坦克开炮的声音，让在场的男性一个个的荷尔蒙飙升。30多个摄影师更是激动的不行不行的，强压住心中的心情把镜头把控到最佳角度。

平时拍电影哪有这场面啊，真刀真枪的上不说，还有坦克，都是男人，多多少少的都有有点军事迷的，男人看到这种场面能不激动嘛。

“停！！！！！”

林超贤拿着对讲机大喊一声，刚才还枪火四起的场面一下子就停了下来，沈浪一看也连忙上前。

林超贤扯下遮阳帽子，两步走到张奕面前，什么话都没说，把枪拿了过去。

开始亲自演练起来，一边给与张奕动作纠正，一边还在指点张奕的走位，全程一句脏字都没嘛。行家一出手就知有没有，张奕，李宪二人看着林超贤端着枪来回的走位，持枪的角度，方向就知道自己的错误在哪了。

“记住了嘛？”

张奕点了点头看向林超贤：“导演，没问题。”

林超贤点头道：“行，暂停5分钟，接着拍摄。”

5分钟后，林超贤对着对讲机喊道：“Action！”

第一天拍摄就动用了上千人，林超贤全程稳坐将军台指挥的相当犀利。该有的画面拍摄，都有了，沈浪也是见识一番林超贤的能力。

阳光在时间的流逝下，慢慢的暗淡了下来，林超贤喊了一声卡，今天的拍摄到此为止。

“放饭。”

沈浪从兜里掏出一块摩洛哥本土的巧克力递给林超贤：“林导，今天辛苦了。”

撕开巧克力的包装送人嘴中的林超贤一点疲惫之色都没有，虽说今天是一点东西都没吃，就吃了一口沈浪刚才给的巧克力，但是那个心情，根本就用不着吃饭。

“沈总，要是天天都能拍这种戏，不知道有多爽。”

沈浪哈哈一笑拍了拍林超贤的肩膀：“林导，你是真军迷，吃饭吧，我特意从国内请了四个大厨过来。”

到了国外也就入乡随俗了，不能在搞盒饭这一套了，打饭的厨子也不能在看谁不顺眼手抖一下子，群演大多数都是摩洛哥本土的老外，不能让人觉得中国剧组小气。

自助餐的形式，饺子，包子，面条，大米饭，菜品也是非常丰富的，蒜苗回锅肉，红烧肉，土豆牛腩，西红柿炒鸡蛋，烤羊腿，水煮鱼，粉丝白菜，干煸四季豆，黄瓜炒火腿肠，紫菜蛋花汤，西红柿鸡蛋汤，肉丸子汤，整的那叫一个香气十足。

从国内来的场务，化妆师，摄影师，道具师，灯光师，还有一个国内群演来之前都已经准备好老干妈了就馒头了，一看这情况，吃鸡毛的老干妈啊。

.......角落里，手里拿着白面馒头，餐盘里放着回锅肉，西红柿炒鸡蛋，还有一块小羊排的张奕，一脸的浮灰坐在沙地上，吧唧吧唧吃的喷香。

“哎，奕哥人呢？”正在往嘴里塞东西的辛止蕾，看着身旁的胡哥，李宪，霍剑华几人都在，唯独没看见张奕的人。

李宪嘴里一点没停，手指向不远处蹲在脚落的张奕方向：“搁哪呢。”

今天就他和张奕的戏份最多，几十斤的作战服穿在身上，一直跑，一天下来早就饿的发昏了都。

辛止蕾两步走了过去，看着张奕顿递上吃东西的样子........真的挺像小乞丐的也就是身上穿着作战服........不由的笑出了声：“奕哥你怎么一个人搁这呢？脱离队伍，咋了对我们有意见啊？”

张奕嘿嘿一笑：“身上有味，一身的臭汗，你们吃你们的，我这都快吃完了。”

胡哥也走了过来手里还拿着两个苹果递给张奕一个：“奕哥，牛逼，今天看你演戏，我才知道我跟演技派的差距，你可要好好教教我。”

接过苹果的张奕咬了一口笑嘻嘻道：“哪有，今天第一场戏我就NG了，什么演技派，都是导演教的好。”

辛止蕾把张奕拉了起来给拽到就餐区。

“奕哥，尝尝我妈做的牛肉酱。”辛止蕾给张奕侩了一筷子，张奕就着馒头咬了一口挑起大拇指：“香，真香！！！！！！！！”

“林导今天这一手，真是够我们学的了。”吴精不由的感慨一声，今天这么大的场面，这么大的调度，人家就站在那，不紧不慢，一点慌乱的感觉都没有就给拍完了。他也是在圈子里面混了这么多年的老人了，导演也是见了不少，自己也拍过戏，今天算是折服了。

张奕一脸的赞同道：“林导真的专业，我刚才还去看了今天拍的镜头了，真的好，人家是真有本事，今天教我和李宪的那几个走位，绝对是有研究的。”

“隔！！！！！！！”吃饱喝足的李宪满足的打了个饱嗝，平时在国内拍戏，他肯定不会这么不注意自己的形象，现在嘛，累的都不想动了，还注意个蛋蛋直接放飞自我，爽！！！！！！！！

“林导绝对的专业，你们都没注意老板对他的态度特别好，这次过来就是专门来学习的，我估摸着咱们这个戏指定要红了，而且不是一般的红。”

辛止蕾激动道:“哎，你们说票房能有多少？能不能有20亿？我也能成20亿票房女主角啦！！！！”

胡哥笑呵呵道：“那谁知道了，没上映谁知道票房能有多少啊，不过这个戏的投资，演员阵容，再加上导演的加成，还有投资公司的背书，指定是会火的。”

----------------------------------------

第1078章 卡萨布兰卡

一听这话，辛止蕾就美的冒泡起来，老娘要红了啊。一想到这，眼神就不由的瞄向不远处正在和林超贤喝酒聊拍摄细节的沈浪。

“啧啧，自古深情留不住，还是渣男得人心啊。”李宪坏笑的打趣一声。

张奕，胡哥，霍剑华，吴精几人也是嬉笑的看着辛止蕾。

顿时辛止蕾的脸就红了，看着几人揶揄的表情，一个个起哄架秧子的样子，作为东北虎老娘们，她一点也不惧。

“都闹什么闹，咋了，俺就稀罕老板这样的，渣男咋了，老娘愿意，像他这样的渣男，我倒贴钱我都愿意。”

吴精竖起大拇哥：“牛逼。”

李宪从兜里掏出香烟给散了一圈，点燃放入嘴里：“蕾姐，你是我见过最泼辣的女艺人，没有之一，擦，你真行，不过没用啊，老板喜欢富婆，你不是富婆，想倒贴你没钱啊。”

辛止蕾................对着李宪竖起中指，就你废话多。

胡哥拍了拍吃饱的肚皮，看着已经天黑的夜色，饱暖思淫欲的时间到了。

“哎，你们听晓得吧，咱们距离摩洛哥最大的红灯区卡萨布兰卡也就20多公里。”

都是男人，一听这个都来劲了。

李宪接话道：“来的路上你们可都看到了，虽然都穿着袍子，但是那大屁股，那大雷藏都藏不住，还都白的很啊，发亮了都。”说这话的李宪还吸溜着口水，曾经的他也曾是一个看到女孩子都脸红不知道说话的羞涩男孩子，进了万重山以后，跟着公司里的老司机们玩了几次，也是打开新世界了。

吴精也接话道：“卡萨布兰卡我知道。合法合规，持证上岗，号称非洲最大，最牛的红灯区。”

张奕也轻咳一声：“这不去见识见识，是不是有点可惜了啊。”

辛止蕾和来蒋路霞二人无语的看着几人：“当着我们面说这些，你们能不能注点意？”

“食色性也，我想学外语。”李宪看着几个大哥挤眉弄眼道。

胡哥轻咳一声：“我也想去见识见识，你们知道的，我这个人心善，见过的姑娘过的苦，外国的也一样，你不帮她谁帮她，我想帮帮她们。”

张奕也是急得团团转：“可是这地方咱们人生地不熟的，而且摩洛哥可不安全的，咋去啊？”

李宪嘿嘿一笑：“找老板，让他带俺们去，今天林导和老板可都忙了一天了，晚上还不得松快松开？”

一听这话，辛止蕾立马就不乐意了直接把准备去找沈浪的李宪给拦了下来：“你们去就算了，还拉着老板去像话嘛？自甘堕落也就算了，你们还霍霍别人？”

李宪无语的看着面前的大姐，靠我们都是老板给带坏的，霍霍别人？你说这话良心不会疼吗？？？？？？？？

“蕾姐，我劝你一句，男人不喜欢多管闲事的女人。”

辛止蕾......................义愤填膺道：“外面的女人多脏啊，你们就不怕得病？”

吴精接话道：“卡萨布兰卡，合法合规，定期身体检查的。”

辛止蕾.....................................

----------------------------------------

第1079章 学外语

沈浪摸着下巴若有所思的看着，一脸兴奋的李宪，胡哥，张奕，吴精等人，男人本色这个事情他是最能理解的，穆斯林的妹子她也还没有感受过，别看摩洛哥是出于非洲，但是却是一个正经的阿拉伯王权国家。白人人种占据了百分之95以上。

“林导，一起去嗨皮嗨皮？”

林超贤........为难道：“明天可还有不少的戏份啊，咱们拍摄进度还是比较急的.........”

一听这话，李宪几个兴奋的表情顿时没有了，没的去，哎..........

“不过嘛，时间挤挤还是有的，玩可以，别太晚哈，这样明天中午12点，一定要到片场。”林超贤话锋一转道。

李宪嘿嘿一笑的看着林超贤，把自己带过来的华子给点上，顺手还给按了按肩膀:“林导，同为男人，我愿称知你为最佳，俺们就是想去见见世面玩一玩，没想过夜，你这好家伙......还给了休息时间。”

林超贤一脸正色道：“好不容易来一趟，咱们要认真的去学外语，好好体验本地的风土人情嘛，这样对你们拍戏也有好处，咱们不光是去玩，还是带着学习的目的去玩，去了好好看，好好学。”

李宪敬礼道：“保证完成任务，我们一定好好学外语。”

沈浪噗嗤一笑，摇了摇头，公司里的男艺人，一个个的都算是深得他的真传了。

打定了主意，沈浪招手叫来了翻译，顺带着还叫来了两个本地的群演头头，去玩嘛，肯定是本地人更加了解，哪里好玩，哪里性价比最高，哪里的妹子服务最好，还把军部带的保镖给叫上了，出门在外的手握真理，走到哪里都不怕。

安排好了沈浪起身道：“30分钟换装备，一会儿集合咱们出发，时间一到不等人哈。”

话还没说完，李宪，胡哥，张奕，霍剑华等人就已经不见人影了，那速度堪称闪电侠。

沈浪刚想回帐篷里换一身战袍来着，就被辛止蕾给拉住了。

“干嘛？”

辛止蕾撅着嘴巴道：“我也要去。”

“你去干嘛？”

“大好的妞搁这呢，不要你钱，你还去花钱，老板你太不把我当回事了。”

沈浪翻了翻白眼：“那能比吗?人家是洋妞，专业的，你又不是。”

“便宜洋妞你都不便宜我？”

这话说的，沈浪.................有道理啊....................

“我就是去看看。”

辛止蕾一脸的不信：“看看？你说这话你自己信不信？”

“你是不是管的有点多？”

辛止蕾气急道：“那你带我去，他们能去的，我为啥不能去。”

沈浪头疼道：“你去干嘛？”

“他们干嘛，我就干嘛。”

沈浪斜视辛止蕾一眼：“我给你叫两个鸭子？”

辛止蕾:@%#……&……@￥#%@#￥没骂出声。

...................

30分钟后，众人集合。

沈浪瞅着一个个的都骚气的不得了，穿的都人模狗样的，还都喷了香水，不知道的还以为是男模呢.......

“出发！！！！！！！！！！学外语！！！！！！！！！！！”

----------------------------------------

第1080章 分期付款

1个多小时的车程，抵达了卡萨布兰卡。在两个本地群演的指导下，直接抵达了红灯区。

X酒吧。

大白天根本看不到的脸长什么，袍子里身段是什么模样的妹子们，进了酒吧以后，嗨皮的音乐一响，舞池里面的妹子们穿着清凉的衣服，漏出前凸后翘的身材，还有精致的脸蛋，屁股扭得哦，众人对视一眼，来对了啊！！！！！！！！！！！

落了座，点了一个高消，酒水，果盘小零食一上。

沈浪的眼睛看着舞池里面的摩洛哥妹妹们嘴里喃喃道：“都说哪里有压迫哪里就有反抗，白天穿的这么严实，这到了晚上，哇塞，没白来啊。”

李宪指着不远处一个丰雷肥臀的妹纸道:“蛙趣，这屁股，真大，真白........”

你要问，屁股白不白的怎么看的见，恩，穿的薄纱。露腰，露雷，露大背了。{不要以为穆斯林的妹子们都很保守，那是你不了解她们私底下什么样子。开放程度比欧美都有过之无不及。}

张奕从一进门就开始四处乱瞄了，瞅了一圈下来咂了咂嘴：“一个个的都身高马大的，比我都壮，不过看着是真馋啊，肉感带劲，今天爷们要好好的找一个学外语。”

林超贤嘻笑一声：“也有瘦的啊，大马我怕你吃不消啊，老弟。”

张奕义愤填膺道：“不行，必须为国争光，要玩就要玩大的！！！！！”

沈浪啧了一声看着张奕的小身板：“没想到你还有大志向啊。”

张奕羞涩一笑:“我辈男儿，当骑最烈的马，喝最烈的酒。”

吵着非要跟过来的辛止蕾无语的看着张奕：“平时你可不这样啊，好家伙这是露出本来面目了是吧？”

沈浪看着扫兴的辛止蕾直接塞了一块西瓜塞进来辛止蕾的嘴里看向张奕等人道：“自由发挥时间，去玩吧。”

人四散而去，卡座上就剩下林超贤，沈浪，还有吃完西瓜的辛止蕾三人。

辛止蕾一脸鄙视的看着已经跑到舞池里面撒欢的张奕，李宪，胡哥等人。

“平时一个个的还挺装回事，切。”

沈浪无语道：“姐姐，不让你来你非要来，来了你还扫兴，有意思嘛？”

“这个圈子里面逢场作戏的不是太正常，一拍戏好几个月看不到荤腥，玩玩怎么啦？光男人玩啊？女人玩的不多的是？”

说罢就懒得搭理辛止蕾了扭头看向林超贤：“林导，你这是瞧不上，还是没目标？”

林超贤嘿嘿一笑：“还在看，我喜欢少妇，这些太年轻点了，没劲。”

“嚯，好家伙，曹贼啊？”

“嘿嘿，别人的车，玩命的蹬，不用怕坏了，懂的还多啊。”

沈浪挑起大拇哥。

“不过，林导当曹贼的风险可大啊。被抓到，可就完犊子了。”

林超贤拍了拍自己的大光头：“这样才刺激啊，我就喜欢追求刺激。女人还是别人的好。”

沈浪..............

还没说两句话，林超贤就看到不远处一个风韵少妇了，看对眼了，直接起身发动攻击。

沈浪一看就剩下自己了，搓了搓手，找好目标，刚要上前，就感觉自己的袖子被拽住了，回头一看辛止蕾可怜巴巴的看着自己：“你撇下我一个人是吧？老板。”

沈浪头疼道：“那你让我咋办？”

辛止蕾咬了咬牙道：“能分期付款嘛？”

沈浪？？？？？？？？？？？一脸懵逼的看着辛芷蕾：“哈？”

辛止蕾娇羞道：“我让你吃我软饭，不过我要分期付款，手里没这么多钱。”

沈浪一听来生意了，当即坐了下来，仔细的打量了一下辛止蕾，该说不说，辛止蕾是公司为数不多走性感路线的，身材其实蛮不错的，嘴巴也性感，在加上给软饭吃，也是可以考虑的。

一脸为难的看着辛止蕾:“分期付款这事没干过啊，之前也没有这个先例啊。”

“那是我之前没来找你，我来了就有了。”

沈浪..............6666666666

沈浪的眉头紧紧的皱了起来思索道：“你准备分几期？怎么给？万一你不给钱咋办？吃霸王鸭咋帮办？”

辛止蕾脸色一黑，霸王鸭........这是什么新名词，你到底是谁的部将啊，见过勇的，没见过你这么勇的男人啊。

“分三期，一次150万。”

“数目不对啊，3次加起来才450万啊。”

辛止蕾斜视沈浪一眼：“我都分期了，你还不给我打个折？我挣点钱我容易嘛我？”

沈浪...........：“你比我更离谱啊，别人分期都是加点钱，你分期还少点钱？天下哪有这样子的道理？”

辛止蕾也是开摆了：“要就要，不要拉倒，老娘倒贴你，你还讨价还价的，我都吃这么大亏了，我都还不知道你咋样呢，被这么多女人玩过，谁知道你行不行啊。”

沈浪一听这话炸了，男人不可以听到这个词！！！！！！！！！！！！

“肘！！！！！！！”

----------------------------------------

第1081章 男拳宗师

久旱逢甘霖~~~~~~~2个小时过去，辛止蕾那叫一个脸色红润有光泽。

沈浪叉着腰一脸嘚瑟道：“服了没？”

辛止蕾靠在沈浪的怀里，手指在沈浪的胸口画圈圈道：“服了，服了，怪不得别人都说好，贵有贵的道理。”

“那必须得，等等，你好像还没给钱。”说着话把辛止蕾的头给推开到一旁。

辛止蕾...........无语的看着沈浪真会破坏气氛：“这时候就非要谈钱嘛？”

沈浪点了点头道：“那必须得。”

辛止蕾气哼哼的掏出手机给沈浪转了150万。

“过去了，现在可以摸了吧。”

沈浪把辛止蕾的脑壳从新放到自己怀里，拍了拍辛止蕾的小脑壳道：“可以了，随便摸吧。”

辛止蕾.............................

气急败坏道：“你真现实！！！！！！！！！”

沈浪点头道：“对啊，没错啊，我就是很现实啊。”

辛止蕾.....................我..................你.................啊...................

就有一种，有话说不出来的感觉你懂吗？你懂吗！！！！！！！

“浪浪，人家是女孩子，你不能对人家这样的。”

“切，我还是男孩子呢，咋了之前我都给你说的很清楚了，我要钱。”

辛止蕾...................

“你这样不对，你知道吗？”

沈浪瞥了辛止蕾一眼：“哪里不对了？”

“你太现实了，感情的事情，怎么可以用钱来衡量？”

“没有物质的感情，那都是耍流氓。”

“有情饮水饱啊！！！！！！！！”辛止蕾痛心疾首道。

“根据科学家表明，光喝水，顶多活7天。”

辛止蕾..........你不是一条难钓的鱼，你是一头倔强的驴。

沈浪看着没话说的辛止蕾，讥笑一声，想用感情说事，不想给钱，门都没有啊，哥们可是一代男拳宗师。你打得过我？

此时的辛止蕾好似一个男人被一个捞女，不停的PUA，道德的强奸。那是心里有苦说不出来。

此时的辛止蕾脑瓜子嗡嗡的，给了不说，还倒贴，倒贴就算了还气我，还PUA我，还讲不讲理了？？？？？？

看着辛止蕾欲哭无泪的样子，沈浪捏了捏辛止蕾的脸蛋：“行了，你玩不过我的，开心点。”

辛止蕾深吸一口气，压住自己的火气：“老板，你故意的是吧？”

沈浪点了点头：“我怕你后面不给我钱。给你上点压力。”

辛止蕾..........................

“我是那种人吗？”

沈浪摇了摇头道：“难说啊，毕竟不是小数目。”

辛止蕾...........淦！！！！！！！！！！不行，越想越气，老娘给钱了！！！！！

看着辛止蕾要吃人的表情，沈浪怕怕道：“你想干嘛？”

辛止蕾露出残忍的笑容：“给钱就应该办事，这是你说的！！！！！！！”

...................此处省略一万字，请自行脑补............................

次日天明。

沈浪打着哈欠白了一眼挽着自己胳膊的辛止蕾：“时间还长着呢。”

“嘻嘻，我的钱不能白花。”

沈浪..........

酒店早餐区集合。

等二人到的时候，李宪，张奕，胡哥等人已经吃的差不多了，这会儿一个个的正在眉飞色舞的说起来昨天晚上的战况。

“我擦，谁能想得到穆斯林这么会玩啊，啥都会，真是享受啊。”李宪说起来的时候那个兴奋劲，真是打开了新世界的大门。

“我那个也不赖啊，真的顶，从来都没见过这么大的雷，真是开了眼了。”张奕也炫耀道。

胡哥一脸的郁闷之色：“我那个有味，一股子味，别提多难受了。”

“呦呵，昨天晚上都很嗨皮嘛。”沈浪端着餐盘落了座，挤眉弄眼道。

吴精嘿嘿一笑：“收获颇丰，见识了当地风土人情了，好好的学了外语，我想说一句，我爱摩洛哥。”

“哎，林导，你怎么一脸的郁闷啊，咋了？玩的不开心？”沈浪看着眉飞色舞的众人都挺开心的，就林超贤一脸的郁闷之色，这是咋了？

对于沈浪的关心，林超贤苦涩道：“忽悠我办卡，5000美金包月，我给了，但是我现在想了一下，我TM哪有空啊.........”

沈浪..........................

----------------------------------------

第1082章 抵达刚果金

TM的哪里都有办卡冲卡的业务啊，淦！！！！！！！！！！！对于这种忽悠的业务，沈浪只想说一句，日你妈退钱！！！！！！！！！！

辛止蕾也是绷不住了，TM的平时看林超贤多靠谱啊，尤其是拍戏指导枪战戏的时候，那就一个专业，一看就是一个脱离了低级趣味的人，今天来一个充卡........让她闹麻了.............

不然男人脑子里面都是什么啊？这智商时高时低的是怎么回事啊？

无语的看着林超贤，也不好说啥子，吃起了饭，不自觉的把餐盘里的鸡蛋夹给沈浪，辛苦了多补充一点蛋白质。

这一动作，让众人一愣，当即李宪就用一种大家都懂的表情看着辛止蕾；“蕾姐挺会心疼人的嘛。”

辛止蕾脸色一红瞄向沈浪，沈浪面色平淡的吃起来早餐，小场面都习惯了，咋的，你脸红什么？想什么呢？你不会想着有一次了，咱们就不一样了吧？

看着沈浪神色平淡的模样......辛止蕾暗骂一声，坏男人！！！！！果然是不负责！！！！！！！！！！

.................

由于充了卡的缘故，林超贤拍摄的进场那叫一个快，整天急哄哄的赶进度，给剧组众人搞的那叫一个累的哭爹喊娘，但是几个主演没有一个叫苦的，苦什么苦？白天累点，晚上叫摩洛哥的小妹妹放松身心，一身的疲劳瞬间缓解了，都非常支持林超贤，一个个的精神振奋的，哪出十二分的力气拍摄，全场没有NG，你就想想吧男人在这种时候爆发的力度有多强大。

一个月下来，基本上戏份都拍的差不多了，林超贤不由的感慨道：“这卡充的值啊！！！！！！！！！”

沈浪嘴角抽搐起来....................

确实挺值的，本来计划拍2个月的戏份，1个月就杀青了，这TM省多少钱啊。

不过这白天拍戏，晚上嗨皮的日子属于是超燃状，偶尔烧一次还行，也不能天天这么搞啊。身体受不了的。

最后又磨了两天镜头，戏份全部杀青，又在摩洛哥最后嗨皮了一夜，剧组转战刚果金。

...........

先是拜访了一下驻扎的赵大使，在他的引荐下又见了一当地的军方部队头头，安排了接近百人的武装部队护航拍摄，没法子，这里和摩洛哥不一样，刚果金是真正的黑人国家，而且这个地方的局势不是一般的乱，各种军阀势力错杂不说，D品，绑架，走私更是家常便饭，杀人放火那都是日常。

为了保证剧组人身安全问题，还有防止剧组的设备不被抢，这样的安排是必须的。

坐着军部的车辆行驶在刚果金的街道上，黢黑黢黑的小黑人，一个个都好奇的瞅着他们。

沈浪看着这些小黑子，全身上下也就牙齿挺白的，黑是真的黑，城市的建设，一塌糊涂，这tm还在首都呢，一眼望去，不知道是那个小县城。

非洲大舞台，有种你就来，没走3个小时，就看到路边好几波拦路抢劫的，伸手要钱的，幸亏是找了护卫队，手里握着真理。

几经周转，坐了两天车可算是来到了刚果金的热带雨林处，把行李，设备给搬运了下来...........

热带雨林的湿气像块浸了水的粗麻布，裹得人喘不过气。沈浪站在临时搭建的指挥台上，脚下的腐叶层渗出深褐色汁液，远处传来不知名鸟类的怪叫。

人群里有人嘀咕："这哪儿是拍戏，分明是荒野求生。"

沈浪拿起大喇叭一脸严肃的看着剧组众人道：“我先说几条。”

“第一点，拍摄期间非必要情况下，不要外出，这里外面有多乱你们也看见了，这里打砸抢杀都是家常便饭，真要是万一出了事，谁也救不了你们。”

“第二点，咱们这里的拍摄全程都是在热带雨林，热带雨林里面的毒物不是一般的多，不要想着好奇乱跑，炸弹树，箭毒木，箭毒蛙，蓖麻，万年青，毒蛇等等等等，很多危险的东西都在这里聚集，不要好奇的采摘，或者去吃一些自己不认识的东西，很有可能一不小心就嗝屁.......”

“你笑什么笑？”沈浪看着自己正一脸严肃的训话呢，下面有一个摄影师搁哪乐火气很大的指着道。

摄影师连忙闭上了嘴巴。

“我在很严肃的跟你们说，别不把我的话当耳旁风，还有就是咱们这段时间要在这里居住下来，大家一起把场地给空出来，帐篷都搭建好了。”

说着话林超贤也补充了一句道：“大家这段时间都安分一点，辛苦一点，沈总和我也决定这段时间给与大家两倍的工资作为你们辛苦的补偿。”

这话一出，大家伙都嗷嗷叫好，跑这么远，又是沙漠，又是热带雨林的不就图多挣点钱嘛，不然谁闲的没事跑这么远。

好几百人动了起来。

沈浪也没闲着，叫来了李宪，吴精，开始自己搭建起来帐篷。

----------------------------------------

第1083章 凶残雨林

还没弄两下，沈浪就一身的汗，想脱又不敢脱，热带雨林的毒虫，毒蚊不是开玩笑的，随便给你来一口，你脱了衣服把皮肤暴露在空气中，跟找死没啥区别。

不一会儿，沈浪的后背都被汗水给浸透的湿漉漉的。

吴精和李宪也好不到哪里去，那叫一个汗如雨下啊。

沈浪直起身子擦了擦脸上的汗珠子从兜里掏出烟递给二人：“娘西皮的，真热啊。”

李宪接过香烟点燃抽了一口：“闷热闷热的这地方真不是人待的地方啊，我在电视上看热带雨林一直都想着在这里面待着多自由，多美，好家伙，我真是想多了。”

吴精哈哈一笑：“老祖宗早就给我们选好了最适合居住的地方了，非洲这个地方，不合适咱们中国人待着。”

李宪叹了口气：“晚上好妹妹的生活一去不复返了啊。”

沈浪闻言当即一笑坏笑的看着李宪：“非洲黑妹妹要不要尝试一下？”

李宪脸上露出惊恐的表情连忙摆手道：“我不干，好家伙来的路上我都瞅了，哪有人样啊，一个个黑的脸都看不清楚。”

“关上灯都一样啊。”吴精坏笑道。

“拉倒吧她们都不用关灯，开灯和关灯有啥区别？”

吴精琢磨一下：“那倒也是，你这还说话还真是有点道理。”

“再说了，这里可是艾滋高发区，我小命要紧。”

“什么小命要紧？”辛止蕾搀扶着蒋路霞走了过来，两个人浑身也是湿透了，幸亏穿着严实不然真就走光了。

沈浪皱眉道：“怎么还掺上了？”

“路霞不知道被什么给咬了，走不了路了。”

辛止蕾掀开蒋路霞的小腿处，好家伙红一大片，撅起来好大一个包，看着跟肿了一样。

沈浪连忙叫来了随行的医生，也是问大使馆借的人。是过来援助非洲的医疗队成员，李霞，北京二院的，才30多岁，已经来第三年了，基本上忙完这段时间也就回国了，刚好被沈浪借了过来，顺带着一块回国。

李霞瞅了一眼笑呵呵的道：“没事，就是蚊子咬的，涂点风油精就好了。”

沈浪一脸懵逼的看着李霞用手戳着蒋路霞小腿处撅的着大包：“蚊子咬的？？？？这么大？？？不会看错吧？？？”

李霞从随身的小箱子里拿出风油精给蒋路霞小腿处涂抹了一下笑眯眯道：“就是蚊子咬的，这么的蚊子就是这样的，一口就是一个大包，比咱们中国的蚊子毒性大的多，这还算好的了，这里还盛产一种飞虫，那才叫毒，一口直接让你起好多疙瘩不说，还化脓，要是不注意，很容易就会留疤。”

这话一出给辛止蕾，蒋路霞给吓得捂着脸，生怕被咬一口，她们当女艺人的，脸要是毁了，基本上也就完犊子了。

李霞看着二人望而生畏，谈虎色变的摸样连忙道：“只要你不去抓它，自己也会好，不会留疤的，你们也不用这么害怕，没事多喷点花露水，穿的衣服也不要穿短袖什么的，晚上睡觉的时候也尽量穿着衣服睡。”

辛止蕾听着一脸难受道：“那不洗澡啊，这多难受啊，一天两天还行，咱们可是要在这里待好久的。”

李霞耸了耸肩膀：“打点水在帐篷里擦一擦得了，洗澡你们是别想了。”

李宪指着不远处的小河流道：“搁哪洗也不行？”

李霞摇了摇头道：“最好别去，指不定就看到大鳄鱼给你呲牙，或者是什么食人鱼咬你的小锥锥，这里还盛产一种牙签鱼，也就3厘米左右，它的凶残性甚至不亚于食人鱼，一旦被它盯上毫无招架之力，因为它主要就是入侵男人的生殖器，男人的膀胱就是它们的游泳池。”

一句话给李宪，吴精说的直接捂着裤裆，那害怕的程度，简直了....................

----------------------------------------

第1084章 离谱

好家伙，不是咬小锥锥，就是咬膀胱.........................这TM的是不是太凶残了，男人来着还能活？

沈浪也是一脸的恶寒之色..............太TM的吓人了吧.....................

一旁的辛止蕾捂着脸笑的嘎嘎直乐，瞅着沈浪的裤裆处给沈浪看的头皮发麻。

沈浪看着辛止蕾看热闹的摸样很是无语，扭头看向李霞：“霞姐，你这一个女人说话，咋这么.................”

李霞从兜里掏出一盒万宝路递给沈浪，李宪，吴精三人自顾自的点上：“这么什么？我本来就是男性生殖科的，研究，把玩的小锥锥没有1000也有800了，这有啥啊，男人的小锥锥在医生眼里都一样，没什么不好意思的。”

沈浪直呼...........好家伙................姐姐.....................

这是碰到真流氓了，啊呸，这么遇到真医生了................看着李霞的气质，害怕........男性生殖科的大夫那就是男性天敌.............

沈浪轻咳一声连忙转移话题道：“霞姐你怎么好端端的来非洲这了，在多内待的多好啊。”

李霞弹了弹烟灰一脸淡然道：“这里的医疗条件不好嘛，我来的时候才20多岁，那时候想法单纯，想着过来救助非洲人民，来了以后我就后悔了，这里是真的苦，不光是生活上的苦，还有心里上的苦，这几年都已经好多了，刚来的那会，简直惨不忍睹，城市相对而言还好一点，那些村庄里面简直是茹毛饮血，而且一个村里根本就没有一个正经医生，病了就去找当地的巫医，他们这里还信奉巫毒教，巫毒教你们知道吧？”

沈浪接话道：“我好像看过一点，这个巫毒教就是这边本土的一种土大夫。”

“屁的土大夫，就是一个神棍，他们治病都是靠放血，然后用各种动物的头骨熬汤，还有什么超能力治疗，就是让你躺在哪里，用手摸你一下，就说好了。”

沈浪...........................

吴精..........................

李宪........................

...........................

沈浪无语道：“这TM的还有人信？”

李霞一脸无奈道：“不光有人信，还有大把的人信，这事当地人的信奉你没办法去改变，而且也不能说，你敢说，别人就敢弄死你，非洲的很多地方真是非常的原始。而且是你没办法改变的那种。”

李宪好奇道：“政府就不管嘛？”

李霞撇了撇嘴：“来的路上你们也看见了，军阀林立，那些拦路抢劫的手里有枪的都是大大小小的军阀做的生意，非洲的很多国家都是这个样子的，非常的混乱，政府根本就没有控制权，刚果金还稍微好一点，我同事去的那个国家，1年换了50多任总统，不是在选总统的路上，就是在换总统的路上，还支援，治疗当地的医疗系统呢，天天到处躲枪战。”

这话说的众人一阵恶寒，1年换了50多任总统，这是上街买菜呢？？？？？？？？

----------------------------------------

第1085章 战争犯

沈浪捂着脸道：“真的是离谱啊.........”

李霞觉得站的不得劲，找了一个树桩子坐了上去，吸了口气道：“这还不算什么，我给你们讲一个更离谱的事情，前段时间有一个中国的工程师来非洲出差，刚一落地就被当地的军阀给截胡了，因为是外国人，所以没伤害他，谁知道这小子也是个人才，也不知道是怎么的就搭上了部落军阀的头头，那小子是一阵的忽悠啊，给部落的军阀头头搞得热血沸腾的，斩鸡头，烧黄纸，

让他当上了军师，自从他当上军师以后，就把咱们老祖宗的孙子兵法给安排上了，那个部落的军阀是打一场仗就赢一场仗，底盘一下子就扩大了不少，然后人家给他放回去了，谁知道这个神人不知道怎么想的，可能是觉得自己受到了重视，能够指挥千军万马的当军师上瘾了，从哪以后白天公司里面搬砖，晚上就去部落里面化身军师去部落作战，整整三年，指挥了750多场战斗，从来都没有输过，吞并了30多个部落，那个小部落的头头直接成了大军阀。最后闹的太大了被举报抓住了，不然.............真的很难蹦.....................”

沈浪.........................................？？？？？？？？？？？？？？？你在逗我是吧？？？？？？？？？？

吴精？？？？？？？？？？？？？？？？？？我突然觉得我的战狼2也不怎么吹牛逼啊！！！！！！！！！！

李宪.....................牛逼！！！！！！！！！！！

辛止蕾..........................

蒋路霞.......................

听着热闹的张奕，胡哥，霍剑华三个人也是张大了嘴巴，一脸怀疑人生的样子，这TM是中国人能干出来的事？

“这不是战争犯嘛？？？？沈总，我要是没有记错的话，这应该是四九年以来，中国的首例战争犯吧？”林超贤自顾自的走到沈浪的身边，顺手拿了一把椅子坐了下来，脸上还带着不确定的询问之色。

沈浪一看林超贤的样子就知道他心里想什么。

“应该是，反正之前我是真的没有听过这事，林导我看你这这么有兴趣的样子，你是想。”

林超贤一脸兴奋道：“沈总，还是你了解我，这多好的题材啊！！！”

沈浪.............

一脸无语的看着林超贤：“林导，你别忘了，这事拍出来，那可是抹黑国人，这可是战争犯........”

林超贤激动道：“沈总，这个题材真的太好了，您要是能帮忙背书一下，不就没什么问题了嘛？”

对于沈浪的背景他是十分了解的，北电扛把子，京圈领头人，影协主席，广电亲儿子，中影的把兄弟，这戏还拿不下来？

沈浪.....................你真是巧的起来我，这TM可是黑国人，不过转头一想，国内黑国人的片子也不少啊，这个事还真不是不能搞，看着林超贤的样子是很想拍这个题材的，自己要是能下来，就好忽悠林超贤进万重山了啊，一箭双雕，这个生意可以做。

“霞姐这个事属实吗？”

李霞看着林超贤和沈浪的模样，也知道二人不是说笑，是真的想给电影化，当即一脸兴奋道：“属实就是贝宁那边的事，闹的可大了，本地很多华人都知道这个事，那个神人我记得姓刘什么来着我忘了，刘什么来着........”

李霞拍着额头，想了又想，然后猛地一拍道：“对了，叫刘小光！！！！！”

沈浪点了点头:“知道名字就好说了，回去打听一下消息，一对一的采访一下，然后把剧本给磨出来，这个项目就能成。”

“沈总，你们多点拍啊？上映了我一定支持！！！！！”李霞开心道，这个戏可是从她嘴里说出来的，一想到可以拍成电影，心里老激动了。

沈浪笑呵呵道：“等有消息我肯定通知你。”

又和李霞聊了聊本地的风土人情，让众人大开眼界，说着话，天也好黑了，第一顿饭，露天烧烤BBQ，此时已经架好了火堆，一个个烧的那叫一个旺，已经屠宰好的整牛，整养直接给架了上去，响起滋啦滋啦的声音，肉在火焰炙热的温度下，香气四溢在四位大厨的秘制小调料下，味道挠一下就上来了。

准备好的冰镇小啤酒也上来了。

大开小啤啤，沈浪举起酒瓶道：“兄弟们，姐妹们，大口吃肉，大口喝酒的时候到了！！！！！！！咱们嗨起来！！！！！！！！！”

----------------------------------------

第1086章 红海杀青

“各就各位准备好，1号位，3号7号位跟拍，无人机对准焦点，2号位长镜头，4号位侧身镜头，6号位给全场，爆破准备好了没有？”林超贤对着对讲机有条不紊的指挥道，听到各单位准备完成，林超贤大手一挥。

“Action！！！！！”

蛟龙小队行驶在雨林中追逐绑架的犯罪分子，解救夏楠，几人张奕，胡哥，霍剑华形成包围之势，持枪在雨林中缓缓走动，眼神紧盯四周，不远处一身迷彩极地服的李宪手握狙击枪和侦察兵吴精盘握在大树后方，把控全场，蒋璐霞背身而行死守后方，一声枪响，李宪率先发现目标，一枪毙命，大战一出激发，子弹飞射而出，场面一下子混乱起来哒哒哒哒哒..............................

沈浪看着多重显示器上的画面点了点头，这段戏的感觉出来了.............

时间一晃，小一个月过去了蛟龙小队歼灭敌人，解救了夏楠，红海行动完成任务，林超贤喊了卡，全戏杀青。

全剧组欢呼鹊悦，辗转了两个国家，又是沙漠，又是雨林的，2个多月，可算是拍完了，在雨林期间不少人都被毒虫给咬了，还有两个严重的还进了医院，可算是熬过来了。

沈浪拿着大喇叭道：“大家现在迅速的把东西都收拾好，看着时间咱们快一点，天黑之前咱们还能赶到市区。”

一听这话，本来疲惫不堪的剧组人员，一下子跟打了鸡血一样，嗷嗷叫的开始收拾东西，这里太TM的哭了，好多一个月都没洗过澡，有水也不敢下去，怕被咬小锥锥。一个个身上的馊味冲天。

不到两个小时就全部给收拾完了，沈浪又让各单位好好检查一下有没有什么丢失的东西，再三确认以后，都上了军用货车，晚上8点抵达了布拉森酒店。

沈浪直接把这座5星酒店剩下的客房全部包了下来，吩咐众人先去洗漱洗漱，晚上集合，又安排了酒店经理准备几百号人的吃食，自己最后回到了房间内，美滋滋的洗了个澡。

他虽说是老板不需要太苛刻的对待自己，但是当时的淡水运输本来就不方便，别人都没洗，他自己去洗不合适。

所以这小一个月，也是浑身臭烘烘的，打了三次香皂，搓了40多分钟这才满意的走出浴室，浑身觉得轻松不少，男人能洗40分钟的含金量是有多脏。

{一般作者君，洗澡的话从来都不会超过3分钟。}

洗漱完，围着浴巾，走到沙发旁拿了瓶水喝了一口，从包里掏出电脑，链接上WIFI，登录微信，邮箱看着99＋的消息，其中最显眼的就是那扎的消息了。红彤彤的一大片，一开始是对自己的想念，然后各种碎碎念的，最后竟然来一句，自己是不是噶了

....................

沈浪瞥了一眼直接群发回复道。

刚刚拍摄完成，热带雨林没有网络，统一回复一下。

然后大兄弟迅哥的消息就发了过来：“我草，我还以为你噶了呢，也不回个信。”

沈浪.............回复附图暴汗：“你就不能盼我点好，几百人的队伍，不就是拍个戏嘛。”

迅哥回道：“没事就行，对了给我带点非洲特产。”

沈浪回复两个字：“打钱！”

迅哥回复一个中指表情。

然后那扎同学的消息就到了。

“嘤嘤嘤，师哥，你可算回我消息了。”

沈浪直接打通了视频，那扎的精致容颜露了出来，此时的那扎穿着一身晚礼服，妆容精致的不行，听着嘈杂的人声沈浪问道：“你这在哪里呢？这么吵？”

“师哥，你等等哈，我去找个安静点的地方。”

说这话，镜头就开始不停的晃动着，大概过了30秒，那扎的脸蛋再次出现在镜头面前，瞪着大眼珠子瞅着沈浪一脸色像：“师哥，你刚洗完澡啊？脱了给我看看小锥锥。”

沈浪............................暴汗............小丫头这什么话，这是能随便给你看的嘛。

----------------------------------------

第1087章 呱呱～～

翻着白眼道：“看个屁，美的你。”

那扎撅着嘴巴道：“一个多月一点消息都没有，还不许人家开个玩笑，那看个腹肌也行啊，给我康康。”

沈浪坏笑道：“那扎，你现在是越来越色了啊，让你粉丝知道你这样，不得惊掉下巴。”

“嘻嘻，给我康康。”

沈浪没搭理那扎这个小痴女的要求反而问道：“你在哪呢？”

“百花奖现场啊，我在后台，刚才我还给你领了一个最佳导演奖呢。”

“哦哦，评委是谁？咱们公司获奖的人多嘛？”

“评委都是咱们北电的，获奖不少啊，张黎导演，还有郑小龙导演，赵宝岗导演都获奖了，然后就是张导，路师哥，对了还有争哥也都获奖了，我也拿了一个电视剧大奖呢。”那扎美滋滋道。

沈浪点了点头，现在的国内奖项这块，万重山基本上去了就能包圆。

地位搁哪摆着呢。

“呦，偷偷打电话呢？”周公子的脸出现在镜头面前，看着许久未见的沈浪，说实话还挺想的。

沈浪笑呵呵道：“迅哥，今天整的挺哇塞啊，哎呦小雷都漏出来了。”

迅哥给了沈浪一个大白眼：“狗嘴里吐不出象牙来。”

沈浪哈哈一笑:“你怎么也出来了?”

“典礼结束了，这会儿正合影呢，我出来找那扎，寻摸一会儿那吃点东西。”

“大老王，于胖子没安排？”

周公子摇了摇头道：“没有，他俩这次都没来，今天咱们公司领队的还是小明，华裔那边是冯裤子，博纳那边的是黄建。”

“你组个局吧，维系维系感情。”

“你报销啊？”

沈浪无语道:“你没钱啊？”

“这话说的，我的钱不是我辛辛苦苦挣的，我平白无故的请他们吃饭？我有钱烧的？”

“你看看你一点大将之风都没有。让丽芳姐安排，公司报销。”

周公子切了一声：“你多点回来？”

“估摸着两天左右吧。”

“行，那挂了，对了记得带礼物哈。”

说罢周公子就挂了电话，那扎一脸懵逼的看着周公子气急道：“我还没说呢！！！！！！！！！”

周公子捏了捏那扎的小脸蛋：“行了，过两天就回来了，你还真是一日不见，如隔三秋啊你。”

那扎撅着嘴巴道：“我想我师哥嘛。”

“行了，肚子都饿死了，先填饱肚子，再去想你师哥行不？”

...........

“嗝。”

吃饱喝醉的周公子拍了拍小肚皮，一点女明星的姿态都没有。

一旁的曾丽看着失笑的拍了拍周公子的肩膀：“讯姐，咱们能不能有点样子？”

周公子没好气道：“我都装一天了，就不能让我舒服舒服？曾大美？”

“咳咳，那个鹿哈可以啊，没想到娘们唧唧的还挺男人的，直接公布了恋情，啧啧。”

“切，关小童那个小丫头可不简单的，这个傻小子傻兮兮的公布恋情有个屁用，咱们这个圈子谈恋爱，只要没结婚，你公布恋情就是害自己，尤其是他还是一个流量明星，没什么作品，没什么本事的，公布恋情属于把自己的前途当儿戏，脑阔有包，我敢肯定，鹿哈跟关小童长不了。”刘师师放下手里的筷子犀利点评道。

颜丹皱眉道：“你不是跟那个小丫头关系挺好的嘛，这个小丫头在公司挺人畜无害的呀。”

刘师师讥笑道：“那是你没跟她深处，深处你就知道了，等着看吧他们两个人长不了。”

那扎轻咳一声透露道：“师师姐说的话我信，根据我的消息，这个小丫头在学校的时候就吊了很多凯子，谈了好几个富二代男朋友，这小丫头从小就在这个圈子混，这么多年不学坏可能性几乎为零。”

刘天仙皱眉道：“没看出来啊，她平时看着挺单纯的啊。”

“那都是表象，前段时间我跟她一块去参加一个活动，对那个外国佬金主那叫一个舔啊，最后那个小丫头主动的去参加酒局了。而且我还知道她舔过一个小帅哥，就是那个芒果台天天向上刚红的那个小主持。按照时间算，都是她跟鹿哈恋爱期间干的事。”大甜甜爆料道。

----------------------------------------

第1088章 呱呱呱～

糖糖捧着脸一脸的不可思议道：“她才多大啊，就有这个心眼了，我去。”

“耳濡目染的学也学会了，最近一段时间，网上各种炒作，关格格，京圈公主这事，你以为是怎么来的？就是这个小丫头自己搞的。当然了她父母肯定也没少在后面出谋划策的。”刘师师讥笑道。

曾丽皱眉道：“京圈格格？这小丫头还真敢叫啊。”

“师师平时也没见你讨厌谁啊，怎么你对这个小丫头意见这么大？而且你今天说的这话不像你平时的风格啊。”刘天仙很是诧异道，平时刘师师在她们面前的形象从来都是人畜无害，吃货形象，对谁都挺随和的，憨憨的，今天突然来这一出，让她有点措手不及，这是有点扮猪吃老虎的意思啊。

刘师师瞅了刘天仙一眼，你还真把我当憨批了？

“我之前确实挺关照这个小丫头的，也暗地里给她介绍了不少的资源，毕竟跟她拍过戏，那时候还觉得这个小丫头挺可爱的，想当个妹妹照顾一下，后面我就发现这个小丫头不对劲了，不光是想勾引沈浪，想上位，背地里拿着自己年纪不大的，装纯良小白兔模样，见一个勾搭一个，不管是导演，还是制片人，这个小丫头都在勾搭人家，而且玩的手段还很高明，用那种单纯好妹妹的人设去勾搭，段位非常的高，不着边际的勾搭，让人形成错觉，纯粹的一个小绿茶，路导就被勾搭过。”

那扎瞬间炸了：“你说啥玩意？勾搭师哥，还勾搭路师兄，NMD，她在勾芡呢，凸(艹皿艹)！！！！！！”

大甜甜也无语道：“不是这个小丫头片子这么凶的嘛？”

刘师师耸了耸肩：“信不信你们自己慢慢看吧。”

“要不要教训一下这个小丫头片子？那扎上！！！！”大甜甜对着那扎窜火道。

那扎切了一声：“用得着我上嘛？打声招呼就够她受的。”

一直吃瓜的周公子开口道：“那什么，不要伤了和气哈，毕竟是一个公司的，回头我让丽芳姐去说两句得了，让她注意点，小丫头片子混圈子也不容易，能给公司赚钱的员工就是好员工。”

那扎无语道:“迅姐，没你这样的。”

周公子轻咳一声：“事儿闹大了，到时候还不是公司擦屁股，毕竟是公司内部的事，这几年她给公司赚了不少钱，新生代里面的小花她算是出了头的，培养一个人不容易。”

那扎无语道：“她到时候败坏公司名声怎么办？”

周公子斜视那扎一眼，你想给人家穿小鞋你就直说呗。

“这事我会让丽芳姐好好跟她说的，她不会不懂事，行了，行了换个话题，换个话题。有瓜吃没？”周公子转移话题道。

一说起来这个，那扎同学的爆料之心一下子就涌现了出来：“你想听啥样的，俺这里都有。”

周公子摸着下巴道：“说点劲爆的。”

那扎琢磨了一下：“那我说个现在最近在挺红的一个小歌手吧，削之签的。”

刘天仙皱眉道：“他不是一个奇葩搞笑段子歌手嘛，还能有瓜？”

那扎神秘一笑：“不仅有，而且老大了，这小子婚内出轨、当渣男，有老婆外面还吊着他淘宝店合伙人，一边说爱他合伙人，一边又说他老婆怀了他的孩子不能离婚，又当又立的不行，后面谎称让老婆打胎、借老婆的车祸伤口伪装成自己的、还说自己老婆得了癌症，用了不少法子，圈了他合作人女朋友小2000万。”

{博弈过程中不乏P图造谣、伪造金融交易证据、恶意爆出合伙人女友真实信息让粉丝人肉等卑鄙手段。这个逼人不是一般的坏，是真真确缺的石锤，网上还有粉丝给他洗地，说他一个大歌手不缺这点钱，他没火的时候，穷的只能圈粉丝韭菜开火锅店，淘宝店割粉丝韭菜挣钱，你说他有钱？都TM实锤了好不。当然了他那个合伙人女友也不是一个省油的灯，情感道德上也有瑕疵，所以这个事才不了了之了。}

糖糖则了一声：“魔都出渣男啊........”

周公子噗嗤一笑看向糖糖：“你这意有所指啊。”

糖糖连忙娇滴滴道：“我可没说浪浪啊，他圈钱是我自愿了，削之签可就不一样了，这算诈骗吧？啧啧，牛逼。”

刘天仙烦躁道：“最烦这种有老婆还出来瞎搞的男人，恶心，he.tui！！！！！”

周公子笑呵呵道：“还有没有别的料，大牌一点的。”

那扎撅起嘴想了想道：“张子怡又洗白了算不算？”说这话的时候还瞥向曾丽，都知道她们两个人不对付。

一场综艺，戏精的诞生{演员的诞生}还有三色的事把张子怡又给洗白了，当然了不是张子怡表现的有多优秀，主要是这里面出了，欧阳哪哪，黄圣衣，袁丽这三个奇葩太抽象了，反而把张子怡衬托出来了。

周公子轻蔑一笑：“百足之虫死而不僵，娱乐圈没什么记忆力的，她毕竟当年确实也是国内最红火的女艺人，手段还是有的我不太意外。”

“你们发现一件事没有，不管是芒果台还是蓝台这两个台这几年都在给那些当年出过事，底子不是很干净的人洗白，深度合作？”

刘天仙杵着下巴道：“还真是哎，之前那个周和林的事不就是，都石锤周是被林污蔑了，还能请过去洗。”

迅哥叹了口气：“他真是被她给害了一辈子，他的演技真的挺不错的，而且千禧年初的势头，小明都比不过他的，就因为一句话搞得退了圈子，气性太大了。”

........................

----------------------------------------

第1089章 自知之明

两天后，沈浪等人抵达了京城，刚一落地，机场就堵得水泄不通，蹲守的记者超过百人，沈浪一看这架势直接开润，让林超贤交代，自己则是带着助理先回了公司。

“呀....老板，你回来啦。”

玫瑰看着沈浪的身影，惊喜的不行。

沈浪则是让助理打开行李箱，掏出来两个小礼物递给玫瑰。

“从非洲带的土特产。”

玫瑰美滋滋的接过：“谢谢老板，老板你真贴心，还惦记着我呢，嘻嘻。”

沈浪微笑道：“忘了谁也不能忘记咱们玫瑰姐啊，最近公司有什么大事没？文件堆积的多嘛？”

玫瑰跟着沈浪的身后开始回应道：“您不在的这个月，没什么太大的事，重要的事情，黄总和钟总都去处理了，私人这块，小王总找了您一次，还有就是抖音的张总也来找您，等您回话，还有就是京东的刘总给您发了请帖，这个月18号的婚礼。”

沈浪点了点头：“公司里面没什么事吧？”

玫瑰瞅了沈浪一眼左右看了看小声道：“没什么大事，不过咱们公司的女艺人，最近这段时间小团体很严重，摩擦不小的老板，你要注意了。”

玫瑰，作为沈浪在公司建立之初就存在的元老，还是沈浪的秘书，职级很高，在公司的各个部门都挺有面子的，消息也非常的灵通，也是沈浪在公司的探子。

二人到了总裁办公室。

沈浪微微一笑道：“女人一多，摩擦自然是少不了的，这点我很清楚，只要不闹得太多就行，我就当看不见。”

“小张你和玫瑰把这些礼物都给拆分好，给咱们公司的小姐姐送过去。人不在的就通知助理。”沈浪指挥着助理和玫瑰把自己带的小特产，小心意给送过去，为啥不亲自送，避免吵架。

打开电脑，开始处理这些天积压的一些工作。

刚工作没一会儿，黄斌，钟丽芳就敲门进来了。

“嚯，带这么多东西啊。”

黄斌看着地方已经瘫开的礼物蹲了下来选了两个合意的，钟丽芳也没客气，拿了一瓶精油还有一款特色丝巾。

“喝什么自己拿，我这会儿忙工作呢。”　沈浪目不斜视的对着电脑道。

黄斌自顾自的坐到沙发上神伸了个懒腰道：“刘总大婚的事，玫瑰跟你说了吧？”

“说了，怎么了?”

“没事，刘总想借咱们公司的艺人去婚礼现场捧捧场子，顺便借几个当伴娘。”

“你看着安排就行，给个友情价。”

“成，这次过去学习的咋样啊？身价千亿的的大富豪，抛开公司，跑国外学习俩月，你真行。”

一说起来这个，沈浪放下手中的鼠标道：“林超贤真的很厉害，我比不了他，这次见到了大师了。”

钟丽芳笑呵呵的看向沈浪：“沈总，您可很少会说出来这种话啊，您可是国内商业片最卖座的导演啊。”

沈浪耸了耸肩：“卖座不代表最有实力，我的艺术品味，电影拍摄，导演实力，顶多也就算是个中上之姿，比我厉害的人大有人在。”

“不说别人了，冯裤子，老谋子，就连我看不上的陈大导，其实他们都是很厉害的。（你可以说陈大导很菜，但是不能说他没有艺术水平，也不能说他导演能力不太行。陈大导的画面感一般导演根本达不到那个高度。）

我为什么推崇张导，为什么花大价钱请人家过来，就是为了奠基我们公司导演水平的高度，让他倾囊相授，培养咱们公司的新人导演，让他们成长。”

“好家伙，我这还是第一次听到咱们沈总说这种谦虚的话啊。”黄斌玩笑道。

“我有自知之明，一个好的作品，导演的功底只占据5分之一，成功的因素有很多，万重山电影的成功，其宣发，剧本，演员，导演，院线，等等很多因素才造成了今天的场面，我可从来都没说过我沈浪在导演这块有多牛逼，多牛逼的。”

----------------------------------------

第1090章 问题

钟丽芳失笑道：“老板，您真不像一个30岁身价千亿的大佬，低调的太不像话了。”

要是别人现在有了沈浪现在的成就，早就飘的没边了，说出来中国电影老子天下第一的话，钟丽芳也不会觉得夸张。因为沈浪现在确实是商业片里面最成功的人，没有之一。

更别说他在其他产业还这么成功，现在这个时代，有钱就是爷，有钱以后那个不是牛逼轰轰的，而且现在炫富反而成了一种新风尚了，以前你炫富，别人还会说你，暴发户心态，怎么怎么的，现在你炫富，人家能叫你爸爸，已经变成一个金钱至上的时代了。

沈浪似笑非笑的看着钟丽芳：“丽芳姐前两年你还说我太高调了，现在又说我太低调了，我这到底怎么样才对啊？”

钟丽芳连忙解释道：“沈浪您之前的高调是在圈里办事的霸道，您为人这块一直都很低调的。”

沈浪哈哈一笑：“有钱偷着乐就得了，我还告知天下，你以为我是王大葱那个傻小子啊，低调才是王道，太高调，树大招风，我本身瑕疵就比较多，太高调架在火上烤我也受不了的。”

“对了，晚上设宴，斌哥，丽芳姐，你们两个想办法把林超贤给我拿下来。”

二人对视一眼点了点头：“没问题。”

“对了小明的二胎是不是生了？”

黄斌无语道：“都满月了，大哥。”

沈浪讪笑道：“我这不是出国了嘛，那什么孩子咋样？”

“挺可爱的，你那份礼物，迅哥给出了。”

沈浪啧了一声；“还是我大兄弟靠谱啊，对了估计过不了几天，吴精就会过来找你聊项目的事，这个项目我挺看好的，尽量多吃下份额，多帮帮忙。”

黄斌疑惑道：“吴精？”

沈浪点了点头：“对，他可以的。”

“行，我到时候在项目上，多看着点，要是项目书没问题，资金这块我肯定给优待。”

现在公司投资外方电影这块都是黄斌在把控。

“沈总，我要说一个事，黄总您也听着点。”

这话一出，沈浪，黄斌都严肃了起来。

钟丽芳看着二人道：“徐争两口子和张婷走的太近了，她的底子圈里的人都很清楚，就是一个骗子，玩的击鼓传花的勾当，说什么千亿商业帝国，这种事传的是越来越邪乎，这俩人还给张婷站台，还想着拉着公司的艺人去帮忙站台，这还没完，徐争现在的心不是一般的野，背着公司在外面跟多家投资人，投资公司一起合伙做项目，还拉着万重山的虎皮。”

沈浪闻言叹了口气看向黄斌：“斌哥，这事你知道吗？”

黄斌沉默片刻：“微商的事我不太清楚，背着公司做项目这事我知道点，浪儿这事不稀奇，甚至说，在不损害公司利益的情况下，我是不反对的。”

钟丽芳气急道：“黄总！！！！！！！........”

话还没出口，沈浪就打断道：“丽芳姐，人有钱了就想要赚更多的钱，拉着公司的的名头去赚钱，公司里的艺人不在少数，这事我也不会反对。”

钟丽芳为难道：“可是沈总，这是损害公司的利益。”

沈浪微笑的看着钟丽芳道:“丽芳姐，我其实也不是一个讲感情的人，但是水至清则无鱼，只要不违法乱纪，损害公司利益，咱们就当看不见，这事管的太严适得其反，艺人想要做大，做强，我从根本上就不会想着去拦着他们。你可能忘记我们公司一开始也有由小明，迅哥，我，黄哥我们四个人组成的，我们也是从艺人做大的。”

“公司从来不会因为一个艺人导致无法运转，他们真要能做大做强，说实话我还会感到欣慰，不枉我们好好培养他们。”

黄斌点头附和道：“是这个理，钟总，你对公司艺人严格管理，防止人才流失，我对你的做法是认同的，但是人心是不可控制的。阻碍别人赚钱，那就是挡人家的财路，挡了人家财路就如同杀人父母。”

沈浪纠正道：“也没那么严重，想成为资本哪有这么容易的，他们也就是浮游在地望青天，妄想而已。”

“资本怎么运作的他们都不知道，也不了解资本的可怕，人有梦想是可以的，我们没必要阻碍别人的梦想不是。”

钟丽芳点了点头：“明白了沈总。”

----------------------------------------

第1091章 p2p

沈浪微微一笑随即又换上一脸严肃的表情:“但是徐光头夫妻俩和张婷牵扯太深这事，必须要处理了，这事不管，爆雷是早晚得事，到时候对于公司名声的损耗太大了。”

他都能想的到，到时候一爆雷，网上肯定会说，万重山包庇传销份子，甚至还有可能说万重山才是最大的黑手，这玩意屡见不鲜的，想黑人，小嘴一开，全都是黑料，就算不是屎也真是屎了。

黄斌皱眉道：“徐争跟我们公司的合作很深，而且你还把囧系列交给他了，这怎么撇清。”

沈浪琢磨了一下：“给他两个选择吧，第一跟着我们混，第二离开公司，囧系列的后续续集ip，他要是想接着拍，掏20亿出来买断。”

“20亿？？？”黄斌对于沈浪的狮子大开口，惊到了。

沈浪耸了耸肩：“不算多，囧系列可是打算爆款，好好运营一下挣得回来的。”

“不是，他有这么多钱嘛，而且......据我所知，这个ip咱们公司就花了500万就拿下来了.......”

沈浪微笑道：“斌哥，他没有，他背后的人有啊。”

“真要分道扬镳？”

沈浪点了点头道：“斌哥我知道大家伙玩的都挺不错的，我跟他关系也挺好的，但是这事上，我只能作为公司的掌舵人作出最公正的选择。而且这个事还必须让你去说。”

黄斌无语道：“坏人让我来做呗？”

沈浪掏出香烟给黄斌让了一只，点燃道，“不是让你去做，而且我出面了，这事就没有回旋的余地了，我也不想把这个事情闹得太僵，我也想他就在公司，但是他这个人的毛病你是知道的，很贪财，当演员这几年在公司固然挣的钱不少，但是那有传销来的快啊，还是自己当老板。”

“行吧，我去说。”

沈浪拍了拍黄斌的肩膀。

看着沈浪确定要把这个事处理了，钟丽芳也把心放下来了，又把心中的想法说了出来：“真的有千亿帝国嘛？她们那个微商集团。”

沈浪冷笑一声：“能够募集到50亿，我都算他是天纵之才，还千亿帝国，吹牛逼不打草稿，一个人给他一个亿就要1000个人，他那个微商能骗多少人？做到千亿的规模，早就吃枪子了。”

钟丽芳点了点头道：“我就说嘛，怎么可能做到这种规模。”

沈浪弹了弹手中的烟灰不屑一顾道：“做他们这种生意的，不都是吹牛逼，吹水，讲情怀，讲家人，带大家发财，一套流程我比他们懂，这玩意东哥比他们熟的多，东哥是国内最早一批干直销的，套路都一样，只不过他们也就是借用了明星的影响力和名头而已。”

“真正赚钱的生意，都是在刑法上，老子赶上了多少风潮，做出来多少跨时代的点子公司，还想进了办法，挤进互联网最牛逼的圈子，才有今天的成就，他们动动嘴，翩翩情就能跟我一样了？”

“哎，最近p2p挺火热的，有人想叫我一起做，浪儿，你觉得咋样？”黄斌取经询问道，他知道沈浪在做生意这块是真的国内顶级。

沈浪无语的看着黄斌：“斌哥，你这身价几十亿的人了，你还缺钱？”

黄斌嘿嘿一笑：“谁还嫌钱多啊，这不是看着挺火热的，一年回报率超过百分之百。”

沈浪翻了翻白眼：“马上就要集体爆雷了，这就是吃人血的金融骗局，大哥这钱你挣了你不怕晚上睡不着啊？早就过了风口期了。”

黄斌挠了挠头道：“不能吧，支付宝都在做。”

“顶多是和别的商户合作，开个渠道口子，你真让他做，他敢嘛？就这也是冒风险，鹿云倒霉要不了多久了。”

“商人只赚有限的利润，斌哥，这种收益过百分之百的项目，我从来都不碰，我的万重山基金一年光工资，运营就要上亿，这才可以赚到百分之40到50的盈利率，我这么多钱白花的？这么多投资界的翘楚是白请的？”

钟丽芳微笑的道：“黄总，我觉得沈总说的对，咱们还是老老实实跟着沈浪后面喝汤就行。”

黄斌嘿嘿一笑道：“这不是想创个业嘛，最近担子也卸下来了，以前忙惯了，现在突然闲下来了没事，就想搞点副业。”

“学小明，当霸总？”

黄斌摇了摇头：“小明的公司虽然多，但是都是那种小打小闹的小公司，做的也不是什么高精尖项目，我不感兴趣。”

沈浪翻了翻白眼：“你把钱放在我的基金会，钱生钱最合算，投资也不是不行，不要超过2000万，过了2000万的项目，你最好问问我。不然打水漂的概率很大，我跟你说，你，小明，还有迅哥，包括我们公司里面有股份的艺人早就被盯上了，知道你们手里有钱，都想着骗你们呢，多长点心。”

“这么邪乎？”黄斌有点不太相信道。

“大哥，金钱的本质，不是交易，就是掠夺，骗别人的钱总比自己挣钱来的快，你们有钱。别人就想要你的钱，基本常识。”

“那你咋不会被骗？”

沈浪冷笑一声：“我是骗子的祖宗，骗我？下辈子吧。”

黄斌啧了一声：“你牛逼。”

----------------------------------------

第1092章 东子婚礼

五天后，京城那家山城。

作为伴郎也作为东子的好兄弟，沈浪给东子送上了一份大礼Garrard

定制钻戒，Garrard这个品牌是英国皇室御用的，普通人可能都不知道这个牌子，但是在奢侈这块绝对的天花板，一对钻戒就花了沈浪200万美金。

“老弟，太客气了。”

已经换上婚纱的正在试场地的陈发荣也是一脸的感谢。

作为伴娘也是陈法荣的好闺蜜洪心，叉烧芬，朱音三人看着鸽子蛋大的钻石戒指羡慕的不得了。好闺蜜这一下子嫁给富豪了，算是完成了她们的梦想，没错这仨人年轻的时候，都是想要嫁入豪门的，只不过都没有那个命，HK的富豪都挺小气的，毕竟弹丸之地嘛，大方不到哪里去，玩玩可以，花钱不行。

同为伴娘的刘天仙，刘师师，糖糖，那扎，四人没怎么羡慕，又不是买不起。等跟渣男结婚了一定买个比这个更大的！！！

“客气，东哥咱们这么多年的好兄弟，你大婚我肯定要送个大礼。马哥，丁哥，雷哥他们多点到？”

东子瞅了瞅手腕上的米查德：“估摸着还有半个小时吧。刚才我看微信说12点就能到，路上堵车了。”

沈浪还没点头呢，就听到了王大少的声音。

“浪哥~~~，东叔~~~~”

沈浪扭头看着王大少又换了一个网红小美女走路一摇三晃，手里还拎着一个爱马仕的盒子，骚包的走了过来。

“东叔，新婚快乐，我的一点小心意。”

东子笑的很是灿烂的拍了拍王大少的肩膀：“客气了，你爸呢？”顺手把礼物递给了陈法荣。

“今天到不了，公司还有点事，明天婚礼肯定能到，我先过来打个前站。这地方不错啊。”王大少打量着那家山城的环境，绿茵茵的大草地，婚礼场地以白色的巨石为柱，各种艺术品林立，很有罗马艺术时代的感觉。

“当然不错了，光一天的场地费就要80万，这的环境还不是最主要的，最主要的是这里的菜品，堪称京城天花板。”

“是价格还是味道？”

“都是。”沈浪笑呵呵道。

“东哥你也算是到了享受的时候了。”

东子看了一眼陈发荣：“我这个人随意点可以，你嫂子毕竟以前也是很红的明星，场面不能小了，再说了还有你们呢，肯定要好好的招待招待。”

“走，我们喝会儿茶。”

东子招呼二人来到一旁的亭子处，服务人送上茶水点心。

东子松了松颈口的玲领结，端起茶杯喝了一口：“真他娘的嘞人，一大早5点我就起来弄，结个婚是真麻烦，累一天了一点东西都没进嘴里，我先吃点。”说这话拿起装上的糕点塞进嘴里。

“都一样，再说了你这个婚礼可不光是给你们看的，你现在这个地位，婚礼要是小了，别人还要看你笑话，累点正常。”沈浪笑呵呵道。

吃了两块点心可算是缓过来劲了,东子喝了口茶水舒坦道：“可不就是这么理嘛，你都不知道，要参加婚礼的人有多少，我花了小半个月才把请帖给弄好，真的累人。这段时间我白头发都出来不少。”

沈浪看着东子额头前方的一撮白发笑呵呵道:“东哥你这是特意染的吧，不能是你长出来的白头发吧。”

东子羞涩一笑：“结婚嘛，搞点不一样的，不然配你嫂子不搭，颜值上咱们赶不上了，造型上不能差不是。”

“该说不说啊，老弟，真的要谢谢你，没你介绍，老哥我还成不了这段良缘。”

王大少好奇道：“东叔，我说句好奇的话啊，你怎么就看中婶子了，说实在的这个圈子的女人.......”

东子微微一笑回忆道：“刚开始我也就是玩玩，毕竟人家当年真是我的女神来着，想着接触接触，当年我也是卖碟片的，你们应该都知道。”

沈浪噗嗤一笑：“我知道，盗版光碟嘛。”

东子哈哈道：“谁还没有电黑历史，那时候我看她演的赌侠里面的龙九，我就迷上了，短发，身材还这么好，长的还这么漂亮，我就喜欢短发美女，也就接触上了，一开始真没想这么多，慢慢的接触了以后，发现人家真的不错，其实还有老弟你的关系。”

沈浪一脸懵逼:“哈？跟我还有关系？”

“你不说了嘛，女人一定要找性感的，有女人味的，懂事的，会心疼人的，不要找年轻的。”

沈浪...........好吧，他确实给东子洗脑过...............

----------------------------------------

第1093章 干坏事

“男人就应该好色一点不是你说的嘛？”

沈浪轻咳一声：“是我说的。”

王大少伸出大拇指：“我也是这么想的。”

东子又喝了口小茶水：“既然都到了这份上了，你想找一个不图你钱的女人，可能嘛？不可能的，那我为什么不找一个高学历，还是大美女，身材好，又长得漂亮的女神当老婆呢，人家就算图我钱，最起码我也享受了不是，再说了年纪也差不多，她也很尊重我，很给我情绪价值，那方面也是满满的幸福，方方面面的都拿得出手，还要啥自行车。”

{陈法荣毕业于多伦多大学，其实是一个学霸来着。}

王大少点了点头：“东叔你们这孩子要抓紧要了，毕竟.........”

沈浪也接话道:“大葱这话糙理不糙。”

东子嘿嘿一笑：“已经怀上了，不然我能结婚啊。”

沈浪啧了一声；“双喜临门啊，东哥孩子生了，我指定给个大红包。”

东子哈哈一笑：“肯定不能少了你的红包。”

说着话东子就看到了三个好兄弟的身影连忙起身道：“马哥，丁哥，雷哥。”

互联网三巨头到了。

沈浪和王大少也起身道。

小马哥笑呵呵的打量着东子：“呦，头发也染上了，今天整这么帅啊，东子可以啊，来送你的礼物。”

雷布斯也笑呵呵道：“这话说的，今天东子最帅，在场谁都要逊他三分。”

沈浪接话道：“必须的，今天东哥最帅。”

丁三石从小皮箱里掏出两瓶包裹的很严实的红酒：“东子，兄弟够不够意思，鹰牌皇家老酒200万美金拍下来的，送你的新婚礼物。”

雷布斯也送上一款手表，价值400多万。

“破费了，都破费了，太客气了，来来来，坐着喝茶。”

“咱们先喝会儿茶水，一会儿试一下伴郎服，晚上我都安排好了，咱们尝尝这里的特色菜，很出名的。”

众人坐下，小马哥就喜滋滋的看向沈浪：“老弟，有嘻哈那一招打的好啊，爱奇艺现在已经被有关部门约谈了，这个综艺估计是废了。龚宇有的头疼了。”

沈浪坏笑的眨了眨眼睛：“马哥，咱们联手想在网络影视这个圈子里面弄个，个把人还不跟玩一样？下面就该优库了。”

丁三石无语的看着这俩人：“我要离开你们两个坏蛋远一点。”

雷布斯哈哈笑了起来：“你也不是个好玩意。”

丁三石翻着白眼道:“我在不好，也不跟这俩人一样，整天想着霍霍别人家公司，给人家使绊子啊。”

“你一边玩去，那次我们干事，你没在股市上割韭菜，草，得了便宜你还卖乖是吧。”小马哥懒得搭理丁三石，反而兴致勃勃的看向沈浪道：“优库咱们准备怎么干？老弟，你详细说说。”

“优库一直对于内容监管这一款做的很不好，其实也不光是优库，国内的影视在线APP,为了赚钱，为了赚取更多的流量在这块一直都是放任不管的，甚至打擦边球，之前优库制作传播儿童“邪典”动画视频公司合作，而被警方立案调查。这几年优酷引进了不少的日本动漫，吸引年轻的用户群体，其中涉黄，暴力，血腥的数不胜数，体育频道内有许多包含亚博体育的宣传影片，这玩意随便一个只要捅出去，在网络上引起舆论，就有他们好受的。”

雷布斯无语道：“他们胆子这么大的？”好家伙，全都是雷........

小马哥蔑笑道：“鹿云没起势之前本来就玩的脏，一点都不奇怪，别忘了他当年为了给桃宝旺旺引流做出的脏事。”

沈浪........这事，小马哥说的有点偏颇了，毕竟阿里的体系这么大，文娱这块他也不可能全面把控，到底还是手底下的人干的。

----------------------------------------

第1094章 纳斯达克上市

不过当年鹿云因为和抢占电商市场用盗版链接流氓推送的行为确实吧小马哥恶心的够呛。

当年桃宝刚出来的时候是没有旺旺这个工具的，那当时商户和买家是怎么沟通的呢，在那个网络初期阶段绝大多数当然是选择使用企鹅沟通啦。

本来这也没什么，但是你鹿云通过企鹅给用户推广发送桃宝的超链接，推送桃宝，吸引客户这事，就是不要脸了，你给钱也行啊，不给钱商量一下分成也行啊，你一句话不说，就借着企鹅去引流，把企鹅的用户当成自己的用户去搞，搞各种盗版链接，最起码的广告费一份都不出，后面旺旺出来了，当时绝大多数商户还是不远是用旺旺的，为什么，因为注册旺旺是收费的，虽然就1块钱。

{这玩意后期虽然取消了，当时桃宝创业初期确实是很缺钱，研发这样的一个工具出来，自然是要想办法收回成本的。}

1块钱虽然不多，但是在当时也能吃一顿早饭了，而且还要付钱太麻烦了，企鹅多简单不要钱，免费用。

鹿云一看这有使劲了坏招，想尽办法的给自己的旺旺引流，霍霍了企鹅，给小马哥恶心坏了，也因为这个事，两个人结下梁子了，所以后面企鹅自己也搞了电商，不过起步比较晚，再加上企鹅的团队确实搞电商不求行，没搞过，但是小马哥哪里受过这个气，所以才帮了京东，必须要干鹿云。

两个人的恩怨可不简单的是因为抢占市场的问题，是鹿云先用了不要脸的手段搞小马哥心态。

所以后来有一段时间，企鹅上面是不允许出现桃宝的链接的，一旦出现就会显示病毒，甚至不给你打开，必须把链接复制到浏览器上面才可以打开。

在场的人都知道小马哥和鹿云的那点事，也就王大少憨憨的不太清楚里面的矛盾，不过王大少这些年也学明白了吧，不懂他就不掺和，乖乖听着就行，在做的都是大佬，自己多看多学，少说话，跟着有肉吃。

网红小女友刘飞儿看着不远处王大少乖巧的摸样，那乖巧的都不像话，那跟在他面前一样，趾高气昂，吆五喝六，训自己跟训宠物一样的，真是钱是英雄胆，有钱就是大爷。

又看了一眼沈浪在几个首富爸爸面前，谈笑风生搂着小马哥的肩膀，和雷布斯笑骂的模样，这才是真男人啊，可惜不希望咱们这种小网红，哎............

.....................

“老弟，那个小张有点东西啊，唞音发展的速度真是让我始料未及，这小子可以啊。B轮我，雷子，准备多融点，你是大股东，意思给到。”

“靠，还有我呢，小马，你丫的不把我当人啊。”丁三石不满道。

小马哥白了丁三石一眼：“少的了你的，东子，小王的也不会少，废什么话。”

丁三石不满道：“你丫的就不大能把我名带上？我好歹也比你跟雷子先成名的。”

东子哈哈一笑：“唞音我就不掺和太多了，京东的资金没你们宽裕，到时候多给我点流量口就行，都是兄弟公司。”

“东哥，我还是建议你多少投点，唞音的未来你想象不到的。”沈浪还是建议了一句。

“融资的事好说，你们都是A轮的投资人，B轮投资优先给你们也是情理当中的，不过这小子最近有点飘了，我准备给他上上课，让他知道知道，这个圈子到底是谁说了算的。”

小马哥淡淡一笑：“这是还没上过课，没立正过啊，这事简单，咱们联合向上举报一下，让这小子知道知道，头上没人寸步难行的架势就老实了。”

沈浪坏笑道；“他也就是有点试探性动作，真跟跟我对着干也是胳膊拧不过大腿。”

丁三石啧了一声：“老弟，你这也是越来越霸气了，套路也是越来越用的熟练了。对了雷子你那个车还要多久才能搞出来？”

雷布斯不慌不忙的吃了口点心道：“要不了多久，顶多再需要一年时间就可以上市。”

“王大少，胖达纳斯达克上市这事，你怎么想的？”

小马哥似笑非笑的看着小王道。

王大少嘿嘿一笑：“马叔，挣美刀呗，怎么想的，现在胖达的体量再国内已经是无敌了，但是对手也不少，想要全面占领市场，甚至攻陷外国市场，纳斯达克是必须上的，胖达直播海外版本，现在在美国的反向挺不错的，资本背书也已经找好了，就等着时间一到，上市盛宴了。”

小马哥点了点头。

其实还有其他原因，王大少也不需要说，第一点1是国内互联网行业发展非常缺资金，银行不给贷款（因为看不懂盈利方式），所以主要的资金来源是天使投资+风险投资+私募基金，而当年这些投资机构一般都以境外的为主（如阿里的投资方是日本软银）。也就是说，我们熟知的互联网企业（如企鹅等）基本上从设立之初，绝大多数就是中外合资的。

第二点2.非常规企业架构

但是我国法律又规定，境外资金投资电信相关企业（含互联网在内）有非常严格的限制，合资企业基本上不可能获批。为了解决这个问题，合资企业纷纷采取VIE架构，绕过这一层政策监管。

（VIE架构是指：境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体，如联想等很多公司其实都是注册在开曼群岛、维京群岛）

第三点3.我国A股

但是到了上市的时候，中国证监会就不管这么多了，把VIE架构视为规避法律政策，合法性有问题，不给境内上市。所以阿里、京东这样的互联网巨头想在国内上市机会渺茫，只能去香港或者美国上市。

没错这就是咱们操蛋的A股，国内的互联网公司想要在A股上市。除非你背景通天，像当年的乐视，2010年8月12日在中国创业板上市，股票简称乐视网，股票代码300104，是行业内全球首家IPO上市公司，中国A股唯一上市公司。

就很扯犊子，互联网摆明了是千禧年至今为止都是一个投资最为大潮的赛道，但是中国A股就是不让你进入市场。所以A股起不来是有原因的，更离谱的是中国娱乐股在A股反而很容易上市，娱乐股不比互联网更魔幻？

（可能很多人还不知道，阿里，京东，企鹅，百度，这些公司都没有在A股上市。）

----------------------------------------

第1095章 想说出口的小秘密

“国内的资金环境确实不适合胖达的发展，不过胖达上市以后，少爷你可就要多上点心了，毕竟明面上你是胖达的董事长。”小马哥打趣王大少道。

王大少嘿嘿一笑；“马叔，我玩归玩，但是正事上我从来都没有耽误过的，再说了，有徐欣姐在呢，不会出乱子的。”

雷布斯失笑一声的看着王大少：“你马叔的意思是让你早点成个家，你现在年纪也不小了，成绩也干出来了，是时候收收心了。”

王大少扭头看着沈浪道：“我大哥还没结婚呢，我不急。”

沈浪翻了翻白眼：“我TM跟你能一样吗？我是结不了婚了，我结婚你信不信她们能给我撕了，跟我同归于尽？”沈浪指了指不远处的刘天仙几人。

王大少啧了一声：“还是我有先见之明，玩网红，玩腻了我就踹了，人家也赖不上我，你这玩的可都是大明星，还连吃带拿的搞。浪儿哥我一直都想说一句实话，你丫的真初生。”

“滚犊子！！！！！！！！！”沈浪踢了王大少一脚，被王大少躲了过去嘿嘿笑道：“本来就是，多少人的女神，你说玩就玩，玩就算了，你还成把成把的玩，恨你的中国男人，没有一亿也有大几千万，你丫的仇恨是拉满了都。”

小马哥哈哈一笑拍着沈浪的肩膀道：“老弟，你也是太风流了，不过小王说的也是，你这真不打算结婚了？总要有个孩子吧，不然这没人继承家业啊。”

“结婚？我从来都没想过结婚，孩子，咳咳，不瞒各位哥哥，其实早就有了，都好几岁了。”

小马哥一脸诧异的看着沈浪：“我去，弟儿啊，你这消息瞒的够紧的啊，孩子妈是谁啊？这都不说，不把我们当兄弟啊。”

雷布斯也好奇道：“孩子妈身份特殊？还是？”

沈浪轻咳一声：“挺特殊的，不瞒各位哥哥，我下了一盘大棋。当了一把嫪毐............”

丁三石都惊了：“我去，老弟儿，你说的我心痒痒了，孩子妈什么人啊。”

王大少迫不及待的想要说出口，李念军他是知道的，还抱过，不过这事他可是守口如瓶从来都不敢往外说，主要是孩子妈的身份太牛逼了，他当时看到李富真的时候人都麻了，本来都已经觉得沈浪在女人这块够牛逼了，玩女明星，还吃她们软饭，李富真一出现，妈的，绝杀啊，无敌了！！！！！！！！！！！！

自从知道这件事以后，他心里痒的啊，天天都像有个猫爪子在挠它嗓子眼，但是又不敢瞎说。

沈浪看着王大少，浑身刺挠的样子就知道这小子想要分享这个秘密。

“行了，你说吧，都不是外人。”

王大少瞬间满足了，刚想说出口，沈浪就道了出来:“三星现任董事长，李富真。”

王大少？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着沈浪，你不是让我说的嘛！！！！！！！！！！！！！吐血！！！！！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1096章 小心点

王大少此时的怨气拉满了，那脸蛋子黑的，沈浪哈哈大笑的拍着王大少的肩膀：“爽不爽。”

王大少................................搞我心态是吧，你就是搞我心态！！！！！！！！

小马哥....................震惊一万年...............

雷布斯................牛逼..........

丁三石...............屮！！！！！！老弟牛逼！！！！！！！！！！！

东子？？？？？？？？？？？不是现在软饭都能吃到这个地步了吗？？？？？？？？？？？？？？？

小马哥缓了好久才开口道：“弟儿啊，你这玩的真有点大，我屮，你们怎么会........”

雷布斯脑阔有点晕晕的：“你跟现任三星董事长有个孩子，那.....你不就是........”

沈浪嘚瑟道：“咳咳，不出意外的话，以后孩子就是三星董事长，我就是个太上皇。”

这逼装的，丁三石竖起大拇哥：“老弟儿，你在这条赛道上，没有对手，真的，傲视群雄般的存在，你这真是一盘大棋啊，屮！！！！！！！”

东子麻麻道：“长得帅就可以为所欲为了嘛？”

沈浪哈哈一笑：“那啥，这事哥哥们可都要给我瞒着，毕竟身份太那啥了。”

小马哥点头道：“除了我们不会有其他人知道，再说了说出去谁信啊。”

王大少这会儿也缓过来劲了：“浪儿哥，你泡女明星我是一点都不嫉妒你，但是这个嫂子，我是真嫉妒你，妈的，长的漂亮的不像话也就算了，还这么有钱，这么有实力，搞得我也想去吃软饭了。”

“不是有现成的软饭等着你嘛，宗总的闺女正单身呢，娃哈哈的体量可不小，宗总就一个闺女，你娶了她娃哈哈不就是你的了，你爸和宗总不都有这个意思吗。”

“靠，她长的不好看，四方脸，小眼睛，身材也不好，看着跟个大妈一样，那次约会我尬得要死，拉倒吧，这软饭我吃不下去，我看脸，要是长的跟嫂子一样的我好凑合。”

沈浪翻了翻白眼；“你还真不挑，想什么美事呢。要不你在等等，雷哥的闺女等两年就成年了。”

王大少立马扭过头看向雷布斯，雷布斯的闺女虽然他没见过，但是雷布斯长的不赖啊，雷夫人也好看，基因肯定差不了。

雷布斯？？？？？？？？大胆！！！！！！！！你小子想什么好事呢？？？？？？

瞪了王大少一眼，王大少嘿嘿一笑：“闹着玩呢，雷叔我都多大了，您闺女，我才没兴趣呢。”

雷布斯没好气道：“你也知道啊，就你小子这个混球样子。”

王大少嘿嘿一笑：“雷叔，要不你考虑考虑，其实我还行，年轻有为，家里还有矿，可以的。”

雷布斯直接扭过头不搭理王大少，你想屁吃。

沈浪哈哈大笑的拍着王大少的后背道：“被嫌弃了吧，你就是个不靠谱的，正经人家，谁看的上你。”

王大少切了一声：“想嫁给我的人，从这能排到黄浦江上去。”

沈浪失笑一声：“你听哥一句劝，小心点早晚你会栽在女人身上。”

----------------------------------------

第1097章 电影发展

“浪浪，时间差不多了，该你们试衣服了。”刘天仙走了过来，脸上带着淡淡的微笑看着几位大佬道。

沈浪点了点头，起身道：“走吧，各位哥哥们，咱们去试试衣服，搞完了这个地方玩玩牌。”

来之前，东子就让人专门从Brioni定制了专门的伴郎西装，Brioni是世界上第一家定制西装的品牌也算是最贵，最传统的一家品牌，算的上是西装界的劳斯莱斯。

都来当伴郎了，自然是全身黑衬托一身白的东子，都穿着挺合身的，就丁三石的有点紧，没办法就丁三石的小肚子撅的厉害，又换了一身更为宽松一点的，这才舒服了些。

换了好西装，摄影师给首富爸爸们摆好位置，东子肯定是C位了，左边沈浪，右边小马哥，丁三石，雷布斯，王大少都站着三人身旁，露出灿烂的笑容，就这一张照片就能让这个摄影师在圈里扬名立万，一点不开玩笑的说，这5个人的身价绝对是最有钱男人的合影，没有之一。

又给伴娘团合了张影，最后又一起拍了几张POSS。最后还合拍了几张，这算是结束了。

...................

包厢里，码长城的声音响起，王大少第一次参加这种牌局，平时都是他站着看，不过今天他算是客，东子呢，也是新郎官，招待客人就行了，打麻将就不像话了。

“你们在这玩着，我去招呼一下其他的宾客们，咱们晚上一块好好喝点。”东子走到门口笑呵呵道。

小马哥嘴里叼着香烟眼睛里盯着麻将牌，目不斜视很是专注道；“你忙你的不用管我们。”

“5条。”

“碰，9饼。”

“碰，红中。”

“少爷，西游的项目怎么样了？”丁三石笑呵呵的看向王大少道。

王大少摇了摇头扭头看向沈浪道：“资金到位以后，项目就等着启动呢，张导一直都没把剧本搞好，浪哥咋回事啊。”

沈浪弹了弹烟灰：“我们公司的编剧部门最近好几个都因为压力大斑秃了，3亿美金的项目，压在他们身上，在咱们国内也是第一次，还要和网易的游戏设计师们对接，其中的工作，需要敲定的内容太多了，哪有这么容易，6月之前能够让剧本落地就不错了。”

丁胖子嘿嘿一笑道：“能不能让张导先画几张分镜头，把人物形象给设计出来，我们这边游戏工作室也好动手啊，人我都给找好了，雷火老胡我都给派出来亲自操刀，小马也让老冯出山了，这个项目我挺有信心的，黑神话这个题材很是创新，就等着影视游戏两开花呢，3A开发的时间是很漫长的，老弟。”

“我尽量吧，不过也不用这么着急，本来这个戏肯定要做成系列片的，第一部我们都准备拍一年，后期特效在做一年才会上市，肯定可以联动的上。”

“行了，老弟心里有数，你就别催了，艺术创作也有这么容易，基本又是电影最重要最核心的点，慢工出细活。”小马哥给拦了一句。

“对了，老弟你对于华裔怎么看。”

沈浪眯着眼睛看着小马哥：“王中军去找你了？”

小马哥点了点头：“带着项目书过来的，说实话说的我挺想注资的，毕竟华裔的底子还在，徐可，冯裤子也都在，华裔的名头也还在，再拉胯也是当年娱乐第一股，龙头电影公司。”

“当然了不光找了我，阿里，平安他也都找了，我得到的消息，鹿云和平安马已经确定投资了。”

沈浪掐灭了烟灰道:“我说句实话，华裔出现今天这种局面，其实我是在后面推波助澜的，当然了也就开了个头，但是华裔其实还是值得投资的，别的不说就华裔手里的版权他们就饿不死，也倒不了，王中军，王中磊两兄弟要是能长记性，好好的搞电影，华裔东山再起也是早晚的事，徐可得狄仁杰系列，冯裤子的冯氏喜剧都是华裔的招牌，华裔的根很深，马哥你想投你就投，这事我不拦着，我跟王中军也没什么矛盾。”

小马哥笑呵呵道：“行，有你这句话就行，怕你多想。”

沈浪摆了摆手:“在商言商，别人都说我在搞华裔，和王中军不和，都是扯犊子，其实是韩三平跟他在岔架。”

“啧啧，搞领导的心都黑啊，这都退休了还搞事呢？”丁三石讥笑道。

沈浪哈哈一笑：“一手扶持起来的公司，突然就翅膀硬了不听话了，搁谁谁心里好受，这场戏不管是表面上的舆论博弈，背地里的权势斗争干的才叫火热呢，现在二人已经讲和了，华裔这才有心思拉投资好好搞公司。”

“老弟你就没想过当这个圈子的无冕之王？”小马哥很是霸气道。

沈浪摇了摇头：“没想过，其实表面上我已经说了算了，也不想再怎么样了，电影这个东西一家独大本身就是不合理的，百家争鸣才是常态，这样才可以出现更多的好作品，毕竟这个行业，就是无数的垃圾中慢慢磨出来几部经典之作，哪能次次都是经典，这不符合艺术的发展规律。”

“咱们就不说别的，前苏联不就是这样的，当面两国争霸时期，美国工业电影发展迅速，前苏的领导人呢对于电影产业不慎关心，一直到了苏勋宗时期，两国冷战电影成为了宣传主力这才重视，当是他们的做法是什么，把所有的钱都集中在莫斯科电影制片厂，只把最好的，最多的资金给与一家电影厂，虽然拍出来战争与和平这样的传世经典，但是本质上对于前苏电影的发展，没有任何意义，后面随着时间的推移，莫斯科电影厂慢慢落寞，苏联解体，这才慢慢的去学习好莱坞的模式，但是这已经慢了多少步了。”

“中国电影本来起来的就晚，不能走那种老路了，那是已经退步，不是我想看到的，也是上面的领导不想看到的。”

雷布斯点了点头：“百家争鸣才可以铸就经典，老弟你的想法没错，小马就是喜欢乱弹琴，做生意和搞艺术本来就是两回事。”

小马哥点了点头：“受教了。”

----------------------------------------

第1098章 婚礼进行时～

“番茄小说咋样了？”沈浪对于这个未来的素材库，还是很关心的，就指望着里面出点牛逼的作品，以后好改编一下子。

小马哥一听这个头疼的不行：“补贴太严重了，白嫖的多，现在流传的一句话，大神再起点，触手怪在飞卢，初生小学生在番茄...............”

正在喝水的沈浪一个没忍住，“噗”地一声将水喷了出来。“小学生番茄......6......”他哭笑不得，这个形容实在太过直白，却又精准地切中要害。

一旁的雷布斯露出疑惑的神情：“额，这啥意思？”

小马哥长叹一口气，眼中满是幽怨：“就是说番茄的作家水平低，写的都是小学生文章。现在平台上很多作品，情节简单幼稚，文笔粗糙，完全没有深度和内涵...........”

王大少却乐不可支，笑着说道：“低点好啊，娱乐大众嘛，为啥非要高呢？低点大家都看得懂不好嘛？太高了反而曲高和寡。马叔，我觉得没事，挺好的。”他的观点简单直接，在他看来，满足大众娱乐需求才是关键。

沈浪也笑着接过话茬：“其实我也预想得到，毕竟这个补贴力度，这么高的全勤，肯定会吸引不少白嫖的作家，很正常的。”他微微停顿，目光深邃，似乎在思考着更长远的布局，“现在番茄正火热呢，设置门槛这事等拿下市场以后再说。再说了，矮个子里面总有几个高个子的，刚才不还说了嘛，艺术这玩意总是垃圾堆里面找经典，咱们不缺这个钱，烧得起。”

小马哥依旧愁眉不展：“老是被别人白嫖，还说我冤大头，这让我难受啊，老弟儿。”

“没事，马哥都已经骂习惯了，慢慢来，让路哥去搞，你就别操心了。”沈浪拍了拍小马哥的肩膀，语气轻松又带着几分安抚。小马哥听后，也只能无奈地点点头，将这份担忧暂时放下。都已经准备烧钱了，烧呗，就是被人说傻逼，太难受了啊！！！！

.............

次日清晨八点，阳光明媚，微风轻拂。

今天是个好日子。

东子身着一身笔挺的白色西装，站在别墅前，脸上洋溢着幸福又得意的笑容。在他身后，跟着四位“重量级”伴郎——沈浪、小马哥、丁三石、王万达，还有雷布斯。这排面，这架势，国内仅有。

路阳则扛起专业摄像机，化身摄影师，紧紧跟在队伍后面。而京东的一众高层，此时则扮演起“娘家人”的角色，陪着东哥来迎娶他的新娘。

“老婆，开门啊！！！我来娶你啦。”东子用力拍着别墅的大门，声音洪亮，充满了期待。屋内，早就等待多时的伴娘们听到声音，立刻冲到门口。叉烧芬一把拉开门，操着不太标准的普通话，带着几分俏皮和狡黠：“想要开门，没有红包可不行。红包不够厚，今天这门可开不了。”

东子嘴角上扬，给了沈浪一个眼神。沈浪心领神会，迅速从包里掏出一叠叠厚厚的红包。东子大手一挥，直接扔出十多打红包，将叉烧芬的双手塞得满满当当。叉烧芬脸上乐开了花，美滋滋地接过红包，这才打开大门。

----------------------------------------

第1099章 体面

然而，刚一进门，东子就被朱音和洪欣拦住了去路。朱音叉着腰，一脸“不好惹”的模样：“第二关哦，我们可是发荣二十年的好闺蜜了，这感情，情比金坚......”言下之意，想要过关，红包必须到位。

东子没有丝毫犹豫，直接让人甩过去两个塞满现金的背包。朱音看到这“诚意满满”的红包，立刻换了一副笑脸，做出一个优雅的邀请姿势：“大佬请！那什么大佬，她今天要是不同意嫁给你，我腿给她打断。”她这夸张的话语，逗得在场众人哈哈大笑。

接下来，天仙、那扎、糖糖、师师几人自然也不会轻易“放行”。但东子早就有备而来，一叠叠红包不断送出，顺利闯过一道道“关卡”。

最终，东子成功抱起漂亮的新娘，在众人的祝福声中，美滋滋地坐上了婚车。后面跟着52辆劳斯莱斯，今天他东子就要炫一把。

从一个农村穷苦家庭出身的孩子，到如今事业有成，收获美满爱情，东子的脸上满是幸福与自豪，这一刻，他觉得自己的人生已然圆满。

而远在公司的京东团队，也借着这股喜气，开启了“大撒币”模式。京东平台直接甩出5亿红包，与网友共享这份快乐。一时间，“东子大婚”“京东撒5亿红包”等话题迅速登上各大热搜榜首，成为全网热议的焦点。

婚礼上宾客云集，做到这个份上了，朋友不说是遍布四海，那也是都给面子，各大互联网公司的巨头，新锐，投资公司，合作的公司都纷纷到场祝贺。

今天就两个字，体面！！！！！

王大少叼着一个螃蟹腿看着今天的场面啧了一声：“风光啊。”

沈浪坏笑道：“等你结婚，你比这还风光。”

这话一出，王万达立马接话道：“你浪哥说的对啊，儿子你结婚指定比这排场，只要你想，花多钱我都愿意，真的，儿子，你老大不小了。”

王大少..........无语的看了一眼沈浪，你没事老是点我气门芯干嘛.........损不损啊，我都没跟干妈说你的事，你老是跟我过不去。

暗戳戳的凑到沈浪面前：“浪儿哥，你再这样，我可就不讲武德了。”

沈浪轻咳一声嘿嘿一笑：“闹着玩吗，别搞，来，咱们哥俩喝一杯。”

沈浪端起酒杯和王大少碰了一个。

“浪儿哥，我最近准备搞个餐饮品牌，你对这块有指教不？”

沈浪瞅了王大少一眼：“你是准备怎么做有什么想法，如果就是说想要去圈钱做品牌的话，我可以指点指点你，你要是想着好好做，那别问我，我对这玩意不了解。”

“额，我准备做一个中高端的品牌。”

沈浪直接摇头道：“劝你别做，中国市场，餐饮这块，做中高端很容易死，要么做高端，要么就做平民大众，高不高低不低的最难搞。”

“可是高端的发展不起来啊，太贵了，只能赚一小撮人的钱，还要很大的投入，想要做大做强这不是一般的难，但是太平民的做出来，档次又太低了，不符合我的身份。”

沈浪翻了翻白眼：“你什么身份，还身份，你要是有这个心思，你就别做。赚钱还嫌这嫌那的。咋的，非要高端大气上档次啊。”

王大少嘿嘿一笑：“这不装逼嘛，这是。”

沈浪............

----------------------------------------

第1100章 撑死胆大的，饿死胆小的

“呦，回来这么早？太阳大西边出来了？咋的，今天没兴致了，还是不行了。”坐在八台上穿着紫色睡衣，左手夹着香烟，右手喝着红酒，大白腿在高凳子荡啊荡的桃红看着徐光头讥讽道。

徐光头看着自己老婆一眼，想怼一句，又没心气，走到吧台处气闷的倒了一杯红酒喝了下去。

桃红看着徐光头的样子，就知道有事儿。

“咋了？出什么事了？”

二人虽然是各玩各的，但是还是夫妻，更是合作伙伴，利益相关的非常的紧密。

徐光头看了桃红一眼，又闷着头喝了一口，好半天才说出来话：“刚才斌哥找我了。”

“找你干嘛？”

“他通知我，给了我两个选择，一是离开万重山自立门户，二是让我们离张婷夫妻两个远一点，切断所有的生意往来。”

桃红脸色立马变了：“这是黄总的意思？”

徐光头苦笑一声：“你说呢？沈总能不知道？这事没他点头可能吗？”

“怎么会突然这样，不对，不会是沈总听到什么风声了吧。”一想着沈浪在圈里的地位，能把华裔干成这样，再加上这两年的作风，桃红立马头皮发麻了起来，这不是在警告他们吧。

“这我也不知道啊。”徐光头一脸苦相道。

桃红也急了起来，二人合计了老半天，没合计出来什么，最后叫来了黄博。

黄博一听二人的事人都懵了：“不是，这事你们叫我干嘛呀？就算叫也应该叫小明哥，迅哥才对啊。”

“大哥，这俩都是沈总铁瓷，你觉得他们两个会像着我？我叫你过来就是让你帮忙分析分析，然后再帮我去谈谈迅哥的口风，你跟她关系挺好的我知道。”

黄博..........瞅着徐光头：“你丫的害我。”

徐光头苦笑道：“还是不是兄弟了？”

黄博.............咬了咬牙：“得，我活该认识你这么个朋友，你把事情原原本本的说一遍。”

徐光头原原本本的把黄斌给他说的话讲了一遍。

黄博听完思考了良久：“你跟张婷他们的生意能断吗？”

徐光头瞅了一眼桃红，桃红摇了摇头，徐光头叹了口气：“她说不能断，我也没法子。”

黄博无语的看着桃红一眼：“就非得挣那么多钱？明眼人都知道怎么回事，你是真不怕啊？”

“撑死胆大的，饿死胆小的，怕什么，做这种事的人多了，再说了我都是暗股，她们又不在内地，真出事了，她们往国外一跑，能怎么滴？”桃红一脸匪气道。

黄博........看着好兄弟一眼，你丫的真会找媳妇啊............这担子比天都大..........

“那就没法子咯，离开万重山吧，不过20亿你拿得出来吗？而且你可想好了，离开了万重山，没有沈总罩着，你的好日子可就没有了，你想好了，徐争！！！”

徐光头闻言，又瞅了桃红一眼：“咱们能断不，我求你了，真的，钱挣多少是个头。”

桃红看了徐光头一眼，挣扎了片刻：“陷得太深，断不了了，张婷是什么人你清楚的，我说断就能断的嘛？真要是硬断，恐怕到时候咱们两个要被拉出来背锅。”

徐光头闻言沉默了。

黄博看着这夫妻二人.......也沉默了........

“20亿不算多，囧系列的口碑在这呢，不是有好多公司给你抛橄榄枝，别的不说横店影视就出的起这个钱，我就怕是沈总知道什么风，脖子，这事拜托你了，你去探探周公子的口风。”

黄博瞅了一眼桃红：“你比我跟她更熟？”

桃红白了黄博一眼：“你觉得我能出面吗？我们算我们夫妻俩求你，行不？”

黄博.............

............

----------------------------------------

第1101章 钱钱钱～

当天夜里，厉家菜。

包厢内。

周公子瞅着黄博：“咋的，突然请我吃饭，坐那里半天不说话，你有事就说，没事我回了啊。”

黄博连忙道：“别，有事，有事，不过不是我的事，是.....”

“是徐光头的事吧。”

黄博瞪着大眼睛看着周公子，周公子用筷子夹起来一粒花生米，嚼咕嚼咕起来：“我出门前，浪儿也在家，他多聪明的人。”

黄博闻言........深吸一口气。

“本来这个事我是不想管了，但是他们夫妻两个求我，我也是没法子，这么多年的朋友，迅哥，我今天来就是想问一下，这到底咋回事，是不是沈总收到什么风了。”

周公子摇了摇头：“我不太清楚，不过这事是钟丽芳提的，浪儿是害怕徐光头把公司的名声给坏了，应该不是收到什么风了，你知道的这种事，等收到风的时候就已经晚了。”

黄博闻言松了口气，起身给周公子倒了杯酒，又给自己倒了一杯，一饮而尽：“呼，我真怕出啥事，我和徐光头交情不浅，说实在的，也有点投资，真要是有事，我也怕受到牵连。”

周公子无语的看着黄博：“公司给你们的投资红利不香吗？万重山基金会的盈利国内屈指可数，你们还非要搞歪门邪道的钱。”

黄博苦笑一声：“我也迷了心，不过我也没投资多少，主要是看着徐光头一年一年的挣钱，我手里刚好有点闲钱就投资了，具体的我也不太清楚是啥事。”

周公子看着黄博避重就轻的话就直翻白眼：“那只能忽悠得了傻子，能忽悠到你这种精明的人？说这话没劲了啊。”

黄博尴尬一笑：“回头我就撤股。不过浪儿为啥非要把徐光头赶出去啊，就不能.......”

“他跟你不一样，你是知道自己能吃多大碗的饭，徐光头心思比你大，本身也比你大，他留在公司说实话，离开是早晚的事，他这段时间跟各种投资公司的勾兑你不知道？”

黄博默然道：“多少知道点，我也劝过，他自从药神之后就飘了。他以为是他厉害，其实我很清楚，不是浪儿给他机会，他啥都不是，他是有能力，那又能怎么着？在有能力能和资本掰手腕嘛？”

“人都有梦想的嘛，可以理解，浪儿的意思就是放他去飞，其实不是张婷的事，浪儿也不想跟老朋友分开，博哥你知道的，浪儿对兄弟们不错的。”

黄博点头道：“我明白，也清楚，算了，徐光头的事就这么着吧，反正也就是挂靠在公司，离开也正常。”

迅哥微笑道：“这就对了嘛，以后还都是好朋友。对了我挺好奇的，张婷到底拉了多少圈内人？”

黄博瞅了迅哥一眼：“不少，弯弯的，内地的，hk的都有。”

周公子啧了一声：“玩的还挺大，就不知道搞点正规生意。”

黄博笑呵呵道：“正规生意不赚钱啊，一开始都是做正规生意的，做着做着就歪了。你以为谁都有浪儿的本事啊。”

周公子点了点头，那倒也是。

...........

“回来了？”

周公子刚开房门，鞋还没换好，就听到沈浪的声音，扭头一看沈浪抱着旺财在沙发上看电视呢。

“旺财的毛太长了，你就不知道给剪一剪。”周公子打着酒嗝走到沙发处坐了下来，摸了摸旺财的狗头。

旺财舔了舔周公子手心。

“真乖，一会儿给你开个罐头。”

“旺旺。”旺财开心的摇了摇尾巴。

“聊明白了？”

周公子瘫坐在沙发上，把腿靠在旺财的身上，舒坦道：“聊明白了，他找我是担心你收到什么风声了，给他吓住了。”

沈浪闻言微微一笑。

周公子踹了沈浪一脚：“你真没收到风声？”

沈浪摇了摇头：“没有，不过早晚的事，干这种事，能长远的了？”

“那倒也是。”周公子点头看着天花板道。

“你说他们干嘛非要挣这个钱。”

沈浪点燃了香烟给周公子递了一根，把周公子的臭脚从旺财身上踢开了。

“酸的不行，你就不能洗洗，明星有几个做生意做成功的，你以为做生意就这么容易啊？骗人多简单啊，大明星的名头往那一竖，有的人是给你送钱。”

“咱们这个圈子是越来越浮躁了。”周公子吐了口烟圈喃喃道。

“钱越来越多了，片酬越来越多了，攀比心越来越多了，自然而然的大家都变了，正常。”

“行了，我不跟你扯了，我出去玩咯。”

周公子斜眼看着沈浪，这都10点了，还出去浪儿？

沈浪嘿嘿一笑：“跟老朋友叙叙旧，她说她心情不好，我去安慰安慰。”

“那个老朋友？”

“王莉坤咋了？问这干嘛？”

周公子啐了沈浪一口。

“她不是结婚了吗？”

“额，离了，不然我也不能去啊。”

“赶紧滚！！！”

“得嘞～～～”

..............

----------------------------------------

第1102章 见前任

西山别墅。

沈浪开着自己落灰很久的风之子来到了11栋。

咚咚咚，敲开房门。

王莉坤的身影出现在门口，沈浪瞅了一眼这位已经多少年没联系的前女友，嗯.....大了不少嘛。

“怎么才来。”王莉坤有点幽怨的看着沈浪道。

“额，有点事，晚了呗。”沈浪瞅了王丽坤一眼，这么久没见了，一上来就搞的很熟一样，有点不适应啊，不过看着王莉坤这上半身白色蕾丝睡袍搂着大雷，小身黑丝美腿的......战袍加身啊这是。

“进屋吧。”

沈浪走了进去，王莉坤给换了双拖鞋，沈浪走进屋内，看着屋内的装修，挺豪华的。

随性的做到沙发上：“你这两年混的可以啊，这房子最起码也值个3000多万的。”

王莉坤给沈浪倒了杯水，又洗了洗水果，然后就瘫坐在沈浪的旁边，涂着红色指甲油的小脚距离沈浪的大腿几乎挨着，手杵着下巴柔情似水的看着沈浪。

沈浪正经威坐道：“你干嘛，坐直了。”

王莉坤翻了翻白眼：“装什么啊，大晚上我叫你过来，你还跟我装正人君子起来了，咋了，分开了就不认识了？忘了当初叫人家宝贝的时候了。”

沈浪轻咳一声：“我今天过来是以朋友的名义，是想来安慰安慰你，你说你心情不好，你别想太多。”

王莉坤...........装.......你就装吧，老娘指定勾引死你。

坐直了身子，瘪着嘴道：“我前夫买的，离婚了分给我的。”

“嚯，够大方的啊，前夫哥在哪高就？有钱人呀。”

“切，跟咱们沈总比得了嘛？您千亿富豪，咱们是什么角色。”

“啧，说话不许阴阳怪气的哈，以前你可不敢这么跟我说话。”

王莉坤瞪了沈浪一眼：“以前我是你女朋友，现在我是什么？”

沈浪脱口而出：“不太熟的前女友。”

王莉坤：&d#%&#@@#......

“好不容易找了个有钱人为啥离婚啊？”

“我忘不了你呗。”

沈浪瞅了王莉坤一眼：“能别瞎掰了嘛。”

“我说真的，不然找你过来干嘛？”

“说实话。”

“额.......他涉嫌诈骗，我赶紧离的婚........”

沈浪.........无语道：“诈骗？？？？牛逼，诈骗多少？”

王莉坤........：“10个小目标。”

沈浪.........6..........

“真棒。”沈浪感慨了一句。

王莉坤恨声道：“男人都是骗子，没有一个好东西。”

“你要是这么说话的话，我可就要走了。”沈浪起身欲走道。

王莉坤连忙给拽了回来，整个人靠在沈浪的胸口楚楚可怜道：“人家都这么倒霉了，你就不能迁就一下我，大晚上的叫你过来，你哄哄人家，我们再喝点，郎有情，妾有意的.............”

沈浪瞅着王莉坤，好家伙你这剧本你都写好了，笑眯眯的推开了这位前女友。拉开二人的距离。

----------------------------------------

第1103章 只认钱，不认人。

“都分手这么多年了，你这是干嘛呀，吃回头草何必呢。再说了，你都说我骗你，你还非要找我，你受虐狂啊。”沈浪抽出烟盒，拿出一只，刚上上火，王莉坤就给点上了，以前就这样，习惯保留的很好，

“你可是我初恋，我忘不了你，不行啊，你要是溟然众人也就算了，你现在这么厉害，你让我怎么办？我有个这么优秀的初恋，我放不下不是很正常？”王莉坤看着沈浪不解风情的样子，委屈巴巴的看着沈浪。

沈浪一听这话，嗯，没毛病，摸着自己的脸，心里默默感慨道，不怪这些女人恋爱脑，只怪自己魅力大啊，不由得嘴角上扬起来。

王莉坤看着沈浪的笑容连忙再接再厉抱着沈浪道：“浪浪，我想你，我跟他在一起的时候，也想着你。”

沈浪斜视王莉坤，前夫哥.....真惨.......

“坤儿啊，你这样很不对啊。”

王莉坤撅着嘴道：“谁让我就喜欢你呢，你骗了我的心，我不管今天晚上你来了就别想走。”

沈浪瞅了一眼王莉坤，嘿！：“想啥美事呢，还别想走，我就走。”

“别，我有钱，我有钱，知道你爱吃软饭，这卡里有1000万，你拿着。”王莉坤把准备好的银行卡拿了出来，递给沈浪。

沈浪一看银行卡，光速变脸道：“早这样，不完事了嘛，乖，宝贝，来靠我怀里。我好好安慰安慰你。”

王莉坤嘴角抽搐的看着沈浪，我还想着靠着自身魅力拿下你呢，感情我这战袍白瞎了，眉眼白抛了是吧。

气哼哼的躺在沈浪的怀中抱着沈浪的腰，闻着熟悉的问道，一股子渣男味。

“分开以后你想过我吗？”

突然来的这一句给沈浪搞懵逼，离开我15天没联系的女人我都不知道她是谁了。

看着王莉坤期待的眼神：“想了，想了。”

看着懵逼的沈浪，王莉坤气哼哼的掐了沈浪腰间一下：“一听就是假话，你肯定把我忘了。”

沈浪无语的不行，知道你还问，你不知道我前女友多的数不过来啊。

看着沈浪也不辩解一下，更气了。

“王八犊子，老娘一直想着你，你真是一点良心都没有。”掐着沈浪的脸蛋，眼神是要多幽怨就有多幽怨。

沈浪叹了口气：“我这不是忙嘛，再说了，现在我人不是在这儿吗。”

王莉坤紧了紧胳膊，感受着沈浪的体温：“算了，我也知道你是啥人，我就不问那些让我伤心的话了，浪浪我们可以重新开始嘛？”

“富婆，你都给钱了的。还问这个问题？”

“那我要是以后不给钱了呢？”

沈浪斜视王莉坤：“小本生意概不赊账。”

王莉坤........

“你就对老娘只认钱不认人是吧！”

沈浪耸了耸肩：“别闹，我对谁都一样。”

“渣男，hetui！”

沈浪..............

“你在tui一下，我走了，这钱没法挣了。”

“别，人家错了嘛，别走，不就500万一年嘛，老娘出得起。”

虽说她离婚了，但是也分不少家产，这两年也算是红起来了，行情见长，500万压力不大。

“浪浪，我黑丝都换上了，你都不摸摸？你以前不是老喜欢摸的嘛。”王莉坤拍了拍自己的美腿，勾引道。

沈浪嘿嘿一笑：“没给钱之前，我必须是正人君子，你一说，嗯，我在找找感觉。”王莉坤笑了和沈浪浓情甜蜜起来。

10分钟过去，王莉坤瞅了沈浪一眼：“大哥，都挫起球了都，你还挫，不干正事是吧？比划比划。”

沈浪闻言叹了口气：“挫的正起劲呢，打断我。”

说罢一搂王莉坤的小腰，走你～～～

此处省略一万字，后续情节请自行脑补..............

----------------------------------------

第1104章 对赌

次日天明。

咱个老百姓啊，今个是真高兴呢～～～

沈浪哼着小曲来到公司，心情正好着呢。

“师哥～”

沈浪扭头一看，眼前的姑娘老半天没想起来是谁，长的挺好看的，额.......能出现在公司，肯定是自家艺人，叫自己师哥：“额.....师妹？”

漂亮姑娘旁边的妹子，他认识章若南。

王紫璇看着沈浪的表情就知道沈浪肯定是把自己给忘了，心里气闷的不行，好歹自己也是一美女，就这么让人记不住嘛。

“师哥，罗校是我七舅姥爷。”

沈浪猛的一拍额头，想起来了，当时还是他给带公司里来的。

“王紫璇对吧，嗨，我这不是最近太忙嘛，忙完了都。”

王紫璇微微一笑：“现在记起来就行。”

“你们俩这是？”

“来公司化妆，今天有个活动。”

沈浪皱眉道：“你们俩没个人化妆师？不都配的有吗？”

王紫璇笑嘻嘻道：“公司的化妆间装备更齐全嘛，老师也更专业，而且还能在化妆间跟前辈们聊聊天，促进一下感情嘛。”

沈浪点了点头看着这个小丫头赞赏道：“挺好，多跟前辈们好好学，交际手段在这个圈子，用好了，比你演得好还重要。”

“师哥，你中午没事的话，我想请你吃个饭。”

沈浪诧异的看着小丫头：“请我吃饭干嘛？”

“感谢你呀，感谢你带我进圈子。”

沈浪摆了摆手：“用不着，我是看老师面子，你好好努力。”

说罢就潇洒的离开了。

王紫璇瘪了瘪嘴，一旁的章若南哈哈一笑，拱了一下王紫璇：“你不是沈总的菜。”

王紫璇切了一声：“我可没多想，他.......”

“行了，行了，多想也正常，走吧，咱们化妆去。”

.............

总裁办公室内。

沈浪看着张国粒哭笑不得，本来他正开心的小茶水，美滋滋的喝着小茶呢，张国粒走进来了，然后就把他接对赌的事给说了，10亿的合约，3年，已经过去两年了，还没完成一半。

“叔儿.....你这咋想的，以前你一直都不对对赌感兴趣，现在怎么又搞了这个事。”

张国粒一脸苦涩道：“本来挺顺利的，谁知道我自己投资拍摄的两部戏都因为两个小鲜肉卡住了，他们还都出了事，救都救不了的那种。浪儿，能不能帮帮叔。”

沈浪头疼道：“帮呗，还能咋办。”

张国粒对他真不错，那时候他刚进圈子，张国粒就挺他，看好他，不是张默的事，二人说不定就成了干父子的关系，这些年也一直在公司提携后辈。京圈也是力挺自己的人。

张国粒一听这话，心里放心了不少。

沈浪打电话把黄斌喊了过来。

黄斌了解了事情的源尾也是挺无语的看着张国粒：“张叔，你这都60的人了，咋还这么折腾啊。”

“这不是想多挣点钱养老嘛，家里有个败家子。趁着自己的还能干，多干一点。”

黄斌..........张默的狗屎运势，tmd真好。

----------------------------------------

第1105章 解决问题

“张叔，你这......”

黄斌也是没话说了，看着张国粒，二人也是多少年处过来了，跟着沈浪的辈分叫叔。

沈浪直接打断道：“行了，别伤口上撒盐了，叔多大年纪了。”

张国粒感激的看了沈浪一眼，他这个年纪，这个地位面子很重要。

黄斌也没多说啥看向沈浪：“你是什么意思？”

“叫你过来就是想让你给安排的，你现在接了投资部的资源，公司我这边给安排一个影视剧项目，你在给推几个电影项目，把剩下的差额给平了。”

张国粒一听感激的不行：“浪儿，这事成了，叔我掏出来2个亿。”

黄斌一听张国粒愿意往外掏钱，这才像是做事的样子，当即没问题道：“浪儿吩咐了，这事就好办，5个亿的份额说多不多，说少也不少，但是今年张叔您估计是甭想休息一天了。”

“能完成就行，不休息就不休息，辛苦一年，总比辛苦一辈子强不是。”

沈浪给张国粒端了杯刚泡好的茶：“叔，没多大事儿，以后可真要长点记性，对赌这样子，那这么容易赢的，你就不看别人，冯裤子现在不就卖身华裔出不来了。”

“哎，长记性，长记性。”张国粒笑呵呵的接过茶杯喝了一口，又聊了两句家长里短的话，推开门走了出去。

屋里就剩下二人。

黄斌瞅着沈浪，沈浪瞅着黄斌，二人对视一眼，相视一笑。

“浪儿，你这人有时候绝情是真绝情，但是吧，讲情面的时候又真的讲情面，我有点不知道说你啥好。”

沈浪伸了个懒腰，扭了扭脖子，慵懒的躺在沙发上，看向窗外的CBD大楼：“斌哥，你不用想我到底是个什么样的人，反正你落难的时候，我会捞着你。”

“得，谢谢沈爷。”黄斌拱了拱手道。

沈浪哈哈一笑看着黄斌的搞怪样子乐的不行。

“明天功夫瑜伽首映，你去不去捧场？”

“去啊，龙哥的戏，我肯定去，再说这个戏我们好像也有投资吧。”

黄斌点头道：“有不过不多，这个项目属于跨国合作，投资方很杂，分出来的份额不多。”

“有份额就行，不一定非要吃的多才能饱，二级市场透个风就行。”

“时隔十二年，唐季礼和程龙再合作，你说这个票房能有多少？”

沈浪摇了摇头：“你当我神仙啊，这谁说的准的，到时候不就知道了。”

“你没听明白我的意思，我是说，能不能把这俩人再撺个局，再合作一把。”

沈浪瞅着黄斌老半天：“好好的，撺这俩人一块干嘛。”

“他们不是黄金搭档嘛，再说龙哥都多大年纪了，还能打几年？咱们不趁着还能打，多合作合作。”

“啧，斌哥，你现在有点资本家的意思了。”

黄斌切了一声：“我们不拍，别人不会拍？我收到风了，唐季礼最近几天，被于胖子，王中军，王长田，还有不少的新锐影视公司拉着各种花天酒地的。”

“呦呵，北上不来我这拜码头？”沈浪诧异道。

“额，来了，我接待的。”黄斌打断道：“功夫瑜伽的宣发，还有和咱们院线都有深度合作的。”

沈浪挠了挠头看向黄斌：“你怎么不通知我？”

“靠，大哥，你当初还在国外呢。我他妈倒是想联系你，也联系不上啊。”

沈浪...........

“额.........好吧........好无聊啊，有八卦不，说点听听。”

黄斌无语的看着沈浪：“你是不是闲的？”

沈浪点头道：“对啊，最近很闲。清闲的不得了。”

“额，你想听那样的？”

“都行。”

“那我先说说公司的，冯少锋和赵小刀确定婚期了，潘月明交了个新女朋友，郭麒林找了个对象......”

沈浪听的脑瓜子嗡嗡的。

“啥玩意？冯少峰和赵小刀定婚期了？这么快？”

瞅着沈浪惊讶的表情，黄斌无语的不行：“大哥，肚子里那个都几个月了，再不结婚，那都大的没办法遮掩了。”

沈浪一想也是。

“潘月明新女朋友是谁？这是走出来了？”

“白夜追凶的那个女主角，尹姝朱。”

沈浪表示没听过，不过潘月明能走出来也挺不错的。

“额，郭麒林这么快就找到对象了？这小子行啊。”

“主要是秦海路给牵的线，她不是郭麒林干妈嘛。对象好像是叫什么马丝纯。”

“啥玩意？马丝纯？6。”

“你认识？”黄斌疑惑道，他都没听过这名。

沈浪摊了摊手：“蒋文丽侄女。”

“哦，我说呢。”

“都没啥料啊，来点劲爆的。”

黄斌轻咳一声：“有一个不过，这人跟咱们公司的一个女艺人也有关系。”

沈浪皱眉道：“谁啊。”

“鹿哈，这小子被爆出来，跟百度的副总裁勾兑，被包养了一段时间，估计是实锤，这才刚和关小童宣布恋情，后脚就出来这个事。”

沈浪啧了一声：“也就咱们公司这个憨憨没人愿意包，剩下的那三个都有人包的。”

黄斌斜视沈浪：“不都跟你学的，你带坏了圈里的风气。”

沈浪表示这个锅我可不背：“靠，我是软饭硬吃，他们是吃软饭，这能一样嘛？”

“得，不跟你扯了，我还有工作要忙。”

“别啊，再聊会，晚上一块吃饭。”

黄斌起身笑呵呵道：“蹭客气，跟你出去吃饭，还得我自己出钱，我晚上和几个院线的老总有句，你就自己玩吧。”

“靠，能蹭个饭不？”

走到门口的黄斌看着沈浪：“纯罗汉局，你去啊？那几个都是喝大酒的，你酒量能行？”

沈浪.........：“你走吧..........”

----------------------------------------

第1106章 见家长

无聊的沈浪玩了两把游戏，看着到点了来到女艺人休息区，一进门就看到秦海路正拉着郭麒林正说些闲话呢，一旁还有两个吃瓜群众虞书心，张恬爱。

“姐夫～～～”虞书心甜甜的打了个招呼，娇的不行不行的。

沈浪无语的不行：“瞎叫什么呢。”

虞书心切了一声，死渣男，敢做不敢认。

“沈总。”郭麒林很是有礼貌道。

张恬爱瞅了沈浪一眼，神情幽怨的不行，上次撩了她一下，这大半年过去了，没动静了。渣男。

“说啥呢？给我也说来听听。”沈浪坐到秦海路旁边，手搭在秦海路肩膀上一脸八卦道。

秦海路瞅了沈浪一眼：“浪儿，你别凑这么近乎行吗，我怕我老公误会。”

沈浪..........无语的看着老大姐：“海路姐，咱们可是兄弟，你这话说的。”

“靠，说的老娘很没有魅力一样。”秦海路给了沈浪一拳头笑骂道。

沈浪哈哈一笑：“对我没有，对别人有，姐你魅力老大了，只不过对我不管用。说啥呢，给我听听。”

“没说啥，就大林子谈了个女朋友，两个人处的不错，说好了今天晚上见人家父母，我给大林子好好上上课，教他怎么表现，好给人留下深刻的印象。”

沈浪一拍手：“这还不容易，你听我的，你现在去理发店染一头黄毛，买一辆鬼火，去了直接踹门，

看到她爹就叫老登，看到她妈就叫老母。”

郭麒林............看着自家老板：“然后我就被她爸她妈提着刀追着砍是吧，老板。”

沈浪哈哈一笑：“你就说印象深刻不深刻吧。”

秦海路捶了沈浪一拳：“你都多大的人了，还给孩子开这个玩笑，真行。”

一旁的虞书心听的是嘎嘎直乐，凑到沈浪跟前竖起大拇哥：“姐夫，你是这个。”

张恬爱也是嘴角抽搐的看着沈浪，她还是第一次见老板还有这样的一面。

“有什么可教的？该怎么样怎么样呗，这还用教？”

“主要是还有她小姨在，蒋文丽是个多难缠的主你不知道啊？”秦海路道破玄机。

沈浪瞅了一眼大林子：“那你完犊子了，她可是老难缠的主了，分了吧要不？”

郭麒林..............你说的是人话不老板........

秦海路............无语的看着沈浪：“你就使坏吧，大林子第一次谈恋爱，你上来就这个，你要是闲的没事，你玩你的去行不？别搁这捣乱。”

“海路姐注意点你的态度，我可是你老板。”

秦海路翻了翻白眼：“你也注意点你的态度，别忘了姐们当初怎么给你打助攻拿下大美的。”

沈浪...........额..........

“咳咳，那啥，不就是顾长未两口子嘛，多简单个事，大林子好歹也是郭桃子的儿子，现在演艺圈也是小红的，不管是家事，事业，都算得上门当户对的。大大方方的去，别怂，你小子平时不是挺能说的嘛，这有什么啊。”

郭麒林羞涩道：“我有点紧张.......”

沈浪切了一声：“紧张什么，我陪你去，正好没地方蹭饭呢。”

秦海路一听这话，立马答应下来：“成，这可是你说的，你也算是做了件好事，成就了一段好姻缘。还不谢谢你浪儿哥。”

郭麒林一脸激动道：“谢谢老板！！！”

沈浪打断道：“我就一嘴快，那什么去哪儿吃啊，一般的地方我可不去。”

秦海路拽着沈浪的袖口：“你都说了，你可别说话不算话，必须去，大林子给你女朋友打个电话，通知一下，咱们沈老板要过去见证一下。”

“哎。”郭麒林连忙掏出手机，激动的给女朋友打过去电话，有沈浪在，稳了。

这会儿正在家里收拾打扮的马丝纯一听晚上沈浪要过去，整个人都惊呆了。

好半天都没说话，带着不可思议的语气询问道：“大林子你可别骗我啊，那可是沈总。”

“真的，没骗你，我老板正被我干妈拽着呢，你多加个位置哈。点点好菜，酒水一定要好，这钱我出。”

“哎。”马丝纯美滋滋的挂断了电话，本来她小姨是反对她和郭麒林恋爱的，她闹了很久才答应见面，现在沈总一来，看谁敢反对。

“好家伙，海路姐，别拽啊，我衣服贵着呢。”

秦海路白了沈浪一眼：“坏了让富婆给你买，你还缺衣服穿，你可答应了，电话也打了。”

“去去去，大林子还是我给带公司来的，小事，去还不成嘛。”

虞书心举手道：“姐夫，我晚上还没饭辙呢。”

张恬爱弱弱的来了一句：“我也没呢。”

郭麒林无语的看着两个姐姐：“你们俩就甭去了吧姐姐。我这是见我未来老丈人，丈母娘的。”

虞书心轻咳一声：“我还跟你是好朋友呢。区别对待，切。”

秦海路琢磨下，沈浪都算是外人了，一个也是去，两个也是去。

“行吧，都去，不过你们俩去了光吃饭就行，别插话。”

虞书心乖巧的拍着胸脯道：“没问题，我就坐我姐夫旁边乖乖吃东西。指定不说话。”

沈浪.........郁闷的看着虞书心：“你不瞎叫我成嘛？”

----------------------------------------

第1107章 现实

虞书心睁着不灵不灵的大眼睛看着沈浪，从我姐那坑了3000多万，死渣男，我就叫，耽误你泡妞了是吧！！！

.............

德顺楼。

蒋文丽瞅着时间不满道：“怎么回事，让我们这当长辈的等半个钟还不来。”

马丝纯连忙道：“路上堵车呢，小姨，你在等一下。”

顾长未看了蒋文丽一眼：“京城这个时间点塞车不是很正常嘛，你急什么。”

蒋文丽瞪了顾长未一眼，我是急这个嘛，没点眼力见的！！！

蒋丽娟瞅着小妹一眼：“行了，行了，人还没见到呢，你发什么脾气，让你过来是让你帮忙看看人品的。”

“姐，我都跟你说了，德云社没他的份，他现在在这个圈子里，也就是运气好进了万重山，要学历没学历，要长相没长相，要钱没钱的，丝丝可以拥有更好的选择的。”

顾长未忍不住道：“你能不能先闭嘴，人都还没见到呢，人家年轻人谈个恋爱的，你非要扯这么多干嘛。非要物质条件好，有权有势才行？”

“丝丝是我亲侄女，我希望她好不行吗，没有面包的爱情，那就不叫爱情。”

顾长未看着蒋文丽是越看越tm的后悔，当初看蒋文丽长的漂亮，就上头娶回家了，谁知道这个表面上看起来贤妻良母的，这么难缠，以前还多少有点女演员的风骨，年纪大了以后，是越看越恶心，越看越心烦。

“我懒得跟你说。”顾长未气哼哼的扭过去，

马丝纯的亲爹，李明给递了根烟：“妹夫，消消气，都是为了孩子好。”

顾长未刚想接一句，门被打开了，一看来人，立马站了起来：“沈总！！！”

蒋文丽也惊呆了，沈浪？？？！！！！

沈浪笑呵呵和顾长未握了握手：“我就过来蹭个饭，大林子今天见女朋友，第一次紧张过来，拉我过来把把场子。”

郭麒林把准备的大包小包的拎进了屋。

“叔叔，阿姨，这是我干妈。”郭麒林给介绍道。

秦海路笑呵呵的给几人握手，作为干妈，她是真的用心了，今天过来买的礼物都是她准备的。

两个小透明，虞书心，张恬爱凑在沈浪的身后。

“沈总，快请坐，快请坐。”顾长未连忙给请了高座。

沈浪随意的坐了下来。

顾长未给让了根烟。

“沈总，真没想到您能过来。”

沈浪点燃香烟瞅了一眼马丝纯微笑道：“北电的是吧？”

马丝纯连忙道：“是的，沈总。”

“叫师哥就成，那什么，今天我这冒昧过来蹭个饭，路上堵车有点慢，久等了啊。”沈浪看向马丝纯的父母，这就很给面子了。

马父不认识沈浪，但是看着沈浪的架势和气势，又看着顾长未对沈浪这么尊敬，知道不是一般人连忙道：“您能过来就是给面子。”

马母是知道沈浪的大名，也知道这是大佬连忙笑呵呵道：“说的是呢，您能来就是给面子，丝丝还不给你师兄倒茶。”

蒋文丽脸上此时堆满了笑容：“京城这个点正堵车呢，您能过来，等多久那都值得。”

顾长未瞥了蒋文丽，你tm的！！！！！！！草！！！！！！！

李明给郭麒林递了根烟，郭麒林连忙摆手：“叔叔，我不抽烟。”

马丝纯挽着郭麒林的手腕道：“大林子不抽烟不喝酒，没有不良嗜好的。”

说完话，又看了正在抽烟的沈浪一眼又连忙接了一句：“沈总，我不是说您。”

沈浪笑呵呵的摆了摆手：“没事，你说了我也不听，大林子，去叫菜，酒就干红吧，没问题吧？大林子也喝点，今天这日子你不喝点不像话。”

顾长未连忙道：“您说喝什么咱们今天晚上就喝什么。”

李明笑呵呵看向郭麒林：“今天是喜事嘛，能喝点不？”

郭麒林连忙点头：“能的，叔叔。”

秦海路笑呵呵道：“去安排菜吧。”

郭麒林拉着马丝纯的手出了屋子。

----------------------------------------

第1108章 语言艺术

秦海路微笑的看着马父，马母。

“今天我作为家长过来见您二位，这孩子爸妈不能来，我作为干妈过来，不瞒着您二位，这孩子挺可怜的，老父亲虽然是现在在圈里有一号，但是她那个后妈不是个玩意，孩子没人管，我就给照顾了。您二位千万别觉得孩子不重视您二位，一会儿我自罚三杯，给您二位陪个不是。”

这话都已经说到底了，里子面子全都有。

马父马母连忙道：“干妈也是妈，您也是孩子长辈，千万别这么客气。”

沈浪对着秦海路暗挑大拇哥，这话说的真是太有水平了。

“我作为大林子的老板，也作为他的引路人，我也说两句，不然这饭今天可就白蹭了。”沈浪笑呵呵道：“大林子心眼不错，对人尊敬友善，也刻苦努力，是我们万重山培养的新人，作为男朋友对于一个女孩而言，最重要的是什么，不就是对她好嘛，这孩子是个善良的人，但是不是老好人的那种善良。”

顾长未点头道：“善良很重要，沈总这话说的到位。”

蒋文丽笑呵呵道：“沈总说的是，只要对我们丝丝好就行。对咱们女人而言，不就图男人对她好嘛。”

顾长未瞅了蒋文丽一眼，你什么时候变得这么善解人意啊？

蒋文丽瞥了顾长未一眼，看老娘干嘛，没看见大佬搁这呢嘛。

秦海路开心道：“那就好，那就好，这孩子以后肯定出息，肯定不会让你们失望。”

..........

门外。

“你都不知道你们没过来之前，我小姨对你多大的怨气。”

郭麒林挠头道：“真堵车，没法子，主要是沈总的车又贵我不敢开快了。”

马丝纯诧异道：“你开的沈总的车？”

郭麒林从兜里掏出风之子的车钥匙：“我干妈非要试试，就让我开了一下，你都不知道我一路上手心都是汗。”

“这是什么车钥匙，看着挺好看的。”

“帕加尼风之子，3000多万，全中国就5台，牛逼的还不是这个车，你知道牌照是什么嘛？京A88888，老牛逼了。”

“哇塞，停哪在，让我坐一下。”

郭麒林摇头道：“老板的车，哪能随便让你坐，你要是真喜欢，我努努力，我奋斗两年我给你买。”

马丝纯连忙摇头道：“别，疯了吧，3000万你买车，有这个钱你买套房把我娶回去不比这划算。再说了，你努力就能挣这么多钱？”

郭麒林点头道：“没问题的，我最近接了不少综艺，干妈，丽姐，婧姐对我也特别照顾，经常给我拉资源，不缺戏拍。”

马丝纯羡慕道：“你干妈对你可真好。”

郭麒林嘿嘿一笑：“你小姨对你也不错啊。”

马丝纯瞅了大林子一眼：“她对我不错，是想着我以后报答她呢，而且根本也没有多少的照顾，又不是我亲妈，算了不说她了，我刚才让你娶我，你都没反应，你是不是不想娶我？”

郭麒林连忙道：“没有，没有的事，我想，我老想了。”

马丝纯甜甜一笑：“真的？”

郭麒林拍着胸脯道：“骗你我是你儿子。”

“哼，这还差不多。走吧，进屋吧。”

----------------------------------------

第1109章 老爷们说话

二人进了屋，马丝纯看着屋里一脸和谐，调笑风声的样子，又瞅了一眼沈浪和自己小姨，这就是权势带来的好处，刚才还势利眼，气势汹汹的的小姨，现在舔的不像话..........

不一会儿菜就上齐了，郭麒林担任了倒酒的角色，刚倒完酒，就端起酒杯敬了李明一杯：“伯父，我敬您一杯，我以后肯定对丝纯好。”说罢一饮而尽，瞬间上脸。

李明也一饮而尽看着郭麒林红着脸笑呵呵道：“别喝这么猛，一点一点的喝。”

秦海路接话道：“大林子喝，今天是你表现的时候，喝不完的，干妈搁这呢。”

郭麒林一听这话，看向蒋丽娟：“伯母，我敬你一杯。”

咕噜咕噜，随后又看向顾长未：“顾导，我敬您一杯。”

顾长未笑呵呵道：“叫姨夫，到这都别见外了。”

郭麒林一听这话，直接一饮而尽，好姨夫啊！！！！

最后看向蒋文丽：“蒋老师.....”

蒋文丽微笑道：“跟着思纯叫小姨吧，我可跟你说，以后要好好对我们家丝丝，不然我可饶不了你。”

郭麒林美滋滋道：“我保证。”

说着就一饮而尽，4杯红酒下了肚，就已经晕乎起来了，一个不小心，身子有点打晃。

秦海路和马丝纯连忙给扶着坐了下来。

郭麒林红着脸憨笑道：“没事。”

秦海路微笑道：“孩子喝多了，我来跟大哥，大姐你们好好喝。”

秦海路，东北虎老娘们，年轻的时候白酒二斤的主，红酒这玩意对她而言就是水。既然是边吃边聊，也不知道是怎么回事儿，秦海路拉着蒋文丽非要一决雌雄，蒋文丽也是老酒厂出来的，根本不憷二人是一杯一杯又一杯。

6瓶红酒，不一会儿就干没了，秦海路一拍桌子，来白的。蒋文丽也喝高兴了，整起来。

马丝纯给搬来了一箱五粮液。

顾长未抱歉的看着沈浪：“沈总，我这媳妇喝多了，您别见外。”

沈浪笑呵呵的摆了摆手：“我就是过来蹭饭的，顾导这两年，没见你的作品啊。”

顾长未笑呵呵道：“没人找我呗，我就是一个拍文艺片的，也没拿什么大奖，不像老谋子，他这两年是真红火，里子面子全都有，我们哪一届的同学现在他过的是最舒服的，听说现在还接了一个3亿美金的项目，沈总这事真的假的？”

沈浪吃了口羊肉点头道：“是有这个项目，还在筹备中，项目资金比较大，最近张导在跟编剧们一块闭关研究剧本。”

顾长未羡慕的不行道：“真好啊，我早就听说万重山的编剧，囊括了国内最顶尖的编剧作者，不知道什么时候可以去见识见识。”

沈浪笑呵呵道：“现在就行啊，你要是没事去帮帮忙呗，给老谋子当摄影师，你们两个可是黄金搭档啊。”

一听这话顾长未难为情道：“沈总我虽然不如老毛子，但是我这大小也是个导演。”

沈浪哈哈一笑：“不是没事做嘛，去学习学习，看一看，毕竟这个项目可是国内目前为止头一次S＋级别的制作。”

“老顾你就去呗，反正你也闲的没事，去学习学习。”正喝酒的蒋文丽红着脸看向顾长未道。

顾长未瞥了一眼蒋文丽：“老爷们说话，老娘们插什么嘴？”

蒋文丽气得要炸了，老娘这是在给你搭路子，给你台阶，你装什么逼啊，人家沈总都开口了，你还不舔着脸上？你还装清高，给你机会你都不中用。

“我插嘴怎么啦，去学习学习不行啊？这么大的制作，你去跟张导合作学习，这是进步，有什么问题。”蒋文丽瞪了顾长未一眼，装什么清高啊。

顾长未懒得搭理蒋文丽，扭头看向沈浪道：“沈总，我考虑考虑。”

沈浪微微一笑没再多说啥，他就随口一说。

..........

----------------------------------------

第1110章 阿瑟

西山大平层。

刚回到家的蒋文丽就忍不住发飙起来，对着坐在沙发上喝茶的顾长未开喷道：“你装什么啊，人家沈总都开口了，你都不知道抓住机会，顾长未你在想什么？”

顾长未冷笑一声看着这个老娘们：“我装，不知道谁装，你看看你今天两面三刀，人前一套，背后一套的样子，我看着都反胃。”

蒋文丽顿时嚎出了音，嘶嘶力竭道：“你说谁恶心，老娘对你才恶心呢！！！你恶心我十多年了！！！！我辛辛苦苦，忙前忙后，帮你成名，为了你拿出我全部的青春，你成名了，你背着我瞎搞，我怀着孕你都出去瞎搞，你说我恶心！！！！不是个东西！”

顾长未冷着脸看着蒋文丽：“我tm最讨厌别人跟我翻旧账！！！就你清高？我tm不知道你在外面养着小白脸！”

蒋文丽脸色一变，当即又横道：“你有证据嘛，你就给我泼脏水！！！”

顾长未冷哼一声懒得搭理蒋文丽：“你以为你是个什么好玩意？说我不是东西，我当年一追你，你就把你男朋友给踹了，你是什么好东西？”

“整天看不起这个，看不起那个，我告诉你，都比你强，人家冯裤子家的徐凡比你懂事100倍，老谋子家的那个，比你强1000倍，人家知道心疼男人，老谋子一拍戏，陈婷就过去天天送汤，送饭的照顾身体，你做过什么？”

“这么多年，你跟着我，获得的荣耀，地位，钱财少了？那一样不是靠着我，还tm跟我翻旧账，你有什么资格？”

“老子告诉你，能过就过，不能过就tmd离，老子虽然年纪大了点，在圈子里我想找个18的我一样找得到，摆不清自己的位置，跟我横，你算个什么东西！”

说罢的把手里的杯子猛地一摔，碎了一地，气哼哼的上了二楼卧室。

蒋文丽看着顾长未的身影，眼泪哗哗的流了下来............

............

“你这个逆子！！！！！”陈大导涨红了脸，看着跪在地上的阿瑟，拿着手里的藤条，框框的往身上抡。

一旁的陈红看着心疼的直掉眼泪把儿子护在身前：“别打了，别打了，你想打死你亲儿子是吧！不就是玩了个女人嘛，有什么错！”

陈大导一口闷哼，气血压不住差点晕过去，扶着沙发勉强坐了下来，气的手发抖。

“他现在进圈子当艺人，被人捉奸在床屮粉，名声坏了懂嘛！现在是什么时代？你以为还跟过去一样，他废了，懂嘛！！！”

陈红眼泪哗哗的香烟扶起来儿子，被陈大导冷声道：“给我跪着！！！”

阿瑟看了一眼老母亲，推开了陈红，他知道老父亲今天要是不原谅他，以后可真就没有好日子过了。

陈红红着眼眶道：“你就不会想想办法。”

陈大导红着脸，只觉得脑袋上的神经突突突冲着天灵盖疼的不行。

“我怎么想办法，现在都已经证据确凿了，上了各大热搜了，你让我怎么想办法？”

“去找找关系啊，花点钱把舆论压下去，动用法律武器，律师函警告。”

陈大导..........无语的看着陈红。

“我说的还不明白？你儿子都已经被证据确凿了，怎么压？你告诉我？”

“找沈总，他神通广大的，万重山好多事，人家一句话都压下去了。”

陈大导...........

“你不知道他对我有意见？上次我出事，就是他弄的，你让我去找他？”

“都什么时候了，儿子重要，还是脸面重要？”

陈大导拧着脖子道：“我才不去呢，再说了，都说了他对我有意见，你觉得我去了有用？”

“找老谋子，他在万重山很有地位，你们两个是老同学，你去找他。”

“我不去！”

陈红摸了一把眼泪，就要往外走：“你不去我去！！！！”

“你给我回来！！！”陈大导拽住了陈红的胳膊不让去。

陈红嘶吼道：“我不能让我儿子就这么废了，陈锴哥，我告诉你，这是我儿子，亲儿子，你不管我管，就算是去求，我也要救我儿子！！！！”

陈大导看着如同野兽一般的陈红，也是拧的不行：“他不是我儿子啊，我不想帮他嘛。”

“你要帮他，你就跟我一块去，你不去，别拉着我！！！”

陈大导看着陈红，又看了地上的阿瑟，一个飞踢给阿瑟踹飞一米多远。

“你干嘛！！！！！”陈红连忙把被陈大导踹飞趴在地上的阿瑟给扶了起来，心疼的不行给抱在怀里，对着陈大导嘶吼道。

陈大导破口大骂道：“我跟你去，还不行吗，你给我跪地上，我跟你妈没回来之前，你敢起来，我回来打断你的腿！！！”

说罢拉着陈红出了家门。

..........

----------------------------------------

第1111章 别多事

车上陈红擦干了眼泪，看着陈大导红着脸，一脸火气目视前方开着车，语气不由得软了下来：“老陈，我不是故意跟你生气的，你别怪我，我......”

陈大导闻言的看了陈红一眼叹了口气：“我没怪你，谁让我生了这个不争气的孩子呢。”

陈红黯然神伤道：“都已经这样了，还能怎么办，都怪那个小丫头片子，睡就睡了吧，还拍照片！！！！”

“哎，老陈你说，我们家阿瑟是不是被人下套了？”陈红越想越不对道。

陈大导沉默了片刻：“应该不会，那个臭小子不是说了嘛。就是想炫耀一下，发个朋友圈。好不容易睡到偶像了，这行为也正常，真要是想你说的那样，他也逃不掉，再说了，一般人想要算计我儿子，不得掂量掂量我的面子？”

“就是他管不住下半身！！！！！”

“行了，别说了，我不想听。”陈红捂着耳朵懒得听，他儿子好着呢，就是外面的贱女人霍霍他儿子！！！!!!!

..................................

冯裤子家里。

冯裤子夫妇两个看着陈大导和陈红二人有点懵，不过也知道了阿瑟的事。

“老陈，没事，人不风流枉少年嘛。”冯裤子安慰道。

陈大导苦涩一笑道：“但是现在可不是以前了，这事现在都搞成舆论了，压都压不下去，都全网抵制了都。”

一旁的徐凡说话了：“老陈，那你过来的意思是？我们家老冯也没法子啊。”

冯裤子瞪了徐凡一眼，上来就给人家堵在门外，没这样的，他冯裤子要面。

“老陈，有什么需要帮忙的你就说，我能帮肯定帮你。”

陈大导苦笑道：“你能怎么帮我，我过来就是想找你跟我一块去找老谋子，再让他去找沈浪，他是微博的大股东，在媒体圈也是他说了算的。”

冯裤子明白陈大导的意思了，这个上次闹掰了以后，没脸去找老谋子，拉上自己一块。

冯裤子直接拿起一旁的外套：“那还等什么，走吧。”

陈大导看了陈红一眼：“你就在这等着。”

陈红哪能愿意：“我也要去。”

她知道陈大导的脾气，面子比什么都重要，别到时候一句，别人说点难听的话，陈大导一个尥蹶子走了，那儿子可真就没救了。

“我说了你别去，你没听到！！！”陈大导冷声道。

冯裤子连忙接着话茬道:“我跟着去就行了，陈老师你在家里等着，放心肯定没问题，都是老同学。”

陈红看了冯裤子一眼，又瞅了陈大导一眼：“那你可真上点心。”

“啰嗦！！！”

........................

路上，冯裤子掏出手机拨通了老谋子电话。

“老张在哪呢？”

“家里呢？怎么啦？”

“没事，过去找你喝杯茶。”

“成。”

..........................

等二人来到老谋子的新房，老谋子早就等待多时了，一看陈大导也来了，挺诧异的连忙招呼道：“媳妇，上茶。”

冯裤子笑呵呵的打量着老谋子的新房：“装修的不错啊，老张你这房子这个地段，这个面积，看来这几年你是真挣钱了。”

老谋子哈哈一笑：“还成，也就是最近接了个大活，万达的王总给了1000万美金，我就给换了套，以前我还真买不起。也就是你们来着了，再晚一点我就要去公司忙着剧本修订了，最近真是特别忙。3”

一旁的陈大导演听着那叫一个刺耳。

冯裤子眼尖看到了陈大导的不开心，连忙道：“今天过来找你就是老陈的儿子出了点事，需要你帮忙。”

老谋子闻言一愣：“阿瑟出事了？什么事？”

冯裤子看了陈大导一眼，老半天也不说话，呲着牙给老谋子讲了一遍。

老谋子听完看着陈大导：“老陈，你是什么意思？”

陈大导瓮声瓮气道：“什么意思，来找你了就是想着能找沈总把事给平了。”

老谋子闻言挺为难的，他可是知道沈浪和陈大导的矛盾，但是陈大导跟他也是几十年的老同学，情谊也在这。

“我去打个电话。”

老谋子起身来到书房拨通了沈浪的电话...................

3分钟过去，电话那头传来沈浪的笑声：“张导你真是够念同学之情的，实话跟你说了吧，这事我是让人故意捅出去的。”

老谋子傻眼了:“为什么啊？沈总？”

“你忘了上次，我是戏首映礼上，陈大导对我贴脸开大的事了？”

“你不都整治了老陈了嘛？”

“那也没完啊，我出了名的小心眼，张导给打发了得了，赶紧过来等着你研讨剧本呢。”

电话挂断。

----------------------------------------

第1112章 不帮

“老陈，不好意思，帮不了你。”

陈大导瞪大了眼睛不可思议的看着老谋子：“几十年的同学情谊，你这样是吧，好好好。”

说罢，气哼哼的走了，冯裤子想拦也没拦住。

陈婷这会儿正端着茶走了过来看着气冲冲的陈大导，傻眼道：“咋回事啊？咋走了？”

门口的冯裤子苦笑一声走了过来，重新回到沙发上。

看着默默不语的老谋子：“这事是不是沈总在里面牵扯着？”

老谋子抬起头惊讶的看了冯裤子一眼，冯裤子微微一笑，猜对了。老谋子他这个人，冯裤子很清楚，重情重义，这么多年的老同学，就算陈大导平时对老谋子不地道，有事儿找到老谋子，老谋子肯定会帮。一个电话的功夫能改变想法，只有一个可能，这背后有沈浪在搅着。

老谋子苦笑一声：“还是你聪明，这事确实是沈总在后面，所以我压根帮不了老陈。我也没办法说，我总不能把我老板给卖了吧？”

冯裤子端起茶杯喝了一口拍了拍老谋子肩膀：“你做的对，因为他儿子的事，得罪沈总不值当。”

一旁的陈婷好奇道：“他儿子怎么了？犯啥事儿了？”

冯裤子笑呵呵道：“你在手机上看一下就知道了。”

陈婷闻言瞅了一眼，脸上顿时精彩的不行。又琢磨了一下刚才的事，连忙看向老谋子：“幸亏你没答应，陈大导的罪过沈总，你还想着帮忙？老张你是不是有病？”

老谋子熊着脸看着自家媳妇：“老爷们说话，第一个女人插什么嘴。”

陈婷.......瞪了老谋子一眼，当着外人面我给你面子。扭着头起身离开了。

就剩下冯裤子，老谋子二人。

“老张，俗话说得好，钱是英雄胆，男儿有钱不折腰，你这两年脾气也是上来了。”冯裤子打趣道。

听着冯裤子的话，老谋子失笑一声：“装装面子，我什么人你不知道，平时在家里，陈婷说了算，我年纪比她大，自然不能在拿捏着。”

冯裤子竖起大拇哥：“疼媳妇，不错。”

“老张你也别觉得你对不住人家，你帮他是情，不帮他是理，你都没错，别老是当老好人，容易得罪人的。你以前都犯过这种错，怎么现在还没学明白？”

老谋子苦笑一声：“毕竟这么多年同学之情，他也就是傲娇了一点，对我其实还行，他高高在上也正常，出身名门，京城地界，我一个老农民出身.... ....”

冯裤子呲着牙道：“那你现在混的好啊，男人争的不是年少，争的就是老的时候，老张，你现在比谁都舒服，要名誉，有名誉，要钱有钱，背后还有这么个老板顶着你，羡慕啊。”

老谋子的老脸上露出笑容：“沈总确实不错，这些年一直说话算话，我待的蛮舒服，对我也很尊重，也很关心我，说实话一开始我真没想到他能做到这样。”

冯裤子一脸羡慕道：“沈总，是一个有能力能共富贵的人，说实话，老张我现在最羡慕的就是你了，我这还债不知道还要还到什么时候呢。”

............

----------------------------------------

第1113章 玩呢！！！

沈浪黑着脸蛋子听到电话那头墨镜王要再追加1000万资金的时候要气疯了都。

nmb的闹呢！！！！！

咚咚咚，敲门声响起，钟丽芳走了进来。看着沈浪黑着个脸，弱弱道：“老板，怎么了黑着个脸？”

沈浪气的破口大骂，把墨镜王又要追加资金的事给吐了出来。上次追加2000万，保证的脆生的肯定拍好，现在又tm要1000万，玩呢！！！！

眼瞅着沈浪气的够呛，钟丽芳笑出了声：“老板，一个墨镜王能抬出来咱们这么多公司的艺人，让他们都有代表作，这钱花了就花了，值得的。”

沈浪一口气没顶住，脸色黑的不行道：“我去找他！！！！”

“老板，我跟你一块。”钟丽芳接话道。

沈浪瞅了钟丽芳一眼疑惑道：“你去干嘛？”

“主要是找胡哥，阿玛尼的代言要定了，还有两个电影项目的事，主要我怕老板你发大火给墨镜王给扬了，我过去打个圆场。”

沈浪翻了翻白眼，没多说啥.........

3个小时后。

魔都繁花剧组。

墨镜王看着黑着脸蛋的沈浪，低着身子很是恭敬道：“沈总，资金真的不够用了........”

沈浪直接摆手冷声道：“先不说资金的事，现在拍摄进度到哪里了，多久可以杀青。”

“额，大概明年能杀青吧～～～”

这话一出，沈浪怒气冲天道：“说好了年底杀青，我给你追加2000万资金，王加卫你是不是以为我跟别的投资人一样，可以随便糊弄？tm的项目资金乱账的事我都忍了，拍摄的进度你还给我闹着玩，你tm故意的跟我找茬是吧！！！”

沈浪吼的声音很大，整个剧组都听见了，一个个都竖起耳朵，眼神缺不敢往3人的方向看，怕被撒火。

墨镜王怼着笑道：“沈总，您当初找我的时候，就说了，要以电影的质感去拍摄这部电视剧，我知道您拍电影很快，是业界出了名的快枪手，但是我也是出了名的很慢，沈总进度的事我已经加快了不少了现在已经拍了大半了，但是我不能砸了我的名头，我是对电影负责。我对我的电影有艺术追求。”

沈浪被噎的够呛，气的脸色通红的指着王加卫：“你不能完成，为什么给我打包票！！！”

王加卫没说话，他以前就这么干的，还气的一个投资人拿着枪抵着他的脑袋让他拍快点，没用，他无所吊谓。

看着墨镜王没说话，沈浪也是没法子了，你妈的，泼皮一个！！！！草！！！！！！

钟丽芳连忙打着圆场：“沈总消消气，王导也是为了这部剧好，王导，再追加1000万，这戏能拍完嘛，咱们沈总可从来没对谁有过第二次的，您的事，我们也都知道，但是再一再二的这样搞，您想清楚了，内地不是hk，您王导的名字确实是一块招牌，但是对我们万重山可有可无的，得罪了我们，您想要在内地讨饭吃，您可是想清楚了。”

沈浪冷冷道：“王导，我看您是没吃过亏不知道厉害吧。”

看着沈浪动了真怒，墨镜王也知道沈浪这个学院派领袖的威视，连忙道：“沈总，1000万，我肯定能把这个项目完成，真要是在不够，我自己贴钱也给拍完了。”

“老板，王导也不容易，话都说到这份上了，咱们第一次合作。”钟丽芳轻声道。

沈浪忍了许久平静的看着墨镜王：“拍不好，王导以后内地你就甭想进来了。”

墨镜王瞅了沈浪一眼，点了点头，保证指定能拍好。

...........

说完话沈浪还是不放心，当即给牵头的杨受成敲了一个电话，让他给墨镜王讲清楚利害关系，他也不想把这个事闹大，但是老是让墨镜王这么搞，他脸面还要不要了，人是他找过来的，也不能说翻脸就翻脸，繁花换个人拍，也不现实，别的导演拍不出来这个味道。

可是给恶心的够呛，郁闷的不行。

“老板，消消气，您亲自点的将，墨镜王出了名的难缠，咱们忍忍得了，以后不用不就行了。”

沈浪现在真是有一种被人骑在头上拉屎还没法子的感觉，好半天才无奈道：“我tm什么时候受过这个气。”

钟丽芳哈哈一笑：“搞艺术的是这样的，我挺欣赏他的，花样年华拍的真好。老板消消气，不就1000万嘛，这钱咱们出的起。”

沈浪还是气得要死：“拿钱不办事，还tm磨磨唧唧的，草，我现在就像吃了一坨大便，有苦说不出，娘希匹！！！”

“老板，习惯了就好。”钟丽芳哈哈一笑。

沈浪.........叹了口气........自己给自己找麻烦..........

----------------------------------------

第1114章 小红薯

“老板实在不行，秋后算账也行啊，咱们先忍忍，不然这之前投资的钱可就打水漂了。”钟丽芳看着沈浪还有点余气未消的样子，宽慰道。

沈浪摇了摇头，秋后算账这事太没品，繁花这个项目，多出个1000万，2000万的不算什么，不过就是让墨镜王来回的搞太膈应了。

但是你要说墨镜王有什么太大的态度问题，也没有，就是要钱，慢工出细活。

“算了，找都找了，再给他一次机会，再搞不好，我宁愿项目给沉了，我要让他付出代价！”沈浪冷声道。

“浪浪～～～”糖糖，早就想过来了，只不过刚才有戏要拍，再加上沈浪看上去火气挺大的，这会儿才敢过来。

沈浪看着糖糖一眼，微微一笑。

“又漂亮了。”

钟丽芳识趣的离开去找胡哥，霍剑华二人去了。

糖糖憨憨一笑：“嘻嘻，浪浪，刚才你发了好大的火气啊。是不是资金的事？”

沈浪郁闷的点了点头：“到你房车里说吧。”

二人进了糖糖的房车，刚一关门，糖糖就扑到沈浪怀里，啃了起来，被沈浪给按住了：“干嘛，干嘛，大白天的。”

糖糖郁闷的撅着嘴：“哼，没情趣，人家给你消消火，你还这样，讨厌。”

沈浪翻了翻白眼，你就是想吸我阳气。

“我问你件事，墨镜王在剧组贪墨的是不是非常严重？”

糖糖摇了摇头：“那我不清楚，具体的我不知道，但是贪墨肯定会有的，这都是默认的潜规则呀，我们剧组确实挺费钱的，用的都是私人定制，光老胡的西装一套就要几十万，还有辛止蕾的衣服，她的旗袍都特别贵，服化道确实挺费钱的，剧组开工每天群演都要好多，个个都要男的西装革履，女的旗袍小裙子，每天还要给他们弄造型，弄头发，这些花费也不小。王导拍戏其实挺认真的。就是慢了点~~~”

沈浪捏了捏糖糖的小脸：“为了你我受多大气。”

糖糖憨憨一笑在沈浪的怀里拱呀拱的：“人家给你消消火。”

“达咩，我看你就是想吸我阳气。”

“哼！！！”糖糖掐了沈浪一把，讨厌劲的！！！

“这么久没见了，就不知道跟人家甜蜜温存一下。”

“靠，上个月不是才见嘛。”

“上个月是上个月的事，昨天吃的饭，今天就不吃了嘛？”

“这事能跟吃饭一样嘛？”

“你是不是不行了？”糖糖斜视沈浪道.

男人不能说不行，这关乎男性尊严！！！！！！！

“晚上洗白白等我！！！！必须好好的教育教育你！！！！！！！！！”

糖糖憨憨一笑：“这可是你说的。”

沈浪咬牙硬着头皮道：“我说的。”

“先亲一口。”

“你一会儿不还要拍戏，妆再花了。”

“亲一口都不行？”糖糖噘着嘴不满道：“都说了，男人不主动亲女人，就是不爱。”

沈浪..........吧唧一口。

糖糖又接话道：“男人不主动的把女人搂在怀里，亲亲抱抱举高高，那就是外面吃饱了，有人了。”

沈浪黑着脸道：“ 不是你都哪里看的鸡汤文。”

“小红书。”

“改天我就给小红书给灭了，MD都TM教的什么玩意。”

糖糖嘿嘿一笑：“我也觉得里面的女人特别沙雕。”

----------------------------------------

第1115章 时间紧，任务重。

慰问好了糖糖，辛止蕾掐着缝隙时间走了过来。

“沈总，好久不见啊，刚才干嘛去了？”辛止蕾对着沈浪眨了眨眼睛道。

沈浪看着一身黑色旗袍，把身段勾勒的凹凸有致的辛止蕾，充满古典美的妆容，发型也是很带派的魔都80年代，不更准确的说应该是民国时期的发型。

看着沈浪对自己看的入神，辛止蕾嘴角不由的上扬，迷不死你。

“这么好看嘛？”

沈浪点头道：“张老师的造型手段是真厉害，当然了人也漂亮。”

辛止蕾白了沈浪一眼:“别岔开话题，刚才干嘛去了？我可是看到你上了糖糖姐的房车。”

“小蕾啊，女人有时候就要学会装傻，你说你问的这种问题我怎么回答你呢？你都看见了，我还说什么。”

辛止蕾！！！！！！！凸(艹皿艹 )！！！！！！死渣男，你就不会说句谎话骗骗老娘。

“沈浪，你真是个渣男！！！！！”

“咳咳，小蕾啊，你别忘了，你分期的尾款还没给呢，吃醋你也不能吃太多。”

辛止蕾：@#%&@#%#%￥..........

“渣男！！！！！！！！我冤不冤给你睡了，还倒贴你，还不哄我。”

辛止蕾那叫一个气啊。

沈浪哈哈一笑看了一眼糖糖的方向正在和钟丽芳闲聊，凑近一点道：“糖糖可不是一般的小性子，要是知道你跟我有关系，你小日子可不好过。”

辛止蕾白了渣男一眼：“我能不知道嘛，没看我跟你说话都保持距离的，生怕糖糖姐有所察觉，死渣男老娘真的很生气！！！！！！！！！！！越说我越生气，我跟着你我容易嘛我！！！！！！”

“咳咳，冷静，冷静哈，我那啥抽空给你消消火。”

辛止蕾斜视沈浪一眼：“晚上我等你。”

“额，我晚上没空~~~~~~”

“恩！！！！！”

“那啥你预约的时间有点晚了，已经有人约我了。”

辛止蕾...................我淦！！！！！！！！！！！！！！

看着辛止蕾生气的样子，沈浪连忙哄道:“那什么，你多努力努力，等你成了一线，多挣点钱，以后我肯定大把的时间陪着你。”

简而言之就是妹妹，你现在咖位不够，钱也没给到位，哥哥我比较忙，你想要服务，得加钱，不光要加钱，你还要努力上进，不然都没机会让哥哥服务你。

辛止蕾只觉的这会儿牙有点疼，纯纯气的。伸出两指掐着沈浪的腰间一扭，顿时沈浪痛苦面具起来。

哼了一声，扭头离开了。

沈浪看着扭着小腰的辛止蕾失笑一声，没事逗逗妞挺有意思的。

大老板来了，肯定是要设宴款待一番的，王佳卫这会儿也懂事了，酒桌上连番的敬酒，几次保证肯定把戏给拍好，沈浪也给了面子，和墨镜王碰了一杯。

吃完饭，回到酒店，还没一会儿，敲门声响起，打开房门一看，一身棕色风衣，踩着高跟鞋的糖糖，亭亭玉立的站在门口等着他呢。

沈浪伸出头瞄了瞄四下无人，把糖糖拉进了屋里。

“不是，糖糖啊，你有点着急啊，这才多大一会儿，就忍不住了。”沙发上搓着糖糖大长腿的沈浪口是心非的说道。

“行了，别装了，今天是没穿黑丝不然都被你搓起球了，赶紧的的吧比划比划，我一会儿还有戏要拍呢，时间紧，任务重。”

此处省略一万字........................................请自行脑补.............................

----------------------------------------

第1116章 接棒

“糖糖姐，今天晚上很在状态啊。”辛止蕾似笑非笑的看着糖糖违心的夸赞一句，糖糖在剧组NG是常有的事，一天不NG两次，那都对不起她中戏之耻的名头。

听到辛止蕾的夸奖，糖糖开心的捂着嘴道：“是吗？估计是心情比较好吧，嘻嘻。”

听到这话的辛止蕾心里面已经在骂娘了，屮看到你心情好，老娘心情很不好！！！！！！！！！！！一想到糖糖吸了沈浪的阳气，自己啥都没有，这火气就消不下去！！！！！！！！

眼瞅着今天晚上自己的戏份差不多了，赶紧又拍了两条，给结束了。

妆也不换的就往酒店跑，她也要吸一口阳气！！！！！！！！！！

两天下来，沈浪对着镜头看着憔悴的脸庞，赶紧跑！！！！！！！待不下去了！！！！！！！！

让钟丽芳回了京城，自己反正也没什么大事，顺道回家看看老父亲。

把房门敲了老半天没人答应，又没带钥匙拨通了老父亲的电话。

“爸，人呢？家里没人啊？”

“我在韩国呢，跟我大孙子在一块。”

沈浪..................

“那我妈呢？回来没？”

“没呢？我们今年不准备回来了，你成留守儿童了。”

沈浪.............

“不是，那我现在家门进不去算怎么个事？”

“你给大葱打电话，他有钥匙。”

电话传来嘟嘟嘟的忙音..........

沈浪看着手机，又看了一眼大门................

又拨通了王大葱的电话、

“浪儿哥，怎么突然给我来电话了？”电话那头传来王大葱慵懒带着懵逼的声音，指定是还没有睡醒。

“在家没，我没带钥匙，进不去门。”

王大少哈欠连天道：“在家呢，你过来拿钥匙吧。”

没法子，只能出门找物业借了辆车，来到汤臣一品，王大葱的家门口。

咚咚咚。

不一会儿顶着鸡窝头的王大少打开了大门：“哥儿，来了，快进来。”

沈浪进了房门，就看到沙发上有个衣着清凉的妹子搁那涂指甲油呢，一眼过去顶多20岁，he.tui了一口王大少个禽兽。

“嘛呢，没看见浪儿哥来了，还不去倒茶！！！！”王大少训斥道。

小网红闻言一懵，沈浪戴着口罩没认出来。不过还是很乖巧的起身倒茶去，等端着茶过来的时候，沈浪也摘下口罩了。一看到沈浪顿时有点激动起来了，不过碍于王大少，没敢太激动。

“沈总喝茶。”

沈浪点了点头，接过茶杯。

王大少从柜子里掏出钥匙递给沈浪：“一会儿有活动不？”

“干嘛？”沈浪斜视王大少。

“嘿嘿，一块玩玩呗，反正你家里也没人，干爹干妈都不在家，你一个人多孤单，老弟我这不是心疼你给你安排活动。”

“什么场合，几个妹子。”

“游艇派队，妹子多多滴，开玩笑，浪儿哥你知道的，在摇妹子这块我老牛逼了。”

“就没点新鲜的？整天就是妹子，妹子的。”沈浪表示他正人君子，道德模范。

“靠，浪儿哥，你这话说的，男人不好色，那还叫男人嘛。再说了，跟我你还装，我顶多叫好色，你简直就是色中恶鬼，连吃带拿的。”

“你小心我告你诽谤啊。”

“雪儿，把你那些闺蜜都给我叫过来，必须身条170往上的，前凸后翘的，懂事的，今天晚上浪儿哥在，必须高端局。”

王大少对着小网红吩咐道，小网红微笑道：“好嘞，我去叫我的小姐妹们。”

忽然间，大门打开，一个小妞手里牵着两条狗走了进来，沈浪一看是旺财，呼喊了一声，旺财嗷呜一下的扑了过来对着沈浪舔了起来。

“给我们家旺财养的不错嘛。”沈浪摸着旺财顺滑的狗毛笑呵呵道。

“开玩笑，我们家可可吃什么旺财就吃什么，必须养的好，话说浪儿哥，旺财真能造啊，一天吃5顿，你是不是应该给结一下狗粮钱？”

“我们家旺财吃你口狗粮，是给你面子，还问我要钱，来旺财咬他屁股。”

王大少翻了翻白眼：“你可拉倒吧，它可是我养的，能咬我？它聪明着呢。来旺财，蹲着。”

旺财瞅了一眼沈浪，又瞅了一眼王大少，思考了片刻就蹲了一下来。

沈浪..............扯着旺财的狗脸：“你还真是有奶就是娘啊你，真棒。

”

“钱压奴婢手，艺压当行人，畜生也是有智慧而，手里有米鸡自来。”

“呦呵，大葱，你现在也能拽两句了。”沈浪打趣的看着王大少道。

王大少嘿嘿一笑：“装逼语录必须要会两句不是，这两年开会装逼都成习惯了，该说不说，以前看见我爸没事就喜欢装文化人装逼，那时候我不理解，现在NMD真香啊！！！！！”

‘不时的迸发出来一点经典语录，享受下属崇拜的眼神，在给弄到网上被人吹捧的感觉，是真爽啊！！！！’

“屠龙少年终成恶龙，大葱你变了啊。”沈浪不由的感慨道。

王大少耸了耸肩膀：“不是我变了，是我成长了，开玩笑我也小30的人了，总不可能一直都表现的像个250吧。”

“再说了，整天跟着你们这一群大佬在一块学习，傻子也变精了。”

“你小子从来可都不傻，只不过有点眼高于顶，也有点太瞧不上国内的企业家了。”

“那时候不是年轻嘛，谁还没有个年少轻狂的时候。”

“呦呵，真是成长了，那万达的班，你准备什么时候接过去？”

王大少摇了摇头叹了口气：“我不是不想接，主要是以前自己玩的太过，内部的但对我的压力挺大的，虽然我爸还有一些老臣子肯定是力挺我，但是也有不少的人反对。而且我爸的年纪正值壮年，我也不好介入。”

沈浪沉默片刻：“老弟儿，你听哥哥一句，想尽办法把万达的班子给接过。你现在是有点成绩，不过互联网这个产业，总归没有实业有分量，除非你能达到小马哥那样的程度，但是基本上不可能，万达的底子你要是拿下了，你这才算是走向巅峰。”

王大少点了点头：“我知道。先不说这个，咱们先嗨皮了再说。”

----------------------------------------

第1117章 游艇派对

对于王大少接着奏乐接着舞的态度，沈浪表示人嘛，各有所志，他王大少接班也是为了以后有一个好盟友，当然了能接班最好，不能接班也行。

晚上8点，游艇派对。

黄浦江边，夜色璀璨，东方明珠塔下的光辉显得格外耀眼，魔都已经成为了一个超一线的国际化大都市，灯光璀璨迷人眼，夜生活开始，这个点正是酒色财气，纸醉金迷的时刻。

沈浪带着墨镜，穿着拖着大裤衩，一件体血短衫，背靠着游艇护栏，吹着海风，凉意袭来，舒服的劲。

看着面前20多个衣着清凉，身材曼妙，各式各样的妹子，不得不说一句，王大少不吹牛逼，摇妹子真的摇的出来，而且质量都挺好的。虽然有几个样子出产的感觉像是一家医院的，但是也都算得上是肤白貌美大长腿。

“浪儿哥，咋不挑个妞陪你玩会儿。”王大少一边一个，搂着两个妞，整个人的脑袋瓜子像是嗑了药一样的跟着音乐来回的晃动着，跟个电动雷达一样。

沈浪看着都头疼：“你也不怕你颈椎受不受得了，累不累啊。”

“切，浪儿哥，你这老是一副老干部做派的，妹子怎么跟你玩。”

“不说还有两个朋友过来嘛，人呢？”

“一会儿就到，咱们先嗨皮一会儿。”

“雪儿，给我大哥安排两个妹纸。”

王大少对着不远处正在扭屁股的小女朋友招呼道。

小网红立马拉着两个妹纸走了过来，一个欧美风打扮，一个御姐风。

“沈大哥，这是我的两个好闺蜜，露娜，还有洁洁。”

“嗨，浪儿帅。”

沈浪微微一笑对着两位小姑娘点了点头：“你们好。”

御姐洁洁上来就挽起沈浪的胳膊，贴的那叫一个近，沈浪闻着一股子浓烈的香水味道：“黑鸦片？”

洁洁闻言夸赞道：“浪儿帅，你真是闻香识女人啊。”

沈浪抽了抽鼻子：“这个香水的脂粉味太浓了，我不是很喜欢。”

洁洁闻言尴尬的不行。

一旁的露娜本来心里正在骂娘了，小婊砸平时挺矜持的，现在看到好货了，你上来就这么主动，一点反应的机会都不给我，现在好了吧，被嫌弃了吧，活该。

“浪儿帅，我今天涂的什么香水，你闻得出来嘛？”露娜凑到沈浪的身边蹭了蹭。

“真我？”

“浪儿帅，你好棒啊，真的很准呢。”

沈浪微微一笑：“你的风格应该更适合狂野一点的香水，这个味道不适合你。”

一旁的雪儿噗嗤一乐忍不住笑出了声：“沈大哥，你这样怼我闺蜜合适吗，您就不能怜香惜玉一点？不喜欢嘛？那我再给你换两个。”

沈浪摆了摆手：“别麻烦了，这两位美女就挺好的，我跟她们开个玩笑，你去玩你的吧。”

雪儿点了点头：“好好陪沈大哥玩。”

说罢扭头离开了。

洁洁幽怨的看着沈浪道：“浪儿帅，我们可都是美女哎，您就不能疼惜一点。”

沈浪伸了个懒腰把杯中的酒一饮而尽：“你们在平时的工作中，生活中，网络上可能是享受了各种男性的跪舔，觉得自己了不起，但是本质上你们除了漂亮，其他的一无是处，对于底层男性而言你们是稀缺资源，但是对于顶层男性而言，你们没有一样拿得出手的，我们本身就不平等。”

一句话把两个妞打碎了。

洁洁晃了半天神看向沈浪：“沈总，您说的这些我们都知道，我们出来混圈子就是指着能沾你们的光。”

露娜点头道：“我们小姐妹也不是傻瓜，虽然知道这个圈子里的男人心底里面其实就看不上我们，但是谁还没个幻想，万一呢。”

沈浪哈哈一笑：“偶尔做做梦也挺好的？”

洁洁点头道：“沈总，我和露露也是211毕业的，不说是高材生，白天我们也是有正经职业的，她是律师，我是总裁秘书，在魔都这块土地上，见过了繁华以后，你再去看那些普通人，你心里就看不上眼的。”

“自视甚高？”

洁洁点了点头苦笑道：“您这么说也没错，其实读过太多书也不好，都自命不凡，心比天高，命比纸薄，都想争流而上，我们每年其实挣得也不少，但是呢，为了向上社交，买各种名牌衣服，包包，各种护理，医美，钱没存下也就算了，人也没捞着，就想谈一个有钱的，对自己好的男朋友，太难了。”

沈浪哈哈一笑：“其实不难，主要还是你们骑驴找马，就算遇到合适的了，你也会拿去比较，你们玩太久了，心思玩野了，不懂的什么是爱了，什么都要拿钱来比较，有时候也别太看钱了。”

----------------------------------------

第1118章 骗子

“我们也没有那么看钱，长得帅也行啊。”露娜接话道。

沈浪哈哈一笑：“帅哥比美女更加稀有，普通女孩打扮打扮也有80分往上，但是帅哥是不需要打扮就帅的，你们一开始就没有找对方向，老是去找最好的，当然找不到合适的对象了。”

“那总不能找个丑的吧。”洁洁看着沈浪的脸，沉醉道。

沈浪耸了耸肩：“看缘分吧。”

“浪儿帅，喝一杯吧。”露娜端过来两杯香槟。

沈浪和二人喝了一杯。

“坐着聊吧。”沈浪坐了下来，看着二人道，二人一左一右围着沈浪坐了下来。

“浪儿帅，我们可以拍张照片嘛？”露娜忍不住道。

沈浪微微一笑，知道小丫头的心思：“可以。”

露娜闻言开心的掏出手机对着沈浪凑近一点比了个耶，洁洁也凑到一块拍了几张。

今天晚上能拍到这张照片，就已经值了，能和大佬合影，这照片发出去就已经有装逼的资本了。

“谢谢你呀，浪儿帅。”

沈浪看着露娜微微一笑：“别客气，你这妆容画的挺不错的，看着挺像混血。”

“嘿嘿，我专门学的，现在流行这个，其实您别看我在外面形象是这样的，现实中我其实属于胆小，社恐的那种。”

沈浪........你胆小，还社恐.......你手一上来就到处揩我油，女人嘴里是一句实话也没有。

“浪儿帅，你不是喜欢御姐嘛，你觉得我咋样？”洁洁搔首弄姿道。

沈浪瞥了一眼：“风尘味比较重，没看出来哪里有风情，没事多去看看电影，学学。眼神很重要，你这个妆容太新了，没那个味道。”

洁洁尴尬的一批：“浪儿帅，你真的好打击人啊你。”

沈浪耸了耸肩：“我爱说实话，你非要问。”

“浪儿帅，你觉得我们能够混娱乐圈吗？”露娜好奇道。

沈浪摇了摇头：“不够漂亮，你们算得上美女，但是不算标志，美分很多种，你们太网红了。”

露娜瘪着嘴道：“前段时间还有一个导演找我试戏呢，还跟我说是女一号。不过他让我去酒店试，我没敢去。”

沈浪噗嗤一乐：“试指不定是哪个骗子给你约到小酒店里面，哄你上床。没听说过谁试戏这么试的。”

露娜..........：“骗子？”

沈浪点了点头：“娱乐圈真要潜规则谁，那也是成了大腕儿的，要么就是通过剧组邀约，过了面试的，才会有后续的，哪有一上来就去酒店试戏的。摆明了骗身子。”

“可恶！！！！这些骗子，回头我就报警！！！”露娜气急败坏道。

沈浪哈哈一笑：“确实应该报警，最近我听说有不少人这么搞，骗了不少小丫头，都是横店的一些老油子搞出来的这些事。”

.........

“浪儿帅，网上都说你年轻时候，经常哄小姑娘，谈了不少女朋友，你是不是也经常哄骗小姑娘啊？”洁洁打趣道。

沈浪微微一笑：“你就看我这张脸，还需要我去骗？她们自己就会PUA自己了。”

露娜捂着嘴嘎嘎直乐：“浪儿帅，您说的没错，其实帅哥就算渣了，妹子自己也会PUA自己的，没办法好看的人就是有魔力。”

“帅哥要是会儿点甜言蜜语的话，那可真就天下无敌了。”露娜感慨道。

沈浪哈哈一笑：“那要分人，帅哥并不是谁都要去骗一下的，要看这个人值不值的被骗。”

----------------------------------------

第1119章 公子哥

“浪儿哥，这是蒋星，老秦你见过的。郑挺，尹喜地。”王大少笑呵呵的介绍道。

“浪儿哥。”四位顶级公子哥很是恭敬的叫了一声大哥。

游艇上的妹妹们这会儿都激动的不行，这两个可都是魔都最顶级的公子哥了，沪上皇那是响当当的，蒋星最神秘的公子哥，旗下豪车无数，HAC顶级俱乐部成员。稀土大王的儿子。

郑挺，江湖人称挺王子，拥有4700万阿斯顿马丁one-77及其他超跑。阿斯顿·马丁（中国）董事长。

尹喜地江湖人称精彩哥重庆力帆公子。

这四个公子哥走到哪，都是大哥级别的，不过在沈浪这，这声浪儿哥，叫的那叫一个真切。

沈浪端起酒杯和几人碰了一下，算是初次见面。

“浪儿哥，我们都是HAC的成员，今天叫你过来其实就是想着拉你入会的，我知道你最近入了两辆超跑，法拉利拉法，还有一辆福特Ford GT Mk1,你进来以后咱们这个俱乐部可就把市面上最有价值的车都给集齐了。”

沈浪无语的看着王大少：“我跟你们一块玩个屁啊，我不能太招摇，你有你爹撑着你，我可没这么个好爹。”

“靠，浪儿哥，咱们挣到钱了就不能享受享受了？”

沈浪翻了翻白眼不想跟这个棒槌说话：“国内有钱的富豪炫富你知道多拉仇恨？我本来就已经很拉仇恨值了，就我们公司女艺人肉体粉各大公众号天天黑我，我一直都没出来澄清，为什么？因为我本来就一屁股屎，我这两年起来的太快了，很多人看我不顺眼，都想等着我好瞧呢，你丫的想害我？”

王大少..................

“我可没那个意思啊。”

“废话我当然知道你个憨憨没那个意思，你们玩就偷偷的玩，别没事网上炫富，国人的仇富心理现在是越来越重了，自己圈子玩玩就算了，尤其是你没事就喜欢在娱乐圈开炮，我回头就让人把你微博给你封了。”

“靠，别啊，浪儿哥，你让我不装逼，我浑身难受啊。”王大少叫驱道。

一旁的沪上皇哈哈一笑搂着沈浪的肩膀：“哥，一定给他封了，天天看他装逼，我早就看他不爽了。”

“靠，浪儿哥，别........”

“我是为了你好，你现在太扎眼了，已经招人狠了你知不知道？光你旗下的几家公司让你的财富暴涨，已经有人盯上你了。”

王大少神色一变：“浪儿哥，你收到什么风了？”

沈浪点了点头：“其实也不算吧，你就没发现这两年出事的都是之前在网络上活跃的，谁还没有点黑料，财富的积累总归有一些不光彩的地方，老是唱高调总归是不行的。”

“你以后玩归玩，微博我给你封了，低调点，有钱自己偷着乐就得了，老是装逼干嘛，这么多年了还装逼，都认识你了，低调点。”

王大少难受的不行：“那我不装逼，哪还有妹妹们主动投怀送抱啊。”

“有钱还不能解决这个问题？”

沈浪斜视了一眼王大少。

“我想用我自己的魅力去让妹子爱上我。”王大少一副我天生丽质难自弃的模样搔首弄姿道。

沈浪叹了口气拍了拍王大少的肩膀：“老弟儿啊，你身上只有钱吸引小妹妹，你自身有个蛋的魅力？脾气差，脏话多，不尊重人，势利眼，瞧不起人，还没素质，我行我素，也就是你有钱，你没钱你找个对象都TM的困难，不是你怎么就这么蜜汁自信呢？”

王大少老不乐意了：“浪儿哥，你太打击我了。”

沪上皇哈哈一笑道：“老王，其实浪儿哥，说的对，咱们这号人都一样，有个鸡毛的魅力，妹妹们那个不是冲着钱来到。”

“靠，说你的很清醒一样，韦鳕坑了你9个小目标，你TM还不如我呢。”

沪上皇........................................................黑着脸道：“打人不打脸，王大葱你过分了。”

沈浪看着两人连忙道：“行了都消停点，都30多的人了，吵吵个什么，这么多人在丢不丢人？”

郑挺接话道：“就是，浪儿哥说得对，大葱你也是非要撒谎上撒盐，不知道老秦恼火的很。”

沪上皇冷哼一声看了沈浪一眼扭头看向王大少：“看在浪儿哥面子我不跟你计较，以后谁也不许提这事！！！！！！！！”

王大少切了一声，没在多说什么。

----------------------------------------

第1120章 和气

“行了行了，知道你们好面子，不过人这一辈子哪有一直走顺路，不背时的时候，你们出生就已经是天之骄子了，这么多年一直肆意妄为的生活，面子看的比命都重要，可以理解，但是没必要，栽过跟头才能成长不是，来喝一杯。”

沈浪看着两人还都不是很服气的样子，沈浪端起酒杯和二人碰了一个。

王大少看着沈浪，沈浪看着王大少：“老弟啊，你啥时候才能正常，你都富一代了，怎么还这样，白培养你了。”

王大少看了沪上皇一眼：“我刚才说话不对，我干了。”

沪上皇很诧异的看着王大少，在他的认知里面，王大少，可从来谁都没服过，看着王大少喝了这杯酒，沪上皇看着杯中的酒一饮而尽，随即把杯子扔向黄浦江里，手搭在护栏上吼了一句，片刻转身看着王大少。

“你是命好，有好大哥带着你，真tm羡慕你。”

王大少闻言哈哈一笑搂着沈浪的肩膀：“那你开玩笑，我亲哥，必须对我好啊。”

沈浪笑呵呵的看着王大葱：“亲哥最近看中了一款小车，老弟儿你给买了呗。”

王大少..............

“不是，浪儿哥，你老是让我给你买东西合适吗？听说坑哥的，没听过说坑弟的。”

沈浪翻了翻白眼：“唞音的B轮融资权我都给你弄到了，你确定不给买？”

王大少一听这话立马变了脸色一脸舔狗模样道：“买，必须买，一辆够不，不行咱们再来一辆。”

沈浪切了一声：“准备好钱吧，B轮这次融资的数额不是一般的高。”

“多钱啊，不是浪儿哥，我手里也没多少现金的，弟儿穷啊。”

“找你爸要钱，跟我哭穷，你知不知道外面多少资本挥着钞票想投资？”

沪上皇接话道：“浪儿哥，有什么发财的路子带带弟弟我呗，我有钱，现金嘎嘎的。”

郑挺，蒋星，尹喜地也都纷纷接话道。

沈浪看着四人乐呵呵道：“有机会的，有机会的。”

沈浪这话也就是个敷衍，带你们玩，你们资格还不够。

一夜嗨皮。

第二天醒的时候，已经是中午了，沈浪迷瞪的睁开眼睛看着面前的黑影，猛的一个翻身，好像猜中了什么，一声惨叫响起。

沈浪低头一看，踩在王大少脸上了。

“靠，浪儿哥，你干鸡毛？”

沈浪不好意思的挠了挠头，挪开了脚摸了一把把自己吓醒的旺财。

“刚醒旺财就在脸跟前，我吓了一跳，不小心踩到你了。”

王大少打着哈欠顶着鸡窝头迷瞪着眼睛坐了起来，刚沈浪那一脚踩的挺实在的，疼醒了。

沈浪打着哈欠看着是王大少的屋，脑瓜子嗡嗡的想不起来昨天晚上的事了。

“我们咋回来的？”

王大少摇头：“不道啊，小雪，小雪！！！！”

不一会儿从二楼走下来穿着睡袍打着哈欠的小网红。

“我们咋回来的？”

“你和沈大哥都喝多了，我打电话叫李哥给你们抬回来的。”

李哥王大葱的保镖。

沈浪摸着肚子有点饿了：“家里有吃的没？”

小网红立马接话道：“沈大哥你想吃东西啊，我去叫阿姨给你煮。”

王大少拍了拍脸蛋子：“弄掉粥，你去给我放好洗澡水。”

“好嘞。”小网红脆生生的答应道。

“浪儿哥，三楼有浴室，你洗洗？”

沈浪摇了摇头：“没带衣服，洗个屁啊，饿着呢，吃完东西，我要回家一趟，下午还要去一趟横店。”

吃过东西，沈浪开着王大葱的车回到檀宫，打开房门，先是好好洗漱一番，又打开书房的电脑处理了一下工作，这才开着车前往横店。

..............

----------------------------------------

第1121章 贪污

“师哥，这呢。”

酒店门口路阳看着沈浪挥手道，沈浪顺着方向把车子停好。

“师哥，房间都开好了，总统套。”

沈浪无语的看着自己的亲师弟，指了指面前拢共也就8层高的酒店：“一眼就是个自建小酒店，你跟我扯是总统套？师弟，你这两年是越来越没遛了，我告诉你。”

路阳嘿嘿一笑：“师哥，师弟我没钱啊，钱都让媳妇管着呢，这里已经是我能力范围之内最高规格的了，豪华商务大床房还不行，一晚上500多呢。”

沈浪..........

“你钱呢？你卡呢？信用卡也没有？靠！！！我让你过来打前站，你这么扣，不是跟组的人呢？不对啊，公司出项目，这外出堪景的钱是公司报销啊，你小子不对！！！！”

路阳立马低着头道：“师哥，我就那啥，那啥，媳妇管的严，我克扣点差旅费。”

沈浪！！！！！！你个瘪犊子！！！！！！

“tm的连我你都糊弄，还当着我面糊弄！！！”

“师哥，师弟我难啊，真穷，平时去商K玩，我都只敢点两个妞，不敢点多了，以前你知道的，我都是10个起步。以前酒水我都是拉菲，大炮起步，现在百威喝一宿，你体谅体谅师弟。就这一次。”

沈浪..........黑着脸看着路阳：“你tm，我都不知道说你什么好，回头我跟高也说说，你可是我培养出来的，你带头贪污公司差旅费，你真行。我是缺你吃，缺你喝了。”

路阳低着头道：“没法子啊，我歹活啊，我不去商K拯救小姐姐，我心里难受啊，她们多苦啊。”

沈浪.............给了路阳一下子，干！！！！说的真nm的凄惨！！！！

“克扣了多少？”

路阳看了沈浪一眼，伸出一根手指头。

“10万？”

路阳瞪大了眼睛：“师哥我是一根手指了，不是10根。”

沈浪斜视路阳：“是不是10万？”

路阳瞅了沈浪一眼点了点头：“差不多吧……”

“晚上安排一下，把所有人都叫上，今天晚上消费就定个10万。”

路阳立马就哭了拉着沈浪的胳膊道：“别啊，师哥，我错了，我回头还你行不，10万够我玩一个月了都。”

沈浪拍开了路阳的手：“给我撒开，给你长长记性，还tm学会贪污了，换个人我立马让他好看，你他妈也是真行，贪都贪的这么蠢，学坏你都不赶趟，以后每年年薪我多给你涨100万，给你走现金，真tm给我丢人。”

路阳怂着脑袋跟在沈浪身后：“师哥，我以后不敢了，我这也是跟着其他导演学的。”

沈浪闻言扭着身子回头看着路阳：“你2B啊？公司里面的导演，就你是我的嫡系，京圈呢那些老炮儿，他们怎么干我不会多高给公司挣钱，只要不过分就行，港圈的那两个懂规矩就行，新生代的都不敢，就tm你还犯错，犯错就犯错了。还犯这种错，传出去，不知道的还以为我缺你钱花，你tm真给我丢人。”

路阳被训的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛跟个鹌鹑一样。

废了半天口舌，沈浪也说累了，就这种大无语事件，他头疼。

房间内。

沈浪看着路阳低着个头也不说话，掏出香烟给递了一根。

“行了，装什么可怜，你也是，这么大个男人，就不知道留个小金库。”

“留了，都被她找到了，师兄，高也就跟个侦探一样，我的底子都被她看的透透的。”

----------------------------------------

第1122章 刺杀小说家

对于自己这个丢人的师弟，沈浪是没法子了。

拍着路阳的肩膀一言难尽的看着他：“跟着我这么多年，你怎么学的？你就用不上？恩？一个女人你都哄不住？你干什么吃的？”

路阳委屈巴巴的看着沈浪：“师哥我没有你这个建模啊，技术也没实践多少次，人又菜又爱玩，我能怎么办？我也很无奈啊。”

“玩蛋玩意，你没救了。”沈浪给了路阳后脑勺一下子，白跟着自己这么多年。

“别啊，师哥，我觉得我还能抢救一下。”路阳挣扎道。

“别抢救了，你没救了，行了不说这个了，横店这边联系的怎么样了？”

“徐总这边是愿意全力配合场地搭建的，不过昨天晚上跟我吃饭的功夫，话里话外的想要掺一脚。”

沈浪皱眉道：“掺一脚？”

路阳点了点头：“这两年横店集团一直都想走自产自销的路线，个人成立的横店影视传媒投资了不少的电影产业，想走迪士尼的路子，想自己完成闭环。”

沈浪冷笑一声：“心还挺大的嘛。”

路阳微微一笑：“想是这么想，哪有这么容易，咱们这个圈子又不是有钱就能干的，不过他们自己做项目可以节省不少成本，确实比一般的传媒公司有很多的优势。”

沈浪点了点头：“这确实是没错，不过嘛，这个圈子的饭哪有这么好吃的，能给他们面子在横店拍戏，那是因为这么里场景合适，但是也不是就这一家，玩自产自销，还轮不到他们。”

“话说回来，师哥，咱们和青岛市政府合作的影视基地，还要多久完工？”

“早着呢，宋，明，清的宫苑场地搭建好了，唐，秦的建筑规模最大，也是最慢的项目，估计还要一年多才能彻底完工。等青岛影视基地建成，横店就不会有现在这个光景了。”

“你给他打哈哈就行了，我们公司的项目是谁都能随便掺一脚的？”

路阳点头道：“明白了。”

“刺杀小说家的基本你企确定好了嘛？一直改来改去的，现在项目都快开始了。”

“还有一点需要改一改，额肯定不耽误。”

“男一号你确定用大头？”

“师哥，大头可以的，演技没问题。”路阳还是很认真的回答道。

“我知道他演技没问题，但是他不扛票房。算了自家艺人，你是导演你说了算，剩下的角色定好了没？拿来我看看。”

路阳连忙把选好的角色名单递给沈浪。

屠灵：杨小蜜

路空文：董子建

李沐：于和伟

黑甲：郭京飞

？？？？？？？

沈浪看着名单上的杨小蜜很懵逼斜视许久，喃喃道：“你不会跟她.......”

路阳连忙解释，靠他可不敢玩嫂子啊，就算是前嫂子也不敢。

“师哥，杨小蜜自带3000万资金进组，她演技虽然差了点，但是名气够，咱们这个戏的女主角你是知道的，压根就不需要什么演技，装酷就行。3000万不要白不要啊。”

沈浪闻言松了口气，不是他想的那样就好。

“你缺这3000万啊？公司的女艺人那个不比她强？”

“师哥，就是一个花瓶角色，用咱们公司女艺人太大材小用了，剧本也给她们看过了，都忙的没档期，不然也不会选她，杨小蜜现在和SMG关系真的挺深的，Sfc院线推的她。”

“成吧，董子建又是怎么回事？”

“额......王金花托关系找的我，明叔给搭的线，这孩子演技可以，年纪也刚好合适。咱们公司没有合适年纪的男艺人，我就选了他。”

沈浪啧了一声，王金花还真是无孔不入啊，这两年为了培养儿子，真是使劲了。

董子建这个演员吧，其实演技还可以，就是嫩了点，不过这个戏确实挺合适的。

“行吧，就这样吧。”

1周后。

“渣男，好久不见啊，想我没？”杨小蜜操着一口小奶音手搭在沈浪的肩膀上招呼道。

沈浪瞅了一眼杨小蜜，华伦天奴加巴黎世家小黑丝，大雷就不说了，整了个小披肩，红唇大波浪，精神头挺不错的，看着挺开心。

“好久不见。”

杨小蜜看着神色平淡的沈浪................老娘就这么让你没有起伏嘛，什么意思嘛，这么平淡的一声好久不见。

“哼，还是一股子渣男味。”杨小蜜耸了耸鼻尖，闻了闻，确定了沈浪的味道。

沈浪失笑道：“行了，恭喜啊，现在也成资本了，站起来了。”

听到沈浪这话，杨小蜜顿时开心的不行。

50亿市值的佳行，国内对赌赢下这一局第一人，以前吃得苦，在她赢下这一局以后，顿时觉得大路平坦，天高海阔起来。

“渣男，我厉害不?”

“厉害，厉害，你前夫估计后悔的肠子都青了。”

杨小蜜白了沈浪一眼，哪壶不开提哪壶啊你，转了话锋：“那你呢？”

“我？？？”

杨小蜜点了点头，又凑近了一点：“我这么努力，就是为了追上你的脚步，浪浪，我就是想要配得上你，我现在也站起来了，我有资本了，我们能复合嘛？”

对于杨小蜜突然玩这种深情，沈浪是真的很无语，你现在是有点小钱了，但是你跟我面前是个屁啊，这也不是最主要的，他还不了解杨小蜜？这话说的假的不行，要是他现在一穷二白的，杨小蜜会说这个话？拉倒吧。

“小蜜啊，咱们就别来这一套了，你对我来这一套真的不好使的。”

杨小蜜盯着沈浪许久，突然笑出了声：“你这样我反而越来越喜欢你了，也只有你才配得上现在的我，沈浪！！！我要追求你！！！！！！！”

沈浪.......................

“别闹，大哥，你我早就腻了，没意思了，咱们之间没可能，你好好的拍你的戏，3000万不少，你用点心。”

杨小蜜........想好了沈浪各种拒绝的话，就没想到沈浪会说玩腻了，我干！！！！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1123章 我是不是闲的？

“于老师，好久不见啊。”

沈浪笑呵呵和于合伟握了握手，虽然没合作过，公共场合也是见过几次，微博上沈浪经常用于合伟接着奏乐接着舞的表情包还和于合伟互动过。

“沈总？您怎么在这呢？”于合伟握着沈浪的手很是诧异道，刚才过来就拉着雷大头，郭京飞聊天呢，都没注意到沈浪在这。

“我是这个戏的监制，今年休息，就过来帮帮忙，给我师弟把把场子，他还年轻，需要培养。”

“啧，您真是爱护师弟，路导有您这个师哥在成为国内扛鼎的大导演那是早晚得事。”

“沈总，说请喝酒这都说了半年多了，今天晚上能落实不？”

“那必须能啊，于老师都开口了，今天晚上必须接着奏乐接着舞啊。”

于合伟大笑道：“这可是你说的，今天晚上沈总请客。”

“小董是吧？”

沈浪笑眯眯的对着董子建招了招手，董子建连忙走到跟前恭敬的叫了声；“沈总。”

“我跟你妈也算是老相识了，好好干，我可盯着呢。”沈浪拍了拍董子建瘦小的肩膀打趣道。

“沈总，我一定用心。”

沈浪点了点头，掏出香烟给递了一根，董子建双手接住，他其实是不抽烟的。

“大头，大飞你们两个多带带弟弟，不光是在演戏上面，生活上面也多关心关心。没事多带着一块玩玩。”

雷大头一听就明白什么意思了，老板这是让我带坏小朋友啊。连忙拍着胸脯道：“老板，没问题，子建这孩子跟我们挺玩的到一块的。”

“师哥，记者们过来了，采访你要不要一块去？”

沈浪摆了摆手：“你们去就行了，我就不过去了，烦他们。”

路阳点头领着雷大头等人过去接受采访，开机发布会。

都是那一套，不过记者主要的采访话题都放在杨小蜜身上了，没法子杨小蜜正当红。

“我很高兴能够和路阳导演合作，其实我是他的铁粉，绣春刀我特别喜欢，很荣幸能够参与这个电影的拍摄，希望大家多多支持我们。”

沈浪看着杨小蜜春风得意的模样不觉的好笑，算了，人家好不容易成功了还不能让人家开心一下。

简单的几个采访，结束，正式开机，摆好供案，请关二爷，掀红布，众人拜香，正式开机。

刺杀小说家一场一镜一次。

开拍！！！！！！！！！！

刺杀小说家的第一场戏拍的是雷大头的一家三口，有个孩子，然后孩子丢了这段戏。

雷大头也是有好事想着自家人，请了自己师姐万倩演自己老婆。虽然镜头不多，但是也出镜头了，两个人演技都不错，很快就拍完了。

路阳叫了卡，第一天，拍一场戏就行了。没有谁一上来就开始高效率工作的，循序渐进，一点一点的来。

万倩这两年事业不是很顺利，虽然以前文艺片拿过金马奖，不过那不是最佳女主角，就是一个配角。虽然不缺戏拍，但是女主角一直都轮不上她，后面虽然去拍了电视剧，也当过女主角，不过也就那样，更多的时候都是女配角，现在又想着多挣点钱，就想要去商业片发展，所以雷大头一说有个角色立马就过来了，不管角色戏重不重要，大不大，最起码这是一个机会，尤其是沈浪还在这呢。所以演的时候格外的用力。

沈浪和路阳看着显示器上面的画面，频频点头，戏虽然不多，也没太多的台词，但是氛围感，表情角度非常的到位。

“师哥，她的戏不错啊。”

“确实不错，一镜到位，其实她本身长相其实不算是温婉的，反而是比较锋利，但是镜头里面表现的，就特别的有贤妻良母的人妻感。”

路阳盯着万倩的脸又对比了一下镜头里面呈现出来的画面：“还真是，确实温婉了不少，她有特意的去用侧脸去掩盖整脸的锋利感。”

“师哥，要不是杨小蜜加了3000万，我觉得她也挺不错的。”

沈浪翻了翻白眼：“用杨小蜜你这戏的关注度跟用她能一样吗？咱们这是商业片，大哥！！！！”

路阳嘿嘿一笑：“我就说说，其实我之前看过她的戏军中乐园老刺激了，嘿嘿。”

沈浪斜视路阳一眼：“你最好老实点，这娘们一看就不是你降的住的主。”

“师哥你想多了，我哪有这心思，有这个心也没这个胆子啊，过两天我媳妇就要过来查岗，我可不想被抓的一脸花。”

“管的挺紧啊。”

“那你开玩笑，师弟的魅力你是知道的，走到哪里，哪都有一片一片的小妹妹往我身上扑。”

“你下次装逼的时候离我远点，这话你骗骗别人就行了，你还跟我装？要不要我提醒你一下你当初被骗钱的事？”

“达咩！！！！！！！”路阳急了：“师哥，这事不是说好了天知地知你知我知嘛，怎么还提。”

“谁让你装逼的？”

“靠，我就装一下，别戳穿我嘛，那什么师哥，晚上咱们哪里玩啊？金钱豹，还是？金钱豹的妹子质量好一点，就是贵点。都是20刚出头的妹妹。”

“金钱豹是什么鬼，去绮丽都到东阳了，还不知道去哪里玩，你也是废了。”

“师哥啊，今天晚上这账单，你请客？”路阳用一脸怀疑的目光看着沈浪道。

沈浪切了一声：“走剧组的账。”

路阳............................我没事问这个干嘛？我是不是闲的？？？？？

----------------------------------------

第1124章 接着奏乐

绮丽之声，VIP包厢内，于合伟一身西装大背头，嘴里叼着雪茄，右手端着红酒，随着音乐不停的摆动的身姿。

沈浪掏出手机记录这个名场面。

“沈总，一起嗨呀啊。”于合伟这会儿是进入状态了。

沈浪哈哈一笑摆了摆手：“你来，你来，我歇会儿。”

路阳一左一右拉着两个小妹妹的小手，化身神棍：“你这事业线不行，太短了，你这个爱情线嘛可以，你多大了？属虎的，我算算，哎呀，你今天要倒大霉，必须要找一个属龙的给你冲一下，这不巧了吗，我刚好就是属龙的，八字跟你也合得来，一会儿到我房间，我给你摆置摆置，信哥哥的，放心我就是给你摆置摆置，你把哥哥当啥人了，指定不碰你。”

雷大头，郭京飞这会儿也是化身好哥哥，教着董子建道，男人嘛，出门在外的一定要放得开，玩玩而已，没人知道的，再说了男儿本色嘛，咱们这个圈子，你必须要融入，怎么融，大家干啥你就干啥，来学好了，一搂小腰，二喝酒，没事小嘴亲一口，咱们的手，妹妹的雷，那就是你的港风口，上手，上手！！！

沈浪看着二人的教学，也是忍俊不禁，也是玩出来了，当初这俩人多单纯的孩子啊，看着妹妹都脸红的主，现在~~~~~~~~~~~~

沈浪身边，一左一右杨小蜜，万倩给夹住了，没妹妹上来，本来是要安排的，杨小蜜一上来就挡住了：“我来陪我们沈总!!!”

路阳一看这架势，也就没点，KTV的妹妹在嫩，也是KTV的妹妹不是，再说了不还有个万倩嘛。

“沈浪，你真给教了一群好徒弟啊。”杨小蜜看着雷大头，郭京飞，路阳三人，啧了一声道。

沈浪斜视杨小蜜：“大惊小怪的，咋了没我他们就不这样了?我只不过是加快了他们的成长速度，再说了圈子里逢场作戏的多了去了。”

“就是你带坏的，上梁不正下梁歪。”

沈浪一听就懒得搭理杨小蜜了扭头和万倩聊了起来。

“来，万小姐，喝一杯。”

万倩连忙端起酒杯道：“沈总，你叫我倩倩就行，我一直都特别崇拜您，我敬你一杯。”

一旁的杨小蜜此时已经想杀人了，没个眼力见的，没看到老娘正在跟前男友叙旧呢，你还崇拜上了。

“是嘛？你是我粉丝？”

万倩点了点头，稍微凑近一点靠在沈大佬身旁，娇滴滴道：“看过您好多戏，最喜欢的就是您第一部戏扬名立万，从那部戏以后您就真的扬名立万，越走越远了，我还比您大点，您现在成功的，让我这个年纪的人真的很惭愧，怎么有人可以厉害成这样。”

沈浪哈哈一笑：“扬名立万确实是我的成名作，其实我也看过你的戏，挺不错的。”

“是嘛？”万倩一脸惊喜道，又凑近了一点，手还不留痕迹的摸了沈浪大腿一下。

沈浪眯了眯眼睛,似笑非笑的看着万倩，万倩和沈浪眼神对视，露出甜美的笑容。

“柳如是，身段演的不错，我挺喜欢的。”

“您还真看过啊？”万倩惊讶的看着沈浪道，她以为沈浪是泡妞的客气呢。

“不然呢，其实大头跟我提起来过你，推荐你进公司，不过被我们的总监钟丽芳给否了。”

万倩闻言脸色不自觉的显现出来一丝失落：“可能是我还不够优秀，达不到钟总的要求吧。”

----------------------------------------

第1125章 爱的供养

沈浪摇了摇头：“并不是，单论演技而言，其实你比我们万重山的女艺人要好的多。”

“啧啧，渣男，我要把你说的话发给你们公司女艺人。”杨小蜜插嘴道。

沈浪耸了耸肩：“你发吧，随意。”

杨小蜜.....................靠............

转过头又看向万倩：“其实最主要的原因就是因为，万重山捧的都是花旦，青衣的商业价值太低了，你走的路子跟我们公司不对付，公司不需要女配角，像万重山的体量而言，一个青衣的价值太低了，没有培养的必要。”

万倩叹了口气：“沈总，谁不想当女主角啊，当时咱们这个圈子当女主角都是要付出代价的，像我们这种身后没人的，付出的代价就更多了。”

说这话还看了一眼杨小蜜，杨小蜜的态度她都看在眼里，她还看不上杨小蜜呢。你管我啊，跟你前男友聊天，关你屁事，她还拿过金马的，在电影圈里咖位比杨小蜜高的多。

沈浪微微一笑：“想要红付出点代价也正常，不豁得出去怎么红？”

万倩又叹了口气：“沈总，我这个年纪了，你再让我豁出去，我之前的坚守算什么，再说了我现在豁出去也得有人接才行啊。”

“我知道我不算漂亮的，身材也一般，骚也骚不起来。”

“有时候看到很多不如你的女艺人混的一个比一个混的比你好，心里落差挺大的。”

“人各有志，要么你就当一辈子的君子，要么你就当个真小人，千万不要不伦不类的，既不是君子也不要是小人，那你想要出头，可就是痴人说梦了。”

万倩微微一笑：“还要看命好不好，就像沈总你们公司的女艺人，命好，有你护着，拍不完的戏不说，走到哪里都给面子，都哄着，供着。”

“拿人钱财，与人消灾，是这个道理的，白天你的戏我觉得真的挺不错的，有没有兴趣转变一下？”

万倩闻言一愣，随即一脸狂喜的看着沈浪激动道：“沈总，您~~~~~~”

沈浪哈哈一笑：“给你个进步的机会。”

万倩眨了眨眼睛，凑到沈浪的耳边：“您想得到什么，您就说，我什么都答应。”

杨小蜜看不下去了，再让这两个狗男女聊下去，还有自己的事？？？

“沈浪！！！！！！”

杨小蜜拽着沈浪一脸不开心的样子。

沈浪无语的看着杨小蜜：“干嘛，干嘛？”

杨小蜜气急了委屈的不行：“你就这么不把我放在眼里是吧？”

“大姐，你要干嘛啊？我怎么着你了？”

“你，，，，你，，，，，你！！！！！！！！”杨小蜜指着万倩，又指着沈浪，气的要死。

“乖，没事自己去唱首歌去，对了别唱爱的供养，我不乐意听。”

杨小蜜！！！！！！！！！！！！！淦！！！！！！！！！！！！！！那可是我的成名曲！！！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1126章 不安好心

狗男人是真不理我啊，草！！！！！行，你等着！！！！！！！！！

一直玩到11点多，沈浪看着时间也就差不多了，明天还要拍戏，让路阳把账给结了，吩咐了两句别玩太晚就先撤了。

万倩一看沈浪走了，立马跟了上去，她要懂事，抓住机会。

杨小蜜这会儿爱的供养也唱完了，一看这俩人先后离开，咬了咬牙追了上去，老娘指定不能让你们两个在我眼皮底下好。

刚一追出门，就看到万倩和沈浪并排的走在一块，瞅着架势，今天晚上指定是想要比划比划了。不行！！！！！

“等我一块啊。”

万倩瞪了一眼杨小蜜，死娘们要干嘛，坏我好事！！！！！！！沈浪也是无语的看着杨小蜜。

“来，你过来，我跟你聊聊。”

把杨小蜜拽到一旁的巷子里，昏暗的灯光下，沈浪无语的看着这个前女友。

“你是不是有什么毛病啊？”

“你凶我~~~”杨小蜜委屈巴巴的看着沈浪道，尽显小女人姿态。

沈浪扶着额头看着30好几的杨小蜜还跟人家十七，八岁的小女生一样的搞这种撒娇，真的头疼。

“大姐啊，咱们都分开多久了，你都结婚，离婚，生娃了，你缠着我干嘛?还故意捣乱，你想干嘛？”

“人家喜欢你嘛，浪浪，我们和好好不好，她有什么啊，我什么都有，你想干嘛就干嘛。”说着话还抱了上去。

“撒开。”沈浪掰开了杨小蜜的胳膊不耐烦道。

“我都这么求你了，你怎么还这样，你为什么一直都这么讨厌我。”杨小蜜很是气急败坏道，她在外面多少人舔她，是你是厉害，但是老娘都这样低姿态了，你怎么还这样？

沈浪看着杨小蜜冷笑一声：“姐姐，说句不好听的，你现在都是二手货了，虽然一手是我开发的，但是这也都好多年的事了，至于为什么讨厌你，你不知道啊？”

“就因为你当初邀请我加入你公司，我没答应？”

沈浪噗嗤一乐：“我没那么小心眼，人各有志，这玩意我是从来都不强求了，当初邀请你加入公司，确实是想着你当时还有点名气，加入公司呢好好培养一下，说不定能给我赚点钱，但是没有感情这玩意的存在。”

“那是为什么？”杨小蜜搞不明白她到底哪里得罪沈浪了。

“就不喜欢，你太势利眼，太功利，太急躁了，为了成功不择手段，你要是个男人，自然是没话说，但是你是个女人，懂了？”

“我不懂，我努力成功有错吗？我不比你们公司的女艺人厉害？”

“我不否认，你确实挺努力的，也确实成功了，但是吧，你这样我就更不喜欢了，女人在我这里，还是温顺可爱一点的好。”

“还有你也别太飘了，你在嘉行也就是个小股东，你的权柄全都让你那个经纪人把握着呢，我提醒你一句，真正的聪明人都是把自己的未来握在自己手里，谁都不相信才是最保险的方式，女人跟女人之间没有什么太过长久的感情，这是人性，现在嘉行需要你，等你那一天人老珠黄了，年纪大了呢。”

“你什么意思？”杨小蜜看着沈浪道。

沈浪微微一笑：“提醒你一句，防人之心不可无，我不知道你为什么这么信任你那个经纪人，也不清楚你们两个人之间的纠葛，就是单纯的提醒，行了，话就到这，我困了，别再来打扰我，听见没！！！”

说罢扭身离开，走出巷子，就看到万倩站在路灯下抽烟，正在发愣呢，不得不说，恰到好处，这样的场景下，还挺文艺的，漆黑的天空，路灯下，一个短发气质美女，夹着香烟靠在灯杆处，目视前方思绪人生，沈浪掏出手机，拍了一张，此时刚好万倩和沈浪眼睛对视。

万倩露出笑容，卡兹，画面定格。

“聊完了？”

沈浪微微一笑把手机递给万倩：“看看怎么样？”

万倩看了一眼手机上的画面，露出笑容：“很好看啊，我真是够荣幸的，能让沈导给我拍照片，不愧是大导演，画面拍的真好，回头传我。”

沈浪哈哈一笑：“行啊。”

此时的杨小蜜还在巷子里面发楞，刚才沈浪的话让她有点莫名，他这是在暗示我？还是在挑拨我和曾姐的关系啊？不会的，曾姐对我这么好，也是她一手把我捧起来的，这个渣男就是在挑拨我跟曾姐的关系！！！！！！！！！对，就是这样！！！！！！！！！

这个渣男不安好心！！！！！！！！

----------------------------------------

第1127章 重案之虎

“你今年多大了？”

万倩白了沈浪一眼，噘着嘴道：“沈总，你很没礼貌哎，女人的年纪不能随便问的，35了。”

“嚯，不小了啊，没男朋友？”

万倩又看了沈浪一眼，片刻后：“有，不过，跟咱们没关系啊。”

沈浪哈哈一笑：“有关系，有男朋友的，我就不夺人所好了，女人多的是，我没那个必要。”

“沈总还挺有原则的嘛。”万倩用手抚了一下发梢，调侃的看着沈浪。

沈浪耸了耸肩：“年纪大了，要注意点形象。”

“咯咯，你就没有夺人所好过？”

沈浪琢磨了一下：“真没有，都是她们主动的，再说了你觉得我用得着吗？跟别人抢？多累啊。”

万倩....................这话说的好装逼啊，不过是沈浪，行吧，大佬。

“那是你魅力大呗。”

“那确实，我魅力挺大的。”

万倩..........你是语言终结者吧你...............................

“沈总，问你个问题，你这么多前女友里面，你最喜欢谁？”

沈浪嘴角维扬：“都喜欢。”

“就没有一个最喜欢的？”

沈浪思考了一下：“谁给我的钱最多，那我就最喜欢谁。”

万倩...........................早就听说沈浪是喜欢吃软饭的，她一直都不太相信，现在...........信了............

“沈总，花女人钱，你不觉得有点那啥？”

沈浪斜视万倩：“谁的钱不是钱，花谁的钱不是花？两个人谈敢钱，分这么清楚干嘛？”

万倩........好家伙，这渣男语录啊.....................

“可是我听说，你就没给女人花过钱啊，你这话有点不太对啊。”

“我的钱有大用。”

万倩........................

“沈总，你年轻的时候就这样嘛？”

“嗯呐，不然呢？上学时候开房都是她们出的钱，不然我不去。”

万倩.................你还是个人？？？？？吃人家的，喝人家的，开房你都让人家出钱，你是一毛都不拔啊.................

“长得帅就可以为所欲为了？”

“那也不是，吃软饭是个技术活，而我恰好就是里面最有技术的那一个，我擅长软饭硬吃。”

万倩脑子里出现了一个画面，重案之虎，曹达华!!!!!!!!!!

“沈总，你这样骗财，骗色的，没被打过？”

沈浪瞪了万倩一眼：“会不会说话，什么叫骗财，骗色？都是她们自愿的。”

“切，您真是我见过最无耻的男人，没有之一。”

“谢谢夸奖。”

眼瞅着到酒店了，二人默默上了电梯，8层到了，出了电梯，走到房间门口，万倩看着这个死男人一直不开口都TM急死了，你倒是说句话啊你！！！！！！！！！！

3分钟过去了，万倩忍不住装作困意来袭：“那，沈总，晚安？”

“晚安。”

眼瞅着沈浪就这么直挺挺的走了，万倩.......................淦！！！！！！！！！不行！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1128章 你还没给钱呢

“那什么，我突然有不困了，再聊会？”万倩大声道。

沈浪转身微笑道：“好啊~~~~~~”

..............

房间沙发上。

沈浪打量着房间，就是一个豪华大床房，小的不行。

“妈的，路阳这个坑爹货，给安排这么小的房间。”

蜷缩在沙发上的万倩处着下巴道：“我都没好意思说，不都说万重山剧组出了名的大方吗，一般安排的都是五星级，怎么给安排这个地方，我还以为对我有意见呢。”

“没，我已经让人联系附近酒店了，过两天就搬。”

“哎，你喜欢红色啊。”沈浪指着不远处挂起来的明显是洗过的内衣道。

万倩.........脸色一红，白了沈浪一眼，你会不会聊天啊，多尴尬啊，低着头不好意思的发出蚊子般的声音：“你怎么这样啊，讨厌~~~”

沈浪表示很冤枉，你挂这么明显，我又不是瞎子。

“有酒嘛？喝点？”

“还真有，我没事就喜欢喝点，你等我一下~~~~~~~~”

5分钟后，刚才还穿的挺中性的万倩，现在已经换上性感战袍了都，露着大白腿，手里拿着一瓶红酒，两个高脚被坐到了沈浪的身旁。

“还挺白的嘛。”

万倩白了沈浪一眼:“还滑呢，你要不要摸摸？”话语之间带着挑豆之色。

你让我摸我就摸？我偏不。

看着沈浪没反应，一时间万倩有点懵懵的，不是我衣服也换了，香水也喷了，大腿也露了，性感的姿势也摆了，你怎么不动手啊？你在等什么？大哥，难不成你让我主动啊，我可是女人啊。

郁闷的万倩倒了两杯红酒。

“木桐，还不错嘛，来喝一杯。”

“二人碰了一杯。”

喝完酒后，万倩用手杵着下巴就这么看着沈浪。

“看着我干嘛？”

“看帅哥啊，多难得的机会近距离看帅哥，不看白不看啊。”

“你这还有纹身啊。”

沈浪指着万倩脚踝处的一个小太阳纹身道。

“你眼睛还挺尖的，这个圈子里面纹身的人不挺多的嘛？”

“确实挺多了，不过我对这玩意不感冒，还有点歧视。”

万倩....................

“沈总，这是人家的爱好，为什么要歧视。”

“你这话说的，你纹身我不歧视你，你不白纹身了？咱们中国古代，身上有纹身的只有一种人，那都是奴隶。”

“那都多少年前的事了，你怎么还跟着老古董一样。”

沈浪哈哈一笑：“女人的皮肤在我眼里就是一个浑然天成的艺术品，纹身会破坏她的美。再说了作为一个公众人物，你敢把自己的纹身公之于众？你这个小的还行，大的你行吗？”

“前段时间那个陆一上节目不就是，他敢把衣服脱了露出来他的纹身?”{节目是花样男团，就因为这事，还有粉丝给陆一叫屈，说什么纹身自由，凭什么让陆一穿着衣服在水里，靠，真TM想不出来是那个天才说出来的话。}

“这倒是。”万倩点了点头道。

“我纹了以后也后悔了，但是去洗的话很难弄掉，而且会让皮肤看起来很丑。”

“没事，你这个不算大，脚踝呢，平时也没人看你。不过图案看着还行。”

“是吧，给你仔细看看。”万倩把脚伸在沈浪的大腿上，沈浪看了万倩一眼，万倩眨了眨眼睛，很是俏皮的看着他。

老娘已经明示你了，你自己看着办！！！！！！！！！！！！

“你有脚气嘛？”

万倩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

“没有！！！！！！！！！”

万倩很是生气的看着沈浪瞪着他，这个男人是怎么回事？？？老娘勾引你呢，你问我有没有脚气，你故意气我是吧！！！！！！！！！！！

沈浪哈哈一笑：“杨小蜜就有。”

万倩噗嗤一乐给了沈浪一拳头：“你能不能不这么损你前女友，她就是脚臭，又不是脚气，再说了，脚臭也是别人传的。”

“她的脚确实挺臭的。”沈浪点头道。

万倩斜视沈浪一眼：“你闻过？”

沈浪...................................

“姐姐，你要这么聊天，我可就挠你痒痒了。”

说着话，欣赏起来万倩的纹身，好半天过去了，万倩崩溃的看着沈浪：“大哥你都搓起皮了都，搓不掉的，不是你什么意思啊，老娘都已经明示你了，你干嘛呢？”

沈浪眨了眨眼睛笑嘻嘻道：“你还没给钱呢。”

万倩？？？？？？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第1129章 500万

万倩？？？？？？？？？？？？？？？？

“啥玩意？”

“500万。”

万倩？？？？？？？？？？？？？？你在说什么呢？500万？？？什么鬼？？？？？？？？？

沈浪凑在万倩的耳边道：“.................”

万倩一脸怀疑人生的看着沈浪：“你是说让我给你500万，你才跟我切磋？”

沈浪点了点头：“必须得。”

“没有！！！！！滚啊！！！！！！！！！！！！！！”万倩气炸了！！！！！！！！！！！！！！

“好嘞~~~~~”

说走咱就走，留下一脸怀疑人生的万倩看着消失的沈浪？？？？？？？？？今天到底发生了什么？？？？？？？？？？

万倩懵逼了好半天都没有缓过来，不是，问我要500万？我nm你镶钻的，这么贵的？？？？？？？？？

这一夜好生凄凉，翻来覆去，翻来覆去的睡不着觉。

次日天明。

万倩顶着黑眼圈在就餐区看到了沈浪，神清气爽一看就是睡得很好。

一想到自己一晚上睡不好，这个狗东西睡得比谁都好，气的轻哼一声，找了个边角开始就餐。

洞悉全程的杨小蜜看到二人这样子就知道，昨天晚上的事没成顿时开心的不行，没成好啊，没成我不就有机会了。

端着餐盘，扭着小腰走到沈浪的对面坐了下来。

正在觅食的沈浪抬头看着杨小蜜杵着下巴看着自己，就没胃口。

“不是，你离我远点行吗？这么看着人不礼貌你不知道啊？”

杨小蜜翻了翻白眼：“我是看你一个人吃饭没意思，好心过来陪着你。”

沈浪拿起一旁的纸巾擦了擦嘴角：“我谢谢你啊，我吃完了。”

说罢起身站了起来，走了出去~~~~~

“哎，别走啊，等等我，我也吃饱了~~~~”杨小蜜追了上去。

路过的时候，还故意的给万倩一个示威的眼神。

万倩看着沈浪的背影，气的牙疼...............

..........................

‘哎哎，别走这么快嘛，真的是。’

杨小蜜踩着小高跟，咯噔咯噔的在后面紧追慢赶的。

“你昨天晚上没成是吧。”

沈浪闻言扭过头看着杨小蜜笑嘻嘻的看着自己无语道：“大姐，你天天闲的没事研究我干嘛？”

“我关注你啊，不行吗？作为前女友，关注你不是很正常，你那个前女友聊天群天天都是说你的事，都TM说了你好多年了，还在说你。”

“我记得你不是被踢了嘛？”

杨小蜜闻言一愣，随即看向沈浪：“你怎么知道的？”

沈浪耸了耸肩：“你闺蜜，袁珊珊跟我的说的。”

杨小蜜！！！！！！！！！！我淦！！！！！！！！！！！你个叛徒！！！！！！

“哼，她们都是嫉妒我！！！！！”

沈浪微微一笑，没多说啥。就你这种女人，能跟tm谁玩得来啊。

“浪浪，你真不考虑一下我？你看我又大了。”杨小蜜挺了挺大雷道，他知道这个死东西喜欢大的。

“额........我一直有个事想问你啊，你怎么会这么大的？之前你不大的啊，怎么就突然大了？你隆了？”

“滚啊，老娘二次发育啊！！！！！！”

“你怎么发育的？有秘诀嘛？”沈浪很好奇道。

“老娘天生的，这是基因好。”

“哦，我还以为是别人搓出来的呢。”

杨小蜜！！！！！！！！！！淦！！！！！！！！滚啊你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

给杨小蜜气的啊，那叫一个七窍升天。

“你不损我你会死吗？”

“不会。”

“快跟我说说，你是怎么给人家惹生气了。还有咱们沈总搞不定的女人，啧啧，她还挺拿捏的嘛。”

沈浪斜视杨小蜜：“我搞不定的女人多了去了，

“呦呦呦，咱们沈总怎么会说出来这种话呢。”

听着杨小蜜阴阳怪气的话，沈浪就懒得搭理她。

...........................

----------------------------------------

第1130章 这对嘛？

上午两场戏拍的很顺利，眼瞅着中午了到点了，放了饭。

万倩找到了两个师弟，想要分析分析情况。

“不是师姐啊，你不知道啊，咱们老板出了名的吃软饭的，500万不贵的。”

雷大头看着万倩的态度表示不理解，就老板这档次的，500万贵吗？绝逼不贵啊！！！！！！！

万倩一脸懵逼的看着雷大头？？？？？难道是我错了？？？？？？？

不是这可是500万，老娘2年都不一定能赚这么多啊！！！！！！！！

而且我是女人，他是男人，不应该他给我钱吗？？？？？

“师姐啊，你就是不懂事，不知道进步，多好的机会啊，你都不知道，师哥要是放出风去，圈里的富婆都能排队排几里地你信不信？”

“你要是搭上咱们老板，以后那你可就平步青云了，也就是我是个男的，我要是个妹子，我早就上了。”

一旁的郭京飞接话道：“师姐，雷子这话没错啊，人要学会抓住机会，你是不觉得你是女人，你给男人花钱你屈的慌？”

万倩点了点头。

郭京飞一拍手：“你看看，我就知道，这就是你的不对了！”

万倩？？？？？？？我不对????????我哪里不对？？？？？？？？

此时的万倩眼神中充满了智慧的颜色。

“聪明的女人，要学会给男人花钱的，我就不说别的了，就咱们公司的那些大花旦呢，那个没给咱们沈总花过钱，雷子你说。”

雷大头点头道：“老花钱了，争着抢着给。”

“她们不比你漂亮？不比你名气大？不比你脑子好使？我就不说别人，你觉得你跟刘天仙，你跟范小胖，你跟那扎比，师姐，你比的过人家不？”

万倩摇了摇头，范小胖人家是天花板，刘天仙更不用说了，那扎现在也是新一代的小花旦的里面的顶流，无论是长相，身材，还是智商，她都比不过。

郭京飞在一拍手：“你看看，就这人家还是给咱们老板花钱，再说了，这钱你花了，你亏吗？”

雷大头接梗道：“不亏。”

郭京飞点头道：“对，不亏，而且血赚，长相，咱们老板，亚洲第二帅，这种顶级帅哥资源，让你花点钱怎么了？”

雷大头接话道：“对，花点钱怎么了！！！！”

“咱们在说说，才华，才华这块，年轻一代的导演里面那个比的上咱们老板，能导，能写，拍的戏就没有不火的，你说能跟咱们老板搭上关系，你要是能上一部戏，你这辈子是不是有了？”

雷大头接话道：“有了，必须有了。”

“咱们再说说权势，就咱们这个娱乐圈，你就说说还有比咱们老板更牛逼的存在吗？”

雷大头接话道：“必须没有啊！！！！”

“所以说，能跟咱们老板搭上关系别说500万，5000万都值得！！！！！！”

雷大头鼓掌道：“对咯！！！！！！”

万倩脑瓜子嗡嗡的看着二人，这对吗？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第1131章 僚机

“不是，这怎么跟我遇到的其他男人不一样啊？”万倩发出不理解的思考，这TM对吗这？？？？？

雷大头急了：“不是，师姐，你怎么就这么倔呢？我们可是你师弟，还能害了你？”

郭京飞点头道：“就是，就是，咱们可是一心为了你好啊。再说了，咱们老板是一般男人比的了的？能问你要钱就不错了，你还推三阻四的，真是一点进步的心都没有。”

万倩迷茫了起来:“真是这样吗？”

雷大头和郭京飞对视一眼，相视一笑，这是给洗脑洗成了。

“师姐啊，我知道，你可能也就是一时的难以接受，很正常，别说是你了，一般漂亮女人在外面，那个不是被一堆舔狗捧着，但是形式不一样了，你在老板面前，你要舔他。”

万倩.............无语的看着雷大头：“不是我怎么觉得你像个皮条客呢？”

雷大头？？？？我擦......被你发现了.......................

“师姐你说啥话呢，我就不说别的了，你就看杨小蜜舔咱们老板舔的，你看咱们老板甩她不，她不比你大啊？”

万倩翻了翻白眼：“你什么意思？我不比她强？”

“人家有钱啊，愿意给钱啊，我不是这个意思，我就是说，人家都懂事，人家不比你成功，人家还不是在舔我们老板，你咋就不明白呢？”

万倩有点委屈道：“我好歹也算是一个知名演员吧，大小也算是个二线，我这么多年来，也没靠过男人，一直都好好的，你们倆让我去舔他，多难为情啊。”

郭京飞拍着额头道：“师姐，咋就说不明白呢？你怎么就不能去舔老板，你就看老板那一张脸，我就问你舔了他你吃亏不？”

万倩闻言扭头看了一眼已经吃完饭，正倚在墙上抽烟的沈浪，就站在那里就是风景。

“挺帅的~~~”

“你看看，舔帅哥又什么啊？圈里的女艺人舔金主，就那又秃头，又胖，又老的人家都跪舔，咱们老板这种顶级货，你还觉得你吃亏，你是不是疯了？”

万倩闻言琢磨了一下，好像也是啊，别的不说就这脸，这么帅，花点钱好像也没什么啊。

“但是......但是......我有男朋友了啊........”

“分！！！给踹了！！！！！”雷大头斩钉截铁道，把手搭在万倩的肩膀上语重心长道：“师姐啊，你多明白事的一个人啊，你都35了，机会还有多少，抓不住机会，你一辈子也就这样了。”

“可是跟了他不就无名无分的嘛。我年纪可不小了。”

雷大头冷笑一声：“就这都是别的女艺人，求都求不来的，咱们老板的前女友们，现在都30多了，还不是都等着老板回头呢，再说了，你真要是想离开，老板这种男人又不会拦着你，到时候就怕你自己不想走，再说了你还不一定能上的了老板的心呢，指不定多两天腻歪了，就给你踹了。”

万倩气得要死：“你什么意思？什么就叫给我踹了？老娘的魅力大着呢！！！！！！！！”

雷大头对着郭京飞眨了眨眼，看看被咱们给洗成功了吧。

郭京飞给了一眼眼神，低调点，别穿帮了。

“啊，对对对，师姐，你老漂亮了，有气质，就是平时穿的太朴素了，你这也不知道穿的有女人味一点。”

万倩翻了翻白眼：“老娘昨天晚上战袍都换上了，要不是..............”

“算了，我懒得跟你们说，你们懂个蛋，我这款是极品。”

雷大头嘿嘿一笑:“那必须的，那什么先给你那个男朋友分了，然后冲老板。”

“我跟雷子，肯定在后面挺你！！！！！！！”郭京飞接话道。

万倩..........：“我在想想吧.....”

“靠，想个屁啊，手机拿出来，你不好意思说，我来帮你。”雷大头急忙道。

万倩无语的看着雷大头：“不是我怎么觉得你比我还着急呢？你小子是不是在对我使坏呢？”

雷大头直呼冤枉啊：“我这不是给你操心，替你着急，师姐你怎么这么冤枉我，你要这么说，那还是算了吧，你跟你那个男朋友结婚去吧，离咱们老板远远的。”

万倩..................

“我就一说.......我咋跟他说啊，来了时候还好好的，我一来剧组就分开了，以后人家一看我去了万重山，指不定背后说我，贪慕虚荣，忘恩负义的。”

郭京飞也是麻了：“师姐啊？人往高处走，水往低处流，这点道理大家都懂的好不好，他要是真这么觉得你，你跟他那就本身也不合适，那就更不用愧疚了。”

“就是就是。”雷大头接话道。

万倩沉默了片刻，想了想自己都已经35了，这次这个机会，可能就是自己这辈子唯一一次翻身的机会了，咬了咬牙掏出手机给男朋友发了条短信。

“我们分开吧，以后互不打扰，祝你安好，再见。”

然后拉黑，删除。

雷大头挑起大拇指：“这才对嘛，师姐是个明白人。”

----------------------------------------

第1132章 黑悟空就位

“老板，搞定了。”

沈浪看着一脸兴奋跑过来的雷大头还有郭京飞有点懵：“什么搞定了？”

“我师姐啊，她已经想明白了，500万出了。”

沈浪.........................恍惚了许久，用力的拍了拍二人的肩膀：“你们俩能成事，好好干，挣到钱了到时候给你们俩娶个嫂子。”

雷大头...................

“老板给点资源就行，嫂子.....就算了........”

沈浪哈哈一笑：“行，知道了。”

....................

当天晚上，万倩万分不舍的把手里的银行卡递给沈浪。

沈浪薅了半天，没薅动，劲怎么就这么大呢。

“你给我啊你。”

万倩委屈巴巴的看着沈浪：“我辛辛苦苦攒了两年的钱。”

沈浪猛地一用力薅到了手，塞进已经放了几十张银行卡的钱夹子里，给万倩都看愣住了，这么多卡？？？？上当受骗的人这么多吗？一个500万10就是5000万，我干吃软饭这么挣钱的嘛？

“乖。”沈浪顺手就把万倩搂怀里了，拿了钱就要办事。

万倩靠在沈浪怀里嘤嘤嘤了起来，一想到自己花了钱还要被玩，好亏啊，不行，老娘花了钱了！！！！！！！！

一把就锁住了沈浪的脖子，该享受享受了~~~~~~~~~

此处省略一万字~~~~~~~~~~~剩下的请自行脑补~~~~~~~~~

.............................

睡到自然醒的万倩睁开了眼睛，顶着鸡窝头坐了起来，脑瓜子有点嗡嗡的，回想起昨天晚上的美好回忆，这钱花的值！！！！！！！！！！！！

等收拾好来到片场的时候，寻摸着沈浪的身影，看着正坐在路阳身边对着显示器指点的沈浪的侧脸，不由的嘴角微微扬起。

两步走了过去。

“呦，醒了？坐。”沈浪看着跟前的万倩指了指一旁的小板凳道。

万倩很是听话的坐到了一旁，就这么看着沈浪工作，男人工作的时候是最有魅力的。

“师弟，这段戏，雷子用力有点猛了吧？”

沈浪皱眉看着显示器上面刚才雷大头的面部表情有点失衡了。

路阳杵着下巴认真的看了起来喊了声卡，对着雷大头招了招手，雷大头两步就跑了过来。

“导儿，咋了？”

“你刚才表情有点用力过猛了，你是一个凡人，遇到杀手，你最开始应该比较惊恐，你眼神不对，还有你面部表情也不对，你琢磨琢磨。”

雷大头点了点头比了一个OK的手势。

...........................

时间一晃，2周过去了，刺杀小说家剧组走入正轨，拍摄进程已经全部稳定下来，沈浪同学交代好了后续，回到了公司。

会议室内，王万达，王大葱，傅若清，杨受成，于胖子，王中军，还有网易游戏开发的项目总全部到场。

黑神话悟空的剧本已经确定好了，今天是给投资人看剧本，项目总结的时候了。

钟丽芳把准备好的剧本大纲分发给众人。

每个人都厚厚的一大摞，放桌面上超过50厘米。

王大少嘴角抽搐的看着沈浪：“我靠，这都是剧本，这TM看到什么时候了？”

沈浪微微一笑：“这剧本是我们公司动用了20多位编剧花了2个月的时间才弄好的本子，给大家是各位带回去看的，不夸张的说，绝对是一本非常好看的小说，算是一个分享，咱们主要的还是看PPT。”

钟丽芳打开遥控器，投影仪显示画面。

老谋子笑呵呵的走到屏幕前面，清了清嗓子。

“咱们先看一下咱们的主角造型。”

“孙悟空，至今为止，孙悟空的形象不知凡几，影视，游戏，动漫，有着各种各样的造型，我也是研究了很久和国内的很多画师取经沟通，最终定了一下咱们主角的形象。大家请看大屏幕。”

老谋子按了一下遥控器，屏幕上出现一个画面。

之间一头顶凤翅紫金冠，雉尾烈烈如燃烧的火焰，金冠上的明珠吞吐着凛冽寒芒；锁子黄金甲折射出刺目金光，鳞甲开合间迸发龙吟虎啸，腰间藕丝步云履踏碎罡风，虚空震颤出蛛网状的裂纹。

猿臂环胸，獠牙微露，毛脸之上写满睥睨三界的桀骜。那双曾被三昧真火淬炼的火眼金睛，迸发着赤金色的凶芒，仿若两轮小太阳悬于眼眶，脖颈间的九环锡杖碰撞出震耳欲聋的声响，背后猎猎飘扬的赭色披风，恰似被鲜血浸染的战旗。

手中如意金箍棒直指云霄，棍身符文流转。

齐天大圣～～～

这是一张动图，和雷火工作室一起坐出来了一个形象图。

王大少看的直呼牛逼，作为一个游戏迷，这张孙悟空的形象，真的是让他很喜欢。

----------------------------------------

第1133章 项目就位

王万达也很是满意，不自觉的点燃了香烟。

“这个孙悟空的形象，很霸气嘛，不错不错，我挺好奇，这个孙猴子的扮演者是谁？张导现在有确定嘛？”

老谋子苦笑一声：“还没开始试镜呢，不过我是打算找一个身高最少也要在185以上，身材壮硕的艺人去扮演，咱们以往孙猴子的形象都是比较瘦弱的，但是咱们这个孙猴子的形象大家也看到了，很强壮。”

沈浪摆了摆手：“这个没事，咱们全国选角，不怕找不到。”

“选角的时候通知一下我，我挺想看看现实当中的效果。”王万达笑呵呵道。

“这肯定没问题，王哥不如选角就放在三里屯万达会议室，你出个场地。”

王万达微笑道：“没问题。”

傅若青这时候开口了，他已经翻了不少的剧本了，故事他觉得很不错，很有新意，但是猪八戒，沙和尚，唐僧这几个人好像没有出现啊。

“我打断一下，这个戏就孙悟空一个人？其他的几个取经团主角呢？不提了？”

沈浪哈哈一笑：“傅总，咱们这个戏就是孙悟空的独角戏，三界被攻陷，孙悟空被暗算重生丢失真我打怪升级的故事，主要就是看孙悟空的，至于另外的取经三人团体也不是说不会出现，后面才有，而且这个戏肯定不会说就拍一部，咱们慢慢玩。”

于胖子有点担心道：“这故事是不错，也精彩，但是是不是有点过于黑暗，阴谋论了，我怕到时候舆论...............”说着话的时候还看向傅总。

傅若青微微一笑：“这个事我来背书，不用担心，广电那边沈总你也去说说，我跟你一块去，我觉得挺有意思的，不搞点新鲜的谁看啊，老是讲一个教育人的故事没什么意思，这个剧本写的很好我很喜欢，我肯定回家好好研读研读。张导到时候我看不懂的地方肯定打电话骚扰你，到时候你可别嫌我烦啊。”

老谋子连忙道：“傅总你这话说的，我哪能啊。”

傅若青都这么说了，众人也就没什么担心的了，官方背书，这戏就不可能剧本不过审。

................两个小时过去了，老谋子讲的是口干舌燥的，众人是听得津津有味的，总算是把该讲完的讲完了。老谋子松了口气，都64的人了，一站两个小时，连说带讲的不时的还要解释一下，挺累人的，回到座位上喝了口茶水，缓了缓。

“各位还有什么问题没有？”坐在主位上的沈浪笑眯眯的看向众人。

主要投资人，王万达笑呵呵道：“我很满意，光然请张导没错，老弟的团队也是专业，这个项目我很开心，张导辛苦了，我来设宴，咱们好好庆祝一番，可算是把项目给定下来了。”

‘王哥，你这不是打我脸，来我这了怎么能让你设宴，早就安排好了。’

沈浪看了一下手表上的时间都下午6.30了。

起身道：“咱们吃点东西，还有什么想聊的，咱们酒桌上聊，对了，基本大家带走，千万不能泄露出去啊。”

于胖子笑呵呵道：“事关自身利益，哪能呢，走着我早就饿了。”

----------------------------------------

第1134章 影视基地

酒桌上。

傅若青笑呵呵的看着沈浪：“封神的后期已经做完了吧？”

沈浪点头道：“做完了，准备送审了，也就是这段时间张导比较忙，不然就定档了。”

“国庆吧，刚好马上黑神话的项目要开了，留点时间过度一下。”

“黑神话你也准备放在青岛影视基地？”

“有这个打算，横店太贵了，成本太高，而且黑神话的搭景本身就比较麻烦，需要的场地不小，青岛影视基地场地大，便宜，还有补贴，干嘛不去。”

“就不能放在京城？”

沈浪无语的看着傅若青：“怀柔的那个基地才多大，傅总，你这不是开玩笑嘛，知道你是想发展中影旗下的影视基地，但是我说句实话，怀柔那个地方太小了，而且还没有补贴，京城这地方寸土寸金的，真没必要搞这些，搞点房地产不比什么都强。”

（这还不是最主要的，怀柔影视基地，一般剧组还不让你去，要审查的很离谱。）

傅若青翻了翻白眼：“哪能都做房地产，再说了京城也是需要人文的。”

“切，拉倒吧，傅总中影本身就不怎么制作项目，主要的工作都是投资，帮助国内影视行业的发展，影视基地这个玩意，我说句实在的，现在国内搞这玩意的太多了，有几个搞成器的？可以说每个省都有，大大小小的不一样就是，都是打着羊肉卖狗肉，找个导演拍个电影，然后就说自己是影视基地，各种公众号，网络推送喜迎游客，哪有往正轨影视基地发展的？都是打一枪，成了以后，就开始揽客做生意。搞到后面都成景区，然后做旅游，房地产了。”

“王哥，你说我说的对不？”

对于沈浪突然Q他，王中军........我TM倒是这么想的，就是没搞成..............

“现在青岛市政府是真心想搞出来，中国第二个横店，人家也是真给政策，给帮助，给支持，光补贴，落地就有百分之20，傅总，你能让怀柔那边给这么高补贴吗？”

傅若青..........补贴？想什么呢？这TM可是京城。

“傅总，咱们好好的做项目就行了，真的，影视基地这玩意真没必要搞，劳心费神的，干嘛呀？”

傅若青叹了口气：“在其位，谋其政，这担子在我身上，我不想办法怎么行？”

“实在不行，你就开放给那些网剧剧组们，最近这两天搞网剧的不老少，京城这边也特别多，一般这种小剧组，没什么太多的钱，横店那边的场地比较贵，他们资金不够，您想办法给点政策补贴，不用太多百分之5都行，号召一下，应该会有点效果。”

“网剧？”傅若青皱眉道。

“就是那种网络电影，网络电视剧的，这两年还挺流行的，不上大荧幕，直接卖给平台，绝大多数都是惊悚片，鬼片，古装片，怀柔那边的建筑风格刚好合适。”

“鬼片？？？？？”傅若青震惊道。

“咳咳，没有鬼，就是挂羊毛卖狗肉，他们没那么大胆子的。”沈浪补充道。

傅若青闻言松了口气：“我说呢，谁胆子这么大。”

“这些剧组靠不靠谱？”

沈浪耸了耸肩膀：“给钱就行，管他呢，傅总，挣钱要紧，不然地方空着也是空着，总好过吃灰吧。京圈现在的拍摄重心都下放下去了，大剧组取景都是横店，不然就是跟地方政府合作，怀柔再不开放，真不如开发当地产了。”

“屁话，那块地皮你知道多难才申请下来的，开发当地产你真想得出来。”

“我也就说说，没问题的话，咱们明天剧本送审？”

傅若青点了点头：“明天你来中影找我，我们一块过去。”

“老弟，我听说林超贤签约你们公司了？你真行，挖我墙角你都不跟我说一声。”于胖子端着酒杯道。

沈浪哈哈一笑也端起了酒杯二人碰了一个：“不能浪费不是，我确实挺欣赏林导的，博纳又不能签约人家，放着不浪费了，人家想要北上，我给签下来，一举两得，多好。”

于胖子翻了翻白眼：“那你也应该说一声啊，人是我找的，好家伙。”

沈浪把杯中的酒一饮而尽：“记在心里了，以后有项目，肯定不是少了你于哥的，再说了，都是兄弟。”

“行，有你这句话就行。”

----------------------------------------

第1135章 神仙大气

“王局，师姐，又来麻烦你们了。”

广电总局，局长办公室内。

沈浪小同志笑嘻嘻的看着两位大佬。

李红月白了沈浪一眼：“嬉皮笑脸的，这次又准备给我们出什么难题？傅总今天你也跟着过来，看样子，事不小啊。”

傅若青笑呵呵道：“李局，小事我就不会过来麻烦你们二位了，我自己都处理了。”

王局点燃了香烟，指了指茶几上已经沏好的茶：“先喝茶。”

沈浪把准备好的两份黑神话剧本从背包里掏出来，老沉了。

王局，李红月二人接过一看，封面上五个大字，黑神话.悟空。

李红月自顾自的掀开了剧本嘴上也没停：“这是你们那个投资3亿美金的项目吧？”

沈浪伸出大拇哥：“师姐，明鉴，要不说您聪明呢，我还没说您就知道是什么事，太贴心了。”

“滚，说的我跟你肚子里面的蛔虫一样。”李红月笑骂道。

二人不停的开始翻阅起来，1小时过去了，才看了不到3分之一。越看眉头是越紧。

不为别的里面的隐喻不要太多，人性的黑暗写的太多了，到处都是阴谋诡计，这也就算了，基本上都把西游记给完全改了一遍，这要是上映了，他们都能想得到，有些人会怎么跳脚。

“王局，您怎么看？”李红月微笑道，她当然是支持沈浪的，就算这个剧本确实不太合规矩，但是小师弟来了，她有什么好说的。不过这么大的项目，真要是上映了到时候肯定会有很大的影响，这种事，还是需要一把手同意的。

王局看了一眼李红月笑眯眯道：“我怎么看？我现在没什么想法，我想听听沈总你的想法。”

“王局，小沈，小沈就行，您太客气。”沈浪连忙道。

王局哈哈一笑：“行，小沈，来说说你的想法。你这剧本写的，说实话有点反叛啊。”

沈浪清了清嗓子：“王局，西游记这玩意，对于咱们中国人来说，每个人都看过，但是吧，这么多年以来，一直都是出于美化，神话，西游记的原本可从来都不是那么平淡的，里面的阴谋诡计可不少，我们这次改版有很大一部分是尊重原著的。”

“你这个剧本写的，孙悟空被算计死了，这个事你是怎么想的？”

大圣爷嘎了，这玩意对于孙悟空的爱好者，支持者是一种难以去理解的事，在粉丝心中，大圣爷就是无敌的，怎么会死？

对于这个事情沈浪还真是能说到说道：“其实原著里面，孙悟空可能就已经死过了。当然了这也是我的一些想法。”沈浪最后又加了一句。

王局来了兴趣：“你来说道，说道。”

沈浪清了清嗓子道：“原著里面第五十七回合里，里面就埋下了很多的伏笔。

别的不说，就是六耳猕猴的本事通天，但是再厉害也就是个大罗金仙的水平，西游世界里面超过他境界的人多了去了，为什么说除了如来没人可以分辨，别人不说就观音菩萨还能分辨不出来？西游里面观音可以说是无所不能的存在，为什么观音非要让两个猴子找如来。

然后再说说西游，西游的目的是什么，佛教大兴，孙悟空经道理来说就是一个叛逆的不行的家伙，而如来呢？是佛祖，按照咱们现代化来说就是大佬，老板，你们西游5人组就是打工的，老板让你们干嘛，你们就干嘛得了，你还老是不听话，那那个老板会心里舒服，容得下你？孙悟空在西游之行中就这么重要嘛？未必吧。

然后就是地府找谛听那一段，谛听知道真假，但是怕两个猴子闹起来，把地府搅的天翻地覆，这也有问题，不说别的地藏菩萨在，他为什么害怕？直接点名谁真谁假不就行了？实在不行，地藏还稳不住场面？还压制不住？所以这一段就出现一个问题，六耳猕猴是有一个很强力的后台的。

还有就是最后一点，“真假分辨出来以后”悟空一棒子打死六耳，一向慈悲为怀的如来说的是什么？说的是善哉善哉，要知道六耳可并没有犯过什么大错的，他想要阻拦还拦不住？

还有就是六耳的本事，他自带的神通可是可以预知未来的，他为什么要跟着孙悟空一块去找如来，这不是找死是什么？他疯了？？？？

{这里是作者君对了原著以后的一些想法，觉得不合理的可以当没看见。}

王局哈哈一笑：“都说怎么沈总是个才子，现在一听这番言论，挺有意思。有点意思。”

李红月白了沈浪一眼：“歪理邪说。”

“师姐，这就是我的一点看法而已，我也没说我说的就是一定对的啊。”

“西游记的伟光正形象，老百姓这么多年看了不知道多少遍了，咱们应该玩一点不一样的了，这个项目我们是准备全球化的，对于咱们的文化输出也是有很大的帮助的，项目开始后面，周边，游戏，动漫，漫画，等等都会陆续开发的，能够拉动不少的经济的。创造不少就业岗位的，再说了咱们这个戏也没有抹黑猴哥的形象。”

“但是你抹黑佛教形象了，还有一些知名的道教神仙形象。”

“咱们中国的神仙比较大气，不会怪咱的。”

李红月......................

----------------------------------------

第1136章 份额

扭头看向王局。

王局轻咳一声正色道：“只要能够做好文化输出，能够让外国人了解咱们中国的文化历史，做出一些改编我觉得也没什么，上次的风筝你就完成的很好，这次嘛我就给你开个绿灯，大胆的去做。”

沈浪，傅若青闻言对视一眼，成了！！！！！！！！！！！！！

“不过嘛~~~~~~~~”

王局又接了一句不过，给沈浪搞的有点七上八下的，大佬，您一次性说完好不好啊。

“你这个项目到时候上映肯定会有不少的闲言碎语的，这样，从广电派过去两个监察，帮你挂个名。”

沈浪大喜，我草，大佬，您真是我亲哥，广电背书，这TM谁敢瞎BB。

“谢谢，王局！！！！”沈浪拱手感谢道。

“别谢的这么痛快，我看我们广电应该也参与一下，咱们国内第一投资的项目。”

沈浪闻言一愣看向王局：“王局，咱们广电有......电影制作这块的业务吗？”

李红月给了沈浪一下子：“王局说有就有你怎么这么多话？”

沈浪疼的呲牙道：“我就问问嘛，你要多少份额？”

王局笑眯眯道：“不多百分之5就行占个名头。”

沈浪..............真不多啊............

事情定了，沈浪，傅若青离开了办公室。

沈浪专门在外面等了1个小时，才等到李红月，二人来到听雨轩。

包厢内。

“师姐，王局怎么突然有兴趣参与项目了？”

李红月吃了口点心道：“广电最近缺点资金，差点钱，你送上门了。”

沈浪.......................

“靠！！！！！！！！！”

“放心不白要你的，投资金额该多少就是多少，知道你拍电影没失手过，王局这才动了心思。”

“师姐啊，你知不知道，现在黑神话的份额多值钱?外面溢价百分之300都大把的人掏钱。”

“行了，行了，你这两年我给你擦了多少屁股了，出点钱怎么了？你还差钱啊？再说了有这份想火枪，以后去你广电，就算我不在你也一样好使。”

“嘿嘿，我明白，不对啊，师姐，你这怎么跟交代后事一样？您要被撤了？？？？”

李红月瞪了沈浪一眼：“你就不能盼我点好？不过你猜的也没错，我确实要调任了。”

“靠！！！！！！那你走了，以后谁罩着我啊？”

“废话，我呗。”

沈浪闻言有点懵逼...........

李红月微微一笑：“我是调岗了，不过以后龙标归我管了。”

沈浪瞪大了眼睛看向李红月：“管审查了？”

李红月点了点头：“对，兼任审查部门一把手。”

沈浪幽怨的看着亲师姐：“师姐啊，您逗我玩合适吗？都多大年纪了？”

说着话走到李红月身后给揉起来肩膀：“师姐，舒服不？”

李红月舒坦道：“再使点劲，这次我能不能接管一把手的位置就看你能不能把这个事办好了，你办好了，我就升官，办不好，以后你别来找我了。”

“那哪能啊，我指定不能让师姐丢了面子，不就是份额吗，没问题。我从自己份额里面匀一点。”

----------------------------------------

第1137章 黄毛

“师姐，好好的广电怎么会缺缺钱？”

李红月瞪了沈浪一眼：“不该问的别问，就是话多。”

“哎哎，不问就不问嘛，师姐你这两天脾气越来越大了，这可不对劲，没事多去去美容院，这卡你拿着，还是那个美容会所，最近从棒子国那边引进了不少的设备，效果嘎嘎好，您去试试，指定给你弄成18岁。”

“那不成老妖精了？”李红月接过卡白了沈浪一眼。

“真有那么好？”

沈浪嘿嘿一笑：“必须得，咱们公司女艺人，没事就去做保养，自己家人用的，肯定没问题，效果嘎嘎好，把姐夫也带上，别老是您一个人美，到时候您18，姐夫48了，不知道的还以为你是，姐夫包的小三呢。”

“去你的。”李红月笑骂的捶了沈浪一拳头。

不一会儿，就上了一大桌子菜。

沈浪从酒柜里掏出自己的珍藏，粉皇后，一瓶小10万美金。

师姐，师弟二人小小的微醺一口。

“最近去看老师没？”

沈浪摇头道：“最近忙，没顾着去看，不过每个月的烟酒，补品从来都没断过，我还给老头西山那边买了套小别墅，那边方便老头钓鱼。”

对于老恩师，沈浪是绝对的孝顺。

李红月点了点头：“烟酒少弄点，补品多来点，别偷偷塞钱给他，前段时间我去看了一下恩师，办公室里面全都是烟酒，你想他早点死啊。”

沈浪直呼冤枉：“师姐啊，我那又这个心思，给别的他不要啊，他就要这个，都这么大年纪了就这么点爱好，再说了今年我专门请医生给老头全身检查过，没什么大毛病，抽点烟喝点酒没事。开心最重要，开心才能长寿。”

李红月瞪了沈浪一眼：“那也架不住你给的多啊。”

“得，以后我限量给行不。”

“对了，师姐，咱侄女的工作找好没?”

一说起来自己的亲闺女，李红月就头疼，从小给宠坏了，李红月在单位说一不二的主，谁见了敢大声说话的，在自己闺女面前，顶着跟你干，这谁受得了，叛逆的不行。

“我管不了，好好的工作不干，非要去当网红，给我气得要死，他爸也是个不管事的，现在这个死丫头没人管得了了！！！！！”说着话李红月把杯中的酒一饮而尽。

“消消气，消消气。”沈浪又给倒了点。

“想当就当呗，当网红也没啥，挺赚钱的，年轻人嘛就是喜欢博取关注，侄女长的好看，想让别人欣赏，也很正常。”

“要不我给安排一下？我手底下有专门的网红孵化机构，这行业水有点深，坏人也多，放我这肯定给保证好安全，不让人欺负。”

李红月闻言一愣当即道：“我是不想让红豆当网红的。”

沈浪摊了摊手：“关键是现在你管不了不是，师姐，孩子大了，不听话，你管不了她，她会越来越叛逆，放我这最起码你能随时知道消息，跟什么人交往，你都能知道，这样你也能放心不是。不然可很难保证那一天，侄女给你领回家一个黄毛啊~~~~~~~~”

“师姐，红豆长的可挺好看的，漂亮的小姑娘吸引黄毛啊～～～～～～～”

李红月......................................

----------------------------------------

第1138章 问题少女

“姐夫~~~最近又帅了啊。”沈浪抱了抱这个姐夫哥热情道。

陈颂文笑呵呵的锤了沈浪一拳头：“张嘴你就胡说，我现在都快50的人了，头发都白了，肚子也撅起来了，哪能算的上帅？”

“师姐喜欢就行。”

“大侄女还记得我不？”

沈浪看着一身COS，小绿毛整个跟个电音朵拉一样的陈红豆......长得挺好看的一丫头，咋这么多颜色呢..........

陈红豆嘿嘿一笑：“大帅哥，我当然记得啦，帅哥，跟我拍张照。”

说着就要上手拉着沈浪拍照.....

“没大没小的！！！！！叫沈叔！！！！”李红月瞪了陈红豆一眼训斥道。

沈浪摆了摆手：“我年纪才多大，想叫什么叫什么都行。”

“看见没，帅哥都没说啥，你就开始训我了，关你什么事，真讨厌！！！”

沈浪............这小丫头.........挺叛逆啊............

李红月捂着额头一脸我怎么生了这么个孽种的样子。

陈红豆拉着沈浪拍了几张照片，美滋滋的回到位置上发送微博，没错要蹭一下沈浪的流浪。

“现在是吃饭时间，有没有一点规矩，手机给我放下！！！！！！”李红月忍不住呵斥道。

陈颂文也说了一句：“红豆，今天过来聊你工作的大事呢，你不想当网红嘛，你沈叔在你们圈子里可是大佬，乖，一会儿在玩手机。”

沈浪看着陈颂文一脸宠溺，轻声细语的模样，就知道这孩子怎么会成这样了，师姐工作忙，姐夫哥又是个宠孩子的，家里就这么一个闺女，两个又都是当官的，这孩子不无法无天搞其他的，想当个网红都算是好的了。

“来，大侄女，吃个大虾。”沈浪亲手给夹了一筷子。

陈红豆接过嘻嘻一笑：“叔，真的假的，你在我们这个圈子还是大佬呢？也对你们是传媒公司。”

沈浪瞥了一眼陈红豆，知道自己能帮忙就叫叔了，小丫头不是个笨人啊。

“你现在在什么平台玩？”

“微博，唞音，胖达都有，多平台发展，还有B站。”

沈浪乐了：“这不巧了嘛，我都是这几个平台的大股东。”

陈红豆懵逼了一下，随后就蹭的一下站了起来，凑到沈浪跟前：“叔，真的假的，我去大佬，我敬你一杯。”

说着话就准备起身倒酒给沈浪喝一个。

李红月..........没眼看啊...........不过也没拦着孩子，敬个酒真是应该的。

沈浪笑呵呵的和陈红豆喝了一点，看着小丫头要一饮而尽的架势连忙拦道：“喝了口就行，这孩子可以啊，这喝酒架势，随我师姐。”

“嘿嘿，叔，能给推推流呗，这是我账号。”陈红豆掏出手机给沈浪展示了一下，20多万粉丝，刚刚起步阶段。

看着热情的陈红豆，沈浪给孩子按了下来：“你先坐着，今天就是说你的事的，你爸妈管不了你了，师姐准备把你交给我管，流量的事好说，不过我想听听你是怎么打算的。”

“打算？什么打算？”陈红豆懵逼的看着沈浪道。

“你为什么想要网红？”

“好玩呗，有人捧着，有人喜欢我，我开心啊。”

“除了这个呢？”

陈红豆想了想：“好像没有别的原因了。”

“就没想赚点钱？”

陈红豆摇了摇头：“没有，叔，我们家又不缺钱，家里就我一个。”

“那你准备做到什么程度呢？对未来有什么期望？”

陈红豆摇了摇头：“不道啊，先玩着呗。”

李红月听不下去了：“让你过来就是想听听你有什么想法的，你就知道玩。除了玩你就没有点别的追求？我怎么生了你这么个............”

陈红豆怼道：“说呀，你怎么不接着说呀，我知道你要说什么，怎么生了我这么个不争气的玩意是吧！！！！！！！哼！！！！！！！！！！”

陈颂文连忙道：“豆豆，你妈没这个意思，你这个孩子怎么回事，老是跟你妈对着干。”

“是她先说我的！！！！！！！！”陈红豆抱着肩膀不开心道。

----------------------------------------

第1139章 你不会对我有什么企图吧？

“大侄女，当网红也是要吃饭的，是我看师姐的面子捧你可以，但是捧你一时间，还能一直捧着呢？你总要创造价值对不对？不能白帮你吧。”

陈红豆撅着嘴看着沈浪道：“叔，帮个忙，你还提要求？”

沈浪微微一笑：“叔叔我是个商人，商人的准则就是互惠互利，我帮你，你帮我，这才是做人的道理，你说对不对？”

陈红豆看了沈浪一眼：“可是我能帮你什么？”

“我把你打造成，唞音第一网红，你成功了，我收取你分成的百分之50，把你签约在我们公司，我给你提供最好的团队，助理，服装，造型，提供平台，流量。怎么样，这个买卖划算不？”

陈红豆瞅了沈浪一眼，突然双手抱着肩膀：“叔，你不会对我有什么企图吧，我知道你出了名的大渣男。”

沈浪一个吐血........................靠..........................

李红月..........气的拍着桌子道：“瞎说什么呢！！！！！！！！！”

陈红豆吐了吐舌头：“嘿嘿，我活跃一下气氛。”

沈浪轻咳一声：“大侄女啊，咱们是不是亲人，胜似亲人，我跟你妈就是姐弟关系，捧你当然是应该的，不过你过来以后咱们可要动真格的，要签合同的，不能三天打鱼，两天筛网的，不然到时候你可要赔我很大一笔钱的，卖身契的哦，一辈子都要给我白打工。”沈浪坏笑道。

“叔，你这么坏，你妈知道不？”

李红月气的想打人：“死丫头！！！！你会不会说话。出去玩你的手机去！！！！！”

陈红豆轻哼一声，拿起自己的小包包走了出去。

屋里就剩下沈浪，李红月，陈颂文三人。

“师弟，我的意思玩玩得了，你好好的帮我管教管教就行了，你还真准备把豆豆捧红？”

“师姐，网红也是一条路子，再说了，红豆啥样你们也知道，我说实在的，你安排她去什么单位，公司能行吗？她一个不开心能骑在领导头上，你信不？”

李红月，陈颂文对视一眼，信，怎么不信，一开始给孩子安排到单位里面上班，刚去第二天，就直接骑在领导头上了。差点打起来................

“师弟我公司虽然不少，但是其他的工作真不适合红豆，当网红也挺有前途的，做好了到时候，年入9位数那都是小意思。”

“网红这么赚钱？”陈颂文惊讶道。

“分人，分平台，这里面的水比较深，我刚才也就是吓唬吓唬孩子，哪能让她签卖身契呢，放我这我肯定给安排好了。”

李红月看了陈颂文一眼：“你什么意思?”

陈颂文微微一笑：“老婆，我觉得师弟这话有道理，咱们家孩子你是知道的，无法无天惯了，你不管放单位，还是公司，那都不管不住的主，创业就更不用说了，孩子没长性，花钱更是没数，现在有冤大头接手，还不赶紧甩出去得了，咱们也轻松轻松。”

沈浪........................无语道：“合着我就冤大头呗？”

李红月哈哈一笑：“你姐夫逗你玩呢，行，你是他爹你都同意，那我也同意，师弟，孩子就交给你了，明天一大早你就给我领走，以后除了过年过节，别放她回来，我过两年清闲日子。”

“好哇你，我早就知道你嫌我烦了！！！！！！！！！”

推开大门的陈红豆同学，气呼呼道，她一直在外面偷听呢。

李红月翻了翻白眼：“你才知道啊，我早就嫌你烦了，走，回家收拾东西去，把你东西打包好了，明天全部给我带走。”

说这话就拎起挎包拽着陈红豆就往外走。

----------------------------------------

第1140章 签约

次日天明，一大早的，李红月就拎着陈红豆到了万重山公司，万重山的工作人员一看，擦，这不是广电领导吗？？？？

前台玫瑰知道这是老板大师姐，连忙给请进了总裁办公室。

把还在睡梦中的沈浪给叫醒，沈浪一听人到了，火急火燎的来到公司。

打开办公室的大门，李红月正在泡茶喝呢，一旁钟丽芳给陪着，陈红豆则是坐在自己的总裁办公椅上，对着自己电脑点来点去的，手里键盘啪啪响，指定是在打游戏。

“叔，你这电脑配置不错啊，送我呗。”

沈浪走到小丫头跟前揉了揉小丫头的脑袋：“10多万呢，送你，有没有乱动我的文件？”

“没有，我哪敢啊，就玩了两把联盟，用的还是你的号，不是叔，你还把联盟下载好了，你是不是平时摸鱼在办公室里面偷偷打游戏？”

沈浪.........这都让你知道了。

“你玩吧。”

沈浪坐到沙发上捂着脑袋，端起一杯茶喝了一口：“师姐，这才9点多，好家伙，你这是真急。”

“不都跟你说了吗？明天一大早给你拎过来，我烦死她了都，安排签约吧，赶紧的，对了，她行李我都给放车里了，一会儿你给她找个地方住。”

“好家伙，行，丽芳姐，你给安排一下住的地方，我记得我西山不是有个小别墅一直没人住嘛，给红豆拿去住，给安排两个小助理，一个生活助理，一个贴身助理，再安排一个老练的化妆师，经纪人也给来一个，车的话，嗯，弄辆商务奔驰，再联系一下MCN的头头给认证签约入会，给唞音那边打个招呼，安排推流。”

“叔，助理我能选不？”小丫头歪着脑袋瓜子问道。

沈浪指了指钟丽芳：“你跟着这个大姐姐一块去。”

钟丽芳笑眯眯的对着陈红豆招了招手，陈红豆蹦蹦跳跳的跟了过去。

“师弟，你安排的太好了吧？又是别人，又是奔驰的。”

“嗨，一家人，客气什么，我那房子本来也就空着，公司里闲置的车不少，没事再说了，我培养红豆，到时候他也能给我赚钱不是，当叔的帮一把，没事。”

李红月点了点头没在客气，她跟沈浪之间不需要客气。

“对了，黑神话份额的事，你尽快落实。”

“没问题，明天我就带着合同过去。”

“成，你跟我一块去把行李拿下来，我还要上班去。”

沈浪.........临出门叫了两个公司的员工，跟着李红月来到地下停车场。整整5个大箱子........

李红月甩下箱子，开着车，一溜烟的功夫就不见了，沈浪看着车子行驶的速度........真扔给我了是吧.........

助理休息室。

看到钟丽芳到了都很惊讶，这啥情况啊，又瞅着钟丽芳身边的陈红豆，长的挺好看的，新签约的艺人？

不应该啊，一般都是经纪人过来挑人，钟丽芳不会过来的。亲自过来，这是啥情况？

“红豆，你看看，你想挑谁当你的助理？”

陈红豆左看右看的选了一个胖妹妹，一个带着眼镜的斯文妹妹，一个叫沈月，一个叫林沐。两个小丫头都是看起来傻傻的，憨憨的，人畜无害的。

助理选了，经纪人钟丽芳特意给安排了一个老练的，以前是赵小刀的经纪人，带了5年给赵小刀带出来，前段时间因为身体问题，休息了小半年，这才刚休息好。

“张姐，你过来一下。”

“这是张姐，以前赵小刀的经纪人，也算是我们万重山的金牌经纪人赵小刀也是她一手带出来的，红豆，姐姐给你安排她当你经纪人，你多听张姐的话，她带你肯定没问题。”

“张姐，这是红豆，嗯....沈总的侄女，你好好带。”

张洁从张丽芳简短的话中听到了很多消息，大老板的侄女，好好带，具体的没说明白，也没点明，这背景估计不是一般的硬啊。

“红豆你好，我叫张洁，你叫我张姐就好，以后你就归我管了哦。”张洁伸出手微笑道。

陈红豆看了一眼钟丽芳，微笑的伸手和张洁握了握手。

这会儿玫瑰把钥匙送了过来。

钟丽芳交给了陈红豆。

“走吧，先给你搬家。”

----------------------------------------

第1141章 老恩师有找

“老师，找我啥事？”沈浪看着老头搁哪喝着小茶水，抽着小烟，好半天了也不说个话，自己可是分分钟上百万来着。

“急什么？叫你过来自然有事，今年的青年电影节缺个大导演来开场，你有空没？”

沈浪无语的看着老头：“我现在都什么碗儿，青年电影节不合适吧？”

罗锦林瞪了沈浪一眼：“成名了就忘本了是吧？”

“得得得，我可没那个意思，我真忙，这样我让路阳去行不？再安排一个林超贤，这都档次了吧？都是大导演。”

“恩，也行，你小子就不能过来？你有那么忙嘛？今年你不是没有作品上映。”

“额，那什么我要去支持学友哥的演唱会，你知道的他的演唱会很难抢的，我跟他合作过一次，关系不错，给我弄了几张VVIP的门票。”

罗锦林瞪了沈浪一眼：“这就是你的正事？”

“额，顺便陪富婆一起，这事我的主要目的，你知道的，老师，像我们这种吃软饭的，陪吃，陪喝，陪玩是必须的，拿了人家钱就必须要办事，这就是道理，也是我的口碑。”

罗锦林..............................

“恩，门票多嘛？给我来一张。”

沈浪诧异的看着罗锦林：“咋的，老师，你也学我泡妞啊？”

“滚，我带你师母一块去，她挺喜欢张学有的，恩，我也挺喜欢的。”

“没问题，小事一桩，一个电话的事，就在京城体育馆开，也不用来回跑，明天我让人把票送过来。”

“我听说红月把他们家那个丫头送你那里去了？”

“老师你消息够灵通的，这你都知道？”

“一开始想送我这，我没要，那个小丫头从小就调皮捣蛋的，我多大年纪了还去管她.”

“孩子还行，也没有太多缺点，就是爱玩，有点人性，其他的还好，培养培养也是可以的。”

“对了，老师，师姐工作咋样了?待在基金会还成不？”

罗锦林老来得子，就一个闺女，罗悦，之前一直在国外读经济学，才回国没多久，罗锦林就找到了沈浪给安排个工作，亲师姐，肯定给安排的妥妥当当，直接进了万重山基金会，上来就当了客户经理的主管，沈浪就是这么任人唯亲，年薪直接60万起步。

像万重山基金会，一般人想要进公司里面，最起码也是在国内几大投行有过工作经验，或者是四大行里面履历非常丰富才能进来的，绝对的精英中的精英，面试都要三次，而且进去以后都是从底层开始做起来，沈浪对这个亲师姐是真的大开绿灯。

“你给安排的能差的了，当初我捧你上位，就知道你小子出了名的徇私情，知道照顾自己人。”罗锦林笑呵呵道。

对于沈浪这个徒弟，他是很满意的，没有白培养，有的人有能力，有的人呢，三观正，有的人呢，有大局观，还有的人呢，会有很多不同的优点，沈浪的缺点很多，但是本质上是一个聪明，有能力，还懂得徇私情的人，这也是为什么选沈浪当北电扛把子的原因。

至少有事找沈浪帮忙的情况下，沈浪从来都没有说不给办过，尤其是在自己闺女工作的事上，真的是给他这个当老师的面子，一句话立马就给办了。

“老师，师姐现在的资历还比较浅，等过两年，有了成绩了，资历也在了，我给安排到我们公司的投资女王手底下好好进步一下，以后指定也是国内投资界的一面旗帜。”

罗锦林点了点头：“你多费点心，不过现在你师姐工作的事不是我现在最操心的，现在她的人生大事才是我最操心的，她都34马上就35了，都已经这么大年纪了，再不结婚，在不生孩子怎么办？老话说的好，男人40一枝花，女人40豆腐渣。”

“我今天叫你过来的主要目的就是为了你师姐的终身大事，你都不知道我跟你师母，愁的，最近酒都喝不进去了，以前不在身边管不了，眼不见为净，现在闺女回来了，这事我们就愁的不行，你小子人脉广，你给寻摸一个。”

沈浪....................：“好家伙，老师，我这刚忙完一个，又来一个，真行，啥都找我啊。”

罗锦林嘿嘿一笑拍了拍沈浪的肩膀，又给沈浪递了根烟，亲自给上了火：“乖徒弟，就算老恩师求你了，你师姐现在这个终身大事，真的是个老大难的问题，我们说她不听，你再怎么说也是她老板，你好说话。”

沈浪翻了翻白眼：“老师，你这个亲爹的话都不听，能听我的？师姐啥人啊，脾气撅的要死，能听我的？再说了这些年她就没谈过？”

“以前谈过一个，我瞧不上眼，给掰了，从那以后这丫头就不听我的了，你想想办法，我最大的愿望现在就是看到闺女结婚。”

沈浪琢磨了一下来回的想了想：“不瞒你说，老师我身边的朋友是不少，但是都不是好玩意啊主要是，你想想我是啥人，能跟我玩一块的能是什么好人？”

罗锦林................................

“这么大个老板，你这点小事你都办不好？咱们也不要求对方有多少钱，是什么大老板的，就是个好男人就行，能对你师姐好就行。”

沈浪一拍手：“这不就更完犊子了，好男人？就不说别的就咱们公司的男艺人现在都跟着我学坏，一个个的都开始吃软饭了，近墨者黑的不行，哪有什么好男人。”

罗锦林.............你个祸害！！！！！！！！！！！！！

----------------------------------------

第1142章 相亲

京城五棵松体育馆。

学友哥世界巡回演唱会，作为VVIP，也作为好友，沈浪带着刘天仙，曾丽，糖糖，刘师师，迅哥，还有一个死赖着要跟过来的黄小明夫妻俩，早早的进了会场。

顺带着还有自己老恩师一家三口。

VIP包厢内。

刘天仙，糖糖，曾丽，李师师，对着罗锦林夫妇两个那叫一个讨好，都知道这是沈浪的老恩师，跟亲爹没什么两样，平时活泼的不行的周公子这会儿也开始当起了安静的美女子。

沈浪同学呢，则是正拿着手机开始跟罗悦牵起来红线。

‘“这个，身高187，32岁，

剑桥大学毕业的，现在霸凌亚洲当客户经理，平时也爱好健身，身体杠杠的，长的也不错。”

“这个，唞音的高管，31岁，京城本地的，家里条件不错，父母都是当老师的，除了胖了点，其他没什么大毛病。”

“这个企鹅高管，35岁，离过一次婚，但是吧不是他的问题，长的帅，185的身高，深圳京城都有房，年薪百万。”

罗悦翻着白眼无语的看着沈浪：“小师弟，你要干什么啊？”

一旁的师傅，李红不开心道：“什么什么？这都是你师弟给你精心挑选的相亲对象。”

罗悦无语道:“那也找点好的吧，死胖子，离过婚的，还有这个傻大个，不是这都什么啊？而且都30多了，男人过了25就不行了都。”

直接给沈浪整无语了：“师姐，你自己都34了，咱们就不要说这话了行不？我给你介绍的都是我找朋友人家给推荐过来的，都是很不错我才拿给你的。”

“这些条件都是很不错的，这还不行？师姐你要啥样的？你说。”

罗锦林也开口道：“悦悦，这次不是跟你闹着玩，搪塞也搪塞不过去了，今年年底是最后通牒。”

罗悦....................

“我这个才上班，工作忙的要死，哪有空谈恋爱啊..........”

对于罗悦的甩锅行为，沈浪直接道：“你上不上班的无所谓，不上班工资照样开给你，老是跟我下了死命令了，师姐不是我跟你过不去。”

罗悦..................................

“我..................”

李红拉着闺女的手道：“闺女啊，我跟你爸本来生你就晚，这两年你爸的身体是一天不如一天.......”

罗锦林.........我身体好着呢，每天半斤酒的...........不过为了闺女的事也是扯谎道：“最近爸爸的身体很差，说不定哪天我就走了，你不结婚，你是想让我死不瞑目嘛？”

沈浪瞪大了眼睛看着老恩师，这话都敢说..........................

罗悦..........

“爸，不是我不谈，也不是我看不上人家，我都34了，都老姑娘了，人家现在条件稍微好一点的男人，谁看的上我这样的？有钱的都去找18岁的了，我这种女人放在他们眼里就不值钱。”罗悦委屈巴巴道。

沈浪....................恩，自己师姐还是很明白事理的嘛。

罗锦林看着闺女这么贬低自己立马不开心了：“这话谁说的，30岁的女人那就是一朵花，一朵成熟的鲜花，正是一个女人在人生当中最美丽的时期，再说了就我闺女，要颜值有颜值，要长相有长相的，性格又好，还孝顺，还会做饭，会做家务，咱们家也是书香门第，那差了？”

李红接话道：“就是，就是，他们不了解你，了解你的人都会发现你是个宝。”

“再说了，也不是人人都喜欢18岁的，好男人多的是，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是。闺女咱们不差！！！！！！！！”

罗悦叹了口气看向沈浪：“师弟，你说吧，就你师姐我这样的，你觉得在相亲市场上，属于什么水平。你说实话。”

沈浪瞅了师姐一眼，又瞅了师母一眼，这我能随便说吗？这错话还不得被恨死？轻咳一声看向黄小明：“我还没成家，我哪知道，小明成家了，他懂得比我多。”

黄小明？？？？？？？？？？不是？？？？？？你扯我干嘛呀？我就是个吃瓜群众.......................

“额，这，那什么，这个，这个........................”老半天黄小明嘴里没吐出来一句话，这话怎么说

----------------------------------------

第1143章 真办事

“还是浪儿说吧，他妞多，前女友都一个加强排了，他了解女人，我都孩子爹了，那还懂这些。”

对于黄小明卖队友的行为，沈浪直呼，淦！！！！！！！！！！！！

“这个，这个嘛，那什么，迅哥你说说，你男朋友谈不少了，你了解男人。”

一直当安静的美女子的周公子用手指指着自己的脸一脸的不可思议的看着沈浪？？？？？你还是个人嘛？？？？？？

“我不了解男人，我还单身呢，我年纪比悦悦还大。”周公子再次甩锅。

沈浪一看这架势，只能自己开口了....................

“师姐啊，那我可就说实话了，对于普通男人而言，选老婆，当然是越年轻越好.......”

罗锦林此时的眼神已经冒着寒光了，李红也是面色不善的看着沈浪。

沈浪连忙道：“但是，选老婆更重要的一点，是她明事理，又三观，能照顾家庭，照顾孩子，照顾老公，最好的还能孝顺公婆，上得厅堂下得厨房，是最好的，要是再长的有点小美那就更棒了。”

“你说的不就是全职主妇嘛？”罗悦翻着白眼道。

沈浪摊了摊手:“难道成功女性就不需要做这些事了？别的我就不说了，咱们投资部门的一把手，徐欣姐，人家不比你忙？人家事业不比你成功？孩子是人家自己照顾，老公也是她照顾，公婆人家也孝顺，平时人家一家三口幸福美满的不得了，人家是真正的上得厅堂下得厨房，不是说做不了，而是很多人不想去做。”

“再说了一般家庭也不会要求你这么多，现在生孩子，都是老人带.....”

刚说到这句话，李红立马接话道：“悦悦，你生了孩子，妈给你带。”

罗悦......................

沈浪再次接话道:“然后就是做饭家务的问题，现在都是男女一块做，实在不行，请个保姆，又不是请不起，做饭，家务全都给你解决，也不会耽误你自己的工作，至于说什么婆媳关系啊，公婆矛盾啊这些问题都不会有，这点你放心，指定不会给你介绍那种家庭。”

“所以，师姐，只要你愿意，肯定给你找个你满意的。爱你，疼你的老公。”

罗悦眨了眨眼睛看向沈浪：“听着挺诱人的，能找个帅哥不？离过婚的不行，我还头婚呢，别人都不要的，我也不要，钱不钱的都没事，我自己能赚钱，最好在风趣幽默一点，学历没要求，有点深度就更好了。”

李红一看闺女答应了，立马开心道：“咱们肯定给找个头婚的，二婚的我还不愿意呢，小浪儿啊，你多给找找你认识的青年才俊，老罗你也别光指望着小沈，把你徒弟们都号召起来，都给分派一下任务，都是当领导的，认识的人多。”

“没问题，回头我就去跟他们说。”罗锦林也开心道。

沈浪还是有点不放心：“师姐啊，咱们到时候也别太端着，也不能骑驴找马，只要觉得合适，又那么点喜欢，直接就结婚，听我的犹豫就会败北，尤其是骑驴找马最坏事了。”

“那工作的事呢？真给我放假啊？白拿你钱？”

沈浪摆手道：“就那点小钱，不算个事，老恩师好不容易求我一次，肯定给你办好了。”

----------------------------------------

第1144章 罪恶克星

演唱会开场，歌神登场，就来了一首劲歌，饿狼传说。

她熄掉晚灯 幽幽掩两肩

交织了火花 拘禁在沉淀

心刚被割损 经不起变迁

她偏以指尖 牵引着磁电

汹涌的爱扑着我尽力乱吻乱缠

偏偏知道 爱令我无明天

她倚着我肩 呼吸响耳边

高温已产生 色相令人乱

君子在扑火 吹不走暖烟

她加上嘴巴 给我做磨练

汹涌的爱 扑着我尽力乱吻乱缠

偏偏知道 爱令我无明天...................................

歌神一开场直接就引爆了演唱会现场，沈浪也不由的跟着哼唱，饿狼传说这首歌一直都是他非常喜欢的，歌词呢也比较涩涩很合适他这个饿狼，最后还跟着嗷呜了一声。

周公子一边掏出手机现场拍摄，一百年撇着大嘴道：“今天是色狼到场了，真应景。”

“该说不说听了这么多场演唱会，还是学友哥的现场最到位。”黄小明美滋滋道。

“那你开玩笑，HK只有一个歌神就是学友哥，陈奕讯都恨他恨得要死，学友不下去，他永远上不了位。”沈浪笑呵呵道。

“我觉得Eason也不差啊。”刘天仙是陈奕逊的粉丝，这两年陈奕讯可是非常红的。

沈浪耸了耸肩：“他确实还行，在华语歌手这块可以说是没有敌手，但是要看跟着比，学友太霸道了他在别人没办法比的多，这么大年纪了嗓音还是这样，干不过的。”

“要说谁能称位歌神，那就是学友哥，其他人差点意思。尤其是在稳定这一块，现场稳定度能达到百分之98.5，别的歌手最大也就百分之93，我说的都还是大歌手，刚才那首饿狼传说的F4连续咬牙也是被各大音乐学院当做教案用的，独创的颤音衰减技法在李香兰上面的使用，也是经典的教学示范素材。”

“全球超4000万张唱片，尤其是当年的那首吻别专辑，当体专辑销售超过1000万张，不管是音乐风格的风格跨度，还是音乐质量，传唱周期，在多内都是仅此一例，其他人是没办法比拟的。”周公子作为一个以前专门玩音乐的人，做出来的专业评价，还是很让人信服的。

黄小明接话道：“额，还有一个别的歌手没办法比拟的成就，就是学友哥是罪恶克星，距今为止已经帮助警察抓获了，83名逃犯，而且在学友哥演唱会期间，城市犯罪率下降了百分之25以上，堪称罪恶克星..........说不定今天咱们现场就有在逃人犯。”

糖糖捂着脸无语道：“不是吧，这些人都犯罪了还来听演唱会，这真是真爱粉啊。”

“很正常的啦，要不是学友哥有个巨坑的老婆，把家产赔光了，还欠了很多外债，根本就不可能在听到他的演唱会的。”

沈浪双手合十：“感谢微姐，为了我们可以听到更多的演唱会，请你没事就多投资点吧，保准你亏得裤衩子都没有，然后再让学友哥给你还债，我们就可以听到更多的演唱会了。”

“你可真够损的。”黄小明搂着沈浪的肩膀乐乐的不要不要的。

刘师师疑惑道：“按道理说，歌神的身价最起码也是十亿起步的，怎么亏的？”

“炒股加外亏，爆仓了，HK人炒股是这样的比较疯魔，而且欠了钱也不怕，有学友哥兜底，两个人是结发夫妻，相识于危难，属于患难夫妻，加上学友哥爱老婆，这才让她胆子那么大。”

周公子则了一声：“好男人啊，20亿，说还就给还了，真是绝种的好男人，浪儿要是你，你会帮忙还？”

沈浪斜了周公子一眼：“从来都是女人给我还钱的，让我给她们花钱，没门！！！！！！！！”

周公子啐了一口，渣男！！！

刘天仙，刘师师暗自也在心里啐了一口，糖糖没啐她知道沈浪是什么人，习惯了。

“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，好男人啊。”罗悦不由的感慨了一句。

“师弟，我决定再加一条，要有责任心的。”

沈浪比了一个OK的手势。

3个半小时的演唱会，嗨翻全场。演唱会闭幕的时候，门口的警察围堵在大门口，抓到了一对在逃夫妻。

记者好事的上前采访询问道：“为什么冒着这么大的危险还来看演唱会？”

逃犯女粉丝叹了口气：“侥幸心理呗，本来想着今天走的，不过还好看完了才抓，没有遗憾了，我爱张学友。”

这一条采访直接上了各大热搜。

罪恶克星学友哥再次帮助警方抓获犯罪嫌疑人两名！！！！！！！

学友哥，演唱会界的罪恶克星！！！！！！！！！

在逃人犯沉迷歌神演唱会无法自拔，被抓获~~~~~~~

各种各样的题材营销号直接把这条消息给引爆了。

ID菠萝吹雪：“啧啧，真是铁粉啊，不知道现在都实名制了嘛？胆子是真大啊，也是真铁粉，都已经被通缉了还要去。”

ID醉清风：“这都已经搞成节目了都，好像每年都有这么几个倒霉蛋子，去看演唱会被抓，也是醉了。”

ID唐僧洗头用飘柔：“没话说，恩，在监狱里面记得给放歌神的音乐，照顾一点。”

ID水冰月：“哈哈哈哈，乐子。”

ID菠萝赛东：“我爱黎明！！！！！我爱黎明！！！！！！！！！！！！”

.......................................

----------------------------------------

第1145章 学阀

听雨轩包厢。

沈浪美滋滋的跟老恩师喝着小酒，一旁的黄小明作陪，喝到第三杯的时候，师母李红看不下去了：“还喝？平时怎么跟你说的？你身体不好，酒精肝，还喝。”

罗锦林不乐意道：“今天机会难得，我们师徒小酌一杯怎么啦？再说了喝的是红酒，红酒对身体好。”

一旁的罗悦拦了一下：“妈，难得出来玩，让爸开心开心，红酒没事的，爸你也少喝一点，别贪杯。”

沈浪笑呵呵道：“肯定不多喝，你们吃你们的。”

说这话还给老恩师上了烟，喝酒必须来根烟，助谈性。

“你这明年可就要换届了，接任的人选好了没有？”

沈浪给老恩师点上火，自己也来了一根抽了一口看了一眼黄小明：“主要是小明资历太浅了，不是不让你进步，你年纪不够，代表作也不够，不然我真想推你上去，让你当一当一把手，迅哥的代表作够了，但是是个女人，没法子，索性我推陈道民上去，也是自己人，小明给安排个副主席的位置，再熬两年，过两年再试试看能不能接班。”

罗锦林点了点了看了一眼黄小明：“你确实作品有点乱，时好时坏的，还是个流量演员，想上位你要做出牺牲。”

黄小明苦笑一声：“那我还是算了吧，我这本来就是吃观众饭的，你让我沉下心来，我一大家子还要养活呢，副的就行，正的我也没那么大能力。”

罗锦林摇了摇头对黄小明没眼看，光想着捞钱，不知道权利的好处。

沈浪耸了耸肩，对于黄小明的选择，他其实理解。小明想走的路子跟华仔哥一样，而且现在年纪也不大，还想多挣点钱，权利这个东西，他还没有品尝到味道，这么多年也是个老好人。

“老师没事，反正肯定是咱们自己人当家做主，指定不会落在外人手里，这个圈子里，咱们北电的人说了算。”

“你这话在这说就行了，出门你可别瞎说。”罗锦林提醒了一句。

沈浪弹了弹烟灰微微一笑：“老师，我是那种没事装逼的人嘛，不过大家心里也都有数。”

罗锦林点了点头：“有数就行，那个小刘啊，你这两天你有时间有空不，北电的大学生电影节还缺一个开讲主持，你能去不？”

刘天仙连忙起身道：“有空，有空。”

罗锦林笑呵呵的摆了摆手：“坐下，坐下，都自己人，客气什么。”

刘天仙美滋滋的坐了下来，自己人，嘿嘿～～～俺是自己人！！！！！

本来还想减肥的刘天仙，这会儿有食欲了，夹起一筷子猪蹄，美滋滋的吃了起来。

“对了，那个子璇在你们公司咋样？”

“该照顾的都照顾了，今年也上了女一号，虽然不是公司的项目，也是业界很出名的传媒公司的制作，对于新人而言已经算是坐火箭了。”

罗锦林很是满意的端起酒杯：“老师我谢谢你。”

沈浪端起酒杯笑呵呵的看着老恩师：“老师，你跟我还说这些客气就没劲了，咱们是家人。”

罗锦林哈哈一笑拍了拍沈浪的肩膀：“你这话说的老师心里热乎乎的，这么多徒弟里面就你最贴心。”

“那必须的，来老师，咱们两个好好和一个，多谢你把我培养成才。”

----------------------------------------

第1146章 出事

“冯哥，找我啥事？”

昨天晚上喝了大酒正在家里睡的挺香的沈浪被冯裤子请到了家里。

看着冯裤子面露难色好半天也不说话，沈浪捂着额头有点头疼道。

“沈总，查到我身上了..........”

沈浪闻言一愣看向冯裤子有点懵，不应该啊，而且这事已经过去了，怎么会查到冯裤子身上。

沈浪正色道：“你说说到底怎么个事，老王知道不？”

冯裤子摇了摇头：“是这样的我以前是在北视的，工作关系挂靠在北视。”

沈浪点了点头，这他知道，一开始冯裤子是北视的美工。

“然后呢？”

“坏就坏在这，其实不光是我，老郑，老赵，他们都跟我一样，关系也一直都还在北视。”

“前天突然找到我为什么他们不在北视上班？ 为什么不向北视交管理费？ 于什么去了？ 必须要有个清楚说明！ 走了。"

“我知道以后吓傻了, 连夜给北视办公室补百万管理费，昨天, 调查工作组又驻进北视工作组知道后, 乐了,说我这个管理费是要交给北视的啊, 与工作组有啥关系啊？然后又说我裤子有十年没在北视上班了, 有请假批条证明吗？ 什么理由？ 什么？ 他说拍片子去了？ 拍了哪些片子？ 叫什么片名？ 他工作关系不是现在还在你们北视吗？ 按规定我不管拍多少片子接多少活儿, 赚的钱是必须向你们北视上交,然后你们北视按规定给裤子劳务费什么的啊！ 他交费用了吗？ 什么？ 一毛没交？ 他为什么不交？ 他懂不懂党纪法律啊？ 这些事还得查清楚。”

沈浪听着直搓牙豁子，这事不光是冯裤子的问题，还有郑小龙，赵宝岗的问题。

沈浪正色道：“我就问你们一个问题，你们吃空饷了没有？”

冯裤子苦笑道：“空响你说吃了也吃了，你说没吃也没吃，当时我们一块离开北视是被新上任的领导给逼走的，走之前我们身上都是有代表作的，北视当时还要拍我们戏的续作，就需要拿着我们的名头去做事，就给了两年工资，后面的也就没给了，毕竟也没多少钱，谁把这个当回事啊，主要是........................我也没想到会出这个事。”

沈浪.....................其实这个事吧，真不怨冯裤子，这就像学校里面请一个知名的人去当老师，但是呢就是借用这个老师的名头而已，也不用去上课，也不用带学生，道理都一样，其实这个事在国内屡见不鲜，尤其是.......某些单位里面这种事才恶劣。

沈浪头疼的不行；“你们当初怎么不把关系给断了？”

“不是想留一条后路嘛，毕竟是公家饭碗，而且是单位借用，毕竟是北视我们哪能拒绝得了，还想不想再京城混饭吃了？”

“现在北视什么态度？”

冯裤子苦笑道：“领导都不知道换了多少任了，我去找现在的那个台长，他自己都搞不明白，这是历史遗留问题，我真是.......踩了一坨狗屎，这事我就怕后面查着查着............”

“沈总，这事您一定要帮帮我，不光是我，还有老赵，老郑呢。”

沈浪..................我NM..................................

----------------------------------------

