书名：娱乐：魅力点满，女明星的白月光

作者：素白之秋

==================================================

第1章 蓝星？您的系统已到账！

佛曰：一花一世界，一叶一菩提。大千世界，不存在两个完全相同的人，却可开出两朵相似的花。

蓝星-燕京城

一座繁华美丽，古韵与现代艺术交织的城市，人来人往，车水马龙，仿佛一幅缓缓展开的画卷。

街道两旁，古树参天，枝叶间偶尔传来几声清脆的鸟鸣，为这宁静的早晨增添了几分生机与活力。

“嘿，爷们儿，豆汁油条拿好。” 路边早餐店老板，热情的招呼着。

“谢谢老板。”

一个剑眉星目，身姿挺拔的青年，接过老板递来的早餐，神情不属的漫步在街道。

青年上身穿着白衬衫，下身穿着一条蓝色牛仔裤，一副标准的校园学生打扮，俊朗的容貌引来不少姑娘，阿姨的目光。

呼！宋御捏了捏眉心，我这如果按照前世穿越小说的设定，应该算是肉穿。

呸！身穿吧。

前世宋御是一个毕业几年的社畜，诞生于1996，梦想做渣男领袖。

正值毕业季，和几个大学学妹去蹦极，本想增进下感情，感受下分手季的炮火轰炸。

谁能想到 一跃解千愁，纵身一跃，就跳到了另一个世界。

经过了短暂的迷茫期，宋御接受了现实，并逐渐了解了这个美丽新世界。

这个星球名叫蓝星，和地球有着相差不多的地理环境分布。

起源与发展，也是大同小异。

而宋御身处的脚下这片土地，华夏同样经历了漫长的岁月变迁。

王朝更迭，历史的车轮缓缓前进，沉睡的雄狮，再一次向世界发出了怒吼。

“明明记得我系绳了呀！”

宋御哭笑不得，穿越过来，连个身份证都没有，文凭也没了，彻底成为三无人士。

好在兜里揣着300块现金，让宋御不至于露宿街头，不过300块也用不了几天，身份的问题没法解决，连赚钱都是个问题啊！

“话说，现金都是有编号的吧？我这个算真的还是假的？”宋御沉吟半响。

“唉”！宋御叹了口气。

“滴” 情绪收集系统启动！绑定宿主中！

“绑定成功！”

“您好，宿主，欢迎使用情绪收集系统！”

冰冷的机械音，从宋御的脑海中响起。

宋御猛地一愣，随即心中涌起一股难以言喻的激动。

他环顾四周，确定声音是从自己脑海中传来的，不由在脑海中问道：“喂！系统？ 你在吗？”

“我在，宿主，请问有什么能为您服务？” 冰冷的机械音再次在脑海中回荡

确认了系统的存在，宋御努力平复了狂喜的情绪，回复道：“可以介绍下你的功能吗？”

“好的宿主，我的全称是情绪收集系统。”

“通过收集各种各样的情绪值，可以在商城中兑换诸天万界的物品，能力，具现化到宿主身上。”

“但情绪值的收集，只能发生在与宿主相关的人或事物上。”

“同时，系统会根据宿主的情况，随机发放任务，完成后会获得指定奖励” 系统机械的声音回答道。

宋御捏着下巴思索道：“也就是说，我需要通过和他人的互动，来搜集别人的喜怒哀乐？”

“是的，宿主。”

“好吧，打开商城。”

脑海中宋御的话音刚落，眼前便出现了一道光幕，宋御定睛一看。

《八九玄功》

售价：900000000000

介绍：来源自神魔世界，修之可金刚不坏，与天同寿，且变化无穷，为斗战第一神技

《大品天仙诀》

售价：10000000000

介绍：来源自西游世界，菩提祖师妙法，修之可长生不老，翻江倒海，拥有无尽奥妙

《无限手套》

售价：10000000000

介绍：来源自漫威世界，弹指之间，心愿可成，使用者易受到伽马射线反噬，谨慎使用。

《真·黄帝内经》

售价：5000000000

介绍：来源自神话世界，双修功法，阴阳交会，可成大道。

《写轮眼》《烧烧果实》......

（ps：本书主角一人独法，不会出现后期转修仙的情况，超凡力量仅主角一人拥有，请放心观看哦~）

琳琅满目的能力，看着宋御眼热不已，奈何光幕右下角的数字，仿佛一盆冷水，浇在宋御头上。

情绪值：0

靠！世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是黄帝内经就在你面前，你却根本买不起。

是的，没有人能对黄帝内经say no。

宋御接着问道：“那如果我唱了首歌，发布到网络上，听到的人会提供情绪值吗？”

“系统可以搜集，世界任何地方的情绪值。”

“网络上产生的情绪值，同样可以在现实中收集到。”

宋御心道：“那这么看来，娱乐圈是最容易收集到情绪值的地方啊。”

蓝星和前世虽然大体发展趋势相同，但文娱方面，却有很大的差异性。

比如李白还是诗仙，杜甫还是诗圣，但作品却全然不同，同样的例子数不胜数。

忽然宋御想起了一句话：“朴树还没火呢，许巍也没火呢，我要火啦！”

宋御摇了摇头，将脑海中杂七杂八的念头甩了出去 ：“系统，筛选商城中关于文娱方面的东西。”

宋御眼前的光幕一转，又是一堆令人目不暇接的作品和能力

《唐诗三百首》售价100000

《射雕英雄传》售价：10000

《歌曲青花瓷》 售价：4000

《唱功初级》售价：1000（升级至中级10000，高级50000，顶级100000）

《口才初级》售价：1000.....

果然不涉及到超凡力量，售价要低很多。

宋御心念一转：“系统，话说我来到这，也是因为你吧，我记得在蹦极前是反复确认过已经系好安全绳的。”

系统：“是的，宿主，在绑定的过程中，系统能量不稳定，导致时空弯曲，只能通过空间跳跃，保障宿主安全。”

宋御：“那我变成三无人士，你不该补偿一下我吗？一般系统不都是有新手大礼包的吗？”

系统：“滴！检测到宿主身处环境，发布任务。”

任务：第一桶金

任务描述：通过任意途径，赚取1000点情绪值

任务奖励：

1.身份证明

2.大学文凭（学校自选取）

3.10000元现金

宋御：“......”

虽然不是点击就送，不过奖励倒是非常符合目前处境，而且没有任务失败惩罚和限时，嗯，是个好统子！

宋御认可的点了点头。

那么定个小目标，先赚他个1000点，宋御大手一挥，颇有几分挥斥方遒的意味。

----------------------------------------

第2章 开启b王模式

王莉对宿主的容貌产生愉悦，情绪值+1

张欣怡对宿主的容貌产生惊奇，情绪值+3

郭婉婷对宿主的身材产生兴奋，情绪值+99

.......

前世宋御的容貌就非常出众了，可能和那个古代美男子宋玉有着同音名字的原因。

而经过穿越，可能在空间乱流中，身体产生了些许变化，颜值和身材得到了进一步的提高。

倒颇有几分行走的荷尔蒙的风采了。

“靠颜值刷情绪值，速度太慢了，逛了几小时，才获得了300多点，而且过于危险，男孩子在外要保护好自己。”

想到刚刚那位胖婶饥渴的目光，宋御一阵恶寒。

“大师，您看我这骨相如何？” 这时道旁一个男人的声音传了过来

宋御扭头一看，顿时一乐，原来是个算命摊。

“施主莫急，在这写下你的八字，如果不知道八字，写下出生年月日也可。”

大师身着道袍，脸上一把山羊胡，看着倒是有几分仙风道骨。

“大师，您过目。” 中年男子写好纸条，递给了算命先生。

“嚯！恭喜施主，大吉之兆，大吉之兆啊！”

“真的？”男子一脸激动

算命大师悠悠道：“你二十岁恋爱，二十五岁结婚，三十岁生子，一生富贵平安家庭幸福晚年无忧。”

男人闻言大怒：“什么骗子，我今年三十六岁了，博士学历，光棍，从来就没恋爱过。”

大师看着愤怒的男子，略微沉思，不慌不忙道：“呵呵，年轻人，知识改变命运啊！”

中年男人：“......”

宋御：“......”

“你说的居然有些道理！”

“百年老字号，童叟无欺。”算命大师一脸自得！

“诚惠50，下次再来。”

中年男子一脸不情不愿地掏了钱，愤愤离去。

宋御眼睛一转，走上前去。

算命先生：“呦，又来一位小友，可是要算命否？”

宋御一脸高深莫测道：“这位道友，咱们乃是同行，我昨夜观紫薇东移，赤贯妖星恐再次划过天之痕。”

“此事福祸相依，故向东而来，恰好遇见道友，见道友天庭饱满，眉间却带着一丝黑气，可否容在下算上一卦。”

什么紫薇星，天之痕听着怪邪乎啊，老夫算了大半辈子，不会真遇到行家了吧？

算命先生脸色不自然道：“小友勿惊，那什么妖星，不过尔尔，嗯，也罢，你便给我算上一卦。”

宋御道：“道友可是凌晨出生？”

算命先生大惊：“对，我是凌晨两点钟出生，可是有什么讲究？”

宋御淡然一笑：“因为凌晨是丑时啊，正和道友面相。”

没等算命先生反应过来，宋御转身，请博尔特上身，转眼之间，已到百米之外，背后留下一路沙尘！

算命先生对宿主产生愤怒，情绪值+50

算命先生对宿主产生赞赏，情绪值+66

宋御一脸惊讶，这老头居然还是个妙人，难怪能横行江湖这么多年，这心态还真是不错！

果然成功绝非偶然，宋御点头，表示认可！

宋御不知不觉跑到了公园，只见一个年轻女人，站在湖边，一脸悲戚。看着仿佛有轻生之念。

好大一坨情绪值！

宋御观之，心中深感欣慰，为了拯救这一年轻的灵魂，宋御决定开启b王模式。

宋御走到河边，背身对着女人。

深沉且充满磁性的嗓音轻声道：“世界上有两种悲剧，一种是得不到自己想要的东西，另一种是得到了自己想要的东西，你是前者还是后者？”

好绝的脸，好绝的身材！好有磁性的嗓音！

刘一菲对宿主的容貌产生惊讶，情绪值+10

靠！刘一菲？

宋御侧身瞥了女人一眼，果然是前世号称神仙姐姐的刘一菲！

绝美的面容，一身白色的连衣裙，脚下穿着粉白相间的板鞋，露出一截白皙光滑的小腿，充满特色的驼峰鼻，配合忧郁的气质，倒是显得格外楚楚动人。

可惜宋御刚来这个世界，只知道一些基本的信息，因为没有手机，连娱乐圈基本的信息都不清楚。

这个世界没有金庸小说，那刘一菲扮演的小龙女和王语嫣岂不是没了？

“先开b王模式刷情绪值，等办完任务，再详细了解下这个世界！”宋御心中暗道。

“是啊，有什么想不开的，要来湖边流泪？” 宋御温润的声音，扭过身子，朝着刘一菲笑道。

阳光照在宋御的侧脸，仿佛打上一层金光，衬得皮肤熠熠生辉。

刘一菲对宿主的容貌产生愉悦，情绪值+20

宋御：“......”

女人，你的名字叫肤浅！

这个世界的刘一菲，只拍过金粉世家和仙剑奇侠传两部电视剧，留下了白秀珠和赵灵儿两个惊艳角色后，就投身电影圈了。

可惜电影事业不佳，可以说是拍一部扑一部，又因为拒绝拍一切亲密戏和裸露戏份，导致业内口碑不佳。

到了25岁，刘一菲对事业愈加迷茫了。

今天和妈妈因为工作原因吵了一架，一个人跑到公园湖边。

刚来到湖边，摘下口罩，抽泣了几声，就听到了宋御的话。

世界上有两种悲剧，一种是得不到自己想要的东西，另一种是得到了自己想要的东西，你是前者还是后者？

刘一菲越咀嚼越觉得有深意

刘一菲回道：“我... 应该是前者吧！事业不顺，感觉越想证明自己，反而摔得越惨。”

宋御闻言了然，结合前世的经历，瞬间明白了刘一菲的纠结之处。

穿越前那个世界，刘一菲就因为电影饱受诟病，后续回来拍电视剧，倒是再次翻红，娱乐圈第一血牛，名不虚传。

其实在宋御看来，刘一菲的主要问题是选本能力太差。

她的演技虽然不算好，但是至少做到了不出戏的程度，如果选几个好的剧本加上刀马旦的基本功，也能演的出彩。

宋御继续道：“大部分时候，所谓生活的抉择，无非就是选择要在一场古典悲剧里演一个执迷不悟的小丑，或是在一出肥皂剧里演一个愚蠢的没有悬念的英雄。”

“如果你真的愿意一直努力，你的人生最坏的结果也不过是大器晚成。”

这个世界可没有优质鸡汤和名言警句，这两句话，如同闪电一般，击中了刘一菲的内心。

一股震撼感，油然而生。

她感觉这两句话，就是在形容她，到底是要在电影圈坚持当一个没有希望的小丑，还是退回电视圈来演一个没有悬念的英雄。

刘一菲全身不由自主的泛起一层细密的鸡皮疙瘩。

“你是在劝我坚持下去吗？” 刘一菲颤声道。

宋御：“不，我想告诉你，人生的路有很多，有些路你不能走的原因，仅仅是因为你没有一双适合的靴子。”

“无论是选择哪一条路，或是放弃哪一条路，只要你坚持的在走，只要你目的不变，又有什么区别呢？”

只要坚持的再走吗？

刘一菲心中产生一丝明悟。

“呼！谢谢你。” 刘一菲长出一口气。

“看来你想明白了。” 宋御拍拍裤子上的泥土，淡然一笑，转身离去。

刘一菲急声道：“那个，我叫刘一菲，能告诉我你的名字吗？可以留个联系方式给我吗？”

宋御挥了挥手道：“我叫宋御，大宋的宋，礼乐射御的御，联系方式就不必了，有缘江湖再见。”

“宋御！” 刘一菲看着宋御的背影，怅然若失。

刘一菲对宿主产生好感，情绪值+666

----------------------------------------

第3章 奖励到手，结缘模块！

滴！检测到，人类高质量女性对宿主产生好感，结缘模块激活！

滴！检测到，情绪值为1024，首次超过一千点，开启系统空间。

滴！恭喜宿主，完成第一桶金任务，任务奖励发放至系统空间。

“什么是人类高质量女性，结缘系统又是啥？系统速速回答！”一连串的滴滴，让宋御手忙脚乱。

系统：“人类高质量女性，是通过宿主的三观抽象出来的概念，符合宿主的择偶标准，高颜值，身材好，性格忠贞，身体纯洁。”

宋御：“......”

这倒是，历史上有一位名人，名为曹丞相，他只喜欢开旧车，并在上一世拥有不少信徒。

而宋御对此嗤之以鼻。

呵呵，新车才是最好的，磨合的阶段虽然累，但是一分耕耘，一分收获，这份苦，宋御表示吃得起。

系统继续道：“结缘系统是当宿主与高质量异性，达到一定好感度后，就可以达成结缘关系，结缘后宿主就可以接收，异性伴侣收获的情绪值。”

宋御：“也就是说，假设我结缘了一个女明星，那么她的粉丝对她产生的情绪值，我也会收到吗？”

系统：“是的宿主，但通过伴侣获得的情绪值，仅能收到一半。”

靠，早知道刚刚就不装x了，应该要个电话号码在走的，不过都是混娱乐圈的，来日方长。

宋御：“那怎样才能结缘？”

系统：鼓掌声（啪啪啪）

宋御：“......额，很形象，那怎么判断是否达到一定好感度？”

系统：“情到深处，情不自禁！”

宋御：“......额，很生动，你这统子倒是还挺智能。”

“系统空间，又是怎么一回事？”

系统：“谢谢您的夸奖，系统空间是独立于世界外的小空间，可存放一切非活物，使用方法，同样是在心中默念即可。”

宋御尝试着心中默念：“系统空间。”

感知中瞬间出现一片空间，这空间似乎是在脑海中，又似乎在眼前，一览无余，又感觉一望无际。

给人一种十分惊奇的体验。

空间中，一叠红色钞票和身份卡片，静静的漂在那里，宋御心念一动，钞票和身份证瞬间出现在了手中。

手掌一翻，又消失不见。

这能力，拿去变魔术，岂不是直接碾压大卫科波菲尔。

玩了一会，宋御拿出钞票，望着四周，寻找最近的一家手机店。

宋御还有一个自选的大学文凭没有使用，他准备等了解这个世界详细信息，规划好职业路线后，在动手选院校。

............

太阳高挂在空中，让本就炎热的暑夏，更添一分火辣。

宋御在街上走了一会，收割了一波路人的情绪值，忽然看到一家手机店，外侧能看到的几排玻璃展柜，门前放着一块led屏幕，持续滚动着新款手机的画面。

三星，华为，苹果，oppo看着倒有些年代感，宋御感慨一声，径直走了进去。

刚一进门，空调的冷气袭来，令宋御不禁打了个哆嗦。

手机店室内并不大，两个售货员在跟客户推销新款手机。

看着宋御走进来，售货员脸上闪过一丝惊艳，情不自禁的咽了下口水。

脸上顿时升起一个笑脸，招呼道：“客人，您先看着哈，等我马上给这位先生介绍完，就来招待您。”

宋御回道：“不急，我先自己看着，你先忙。”

宋御转头看向另一边的柜台，上面有一些展览机，宋御上去摆弄了起来。而旁边另一个店员正在向一位中年女人推荐手机。

“姐，我给您推荐这款是最新的果6，5.5英寸，双核64位处理器，后置摄像头800w像素，拍照非常清晰，来您看看。” 店员热情的推荐道。

中年女人面带犹豫的说道：“那个，我好像看新闻听说果6有潜在风险，据说会爆炸。”

店员一脸微笑道：“哎呀，一般情况下，是不会爆炸的。”

中年女人：“真的吗？好吧，那我就要这个了。”

宋御：“......”

咋听着感觉不太对！

带着最新款魅蓝Note，宋御在店员恋恋不舍的目光中，果断撤离。

现金-1000元。

插上手机卡，宋御找了家冷饮店，坐了下来，打开手机，熟练的打开微博，观看下近期热点，进入知识的海洋！

看了一会政治和社会板块，宋御发现，今年是2014年，走向和前世大致相同，倒是没什么需要关注的。

值得一提的是，抖音现在已经上线了，并且一跃成为国民最活跃平台，不过目前都是一些短视频，远没有前世大量明星入驻与官微地方号入驻的盛景。

想了一会，宋御打开娱乐板块，这里可是重头戏啊，我的情绪值就全靠你了。

今日热榜头条：

#杨蜜签下对赌协议，是自信还是自负#

#嘉兴天下签下一众小花#

#杰伦发布新歌，我爱奶茶妹#

#明日唱将选秀节目海选中#

......

杰伦爱奶茶妹？东子没意见吗？宋御吐槽一句。

近期的娱乐板块，完全被杨蜜和杨蜜的嘉兴天下屠版了。

和前世不同的是，这一次杨蜜没有和赵若瑶，曾佳等合办公司，而是自己独立控股。

宋御捏着下巴，静静思索着：“杨蜜倒是持续多年的顶流，身上的话题度和公司完全可以成为我初期的成长平台。”

“且旗下的小花迪丽热芭也是未来顶流，祝絮丹和黄梦盈也不错，还有李西芮那个腿精，完全是女儿国啊！”

“都是结缘的好选择。当然这些还要建立在系统可以收录的前提下。”

“看新闻杨蜜倒是没什么绯闻。”

看着热点词条，一个计划渐渐在宋御脑海中成型！

“系统，帮我兑换燕京大学中文系文凭！”

“好的，宿主。”

“系统，我可以主动添加履历吗？”

“可以，是否花费500点情绪值，主动修改履历。”

“是，区区500，小钱而已。” 宋御脸上闪过肉痛之色，这可是我冒着挨打的风险赚来的1000点啊，转眼就飘散如烟。

【宋御，2010年全国高考状元，同年进入燕大中文系，2014年以专业课第一名成绩毕业，拒绝留校保研】

娱乐圈其实大多数的人都在卖人设，只是有的人售后好，吸引粉丝后能一直装下去。

而有些人暴露本性后直接塌房。

而所有人设中，风流才子的人设，是最适合宋御的，首先人们对才子是最宽容的，这可以让宋御对舆论的操作空间更大一些。

其次风流才子的人设有助于宋御收割情绪值（当然不是为了泡妞），同时不需要考虑塌房问题，毕竟他的身后是前世整个地球的财富，站在巨人的肩膀上。

如果曹植的才华论斤称能算八斗，那么宋御的才华可以按照吨来算了，毕竟谁能打得过挂b呢！

最后是为了合理性，比如一个神童，从小天才到大，那么无论他做出多么惊世骇俗的成就，大家也只会说，不愧是他。

而如果从小数学不及格，专业是服装设计的中专生，反而能在数学竞赛中打败一众大牛，那理所应当会受到无数质疑。

宋御不怕质疑，因为他的背后是整个世界。

但正因如此，宋御才不得不把自己的开局履历设计的完美且天衣无缝。

因为整个世界的文化财富，由一个人来输出，如果不是天才，反而是个从小到大默默无闻的普通人，那么可能研究机构就要找上你了。

至于为什么不选择麻省，不选择哈佛。

呵呵，最好的未必是最适合的！

系统：“宿主，履历已经成功加载。”

宋御：“给你个大拇哥，当然如果你能把500点还给我的话，那么我觉得这件事情实在是。”

“泰酷辣！”

系统：“......”

一场壮丽史诗，才刚刚掀开序幕！

----------------------------------------

第4章 杨老板有请

......

三天后

燕京嘉兴天下

杨蜜聚精会神的坐在电脑前，盯着屏幕，白嫩的小手，点击鼠标，发出清脆的声音！

砰！一声推门声响起。

“哈哈哈，蜜姐，我迪汉三杀回来啦！”迪丽热芭推门而进，大声喊道。

杨蜜勾人的狐狸眼依然盯着电脑，头都没抬，不假思索道：“嗯..热芭回来了，没事就去找你兰心姐。”

热芭嘴巴一瘪，委屈道：“我才刚工作回来，你就让我去找兰心姐那接通告。”

“而且你也太敷衍了吧，我还是不是你的好妹妹了？”说完迪丽热芭上前，俏脸贴着杨蜜的头，抱着胳膊摇晃了起来。

杨蜜宠溺的摇了摇头：“诶呀，这不是我最漂亮的热芭妹妹吗？已经有半天没看到你了呢，真是想死姐姐了。”

迪丽热芭嘿嘿一笑：“哼哼！这还差不多嘛！蜜姐你在看什么呀？看的这么入迷。”

杨蜜语带兴奋道：“热芭，我发现了一个非常好的剧本，而且我有预感，这部剧一定会大爆。”

“啊！”迪丽热芭惊讶了一声！

接着道：“我看看，是这个三生三世十里桃花吗？好怪的名字，不过还挺好听的！”

杨蜜笑道：“嗯，而且这里面的角色多，看着都很捧人，你也准备出演一个。”

“哈哈，蜜姐我太爱你了。”

杨蜜叹了口气：“不过，这个剧本还在谈，对方还没答应卖给我们呢！”

“啊，那怎么办呀！”迪丽热芭着急道。

杨蜜拍了拍迪丽热芭的手道：“放心，我已经派絮丹去请人了。”

“蜜姐，你亲自谈啊？”

“嗯！看时间人应该快要到了。”

......

七月份的燕京城，充满了燥热！

宋御上身穿着浅色的短袖T恤，下身穿着一条宽松的运动长裤，迈着两条大长腿，缓缓地走出酒店大门！

酒店门口停着一辆宝马x5，看到宋御出来，车门打开，下来一个长腿美女。

“您是宋御先生吗？”祝絮丹好奇的说道。

宋御：“是我”

“那个...你好，我是蜜姐派来接你的。”

没想到蜜姐让接的人这么帅！！

蜜姐也没说具体要接他干嘛，只说有工作要谈。

祝絮丹对宿主产生好奇，情绪值+5

宋御笑道：“你们明星出门，不用带个墨镜口罩的嘛！不怕被粉丝围堵啊？”

祝絮丹腼腆道：“我们都是蜜姐手下的小糊咖，没几个粉丝认识的”

宋御了然，现在工作室只有热芭勉强算是个三线明星，其他人都是跟着杨蜜的知名度来营销，目前还没有什么作品。

“放心，面包会有的，牛奶也会有的。” 宋御语带深意道

祝絮丹感激道：“嗯嗯，谢谢你，上车吧宋御先生。”

.......

十点钟已经过了上班高峰期，两人一路畅通无阻。

这一路上，祝絮丹静静的开车，两人倒是没什么交流，不过看祝絮丹耳边泛起的粉红，和脑海中时不时响起来自祝絮丹的情绪值，也能知道，她远远没有表面上的平静。

没经过娱乐圈大染缸污染，这些小姑娘还都很单纯啊，不过也能看出，杨蜜把这些人保护的很好。

宋御摇头一笑，心思沉浸在脑海中。

还有5000多的情绪值。

这三天经过宋御疯狂的刷情绪值，最高峰已经突破了五位数，并激活了一项系统成就！

滴！检测到宿主情绪值，首次超过一万点，奖励高级唱功。

不过在买完三生三世十里桃花的剧本后，直接缩水了一半。

区区5000点，已经不足以掀起宋御任何的心绪波澜了，因为他已经掌握了一项，非常高端的刷情绪值方法。

熟练的拿起手机，打开企鹅群，随手点进一个群聊。

【燃脂期战神】：“集美们，昨天破戒了，点了个夜宵，没忍住，吃完之后就后悔了，真的好丧”

【减肥小达人】：“悄悄地举个手，俺也一样/大哭。”

【非常16+8】：“坚持住啊，饿了打嘴，渴了喝水。”

【小肥侠】：“真的搞不懂你们，这点自律性都没有。”

【纤体小熊】：“不怕慢，只怕站。减肥路上，持之以恒是关键。”

宋御一乐，原来是个减肥健身群。

略微沉思，宋御手下噼里啪啦，在手机上摁出一串残影。

【老猪佩奇】：“就你们还减肥，二师兄走了十万八千里也没见他瘦，对了，人家还是吃素的/微笑。”

【非常16+8】：“......”

【小肥侠】：“......”

【纤体小熊】：“......”

张小美对宿主产生恼怒，情绪值+66

王莺莺....

此时群主忍不住下场来打圆场

【寂寞风吹凉】：“当一两个人说我胖时，我不以为然，但是越来越多的人说我胖时，我知道了事情的严重性，骗子真的越来越多了。”

“集美们，相信自己，我们都是最好的。”

【小肥侠】：“群主说的对，我们都是最好的。”

【潜水党】：“+1”

【溺水党】：“+1”

群主还是有两把刷子，几句话就拉回了节奏，小群瞬间又热闹起来了。

【老猪佩奇】：“瘦出一张小脸，省了多少化妆品。”

......群里又陷入了一片寂静。

老猪佩奇，你已被移除群聊。

宋御无语：“这年头啊，越来越听不得实话了”

“短短几分钟，就刷了1000多情绪值，等以后娱乐圈混不下去了，就去水群。” 宋御邪魅一笑。

他掌握了一条发家的秘诀，一条毒鸡汤，富不了我，喝不死你，何乐而不为。

宋御感叹了下，这世界上像我这种好人，已经不多了。

转眼间，车已经开到嘉兴天下工作室的大厦下。

祝絮丹停下车，转头看着宋御道：“宋御先生，到地方了，我领你进去。”

宋御：“不用这么客气，叫我宋御就行。”

祝絮丹害羞道：“哦哦，好的，宋......宋御。”

宋御无奈道：“你这腼腆的性格，可不太适合娱乐圈啊。”

祝絮丹：“......”

“我也不知道，今天咋这么不争气。”

“听说，人在喜欢的人面前，就总会不知所措，我不会一见钟情了吧？ ”

“喂喂，祝絮丹，你们才第一次见面！ 不过她真的长在我的审美上啊”

祝絮丹对宿主产生羞怒，情绪值+66

祝絮丹对宿主产生愉悦，情绪值+66

祝絮丹对宿主产生好感，情绪值+666

宋御：“......”

这少女的心和六月的天一样，真是说变就变啊。

----------------------------------------

第5章 杨老板要称帝？

一脸复杂的祝絮丹，带着宋御走进了大厦。

迎面就看到一个身穿ol制服，一头长发，显得极为知性的漂亮女人。

“兰心姐，早上好啊，这是蜜姐让我领来的人。” 祝絮丹对着女人打着招呼。

李兰心对着祝絮丹笑了笑道：“知道了絮丹，老板和我说过了，你先去忙吧，我领着宋先生上去。”

祝絮丹一脸纠结，她还没敢要联系方式。

李兰心一脸疑惑：“怎么了絮丹。”

“奥奥，没事兰心姐，那人就交给你啦。”

一会等宋御离开，我在公司大门口，假装偶遇，再要联系方式。

嗯嗯，就这么办，祝絮丹，你真机智。 祝絮丹眼睛一转，暗自点头。

“拜拜，宋御。”

“嗯，拜拜。” 宋御对着祝絮丹笑了笑

李兰心：“宋先生，这边请。”

......

“蜜姐，你说我适合演哪个角色？我这么可爱，应该演白凤九吧。” 迪丽热芭盯着屏幕，一脸认真道。

杨蜜忍俊不禁：“我看你演素锦挺好，长着一张坏女人的脸。”

迪丽热芭道：“哼，蜜姐，你才是狐狸精本精，白浅这个角色，最适合你演。”

杨蜜眼神一眯，迪丽热芭瞬间感觉一股杀气！

“嘿嘿，我是在夸你漂亮啊。”

“蜜姐，你看看妲己啊，褒姒啊，还有妹喜哪个不是绝色美人。”

“我看蜜姐你的容貌，也不在她们之下。” 迪丽热芭讨好道

“大女主岂可郁郁久居人下，我必须让世界看到蜜姐的绝世神颜。”

杨蜜被逗得一乐：“算你会说，话说我也觉得你演白凤九这个角色很适合。”

“啊！真的？”

“蜜姐万岁！” 迪丽热芭高呼！

门轻轻的开了！

宋御：“杨老板这是要登基称帝？”

空气中刹那间一片安静

杨蜜：“......”

杨蜜率先转过神来：“见笑了，你是宋御先生？”

宋御点头道：“嗯哼，如假包换。”

杨蜜惊讶道：“没想到宋御先生这么年轻有为，嗯...还很帅气。”

杨蜜对宿主产生好奇，情绪值+35

宋御：“哈哈，杨老板捧了。”

杨蜜轻笑道：“我是认真的，娱乐圈帅哥美女这么多，能帅到你这种程度的，还真没几个”

宋御正色道：“娱乐圈里这么多人，我也认为杨老板，你的眼光是首屈一指的。”

杨蜜：“......”

宋御：“杨老板，今天叫我来，应该不是为了夸我几句吧？”

“那宋先生请坐，热芭你去倒两杯水来。” 杨蜜招呼道

“热芭，热芭。” 杨蜜转头看着一脸呆滞的热芭

“扑哧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“登基称帝，笑死我了，哈哈哈哈。”

“蜜姐称帝，哈哈哈，蜜姐他好搞笑啊。”

刚刚发呆的迪丽热芭，忽然叉着腰，大笑不止。

几秒钟，笑得眼泪都出来了！

杨蜜：“......”

宋御：“......”

“这次是真的见笑了。” 杨蜜扶额无语道。

宋御：“额... 她这个样子，几个月了。”

杨蜜怔了一下，失笑的摇了摇头。

忽然转过身来，扯着迪丽热芭的耳朵大喊道：“白凤九，别笑了，去拿两杯水过来。”

......

宋御美滋滋的喝了一口凉茶，瞬间感觉浑身舒爽。

宋御对面坐着杨蜜，身上穿着一套白色的西装裙，一双笔直修长的美腿，脚上穿着一款黑色高跟鞋。

空气中隐隐传来的幽香，仿佛是香水和体香的夹杂，宋御情不自禁又拿起凉茶，喝了一口。

杨蜜身边坐着迪丽热芭，此时正可怜巴巴的微低着头，不过从偶尔透来的余光来看，这丫头双眼不知道在乱瞄什么。

“三生三世的剧本我看了，写的非常精彩。”

杨蜜糯糯的小奶音，在封闭的办公室中，显得格外清晰。

“这女人说话后，香气更浓了，不会嘴巴是甜的吧？” 忽然想起，前世杨蜜被黑脚臭，宋御陷入了沉思。

杨蜜标志性的小奶音继续道：“不知道，这份剧本，你能不能卖给我们嘉兴。”

“我们能给到行业内最高的诚意。”

宋御放下杯子：“我如果不想卖给嘉兴，自然不会把这份剧本发给你了，而且你确实是我心中，白浅的不二人选。”

杨蜜混迹娱乐圈这么多年，能混到现在，还开了家不小的公司，情商和智商都是过人的。

宋御亲口说她是他心中白浅的不二人选，这在谈判中是很不利的。

谈判双方，一方的需求感过强，另一方自然会待价而沽，或是伺机压价。

但杨蜜却莫名的能感受出，眼前这个男人话里潜藏的自信。

杨蜜正色道：“放心，我绝对不会让你失望的！”

说完拿起手机，打开微信。

“兰心姐，按照行业最高标准，打一份合同送过来。”

李兰心回复道：“好的，蜜蜜。”

李兰心是杨蜜的左膀右臂，是杨蜜的经纪人，同时还负责帮助管理公司的一些业务。

现在迪丽热芭的热度也在渐渐提高，李兰心平时还帮忙负责热芭的活动业务。在公司中倒颇受尊敬。

平时李兰心在公共场合，都是称呼杨蜜为老板，但是两人其实关系很好，私下里和微信上都会称呼蜜蜜。

李兰心对宿主产生惊讶，情绪值+200

宋御老神在在，一切尽在掌握。

不一会，李兰心拿着两份文件走了进来。

先是惊讶的打量了一眼宋御，然后将文件递给杨蜜。

趴在杨蜜耳边，悄悄说道：“蜜蜜，看看下面那份文件。”

杨蜜神色不改，悄然点了下头，然后说道：“兰心姐，你也坐下，一起听听吧。”

“喏，这是我们嘉兴的诚意，您过目。” 杨蜜眉眼含笑

宋御从杨蜜的手中接过合同，也假意看了起来，倒是不出所料，确实诚意满满。

“投资额百分之5的稿费 + 基于电视剧收视率、点击量、广告招商等一系列指标的分成，或是一集25w的润笔费 + 随着电视剧拍摄陆续打来尾款，两种支付模式。”

杨蜜手里同样拿着一份文件，上面记载着宋御的信息，这份资料是李兰心找专业的背调公司和猎头公司拿到的资料。

姓名：宋御

年龄：22

等级：sss

家世：未知

概括：

从小在青山孤儿院长大，疑似被遗弃儿童。

14岁中学毕业，并夺得多项竞赛冠军，例汉文学知识竞赛、新概念作文大赛等...

2010年全国高考状元，同年拒绝外国名校保送机会，入学燕京大学中文系。2014年毕业后拒绝学校留校保研.....

这一篇履历非常长，丰富的剧情与跌宕起伏的人生，也震撼了杨蜜的她的小朋友热芭，是的，杨蜜在看的时候，热芭也凑过头，看了起来。

杨蜜对宿主产生敬佩，情绪值+666

迪丽热芭对宿主产生惊叹，情绪值+666

宋御淡然一笑，我编你信，系统在手，天下我有！

----------------------------------------

第6章 心动的李兰心

宋御问过系统，具体的履历加载到现实中，会不会凭空生成一堆记忆，来塞到相关的人的脑海中。

系统表示不会，而是用一种更加高端的方式，创造一些模糊概念来影响相关人员，最后的表现为，记得有这么个人，记得有这么件事，而具体的就很难描述出来。

......

办公室中十分寂静，偶尔能传来翻阅纸张的沙沙声。

忽然，杨蜜抬起头，对着宋御说道：“大才子，我认为我们应该先签另一份合同。”

“你有兴趣当我们嘉兴的御用编剧嘛？” 杨蜜一双勾人的狐狸眼期盼的目光看向宋御。

虽然不知道，为什么这种人才要下凡来写电视剧剧本。

虽然三生三世的剧本非常出色，不过编剧写的剧本，大多都是一字一句的对话以及场景动作的描写，看不出太多的文笔功底。

对杨蜜来说，宋御珍贵的是，明明有着深厚的文化底蕴，但是又能写出符合市场，满足观众需求的好剧本，这种编剧在业内太稀缺了。

如果能签下宋御，并且给热芭、絮丹她们量身定做剧本，不求捧到顶流，只要能达到二线，这样我的压力也会小很多。

杨蜜情不自禁的舔了下嘴唇。

自从杨蜜接受了上世的投资，并签下了对赌协议后，所有的压力都压在了她的肩膀上。

虽然经常连轴转，全国跑通告，甚至同时间接几部戏，被业界骂轧戏，外界骂不敬业。

口碑不断变差，但担子却没有减轻太多，整个嘉兴，目前能拿得出手的唯一资产，就是杨蜜。

在其他人没曝光，没粉丝前。杨蜜要用自己的片酬养活这一大家子，并且还要用自己的名气，来养身边人。

所以前世中大家经常调侃杨蜜自带嘉兴大礼包。

而今年正是嘉兴最难的一年。

听到杨蜜的话，宋御佯装惊讶道：“嗯？大才子？御用编剧？”

杨蜜反应过来，不好意思道：“擅自查了下你的资料，你别见怪！”

宋御一脸恍然大悟道：“奥，背调很正常，我突然发来剧本，你们调查下也是人之常情。”

杨蜜听他不怪罪，悄悄松了口气。

待听到宋御自谦的话后，又连连摆手，一脸认真道：“你的经历真的很令人钦佩，是一段传奇的故事。”

“换做相同的环境下，我可能都绝望了，你却能成长的这么优秀。”

迪丽热芭和李兰心也一脸敬佩的看着宋御。

宋御沉吟道：“绝望自有绝望的力量，就像希望也有希望的无能。”

“而且没什么好值得钦佩的，事情就在那里，总要去解决面对。”

“这是最简单的道理了。”

感受到宋御话中强烈的自信，杨蜜和李兰心内心颤动不已，并适时提供了情绪值。

杨蜜对宿主产生敬佩，情绪值+500

李兰心对宿主产生心动，情绪值+999

吓！宋御吃惊的看向李兰心，好你个柳眉杏眼的冷艳御姐，居然直接跳过了好感阶段，直接达到心动阶段了。

目前对宋御达到好感阶段的女性分别有：刘一菲、祝絮丹。

而李兰心对宋御的好感度直接到达了第二阶段：心动。

系统给好感分级，大约分成了五个档次：好感、心动、倾慕、深爱、永恒。

而根据人不同，不同阶段产生的行为也不同，比如有些人好感就可以嘴巴打架，而有些人要心动才可以。不过到了倾慕的程度，大部分就可以为爱鼓掌了。

宋御回忆了一下，当时的对话好像是这样的。

宋御：“为什么要分级，而不能将好感量化呢？比如100点好感就是满值。”

系统：“感情是无法量化的，系统最多只能泛化出一些等级，但不能给出具体的数值。”

宋御：“那为什么情绪值可以量化？”

系统：“......”

女强人的杨狐狸和傻白甜热芭倒是没什么反应，因为根本就没怎么互动过！

其实李兰心背地里是个文艺女神，只是工作需要，所以长时间喜欢板着脸。

而她对有才华的人先天就有很多好感，且宋御又是个孤儿，一时间母性泛滥，所以达到了心动的程度。

李兰心望向宋御的眼神中充满柔和。

“哼！大才子刚刚暴露身份，说话就不接地气了！”

“希望不好吗？为什么人有希望会无能？”

“还有，人都绝望了，怎么还会有力量啊。”

唯一一个没有提供情绪值的迪丽热芭撅着嘴，开始高谈阔论。

宋御一头黑线，心中吐槽道：“感情你是没听懂啊。”

杨蜜和李兰心也一脸好笑的看着热芭。

被众人行注目礼的热芭，一时间也不好意思了，红着脸道：“诶呀，给我说说嘛！”

说完害羞的盯着宋御，杨蜜和李兰心也将头转了过来。

男人和女人在有些地方是不同的，被三个顶级大美女以或羞涩或柔情的目光注视着的宋御，不禁有些飘飘然。

笑道：“那我给你讲个故事吧”

迪丽热芭小脑袋一阵点头，激动道：“好啊，我最爱听故事了！”

宋御娓娓道来：

“有一个人去寺庙参拜观音菩萨，在参拜的过程中，他突然发现身边有一个人也在参拜，且模样与供台上的观音菩萨一模一样。”

“他感到十分困惑，便轻声问道：“您是观音菩萨吗？”那人答：“是。”他更加迷惑，又问：“那您自己为什么还要参拜呢？”

宋御话音一顿，看向迪丽热芭，问道：“你猜猜菩萨怎么说？”

迪丽热芭一脸呆萌，摇了摇头：“是啊，为什么菩萨要拜自己啊？”

宋御轻笑一声：“其实你已经把答案说出来了。”

“因为求人不如求己啊！”

“啊！”迪丽热芭脸上升起一丝明悟。

“所以，希望的无能代表着我们总希望别人来救赎自己，而绝望的力量是在绝境中我们只能靠自己来摆脱困境，对不对？” 迪丽热芭越说越兴奋，说到最后一脸得意

“你们这些文化人，说话真是弯弯绕绕的。不过这个故事讲的真好。”

宋御摇头失笑：“对也不对，任何一句话放在不同的语境中，都可以有不同的解读方式。”

“你要知道，如果你本就处于黑暗之中，那么即使是你的影子，也会离开你的。”

“能做到，不因绝望而放弃，不因希望而退缩。”

“就已经很好了。”

迪丽热芭被宿主惊呆，情绪值+666

杨蜜对宿主产生惊叹，情绪值+666

李兰心对宿主愈发心动，情绪值+666

迪丽热芭惊于宋御所讲的话与诉说的故事。

杨蜜与李兰心同样惊于宋御所讲的话与诉说的故事。不过两人的侧重点在于，宋御的谈吐与急智。

短短时间内，就能想出一个恰当且充满寓意的小故事，这是普通人做不到的事情。

两人对视一眼，都看出了对方要拿下宋御的渴望。

杨蜜心中赞叹：“生我者父母也，知我者兰心也。”

却不知求贤若渴和饥渴的渴是不同的。当然两者之间可能也并没有太多区别，无非时间而已。

----------------------------------------

第7章 兑换《天籁之音》

爆，又是一波情绪值的小爆炸！

宋御看着前面三个风格迥异的美女，暗叹：“真是三个宝藏，情绪真是太丰富了。”

“这嘉兴天下也是块风水宝地啊，进来不到一小时，情绪值又回到万点以上了。”

......

“你考虑好了吗？” 杨蜜的小奶音中带着一丝期盼。

“我拒绝！”

“啊！”

杨蜜受宿主影响，感到失落，情绪+555

迪丽热芭受宿主影响.....

李兰心受宿主影响...

“我能知道为什么嘛？条件都还没谈呢，我真的很有诚意的！” 杨蜜委屈道。

宋御抬眼，微微挑眉，笑道：“你误会了，我的意思是，我们其实可以谈另一个合同。”

宋御却不知，他这习惯性挑眉的动作，在失落的三女面前，确是异常有魅力。

杨蜜忍不住咽了下口水，呆呆问道：“另一个合同？”

宋御：“不知道嘉兴天下，缺不缺一个音乐总监？”

“音乐...总监。”

“啊？音乐总监？”杨蜜惊讶的问道。

“你的意思是，你这个中文系毕业的大才子，要给我当音乐总监？”

迪丽热芭和李兰心也是一脸惊讶的看着宋御。

宋御摊手问道：“是啊？不行吗？”

杨蜜：“你会作曲？”

宋御自信一笑：“会啊。”

李兰心忍不住插话：“你会唱歌？”

宋御：“会啊。”

迪丽热芭不甘示弱道：“你会作词？”

瞬间三双眼睛，又看向了热芭。

“奥...奥我忘了你是高材生了。”迪丽热芭反应了过来。

“哎呀，你们继续说，别看我了，哼！”

迪丽热芭说完，拿起办公室沙发上的靠枕，一头钻了进去。

由于动作幅度过大，迪丽热芭穿的又是裙子。

以正人君子自居的宋御，自然正襟危坐。

目不斜视的样子，也得到了杨蜜和李兰心的认可。

“嗯，粉色的！

不理会装鸵鸟的迪丽热芭，杨蜜一脸认真的问道：“你真的没在开玩笑嘛？”

宋御无奈道：“要不我们现场来一段？”

“好啊，好啊！你想唱哪首歌，我给你拿手机伴奏！”迪丽热芭听到有热闹，直接忘记了刚刚的小尴尬。

李兰心补充道：“咱们嘉兴虽然没有音乐资源，不过还是有录音室的。”

宋御耸肩：“我想你们是误会了，我说的不是唱一首现成的歌，来展示唱功。直接一步到位吧！”

三女都有些发懵：“一步到位？什么意思？”

宋御面露微笑：“比如，现场创作一首歌！”

杨蜜一脸震惊道：“什么？你要现场创作？是我理解的那种吗？”

杨蜜三女虽然不懂音乐，不过娱乐圈耳濡目染，当然知道，市面上很多所谓的现场创作，一般都是剧本，背后不知道多少团队在运营。

“额，虽然不知道你理解的是哪种，不过应该就是你理解的这种。” 宋御莞尔，怎么有种说绕口令的既视感。

“对了，可以的话，麻烦帮我拿把吉他。” 宋御补充道。

三女面面相觑，李兰心率先起身道：“你们稍等一会，我去拿吉他！”

......

趁着李兰心去拿吉他的空档，宋御假意闭目养神，实际沉浸在脑海中。

唱功达到高级，目前是够用了，但是把一首歌唱的好听，可远不止唱功一项技能。

唱功其实代表普通人和大部分歌手的进阶方向，其中包含各种丰富的演唱技巧，如真假声转换、混音、怒音、滑音、小转音....。

同时唱功包含了对嗓子机能的开发，共鸣腔体如头腔、鼻咽腔、胸腔、咽壁等开发。

所谓唱歌，其实就是把人的身体当作一整个乐器，从丹田发力，运用浑身上下的每一处肌肉，每一个器官，来协助演绎一首歌。

但想要成为一个好的歌手，令人惊艳的歌手，光靠唱功确是远远不够的！

高唱商和共情能力是一个好歌手必备的能力，唱商代表你对一首歌的理解，对同一首歌的同一句歌词，两个歌手都会有不同的处理，通过咬字方式、节奏变化、包括每一个字用到的技巧，都各不同的。

而共情能力，讲起来可能有些空泛，说起来觉得无话可说。因为这是一项主观性很强的能力。

宋御很喜欢一个解释，所谓共情，就是唱歌先感动自己。当然，这句话可能孕育出了，不少全是感情，没有技巧的 “灵魂” 歌手。

而宋御是不缺唱商的，前世一首经典歌有那么多版本。取其精华，去其糟粕，这才是上策。

简而言之四个大字，拿来把你！

宋御想要兑换的是音色，这才是无法学习、无法训练、每个人独一无二的特质。

王妃的空灵感、张少涵的穿透感、毛不亦的故事感、孙燕梓的AI感、陈楚生的高级质感.....

《天使之音》

售价：50000

描述：“上帝在你的嗓子中，装上了一个天使。使你的声音变得圣洁且美好。”

《魅魔之音》

售价：50000

描述：“撒旦在你的嗓子中，放置了一只魅魔。使你的声音更加魅惑且迷人。”

《帝王之音》

售价：1000

描述：“如果你也喜欢喊麦或说唱，那么帝王音将是你的不二之选。使你的声音更加抑扬顿挫。”

宋御一头黑线，这都什么玩意.....

嗯！找到了。宋御眼前一亮。

《天籁之音》

售价：100000

描述：“在一群音色流氓生活的星球中，你才是那个唯一的音色流氓。使你的声音更加纯净、动听。磁性不在你的嗓中，而在听者的心中。”

宋御：“......”

虽然描述依然怪怪的，不过应该就是它了。

宋御一脸羞涩道：“系统，咱们这关系，能不能打个折扣？”

“免费不嫌少，一折不嫌多。”

系统：“......”

“系统商城，不支持打折。请问是否开启贷多多功能”

宋御狐疑道：“贷多多？这名字不像好人哪，不会是利滚利滚利滚利.........，然后我因为承担不起巨额利息，果照被发往诸天万界吧？”

系统：“并不存在任何利息，只需在一个月内还上即可，如果逾期，系统将会强行收取两倍情绪值。宿主情绪值不会再增长，直至还清。”

“同时，系统会根据宿主目前情况，来评估借取的情绪值上限。”

宋御点头道：“听着挺良心的，那给我安排，购买天籁之音。”

按照宋御的计划，几天后将会有一大波情绪值到账，区区10w，看不起谁啊！

“对了，系统，再借5w，把高级吉他精通也买了。”

按照宋御的计划，几天后将会有一大波情绪值到账，区区5w，看不起谁啊！

系统：“宿主《天籁之音》《高级吉他》已购买完成！”

宋御邪魅一笑，眼神中似有三分凉薄，三分漫不经心，以及十分的不屑。

系统：“......”

----------------------------------------

第8章 现场创作？

系统话音刚落，宋御就感觉到，咽喉处一阵清凉，随后又升起一团热气，将嗓子紧紧包裹住。

仿佛蒸完桑拿后推开门，一股清风袭来，说不出的惬意自在。

宋御下意识转动手指，果然非常灵活。

仔细感受着指尖，虽然没有茧子，但皮肤的弹性确好的出奇，让宋御自己都忍不住多摸了几下...

.......

李兰心一手抱着吉他，稍有些吃力的推开门。

宋御连忙上前，扶住门并顺手接过吉他。

“谢谢，你看看这把吉他可以吗？”李兰心脸上扬起笑容。

宋御一边摆弄着吉他，一边回道：“高级云杉面板和桃花心木背侧板，制作工艺和设计也不错，估计用起来很顺手。”

“你的嗓音怎么这么好听了？ 还没听你唱歌，我感觉耳朵就要怀孕了。”

“是啊，刚刚虽然也很有磁性。但是远没有现在悦耳，而且富有感染力。”

三女没关注宋御的话，而是震惊于宋御嗓音的变化。

宋御眼睛一转，手上继续给吉他调音，信口胡诌道：“现在的声音才是我的真声，以前每次说话，都会有人关注我的嗓音，而话题也总会莫名其妙转到嗓音上，所以迫不得已，学了下伪音。”

三女恍然大悟。

杨蜜点了点头，道：“原来如此！我现在已经开始相信，你唱歌会非常好听了。”

宋御调笑道：“声音好听，可不代表唱的好听。”

手上轻轻拨动琴弦，吉他发出一串悦耳的声音。

宋御满意的点了点头。

“现在你们可以出题了，想要我写什么歌？种类、风格、主题都可以说。” 宋御自信说道。

还真是现场创作啊，杨蜜刚才在想，宋御会不会拿以前写的歌来装样子。

这样虽然也证明了创作能力，但和现场创作可不搭边，而且给人的印象也不太好。

而现在宋御大大方方的样子，倒是让杨蜜颇为欢喜，同时也为刚才的恶意揣测产生了一些愧疚。

杨蜜对宿主产生愧疚，情绪值+500

看情况不似作伪，三女兴趣更浓，交头接耳的交流了起来。

李兰心：“乐器只有一把吉他，不如来个民谣吧！”

杨蜜：“有道理，那主题用什么？”

看着三女一阵纠结，宋御无奈道：“你们可以随便说，抽象也好，形象也好，具体的人或事也好，天马行空的想象也好。”

听着宋御的话，迪丽热芭眼睛大亮。

忽然指着办公室墙上挂着的一幅画。

“就写关于这个的歌，神笔马良！”

宋御吐槽道：“谁家办公室挂神笔马良啊！”

迪丽热芭急声道：“神笔马良怎么了，画什么来什么，这是寓意心想事成，福星高照。”

宋御狐疑道：“这幅画不会是你送的吧？”

杨蜜在旁边憋着笑：“对，这幅画就是热芭送的，非要给我挂上来。”

宋御捏着下巴，沉思道：“这个寓意确实不错，够吉利”

一句话说的迪丽热芭喜笑颜开道：“你还是有点眼光，不愧是大才子，懂得就是比别人多。” 说完还不怀好意的看向杨蜜。

杨蜜收敛笑容，眼神微眯，迪丽热芭目光瞬间收了回去，一副我很乖的样子。

宋御看的好笑道：“你难道就没想过一个问题吗？”

“你给老板办公室送个神笔马良，是怕她画的大饼不够大，你不够吃吗？”

“啊？” 迪丽热芭傻眼，还能有这种解释？

迪丽热芭被宿主惊呆，情绪值+200

杨蜜受宿主影响感觉又气又笑，情绪+200

论一句话如何得罪两个人！

看着杨老板狐狸眼中散发的杀气，宋御不好在皮，咳嗽一声，道：“那就写个关于神笔马良的民谣。”

“纸来，墨来” 宋御高声道。

“纸要上好的生宣纸，墨要地道的松烟墨，狼毫笔给我准备若干！”

李兰心弱弱道：“只有a4纸和圆珠笔可以吗？”

宋御沉吟道：“也可一试。”

杨蜜疑惑：“话说，毛笔适合写曲谱吗？”

宋御轻咳一声：“不要在意那些细节，就圆珠笔挺好。”

杨蜜风情万种的白了宋御一眼，不过对宋御的评价又上升了一层，不恃才傲物，懂得开玩笑，杨蜜很喜欢和这类人打交道。

李兰心则满目笑意的看着宋御，既是个大才子，也是个大男孩嘛！

迪丽热芭哈哈笑了起来，如果以后和他一起在一家公司，肯定会很有趣。

三女从宋御游而乐，而不知宋御之乐其乐也！

“三个宝藏女孩，情绪价值提供的满满的！”宋御看着上涨的情绪值，暗自赞叹道。

杨蜜笑语盈盈道：“我办公桌上，有纸和笔，你去那里创作吧。”

宋御点了点头，起身走向杨蜜的办公桌，一屁股坐在杨蜜的办公椅上，顿时幽香扑鼻。

骨节分明的手，拿起圆珠笔，轻轻的转动了起来。心思却逐渐沉浸在脑海中！

宋御依照前世记忆，默默的在系统商城中，浏览着。

“嗯，找到了” 宋御眼睛一亮！

音乐作品《画》 售价：3500

这是前世音乐人赵磊创作的一首民谣歌曲，曲在民谣中数上乘，但词却仿佛画龙点睛。

前世宋御非常喜欢这首歌，也因为这首歌自由的风格和抓耳的旋律，非常像即兴的创作，很符合宋御目前的要求。

虽然刚刚才从系统那里借来15w情绪值，但是宋御自己的本金确实一动没动，情绪值已经接近1.5w了。

“统子，兑换音乐作品《画》。”

系统：“音乐作品《画》，兑换完成。”

情绪值 -3500

系统兑换的作品是自动生成注册版权的，倒是也省了宋御费心思。

至于一些现场版的创作，版权则会稍稍延后注册。

“顺便兑换下作曲精通，初级就行。” 虽然可以照猫画虎，但知其然不知其所以然很容易闹出笑话。

十年前有同学，抄作业把别人姓名一起抄了上去。

现在则有大神，解个数学题能把公式的符号抄错。

古来圣贤皆寂寞，唯有“抄”者留其名。

古人诚不欺我。

宋御摇了摇头，拿起笔在纸上写写画画起来。

杨蜜三人看宋御已经进入创作的状态，交流的声音不自禁的小了许多。

杨蜜：“创作一般都需要很久吧？”

迪丽热芭：“怎么也要一个小时吧？”

李兰心思索了下道：“还有半小时，就到中午饭点了，到时候我给你们带饭？”

迪丽热芭：“吃饭好啊，一会我去吧，我在公司附近又发现了一家好吃的店。”

迪丽热芭接着疑惑道：“兰心姐，平时你自己忙着根本不想着吃饭，怎么今天还主动要带饭了？”

杨蜜敲了敲迪丽热芭的小脑袋，道：“这是人情世故，待客之道。”

“兰心姐是为了把这个大才子留在公司。”

“你多学着点，为我分分忧。”

“还有，你现在大小也算个明星了，别老自己去探店，不安全！”

迪丽热芭吐了吐粉嫩的小舌头：“知道啦，蜜姐！”

“不愧是你，蜜蜜，转眼就圆了回来。” 李兰心内心大赞！

其实她只是怕宋御饿了，所以才会想着带饭，没想到杨蜜误会了。 不过这么解释，好像也说得通？

李兰心捂嘴轻笑。

----------------------------------------

第9章 规则级道具《家谱》

宋御好奇道：“你们三个在干嘛？”

“你小点声，那边有人在工作。” 三个小脑袋一同低着头，凑在一起。 听到声音，迪丽热芭连忙抬头，悄声道。

“啊，宋御，你咋起来了？”

宋御无语道：“那照您的意思，我该找个床趴着去？”

迪丽热芭扑哧一笑道：“我是说，你咋不继续写歌了？是要上卫生间嘛？”

宋御不假思索回道：“我写完了啊！”

三女异口同声道：“啊？写完了？这么快？”

宋御看着好笑：“你们三个是连体婴儿吗？”

三女脸色一红，刚才嬉闹打闹，头发都有些凌乱了。

不过此时倒没人在意这些。

杨蜜的口气带着浓浓的不可思议：“这才十分钟吧？”

李兰心同样惊讶：“普通音乐人光画谱，都要十几分钟。”

“如果是复杂的谱子，几个小时也很正常。”

“你要不再打磨打磨？我们不急的。” 杨蜜语气委婉道。

杨蜜怕时间太短，成品质量太低，虽然她本身就没抱太大希望，毕竟那可是临场即兴创作啊。

宋御稍微一想，就了解了三女的心思，也不再多说。

抱着吉他，坐在三女对面。

修长的手指拨动着琴弦，左手指尖在指板上灵活的跳跃，吉他发出悠扬又悦耳的声音。

旋律在空气中缓缓流淌。

哒哒...哒哒哒...哒哒...哒哒哒。

“好抓耳的旋律” 空气中跳动的轻快的音符，轻松的吸引了三女的注意。不由得坐直了身体，静静倾听。

就在这时。

磁性又高亢的声音响起。

“为寂寞的夜空画上一个月亮”

“把我画在那月亮下面歌唱”

“为冷清的房子画上一扇大窗”

“再画上一张床”

宋御激昂的声音中，不知为何，又带着淡淡的伤感。

“这歌词....”

月亮、歌唱、大窗明明都是向往美好的词语，但杨蜜却不由联想起了自己，无数个寂寞

的夜晚，无数次在冷清的房子中哭泣的自己。

她从歌词中听出了小心翼翼的彷徨和接近虔诚般许下的愿望。

整个世界仿佛蒙上一道阴影。

“画一个姑娘陪着我”

“再画个花边的被窝”

“画上灶炉与柴火”

“我们一起生来一起活”

动人的歌声回荡在房间中，也回荡在所有人的心里。

“他..他是在撩我吗？”

仿佛一道劈开黑夜的闪电，又像一道破晓的晨光，撕碎了杨蜜心中的黑暗。

脑中止不住的幻想，和宋御躺在一个被窝里。柴米油盐，相互扶持。

杨蜜的脸上不由挂起了一个笑容。

杨蜜对宿主产生好感，情绪值+999。

“他在撩我？”

同样的疑惑，也产生在李兰心和迪丽热芭的心中。

其实，刚刚宋御唱到画一个姑娘的时候，对着三女扬起了一个灿烂的微笑。

正确的说，是两个女人和一个摄像头。

是的，从宋御开始弹吉他的时候，迪丽热芭就已经把手机对准拍摄了。

三女坐的很靠近，而宋御找好角度，这让她们都以为这个笑容是对着自己的。

“他这么帅，又有才华，如果真的和他谈恋爱，我好像赚了呀！”迪丽热芭一面害羞，一面胡思乱想道。

迪丽热芭对宿主产生好感，情绪值+666

李兰心对宿主愈发心动，情绪值+666

“画一群鸟儿围着我”

“再画上绿岭和青坡”

“画上宁静与祥和”

“雨点儿在稻田上飘落”

“画上有你能用手触到的彩虹”

“画中由我决定不灭的星空”

“画上弯曲无尽平坦的小路”

“尽头的人家梦已入”

宋御的声音越加激昂。

“画上母亲安祥的姿势”

“还有橡皮能擦去的争执”

“画上四季都不愁的粮食”

“悠闲的人从没心事”

“呐呐.呐...呐呐....呐...呐呐.呐...呐呐”

不同于杨蜜将歌词与自我代入。

李兰心欣赏的是这首歌的设计，无论是第一段在寂寞的月亮下面歌唱还是画出一个能陪着我的姑娘，无一不在说明，这是一个失意人的渴望。

画外的人在唱画，画里的人在唱歌。

画外的人以歌作画，画里的人以画作歌。

而到画上母亲安详的姿势，四季都不愁的粮食，歌词的境界又一次升华。

从一个人的悲欢，上升到一个家庭的悲欢。从一个家庭的悲欢，上升到一个民族乃至世界的悲欢。

最后一句悠闲的人从没心事，更是将这种期盼与渴望推上了一个巅峰。

“我没有擦去争吵的橡皮”

“只有一支画着孤独的笔”

“那夜空的月也不再亮”

“只有个忧郁的孩子在唱”

宋御的歌声渐渐归于沉寂，空气中无尽的感伤却还在弥漫。

“呼” 宋御长出一口气。

看着还在暴涨的情绪值，以及杨蜜和迪丽热芭都达到了好感阶段，这次的表现看来很成功。宋御暗自得意。

滴，恭喜宿主，首次获得五位结缘人的好感，奖励规则性道具《家谱》。

“嗯？系统爆米了？” 听到系统提示音，宋御连忙查看获得的道具。

《家谱》

功能介绍：达到好感及以上阶段的结缘人，可被收录至家谱之中。收录后，结缘人会主动排斥身边除宿主外的异性，其他功能请自行发觉。

当前可收录人：【刘一菲】【祝絮丹】【李兰心】【杨蜜】【迪丽热芭】

“好东西啊！”

“如果有人抱着恶意，强行靠近怎么办？”宋御问道

“可能会发生电击、肌无力、摔倒等各类随机事件，并不会影响到结缘人的工作与生活。” 系统回答道

“原来如此。” 宋御直接将所有可收录人，放入家谱中，满意的点了点头。

......

那边沉浸在歌曲之中的三女也回过神来。

啪啪啪啪啪啪啪......

三女用力鼓起了掌。

已经哭的梨花带雨的杨蜜和热芭，鼓起掌来看着倒有些好笑。

李兰心忍不住道：“你最后那段我没有擦去争吵的橡皮，只有一只画着孤独的笔，到底是怎么想出来的呀！”

“一句话打破了前面所有的幻想，只剩下一个孤独的人，唱着一首希望的歌。”

“在保留着对美好愿望希冀的同时，还不得不接受现实的残酷与冷漠。”

“短短十分钟，一个命题作文，能写出这么一首惊艳的歌！”

“你真的是我见过最有才华的人！” 李兰心感慨了一大段，做出了总结！

宋御回道：“每个人的眼泪不一样，但想哭的念头是一样的。”

宋御点到即止。

----------------------------------------

第10章 杨蜜：他好像喜欢我

杨蜜真的纠结了！

宋御的音乐才华毋庸置疑。

她见过许多词爹、曲爹和原创音乐人，他们也写过很多好歌，但带给杨蜜的震撼却远远不及宋御。

十分钟，还是热芭随手指定的抽象主题。都能完成这样惊艳的作品，如果是细心打磨的歌曲。

嘶，真的不敢想象啊。杨蜜性感的小嘴倒吸一口凉气。

但是他的文学方面才华也很惊人啊！脑袋又聪明，如果真的用心写剧本，岂不是王者去青铜虐菜，嘎嘎乱杀？

而且，嘉兴一直都在做电视剧的创作和宣发，对音乐方面，是毫无经验。

宋御加入虽然能补足短板，但杨蜜一时又很难走出舒适圈，这种思维惯性和理性之间，不断拉扯。

忽然，杨蜜眼睛一亮。

是啊，他好像喜欢我？

俗话说男追女隔重山，女追男隔层纱。

我直接上美人计，把你整个人都拐跑，让你一辈子给我当牛做马，到时候你的一切不都是我的？ 杨蜜越想越兴奋。

但是，我好像比他大四岁啊！这是不是老牛吃嫩草啊。话说，热芭的年龄倒是和宋御相仿，不如让热芭去用美人计？

想到热芭和宋御在一起的画面，杨蜜心中一阵不舒服。

算了，还是我亲自来，大点有大点的好处，而且说不定，宋御就喜欢大的呢，毕竟知冷知热，会疼人。老话说的好，女大三抱金砖。

哼，金砖都给你了，你还敢不喜欢老娘。

想到自己也是母胎solo至今，而且从没拍过亲密戏，毫无经验的杨蜜觉得这是一项神圣而又严峻的挑战。

有了思路，杨蜜瞬间放松了下来，先把你留下来，再徐徐图之。

不过杨蜜打算先弄清楚自己的疑惑。

“以你的才华无论去任何公司，都能获得顶级的待遇。为什么要给嘉兴写剧本，而且还可以接受音乐总监的职位啊？”

杨蜜的这段话，说的其实很心机。她并不知道宋御把剧本发给了几家公司。

音乐总监也是在杨蜜提出想聘用宋御当御用编剧后，宋御才提出来的。

而杨蜜以疑问句的口吻来将这两件事盖棺定论，并把自己心中的疑惑问了出来。

宋御自然听出了这个意思，了解这个女人怕他跑掉，所以想在话语中，得到一些安全感。

“因为我们之间不存在利益冲突。” 宋御淡定的回复道

其实他还省略了两条。

因为我需要尽快的火起来，开始狂赚情绪值。

而且我还想和你结个缘，谈个恋爱，亲个小嘴巴，生个小baby。

“不止是你，是你们。” 宋御心中补充道

杨蜜讶异道：“利益冲突？”

宋御抬起双眼，直视杨蜜：

“你邀请我的时候，我认真考虑过。”

“嘉兴在娱乐圈，目前只能算是个中流的娱乐公司。”

“目前嘉兴的业务方向我简单分为四项。”

“第一，艺人经纪。目前主要是你一个人的演艺事业。还有演出、代言、广告等营收。”

“第二，影视制作和投资。嘉兴自己制作或者通过投资优秀的影视作品来获取收益，嘉兴利用自身影响力和资源，做影视宣发。”

“第三，版权运营。囤积一些优质ip，通过版权转让、或是授权的方式来盈利。”

“第四，和各大品牌商的合作，双方利用影响力和知名度合作共赢。”

宋御毫不掩饰的释放出自己的野心。

“目前，嘉兴天下能称的上优质资源的只有你一个，最多加上个热芭。” 宋御毫不客气的说道。

“而未来我既会做大蛋糕，也会抢占现有市场。”

“嘉兴可以跟在我身边，我吃肉，你们喝汤，何乐而不为。”

宋御侃侃而谈。

“你的意思是，你要把嘉兴当作你进入娱乐圈的跳板？”

宋御点了点头。

杨蜜目光带着震惊和诧异：“你就这么自信？”

宋御轻笑道：“你也可以理解成，我在画饼。”

杨蜜思索一番苦笑道：“遇到你之后，我的惊讶就没停止过。”

“如果你真有这个能力，我会做出最正确的选择。” 杨蜜一脸认真。

李兰心惊讶的看了眼杨蜜，这可不像强势的杨蜜会说出的话，不过面对眼前这个出口成章的男人，李兰心又觉得合理了。

“那合作愉快！” 宋御笑道。

“合作愉快。” 杨蜜眼珠一动，脸上勾起醉人的笑意，抬起柔荑，示意着宋御。

宋御抬起手，轻轻握住，小手皮肤柔软且细腻，比德芙更加丝滑，如果不是怕破坏人设，宋御都忍不住想捏两下。

看看这只小手，是不是真的软弱无骨。

两人触之即离。

“那宋大总监，我们来谈谈合同具体事宜吧。” 杨蜜神色自若的调笑道。

阳光透过玻璃照在杨蜜的身上，红透的耳尖格外引人注目。

宋御满脸无奈：“这个大总监听着像大总管，我拒绝这个称呼。”

“哈哈哈，那我年龄比你大，叫名字太生疏了。不如我叫你御弟？” 杨蜜一脸笑意道。

旁边听着起劲的迪丽热芭，插话道：“御弟？那不是女儿国国王叫唐僧的台词吗？御弟哥哥？”

“嗯！这个好！叫哥哥可以。” 宋御满意道。

迪丽热芭撅了撅嘴道：“我才不叫，你还没我大呢！臭弟弟。”

被迪丽热芭一打岔，杨蜜也脑洞大开道：“御弟和玉帝也是同音字啊！”

“要不我们直接叫你陛下吧！”

“陛下~”

杨蜜的小奶音中充满了魅惑，听的宋御酥酥麻麻的。

宋御装作一脸得意道：“爱妃平身，自家人无须多礼。”

“扑哧，你们别闹了，先把合同谈完吧。” 李兰心笑道。

谈到正事，几人不再继续闹腾。

杨蜜坐直身子，一条修长的玉腿优雅的搭在另一条腿的膝盖上，对着宋御道：

“版权全都属于你个人，公司用你的歌，会购买授权费。”

“音乐方面，公司也会帮你运营，打理。包括录歌、谈合作、后续的宣发这些方面，一会打出明细，你可以好好看看。”

杨蜜这些条件，和直接送钱没区别，宋御不愿在这种小事上占便宜。

虽然现在杨蜜是老板，不过很快就要变老板娘了。

宋御直接道：“音乐总监咱们可以直接走项目制合同。除此之外多加一些条款，我个人利用公司资源的歌曲发布，利润二八分成。”

按照市面上歌手和经纪公司的分成比例，明面上歌手能拿到的最大利润是七成，经纪公司占三成。

而宋御虽然没有名气，但他不需要公司的资源邀歌，只需要用到嘉兴的渠道，所以二八分成，大家都有的赚。

杨蜜思索片刻，有些感动道：“那就这样！”

----------------------------------------

第11章 仙侠和仙偶？

“干杯！”

燕京一家私密的餐厅包厢，宋御依次和杨蜜四女碰了个杯。

是的，签完合同后，刚好到饭点，几人准备一起去吃个饭。正好看到了在附近鬼鬼祟祟的祝絮丹。于是四人行就变成了五人组。

一路上，祝絮丹和迪丽热芭都凑在一起，在祝絮丹有意的引导下，迪丽热芭将今天的事情，事无巨细的说给了祝絮丹。

坐在副驾驶的宋御，偶尔能听到祝絮丹惊讶的呼声与打闹时的娇笑声。

一脸得意的迪丽热芭，今天终于知道了什么是人前显圣的快感。

原来装x这种事情，也是可以替人做的，迪丽热芭深感力度还不够，于是叙述时，还加入了各种修辞手法，夸张、比喻、拟人....，无所不用其极，唬的祝絮丹惊叫连连，直到进入包厢，迪丽热芭还有些意犹未尽。

却没发现，祝絮丹的眼睛越来越亮！

原来他还是个大才子，以后还是我们公司的人。那岂不是可以经常见面，好开心。

祝絮丹对宿主产生心动，情绪值+999

......

包厢中，饮料过三旬。

“蜜姐，那我们公司一下步的计划，是不是就要拍三生三世了？” 祝絮丹询问道。

杨蜜思索片刻，摇了摇头：“怎么也要几个月，我手上还有一些通告。而且这部剧是仙侠剧，很多绿幕场景，后期的消耗也很大。”

“纠正一下，这个应该叫仙偶剧。” 宋御举杯含笑道。

“嗯？有什么区别？” 几女有些不解。

这个时候，大家对仙偶、仙侠等，其实没什么概念。

这和开山鼻祖仙剑奇侠传也有着不少关系，因为仙剑既可以说是仙侠也可以说是仙偶。后续的大部分的仙侠剧，只保留了偶的部分，却忽略了侠的意义。

尤其前世发展到后期，剧情大部分已经变成，《屠尽天下也不能阻止我谈恋爱》。

其中，花千骨、三生三世十里桃花算是仙偶路上的集大成者了。而这个世界，这两部剧都在宋御手上。

“仙侠剧是以拯救苍生为己任，重点宣扬描绘大爱和小我精神。”

“仙偶剧更侧重于写男女主之间的爱情故事，其中保留仙侠元素的背景，顺手拯救个苍生。” 宋御言简意赅。

几女若有所思。

宋御喝了一口橙汁，接着道：“以后仙偶会是主流。现在社会压力越来越大，由于很多社会事件的影响，观众的道德要求也在下降。”

“以后的电视剧大谈牺牲奉献观众是很难买账的。”

宋御的讲解形象生动，几女越想越觉得有道理。于是，纷纷爆出情绪值。

杨蜜心头一喜道：“那我们这部剧，岂不是完美迎合主流市场。”

宋御点头道：“这一部剧，你的对赌协议kpi就完成了。”

这部剧前世上映就取得了巨大成功，现象级热度，几百亿的网播量，投资方赚了个盆满钵满。网传利润上十亿。

“真的？我读书少，你别骗我！”杨蜜难掩心头喜悦。

“不信的话，上映后，缺多少我补。当然要是一不小心多挣了些钱，那我也就勉强笑纳了。”宋御调笑道。

“信信信，你们这些动笔杆子的人，心都脏。到时候上映后，我给你包个大红包。”杨蜜白了宋御一眼，美滋滋道。

“有时候真想用一天你的脑子，来看看这个世界。”李兰心感慨道。

迪丽热芭和祝絮丹同样一脸崇拜的看着宋御。

杨蜜正色道：“今天这些话，别暴露出去。热芭尤其是你，嘴上没个把门的。”

杨蜜担心业内人士听到后，都去卷古偶这个赛道。如果遇到几个快枪手导演，赶在三生三世之前播片，那不是吃不到螃蟹了。

“哦！”迪丽热芭心虚的应了一声，她刚才还在想要拿这些话去人前显圣呢！

宋御：“嗯，老板这个忧患意识，值得大家学习。”

“不过也没必要太过在意。”

“学我者生，似我者死。”

“而且古偶虽然是主流趋势，但我可没说，他是唯一的趋势。”

杨蜜对宿主产生崇拜，情绪值+666

李兰心对宿主产生崇拜，情绪值+888

迪丽热芭对宿主产生崇拜，情绪值+888

祝絮丹对宿主产生崇拜，情绪值+666

“学我者生，似我者死。”众女暗自嘀咕了两句

“你真是随口一句话，都是金句啊。” 杨蜜感叹道。

迪丽热芭连忙随身的包包里，拿出一个小本本，将面前的餐具一挪，低头奋笔疾书。

“以后发微博，不愁不会说话了”迪丽热芭美滋滋道。

宋御无语道：“你们不至于吧！”

“至于，你要是不会说话，可以不说。”迪丽热芭头也不抬，直接怼道。

“区区学霸而已，怎能理解学渣的苦楚，哼！”

宋御一头黑线，感情刚才不是你在夸我会说话.....

“白凤九，别以为你是个五官好看，身材优越的大美女，就可以出言不逊。”

“大文豪，别以为你文采斐然，声音好听，长得还帅气，就可以对我指手画脚。”

宋御和迪丽热芭毫不留情的指责对方的缺点。

杨蜜和李兰心听到这不要脸的对话，顿时笑喷。

李兰心感觉自己平时刻意板着脸，打造的严肃形象，今天碎了一地。

只有祝絮丹傻愣愣的看着欢快的众人，心中只有一个念头，白凤九是谁？

虽然一路上，迪丽热芭给祝絮丹讲了很多事情，不过剧本的内容，她倒是没说。

看出祝絮丹的疑惑，坐在祝絮丹身边一脸笑容的杨蜜，给祝絮丹讲了起来，祝絮丹恍然大悟。

随即幽怨的看着杨蜜。

杨蜜咳嗽一声，朝着宋御努努嘴道：“大才子兼编剧在这了，想演什么角色，和他说。”

听到杨蜜的话，祝絮丹又将幽怨的目光投向了宋御。

宋御深感吃不消，都是上了自己家谱的女人，自然不能厚此薄彼。

“玄女挺适合你演的。这个角色戏份不少，虽然人设不讨喜，但是可以让你在大众面前混个眼熟，初步打开知名度。”

“后续我新写剧本时，会给你量身打造一个角色。”宋御补充道。

“谢谢你，宋御。”一脸幽怨顿时变成满目柔情。

----------------------------------------

第12章 杨蜜被黑上热搜

其实，祝絮丹不是嫉妒迪丽热芭能拿到好角色，只是有些吃醋。

当宋御表达出对她的重视后，顿时就喜笑颜开了。

杨蜜也很惊喜：“你还会继续写剧本啊？”

宋御淡定回道：“顺手的事，浪费不了太多时间。”

随意装了个小b，并收获了几女的情绪值。

对宋御来说，情绪值才是大头，当个编剧，想靠作品发酵然后吸引粉丝，效率太低，而且周期太长，完全不符合宋御的利益。

而当个歌手开局，不仅能快速获得情绪值，还能迅速打出知名度，站稳脚跟。

至于剧本，宋御自然也会继续写，反正无非就是买！买！买！而已。

前世这么多优秀作品，自然不能在这个世界消失蒙尘。

一时之间，宋御居然还多了些为往圣继绝学的使命感。

当然，作为传承经典文化的奖励，在这个世界，把作者换成我，那些先贤大能们，也应该会理解吧？

宋御嘿嘿一笑。

饭桌上，彼此熟悉后，气氛愈加热烈。

就在这时，李兰心接到了一个电话后，脸色有些不好看！

“蜜蜜，看抖音和微博，你被黑上热搜了。”

杨蜜近期口碑不好，热度又极高，有些风吹草动，都会挂上热搜被黑。

几人都迅速拿起手机。

宋御也拿出手机，点进微博热搜。

#唱歌选秀，导师杨蜜#（爆）

#明日唱将导师名单公布#（热）

浏览了词条的几个置顶文章，宋御大致了解了事情经过。

近期新综艺《明日唱将》的海选刚刚结束，节目组爆出导师名单维持热度。

一共四位导师，歌手薛之迁、华语乐坛之“神”花成雨、著名作曲人张作云以及大蜜蜜。

在水军的刻意引导下，广大网友的矛头顿时指向了杨蜜。

“戏还没演明白，还来教唱歌？您配吗？” 点赞量：15w

“妈呀！杨蜜当导师。顿时，我感觉这节目充满了，黑幕....” 点赞量：12w

“永远支持大蜜蜜！” 点赞量：10w

“话说杨蜜有什么音乐作品吗？” 点赞量：5w

评论区里刻意带节奏的水军，阴阳怪气的对家粉丝，广大的吃瓜路人，杨蜜的铁粉路人粉，纷纷打成一团。

包厢中，几女的脸色都有些难看。

“先压下微博热度，把老板自己账号下的评论控好。对了联系粉头，让粉丝先别冲动” 李兰心在不断打着电话，有条不紊的下达着命令。

迪丽热芭和祝絮丹一脸担忧的看着杨蜜，刚刚进入娱乐圈的两女，还没有受到过劈天盖地的评论。所以既担心杨蜜又有些害怕。

杨蜜无所谓的笑道：“没事，我童星出身，早就看开习惯了。我唱歌也确实不行，被骂就被骂吧！”

话是这么说，但在场人都看出了她隐藏的难过，不由有些心疼她。

“咚咚咚”宋御敲击桌子的声音，顿时吸引了几人的目光。

杨蜜也看向宋御，神情中有些委屈。

宋御直视杨蜜的双眼道：“你相信我吗？”

杨蜜情不自禁的点了点头道：“信！”

“这件事其实很好办，但经常性被黑的根本原因还是你现在的口碑太差，路人缘不佳。”

“信我的话，三步计划，我会让这漫天的嘲讽变成赞誉，十年黑粉变十年老粉，怎么样？” 宋御嘴角含笑。

“你还懂运营？”李兰心惊讶问道。

宋御：“这太阳底下从来没有新鲜事。”

“舆论？都是老祖宗玩剩下的东西了。”

杨蜜期待的看着宋御：“你想怎么做？”

宋御： “第一，正视质疑然后打破质疑。大家都说你不会唱歌，你没有作品。证明给他们看就好喽！”

杨蜜委屈道：“可是他们说的是对的呀，我确实没有音乐作品.....”

宋御对着杨蜜耸耸肩，歪头示意。

杨蜜眼睛一亮，恍然大悟道：“你是说，你帮我写歌？”

随后又想到了什么，泄气道：“我的唱功不行，你就算写出好歌，我也唱不了。”

宋御自信道：“放心，这方面交给我。我会按照你的声线和音域为你量身打造，并且一字一句的教你。”

“我真的可以吗？”杨蜜带着期盼询问道

宋御：“你不可以，我也会让你可以。”

“还有以后请尊称我为宋老师。”

“好的，宋老师，您继续说。”杨蜜讨好道。

“可是吃了这么久的饭，我的肩膀有些酸了呀，怎么办呢？”宋御对着杨蜜示意道。

“喂，你可不要得寸进尺，我还是你老板呢！”杨蜜语带威胁道。

“我来，我来。”

“我也来，我也来。”

迪丽热芭和祝絮丹自告奋勇，走到宋御的两边，两双白嫩的小手，在宋御的肩膀上捏了起来。

两女现在对宋御极为崇拜，完全不管眼神冒火的老板，看到有献殷勤的机会，连忙走了上来。

“去去去，你们两个笨手笨脚的，把宋老师捏疼了怎么办？”被两个好员工背刺，不得不内卷的杨蜜，连忙上前赶走热芭和祝絮丹。

接着换上一副讨好笑容，两只玉手在宋御的身上，轻轻的揉捏了起来。

“嗯，舒服。不愧是老板，手艺真不错。”宋御闻着扑鼻的幽香，满意的说道。

“那您能接着说了吗？”杨蜜颇有些咬牙切齿道

“嗯？什么态度？”宋御斜眼看向杨蜜，杨蜜连忙换成讨好的笑容。宋御满意的对杨蜜点了点头。

“那我接着说，第一步计划实施后，粉丝和路人会扳回舆论，并且黑子也会暂时沉寂。”

“但当你上节目的时候。你的一举一动将会被无限放大。如果你的队伍成绩太差，并且最后被淘汰，舆论将会彻底爆炸。”

听着宋御的话，杨蜜的手不自觉的停止了动作，沉思片刻后，苦笑道：“那怎么办？”

宋御：“自然是拿冠军喽，你当上冠军导师，这个节奏自然会过去了，你的粉丝凝聚力也能上升一大截。”

“我的学员拿冠军？这种事情怎么能保证，我又没拿剧本。”杨蜜疑惑道

“你说.. 如果我去参加这个节目呢？”宋御道

“对啊，凭借宋老师的才华和唱功，拿个选秀节目冠军，一定很简单。”李兰心语带惊喜说道

“这样的话，这波节奏就能非常轻松的度过了，而且蜜蜜还能多出许多正面曝光度。”

可能是觉得宋老师这个称呼很恰当，李兰心改变了对宋御的称呼。

“我说了要把她身上的口碑逆转，做到这种程度，可还远远不够！”宋御脸上带着自信的笑。

----------------------------------------

第13章 求求你了~好哥哥

杨蜜简直爱煞了这个样子的宋御，自信从容且霸气。

她是个表面强势、内里却极度缺乏安全感的人。

面对眼前这个翻手为云，覆手为雨的男人，关键是这个男人的长相、声音、身材都完美的长在了她的审美g点上。

她理所当然的心动了。

童星出道的杨蜜，从小就在复杂的剧组环境中，感受到了人情冷暖，自然而然养成了八面玲珑的性格。

而小有名气后，亲戚朋友同学的讨好与吹捧，粉丝的狂热与崇拜也让她变得更加自我。

生平第一次，她居然生出了想占有一个男人、讨好一个男人的想法。

杨蜜捏着宋御肩膀的小手，更加卖力。

杨蜜用腻死人的小奶音道：“那宋老师，你继续说。”

杨蜜对宿主产生心动，情绪值+999

听到这腻人的声音，迪丽热芭和祝絮丹以为杨蜜为了是讨好宋御，也是在开个玩笑。倒也没有在意。

而收到情绪值提示的宋御却知道，身后这个吐气如兰的狐狸，是真的情动了。

稍稍拉回心猿意马，宋御道：“经过前两步的计划，只能吸引一些路人粉。”

“以及让一些核心粉丝更加忠诚。”

“但是对逆转口碑没有太多好处。”

“毕竟如果你发布音乐作品，而且拿下冠军导师，这相当于两次打了他们的脸。”

“被嘲讽过的粉丝，也会迫不及待的将回旋镖撒满互联网。”

“粉丝痛快了，顺手踩两句的路人和黑粉自然就不痛快了。”

“想要改变这些人的想法，不能靠一味的打压，而是要找准关键。”

宋御话音一顿，问道：“你知道你在大众中，是什么印象吗？”

杨蜜想了想道：“要钱不要命？喜欢轧戏？不敬业？”

宋御颔首道：“本质原因是你离观众太远了。”

“你不太参加综艺和访谈，又经常上热搜，大家听到你的消息，不是负面的新闻，就是一些鸡毛蒜皮的小事，自然很难让人有好感度。”

“再加上你的热度高，挡了其他人的路，买些水军，带带节奏，日积月累下来，口碑自然如山崩。”

“蚁穴溃堤非一日可成，苗头出现时没及时抑制，再次发现时，那就是大厦将倾了。”

听了宋御的话，李兰心有些自责道：“这方面怪我，是我没有做好工作。”

杨蜜安慰道：“兰心姐，你平时够忙了，大事小事你都要兼顾，像宋老师说的这种事，我身为当事人都没发现，哪能怪得了你啊。”

宋御摆手道：“兰心姐，确实不用自责。”

“因为我说的这些，既是因也是果，只要策略不发生改变，那么事情迟早会发生。”

李兰心感动的点了下头。

宋御接着道：“刻板印象既然已经形成，那么想要重新解构，那是吃力不讨好的行为。”

“堵不如疏，言不如行。只要你的行为和大众理解的你，能产生极大的割裂感，那么曾经的刻板印象，自然不攻自破。”

几女听的云里雾里，杨蜜忍不住道：“宋老师，意思我大致明白了，但具体应该怎么做呀？”

宋御无奈摇头：“人设这个词，你们应该不陌生吧？”

几女齐刷刷的点头赞同。

“娱乐圈里百分之九十的明星都在卖人设，有人卖耿直人设、有人卖硬汉人设、还有些人卖学霸人设，对了就是买学历那个。” 宋御失笑道。

笑着笑着，宋御忽然一惊，我在这个世界的学历好像是兑换的？也算买的吧？

不对啊！我有才华啊，我知道知网啊，那没事了。我们不一样，不一样。

听到这，杨蜜和李兰心想明白了。

李兰心若有所思道：“宋老师，你是想给蜜蜜立一个人设？”

“bingo！”宋御打了个响指，赞同道。

杨蜜按耐不住好奇心道：“你想给我立一个什么人设啊？”

宋御面带神秘道：“天机不可泄露！这个人设不需要你自己演，你只需要扮演好自己就可以了。”

杨蜜大惊：“宋老师，你的意思是，你给我立人设，还不需要我自己演？甚至连人设都不告诉我？”

宋御鄙视道：“少见多怪！诸葛亮的三个锦囊妙计听说过没？到了时机，你自然就清楚了，提早告诉你有害无益。”

杨蜜眼看没法从宋御口中问出来，心思一动道：“那立完这个人设后，我的风评就能彻底扭转了吗？”

宋御：“人设立完后，大家自然会对你有更多好感。”

“很多黑粉也会转换成真爱粉。而等到三生三世上线后，你就能享受全网盛誉的场面了。”

几女的好奇心被吊了起来，但是宋御又不多说。

一个个长吁短叹，眼神又频频示意宋御。

宋御看着好笑，无奈道：“这个告诉你们，是真的有害无益。”

几女也不是不识好歹，刚刚只是和宋御开个玩笑。

明明外界的舆论还是满天飞，但经过宋御的几番话，几女刚刚的压力，瞬间一扫而空。空气中又充满了快活的气息。

迪丽热芭好奇问道：“宋老师，那你觉得我适合什么人设啊？”

宋御思考一番，认真道：“傻白痴人设？”

“哎呀，我说认真的。”迪丽热芭娇嗔道。

“蜜姐，你看他竟欺负我。”

杨蜜憋着笑，无奈道：“你看我能管动他吗？”

额！看着卖力的给宋御按摩的杨老板，迪丽热芭一时语塞！

搬救兵不成的迪丽热芭，只好采取撒娇策略。

“求求你了，你就告诉我嘛！好哥哥~” 迪丽热芭腻声道。

说完，自己的脸上也有些红，撒娇这项技能，是刻在女性dna里无师自通的能力。而这也是迪丽热芭第一次对异性使用。

听着迪丽热芭的话，宋御心神一荡，也不好继续拿腔拿调了。

“额，咳咳，你现阶段可以营销异域美貌为主，同时可以立一个吃货人设，这毕竟也算是你的本色出演。”

“民以食为天，吃货人设不仅接地气，更容易获得群众的好感度，而且表现起来较为容易。”

“不过要注意，不能过犹不及。”

“你可以在公众场合表达对吃的爱好，但一定要向公众表达清楚，明星是有身材管理的，吃多少，私下里也要靠运动消耗多少。”

“否则你一直营销吃货人设，但是身材依然苗条完美，会给人留下口实，进行攻击的。”

“嗯嗯”迪丽热芭若有所思。

而几女同样若有所思的看向宋御，原来你吃撒娇这一套啊！

----------------------------------------

第14章 黑色？想吃！

听到宋御指点迪丽热芭，祝絮丹也来了兴趣，他想知道在宋御的眼里，她适合什么人设。

“宋老师，也指点指点我呗！” 祝絮丹期待的问道。

宋御先是转过头，让按摩了许久的杨老板休息一会，并收获了一枚白眼。

然后沉吟片刻，回答道：“祝同学，人设没必要立的太早。”

“人设是可以随着时间和职业不同阶段，来及时调整的。等你拍完第一部戏后，在确定也不迟。”

“比如三生三世中，如果你饰演玄女。就会给人留下心机狠毒的印象。那么这个时候，适当的展示自己的傻白甜，会更容易获得路人好感，而且戏路不至于固定。”

“立人设之前要先想想，这个人设到底是服务于什么，又能收获到什么。不能盲目瞎立，到时候演的太割裂，粉丝是要退票的。”

听了宋御的一番话，在场的几女都受益匪浅。

“好了，饭也吃的差不多了。事也谈的差不多了。”

“兰心姐，热芭同学，絮丹同学你们可以撤退了！”

“那蜜姐呢？”迪丽热芭问道。

“她？自然是跟我回家了！”宋御不假思索的回答道。

“什么？”几女复杂的看着宋御，眼神仿佛在看一个渣男。

杨蜜面上也强装惊讶，实际脸上的红晕快收敛不住了。

看着几女的眼神，宋御无语道：“你们想哪去了？我是要带她回家练歌。”

“虽然我说包在我身上，但是你们不会以为，我随便动动嘴皮子，老板就能成歌后了吧？”

“奥...”想起宋御的第一步计划后，迪丽热芭等人有些不好意思。

“好，那我先开车带热芭和絮丹走了，公司还有很多事情要处理。” 李兰心笑道

宋御和杨蜜点了点头。

李兰心带着明显不舍的迪丽热芭和祝絮丹离开了。

包厢中，只剩下了杨蜜和宋御两个人。

人一少，杨蜜反而更加放松了起来。

抬起头，用勾人的眼神看着宋御道：“宋老师，你想把我带去哪里呀？”

宋御喉咙微微有些发紧，这女人的魅力让他有些难以自持。

咳嗽一声道：“自然是找个酒店了。”

杨蜜双手撑在椅子上，一只黑丝包裹的玉腿前后摇摆，轻轻摩擦着地面，歪头侧目道：“你都是我的人了，自然是住员工宿舍了。”

“喂喂，什么叫是你的人啊，我只签的劳务合同，可不是卖身契。”宋御纠正道。

“我说的也是劳务合同啊，你想哪去了？”杨蜜一脸笑意的看着宋御。

“咳咳咳，那看来我们是想一块去了。”色令智昏的宋御难得吃瘪。

连忙转移话题道：“话说，员工宿舍不会是冬冷夏热，旅蛇虫而友鼠蚁，几平米的高危不明建筑吧？”

杨蜜白了宋御一眼道：“什么乱七八糟的，我自己住你说的那个高危建筑，我都不会让你这个大才子去住的。”

“放心好了，跟着姐走，包你吃香喝辣。”杨蜜拍着胸口保证着。

看着随着杨蜜的动作，跌宕起伏的曲线。

宋御心中感慨：“有起错的名字，没有叫错的外号，大蜜蜜果然名不虚传。”

宋御：“呵呵，黑心的资本家，妄图用奢靡的物质来腐蚀我高贵的灵魂。”

“我辈读书人，可以食无肉，不可居无竹。” 宋御义正言辞道。

杨蜜：“那你住不住？”

宋御：“住！”

杨蜜：“那走着？”

宋御：“走！”

......

两人说说笑笑间，就走到了停车场。

中午杨蜜也开了一辆车。饭桌上，由于几女都对宋御有着好感，谈兴大发。气氛热烈倒也不需要酒来做调剂品。

“你有驾照吗？”走到车旁，杨蜜问道。

“有啊。” 宋御随意的回道

一顿饭下来，宋御的情绪值已经突破3w点了。

C1驾照在商城中，售价极为便宜，才区区1000点。

宋御大手一挥，直接拿下。

“那太好了，你来开车。刚刚给你揉肩，现在手还有些酸呢。”杨蜜高兴道。

“那你的手，是需要好好锻炼一下了。我可是经常性肩酸背痛。”宋御一脸微笑道。

杨蜜凶着小脸道：“喂，我是你老板。你把我当按摩丫鬟使了是吧？”

宋御盯着杨蜜双眼，挑眉道：“那你给不给我按？”

杨蜜有些吃不消，本打算果断拒绝的，话到嘴边反而变成了：“看....看你表现！”

“哈哈”宋御发出一声爽朗的笑声。

听着宋御的笑声，恼羞成怒的杨蜜，小手拍向宋御的胳膊。

嗯，软绵绵的，根本没用力气。

两人闹了一会，宋御只记得发怒的杨老板，小脸凶巴巴的，身体软乎乎的...

杨蜜气喘吁吁的道：“不跟你闹了，这天太热了，上车先回去。”

宋御刚打闹中，占了不少便宜。此时自然要卖个好。

自觉的打开副驾驶的门，招呼道：“老板，请上座。”

杨蜜咯咯一笑道：“嗯，小御子有心了。哀家很是满意。”

话音刚落，可能是怕宋御上手报复。身体像条无骨的蛇，一扭身就坐进了副驾驶，并快速关紧了车门，隔着车窗，露出一张得意的笑脸。

宋御好笑的摇了摇头，打开另一边的车门，也坐了进去。

插上钥匙，宋御打开冷气。

“嗯~” 清凉的风，吹的杨老板极为舒服，情不自禁的哼出声来。

吹着风，开着车，副驾驶上还坐着个千娇百媚的大美人。

宋御的心情自然也很是轻快，对着杨蜜道：“把你说的地方，给我开个导航。”

杨蜜依声照办。

宋御随手打开车载音乐，听了一会。宋御就皱起了眉头，口水歌、烂歌横行啊。

有失必有一得，耳朵已经遭殃，宋御只能偶尔将余光，望向副驾驶那双笔直修长的蜜腿上了。

忽然副驾驶上的杨蜜，两脚轻轻一蹬。

黑色红底的高跟鞋，落在软绵绵的垫子上。

在空气中随意的晃动，带来阵阵香气。

“咳咳。” 宋御强忍着收回了目光。

“想看就看嘛。”杨蜜充满魅惑的小奶音道。

杨蜜的脸色有些发红，这是她模仿言情小说的桥段，也不知道有没有用....

“老板，我看你的脚，只是想知道，网上有人说你有脚气是不是真的。”

杨蜜一头黑线，一腔绕指柔情化作百炼钢，抬起小脚狠狠的踹向宋御。

宋御看着眼前越来越大的黑影，心中只剩下一个念头。

“黑巧克力，想吃....”

----------------------------------------

第15章 豪华的员工宿舍

宋御摸了下有些发红的鼻子，吐槽道：“老板，我在开车呢！就算你想和我共赴黄泉，你也要征询一下当事人的意见啊。”

“哼！”

杨蜜冷哼一声，可能是怕态度太生硬了，又面带委屈道：“谁让你说人家有脚气啦，那我也是女孩子嘛！”

宋御：“......”

你发动九天雷霆双脚蹬的时候，那劲道可不像个女孩子。

“那不是网友说的嘛！当然，现在我知道了，全是胡扯。”宋御义正言辞道。

“老板浑身上下都是香的，上厕所都是空气清新剂的味道。”

杨蜜被哄的开心，笑骂道：“去你的。”

“刚刚你闻的清楚吗？要不要再闻一次？”杨蜜说完，双手撑着椅子，慢慢的向上探去。

宋御闻言，余光看了一眼。

“嘶！”

绝美的小脸上，带着一抹红晕，曼妙的身姿，勾勒出一条完美的曲线。

这时，宋御却想起了一道小学的数学题。

已知，脚与脸成45度斜向下，而绷直的脚背与腿平行，那么请问，脸与脚成什么方向，多少度？

答案：“白色。”

宋御收回余光，战术清嗓：“咳！老板别闹，开车呢。”

“你闻一闻，省的下次还敢诬陷我。”杨蜜继续向前伸着蜜腿。

......

十分钟后，车子缓缓驶进一个高档的小区。

车中，一片安静。

忽然，杨蜜开口道：“那个，快到了...能松开了吗？”

一手开车，宋御正色道：“为了我们的安全，防止你继续作怪，下车之前，你想都别想。”

“切” 杨蜜撇撇嘴，心里却莫名的甜蜜。

空气中，又陷入一片安静。

暧昧的气氛，缓缓流淌。

......

砰！砰！

宋御和杨蜜走下车，关上车门。

杨蜜甩了甩手腕，又转了转左脚。

“额” 双方对视一眼，默契的没说话。

宋御摸了摸鼻子，现在手上还残留不少香气。

看着宋御的动作，杨蜜脸色一红道：“别看了，上楼，跟我走。”

电梯缓缓地上升。

杨蜜迈着长腿，熟练的走向一个门牌前，熟练的输入着密码。

叮~

“进来吧！”杨蜜笑着招呼道。

杨蜜在玄关前，小脚踢开高跟鞋，从旁边的橱柜里，拿出一双粉色的拖鞋。

换上拖鞋后，又蹲在厨柜前，翻翻找找。

宋御看的一脸无奈，不由得打量起房间。

一个大平层，目测有300平方左右，整体看着像地中海风格。

色调都是以蓝、白、黄等亮眼的颜色，还有一些绿植，摆在客厅的各个地方，看着倒颇为清新自然，宋御一眼就爱上了这个房间。

满意的点了点头，宋御问道：“老板，你确定这是员工宿舍？你们这员工待遇有这么好？”

闻音，杨蜜的小脑袋从橱柜中钻了出来，笑道：“我都说了，跟着姐，吃香喝辣的。还能骗你不成？”

一边说着，手上还在不断摸索着。

“找到了”杨蜜从橱柜中掏出来一双一次性拖鞋，惊喜道。

宋御狐疑道：“为什么员工宿舍里，会有你的拖鞋？”

杨蜜脸上笑容一僵，眼睛一转道：“热芭以前来这住过，这个是她的拖鞋。”

宋御点了点头，也不再纠结这个话题。

杨蜜松了口气。

其实这个房间，就是她住的房子。她在这个小区里买了两套房间，另一套她是她常住的，就在这层楼下。

而这一套，当时是为了投资一起买的，平时住的少。

倒是热芭确实来这住过几天。

“少爷，需要我帮您换上拖鞋吗？”杨蜜调笑道。

杨蜜一边说着，一边蹲在地上，将一次性拖鞋，放在宋御脚边。

“额，下次一定。”宋御快速的换好拖鞋。

这妖精般的女人，很是敏锐。

从宋御打开她脚部开关后，确定了宋御对她十分感兴趣，她的进攻欲望就十分汹涌。

而宋御则是要成为水晶王的男人，虽说拿下杨蜜，确实是目前最佳选择。

按下这女人长相绝美，身材妖娆不谈。热度也极高，结缘后，情绪值能滚滚而来。

而对水晶宫角度而言，先拿下杨蜜也是最佳选择，目前对宋御有好感的五女，除了刘一菲，其他都是嘉兴一派。

而刘一菲和杨蜜因为没拍摄神雕的缘故，双方仅仅算是认识，并没有太多交集。

不像前世，双方粉丝互踩，两人也不算太对付。

不过，就算要先拿下杨蜜，也不能表达出太强的目的性和需求感。宋御需要在这段关系中，占据主导地位，这样在开水晶宫时，才能避免被柴刀的命运。

看着宋御已经换好拖鞋，杨蜜展颜一笑，她心中有种夫妻一起工作完，回家的感觉。

“我先带你看看房间，一会再去门口录个指纹” 杨蜜道

“这里一间主卧，一间次卧，房间里都有独立的卫生间。客厅那边是厨房，后面连着一个用餐厅。”

“这边是书房和衣帽间。”

杨蜜领着宋御在房子里走了一遍。

杨蜜笑道：“还有哪要问的吗？”

“其他我都能理解，唯一不能理解的是，为什么主卧的色系，这么粉？”

“粉色的床，粉色的被子，连毯子居然也是粉色的.....” 宋御一脸黑线道。

杨蜜脸色一红道：“说了热芭在这住过几天，全是她干的。”

“毕竟你看她平时像个傻白甜，喜欢这种少女粉色太正常了。”

宋御若有所思的点了点头：“说的有道理。”

“那一会换了吧，别人睡过的床。我这直接睡不太礼貌。”

杨蜜心里很满意宋御的边界感，嘴上却不在意的道：“没事，那丫头不管这些。”

宋御无所谓的耸了耸肩。

真正的猛男，有一套粉色的卧室，也很合理？

----------------------------------------

第16章 杨蜜的贤妻范

“好了，闲话少说。我去书房里，先想想歌，你自己先坐着玩会。”宋御道

“行，辛苦你啦，宋老师。”

“我下楼，去给你买拖鞋、洗漱用品，还有一些日常用的东西。”

杨蜜甜声回道。

宋御看着眼前的杨蜜，居然生出了一丝贤妻良母的感觉。

“商场人多，你不怕被认出来啊？在网上订，等着小哥送上门吧。”

杨蜜闻言，熟练的从包中掏出口罩和墨镜，笑道：“没事，我正好闲着没事，别人挑的质量哪有我挑的好，你安心写歌吧，大才子。”

话音一落，还对着宋御眨了眨眼睛。

这女人该死的甜美.......

宋御心绪一动，柔声道：“那你注意安全，有事call我电话。”

中午吃饭的时候，宋御就和杨蜜几女加了微信，互换了手机号。

杨蜜第一次听到宋御用这么温柔的声音和她说话，天籁之声加持过的嗓音在耳边回响。

杨蜜心中满是喜悦，回道：“嗯嗯，那我先走了。”

说完有些狼狈的快速换好鞋子，走出了房门。

关上门，杨蜜靠在门外，长出一口气。

“这算作战初步胜利吗？”想到宋御的温柔，杨蜜心中想道。

拿起手机，点开阅读软件，上面明晃晃的标着几个大字。

《女友修炼手册》

她刚刚在车上被捏住弱点的时候，偷偷下载的。

由于时间原因，只来得及看了前三章。

“今天回去好好学习。”

杨蜜暗自下定决心。

.......

看着一溜烟跑出去的杨蜜，宋御轻轻一笑。有这样的女朋友，好像是个不错的体验？

走进书房，几排书架，有序的摆在墙边。

书桌反而放置在中间，宋御坐在书桌前。环顾四周，倒是有些理解了这种设计。

谈笑有鸿儒，往来无白丁..

正所谓书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

被黄金、美人包围，自然令人愉悦。

宋御静静思索，到底该给杨蜜写什么歌？

这首歌，是为了帮助杨蜜打破外界质疑。

同时，这也将是宋御的作品，第一次投入市场。

选歌自然是重中之重。

首先，这首歌的质量一定要足够，这样不会落人口实，给别人攻击的角度。

如果让杨蜜发一首《学猫叫》，火是肯定能火，不过宋御和杨蜜大概率一辈子也要被钉在耻辱柱上了。

其次，这首歌的难度不能太高，音域不仅要符合杨蜜的舒适区，还能完美的发挥杨蜜的音色。

如果让杨蜜唱一首《九儿》，火是肯定能火，不过杨蜜大概率一辈子要被钉在耻辱柱上了。

最后，这首歌的传唱度一定要广。叫好不叫座，只能打动一批业内人士，无法形成有效的舆论声音。曲高和寡还不适合毫无知名度的宋御和乐坛门外妹的杨蜜。

其实，杨蜜的嗓音非常有特色，前世也唱过不少好歌，唱功虽然拉垮，不过听起来确实别有一番韵味。

忽然，宋御想到一首歌，如果是这首歌来给杨蜜唱的话。

首秀应该非常惊艳吧？

......

商场中，戴着蛤蟆镜和口罩，将脸遮住大半的杨蜜，兴致勃勃的在挑选着。

“嗯，这个牙桶要买，和我家里的可以凑个情侣款”

“嗯，床单被罩这些也要买”

虽然她不介意宋御睡她睡过的床。

但是她不希望，宋御睡得时候，想的是热芭睡过的。

“不知道宋老师平时吃不吃零食。嗯，买！”

“眼罩这个好用！买！”

“这个抱枕好可爱啊！买！”

“对了，宋老师好像都没带换洗衣服啊！不愧是我看中的人，高风亮节，一点都不物质。”

“不过我不知道尺码啊！”

杨蜜心念一转，顿时有了主意。

......

下午一点，正是阳光最毒、最辣的时候。

杨蜜抱着大包，小包。

举步维艰的上了电梯，又经过一段漫长的路程。

杨蜜费力的输入完密码。

叮~，门开了。

书房的装修材料，虽然是采用隔音设计，不过宋御并没有关上门。

此时听到声音，知道杨蜜回来了。

起身出门，就看到浑身是“胆”的杨蜜。

杨蜜看到宋御，将东西放在玄关，无力的挥了挥手，摘下口罩和墨镜。

满脸通红，香汗淋漓。

“不是，你这是去打劫商场了啊？搞得这么狼狈。”宋御脸上挂着笑意。

“没良心的，我还不是为了给你买东西。”杨蜜抽出一张纸，擦了擦汗，没好气道。

也没等宋御回话，杨蜜接着道：“歌写的怎么样了？有灵感吗？”

“如果没有灵感的话，可以对着我找灵感哦。”

宋御好笑的道：“大花猫，你去照照镜子！”

“啊！”杨蜜惊呼一声，连忙起身走向洗手间。

别人她不在意，但是宋御的看法，对她来说是很重要的。

照着镜子，看着镜子中的脸，妆已经花了，头发杂乱。杨蜜风驰电掣的走出卫生间，走向玄关的袋子里，拿出几套包装都没撕开的衣服，就急匆匆地回到洗手间了。

“我先洗个澡，你继续写歌。”杨蜜小奶音从洗手间中传来。

宋御无奈的摇了摇头：“我歌都写好了，赶紧洗完，还要练歌呢！”

“这么快？”杨蜜惊讶道

宋御：“习惯就好，别转移话题，赶紧洗好出来。”

杨蜜娇声道：“知道啦，不准进来哦~”

宋御道：“哼！给你十分钟，洗不完我就进来帮你洗。”

“有胆你就来。”杨蜜不客气回怼了一句。

摇了摇头，宋御转身回到书房。

浴室内，杨蜜听到宋御没回话，也打开热水器。

潺潺流水声，顺着白嫩的皮肤，顺滑而下。

“他不会真的进来吧？”杨蜜一脸羞红。

回到书房中，顺手拿起书桌上的本子，宋御回到客厅。

坐在沙发上，宋御拿起手机，再次随手点进一个企鹅群。

虽然现在身上有着几万情绪值的巨款。

但秉着勿以“善”小而不为的理念，利用一切可利用的时间，来搜集情绪值，这就是身为系统宿主的自我修养。

【笑点低到尘埃里】：“夏天好想去旅游啊~”

【复活吧！我的】：“是啊，世界这么大，我都想把市中心的几套房子，卖一套。然后去环游世界了。”

【鼠鼠我呀】：“楼上大佬啊”

【可野】：“好羡慕大佬啊，我感觉我这辈子一眼是望到头了”

......

好像是个无主题的闲聊群，宋御拿起手机，淡然一笑，是时候出手了。

----------------------------------------

第17章 《暖暖》

“键来”只见宋御手指灵动，双手在空气中形成一道幻影。

手机键盘竟打出了比机械键盘更强的顿挫感。

【老猪佩奇】回复【复活吧！我的】：“老哥，为什么不卖呢？是因为房东不让吗？/狗头”

【老猪佩奇】回复【可野】：“当你觉得自己又丑又穷、一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。/微笑”

王铁蛋对宿主产生恼怒，情绪+99

苏杰被宿主影响，感到开心，情绪+66

张慧被宿主影响，感到开心，情绪值+66

孙可野对宿主产生恼怒，情绪值+99

......

果然呐，都是一些看热闹不嫌事大的网友，一堆潜水党默默的提供了高兴的情绪值。

叮~

宋御消息发出不久，就收到了回复。

【复活吧！我的】回复【老猪佩奇】：“不是，这年头真就是张嘴就来？眼红了？恼羞成怒了？ ”

宋御无语

【老猪佩奇】回复【复活吧！我的】：“你是在自我介绍吗？”

对话那头的王铁蛋，看了一眼自己的话，居然还真有点自我介绍的感觉...

王铁蛋对宿主产生愤怒，情绪值+99

【复活吧！我的】：“我xxx”

群友【复活吧！我的】已退出群聊！

宋御：“......”

我还没发力，你就破了？

宋御摇了摇头，在网上能装能秀都是虚的，过硬的心理素质和嘴上功夫，才是生存的第一要素啊。

嗯？这位名叫【可野】的网友，居然只提供情绪值，不打字回复，真是个好人，宋御决定再安慰安慰他。

【老猪佩奇】回复【可野】：“兄弟看开点，生活啊，它不止眼前的苟且！”

这b转性了？

还安慰自己？

孙可野居然觉得有些感动。

围观对线的群友也感到惊讶！

这佩奇居然不喷人了？

孙可野对宿主产生感激，情绪值+99

王思远对宿主产生惊讶，情绪值+33

周小雨对宿主产生惊讶，情绪值+33

......

下一秒，宋御又在群里发了一条。

【老猪佩奇】：“还有往后的苟且，以及前任的喜帖。”

这一次没有单独艾特，这是佩奇仅有的温柔。

孙可野：“......”

你他喵的把刚刚的感动还给我，又中一刀的可野兄，再一次提供了情绪值。

宋御神秘一笑，这就是传说中的一鱼多吃。

群里惊讶的网友，也释然一笑，你还是那个素质低下的你，这样我就放心了。

【吃瓜网友】对宿主产生高兴，情绪值+999

......

浴室中，已经洗好的杨蜜，换了一套白色的连衣裙。

其实十分钟的时候，她就已经洗好了，并且穿好了衣服。

怀着紧张又期待的心情，故意在浴室中多磨蹭了几分钟，就是想看看宋御会不会进来。

“呼~”宋御没进来，杨蜜松了一口气，又感觉有些失落。

她不希望宋御进来，因为两人的关系还没什么进展，但是宋御真的毫无动作的时候，她又对自己的魅力产生了质疑。

她不知道的是，宋御根据系统判定的好感等级，知道大概率会被拒绝。

而且打算打造水晶宫的宋御，自然不会如此草率进攻。

今天他敢进来，明天身上可能就要多一个红色小本本了。

“咔嚓”杨蜜解开门锁，走了出去。

刚到客厅，就看到抱着手机，一脸傻笑的宋御。

杨蜜怒从心头起，悄悄的走到宋御旁边，想看他在看什么？

居然是在群聊.......

我这么一个大明星，大美人诱惑力居然还比不上群聊天。

杨蜜右手探到宋御腰间，狠狠一扭。

“啊....”惨叫声传到楼外，惊飞了几只树上栖息的鸟儿。

......

“还疼不疼了？”杨蜜小手揉着宋御的腰侧，弱弱的问道。

其实掐完她就后悔了。

“要不我掐你下试试？”宋御无语道

杨蜜脑袋一缩，作势要跑。

“回来，继续给我好好揉。”

“哦哦。”

看着眼前刚洗完澡，穿着一身白色连衣裙，如同出水芙蓉般浑身散发着清香的杨蜜，温柔小意的样子。

宋御其实毫无怒火，甚至有些想笑。

我这被空间乱流强化过的身体，岂是你能破防的。

现在不过是借机发作一下罢了。

好吧，刚掐的时候，是有那么一丝丝痛。

“你知错了嘛？”宋御一脸严肃道。

“嗯嗯，我错了。”杨蜜连忙点头。

“错哪了？”

“我不该无缘无故的掐你...”

“.....”

宋御痛心疾首道：“无缘无故的你就掐我，你是人嘛你？”

“而且，你这不是无缘无故，是恩将仇报了。”

“去去去，别揉了，把茶几上那个黑色的本本拿来。”

杨蜜待罪之身，听到宋御的话，连忙拿起眼前的黑色笔记本。

双手递到宋御的面前，腻声道：“陛下，臣妾错了。”

“下次再也不敢了。原谅我，好不好嘛！”

宋御起了一身鸡皮疙瘩，骨头也酥了一半，接过笔记本，干咳一声道：“这次就算了，下次再敢犯错。数罪并罚，决不轻饶。”

“是，陛下宽宏大量！”

杨蜜心中暗喜道：“果然，宋老师就吃撒娇这一套。”

“看来不止要学习《女友修炼手册》，《撒娇女人最好命》也得看看”杨蜜暗自思索。

“呵呵” 看着眼前惊喜的杨蜜，宋御淡然一笑。

受不了撒娇是真的，不过这也是宋御有意暴露出来的弱点。

妖精就喜欢调戏一本正经的唐僧和面带羞怯的书生，当然前提是你要有一张英俊的脸蛋。

当然，而当妖精一步一步以为吃定他的时候，狼和羊的反转，只在一瞬间。高明的猎手，往往以猎物的姿态出现。

而且，女人喜欢向你撒娇，自然是因为对你有好感。

些许小事，在生活中，都是必不可少的情趣嘛。

宋御打开笔记本第一页，对着杨蜜道：“先看看这首歌，等你稍微熟悉了，我一字一句的教你唱。”

杨蜜眼睛一亮，看向笔记本。

只见书页的最上方有两个大字，《暖暖》。

暖暖，光看这首歌的名字，杨蜜都有些被治愈的感觉。

应该是一首积极的甜歌，杨蜜思索一番，接着往下看。

《暖暖》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：杨蜜

----------------------------------------

第18章 杨蜜：我的初吻没了！

虽然知道这首歌是给自己写的，但是在宋御的笔记本上看到自己的名字，杨蜜还是忍不住的开心。

看着神游天外，一脸傻乐的杨蜜。

宋御随手从系统空间中，拿出刚刚在书房里看到的戒尺。

“咚咚咚！”戒尺轻轻在杨蜜头上敲了三下。

“傻乐什么呢，好好看！好好学！”宋御没好气道。

杨蜜抬起头，白了宋御一眼，心道：“不解风情的臭家伙。”

接着低头继续看歌词。

越看杨蜜眼前越亮，这是一首写爱情的歌！

歌词字里行间都充满了爱情的美好，想到这首歌是宋御写给自己的，杨蜜美目闪过浓浓的喜色。

小脚丫上晶莹的脚趾，不自觉翘了起来。

又反复读了几遍歌词，杨蜜抬起头，惊喜道：“这首歌真的是写给我的嘛？”

“是啊，为你量身打造的。”看着眼睛中闪烁着星星的杨蜜，宋御总觉得她哪里想歪了。

“为我量身打造的，他的意思是看到我不自觉的写出情歌嘛？”

“他是不是在对我表白啊？”

“才子的表白都这么含蓄吗？”

“我看星爷的唐伯虎点秋香，人家挺果断的呀！”

“我要不要直接答应啊...”

“太不矜持了吧...”

杨蜜忍不住将脸埋在笔记本上。

杨蜜对宿主愈发心动，情绪值+666

杨蜜受宿主影响，产生害羞，情绪值+666

杨蜜对......

......

宋御：“......”

你在胡思乱想，脑补些什么乱七八糟的。

虽然情绪值到账，让宋御心情愉悦。

不过这情绪值来的莫名其妙，不义之“财”啊！

而且为人师表，最重要的是正经二字。

宋御再次拿出戒尺。

“咚咚咚..”

杨蜜没反应。

“咚咚咚..”

杨蜜还是没反应。

正当宋御打算来第三回合的时候，杨蜜抬起头疑惑道：“敲三下是三更，敲六下是六更，六更是什么时候？”

犹豫了下，害羞到：“六更不会到白天了吧！大白天的不太好吧！”

“六更确实是5点到7点间，算是早上了。”

“呸！谁要回答你这种无聊的问题啊...”宋御一头黑线道。

宋御：“杨同学，你确定刚才我敲的是你的脑袋？”

杨蜜愣了一下，点头道：“是啊！”

宋御：“不，刚刚我敲的是木鱼。”

杨蜜：“啊！什么意思？”

宋御大吼道：“快到下午了，一句歌还没练呢，明天还要不要打脸黑粉了？”

杨蜜：“......”

杨蜜对宿主产生幽怨，情绪值+999

......

宋御正色道：“杨老板同学，请说说，刚才你对歌曲熟悉的如何了？”

杨蜜洁白的双腿叠在一起，得意道：“报告宋属下老师，歌词已经非常顺畅了。”

宋御满意的点了点头：“那旋律呢？”

“啊？我不会识谱啊！”杨蜜得意的脸色一垮，尴尬道。

宋御扶额：“你是我带过最差的一届学生。”

杨蜜狐狸眼中暴露出一丝杀意，冷声道：“你还带过其他人？我不是你第一个学生？”

汗，杨蜜的醋劲不是一般大啊，果然我的策略没有问题，宋御暗自点头。

宋御无奈道：“开个玩笑，你是我教过的第一个学生。这也是我第一次给别人写歌！”

“是第一个，但绝不是最后一个。”宋御心中补充道。

果然，说完之后，杨蜜的脸色瞬间多云转晴。

杨蜜喜笑颜开道：“这些都无所谓啦，宋老师你继续教学！”

呵呵，信你才怪！

宋御沉吟片刻道：“我先给你唱一遍完整版，你先找找感觉。”

杨蜜惊喜道：“好的！我可以录下来吗？方便我以后学习。”

宋御无所谓的摆了摆手。

其实杨蜜，是打算记录下来，留着以后欣赏。

至于学习？呵呵，从幼儿班毕业就没听说过这个词了，有宋老师现场教学不香吗？而且晚上课业这么多，《女友修炼手册》《撒娇女人最好命》，还要做每日的皮肤护理。嗯！可能偶尔也要背背台词，蜜姐很忙的好吧！

由于房间里没有伴奏乐器，宋御只好清唱。

不过宋御的嗓子已经被天籁之音加持改造过了，清唱不仅不会太干，反而在某些方面更加打动人心。

“都可以是真的，你说的，我都愿意去”

“小火车摆动的旋律”

“都可以是真的，你说的，我都会相信”

“因为我完全信任你”

温柔磁性的歌声在空气中缓缓流淌。

轻快温馨的旋律，充满温暖和感动的歌词，仿佛像大雨过后，洗涤一切的清新感，扑面而来。

杨蜜目不转睛的看着宋御，感受着爱情中的舒适与美好，眼中的情意愈加浓烈。

“细腻的喜欢，毛毯般的厚重感”

“晒过太阳熟悉的安全感”

“分享热汤，我们两支汤匙一个碗”

“左心房暖暖的好饱满”

这段歌词分享的是热恋中的美好感受，主要视角是女方视角，而宋御以温柔的男声来唱，却让杨蜜更有代入感。

她感觉，自从遇见宋御后，她这一天都充满了温馨与美好，笑容在脸上就没停过。

整个人仿佛沐浴在阳光之中，过往的阴霾，苦楚一扫而空。

宋御就是他的太阳！

杨蜜对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

“我想说其实你很好，你自己却不知道”

“真心的对我好，不要求回报”

“爱一个人希望他过更好”

“打从心里暖暖的”

“你比自己更重要”

动人的歌词，动听的旋律。

杨蜜再也按捺不住心中的情绪，冲到宋御的面前，狠狠的a了上去。

从发愣中缓过神来的宋御，感受着生涩的甜美味道，反客为主。

时间一分一秒的过去，空气中只传来，“滋滋”的声音。

五分钟后，满脸通红的杨蜜，一把推开宋御。

杨蜜回坐到沙发上。

宋御微微发愣，回味着刚刚的美好。

杨蜜从冲动中，回过神来。

我的初吻没了！

----------------------------------------

第19章 今天我在这睡吧

两人端坐在沙发上，房间静悄悄的，仿佛时间都凝固在这一刻。

这件事，对两人来说都有些突然！

对杨蜜来说，她虽然已经打算拿下宋御，也认定宋御就是她这辈子的男人了。但是进度实在太快了。

按照她的计划，应该是她一步步的撩着宋御。然后等着宋御来跟她告白。

她假意斟酌一会，好吧其实也可以跳过这个步骤。

两人就高高兴兴的携手余生了。

但是因为她冲动下的一个吻，一切都变了。

现在变成了，她是主动的进攻方。

而事情也变成了，她现在要不要直接告白！

杨蜜纠结了，宋御带给她的惊喜太多，快乐也太多，两人才刚刚认识，就仿佛相处了很多年一样。

可满打满算，两人也才相识一天。

在一个刚刚认识的人面前，喜笑随心，这对杨蜜来说，简直是不可能的事情。

因为她已经习惯了戴上面具。

面具戴的久了，她自己都不知道自己到底是什么样子了。

可在宋御面前，她以往的所有不可能，仿佛都变成了可能，甚至一定。

这一份感情，对杨蜜来说太来之不易了，所以她想小心呵护。

她现在表白，宋御会不会觉得不矜持？

两个人相处的时间太短，宋御会不会不接受她的告白？

如果宋御不接受她的告白，那两人现在还在一家公司，宋御会不会就此离开？

她有些不敢想了。

刚刚陷入爱河的杨蜜，就尝到了爱情的甜蜜和苦楚。

她暗下决心，等下一个好机会再告白，现在绝不是最佳的时机。

在下一个机会来临之前，好好学习，充实自己，让宋御彻底爱上自己。

而对宋御来说，这一切也很突然。

不过这突然的事件，也是一个惊喜。

杨蜜一天之内，突破了三个好感度阶段，达到了倾慕，是目前收录的所有女人中好感最高的。

感情来的汹涌，自然爱的热烈。

所以这个吻，虽然宋御初时感到诧异，细细思索却在情理之中。

今天两人互动，一直都是杨蜜在出招，而宋御见招拆招，可也占了不少便宜。

互有好感，频繁的肢体接触，两人独处。就算宋御稍有收敛，可在如此多的因素下，两人的感情进展还是像滚雪球一样，越滚越大。

而这个吻来的恰到好处，汹涌澎湃如潮水般的情绪，有了一个排水口。

而宋御也有了更多可操作的空间和时间。

杨蜜是他准备第一个拿下的对象，甚至现在宋御直接大手一搂，直接将杨蜜抱在怀里，两人的关系就可以确定了。

可是其他人的好感度目前还不够，现在绝不是最佳的时机。

......

“那个...”

“那个...”

忽然，沉默的两人异口同声道。

杨蜜率先道：“刚才.... 算是你给我写歌的奖励。”

说完，杨蜜又怕宋御觉得她是个随便的女人。

连忙小声补充道：“我...刚刚是初吻。”

宋御自然知道，她是洁身自好的，否则系统也不会收录了。

宋御故作羞涩道：“俺也一样。”

“你也是初吻？”杨蜜惊喜道

“你真是初吻？”

宋御对着杨蜜耸耸肩。

这辈子确实算初吻啊，没毛病吧？

两人对视一眼，默契的跳过了刚刚的话题。

不过宋御和杨蜜都清楚，距离真正的开诚布公不远了。

杨蜜无比自然的拿起笔记本，坐在了宋御的身边。

两个人之间，仅有一只手的距离，随便一点动作，都会碰到对方。

宋御能清晰的闻到杨蜜发丝洗发水的清香。

“宋老师，咱们开始教学吧！”杨蜜笑靥如花道。

宋御点了点头，收敛心神。

开始给杨蜜，一字一句的讲解唱法和情绪。

杨蜜的唱功只能说比普通人强一点，连业余的高手都远远不如。

针对这种情况，先教技法，短时间内根本不可能。

而且杨蜜对唱歌方面的领悟能力，也确实不高。

所以宋御采用了最靠谱的方法。

一个普通人想当一个好歌手很难，但是想唱好一首歌就不算难了。

暖暖这首歌的难度，对女性来说，不算高。

key正好是杨蜜的舒适区，所以宋御只需要把唱商教给她就好了。

是的，唱商这种东西，完全是可以模仿的。

比如很多喜欢模仿歌手的人，其实就是在模仿他们对歌曲的处理。

而宋御教给杨蜜的，是前世原唱梁静如的版本。

“这里，稍微给点胸腔支撑。”

“这里的口腔打开些，节奏放的轻快些。”

宋御手拿戒尺，孜孜不倦的教导着。

......

不知不觉，几个小时过去了。

窗外，一轮皎洁的明月，悄悄的挂在天边，夜幕已至。

听完杨蜜第n遍完整的演唱后，宋御鼓起了掌。

“唱的不错，这首歌的情感，你完全唱出来了，还加入了自己的味道。” 宋御赞赏道。

杨蜜闻言喜道：“那明天我们是不是就可以录制发布了？”

宋御思索片刻道：“明天你还需要跟着伴奏编曲，再过几遍。”

“明早我们先去公司，我先把伴奏和编曲弄好”

杨蜜惊讶道：“编曲你也会啊？你还真是十项全能啊？”

宋御：“我会的多了去了，你要是惊讶，以后可惊讶不过来。”

“原本我以为女娲对我够好了，但是和你一比，我感觉亲疏还是有别的。”杨蜜笑道。

“全能不也还是给你打工呢嘛。”宋御无奈道。

“咯咯咯，说的也是！”这句话，杨蜜表示很爱听。

宋御转头看向窗外，天色已经彻底黑下来了。

宋御拿出手机一看，居然已经九点了。

看着杨蜜的俏脸上带着一丝疲惫，宋御道：“今天就练到这吧，我先送你回去。”

杨蜜连连摆手道：“不用啦，宋老师，您今天辛苦啦！我自己回去就行。”

“你一个女明星，晚上自己出去，不安全。”

“听话，我送你吧。”宋御道

听到宋御不容置疑的口气，杨蜜反而美滋滋的。

不过，如果让宋老师来送，岂不是暴露了，我家就在楼下的事实？

杨蜜心念一转道：“不用啦，今天都挺累的，要不今天我在次卧睡吧。”

----------------------------------------

第20章 全魅力加点！

“在次卧睡？”宋御确认道。

“是啊，宋老师。”

“你不会不欢迎我吧？”杨蜜一双漂亮的眼睛，一眨一眨。

“呵呵，你可是老板，这是你的地盘。”

“我可不敢不欢迎你。”宋御摊手笑道。

“哼！知道就好。”杨蜜娇哼一声。

杨蜜紧接着道：“你今天累了一天了。先去洗个澡吧。我自己收拾下次卧。”

话音刚落，杨蜜又跑到玄关处，从带回来的大包小包中，挑挑拣拣出一袋东西。

宋御定睛看去，里面有牙膏、毛巾等洗漱用品。

忽然，看到了几样东西，宋御眼神古怪的看向杨蜜问道：“这是你给我买的内裤？”

杨蜜脸色一红，强装自然道：“我看你都没带换洗衣服，随便买了些标准码。”

本来进男士内衣店，杨蜜是有些害羞的，不过进去一看，大多都是女人，杨蜜瞬间将羞涩一扫而空，大肆采购起来。

“诺，这是睡衣。我买的标准码大一号，睡衣宽松些穿的舒服。”

宋御接过东西，坏笑道：“下次，这个买最大码。”宋御指了指四角布料，施施然走进浴室。

“臭流氓。”杨蜜面带红晕，小声嘀咕一句。

......

中午杨蜜洗澡后，略有些潮湿的浴室，由于夏天的缘故，已经十分清爽干燥了。

不过空气中还是香喷喷的，闻之令人心旷神怡。

洗漱台上放着杨蜜刚用过的瓶瓶罐罐.....。

好多乱七八糟的东西，宋御随手拿起两瓶。

“身体乳？精华油？ 这都什么玩意？” 宋御吐槽道。

将这些奇怪的东西放在一块，宋御只拿出了洗发水和沐浴露。

打开花洒，温水顺着淋浴头喷涌而出。

水流畅的划过宋御的身体，汇聚成流，落在地上。

“舒服~”宋御洗着澡，心神渐渐沉入脑海中。

情绪值已经破4w了，系统的两笔债务不着急还。

看看系统商城中，有什么好东西。

“统子，给我打开商城推荐！”

《气质.温润如玉》

售价：100000

介绍：君子如玉，我曾相守。使你的气质更加出众，行为举止更有魅力，谈吐间给人以如沐春风之感。

《体香.墨染飘香》

售价：100000

介绍：笔墨之香，古今有之。使你的身上散发阵阵清香，低调而深邃，平淡却惊心，闻之忘餐。

《嘴巴甜又甜》

售价：100000

介绍：嘴巴好像棒棒糖，你们谁想尝一尝？甜滋滋的唾液，是亲亲的不二之选。

......

“系统，这就是你的推荐？这都什么玩意....”宋御吐槽道

系统：“系统推荐是根据宿主性格，行为等分析生成，反应出宿主最真实的需求。”

宋御：“......”

“忽略刚刚的话题，你就说这些情绪点这么贵，我怎么买的起？”

系统：“消费区间，同样是根据宿主历史消费来生成”

宋御：“......”

“所以你的意思是，怪我喽？”

“怪我穷？怪我超前消费？”

“逼我是吧？我这人就吃不得激将！”

“统子，给我借100个达不溜！”

系统：“......”

系统：“贷多多额度不足，宿主目前额度上限50w情绪值（已使用15w）”

宋御：“......”

“借了，全都借光！”宋御无力道。

按照宋御的计划，几天后将会有一大波情绪值到账，区区35w，看不起谁啊！

被系统伤到的宋御，只想用购物抚平痛苦的心灵。

宋御“系统，购买《气质.温润如玉》《体香.墨染飘香》《嘴巴甜又甜》”

系统：“《气质.温润如玉》《体香.墨染飘香》《嘴巴甜又甜》购买成功。”

系统话音一落，熟悉的暖流又一次席卷全身。

“靠，这是什么东西？”宋御看着身上，毛孔中涌出的黑色不明物质，嫌弃道。

系统：“本次强化，涉及身体基因强化，这些都是宿主体内的无用杂质。”

闻言，宋御强忍着不适，默默等待身体强化完成。

看到黑色物质，不再排出，宋御连忙拿起沐浴露，将全身搓了个遍。

“洗完，收工！”宋御咂了咂嘴，忽然感觉口中一阵清香甜腻。

宋御忍不住舔了舔嘴巴，在刻意的感受下，口中的香味更浓。

“这是《嘴巴甜又甜》的功能？”

宋御抬起胳膊，鼻子凑上去闻了起来，果然有一股淡淡的水墨香，幽远自然。

看着镜子中一张丰神俊秀的脸，温润如玉的气质，宋御忍不住发出感慨：“不是，兄弟，你好香啊！”

宋御美美的自恋了一会，看着借来的情绪点还有5w，索性一次性花光。

“系统购买《顶级唱功》。”

系统：“《顶级唱功》购买完成，鉴于宿主已有《高级唱功》，本次消耗5w情绪值”

宋御观察，文娱类的技能，一般的等级消耗，大致都差不多。

初级：1000

中级：10000

高级：50000

顶级：100000

而宋御已经有了《高级唱功》，所以只需要补足差价，就可以兑换《顶级唱功了》。

系统借来的35w情绪值，又花了个精光，目前已经欠款50w了。

然后宋御毫无在乎，甚至有些想笑。

看着光幕上，一动不动的4w情绪点本金，宋御感慨道：“这才是我的钱啊！”

系统：“......”

简单的换上了杨蜜给买的睡衣，宋御推开浴室的门，走了出去。

宋御回到客厅，杨蜜居然不在。

又去看了下次卧，已经换好了新的床单被套，房间也很干净。

宋御暗赞：“杨蜜还挺能干的嘛！”

忽然，宋御听到主卧中传来声音。

宋御推开主卧的门，杨蜜正抱着手机，在床上打着滚。

听到声音，正在打滚的杨蜜动作瞬间一僵，抬头望向宋御。

宋御也在看着杨蜜。

“干嘛！我帮你把房间都收拾好了，太累了，上来休息下都不行啊？”杨蜜红着脸解释道。

还真是，满屋的粉色已经消失不见，换成了蓝色调。

但不知为何，宋御总感觉胸腔中有什么东西，偷偷碎掉了。

细细感受，原来是那颗傲娇的公主心。

“可以，当然可以。老板辛苦。”宋御脸上扯起一丝笑容。

我的粉色系猛男房啊.....

----------------------------------------

第21章 嘉兴姐妹夜话

说话间，杨蜜也从床上坐了起来。

忽然，杨蜜对着宋御上下打量了起来。

“我怎么感觉，你好像有点变化。”杨蜜面带惊讶道。

“嗯？什么变化？”宋御佯装惊讶道。

刚跟系统小借一笔，消费了一波，没变化就奇怪了。

“我说不好，就是感觉气质更好了，而且更有吸引力了。”

“而且，你进来后，突然多出一股很好闻的香气。”杨蜜说完，鼻子抽动了起来。

杨蜜起身，鼻子一边嗅着，一边走向宋御。

“就是你身上的味道，好好闻啊！”杨蜜脸靠近宋御的身体，深吸一口气，满脸陶醉道。

宋御面带神秘道：“老板，我教你一招，可以提高嗅觉的方法？”

“嗅觉还能提升？” 杨蜜疑惑道，说完鼻子又靠近宋御闻了几下。

“当然可以，只要你下次闻东西的时候，先念一句口诀。”

“天地无极，万里追踪！”

“你才是狗呢！”杨蜜白了宋御一眼。

“说真的，你身上真有一股很好闻的气味。而且我确定不是我买的那些护肤品和沐浴露的味道！”

杨蜜一脸狐疑道：“你个大男人，不会是有体香吧？”

说完，杨蜜也不等宋御回复。

一会拉起袖子闻闻，一会靠近宋御的胸口闻闻，脸上时不时带着痴笑。

“这女人，不会是借机占便宜吧！”

宋御看着东摸摸，西闻闻脸上带着蜜汁笑容的杨蜜，忍不住从系统空间中，掏出戒尺。

“咚咚咚！”

“去去去，别闻了。该回去睡觉了！”宋御没好气道。

“切！小气”杨蜜后退了几步，神情中颇有些恋恋不舍。

杨蜜此时心中只有一个念头：“老娘赚大了”

......

夜已经深了，次卧中。

杨蜜穿着白色冰丝睡衣，躺在床上，翻来覆去。

这一天发生的画面，仿佛幻灯片一样，从杨蜜的脑海中闪过，越想杨蜜越没有睡意。

杨蜜拿出手机，看了一眼屏幕，时间已经是晚上11点半了。

“这么晚了？明天还有好多事情呢，要赶紧睡了。”

打开浏览器，搜索失眠该怎么办？

“失眠不能硬睡，等到有睡意的时候再睡也不迟！”

杨蜜眼睛一亮，有道理啊！

那就先不睡，等困了再睡，要相信专家的。

杨蜜美滋滋的打开相册，放起了今天录制的宋御清唱暖暖的视频。

真的好帅啊，身材和气质也绝了！

怎么敢唱的这么好听啊！

杨蜜反复放了几遍，眼睛都不舍得眨一下。

此时，杨蜜的分享欲已经达到了巅峰，有一种想要炫夫的冲动！

想到就做，杨蜜将迪丽热芭、李兰心、祝絮丹拉入群聊。

【李兰心】：“蜜蜜？这么晚还没睡呢？”

【祝絮丹】：“蜜姐，咋还拉了个群聊？”

【迪丽热芭】：“我都快睡着了，被手机吵醒了，一会又要饿的睡不着了/大哭”

【杨蜜】：“今天宋老师给我写了首歌，还给我唱了一遍/微笑”

【迪丽热芭】：“啊？什么歌？好听吗？”

【祝絮丹】：“蜜姐，有资源嘛？我要听，我要听！”

【李兰心】：“+1”

【杨蜜】：“我正好录了一段视频，你们想听？”

【祝絮丹】：“嗯嗯嗯”

【迪丽热芭】：“嗯嗯嗯”

【李兰心】：“+1”

【杨蜜】：“想听的，都给我转红包/偷笑”

【李兰心】向【杨蜜】发送红包！

【迪丽热芭】：“老板压榨员工工资！还有，兰心姐，你投降的好快.”

【迪丽热芭】向【杨蜜】发送红包！

【祝絮丹】：“蜜姐，你太坏了..”

【祝絮丹】向【杨蜜】发送红包！

杨蜜美滋滋的收下红包，将视频上传到群文件中。

群主【杨蜜】上传新视频到群文件中。

同样躺在床上，摆弄手机的几女，看到提示，连忙点开视频。

手机中动人的情歌缓缓播放，屏幕的光照在几女的脸上，映照出几双闪闪发光的美目。

群中陷入了一片寂静。

十分钟后...

【祝絮丹】：“我听了好几遍，被感动哭了！宋老师唱歌太好听了！”

【李兰心】：“宋老师的才华，真的是高山仰止啊！这首歌把爱情写的好美啊！”

【迪丽热芭】：“我哭了，一想到是蜜姐发布这首歌，我的心就在隐隐作痛。蜜姐，你不会把这首歌唱毁了吧。@【杨蜜】”

本来还在一脸姨母笑的杨蜜，看到迪丽热芭的话，瞬间眼睛中闪过一道杀气。

【杨蜜】：“宋老师今天教我唱歌，还夸我有天赋呢，说我练的很好，唱出了自己的特色。”

【迪丽热芭】：“宋老师不会是照顾蜜姐你的情绪吧。毕竟宋老师人这么好。”

【杨蜜】：“今天一直说宋老师欺负人的不就是你吗，迪丽胖芭！”

【迪丽热芭】：“哼！蜜姐，此一时彼一时了，我现在认为宋老师最好。”

【杨蜜】：“迪丽胖芭，你这个月的奖金无了。”

【迪丽热芭】：“啊？不要，蜜姐最好了，蜜姐唱歌最好听了！”

【杨蜜】：“这套已经没用了/微笑，你这个月的奖金就是无了。”

手机前，迪丽热芭正打算继续求饶，忽然灵机一动。

【迪丽热芭】：“蜜姐？你确定要扣我奖金？我今天还录了宋老师弹唱的视频呢。本来打算也分享出来的。现在看来....只能我自己欣赏了”

【祝絮丹】：“对了，热芭那里还有宋老师唱《画》的视频呢，今天中午我在车上看了。”

【李兰心】：“蜜蜜，要不奖金先别扣了？等热芭下次左脚迈进公司再扣？”

【杨蜜】：“兰心姐，好主意啊！”

【迪丽热芭】：“我还在群聊里，你们尊重下我啊....”

【李兰心】：“热芭，快发视频，一会再说说你的委屈。”

【祝絮丹】：“+1”

迪丽热芭欲哭无泪，无奈将视频上传到群文件中。

群聊中，再次陷入了沉寂。

【李兰心】：“想这两首歌循环播放，带着耳机睡觉了。”

【祝絮丹】：“+1，视频虽然很好，不过如果是音频就更方便了！”

【迪丽热芭】：“欸，要不这个群聊，就改成宋老师的后援会吧，以后宋老师的作品，都可以发在这里啊！”

杨蜜眼睛一亮，暗自点头，热芭今天有点小聪明啊！

【杨蜜】：“好主意，热芭，你说了今天的第一句人话！”

【祝絮丹】：“同意！”

【李兰心】：“+1”

一个由全球高质量女性组成的宋老师后援会，就在一个平平无奇的夜里诞生了！

----------------------------------------

第22章 你们同居了？

杨蜜对宿主越发仰慕，情绪值+499

李兰心对宿主越发心动，情绪值+699

祝絮丹对宿主越发心动，情绪值+699

迪丽热芭对宿主产生更多好感，情绪值+666

迪丽热芭对宿主产生心动，情绪值+999

......

一连串的系统提示音，在宋御的耳边响了很久，不过已经睡熟了的宋御，对此自然是充耳不闻。

翌日清晨，阳光透过窗户，照在宋御的脸上。

感受到阳光的刺激，宋御动了动眼皮，眼睛微眯，手上在枕头边上摸索着。

打开手机看了一眼，早上六点钟。

宋御起身，伸了个懒腰。

心情舒适，精力充沛的人，一般是不喜欢赖床的。

宋御推开房门，看了一眼次卧，静悄悄的，估计杨蜜还没醒。

宋御放轻动作，走进卫生间，开始洗漱。

“靠！我的情绪值咋五万多了....”洗漱中，宋御查看系统，惊讶道

杨蜜对宿主.....

李兰心对宿主......

祝絮丹对宿主.....

迪丽热芭对宿主产生心动.....

这些女人昨晚干嘛了？爆了这么多情绪值？

“看着这个爆情绪值的顺序，应该是姐妹夜话。” 宋御心中猜测

摇了摇头，倒是没有多想，反正是好事，迪丽热芭好感度也突破到了心动阶段。

简单的洗漱了一遍，无所事事，杨蜜也还没醒。

宋御拿起黑色的笔记本，走进书房。

翻开第二页，沉思了一会，低下头写了起来。

......

两个小时后，宋御坐在书桌前，伸了伸懒腰。

放下手中的书，他对这个世界已经了解的差不多了。

对于前世哪些能抄，哪些不能抄，现在已经了然于心。

黑色笔记本中，也增加了一首歌。

走出书房，次卧还是静悄悄的。

“砰砰砰！”一阵敲门声传来。

“嗯？这个地方会有人来嘛？”宋御好奇，走向门口。

杨蜜在门口装了摄像头，画面中一个中年女人，打扮的倒颇为时尚。后面跟着两个年轻女孩，手上都拿着大袋子，看起来有些吃力。

宋御连忙开门。

宋御一身蓝黑色睡衣，脚下穿着杨蜜昨天新买的黑白色拖鞋。

“请问你们找谁？”宋御问道。

门口的几个女人，愣愣的看着宋御，这男人的声音好苏啊，而且长得好帅。

宋御在她们面前挥挥手，又问道：“那个，请问有什么事？”

几女回过神来，领头的中年女人连忙道：“请问您是宋御先生嘛？”

宋御一愣，找我的？

“我是宋御，有何贵干！”

“那个，您好宋御先生，我叫明丽，是嘉兴杨蜜女士的造型师，昨天老板告诉我们这个地址，让我们上门来给您设计造型的。”中年女人道。

“哈！那你们先请进。”宋御无语摸头，这女人搞什么事情？

明丽带着身后的两个年轻女孩，走进门，但是在玄关前，显得有些犹豫。

宋御看出了几人的纠结道：“没事，你们直接穿鞋进来吧。”

明丽道了声谢，两个年轻女孩还在眼神发光的盯着宋御，好帅啊，而且好绅士。

“唔！大早上的吵什么啊？” 穿着白色睡衣，睡眼惺忪的杨蜜推开房门。

静......

明丽几女一脸震惊的看着杨蜜，又转头看了看宋御。

原来这是老板的男人！！

而且都同居了！

这背地里发展不知道多久了啊，我们这些身边人都不知道...

优秀的男人，果然都已经有主了，两个年轻女孩有些悲伤，不过转眼间，又被一线吃瓜的兴奋感冲淡了。

杨蜜感受到了氛围有些不对，抹了抹眼睛！

只见明丽几人皆一脸震惊的看着自己，瞬间反应了过来，连忙关上房门。

明丽几人：“......”

宋御捂额无语，你这和不打自招有什么区别..

看着杨蜜钻回房间，明丽转过头来问道：“宋先生，我们现在开始吗？”

心中羡慕道：“蜜蜜吃的是真好啊！”

宋御无奈道：“没这个必要吧，我随便穿穿挺舒服的。”

明丽一脸纠结：“这...”

“丽姐，不用听他的，好好给他弄一弄！” 此时换好衣服的杨蜜，推开门道。

此时杨蜜倒是没了刚刚的慌张，反而很是放松，被误会了也没事，反正是迟早的事情，这些都是自己人，签了保密协议的，不会向外传的。

“老板，这是什么情况？”宋御疑惑道。

“宋老师，你连换洗衣服都没带，我又不知道你的尺码。”

“睡衣这些还好买，但是衣服还是要合身的，所以我叫丽姐她们过来，给你好好弄一下。” 杨蜜义正言辞道。

宋御：“......”

其实他不是没换洗衣服和行李，只是随手放进系统空间了。

旁边几女听到两人的对话，眼神中透露着满满的古怪。

一个叫老板，一个叫老师....

该不会是昨天玩角色扮演，还没出戏吧！

几女脑海中已经脑补出一串大戏，两个年轻女孩，脸色红彤彤的，眼神在杨蜜和宋御的身上打量着，也不知道想到了什么。

这边教训完宋御，杨蜜转头对着明丽几人道：“丽姐，宋御是我们公司的音乐总监，今天人事部会发公司邮件，你们可以提前认识一下。”

明丽惊讶的看了宋御一眼，原来还是办公室恋情....

“宋老师，你也喊丽姐就行了。这个是朱莹，那个是小琳。”

“对了你可以叫她朱朱。”杨蜜对着两个年轻女孩其中之一调笑道。

“讨厌！蜜姐！”被调笑的女孩脸红回道，眼神又情不自禁的瞄了一眼宋御。

“丽姐，你好！”

“小莹，小琳，你们好！”宋御自然不会跟着杨蜜来调戏小姑娘。

“宋老师，你好！”明丽大方的回应着。

两个女孩倒有些慌乱，尤其是朱莹，被宋御叫了下小莹，她感觉自己的脸热的发烫，脑袋也胀胀的。

“那宋老师，我们开始嘛？”明丽问道。

宋御看着一旁虎视眈眈的杨蜜，无奈道：“好吧！”

小琳向杨蜜问道：“蜜姐，用我给你化妆嘛？”

说完，余光还情不自禁的看向宋御那边。

杨蜜看着这一幕，心中好笑，她还不至于和小助理吃醋。

杨蜜接过她手中的化妆包道：“你们去给宋老师弄帅点，我自己画吧。”

小琳喜道：“好的蜜姐！”

说完，也兴冲冲的向宋御那边走去。

----------------------------------------

第23章 “斯文败类”宋老师

“宋老师的皮肤很白，先换浅色系的吧。” 明丽对着小琳、小莹吩咐道。

“ok，丽姐。”

说完，两双软绵绵的小手，就在宋御的身上游走了起来。

宋御此时倒是理解，为什么古代关于女子服侍宽衣解带的描述这么多了，确实是挺舒服的。

可问题是，到底要换几件啊......

“宋老师，你真是天生的衣服架子啊，什么风格都能驾驭！这反而有点难办啊。”明丽一脸纠结道。

宋御勉强扯出一丝微笑道：“多谢夸奖，要不就这套得了？”

明丽含笑摇了摇头。

那边的杨蜜已经化完妆很久了，上身穿着珍珠色长袖衬衫，胸口处还有一条蝴蝶结飘带。下身则是一条黑色半身裙，显得成熟而知性。

一边在旁边练声，同时也在打量着宋御这边的情况。

看着宋御一脸无奈的表情，杨蜜忍不住捂嘴偷笑。

忽然，看到杨蜜，明丽眼前一亮。

“小琳，把那套英伦风西装拿来。”明丽对着小琳道。

“不要，我不穿西装，大夏天的太热了。”宋御反抗道。

明丽笑道：“宋老师，放心。不用穿外套，而且衣服材质很轻薄，透气性也很好，不会热的。”

“好吧！”宋御已经放弃抵抗了。

这一套是整装，宋御从小琳手里接过衣服道：“这套我回卧室换吧。”

宋御可没有当众暴露的癖好......

“啊！”小琳和朱莹脸上露出一抹失望之色。

三分钟后，宋御款款从卧室中走出来。

上身穿着白色衬衫，下身是一条黑色商务西装裤，衬衫的衣摆掖在裤子里，衬的一双大长腿格外显眼，脚下是一双乌黑发亮的皮鞋。

几女呆愣愣的看着宋御，情不自禁的咽了下口水。

她们都算是混娱乐圈的人，帅哥和美女见的不少，但是素颜能帅到这种程度的，还真没见过。

回过神来，她们都有些不好意思。

明丽心态调整的很快，对着宋御赞道：“宋老师，这套真的很帅，把你身上那种儒雅自然的感觉完美展现出来了。”

宋御穿着倒确实感觉挺舒服，并没有想象中的闷热，听到明丽的话，笑着回道：“没这么夸张吧。”

小琳和朱莹坚定的摇了摇头道：“真的很帅。”

杨蜜也是看着两眼发直，忍不住想起昨天那个长吻，身体有些燥热起来。

“但是总感觉还差点什么啊！”明丽盯着宋御，喃喃道。

明丽拿起包包，翻找了起来。

“宋老师，把这个戴上试试。”明丽掏出一个金丝边眼镜。

宋御从明丽手中接过眼镜，打量了一番，将眼镜戴了上去。

“宋老师，你的气质真的绝了！”明丽赞道。

旁边两个小助理眼中已经泛起了星星眼。

“看起来，像个斯文败类。”杨蜜嘴硬道，但眼神却始终盯着宋御。

听到杨蜜挑衅的话，宋御习惯性挑了挑眉：“我不仅可以是斯文败类，还可以是西装暴徒哦！”

杨蜜撇撇嘴，撒娇道：“哼！你还想家暴啊！”

明丽几女：“0.0 你们果然有情况啊，这么明目张胆吗？”

宋御本想调戏两句，但周围人多，只好暂时放过杨蜜。

“那丽姐，今天辛苦了。你和小琳小莹先在这休息一会，再走吧。”

“我和老板今天有事，改天一起吃饭。”宋御客气道。

“没事，你们忙，蜜蜜下次可以多找我给宋老师做设计，这颜值气质太优越了。”明丽笑道。

杨蜜笑着拍了下宋御道：“你快把我的专属造型师和两个小妹妹都挖走了！”

宋御耸肩没搭话。

“那我们先走了，丽姐！还有小琳朱朱！”杨蜜和宋御走出房门。

“砰！”一道关门声。

“好羡慕蜜姐啊！”小琳满脸憧憬道

“嗯！而且你注意到没有，宋老师身上好像有体香，像那种淡淡的水墨香。”朱莹满脸红晕道。

“你也注意到了？我还以为是什么香水的味道。”小琳惊讶道。

“不是，就是体香。”朱莹肯定道

“香水的味道没这么自然，而且我感觉那些味道好像是从毛孔中散发出来的。”

“我也形容不好，就是又浓郁但是闻起来又特别自然的感觉！”

小琳听到形容，感觉身体有些发痒：“你说，宋老师不会是从山水画里走出来的吧？”

朱莹闻言，煞有其事的道：“有可能！”

明丽在旁边听着好笑，不过她刚才也闻到了那股香气。

心中再次感叹道：“蜜蜜，你吃的太好了。”

“你们两个丫头，别闹了，跟我一起收拾收拾，我带你们去吃饭。”

“宋老师现在就在嘉兴，你们没事可以去找他玩呗！前提是他搭理你们两个。”

两女闻言眼前一亮道：“宋老师那么绅士，怎么会拒绝两个青春无敌美少女。”

明丽笑道：“那请问，两位美少女先生，能过来收拾了吗？”

“哦！”两女不好意思的吐了吐舌头！

......

杨蜜戴着口罩和宋御并肩走着。

两人都是黑白配，风格也差不多。

“我们两个这个好像是情侣装吧？”宋御忽然想到。

杨蜜脸色不自然道：“可能是吧？风格是差不太多。”

其实，宋御刚换完，她就发现了，并暗暗的给明丽点了个赞。

宋御：“那怎么办？不会传出什么闲话吧？你们公司门口蹲守的狗仔可不少。”

杨蜜扭头看向宋御：“无所谓，正好我还没传过绯闻呢！”

说完还对着宋御眨了眨眼睛。

“最好还是拍完三生三世，完成对赌后，在放飞自我。”宋御道。

现在传绯闻，宋御还没结缘杨蜜，收到的情绪值太少。而且宋御自身现在没有名气，如果进入大众视野的第一枪，是靠绯闻，对后续发展不利。

当然，劝诫杨蜜的也是真的，杨蜜不拍亲密戏，有人会骂不敬业，但是大多数粉丝却更 喜欢，尤其是男性粉丝。这个时候杨蜜如果传绯闻，对杨蜜并不友好。

“知道啦！那一会我先去录音室，你等一会在进来，我让兰心姐下来接你。”

宋御颔首回应，这样处理最好，两人的服装一起行走自然引人注目。

但是穿衣风格其实并不少见，一前一后进入公司，没太多人会注意的。

----------------------------------------

第24章 兑换单手驾驶

此时，正是早上九点多。阳光刺眼，但并不算太炎热。

宋御自觉的走向驾驶位。

“还是车里舒服，外面阳光太大了，下次得把帽子也戴上，不然就晒黑了！”杨蜜坐在副驾驶，快速摘下口罩。

上次被车载音乐折磨得宋御，这次倒没有继续放，直接发动车子，开向嘉兴大楼。

车子刚刚发动，杨蜜就熟练的脱下高跟鞋。

今天她没有穿丝袜，而是一双白色的棉袜，材质看起来很轻薄。

“那个，昨天你污蔑我有脚气的事情，还没解决呢！”杨蜜忽然小声道。

“你...你什么意思？”宋御嗓子有些发紧。

宋御忍无可忍，打开系统商城。

“系统，给我兑换单手驾驶技能！”

系统：“单手驾驶兑换成功，您的单手开车将会比双手开车，更加安全灵活。”

“唔！”空气渐渐如同静止一般。

杨蜜一声不吭，顺从的摆了个更舒服的姿势。

杨蜜咬着嘴唇，声如蚊呐：“凑不要脸！”

宋御无奈的摇了摇头，女人哪真难伺候！

......

住的地方距离嘉兴的大楼倒是不远，不过路上稍稍有些堵车，车抵达嘉兴楼下附近的时候，已经是九点半了。

杨蜜狼狈的打开车门，脚步踉跄的向公司走去。

如果有人能近距离仔细观察，就会发现，杨蜜左脚的袜子，稍稍有些褶皱。

找了个地方，将车停好，确认附近没有狗仔偷拍后，宋御也向着嘉兴的大楼走去。

一进门，就看到李兰心迎面走来。

看到一身英伦风，脸上还戴着金丝眼镜的宋御，李兰心眼中闪过一丝惊艳。

这种造型，对她这种文艺范知性熟女简直杀伤力太大，宋御昨天还兑换了温润如玉的气质，此时和衣服更为相称。

路过的员工，不由自主地停下了脚步，略有些出神的看着宋御。

“砰！”一个带着黑框眼镜的妹子，摔倒在地。

连忙爬起身来，捡起地上的文件，害羞的向前走去，一步三回头，颇有些恋恋不舍。

“简直太犯规了，我现在有些理解那些花痴和脑残粉了”李兰心心中暗道。

“我正要去门口接你呢，你就自己上来了。”李兰心面带笑容道。

宋御轻声道：“那正巧，兰心姐，先带我去录音室吧。”

两人并肩走向电梯。

“刚才那个男人是谁啊？咱们公司新签的明星吗？长得好帅啊！”前台妹子花痴道

“不知道啊，而且李经理刚才笑了你看到了吗？”

“我也看到了，不知道是什么来头！在嘉兴真的太好了，天天都能看帅哥。”

几个前台妹子顿时热火朝天的交流了起来。

......

“你给蜜蜜写的那首歌，真好听！”李兰心轻声道。

“你听过啦？”宋御惊讶道。

“嗯，蜜蜜给我看过视频。”

宋御恍然，看来昨天晚上涨的情绪值，来源是这里。

“暖暖这首歌，你的灵感是来自于蜜蜜吗？”李兰心轻咬嘴唇问道。

“是啊，这首歌就是为老板量身打造的。”宋御回复道。

李兰心心中一沉，难道他喜欢蜜蜜....

“不过我看到兰心姐你，也很有创作灵感啊！”宋御紧接着道

“真的假的？”李兰心嘴角含笑，心情仿佛坐了过山车一般。

“千秋无绝色，悦目是佳人。”

“你这么一个大美女站在我面前，灵感自然滚滚而来。”宋御调笑道。

李兰心两眼放光：“你还懂古诗词啊？”

说完，满脸通红，害羞道：“这句话形容我，太过了，我可担待不起。”

“兰心姐，不用太自谦，我见过的所有人里，你的品貌也是最高那一档的。”宋御道

李兰心感觉浑身发麻，心里痒痒的，宋御形容她不是说容貌，而是说品貌，这反而更加打动李兰心，

“你别夸我了，你这种大才子，夸起人来，滔滔不绝的，肉麻死了！”李兰心害羞道。

看着李兰心满脸通红的样子，宋御决定放她一马，短短的时间内，李兰心就已经提供了不少的情绪值。

看到宋御不再说话，李兰心稍稍松了口气。

可能情绪起伏太大，忽然李兰心感觉有些无力，高跟鞋踩到地面，脚腕一歪，摔坐在地上。

“我来看看。”宋御看着眉头紧皱的李兰心

“这里疼吗？”

“不疼！”

“这呢？”

“这里疼...”李兰心嘶了一声。

“还好，骨头没事，就是需要活血化瘀，不然马上你这小脚就要肿成猪蹄了。”宋御调侃道。

所幸李兰心脚问题不大，不然宋御就有愧了，明明是个御姐，这么不禁逗啊！

“我办公室里有红花油！”李兰心忍着痛轻声道。

宋御弯下腰，一只手插入李兰心的腿弯处，另一只手伸到背部。

双手用力，将李兰心抱了起来。

“呀！”李兰心发出一声惊呼。

“你放我下来吧，我自己走能行。”

“别废话，给我指路。”

“嗯....”听到宋御霸道的话，李兰心弱弱道。

“你往前走，左拐，走到头就是。”为了防止被人看到，李兰心将头埋进宋御的胸前，手里拿着脱下来的高跟鞋。

“他的身上好香啊！”脸埋进宋御身前，李兰心贪婪的呼吸了几口。

李兰心看起来是个长腿御姐，没想到抱着却没什么重量。

宋御没空感受怀中的温香软玉，手部保持稳定，脚下持续加速。

很快就来到了李兰心的办公室。

这办公室简洁明亮，倒是很符合李兰心工作上的风格。

宋御将李兰心轻轻的放在沙发上，并看向李兰心。

李兰心脱离了宋御的怀抱，心里有些不舍。

看到宋御的目光道：“我办公桌下面的柜子里，有个小医疗箱”

闻言，宋御连忙走向办公桌，拿出医疗箱。

李兰心今天穿的是一身西装裙，露出一截光滑的小腿。

此时倒是方便上药！

宋御搬了把椅子，坐在李兰心的旁边。

手托着李兰心的腿肚子，将受伤的那条腿，轻轻的抬了起来。

宋御用自己的腿来做支撑，将李兰心的脚放了上来。

李兰心脸色通红，倒是没在出言反对，可能也是知道自己说了也没用。

----------------------------------------

第25章 受伤的李兰心

宋御将红花油倒在手上，在手掌间揉搓了几下。

“忍着点，稍微有点痛。”宋御轻声道。

说话间，手掌已经轻柔的覆上了李兰心的脚踝。

手指在脚踝附近的穴位上，缓慢而有节奏的按压着。

其实，组织挫伤初期，是不适合采用按摩法来帮助吸收的。

因为受伤初期，细胞颇为脆弱，如果按压的力道太重，可能会导致二次受伤，加重病情。

不过宋御前世对脚部扭伤处理起来倒是颇有经验。

“怎么样？好点了吗？”宋御柔声问道。

“嗯...你按摩的手法好厉害，我感觉脚踝那里热热的，倒是没感觉到疼。”李兰心面带红晕，轻声道。

这是第一次有异性碰她的脚，也是第一次有人抱住她，还是用的公主抱。

感受着宋御温柔的关怀，李兰心心情复杂。

“我好像真的要沦陷了...”李兰心有些出神，喃喃自语道。

“兰心姐，你说什么？”宋御疑惑道

听到宋御的问话，李兰心瞬间回神。

不过第一次，她听到兰心姐这个称呼感觉有些刺耳。

我好像比她大五岁啊，就算喜欢他，追求他，可他会接受吗？

工作上一向果断的李兰心，面对感情也难得的患得患失起来。

“那个，你以后别叫我兰心姐了，直接叫名字就好！”李兰心忽然道。

话一出口，李兰心就后悔了。

你在说什么啊，李兰心......

“那个...我不是。” 李兰心慌乱道。

“兰心。”宋御轻声道，天使之音改造过的嗓音，此时充满了磁性和温柔。

“嗯...”李兰心低着头，轻轻的回复了一声。

脖子上已经满是绯红。

李兰心对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

宋御嘴角扯出一丝微笑。

这算是英雄救美吧？

宋御手上不停，继续按摩着。

李兰心银牙轻咬嘴唇。

空气中一片寂静，粉红色的泡泡，从李兰心的脸上飞出来，慢慢充满整个房间。

......

嘉兴录音室中。

杨蜜一曲唱罢，摘下耳机，嘴角含笑的走出隔音室。

迪丽热芭和祝絮丹瞬间鼓起了掌。

迪丽热芭一脸惊讶：“蜜姐，一天不见，你咋唱歌这么好听了？”

杨蜜难掩得意：“嗯？可能是我天赋异禀吧。”

祝絮丹疑惑道：“难道不是宋老师教的好吗？”

迪丽热芭旁边跟着点了点头。

“额！这个..和宋老师自然也有关系，但是你们没听过一句话吗？”

"伯乐常有，而千里马不常有，故虽有伯乐，祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以伯乐称也"

“所以宋老师虽然厉害，但是我的天赋才是最重要的。”

杨蜜满嘴胡扯道。

“原来如此，蜜姐好厉害！”迪丽热芭和祝絮丹再次鼓起了掌。

“哈哈哈” 杨蜜眉眼带笑，心情大好。

“伯乐要是听到你这么造谣他，小心他跳出棺材板打你。”

宋御抱着李兰心，用肩膀推开门。

几女见到宋御，眼中先是闪过惊艳，随后又被醋意代替。

几女心中不约而同产生一个念头：“他居然抱别的女人！”

“欸，兰心姐，你怎么了？”迪丽热芭惊呼道。

这个时候，她们才注意到被宋御抱着的女人是李兰心。

“我刚不小心摔了一跤。” 李兰心有些羞涩道。

又转头对着宋御道：“你先把我放下吧。”

闻言，宋御找了个椅子，将李兰心放了上去。

听到李兰心的话，几女刚刚的醋意倒是消失不见了。

围着李兰心，查看起她的伤势来。

李兰心无奈道：“不用管我，我这就是脚崴了，问题不大。”

“我来这就是看看蜜蜜唱歌，顺利的话，也好第一时间发布。”

此时，网络上的舆论经过一天的传播，已经彻底发酵，热度较比昨天还要高出不少。

闻言杨蜜点了点头。

几女你一句我一句的聊着。

宋御已经坐在电脑旁，开始制作起伴奏和编曲。

宋御：“系统，将《初级编曲》升级到《中级编曲》。”

现在追求速度，提升到中级，花费9000点情绪点，性价比颇高。

等以后出名后，和别人聊起专业知识，中级编曲也足够了。

系统：“《中级编曲》购买成功，鉴于宿主已有《初级编曲》，本次消费9000点。”

“兰心姐，你这个不用拿绷带把脚缠上吗？”

“我看电视剧里都是这么演的。”迪丽热芭问道。

“宋老师说我没伤到骨头，就是组织挫伤，不用绑起来。”李兰心笑道。

“这样啊！”迪丽热芭恍然大悟。

“絮丹，你打酒店电话，叫几份外卖。”

“给兰心姐叫个猪蹄汤，给我和宋老师也带两份。” 杨蜜对着祝絮丹道。

“ok蜜姐。” 祝絮丹拿起手机，走出录音室。

“你和宋老师没吃饭啊？”迪丽热芭问道。

“嗯，宋老师说要先弄伴奏和编曲。就没来得及吃早餐！”杨蜜回答道。

“奥，宋老师还真是什么都会啊。”迪丽热芭面带崇拜道。

“蜜姐，点完了，一会到了前台会送上来的。”祝絮丹笑道。

忽然，李兰心“漫不经心”的问道：“蜜蜜，你怎么知道宋老师没吃早餐啊？”

“而且，你们今天还是一起来的。”

话音一落，几双眼睛瞬间看向杨蜜。

“对了，我记得，昨天蜜姐发的宋老师唱歌视频，背景就是蜜姐家的沙发，我在那里住过几天。”迪丽热芭道。

“蜜姐？你们昨天住在一起了？”祝絮丹惊呼道。

几女的心悬挂空中，美目盯着杨蜜，静静的等待她的回答。

杨蜜佯装平静道：“宋老师平时一直住的酒店，有的地方隔音不好，也不适合我这种女明星出入。”

“正好，我那里有两套房子，上面那套平时没人住，正好让宋老师住进去，教我练歌也方便。”

“奥奥。”祝絮丹和迪丽热芭听到杨蜜这合理的解释，松了一口气。

没住在一起就好。

李兰心深深的看了杨蜜一眼。

----------------------------------------

第26章 热芭：你干嘛咬我那里

其实，虽说李兰心和热芭祝絮丹关系与杨蜜有远有近，不过也都可以算的上是闺蜜了，而且还是员工和老板的关系。

正常来说，按照杨蜜的性格，是不会隐藏这些的。

不过，因为在和宋御的相处中，她显得太“舔狗”了，要面子的杨蜜，自然不好在闺蜜面前承认。

否则，一旦几女追问起来，杨蜜要怎么说？

我强吻了宋老师？

上赶着被他抓住弱点？

学习女友手册？撒娇秘籍？

杨蜜已经能想象到，她说这些的时候，迪丽热芭几女脸上憋着的笑容了。

实则，杨蜜想错了一件事情。

她到时候看到的不一定是几女满是笑意的脸，更有可能是满是杀气的脸。

一场风波，暂时消弭于无形。

几女的说话声音很小，但宋御的五感极为灵敏。

已经将她们的对话，一字不差的听到了耳中。

宋御嘴角扯起一丝玩味的笑。

昨天，他就发现杨蜜的很多行为很可疑。

也怀疑过那里是杨蜜的住处，不过后来宋御细细观察过，并没有经常住人的迹象。

而且如果是杨蜜的住处，也不可能没有一些私人物品。

如果是两套房子，那就说得通了。

宋御抄着作业，头脑风暴。

......

前台小姐姐蹑手蹑脚的提着外卖走进录音室。

祝絮丹连忙上前接过袋子道：“辛苦你啦！”

“没事没事”前台小姐姐摆着手，余光看到了宋御。

向后退的脚步，渐渐的变慢，眼神也渐渐发亮。

这个不是刚才在楼下的超级帅哥吗？

他长得真的好帅啊！

杨蜜几女面面相觑。

“咳咳咳！”杨蜜咳嗽几声，示意前台小姐姐。

“啊！对不起老板，一不小心走神了。”前台小姐姐从花痴状态脱离。

“没事，你先下去吧。”杨蜜轻声道。

“哦哦。”前台小姐姐恋恋不舍的离开了录音室。

“宋老师，你这魅力惊人啊，连我们公司前台小姐姐都不放过。”迪丽热芭挤眉弄眼道。

刚刚前台小姐姐直勾勾的眼神，宋御自然感受到了。

听到迪丽热芭的话，宋御停下手上动作，转头笑道：“玉树临风美少年，揽镜自顾夜不眠。”

“长得帅，怪我喽！”

说完，还向迪丽热芭眨了眨眼睛。

迪丽热芭浑身一酥，为了掩饰慌乱连忙道：“蜜姐你们看他真自恋！”

宋御转头对着祝絮丹道：“我是自恋吗？”

祝絮丹脸色一红道：“啊！不...不是吧！”

“诚实！为祝同学的诚实鼓掌！”宋御对着祝絮丹举起大拇指。

说完，宋御带头鼓起了掌。

李兰心和杨蜜也很给面子，跟着鼓起了掌。

祝絮丹低着头，脸上红扑扑的。

“胖迪同学，群众的眼睛是雪亮的。”宋御得意的看向热芭。

“臭宋御，别给我起外号！”迪丽热芭身体扑向宋御，一双玉臂环抱住宋御的脖子。

嘴笨说不过你，那我只能以力证道了。

“喂喂喂，君子动口不动手奥！”宋御只感觉头部一阵柔软，忍不住转头看去。

没想到一转头，瞬间呼吸就不畅了起来。

宋御只能从牙缝中断断续续的吐出几个字：“help me！”

听到宋御求救的迪丽热芭，得意的停止了动作。

受视角影响，杨蜜几人倒没有看到打闹的迪丽热芭和宋御，到底发生了什么。

“宋老师，热芭你们别闹了，先过来吃饭吧，一会饭凉了。”杨蜜轻声道。

“ok！”宋御尴尬的摇了摇头。

“喂！臭宋御，你刚刚是不是故意的？”迪丽热芭面带红晕悄声问道。

“额！我说我是说话间，不小心的，你信吗？”宋御表情无辜道。

“哼，你猜我信不信。”迪丽热芭装作恶狠狠的道。

“你要是不信，执意污蔑我，我可就要把罪名做实了！”宋御挑眉道。

“做实？什...什么意思？”迪丽热芭羞涩道。

“当然是再咬一口喽！可以吗？”

“不可以！臭宋御，臭流氓。”迪丽热芭连忙跑开。

“哈哈哈。”宋御得意一笑。

杨蜜将菜一一摆好，放在桌子上。

宋御先将自己的椅子放在桌子旁。

转身抱起李兰心，将李兰心放到桌旁的椅子上。

几女看着有些羡慕，她们也想被宋御公主抱。

李兰心坐在椅子上有些羞涩。

杨蜜拿起猪脚汤，放在李兰心的面前，娇笑道：“兰心姐，俗话说吃哪补哪，来个玉蹄，伤好的快。”

“谢谢蜜蜜”李兰心面带微笑道

“滋滋滋！还挺丰盛啊！”调戏完热芭，心情大好，此时倒真感觉有些饿了。

“絮丹点的那家酒店，我记得做的还挺好吃的。”杨蜜回忆道

“呵呵，好吃这几个也和你无缘！”宋御道

杨蜜疑惑道：“什么意思？”

“录歌前不适合进食，尤其是油腻辛辣的食品，会对嗓子有影响的。”宋御解释道。

“诺，你只能吃这个粉蒸肉和土豆丝。水煮牛肉和碳烤肉就只能我来笑纳了。”

杨蜜撇撇嘴道：“就这啊？我平时都吃沙拉的，今天是怕你吃不惯，才叫的热菜。”

说完，筷子夹起一块粉蒸肉送进嘴里，眼睛发亮。

“臭宋御，我也要吃。”迪丽热芭嘟着嘴道。

面对美食，她已经从羞涩情绪中挣脱出来了。

被宋御占便宜，还是咬在那里，她莫名的没有什么愤怒，仅仅有些羞涩，内心深处还隐隐有些期待。

宋御也没接着逗热芭，正所谓过犹不及，一张一弛才是正道。

宋御嘴角含笑，递给热芭一双筷子。

李兰心无奈道：“热芭，我记得你好像吃过早餐了！”

迪丽热芭扭捏道：“那个是早餐，现在是午餐了。”

“絮丹，你吃过了吗？”宋御对着祝絮丹问道。

“嗯嗯，我吃过了。宋老师你吃就好，不用管我。”祝絮丹连忙点头。

心中则是激动不已，宋老师居然直接叫我名字了。

----------------------------------------

第27章 投喂杨蜜热芭

如杨蜜所说，这家酒店的饭菜味道确实还不错。

宋御和热芭大快朵颐。

倒是杨蜜吃了几口，就停下筷子了，单手撑着下巴，看着宋御和迪丽热芭。

“怎么就吃这么一点？”

"可别跟我说是为了减肥和控制身材。"宋御轻声道。

“话都让你说了，那我还怎么回答。”杨蜜白了宋御一眼。

“你现在太瘦了，稍微胖点更好看。”

“而且，你现在吃，到晚上就饿了，怎么可能会增加脂肪。”宋御继续劝道。

杨蜜闻言，有些意动，迟疑道：“可是这些菜热量真的很高啊。”

宋御夹起一块粉蒸肉，吹了几口气，对着杨蜜道：“这块肉现在是凉的还是热的？”

杨蜜疑惑道：“凉的吧？你都吹好几下了。”

宋御笑道：“那现在这块肉，还有热量吗？”

“扑哧！哈哈哈 ”几女笑喷，还能有这种解释。

杨蜜也是笑得花枝乱颤。

宋御无语，这年头人的笑点还真低啊。

宋御将粉蒸肉，递到杨蜜嘴边：“啊。”

杨蜜听话的吃下粉蒸肉。

“怎么感觉甜甜的，是心理作用吗？”杨蜜下意识的舔了下宋御的筷子。

如果宋御会读心术，那他就会告诉杨蜜，这其实是《嘴巴甜又甜》的作用。

迪丽热芭嘴里塞得满满的，含糊不清的说道：“臭宋御，我也要吃没有热量的。”

宋御无奈，依法重施，又投喂了热芭一次。

热芭满意的点了点头，继续埋头干饭。

旁边的祝絮丹和李兰心心中都有些意动，但又羞于说出口。

“现在可以继续吃了吧？老板！”

“切！跟哄小孩一样！”杨蜜嘴上吐槽，筷子倒是重新拿起来了。

“你的伴奏弄的顺利吗？” 杨蜜问道

“已经差不多了，吃完饭，你稍微休息会，就可以开始了。”宋御淡定回答道。

“好吧！我多余问这个问题。”

几女再一次感觉到了造物主的恶意。

说说笑笑间，宋御惬意的吃完了这顿饭。

“吃的好饱”迪丽热芭拍拍小肚子，满脸满足道。

“请把饱字换成撑字，胖迪，你看你的衣服都鼓起来了。”宋御笑道。

迪丽热芭脸色一垮：“臭宋御，真讨厌，我从明天就开始减肥，让你们老说我。”

杨蜜淡定道：“这句话今年我已经听过十三次了，信你才怪。”

“那是因为不可抗力影响，而且我经常有跑步的，一点都不长肉。” 迪丽热芭委屈道。

宋御疑惑道：“不可抗力？”

迪丽热芭义正言辞道：“比如肚子饿，身体没力气，休息不够，这些都是啊。”

宋御：“......”

减肥还有肚子不饿的？

不过热芭的身材确实挺完美，长腿细腰，摸起来还有肉感。

她要是减肥，亏得好像是自己？

“说的对，不吃饱哪来的力气减肥，我支持你胖迪。”宋御鼓励道。

迪丽热芭满脸喜色，没想到刚刚还在调笑他的宋御，居然力挺他，说的话还这么有道理。

“对对对，是这样的，不吃饱哪有力气减肥。”

“就是你能不能别叫我胖迪了，一点都不好听。”迪丽热芭嘀咕道。

“这是爱称懂不懂？说明咱俩关系好。而且我这种十里八村有名的才子，给你起的外号，以后是要写史书里的！”宋御忽悠道。

关系好？

写进史书？

热芭美滋滋道：“宋御，你真好！”

宋御脸上露出一丝笑意，这丫头被卖了都要帮人数钱啊。

眼光一扫，李兰心几女脸上都露出羡慕的神色。

宋御无语，没想到不止热芭信了。

随口开的玩笑，几女现在都深信不疑，宋御倒是有些感动。

这固然是和宋御近几天的表现有关，不过人都是情绪动物，看到别人无条件的信任，难免心生波澜。

看到大家都吃完了，几女起身收拾桌子。

宋御先把李兰心抱回原位，也走回桌边，准备帮忙。

“没事，我们收拾就行，你在休息会吧。”杨蜜柔声道。

“嗯嗯，正好消消食。”迪丽热芭和祝絮丹也应声点头。

“好吧！” 身边女人太多，连活都没得干，真是幸福的烦恼啊。

摇了摇头，将这欠揍的念头甩开。

宋御靠着椅子，找了个舒服的姿势，眼神微眯，哼着小调。

“如果这个时候，能有个膝枕就完美了。”宋御暗道遗憾。

垃圾不多，几女很快就收拾完了。

见状，宋御也不继续享受。

“老板，准备好了吗？”宋御问道

杨蜜比了个ok的手势，自信道：“今天将是一个乐坛天后崛起的日子。”

宋御赞叹道：“有志气。”

宋御倒是没有打击杨蜜的积极性，通过宋御一夜的指导，针对暖暖这首歌，杨蜜已经唱的十分不错了。

不过，这种教学方法，虽然成效快，弊端也很明显。

只有宋御一对一的教学才有效果，而且还需要宋御来选歌，才能发挥杨蜜自身优势。

如果杨蜜自己选歌练歌，那她还是那个供养蜜，当然这个世界，还没有这首杨蜜的本命神曲。

杨蜜在演唱方面的天赋，除了音色外，其他的能力都较为一般。

很多知名歌手，都是童子功，视唱练耳的基本功早就拉满了。

所以，采用这种方法来教杨蜜，也是不得已而为之。

求快还要求质量，只有这一种方法。

最多等杨蜜每次要唱歌的时候，宋御指导一天就可以了，到时候收点报酬不过分吧？

杨蜜自信满满的走进隔音室。

宋御戴上耳机，隔着玻璃，对着杨蜜比了个ok的手势。

"节奏快了！"

“尾音不要太拖，干净一点。”

“这句开始，重新来，换气点记好了。”

杨蜜昨天练的虽然不错，但是加上伴奏和编曲后，还需要找对节奏，稍稍磨合。

昨天的练习，都是打拍子清唱，对杨蜜这种菜鸟来说，自然有些误差。

而且，宋御追求的是完整一遍过，而不是东拿一句，西凑一句，最后剪到一起。

对听力极好的人来说，调音剪辑太过头，是对耳朵的折磨，音乐过于割裂。

----------------------------------------

第28章 杨蜜：到底谁是老板？

听力，对任何唱歌的人来说，都是极为重要的一环。

相较于嗓子机能上限，听力的作用有过之而无不及。

对于很多不会唱歌，自认为五音不全的人来说，他们认为唱歌跑调是嗓子的问题，其实这是一个误区。

真正的原因是他们听力太差，这里的听力，不是指听的多远，而是能完整的捕捉到声音的音调、音高等特性。

会听就会唱，很多唱歌好听的人，他们都是喜欢听歌的人，而抛开极少数的先天性五音不全外，绝大多数的音痴都是因为听的太少。

当然，如果想快速提高听力水平，学习一门乐器是不错的选择。

时间一分一秒的过去。

录音室中，杨蜜还在动情的唱着。

“爱一个人希望他过更好”

“打从心里暖暖的”

“你比自己更重要”

“我也希望变更好~”

宋御眼前一亮，这一遍杨蜜的发挥令他都有些惊艳。

歌声中饱含着浓郁的情绪。

隔音室中，杨蜜抹了抹眼泪。

她唱的时候，将歌代入到了她自己和宋御身上。

宋御戴着耳机，又从头听了一遍。

经过昨天的大量练习，和今天的磨合，对歌曲的细节处理，杨蜜已经形成肌肉记忆了。

所以在饱含真情演唱的时候，不仅声音没飘，反而细节处理自然而然的运用了出来。

“好好听啊，蜜姐！”祝絮丹和迪丽热芭在旁边鼓起了掌。

宋御再次比了个ok的手势，隔音房中已经整理好情绪的杨蜜，开心的走了出来。

“怎么样？宋老师？”杨蜜面带得意娇声道。

“今日听君歌一曲，如听仙乐耳暂明。”

“唱的很好，很惊艳，比起原唱毫不逊色。”宋御不吝啬夸奖道。

杨蜜被夸得心花怒放，笑道：“什么仙乐好夸张啊！有才华就乱用。还有这首歌是我的，我才是原唱，你就是个唱demo的。”

杨蜜以为宋御说的原唱是他自己，其实他说的是前世的原唱。

宋御摆手道：“是你是你，没人跟你抢。”

杨蜜展颜一笑。

“那我们是不是可以，准备发布了？”李兰心询问道。

宋御沉吟片刻道：“不，先进行预热，这首歌今晚七点在多平台发布。”

说起来，这个世界对盗版的打击力度更大，无论是音乐、小说、影视等各个方面，支持正版都是大多数人心中的第一选择。

同时，在国家政策的影响下，大多数的文娱作品不能二次消费。

限定ip、限定身份的情况下，许多刷票、刷榜的情况直接消失。

数据更加真实且透明化。

晴天音乐榜就是由此应运而生的音乐方面的榜单，数据由多平台采集，并由网信办监管。

榜单分为新歌榜、月榜、年榜，并在每年年底举办颁奖晚会。

算是国内最具含金量的榜单。

而宋御的目的就是这个榜。

李兰心思索一会道：“要买宣传吗？”

宋御摆手道：“正常发一条微博就行”

“现在老板在热搜上还高居榜首，事情还在持续发酵。”

“今天是工作日，正是广大打工人摸鱼吃瓜的黄金时段。”

“发一条微博，会有很多自来水去宣传的。”

“同时，晚上正是互联网最活跃的时候，无论这首歌是好是坏，热度都会炸的。”

李兰心点了点头。

杨蜜在旁边无语道：“兰心姐，到底现在谁才是老板？”

“你们两个哪怕象征性的询问下我呢？”

李兰心尴尬道：“那老板，你怎么看？”

宋御也一脸打趣的看向杨蜜。

杨蜜：“发微博，晚上发歌，哼！”

宋御和李兰心对视一眼，会心一笑。

杨蜜的微博账号平时都是团队在运营，而杨蜜本人都是小号潜水。

杨蜜拿出手机，切换成大号，手指敲击起来。

“你看看，我这么写可以吗？”杨蜜举起手机递到宋御面前。

宋御接过来看了一眼，没什么问题。

“可以，就这样发吧”宋御回复道。

此时，无数关注杨蜜的网友，手机弹出一条提示。

杨蜜发微博了？

无数网友蜂拥而至。

“今晚七点，我的新歌《暖暖》在多平台上线，大家多多支持~”

瞬间网友们炸开锅了！

近几天最爆的热点就是杨蜜当导师这个话题，此时杨蜜的这条微博，仿佛在滚烫的油锅里，丢下了一颗炸弹。

微博，抖音，贴吧多个社交平台登上热搜。

#杨蜜新歌#

#正面质疑？杨蜜新歌七点上线#

#音乐选秀，导师杨蜜#

#明日唱将，你看好谁#

“大蜜蜜要发歌了？黑子们慌不慌？”

“别说黑子了，我一个蜜蜂都慌的要死！”

“蜜姐那唱功，我咋感觉今天是黑子的狂欢....”

“楼上的可别唱衰了，人家那么多专业团队，不比你懂啊？”

“期待！期待！”

“不是，这瓜吃到饱啊！”

“+1，吃瓜党表示期待！”

“+2”

“+10086”

......

宋御收起手机，淡定一笑，目前的舆论环境和宋御所料相差不大。

在杨蜜选择发布作品硬刚后，大部分路人选择观望，黑粉暂时性沉寂，都在等待今晚七点的音乐上线。

“诺，宋老师，给你！”杨蜜从包中掏出一张银行卡，递给宋御。

宋御挑了挑眉，笑道：“老板，你这是打算包养我？我卖艺不卖身的。”

杨蜜美目一转，娇声道：“真的不可以吗？我可是很有诚意哦~”

看着网上评论的李兰心三女，闻言注意力瞬间被吸引了过来，看着两人。

宋御一脸坚决道：“饿死事小，失节事大。老板不必再说，今天这卡我是决对不会要的。”

杨蜜表情古怪道：“你确定？这里是你写歌的钱，还有你写剧本的润笔费。”

宋御笑道：“那这卡我也不要，里面的钱给我留下一百万，剩下的当我投资三生三世了，你现金流也不太充裕吧！”

“你都不问问，这里面多少钱吗？”杨蜜问道。

宋御无所谓的耸了耸肩：“没必要！”

一股热流从杨蜜心田缓缓流淌，她感觉有点想哭！

旁边竖着耳朵听的李兰心三女，对视一眼，俱是展颜一笑。

杨蜜对宿主愈发倾慕，情绪值+1999

李兰心对宿主越发仰慕，情绪值+1299

迪丽热芭......

祝絮丹对.......

宋御嘴角含笑，情绪值又一次小爆，此为一胜。

不问价，那自然就是最高价，此为二胜。

投资三生三世，钱生钱，此为三胜。

又怒刷了一波几女好感度，此为胜麻了！

----------------------------------------

第29章 《暖暖》发布

嘉兴天下杨蜜办公室中。

几人从录音室中出来后，就一直在杨蜜的办公室中，为晚上歌曲上线做准备。

而现在距离七点只差十分钟。

李兰心侧坐在沙发上，受伤的小脚，凌于空中，膝盖上放着一个笔记本电脑，此时正在键盘上，不断地敲击。

杨蜜坐在椅子上，拿着手机，盯着屏幕，神思不属。

迪丽热芭和祝絮丹受气氛影响，也显得有些沉闷。

只有宋御老神在在的坐在李兰心的旁边，毫无紧张情绪。

暖暖这首歌，放在前世也是金曲级别，放在现在充斥着各种口水歌的乐坛，并且还有超高的话题度和热度加成，宋御想不到输的理由。

时间一分一秒地流逝。

杨蜜从椅子上站了起来，拿着手机，来回踱步。

这里都是杨蜜信得过的人，所以倒也没有强装镇定。

宋御看的好笑，拉住杨蜜的胳膊，稍稍用力一扯，将杨蜜拉在旁边坐下。

杨蜜抬起头，趴在宋御耳边道：“我有点慌！”

“放心，有我。”宋御同样趴在杨蜜耳朵边轻声道。

杨蜜感觉耳朵痒痒的，但听着很是心安，脸色微红，紧张的情绪倒是没了大半。

“这家伙这么有自信，估计就没想过会失败吧！或者说哪怕失败了，他也有其他方法。”杨蜜心中想道。

“七点了！”祝絮丹一声惊呼。

几女闻言，连忙靠在李兰心的身边。

她的电脑上，有作品的后台信息。

“怎么页面没反应啊？”迪丽热芭疑惑道。

“应该是同时访问的人过多，服务器压力太大了。”宋御淡定道。

“啊？那怎么办？”

“重复刷新就行，当然前提是服务器没崩！”宋御笑道。

闻言，李兰心连忙采用刷新大法。

“欸，有数据了！”祝絮丹道。

众人定睛看去。

《暖暖》

上线时间：3分钟

累计播放量：1000192

累计下载量：887142

播放量统计平台：

企鹅音乐：500245

网易云......

酷狗......

“3分钟？一百万的播放量？这算是爆吗？”迪丽热芭语带兴奋道。

“呵呵，爆炸了好吧，而且重点看留存度，下载量占比快到九成了。”

“代表，大多数人听完后，第一时间就收藏到歌单了。”宋御轻声道。

“每次刷新都有几万的增长啊！”

“兰心姐，继续刷新看看！”

几女大呼小叫的声音，此起彼伏。

杨蜜感觉脸有些发烫，对着宋御问道：“那我们这算不算成功了？”

宋御笑道：“看明天口碑发酵吧！目前看来，八九不离十。”

“耶！”迪丽热芭欢呼一声。

宋御心中也有些兴奋，毕竟这是他作品第一次投放市场，意义非凡。

“蜜姐，我们开个庆功宴吧？”迪丽热芭提议道。

杨蜜此时心情大好，面带笑容道：“可以是可以，但是兰心姐脚受伤了，不太好活动啊！”

迪丽热芭美目一转道：“这个没事，咱们都去臭宋御那就行了。”

“正好两个卧室，我们四个今晚也能住下。”

“兰心姐受伤了，还能有人照顾。”

杨蜜闻言大为意动。

宋御无语道：“喂，胖迪，你说的四个，是我和你们哪三位一起睡？”

迪丽热芭咯咯一笑：“想的美，你去睡沙发！”

“那我坚决反对！”宋御举手道。

“那我们就投票好了，少数服从多数！”迪丽热芭道

“同意去的请举手！”迪丽热芭说完，连忙举起左手。

刷！刷！

杨蜜和李兰心也举起了手。

三女齐刷刷的将目光看向祝絮丹。

祝絮丹被盯得一惊，瞄了一眼宋御，也静悄悄的举起了手。

举起手后，祝絮丹悄声道：“其实宋老师可以不睡沙发啊，蜜姐那不是有两套..”

话还没说完，杨蜜就急着打断道：“絮丹，再多说一句，你就睡沙发！”

一边说着，杨蜜还一边使着眼色。

祝絮丹心中了然，原来蜜姐她们是打算坑宋老师，让他睡沙发，所以不让我说出来，蜜姐在那有两套房子。

呜呜呜，宋老师，你好可怜。

祝絮丹举着手，心中暗道。

“哈哈哈哈，四票对一票！”迪丽热芭得意大笑道。

宋御无奈摇头，好汉不吃眼前亏。

看着宋御默认，迪丽热芭高兴道：“那咱们现在就走着？”

阻止了祝絮丹拆台，杨蜜心中一松。

杨蜜闻言面带犹豫，她还想再看会数据，顺便刷刷评论，看看网上的人，是怎么夸自己的。

宋御看出了她的纠结，轻声道：“明天再看吧，口碑发酵，怎么也要一晚上，现在盯着，意义不大。”

“嗯，听你的”杨蜜含笑点头。

几女闻言都起身，准备下楼。

宋御抱起香喷喷的长腿御姐，也跟了上去。

李兰心脸依然埋在宋御的胸前，鼻子悄悄的闻着宋御身上的气息。

手上提着一个袋子，里面是李兰心的高跟鞋和电脑。

此时嘉兴里的工作人员还不少，李兰心怕太惹人注目，扯了扯宋御的衣角。

宋御低头问道：“兰心，怎么了？”

听到宋御还是叫她的名字，李兰心俏脸一红，低声道：“咱们放慢点脚步，跟着蜜蜜她们走太引人注目了。”

李兰心平时在公司都是冷面形象，如果今天被看到了，估计明天八卦就传遍了。

比如被超级帅哥公主抱下班什么的......

虽然说的也没什么问题。

闻言，宋御脚步放缓，远离杨蜜等人。

宋御轻声道：“兰心，把我口袋里的手机里掏出来。”

李兰心用手摸索着，疑惑道：“口袋里没有啊！”

宋御无奈道：“在后面的兜里了。”

“啊！”强忍着羞意，李兰心感觉身子发软，手细细摸索着。

“诺，给你！”李兰心把手机递到宋御眼前，脸又埋了进去。

宋御苦笑：“你给我也没用啊，你打字告诉老板，停车场等我们就行，我带你走别的路，保管没人看见。”

“奥奥”李兰心感觉脸丢尽了，难道是被热芭传染了......

看着李兰心已经发送好消息，宋御抱着李兰心，施展起跑图大法。

这一套步法，乃是宋御前世玩了无数恐怖游戏后，总结出的一套步伐。

“前方走廊出现一名女性员工，报告信息。”

“那个是佳慧，公司人力资源部的，问这个干嘛？”

“嘘，小点声。”

“就是现在。”

宋御看着佳慧转身，抱着李兰心，飞速跑过过道走廊。

“前方休息区再次出现女性员工，报告信息。”

李兰心此时看出来他在干嘛了，憋着笑道：“那个是馨慧，好像姓陈吧”

“怎么又是一个名字里带慧的，算了，不管了。”

宋御弯下腰，膝盖前伸，手部稍稍收力，将李兰心放在腿上。

腿上传来的美妙触感，暂且不提。

宋御凝神屏息，蹲着身体，一步一步，悄然前行。

正在打咖啡的陈馨慧，不知道就在她旁边不远处，一对男女从她的身边飘然而过。

“怎么有一股清香味道？”陈馨慧鼻子轻嗅。

“呼~” 又过了一关。

----------------------------------------

第30章 李兰心的初吻

“噔噔啦噔噔蹬，噔嗯嗯噔，蹬嗯嗯蹬。”宋御抱着美人，嘴上哼着小曲。

“你这个曲子，好像是猪八戒背媳妇吧？”李兰心问道。

“嗯哼！”

“那你不是当猪八戒了？”

“那你是不是我媳妇？”

李兰心俏脸羞红，正要回答。

“嘘！前方出现一个重要据点，侦察兵报告信息。”

“那个办公室现在应该有十几个人，穿过去，就有一个楼梯了。”李兰心心脏扑通扑通的跳，刚刚他是在表白吗？

李兰心做了几个深呼吸，压下起伏的心绪，悄声道：“十几个人，不可能不被发现的，要不直接走过去吧。”

宋御脸上扯起一丝微笑，眼神中带着三分凉薄道：“女人，不要试图挑战我！”

没等李兰心反应过来，宋御尖着嗓子喊道：“星爷，是星爷来扫楼了，大家快出来看啊！”

宋御抱着李兰心，一个闪身到了门后。

话音刚落，瞬间门里冲出一堆人。

“哪了？周星驰来了？”

“不是？咱们公司都能和星爷合作了？”

“人呢？我还想要张签名呢，这可是我童年偶像。”

“星爷在那边，刚才在休息区看到他了。”

“休息区？走走走！”

......

宋御抱着李兰心走出嘉兴大楼。

“哈哈哈哈哈哈，你太坏了，居然骗他们”李兰心捂着嘴笑道。

“说了不让你被发现，怎么样，我说话算数吧？”宋御微微气喘道。

看着脸上带着笑，头发凌乱的宋御，李兰心感觉心里暖暖的，同时有一种莫名的冲动。

“啵~”李兰心探着脑袋，快速的亲了一下宋御的脸颊。

“这是给你的奖励~”李兰心细如蚊呐。

这一个两个都会这招啊，杨蜜亲完后，也是这句话。

宋御看着脸色羞红，肤若凝脂的李兰心，心头一热。

“这点奖励可不够！”宋御趴在李兰心耳边，低声道。

宋御双手用力，左手扶住李兰心的腿，右手托住半瓣月亮。

将李兰心抱在空中，面对面，正视着对方，

宋御低头含住李兰心的嘴唇。

李兰心僵硬的身体，慢慢变软。

双手抱着宋御的脖子，两只修长的玉腿夹着宋御的腰部。

“好甜，好香”

两人贪婪的索取交换着。

......

“这件事不许和蜜蜜她们说”李兰心满脸通红，眼带水意。

“看我心情”宋御脸上带着得意的笑，舔了舔嘴唇。

看着宋御的动作，李兰心拿手轻拍了下宋御：“坏蛋！”

李兰心接着道：“刚..刚才我的那个是初吻。”

“俺也一样！”

“可你明明看上去很熟练！”

“你不也说我是天才嘛！无师自通很难吗？”

“好像也是~”

谁说今天的初吻，不叫初吻？

家人们，到底是谁在给初吻下定义啊！

宋御心中无奈。

“你们两个怎么这么慢？我刚想给你打电话”杨蜜靠在车边，一脸疑惑道。

李兰心有些心虚，靠在宋御胸前不答话。

宋御道：“刚才公司里，有人传周星驰来扫楼了，我们俩个凑热闹去看了一下。”

闻言怀中的李兰心扑哧一笑。

“星爷？真的假的？我这个老板都不知道！”

“假的，不知道是哪个帅b传出来的假消息。”宋御一脸无奈，手轻轻的戳了戳李兰心，示意她别太明显。

李兰心收到指示，强行憋住笑容，将脸埋进宋御胸前，肩膀还是一抽一抽的。

杨蜜看着这一幕，有些吃醋，也不再这个问题上继续纠结。

“先上车吧，热芭和絮丹在后面坐着呢。”

“今天我开车，你把兰心姐放副驾驶上。”

宋御比了个ok手势，打开副驾驶车门，温柔的将李兰心放好。

打开后排车门，就看到迪丽热芭脱了鞋，弯着双腿，躺在祝絮丹的腿上。

看到宋御打开车门，扬起小脚，翘起二郎腿道：“此路不通。”

宋御笑道：“看来，某些人是不想演白凤九了，算了，我看你们公司那个黄梦盈好像也不错，要不让她来演吧。”

“欸欸欸，我错了！宋老师~，好哥哥~！”迪丽热芭连忙起身，双手合十，靠在下巴上。

面对一个异域美人，嗲声嗲气的撒娇，宋御还真有些吃不消。

“勉强原谅你了，扶朕上车。”

“好嘞！”迪丽热芭直接跳出车外。

“好歹穿个鞋啊，光着脚就往下跳” 宋御抱住热芭，将其送回车里。

“嘻嘻，没注意。”感受到宋御对她的关心，迪丽热芭一阵傻笑。

祝絮丹一脸羡慕的看着这一幕，她也想和宋御这么亲密，但是在宋御面前，总是不太敢表现自己。

勇敢一点啊！祝絮丹！

祝絮丹心中给自己暗暗打气。

“办公室坐一天，又是腰酸背痛啊！”宋御关上车门，暗示道。

迪丽热芭连忙道：“我给你捏捏！”

宋御满眼笑意道：“嗯！懂事。”

“那个，我也会按摩！”祝絮丹轻声道。

“热芭，你往后靠一点。”

祝絮丹坐在车门位置，她身材比较娇小，热芭稍稍向后一靠，祝絮丹就挤到了宋御的另一边。

宋御向中间位置挪了挪，两边都是大美女，前面则是两个大美女。

两双滑嫩的小手，在宋御的肩膀和背部游走着。

夏天穿的衣服材料比较轻薄，宋御能明显感受到两只手的柔软。

“稍微大点力气。”宋御眼神微眯。

前面的李兰心侧着脸，含笑看着这一幕。

看着像个大男孩，怎么侵略性那么强..

不知想到了什么，李兰心脸色有些发红。

杨蜜把宋御放到后面，就是因为有些吃醋。

结果，宋御到了后排也不老实。

“你们两个，别碰我老公！！！”杨蜜心中大喊。

杨蜜面上不动声色，眼睛一转，猛的一踩油门。

后排打情骂俏的三人，皆是身形不稳。

祝絮丹和迪丽热芭分坐两边，前面都有椅背来顶着，抵消惯性。

宋御坐在中间，无奈之下，只好环抱住身边两女的蛮腰。

“蜜姐，你车技也太差了吧！”

“差点给我甩出去。”

“嗯嗯，说的没错！”宋御抱着两女，面上惊魂不定！

杨蜜银牙一咬，车再一次如离弦的箭一般，冲了出去。

“啊！！！”

----------------------------------------

第31章 和李兰心摊牌

杨蜜一路风驰电掣，十分钟就开到了“员工宿舍”楼下。

“砰！”迪丽热芭和祝絮丹惊魂不定的下了车。

“蜜姐，下次不准你在开车了。”迪丽热芭脸色发白，没好气道。

祝絮丹连忙跟着点了点头。

杨蜜嘴角扯出一丝笑容：“抱歉，抱歉！下次我开慢点。”

说完，杨蜜的目光扫向宋御。

宋御连忙深吸一口气，憋得满脸通红。

看着脸色不自然的宋御，杨蜜顿感心疼，气瞬间消失的无影无踪，连忙问道：“你没事吧？宋老师！”

其实，当着杨蜜的面，在车上和迪丽热芭两女打闹，也是宋御有意而为之。

杨蜜的醋劲实在是太大了，这种程度的打闹，相当于一个预防针。

潜移默化下，能让东窗事发时，杨蜜更容易接受。

杨蜜和李兰心的好感度都已经达到了倾慕，相较于杨蜜来说，李兰心的容忍度和包容性明显要高的多。

几女中，年龄最大的李兰心，对宋御不止有异性之间的欣赏和欲望，还有一种姐姐对弟弟的关怀之情。

而此时，宋御装作因为杨蜜飙车，而身体不舒服。

既可以让杨蜜消气，还能激发她的内疚。

“没事，一时半会还死不了。”宋御装作无力，表情浮夸道。

“呸呸呸！别瞎说，你不舒服，就先在车里坐一会，我和热芭絮丹去买食材和酒。” 杨蜜看着宋御还能搞怪，放下心来。

“你休息好了，再带兰心姐上去。”

“遵命！老板！”宋御打开驾驶座，一屁股坐了上去。

“你们两个，跟我走，买吃的去。”

“啊！我们也不舒服啊，蜜姐。”

“别废话！还想不想吃东西了。”

“哦！”

杨蜜拉着迪丽热芭和祝絮丹向超市走去。

宋御朝着杨蜜几人的背影喊道：“老板，顺便带一瓶云南白药喷雾。”

“知道啦！”

杨蜜三人背影渐渐消失在视野中。

副驾驶上，李兰心美目含笑：“没想到，你这么会骗人呐。”

闻言，宋御看向这个巧笑嫣然的知性御姐，探身过去，解开副驾驶的安全带。

双臂用力，一个公主抱，将李兰心抱在怀里。

李兰心脸带羞涩，却也没有抵抗。

顺从的找了个舒服的姿势，脸靠在宋御的胸前。

宋御对着李兰心小巧精致的耳朵吹了一口气。

轻声道：“爱情能够体现一个人的最高智慧和最低道德。”

李兰心伏在宋御胸口，身体发烫，脑海中静静的思索这句话。

“爱情吗？”

“那你和蜜蜜，还有你和...和我，你是什么意思？”

“我能看出来蜜蜜也很喜欢你。”

李兰心抬起头，对视着宋御，喃喃道。

宋御面带认真，眼含深意：“我说过爱情能够体现一个人的最低道德。”

李兰心心神一震，美目微瞪，震惊道：“你想...这不可能的。”

宋御抱着李兰心的手臂微微用力：“只要你们喜欢我，只要我有足够的能力让你们依靠。”

“没什么不可能的。”

“可我还是不太能接受，而且蜜蜜的性格，你是知道的，她也不会接受的！”李兰心脸色复杂。

“可能是因为我从小就孤身一个人”

“所以我既对感情十分珍视渴望，但又控制不住自己的多情”

“你可以怪我，讨厌我，但是我不会放手的。”宋御沉声道。

李兰心内心产生一丝恍然，宋御从小在孤儿院长大，就算极为有天赋才华，也还是改变不了他有一个不幸童年的事实。

这是他缺爱的体现吧？

他不是渣男，只是有些童年的创伤，需要一生来治愈。

想到这，李兰心感觉有些心疼。

李兰心扬起双手，抱住宋御的脑袋，滑嫩的俏脸轻轻摩擦着宋御的侧脸，低声道：“我...我可以答应你！”

宋御惊喜道：“真的吗？”

李兰心俏脸微红，悄声道：“你先搞定蜜蜜，我就做...做你的女人。”

宋御手掌在李兰心的腰部轻轻摩擦，嘴凑在李兰心的耳边：“蜜蜜那里我会搞定，不过，在摊牌之前，你也要尽一些义务。”

“什...什么义务？”

“就是这样。”

宋御的脸缓缓的靠近李兰心。

李兰心凝神屏息，略带惊慌的看着一点点靠近的宋御，心中却有一丝期待。

和宋御接吻的感觉真的很舒服，甜甜的，清香自然。

两唇相接......

“该结束了吧，五分钟了！”

“不要，再等会。”

“十分钟了，蜜蜜她们也快买完东西了。”

“最后一次。”

“砰！”宋御抱着仿佛融化成一滩水的李兰心，关上车门。

“你看，我的嘴巴是不是肿了？”李兰心摸着嘴唇问道。

宋御低头看了一眼，果然原本红润的小嘴，现在变成红肿的小嘴了。

宋御憋着笑道：“还好吧，没香肠大，不算肿。”

李兰心银牙直接咬向宋御的胳膊，嘴上发出含糊不清的声音：“都怪你！”

“刚刚是谁恋恋不舍的，不然能拖这么久？”

“呸！你还说！”李兰心双手捂脸，凌空的小脚丫上，脚趾头纠结在一起。

宋御抱着李兰心走进楼门。

今天是宋御有意摊牌，李兰心很聪明，早已经发现了一些蛛丝马迹，与其等待着被发现，不如直接主动出击，所以宋御直球起手。

首先，杨蜜发歌顺利在前，庆功聚餐在后，最好的朋友在身边，最爱的人在对面，李兰心心情正佳，此乃人和。

其次，车内只有宋御和李兰心，孤男寡女，气氛暧昧。两人面对面的诚心交流，宋御的态度，给了李兰心极大的安全感，此乃地利。

最后，经历了早上的崴脚，晚上的大逃亡，又被宋御抱了一天，亲了一口，这个时候内心敏感且温暖，此乃天时。

最为关键的是宋御有意提起孤儿身份，目的就是激起李兰心的同情心和母性关怀。

所以，李兰心顺理成章的就答应了下来。

说与不说，什么时候说，在哪里说，为了什么说，说了什么，这都是有讲究的。

爱情，总是一个又一个的小心机。

但宋御能保证一辈子对他的女人好，多情但长情是宋御的爱情守则。

----------------------------------------

第32章 宋大官人，该喝药了

宋御抱着李兰心回到家门口。

“蜜蜜昨天是在这里睡得吧？”李兰心埋在宋御胸前，闷声道。

“是啊！”

“那你知不知道，这里是蜜蜜的家。”

“楼下也是，蜜蜜平时住在楼下的。”

“她骗我说这是员工宿舍。”

“你信了？”

“信不信的重要吗？”

“也是！那这么说你也知道这是蜜蜜的房子了。”

宋御含笑不语。

李兰心抬起脑袋，望着宋御的侧脸，眼神迷离：“看来蜜蜜是很难逃过你的魔掌了。”

“那你呢？”

“我现在不就在你的魔掌里吗？”

宋御用手轻轻一捏，笑道：“说的也是。”

“嘤~” 李兰心黛眉微蹙，小口微张，发出一声令人遐想的声音。

“别捏我那里，这里有监控的。”李兰心腻声道。

“我自己的女人，想摸就摸！”

“真霸道，我现在可不是，你先搞定蜜蜜再说。”李兰心面带羞涩。

“早晚的事。”

“那现在也不行。”

“真的不行？”

“嗯...不能太过分！”

“哈哈哈”

“哎呀，先进去再说，这里真有监控。”

宋御用指纹打开房门。

房间里较比早上衣山如海的场景，此时倒是干净利落了不少。

估计是明丽带着两个小助理好好打扫了一番。

“放心吧，门前的监控可以删除。”

“小区里的监控不仅没声音，七天还会覆盖一次，不用紧张啦！”

“再说了，曝光了也没事，正常男女朋友嘛！”

听到宋御用男女朋友来形容他们之间的关系，李兰心心中一喜。

“我还不是怕影响了你的好事。”李兰心面上装作不满道。

“没事，你不用委屈自己，这些事情，我自己会负起责任的。”宋御柔声道。

闻言，李兰心心中感动，不过还是摇了摇头，轻声道：“那样蜜蜜会伤心的。”

“兰心宝贝，你真的好善解人意。”

听到宋御的称呼，李兰心瞬间起了一身鸡皮疙瘩，心口一酥：“叫的太肉麻了！”

“我比你大好多呢。”

“你还是叫我兰心姐，不可以直接叫我名字了。”李兰心道。

宋御一脸坏笑道：“这俩个我都不叫，我就叫小宝贝，兰心宝贝。”

李兰心被叫的身体一阵发痒，想用手拍宋御几下，却感觉全身无力，脸上一阵发烫。

宋御抱着李兰心一屁股坐在沙发上。

他感觉逗弄这个知性御姐，太有趣了。

“叮~”玄关处传来开门声。

“蜜蜜她们回来了。”李兰心心中一惊。

刚刚还无力的身子，一瞬间不知哪里来的力量，一个扭身，从宋御的腿上滚了下来，坐在了旁边。

正襟危坐的宋御和李兰心对视一眼，怎么有种拍摄水浒传的感觉？

“臭宋御，兰心姐，我们回来了。”迪丽热芭一路小跑。

“叫我宋大官人。”宋御一只手撑着下巴，摆出沉思者的动作。

“宋大官人？我看你是宋大郎！”迪丽热芭娇笑道。

“大郎，该喝药了！”

“奴家来喂你！”

迪丽热芭手上拿着云南白药，扭着身子，一脸娇媚。

这时，杨蜜和祝絮丹也拎着红色的袋子走了过来。

“闹什么呢？热芭。”杨蜜带着笑意，询问道。

刚刚在购物的时候，她抽空看了下微博，满屏赞扬之声，甚至不少业内专业人士，也发博安利，杨蜜的虚荣心得到了大大的满足，此时心情正好。

甚至她已经想坐个时光机，穿越到明天了，看看这首歌到底会取得什么样的成绩。

“臭宋御让我叫他宋大官人，我说叫他宋大郎更合适，蜜姐你怎么看？”迪丽热芭吐槽道。

杨蜜一脸正色：“什么大郎，什么大官人。哪比的上咱家宋老师一根毫毛！”

迪丽热芭满脸惊讶：“蜜姐，你被下降头了？”

“刚刚你不是还对臭宋御横眉冷对的嘛？”

杨蜜心中冷笑：“我横眉冷对的明明是你和絮丹这两个小蹄子。”

“胡说什么呢？谁敢对宋老师不敬，我第一个不同意。”杨蜜笑容满面。

“老板，上网看评论了？”宋御促狭道。

“你看人真准！”杨蜜惊讶道。

“看来网上评价不错，不然你也不会这么开心了！”宋御嘴角含笑。

“哼！就显得你聪明了！”杨蜜白了宋御一眼。

迪丽热芭和祝絮丹这个时候也听明白了。

迪丽热芭疑惑道：“蜜姐刚才你一直和我们俩在一起啊，我咋没看到你看手机。”

祝絮丹恍然大悟：“蜜姐自己去过卫生间！应该是那个时候吧！”

两女瞬间脑海中出现一个画面，杨蜜偷偷摸摸的跑去卫生间，拿起手机，看着屏幕，发出一阵得意的笑。

画面说不出的猥琐。

两女对视一眼，向杨蜜投来鄙视的目光。

“见利忘义！”迪丽热芭小声吐槽道。

饶是杨蜜娱乐圈沉浮多年，脸皮早已经练到一定境界，此时都有些遭不住。

连忙转移话题道：“都快晚上了，热芭给兰心姐上药，絮丹陪我去厨房做饭。”

李兰心此时也调整好状态了，疑惑道：“蜜蜜，我记得你们三个好像都不会做饭吧！”

“我这就是脚崴了，没什么大碍，要不我去做吧。”

杨蜜得意一笑：“放心，兰心姐，我都想到了！”

“我们今天吃火锅！”

“正所谓没有一顿火锅解决不了的事。”

宋御听的怪怪的，怎么闻到一股烂片的气息！

听到杨蜜都安排好了，李兰心点了点头，也不在动，她现在身体软的很。

“那我们先去厨房了。”

杨蜜和祝絮丹，提着一堆东西，向厨房走去。

“来兰心姐，我给你上药。”迪丽热芭坐在李兰心左边，撕开手中云南白药喷雾的包装。

“嗯，谢谢热芭。”李兰心微笑道。

“臭宋御，这个喷雾是直接往伤处喷就行了吧？”迪丽热芭确认道。

“应该不用揉揉捏捏吧！”

“真聪明！”宋御比了个大拇指给迪丽热芭。

虽然是夸奖，但迪丽热芭总感觉从这个大拇指中，读到了某种恶意。

----------------------------------------

第33章 这条鱼惹到你了？

看着热芭给李兰心喷着药。

宋御坐着无聊，起身向厨房走去。

“我去看看她们两个准备的怎么样！”

刚靠近厨房，就听到案板叮咚叮咚的声音。

只见祝絮丹双手拿着菜刀，菜刀上挂着一块肉。

祝絮丹的脸上带着害怕和紧张，刀连着肉，一下一下的向案板砸去。

杨蜜那边也没好到哪去，只见杨蜜一脸纠结的看着盆中活蹦乱跳的鱼，双手虚握，就是不敢上手。

两人看到宋御进来，仿佛看到了救星。

宋御无奈扶额。

宋御捏起一块祝絮丹切下来的肉，吐槽道：“这是什么？薄薄的厚片？还是厚厚的薄片”

又接着对杨蜜道：“这条鱼惹到你了？为什么不能给它个痛快！”

两人闻言，有些不好意思。

杨蜜标志性的小奶音中，充满着委屈：“我信佛，不敢杀生！”

“吃的时候没看你信佛”宋御没好气道。

杨蜜吐了吐小舌头：“偶尔信。”

“那你呢？”宋御的目光又扫向祝絮丹。

祝絮丹低着头，闷声道：“我这么切是为了丰富口感，有限的食材，要做出无限的... 好吧我编不下去了...”

“你们两个，刷锅，弄配菜。”

“这些肉放那，我来处理！”

让这两个娘们来弄，怕是厨房都要炸。

而且看祝絮丹这个架势，切到手的几率高达百分之九十九点九九。

闻言，两女顿时满血复活，神采奕奕。

“辛苦啦~宋老师。”

今天获得的情绪值着实不少，不过切个菜，倒是没必要兑换技能。

宋御去洗了个手，戴上围裙，开始切肉。

由于热芭是维族的，不能食用猪肉，所以杨蜜等人买的都是牛羊肉。

这肉买的很新鲜。

宋御逆着肉的纹路切，这样不仅省力，还能不破坏肉的肌肉纤维，吃的时候，更有嚼劲。

“宋老师，你真厉害，什么都会！”

“宋老师，你切的肉看着好顺眼啊。”

“宋老师......”

两女一边弄配菜，一边又时不时过来看看宋御。

难怪要亲小人，远贤臣。这恭维的话谁不爱听啊。

两女的情绪价值提供的很满。

宋御不禁感慨：“你们两个放在古代，妥妥的费仲，尤浑。”

杨蜜和祝絮丹疑惑道：“什么意思？”

宋御满脸微笑：“夸你们呢，加大力度，换个角度来夸我。”

“哈哈，宋老师你...”

......

很快，食材就铺满了桌子，桌子中间的电锅冒着热气。

几人倒是没有在用餐厅吃，而是把东西搬到了客厅中。

“兰心，你来坐清汤这边吧，你现在的脚不适合吃太辛辣的食物。”宋御提议道。

“臭宋御，你原来不是也叫兰心姐的嘛？怎么现在直接叫名字了？”迪丽热芭疑惑道。

杨蜜和祝絮丹心中也有这个疑惑，此时迪丽热芭先提了，两女侧耳倾听。

闻言，李兰心的脸上，升起一抹红晕，不过在热气蒸腾下，倒没人在意。

“胖迪，兰心看着比你年轻多了，叫姐不合适。”宋御调笑道。

被吐槽惯了，迪丽热芭也没生气，反而笑语盈盈道：“那你叫我姐也行，以后请尊称我为迪姐。”

“好的胖迪姐！”

“不要胖字！”

“好的肥迪姐！”

迪丽热芭：“......”

几女扑哧一笑。

杨蜜眉眼含笑：“你别欺负热芭了。”

“蜜姐还是你好，我要一辈子给你当牛做马，给你当摇钱树。”

宋御插科打诨间，大家已经更换了关注点，李兰心提起的心，也落在了肚子里。

李兰心偷偷的看向宋御，没想到宋御也在微笑看着她。

两人对视一眼，宋御轻轻舔了下嘴唇，李兰心率先扛不住，急忙将头移开。

几女说笑间，宋御将李兰心抱起来，放到了清汤锅的那边。

看着这一幕，几女已经是不知道第几次羡慕了，甚至杨蜜已经想，要不要自己也偷偷崴个脚。

“菜快熟了，先调个蘸料吧。”迪丽热芭满脸期待道。

“系统，在吗？”

“宿主，我在。”

“系统中有没有火锅蘸料的调配方法？”

“宿主，你是否是在找这个《火锅蘸料调配的一千零一种方法》”

宋御看了一眼，售价才1000情绪点，直接拿下。

大脑一阵清凉，宋御的脑海中瞬间多出了许多的配料方法。

各种神奇配料看的宋御眼花缭乱，随便拿出几种，都够开一个热门火锅连锁店了。

也不知道系统的情绪值售价参考标准，是衡量什么维度，至少在宋御看来，这1000点买的确实太便宜了。

话说回来，一顿普通的火锅，没有什么高端的食材，和复杂的处理工序。

想要提高用餐体验，最关键的自然是蘸料的调配。

就在宋御头脑风暴间，几女已经准备动手调蘸料。

速度快一步的迪丽热芭已经弄好了，拿着筷子，轻点一下蘸料，放到嘴里一抿，嘴角露出幸福的微笑，看的出来对自己的调配功夫极为满意。

“你们先别调了。”

“唰！”几女的眼光瞧了过来。

宋御轻咳一声道：“宋老师课堂开课了。”

“你们这种调法过于中庸。”

“一道好菜，讲究色香味俱全，调料也是如此。”

“看胖迪同学调的这个，无色无香，味道又能好到哪去呢？”

被点到名字的迪丽热芭反驳道：“我这个调法，是花钱从一个火锅店里学来的，可好吃了。”

“而且闻着挺香的呀。”

宋御回答道：“你闻到的是芝麻酱的香气。”

迪丽热芭满脸疑惑。

“闻到芝麻酱的香味没问题，但是只闻到芝麻酱的味道，那就有问题了。”

“任何东西，都要讲究适度，过犹不及。”

“真正好吃的调料是每个部分充分结合，协调的融纳在一起。”

说着说着，宋御背后一凉。

前世好像某个在综艺上做饭然后被全网嘲的黄姓演员，其中被黑的最多的一点，就是好为人师。

宋御感觉，自己离被全网嘲，可能就差一个豆角和两斤黄酒？

不过这也和黄老师，样样通样样松有关，作为开挂选手，世界第一只是我的起点啊。

想着想着，宋御将心收回肚子里。

说起来，这个世界也有向往这款综艺，以后没事的时候，可以去玩一玩，看看黄老师的厨艺到底如何。

闻言，迪丽热芭吞咽了下口水：“那你先调一个，我看看有多好吃。”

----------------------------------------

第34章 转酒瓶表演才艺

宋御从脑海中的海量调料方法中，选择了一种，适合大多数人口味且十分好吃的调料方式。

接着，宋御有条不紊的将几种调料按照比例混合在一起。

最后在上面撒了几粒葱花。

将蘸料摆在几女中间。

迪丽热芭将自己的蘸料，和宋御调好的蘸料放在一起，瞬间感觉到了差距。

“不是，你这个调料怎么会发光啊？”

看着明显“光鲜亮丽，色泽优越”的蘸料，迪丽热芭一脸震惊道。

“是啊，真的是亮闪闪的，而且闻着好香啊。”

几女迫不及待的，将宋御调的蘸料分好。

“可以吃了吧？”

“嗯，熟了，开动。”

“哈~哈~”

“太好吃了。”

“我感觉拿这个料，蘸个皮鞋吃都能好吃。”

“这是我吃过最好吃的一顿火锅！”

“宋御，我想嫁给你。”

最后这句话是迪丽热芭说的。

话音刚落，迪丽热芭就感觉周围的几道视线锁定了自己。

迪丽热芭嘴里嚼着东西，含糊不清的说道：“嫁给宋御，天天都能吃的这么好，你们不想嫁啊？”

几女闻言瞬间放心，一个吃货，哪有什么威胁。

嘴上纷纷附和道：“嫁，肯定嫁。”

“我第一个嫁给宋老师。”杨蜜借机表露真心。

“那我第二个”祝絮丹紧随其后。

“那我第三个，我先提的，怎么我变第三个了。”迪丽热芭委屈道。

“兰心姐，你呢？”

“我？我就不参加了吧？我的好姐妹们都嫁给宋老师了，我去蹭个饭没问题吧？”李兰心笑道。

几女都对宋御有好感，所以借着玩笑，浅浅暗示一下。

李兰心则是有了实质进展，此时心虚的很。

而这话在几女的耳朵里，就十分顺耳。

纷纷表示，兰心姐，好姐妹一辈子。

李兰心尴尬一笑。

“我们还买了酒，庆功宴总得喝点吧。”

“兰心姐，你就喝饮料就行。”杨蜜道。

说完，杨蜜起身从墙边的袋子里，拿出几瓶红酒。

宋御瞄了一眼，红的、黄的、白的居然都有。

杨蜜一边醒酒，嘴上提议道：“光喝酒也没意思，要不玩点游戏？”

正在暴风吸入的迪丽热芭，眼前一亮，连忙吞下口中的食物：“游戏好，我有个提议。”

“我们转酒瓶，被指到的表演一个才艺，如果被指到的人不想表演，那他自己就要喝酒，如果表演了，那其他人喝酒，怎么样？”

“是个好主意，但是桌子摆的太满了，没有地方转酒瓶啊！”祝絮丹道。

迪丽热芭脸上带着迷之微笑，从兜中拿出手机道：“兄弟姐妹们，科技在发展，手机找个转酒瓶app就可以啦。”

“那就这样！宋老师你没问题吧？”杨蜜面带笑容问道。

“可以啊，放马过来。”宋御耸了耸肩。

听到宋御同意，桌上的几女都倍感期待，包括李兰心，她也想看看宋御喝酒之后，是什么样子的。

“好，那我开始了。” 迪丽热芭将手机放到桌子中间，点击屏幕。

“哇！”

“宋老师，第一个就是你欸！”几女面带笑容，一脸幸灾乐祸。

“我严重怀疑，这个app有人为操控迹象。”宋御捏着下巴，吐槽道。

迪丽热芭眼底闪过一丝慌张，连忙道：“哪有，宋老师愿赌服输。”

其他几女也帮腔道：“对啊，大家都看着呢！不许耍赖。”

“那行，我表演才艺。”宋御一边说话，手上用筷子，偷偷将手机旋转了180度。

“宋老师要唱歌嘛？”

“对对，宋老师唱个歌。”

宋御无奈道：“今天不唱歌，给你们讲个笑话，算才艺吧？”

“笑话勉强算吧。”迪丽热芭一副勉强同意的样子。

宋御嘴角一抽，一会在收拾你。

“那我开始了！”宋御干咳一声，清了清嗓子。

缓缓道：“话说，小明和小丽是一对朋友。一天，两人在网上聊天。”

小丽：“我奶奶去世了！/大哭/大哭”

小明：“节哀顺便啊/拥抱/拥抱”

小丽：“唉，我好难受/大哭/大哭”

小明：“别难过了，要注意身体啊。”

小丽：“嗯！/哭泣”

小明：“要不我去陪一陪你吧。”

小丽：“不用了，我有男朋友陪。”

小明：“好吧，不聊了，我奶奶喊我吃饭了。”

小明：“对了，你奶奶怎么不喊你吃饭。”

“哈哈哈哈...”几女笑作一团。

“太好笑了，这小明也太坏了。”

“明明是小丽的问题，有男朋友了，还向别人诉苦。”

“我觉得...”

几女一边笑着，一边发表看法。

宋御一头黑线，讲个笑话而已，你们还讨论上了。

“那个啥，你们是不是该喝酒了？”宋御敲了敲桌子，没好气道。

“小气鬼，我们还能赖掉不成？”杨蜜说完，抛了个白眼给宋御。

半杯红酒下肚，几女的脸上升起一抹酡红。

李兰心喝着饮料，看着这一幕，只觉得心情甚佳。

如果，大家能一直生活在一起，也不错啊。

“快快，下一轮！”迪丽热芭催促道。

“为了防止，有人说我作弊，这次蜜姐，你来摁吧”迪丽热芭看着宋御，意有所指道。

杨蜜轻轻点击屏幕。

屏幕上的酒瓶，慢慢的旋转，然后指向了迪丽热芭。

“哈哈哈哈”祝絮丹忍不住笑了起来。

杨蜜和李兰心也有些忍俊不禁，刚刚还在阴阳怪气的迪丽热芭，马上就被正义制裁。

迪丽热芭傻眼了，明明调的是正对的宋御的方向啊，怎么指向我了？

宋御淡定一笑：“胖迪，别沉默是金了，给大家来段才艺。”

“切，来就来。”

迪丽热芭思索一会，低头羞涩道：“没有才艺怎么办？要不表演个光盘行动？”

“热芭，你不是会跳舞嘛？”杨蜜提示道。

“对，热芭会跳民族舞。”祝絮丹补充道。

热芭双手捂脸道：“我还没在男人面前跳过。”

杨蜜咯咯一笑：“你把宋老师当姐妹就好了。”

宋御无奈道：“这种话，可以不用当着我面前说。”

“那蜜姐，你给我放个音乐吧。”迪丽热芭偷看了一眼宋御，小声道。

----------------------------------------

第35章 杨蜜：昨晚我们三个一起睡的？

新疆的舞蹈重点在身体各部位与眼神之间相配合，传达情意。

头、肩、腰乃至脚趾等部位都有对应的动作。

热芭的新疆舞跳的极为不错，移颈、翻腕、旋转信手拈来。

尤其是热芭的眼神，含羞带臊，又隐藏着脉脉温情。

宋御只感觉一群绝色西域美人，在眼前翩翩起舞。

曲尽舞罢。

“啪啪啪！”宋御带头鼓起了掌。

迪丽热芭一溜烟的跑回了自己的座位上。

“今天算是知道老祖宗为什么要打下西域了，就不是奔着那点葡萄干去的。”宋御感慨道。

“哈哈哈哈。”

“宋老师，不许这么编排老祖宗。”李兰心面带笑意。

“该你们喝酒了。”被宋御暗夸一番的热芭心情美丽，此时迫不及待的进行下一轮。

“干杯！”

“来来来，继续继续！”

“怎么还是我？”

“哈哈哈哈哈。”

......

今天的夜注定漫长。

在宋御和杨蜜他们举办庆功宴的时候，外界也因为杨蜜的这首歌闹翻了天。

李明是一个毕业了几年的社畜，平时下班喜欢听听音乐，工资一半都用来购买音响设备和线材，算是个音乐发烧友。

平时喜欢在网络上发一些音乐分享，倒是有不少粉丝。

最近网上关于杨蜜的热度很高，李明算是杨蜜的颜值粉，属于平时不关注，但是有听到有好剧上映，会上去看几眼的程度。

至于杨蜜的唱功......

他只想评价三个字：“灾难级”

熟练的打开企鹅音乐，正打算去搜索的时候，忽然在新歌榜发现了杨蜜的新歌。

李明微感诧异，这么快就上新歌榜了？先听听看！

音响里传来悦耳的旋律。

这前奏意外的有点好听啊！

李明坐直身体，聚精会神。

“都可以随便的你说的，我都愿意去。”

“小火车转动的旋律。”

杨蜜标志性的嗓音，回荡在房间中，如春天拂过的一缕微风。

李明微瞪双眼。

这是杨蜜？这是杨蜜的唱功？

“我想说其实你很好，你自己却不知道。”

“真心的对我好，不要求回报。”

“爱一个人，希望他过更好。”

“打从心里暖暖的，你比自己更重要。”

一段惊艳的副歌！

李明只感觉鸡皮疙瘩起了一身。

意外！

意外的一首好歌。

原本只是来凑个热闹的李明，聚精会神的听了一遍又一遍。

暖暖，这名字起的真好。

李明嘴角升起一抹微笑，将暖暖设置为单曲循环。

鼠标滑轮向上滑动。

作词人：宋御

作曲人：宋御

演唱：杨蜜

“宋御”李明暗自嘀咕一声。

好像没在圈子里听说过啊，不知道是哪里来的大佬。

李明暗自记在了心里。

接着打开社交软件，缓缓输入几个大字。

杨蜜新歌《暖暖》，近几年最佳情歌！

......

一家网咖中。

陈帆右手激烈的点击着鼠标，左手的手指在键盘上快速的敲击。

屏幕中，无极剑圣的刀刃疯狂的挥舞。

双杀！

三杀！

四杀！

“靠！差点！”陈帆看着面前黑色的屏幕，猛地一砸桌面。

忽然，陈帆停下了手上的动作。

听到耳机中传来的歌声，他瞬间呆愣住。

“细腻的喜欢，毛毯般的厚重感。”

“晒过太阳熟悉的安全感。”

“分享热汤，我们两个汤匙一个碗。”

陈帆眼眶发红，他想到了自己的初恋。

想起了那根一人一口的烤肠，想起了那个笑靥如花的女孩。

那时候的我什么都没有，但却仿佛拥有全世界。

陈帆就这样呆呆的坐着。

屏幕不知何时，已经恢复了色彩。

路过的人，轻轻拍了下陈帆的肩膀。

“兄弟，没事吧？”

“没事！”

有时候可能错过就是错过了吧。

陈帆抹了下眼睛，将屏幕切换到音乐播放器，将《暖暖》加入歌单。

“来兄弟们，继续干对面！”

“这次我拿个五杀！”

“冲冲冲！”

类似的事情，发生在世界的各个角落。

杨蜜的新歌《暖暖》就在一夜之间爆火了！

......

第二天清晨...

一道阳光透过窗户，打在杨蜜的脸上。

睡梦中的杨蜜，被刺眼的阳光正面袭击，忍不住翻了个身。

迷迷糊糊的杨蜜，忽然感觉脑袋下面有一只胳膊。

热芭？兰心姐？絮丹？

杨蜜用手向身边摸去。

嗯！皮肤硬硬的，还有肌肉，好像是个男人。

男人！

杨蜜的睡意瞬间消散，一个激灵，起身坐了起来。

连忙向身边看去。

但早起眼睛十分模糊，杨蜜用手揉了揉眼睛。

定睛看去。

是宋御！杨蜜心中瞬间松了下来，天知道刚刚她有多心急。

不过看到宋御的瞬间，就莫名其妙的平静了下来。

先稍微的检查了下身体。

嗯，没什么感觉。

睡衣穿的也很完整，看来没什么事情发生。

杨蜜的心中，除了庆幸，还有一丝遗憾。

等等！谁给我换的睡衣！

杨蜜静下心来，仔细回想起昨天晚上发生的事情。

昨天庆功宴，大家玩的很开心。

宋老师调的蘸料很好吃，然后我拿了几瓶酒。

后来热芭提议玩游戏，结果越喝越多。

热芭和絮丹是先倒下的。

然后兰心姐说累了，就回房间睡了。

之后....，之后就没印象了。

热芭和絮丹是住的次卧。

昨天兰心姐好像回的是主卧，对了，兰心姐呢。

此时杨蜜已经完全清醒了过来。

杨蜜扭头看去。

李兰心嘴角挂着一丝微笑，头靠着宋御的胸膛，整个人缩在宋御的怀里。

蹭的一下，杨蜜本来平静的内心，瞬间燃起了怒火。

杨蜜憋着气，两只手指伸向宋御的腰间，狠狠一扭。

“啊！”

宋御吃痛，直起了身。

李兰心也被惊醒了过来。

两人从迷糊中回过神来，就看着眼前满脸煞气的杨蜜。

“说，我和兰心姐为什么和你睡的一张床。”

“你还抱着我们两个睡得！”杨蜜咬牙切齿道。

杨蜜本以为，醒过来的宋御会惊慌失措，最不济也要连忙道歉，然后解释原因。

谁知宋御将枕头竖起来，坐直靠上去，脸色莫名的问道：“老板？你是在装失忆吗？”

“啥意思？”杨蜜傻眼了。

“我就记得昨天喝酒了，然后后面的事情就不记得了！”

----------------------------------------

第36章 《暖暖》上线，好评如潮

“老板，你确定什么都不记得了？”宋御一脸狐疑。

“我真不记得了。”

“而且，就算我喝断片了，兰心姐也没喝酒。”

“她...她为什么也是躺在你怀里睡得！”

闻言，李兰心脸色一红，挥手道：“宋老师先跟蜜蜜解释吧。”

宋御望天长叹一声：“话说天地初开，那花果山有一个石猴。”

“啪！”杨蜜小手拍了下宋御。

“赶紧老实交代。”

“老板，你是从哪里开始断片的？”宋御问道。

杨蜜语气不确定道：“好像是热芭和絮丹都喝醉了，然后回房间了。”

“兰心姐也困了。”

“最后就剩下我们两个人了。”

宋御脸色古怪道：“老板，你还真是会失忆啊，卡在最关键的时候。”

“你快告诉我，后面到底怎么回事。”杨蜜急道。

“昨天晚上，胖迪和絮丹回去大约半个小时后。忽然传来一声，东西砸地的声音。”

“那个时候，老板你和我两个人也已经喝多了。”

“我正打算去次卧看看热芭她们。”

“你蹲在地上又哭又嚎，拉着我不让我走。”

“话说，老板你的酒品真差啊！”宋御调侃道。

“别扯开话题，继续说，然后呢。”杨蜜微微有些尴尬。

“然后，闹了一会，你就扯着我，把我拉到房间了。”

“咱们刚到主卧，兰心姐也被你弄醒了。”

“我本来想把你交给兰心姐，就出去的，结果你死拉着我不放。”

“兰心姐，是这样吗？”杨蜜朝着李兰心问道。

“嗯”李兰心点了点头。

“你继续说。”

“再然后.....老板你确定你要听？”

杨蜜心中一慌，我不会还干出什么社死的事情吧。

犹豫了一下，杨蜜道：“确定，你放心说。”

“你把我拉住以后，嘴上一直嘟囔着什么喜欢，爱之类的话。”

“那个时候我也迷迷糊糊的，我说我想睡觉。”

“然后，你就拿出了睡衣，硬要我帮你换。”

“什么...，昨天是你帮我换的睡衣？”本来听的脸红的杨蜜，忽然惊呼道。

宋御抠了抠耳朵：“老板，小点声，继续听我说。”

“当时，我虽然喝多了，意识不太清楚，不过自然不会帮你换衣服啦。”

“哦哦，你继续说。”

“听到你说要换衣服，兰心姐就把你制止了。准备等我出去后，她在帮你换。”

“但是，你一直死死抱着我不放。”

“咳咳，然后又自己把裤子脱了。”

“当时，我连忙把眼睛捂上。”

“然后，就这么挣扎间，兰心姐帮你换的睡衣。”

“那...你看到多少。”杨蜜打断了宋御的话，语气中带着几分羞涩。

“不多...一点点！”宋御干咳一声。

杨蜜捂住脸，感觉心脏跳动加快了。

“再然后，我就不记得了。”

“之后，我看你们两个抱在一起，准备去别的屋睡得。”

“但是我脚受伤了，只能在中间放了一床被子，当分割物。”

“可能是半夜冷了，被子就被抽走了。”

“然后，我才躺在宋御怀里得吧？”

李兰心语气带着三分不确定道。

其实，除了中间放了一床被子外，其他都是真的。

昨天晚上，李兰心看着宋御抱着杨蜜在睡觉。

哪怕心里有准备，难免也会吃醋。

所以抱着宋御的另一个胳膊，才缓缓进入梦乡。

听到这里，杨蜜也梳理好了整个事情脉络。

下次不能在喝酒了。不对，下次不能在带兰心姐她们一起喝酒了。

杨蜜心中暗下决心。

“那兰心姐，你不怪宋老师吧？”杨蜜对着李兰心问道。

李兰心微笑道：“都是意外，我不在意的。”

“我和兰心姐两个大美女，被你抱着睡了一夜，偷着乐去吧。”

“喂喂喂，严格意义上来说，我和兰心都是受害者好吧？”宋御无奈道。

“哼！出去，我们要换衣服。”杨蜜拱了拱鼻子，小脸凶道。

还怪可爱的，宋御情不自禁的捏了捏杨蜜的小脸。

当然，也不能厚此薄彼，宋御那边又捏了捏李兰心的小手。

“哎呀，出去出去！”被调戏的杨蜜，双手用力，将宋御推出了房间。

宋御恋恋不舍的用力捏了一把李兰心的小手，收获了她一个白眼后，被杨蜜推出了房门。

房间中，传来两女叽叽喳喳的声音。

宋御摇头失笑，正准备去客厅坐会，忽然看到了次卧的门是开的。

宋御径直走过去一看。

迪丽热芭穿着衣服，上身睡在地板上，腿一半搭着床。

祝絮丹抱着迪丽热芭在床边的脚，睡得正香。

看来昨天听到的声音，应该是迪丽热芭从床下摔下来的声音。

宋御打量了几番，发现迪丽热芭没有受伤。

忍不住乐了起来。

掏出手机，对着眼前两女，360度拍摄了一番，才心满意足的把手机放了起来。

“宋老师，看看微博和抖音，姐的歌火了。”杨蜜的声音，由远到近，足以证明，来人的速度，有多么迅速。

“热芭咋睡在地上了，哈哈哈哈！”

睡梦中的迪丽热芭和祝絮丹，迷迷糊糊睁开了双眼。

......

“阿嚏！”迪丽热芭摸了摸有些发红的鼻子，幽怨的打量着众人。

几人被看着有些不好意思。

杨蜜拿着手机美滋滋道：“热芭，别生气了，给你看点好看的。”

迪丽热芭嫌弃的推开手机道：“肯定又是夸你的媒体新闻。”

闻言，杨蜜笑开了花。

“新歌榜第一欸！”

“月榜一天晚上就升到了第四名”

“第一指日可待！”

“哪个歌手刚出道有姐这个实力。”

杨蜜得瑟道。

“咳咳”宋御咳嗽一声，示意杨蜜。

杨蜜美目一转，来到宋御身边，双手环抱住宋御的胳膊。

“当然，主要还是宋老师教的好。”

“切！”迪丽热芭对眼前的一幕，表示严重不满。

经过一夜的发酵，《暖暖》这首歌，已经在各大平台杀疯了。

微博、贴吧、b站等多个平台热搜榜首。

抖音等短视频平台的播放量，十几个小时，播放量已经近亿次。

多个乐评人对这首歌赞不绝口。

----------------------------------------

第37章 口碑发酵，全网热议

杨蜜的超话、粉丝群人声鼎沸，热火朝天。

“蜜姐的新歌听了吗？”

“我单曲循环了一宿。”

“+1，同样循环一宿，话说回来，这是蜜姐吗？”

“五十年老蜜蜂，完全不敢相信，这是蜜姐的唱功。”

“《暖暖》真的杀疯了，看这势头，月榜第一榜上钉钉了呀！”

“身为蜜蜂，今天在互联网上，我应该可以大声说话吧？/得意”

“我同意蜜蜂拥有一天大声说话权。”

“蜜姐唱歌真的好听，不过还是别忘记主业啊！”

“这下看不到黑子了？不是说蜜姐不配当导师吗？人呢？喂？”

“哈哈哈，我要是《明日唱将》节目组早就笑麻了，请了杨蜜上了多少次热搜了！”

“兄弟们别聊了，著名乐评人章桦也发微博评价《暖暖》了。”

“兄弟姐妹们，去看看！”

一时间，大量的人汇集到章桦的微博下面。

“首先，我要向杨蜜女士道歉，这首歌颠覆了我对她以往的认知。”

“昨夜老友来电，向我推荐这首杨蜜女士的新歌《暖暖》”

“我当时不以为然，但出于对老友的尊重，还是仔细听了这首歌。”

“听完之后，沉默良久。实在不得不说点什么，表达心中情绪。”

“杨蜜女士的唱功进步令人吃惊，其中蕴含的浓郁感情更是令人动容。”

“如今，能将感情溶于歌声中的歌手太少了！”

“一首好歌，初听惊艳，再听沉迷。”

“从昨夜到现在，我已经听了不下50遍，越听越发能感觉到这首歌的美丽之处。”

“这首《暖暖》是一首标准的情歌，其传递出的是一种积极向上的爱情观。温馨感人，在寒冷的冬天，总有人能为你带来几分暖意。”

“在绝望的低谷，总有一双手牵着你勇敢前行。”

“尤其是其中这一句，我想说其实你很好，你自己却不知道。”

“遣词造句的功底深不可测，将爱情中无数温暖的时刻，融入到一句话中，能给听者无限的遐想与感动。”

“这里就不得不提到，这首歌的作者宋御先生了，一人包揽作词作曲编曲，才华着实令人吃惊。”

......

“实在有幸，今年能听到这么一首好歌，希望杨蜜女士能出更多优秀的音乐作品。”

一篇长文洋洋洒洒2000余字，其中对《暖暖》可谓推崇备至，让许多慕名而来的路人，也不禁去听了《暖暖》，自此一发不可收拾。

下面的评论区中，许多人也在纷纷发表看法。

“有人问我什么是爱，我的回答：离不开的才是爱，分开心会疼的窒息，忍不住联系的才是爱，爱是甘拜下风，爱是心甘情愿，是行动、是细节，喜欢是表面的好感，爱是深入骨髓的执念，双向对等的爱太奢侈，但双向奔赴的爱才更有意义！”

“没谈过恋爱的我，听了这首歌后，想谈一场甜甜的恋爱。”

“谢谢，那青涩时的你。中学时每次发现我在看你，你都会脸通红通红的。现在你我只是一个世界，我在南，你在北，今年你结婚了，我想去看看那最美丽的你，可是我没有勇气，听到这首歌时想起你，我在上班，同事看到我莫名掉出眼泪，问我怎么了，我笑着说我打了个哈欠，然后跑到厕所哭着把这首歌听完。”

“我和她洗过澡，给她买过卫生巾，和她一起喝醉过，和她在一张床上睡过觉，亲吻过她脸颊上的泪，互相抱着在怀里痛哭过，一起牵着手走过大街小巷。可我们还是没有走到最后。但我一点也不伤心，因为我也不知道复制的谁的。”

......

许多被《暖暖》这首歌感动的人，自发加入了自来水大军，气势汹汹，大有席卷互联网之势。

杨蜜的粉丝数因为一首歌暴涨，无论是演艺圈的同行，还是歌手圈的同行，纷纷羡慕嫉妒。

而宋御也初步走进了大众视野，不过这个年头听歌的很少有人会关注一首歌的作词作曲人，所以大多数对宋御留心的都是一些圈内人士。

不过，也有一些粉丝注意到了宋御，并提供了一些情绪点，总体来说倒没有大的波澜。

这些全都在宋御的意料之内，这也是他不希望站在幕后的原因。

只有站在台前，站在舞台上，先让观众看到你，再让观众爱你、恨你，情绪值自然滚滚而来。

宋御打开商城看了一眼情绪值，已经达到了四十六万。

其中一部分，是昨天宋御惊艳的造型，获得的情绪值。

以及和几女互动产生的情绪值。

而《暖暖》发酵后，宋御也获得了一些关注。

不过大多数是好奇居多，提供的情绪值都是个位数。

迪丽热芭和祝絮丹中午就离开了宋御这，回家去了。

两人走的时候恋恋不舍，并表示会经常来串门。

而李兰心和杨蜜则是留了下来。

李兰心因为腿伤还有几天才能痊愈。

而杨蜜打着照顾李兰心的名头，也留了下来。

“还没美够呢？”宋御好笑的看着杨蜜。

抱着手机的杨蜜，抬起头笑道：“不够，这辈子就没这么多人夸过我！”

今天一天，可算是把杨蜜和李兰心累坏了。

李兰心面前摆着电脑，线上办公，手机一天没停下过。

杨蜜这边也是如此，许多圈内人来恭喜杨蜜。

顺便还打听了宋御的消息，护食严重的杨蜜自然不会多说。

只是表明宋御已经是她公司的人了，以此来打消这些人的念头。

“跟着哥混，保管你白料缠身，白里透红。”

“嗯嗯，哥哥你真好~，我都听你的！”杨蜜点着头，小奶音腻声道，说话间，狐狸眼还眨了眨。

被一个年上系御姐，撒娇喊着哥哥，宋御心神一荡。

“老板，你们两个打情骂俏，能去别的房间吗？我还在工作！”李兰心面无表情道。

“嘿嘿”杨蜜讪笑一声。

继续抱着手机，刷着评论，嘴里时不时发出一串笑声。

宋御坐在杨蜜和李兰心中间。

左手偷偷搂住李兰心的蛮腰，悄声道：“宝贝，吃醋了？”

李兰心俏脸微红：“去你的！谁吃你的醋。”

----------------------------------------

第38章 《明日唱将》开启

宋御对着李兰心的耳边轻轻吹了一口气：“那你承认，是我的宝贝了？”

李兰心身体一软，低声道：“你...先搞定蜜蜜再说！”

宋御低头对着李兰心粉红的耳垂亲了一口。

李兰心起了一身的鸡皮疙瘩，眼神连忙瞄了杨蜜那边一眼。

看到杨蜜还在抱着手机偷乐，没有关注这边，李兰心悄悄松了一口气。

手指用力，对着宋御腰部一拧。

靠！怎么都会这招！宋御放开李兰心，不再调戏这个知性御姐。

李兰心见状，得意一笑。

“宋老师，我有些期待《明日唱将》了！”杨蜜忽然出声道。

“《明日唱将》还要一周吧？”

“怎么了？迫不及待听到别人现场夸你了？”宋御调笑道。

“才不是！”杨蜜不满道。

“我想看到你，站在舞台上唱歌！”杨蜜的眼光中满满的期待。

闻言，李兰心也转过头来道：“我也想看！”

感受到两女的目光，宋御轻声道：“放心，都准备好了！”

听到了宋御话中的自信，两女眼里发光。

“你的歌写好了？”

“没有啊！”

两女一头黑线，齐声道：“那还不快去写！”

宋御：“......”

......

洞中无日月，人间至乐也。

一周的时间，倏忽而过。

这一周，宋御都在家中闭关。

生活方面全部由杨蜜和李兰心包办了。

李兰心的脚，在第三天的时候，就已经没有大碍了。

不过两女又提出了新的理由，继续的住在宋御家。

那就是马上就要《明日唱将》节目综艺的录制了。

两人要监督宋御写歌，并且杨蜜也要参加这个节目，待在一起方便管理。

虽然宋御并不清楚，为什么了解他写歌速度的两女会想监督他。

也不知道，为什么录制地点在京城，还要搞出一个方便管理的说辞。

可能是有什么更深层次的原因吧，宋御微微一笑。

迪丽热芭和祝絮丹倒是经常来串门，并多次表示想要留宿。

不过都被杨蜜挡了回去。

两女目前没有通告，倒是颇为清闲，而杨蜜等着录制完综艺就拍三生三世，所以也没给两女安排工作。

李兰心腿伤好之后，就正常去公司上班了。

杨蜜这种心中有事业的女人，自然也是风雨不改，坚持上班。

故而迪丽热芭和祝絮丹白天呆在宋御家里的时间，倒是比杨蜜和李兰心要长。

几女和宋御之间的感情稳步提升，虽然没有进入到下个阶段。

不过行为举止，已经愈发亲近自然。

值得一提的是，《暖暖》这首歌，在发布了两天后，就成功登顶月榜第一。

粉丝和路人狂欢至今，热度才稍稍退去。

不过在短视频等平台，这首歌的传播速度更为夸张。

几个知名博主剪辑了一些文艺爱情片，配合《暖暖》的bgm，引起了一波风潮。

嘉兴顺势做了一波杨蜜在音乐方面的宣发，这些自然是在宋御的默许下进行的。

杨蜜如果后续还有唱歌方面的想法，有他把关，这些宣发自然不会成为回旋镖。

《暖暖》不仅给嘉兴和杨蜜带来了不小的宣传和收益，也给宋御的情绪值带来了一波大提升。

95w情绪值！这辈子就没打过这么富裕的仗！

虽然还有系统的欠款没还，不过宋御不打算现在还，说不定系统首次突破100w情绪值会给奖励呢！

不在借款限期内，最后一天还款，你还借什么马内。

“宋老师，准备好了吗？”杨蜜一脸紧张的问道。

“放心吧，说了让你当冠军导师，我食言过吗？”宋御微笑道。

“嗯，我信你。”

杨蜜上前，整理了下宋御的衣服：“你怎么不穿，我给你选的那套衣服啊。”

“这套虽然也很好看，不过还是不如我选的！”

让丽姐他们多给你选几套也行啊。

杨蜜撅起小嘴，表示不满。

宋御今天的衣服，和他来到这个世界第一天的穿着差不多。

上身白色休闲衬衫，下身是一条天蓝色牛仔裤加一双白色板鞋。

妥妥的校园文艺男神标配。

李兰心插话道：“我觉得这一身挺好看的，很有少年感。”

“穿这身，和我今天要唱的歌主题相关。”宋御解释道。

两女闻言眼前一亮。

“宋老师，详细说说！你藏的太深了，连我的黑色小本本都不给看了！”杨蜜撒娇道。

“不是我不说，而是这里东西太多了，我实在没选好！”宋御指了指脑袋。

“德行！”杨蜜白了宋御一眼。

憋了几秒，杨蜜实在忍不住心中的好奇，表情可怜巴巴的道：“说说嘛~”

宋御沉吟片刻：“给你点提示，伸出手，你能感觉到什么？”

闻言，杨蜜伸出左手，手心朝天。

“额，没感觉到什么呀！”

“不对，我感觉到我白嫩的皮肤，被太阳暴晒。”

杨蜜连忙缩回手臂，藏进衣服里。

李兰心若有所思：“空气流动，是风？”

宋御赞许的对着李兰心点了点头。

“风？”两女又想了想，光一个字也实在猜不出来，宋御到底要唱什么。

“哼，你就接着卖关子吧。”

“宋老师，你确定不跟我和蜜蜜一起去录制现场吗？”

宋御点头道：“你们太引人注目了，赛前还是低调点好。”

“以你现在的热度，很多人正愁没地方黑你呢！”

“如果赛前，想爆出什么内幕，关系户之类的新闻，会有不少人买账的。”

“而且摆山头，摆背景之前，我更喜欢先亮剑。”

“你们就不用担心我了，实在担心的话，可以给两个爱的抱抱。”

宋御张开双臂，示意两女。

“切！马上在现场就能见到了。”

话是这么说，杨蜜还是直接扑到了宋御的怀里。

“嗯？”宋御对着李兰心抬了抬空着的左手。

李兰心脸色一红，也主动抱了过去。

怀中两个温香软玉，宋御手忍不住抱紧了几分。

两女闻着宋御身上好闻的气息，一时间都不想起来了。

过了几十秒，宋御轻轻将两女推开：“好了，你们先上车吧。一会附近来人了。”

两女恋恋不舍的离开了宋御的怀抱，坐上了车。

“那我们走啦。”

“宋老师，期待你今天的发挥啊，加油。”

看着车子渐渐远去，宋御嘴角扯出一丝微笑。

缓缓的抬起左手，感受着空气的流动，轻声道：“起风了。”

----------------------------------------

第39章 丑可比美要精彩有趣的多

《明日唱将》这款综艺和前世那个名字相似的综艺节目相比，有很多不同。

比如这次目标主打的，不是选出道的偶像，而是明确的表示选择唱歌好听的歌手。

并且四位导师，除了杨蜜外，在歌坛都有一定地位，哪怕是备受争议的杨蜜，现在也证明了自己，和其他人相比，杨蜜还有自己的娱乐公司，对很多参赛选手来说吸引力更强。

这也就导致，本次来的选手中，除了全国各地海选的素人外，也有几个本就有些名气的乐坛新锐也参加了本次节目。

比如宋御就在公布的名单中看到了几个前世熟悉的人。

周绅、巨肺小天后邓紫琦、毛不亿......

邓紫琦14岁时就被蜂鸟音乐发现，在香港，一直是小有名气。

前世她通过《我是歌手》这款综艺在内地爆火。

而周绅则是参加的《好声音》被大众熟知，后面又通过几首惊艳的音乐作品，彻底打开歌手之路。

和前世不同的是，这次两人都选择了参加《明日唱将》这款综艺，来作为自己起步的第一块砖。

而毛不亿的参加就在宋御的意料之中了，前世他凭借着几首质量上乘的原创歌曲，毫无悬念的夺冠了，也不知道在这一个世界，他又会有什么样的发挥！

至于宋御，为什么没有参加海选，就可以直接录制。

这也是宋御加入嘉兴的原因之一，背后有人好办事。

但是背后的人太强也不是好事，这会桎梏宋御的发展。所以杨老板就很好，有事老板干，没事......

这些综艺弯弯绕绕的并不少，不是说你唱的好，就肯定能过海选。而杨蜜身为导师，这点面子还是有的。

同时由于杨蜜的原因，这款综艺近期在网上热度很高。

节目组为了给节目加一把火，又公布了一条炸裂消息，本次比赛全程透明，并且全程直播，由所有网友来监督。

这本身就是节目组的两种方案之一，保守的方式就是录播，好处是如果中途什么演出事故，或者意外情况，可以及时叫停。也可以通过剪辑、调音等方式优化质量，搞些小动作。

而《明日唱将》的导演咬了咬牙，看着这漫天的热度，还是决定赌一赌，选择直播的方式。

节目的赛程并不是很复杂，通过海选的所有参赛选手，包括宋御，共计108人。

第一阶段，是创建战队。每个导师可以选择七名学员，加入到自己的战队中。

而对学员来说，所有参赛选手，上台唱歌，如果有导师的灯亮了，就意味着可以加入他的战队。

第一阶段一共分四期，一天大概有二十多名学员，可以上台。

而上面有人的宋御，自然是第一天就会上台的氪金选手。

第一天的话题度和热度，是最高的。

观看的观众人数多，并且大多热情高涨。

先上场，自然有机会先吸粉，先给观众留下印象。

在娱乐圈，有一句话，别管是黑的还是白的，先让观众记住你，才是最重要的。和大众熟知的黑红也是红有异曲同工之妙。所以才会有那么多人，喜欢博眼球，搞投机。

兢兢业业拍戏十年，不如红毯上摔一跤来的实在，现实就是这么魔幻。

......

宋御现在要先去拍一个采访短片，主要是介绍介绍自己，说一说梦想，谈一谈希望之类的。

算是一个让观众快速了解你的手段。

这个短片，会在选手演唱结束后播放。

按照导航，宋御打车来到了录制现场。

此时，距离节目开始，还有几个小时的时间。

场地已经布置的差不多了，大部分的选手也已经在后台就位了。

宋御简单的跟工作人员阐明来意。

就被领着带到了一个房间中。

宋御轻轻推开门，就看到了娱乐圈著名的老好人何炯老师。

看到宋御进来，何炯眼前一亮，心中暗道：“这小哥长得很帅啊。”

“何老师你好，我是宋御，节目组通知，要来这做个采访。”

看着何炯的微笑，宋御鼻子嗅了嗅，怎么有股邪恶栀子花的味道。

何炯笑道：“你好，你好。先坐，不着急。”

"蜜蜜跟我打过招呼了。"

何炯心中暗赞：“不仅人长得帅，声音还极为悦耳，主持人的最佳苗子啊！”

宋御闻言一笑，两人对着坐下。

“何老师，不好意思了，我这临时接到节目组的通知，需要来补录一个采访短片。”

“其他人应该拍完了吧，连累你加班了。”

何炯摆手道：“没有，今天是节目录制日，事情好多的，正好能偷会懒。”

“而且，早知道是给你这种顶级大帅哥采访，我得在早一个小时过来。”

何老师不愧是娱乐圈公认的人缘好啊，说话做事确实让人舒服。

宋御心中感慨道。

“那我们开始录制？”何炯接着问道。

“不用紧张，就是简单介绍一下自己，正常闲聊就行。”

“好的，何老师，开始吧。”

闻言，何炯示意场边的摄影师打开摄像机。

“嚯！居然来了一个大帅哥。”

“帅哥，简单介绍下自己。”

“大家好，我叫宋御，今年22岁。”宋御对着摄像机，表情平淡道。

正等着听下文的何炯，静静的等着宋御接着说话。

“嗯？结束了！”何炯一脸问号。

“是啊！这个介绍够简单了吧。”

“咳咳，嗯，很简洁流畅。”

“那...，宋御你为什么会选择来参加《明日唱将》这款综艺呢？”

“我觉得，以你的颜值，不去拍电影和电视剧，是观众的损失啊。”何炯语气真诚道。

“电影和电视剧，以后有机会会演的。人生重要的是体验，对没尝试过的事情，我会抱有持续的好奇的。”

“至于美或不美，帅或不帅，我并不在意，其实我更喜欢研究丑。”

“喜欢研究丑？什么意思？”何炯满脸疑惑。

宋御笑道：“你不觉得寻找丑是一件乐事吗？丑可比美要精彩有趣的多。”

“美往往令人觉得乏味，因为人人知道美是什么。”

“但是丑就不一样了，它有无限可能，可以是巨人、侏儒，也可以是长鼻男，就像匹诺曹那样。”

何炯震惊，细细思索一番，居然觉得他说的好有道理。

“那难道你以后找女朋友，是要找额..丑的吗？”何炯愣愣的问道。

宋御嘴角扯出一丝微笑：“不啊！我选择美的。”

何炯：“......”

旁边的摄影小哥，听完后，实在没忍住，扑哧笑出了声。

“宋御选手很幽默啊！”何炯对着摄像机，尴尬的笑了几声。

----------------------------------------

第40章 “木乃伊”热芭

“那你来到这里有什么愿望吗？”何炯进入正题。

“有啊，拿冠军。”宋御语气中平淡又充满自信。

大多数的选手，在这个环节都是会极为谦虚的，卖卖惨，说说自己的奋斗努力。

然后再说一句，希望能取得一个好成绩。

这一套已经形成一个定式了，无功亦无过。

甚至如果你的故事编的感人肺腑，可能还会吸收到很多同情心泛滥的粉丝。

而像宋御这样，直截了当的说拿冠军，是几乎没有的。

因为人人都怕打脸，而在我们的传统美德中，谦虚低调也是几千年来提倡的。

不过低调谦虚可并非虚伪。

似乎察觉到了宋御与其他选手的不同，何炯也难得说了一些真心话。

“你看起来很自信，但是全国这么多高手云集，拿冠军可并非容易的事情吧？”

闻言，宋御轻声道：“一个人下定决心实现愿望，总是有办法的，可悲的是绝大多数人终其一生也没尝过愿望成真的滋味。”

“人们假装没有钱，没有时间，没有能力，没有愿望，没有不顾一切的决心，直至真的一无所有。”

“冠军只是我近期的目标。”

“但问耕耘，莫问收获。”

“失败了也无所谓，虽然我不认为自己会失败。”

何炯心神俱震，身为娱乐圈不多的高学历，并且阅历和阅读量都远超常人，他自然能深刻的体会到宋御说的这段话的含义。

但这种话，怎么看都不像一个年仅22岁的年轻人说出来的。

何炯感觉面前坐着的，像是一个哲学大师。

何炯感叹道：“你说的真好。”

那边摄影小哥示意道，时间差不多到了。

何炯却有些意犹未尽，对着宋御道：“虽然有点超时，但是我还想在问你一个问题。”

宋御面带笑容：“何老师请便，我知无不言，言无不尽。”

“你看的这么明白，应该清楚，如果你输了，这段采访，可能会成为很多人声讨你的手段。我虽然相信你，但是想夺冠，实力运气观众缘，缺一不可。”何炯语气复杂。

这段话，看似是问题，其实是何炯给宋御的找补，先帮宋御把问题抛在明面上，打个预防针，同时让宋御说些俏皮话，将影响降到最低。

他不希望一个才华横溢的年轻人，被恶意的评论摧毁。

宋御自然能理解到何老师的苦心，不过心中暗暗苦笑：“我是有百分百的把握夺冠，才敢这么装的呀。”

宋御给何老师递了个眼神。

何老师心领神会，知道了宋御听明白了他的话，心中一松。

“我要是没夺冠，欢迎所有人来批判我。”

“人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。”

“低调是为了生活在自己的世界里，高调是为了生活在别人的世界里。”

“我既然选择在你们世界里高调的走来走去，自然也允许你们对我口诛笔伐。”

宋御看着摄像头，面带笑容，轻声道。

......

“你真是我这么多年见过的最特别的一个人。”何炯苦笑的摇了摇头。

此时摄像机已经停止录制了。

“何老师，你是想说，我是你见过最嚣张的人吧。”宋御打趣道。

“哈哈哈，好像也是。”何炯失笑。

一番玩笑，两人的关系倒是拉近了一些。

何炯正色道：“那我就期待你夺冠了。”

“一切尽在掌握。”宋御耸了耸肩。

两人交换了手机号并加了一些社交帐号。

何炯有预感，这个不明觉厉的年轻人，可能会达到一个谁也想象不到的成就。

宋御被工作人员领着向后台休息区走去。

摄影小哥为难道：“何老师，这个短片时间有点超时了，需要剪裁一下吧？”

何炯沉吟道：“不需要，一会我跟导演说一下。”

“我有预感，单就这一个采访视频，都能让我们这个综艺热度更上一层楼。”

“这个是明星吗？”

“好帅啊！”

在女工作人员的惊呼声中，和男性同胞羡慕嫉妒的眼神中，宋御走进了后台休息区，并收获了一些情绪值。

此时休息区里面已经有不少选手了，几个几个的凑在一起，短短的时间内，倒是形成了不少小团体。

休息区里的工作人员不多，旁边几个场务打着光，摆放着摄像头。

这里的门很多，连着技术团队的房间和化妆间。

宋御刚刚进门，整个房间顿时静了三分。

很多女选手两眼发亮的看着宋御。

宋御对这种目光已经习以为常，环顾四周，随意找了个人不多的地方，坐了下去。

附近倒是看到了几个眼熟的人。

一脸羞涩，躲在角落的毛不亿。

看着比较内向自卑，穿着朴素的周绅。

还有从进门后，眼光就没从他的脸离开过的邓紫琦。

邓紫琦本身就小有名气，在这里认识她的人并不少，此时她的身边已经围了一堆人。

邓紫琦受宿主相貌气质影响，产生愉悦情绪，情绪值+99

程茠受宿主相貌气质影响，产生饥渴情绪，情绪值+199

......

今天录制只需要上台二十多个选手，不过一百零八个选手，除了有一些特殊情况的，大多数都来了。

互相询问交流一些心得，以及展望一下未来。

他的出场位置是8号，此时距离节目录制还有几个小时，宋御坐着感觉有些无聊。

尤其是一些女生，交头接耳，时不时又瞄向他捂嘴偷乐。

看的宋御一脸无奈。

本想沉浸脑海，去逛逛商城。

忽然，休息室的门打开了，露出一个包裹着严严实实的脑袋，还戴着一个大墨镜。

“木乃伊”在门口打量了一会，看到宋御后，“木乃伊”墨镜一亮。

“宋老师，来来来！”

一听声音，宋御就知道是迪丽热芭，起身出门走去。

拉着迪丽热芭的小手，将她带到一个角落，问道：“胖迪，你怎么来了？”

“而且还打扮成这个样子...”

迪丽热芭娇哼一声：“我大小也是个明星好吧。”

“蜜姐说，如果我直接过来，到时候可能会传...绯闻。”

----------------------------------------

第41章 热芭：你为什么亲我？

“传绯闻就传呗，哥是走实力路线的，可不是偶像派。”

“下次别包的像个粽子一样，大夏天的也不怕捂出痱子。”

宋御的语气中带着关心和宠溺。

“嗯，知道啦。”

“我就是害怕给你找麻烦。”

迪丽热芭小脸红红的，低声说道。

宋御伸出手，轻轻解开了迪丽热芭头上的武装，露出了一张娇羞的俏脸，脸上红扑扑的，还挂着几滴汗珠。

“这样看着就舒服多了。”宋御满意的点了点头。

“干嘛把我当成小孩子一样，我年龄可比你大。”迪丽热芭害羞的说道。

宋御笑道：“你只是生理年龄大，心理年龄还是个小丫头片子呢。”

“你才生理年龄大呢。”

“刚刚不是你说的你年龄比我大吗？真说你又不乐意了。”

“我不管，反正我生理年龄不大，但是我就是你姐。”

“嗯？”宋御一脸坏笑，一步步靠近热芭。

迪丽热芭看着靠近的宋御，脚步不自觉的向后退去。

两人一前一后，忽然，迪丽热芭感觉已经无法再继续后退了，后背已经能感受到温热的墙面了。

宋御张开双手，一个经典的壁咚姿势，将迪丽热芭抵在墙壁上。

看着面前稍微向前探探就能碰到的俊脸，迪丽热芭忍不住吞咽了下口水。

忽然她想到了那天传来的湿热感觉，浑身一麻，忍不住开口说道：“你想干嘛？”

话一出口，迪丽热芭自己都惊了，因为发出的声音无比的甜腻，仿佛故意勾引宋御一般。

闻言，宋御抬起一只胳膊，轻轻的勾起迪丽热芭的下巴。

“你是姐姐还是妹妹？”

“妹妹。”

宋御满意一笑，手指在迪丽热芭光滑的下巴上轻轻的刮了几下，仿佛逗弄猫咪一般。

“那你应该叫我什么？”

“哥..哥哥”

迪丽热芭的脸色，红的仿佛一捏会出血一样，热得发烫。

“记住了奥，小热芭，以后再敢不敬，我可就没这么好说话了。” 宋御恋恋不舍的又撸了几次胖迪，这才抽身向后退去。

“呼~呼~”迪丽热芭深呼吸了几次，勉强压下起伏的心绪。

“臭宋御，就会欺负我。”

“亏我还带着几个刚回来的好姐妹，一起过来帮你加油，哼。”

宋御疑惑道：“你还有其他好姐妹呢？不会是哪个饭馆结识的饭搭子吧。”

迪丽热芭：“才不是呢，也是咱们公司的艺人，前段时间出通告了，你没见过。”

宋御：“那我知道了，黄梦盈、代思、李西芮对吧？”

听到宋御这么流利的就说出公司其他女艺人的名字，迪丽热芭心中顿时升起浓浓的醋意。

“臭宋御，你记得这么清，是不是对公司女艺人心怀不轨。”

“难怪蜜姐几次叫你去开高层会议，把你介绍给大家认识，你都不去。”

“原来是因为女艺人都出通告了。”

迪丽热芭瞬间脑补出几千集的连续剧。

宋御指了指自己的脑袋，面带无奈：“胖迪同学，不要这么邪恶好吗，我能记住完全是因为这里过目不忘。”

迪丽热芭将信将疑道：“那你说几个男艺人的名字。”

“张芸龙、高纬光、张斌斌”宋御不假思索的答道

迪丽热芭醋意顿时消散，笑道：“我信了，臭宋御，你真聪明。”

“别以为说几句好话，就指望我放过你。”

“你污蔑我，毁我名誉这件事情，应该怎么算？”宋御佯装不满道。

“我错了嘛，那你想怎么样。”迪丽热芭双手抱胸，小嘴一撅。

宋御眉毛一挑：“嘿，你还有理了是吧。”

迪丽热芭：“哈哈哈，你开条件，不过分我答应你就是了。”

宋御玩味一笑：“那我先说第一个条件。”

“第一个？你还想提几个？”

“嗯？”宋御眼光一扫。

“你提，你提，但不许太过分。”

“放心，不会过分的。”宋御嘴角扯出一丝微笑。

“那..那你说吧。”

宋御：“第一条，以后称呼我要叫哥哥。”

迪丽热芭：“这...这也太过分了吧。”

“能不能改成臭宋御。”

宋御表情似笑非笑：“你说呢？”

“好吧，哥哥就哥哥。”迪丽热芭从心道。

“哥哥，第二个条件是什么呀？”迪丽热芭故意腻声道。

宋御：“你先把眼睛闭上。”

迪丽热芭一愣：“啊？闭上眼睛？”

宋御点了点头。

迪丽热芭听话的闭上了眼睛，眼皮一眨一眨的，看的出来心情很是紧张。

宋御低下头，凑近迪丽热芭，脸部轻轻拂过。

如蜻蜓点水般，水面荡起一道微波。

迪丽热芭瞬间睁大了双眼

脸上升起一抹红霞，愣愣的看着宋御道：“你刚刚亲我了？”

宋御：“是啊。”

迪丽热芭：“那你...为什么亲我？”

宋御：“想亲就亲喽，这可是你欠我的条件。”

迪丽热芭：“那人家是女孩子嘛，你想亲，也要征得我的同意呀。”

宋御：“下次一定。”

“而且刚刚是我的初吻，你还赚了呢！”

迪丽热芭：“初吻，真的？”

迪丽热芭心中一喜。

“那这次就算了，下次一定要跟我商量。”

宋御暗暗发笑，真是个傻妞。

宋御轻咳一声道：“那我们来说一说第三个条件吧。”

“啊？还有第三个条件啊？”迪丽热芭一脸娇羞。

“这次要闭上眼睛嘛？”

宋御捏着下巴问道：“那你想不想闭？”

迪丽热芭扭捏道：“这个...我都行吧，看你，反正我答应过你要完成条件的。”

“那你闭上眼睛吧。”

迪丽热芭心中一紧，怀着忐忑的心情，慢慢闭上眼睛。

宋御眉眼含笑，从系统空间里拿出一只白板笔，迅速在迪丽热芭脸蛋上，画了个小猪头。

“第三个条件先欠着，等我想好再告诉你，回观众席注意安全哈，我先撤了。”

宋御的声音渐行渐远，一溜烟已经消失不见。

“又戏弄我。” 迪丽热芭跺了几下脚。

接着拿出手机，看了看宋御刚画的猪头。

指尖轻抚，竟一点没想擦掉。

“嘿嘿。”迪丽热芭脸上带着笑容，戴好口罩。

脚步轻快的向着外面走去。

迪丽热芭对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

----------------------------------------

第42章 搭讪的邓紫琦

迪丽热芭对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

闻言，宋御一乐，胖迪够意思，我就出了个平a，你大招都交了。

迪丽热芭达到仰慕阶段，完全在宋御的意料之内。

一周多的朝夕相处，迪丽热芭本身就对宋御有极深的好感，欣赏宋御的才华和能力，同时她也很喜欢和宋御相处时没有压力，欢喜冤家般打闹的感觉，但是在宋御认真的时候，她就极为安静且听话。

和杨蜜不同的是，杨蜜更加在乎宋御比她强，可以让她依靠，同时女强人这个身份，不仅带给她荣誉，也有很多压力，她享受宋御征服她的感觉。

而迪丽热芭单纯的喜欢所有的事情，都不需要她操心，只需要乖乖的听话，就能得到幸福的感觉。

两种的本质上是慕强，而表现上，可能就是女人和小女生的区别了。

而宋御不仅颜值身材极佳，还学富五车，最最关键的是，宋御可能还拥有一手好厨艺，毕竟上次的火锅蘸料，至今让热芭念念不忘。

基于以上的分析，迪丽热芭在今天宋御刻意撩拨下，感情顺势进入下一阶段是很正常的事情。

有时候，一见钟情，可能不一定是见色起意，也有可能是对方不经意间释放的一个信号，被你完美的捕捉接收了，而宋御的轻轻一吻，对热芭来说，就是这样一个信号。

宋御回到刚刚的位置，坐了下来。

算上热芭刚刚提供的情绪值，已经有99w情绪值了。

就差1w情绪值就能首次突破七位数了。

也不知道系统会不会给什么成就礼包。

宋御暗自期待。

“你好，我可以在这坐着嘛？”

宋御循声看去，就看到了一张标志性的金鱼嘴。

“请便。”宋御点头轻声道。

哇！好好听的声音。

“我叫邓紫琦，可以认识一下吗？”邓紫琦表现得大大方方，颇为直接。

“你好，我是宋御，我认识你，巨肺小天后。”

“哈哈，都是媒体瞎说的。”邓紫琦摆手笑道。

“我听过你的歌，你的声音很有特色。”

闻言，邓紫琦两眼发亮，激动道：“真的吗？很多人都吐槽我的声音的。”

“我左颌骨先天萎缩，牙齿没法闭合，所以唱腔在别人看来总是怪怪的。”

“今年，我还在考虑，要不要去手术来矫正呢。”

宋御：“我个人是挺喜欢这种唱腔的。”

邓紫琦：“那我就不做手术了，我自己也认为这是我的个人风格特色。”

宋御连忙补充道：“不要因为别人的看法来随意改变，无论是讨厌你的唱腔，还是我这种喜欢的。”

“这种事情，还是应该自己拿主意才好。”

社交最忌交浅言深，宋御可不想在这种事情上，提太多建议。

邓紫琦：“我可能自己内心深处，就是不想改变吧。听了你的话，让我坚定了决心。”

宋御：“额...”

邓紫琦咯咯一笑：“你不用有负担，以后我就算被群嘲，也不会找你的，你不用怕。”

宋御无奈道：“那谢谢你了。”

“哈哈哈哈。”

“对了，你是今天要上场吗？”

宋御：“嗯，我是八号，还不错的位置。”

邓紫琦一脸羡慕：“我是32号，要明天才能上场了。”

宋御轻笑道：“那你应该庆幸，跟我同一天上场可不是一件好事。”

邓紫琦疑惑道：“为什么？”

宋御：“问你个问题，白天的时候，为什么看不到星星？”

邓紫琦秒答道：“当然是因为太阳光太强了。”

宋御耸了耸肩：“这就是原因喽。”

邓紫琦闻言了然，惊讶道：“你还真有自信啊。”

想了想，邓紫琦有些不服，他在港台混了这么多年，天王、天后都见了不少，很多虽然听着惊艳，但是还真没有那种能让邓紫琦感觉到高山仰止的感觉。

更不要说被比喻成太阳和星星了。

其实宋御算嘴下留情了，他其实想说的是，萤虫之光岂敢与日月争辉。

身后站着一个世界的文化，还有着能兑换诸天万界的系统，他平等的鄙视世间的每一个人。

忽然，宋御想到了一个梗，一个人获得了超能力后。

第一天：“我是个好人”

第二天：“我是祖国人”

第三天：“我不吃牛肉”

牛肉这么好吃，为什么不爱吃牛肉啊？

因为它善？

宋御转念一想，自己这种只想装装b、泡泡妞的良善之人，何其难得。

正在宋御自我陶醉之际，邓紫琦忽然出声道：“你为什么会认为，自己就能是唯一的太阳呢？”

宋御笑道：“不用置气，我们事实说话。”

邓紫琦眼睛一转：“那你能告诉我，这次你要唱的是什么歌吗？”

邓紫琦想通过宋御演唱歌曲的难度，小小判断一下，宋御的唱功。

“原创歌曲，流行音乐风格。”宋御轻声道。

“你也是原创啊？”邓紫琦讶异道。

“听这口吻，看来你也是喽”宋御面带微笑。

“嗯，这首歌我花了好久才写的，但是总感觉有些不对劲。”邓紫琦苦恼道。

“给我些好处，说不定我可以指点你一二。”

“你？”邓紫琦面带不信。

宋御笑了笑，没说话。

滴！检测到宿主情绪值，首次超过一百万点，奖励《基因药剂》、《顶级八卦掌》、《校园男神光环》。

和邓紫琦一番互动，补足了剩下的零头，情绪值超过了100w点。

果然系统不会让我失望。

宋御连忙沉浸在脑海之中。

“系统，帮我介绍下这几个奖励。”

系统：“基因药剂，可以优化宿主的基因，将您的身体进一步强化。”

宋御：“可是我经历过乱流后，身体感觉已经强化不少了呀，你确定这玩意对我有用？”

系统：“空间乱流提高了宿主的身体潜力上限，这代表您的身体资质要远高于其他人，而药剂能有效的激发出这些潜力。”

宋御：“理解了，那喝完之后，我会不会直接变成超人？”

系统：“一支药剂，并不能让您直接变成超人类。”

宋御：“那这个药剂不会有什么副作用吧？”

系统：“不会，只是对宿主身体全方位的一次加强，并不会出现任何副作用。”

宋御了然。

----------------------------------------

第43章 节目开始，全场直播

“统子，八卦掌就不用介绍了，帮我介绍一下这个《校园男神光环》是什么意思？”

顶级八卦掌和基因药剂这一套组合拳下去，宋御估计这个星球上，很难有人能正面威胁到他了。

系统：“《校园男神光环》可以使宿主在做与校园相关的事情时，身上魅力更强，旁观的人更有代入感。”

宋御疑惑道：“如果是拍摄校园电视剧或者唱一些和校园青春相关的歌，是否能触发这个光环的效果？”

系统：“是的，可以触发。”

好东西啊！不说对拍爱情剧或是文艺片很有用，光是目前，这个光环对宋御要唱的歌，也有极大的加成。

宋御本次要登台唱的歌是一首前世几乎大多90后、00后都听过的一首歌，《起风了》。

这首歌在前世是日语歌重新填词，由于版权问题，倒是出了不少节奏。

不过在宋御这里，就没有这些顾虑了。

额滴、额滴、都是额滴。

宋御选择这首歌的原因也很简单。

现在正是七月毕业季，又是盛夏。

起风了这首歌十分的应景。

同时，也代表宋御正式进入娱乐圈，成为一道席卷天下的狂风。

......

距离节目开始，时间越来越近了。

后台中央放着的屏幕中，已经能看到有观众陆续进场了。

原本有些喧闹的后台，也渐渐变得沉默了起来。

很多人的脸上出现了紧张、担忧的表情。

“宋御，你不紧张吗？”

“我现在已经有点紧张了。”

从小混迹乐坛的她，也算是身经百战了。

上台前难免还是会出现一些紧张情绪，尤其是这种选秀性质的综艺，她还是第一次参加，此时难免心慌慌，又看到老神在在的宋御，于是忍不住开口。

闻言，宋御一眼古怪的看着邓紫琦：“兄台，你还记得你的号码吗？”

邓紫琦一愣，恍然大悟道：“对哦，我不是今天上台。”

“哈哈哈，我今天就是来看你们表演的。”

邓紫琦瞬间压力一扫而空。

宋御倒也没有嘲笑邓紫琦，毕竟家里还有个小迷糊热芭，对这种事情，已经是见怪不怪了。

“你还没回答我的问题呢，你紧张吗？”邓紫琦追问道。

宋御随口回道：“二十多年了，我一直对紧张这种情绪，充满了好奇。”

“切！我才不信。”邓紫琦撇撇嘴。

“那你还问。”

“还不是因为你胡扯。”

“女人，不要带着答案来找问题。”

就在两个说笑之际，从场馆里传来一道巨大的呼声。

“我好像看到摄像头拍到老薛了。”

“我超级喜欢薛之迁的，逗得一批。”

“我喜欢大蜜蜜，本来是颜值粉，暖暖之后，我彻底成为歌迷了。”

“切，还是加入张作云老师的队伍实在，人家是实打实的曲爹，要是给我写一首歌，说不定明天就能爆火了。”

场馆里欢呼声一波接着一波，后台里也是议论纷纷。

宋御看向中间的屏幕，何炯一身西装，缓缓走到舞台中央。

“何老师，我好喜欢你。”

“哇！何老师，给我签个名。”

此时，直播间也刚刚开启，一瞬间，巨大的人流量瞬间涌了进来。

所幸这款节目热度本身就很高，所以事前就使用了大量的服务器稳定直播间。

“开始了？大蜜蜜呢？为暖暖而来。”

“+1，为暖暖而来。”

“火星人驾到，统统闪开。”

“火星撞地球，成雨你最牛！”

“花成雨的粉丝，又在随地撒尿了是吧？”

“十年谦友，不请自来。”

“节目开始了，我好期待啊！”

直播间刚刚开启，人数就已经突破百万，后台的导演看到这一幕，嘴巴都合不拢了，这杨蜜请的实在是太值了。

关注的业内人士，也在暗暗咂舌，这数据有点太夸张了。

舞台中央，何炯抬起麦克风，激情道：“欢迎今天来到现场的朋友，和在屏幕前观看直播的朋友们。”

话音刚落，台下瞬间传来热烈的掌声和欢呼声。

“今天，是明日唱将这款节目播出的第一天。”

“在此之前，通过全国各地的选拔，已经有108名选手来到了我们的舞台。”

“现在，我先向各位观众讲解一下赛制规则。”

“首先第一阶段，是我们的导师学员双向选择的组队阶段。”

“每位选手上台演唱歌曲时，由导师根据选手演唱的表现，来决定是否留下学员。”

“当导师拍下面前的灯后，则代表导师选择该学员加入战队。”

“如果多名导师同时拍灯，则由学员来选择，加入到哪位导师的队伍。”

“同时，每位导师只能组7个成员，也就是说这108名选手，最后只能有28名进入到下一阶段。”

何炯有条不紊的介绍着规则赛制，弹幕也在议论纷纷。

“这个赛制有意思哈。”

“确实有意思，就是有点太残酷了，第一阶段直接淘汰一大半。”

“就是残酷才有意思，大浪淘沙，把实力强的留下来。”

“赞成楼上，就是喜欢看强强pk。”

“不关心音乐，大蜜蜜怎么还没出现。”

后台选手们，很早就已经知道了规则。

邓紫琦满脸好奇：“宋御，你想加入谁的队伍啊？”

宋御：“谁好看就加入谁呗。”

邓紫琦语带嫌弃道：“肤浅，杨蜜可不一定会选你。”

邓紫琦语气中透露出一丝酸意。

“说不好，没准我就往那一站，杨蜜就拍灯了呢。”宋御笑道。

“切，臭美！”

思索一番，邓紫琦居然觉得还真有这种可能，因为换位思考，她如果是导师，可能还真扛不住？

杨蜜杨老板，你不会是这样肤浅的人吧？

如果杨蜜能听到她的心声，可能会回复一句。

不好意思，姐还真是。

舞台上，何炯已经讲完了赛制。

“让我们欢迎今天的四位导师出场。”

舞台上瞬间一暗，转眼一道光打到了一道人影上。

“是大蜜蜜。”

“我老婆好美。”

“楼上的，我尿甜，需要我给你灌点吗？”

杨蜜穿着一身白色的女士西装，曼妙的身姿，款款走向导师席。

绝美的小脸上，还点缀了几颗晶钻，在灯光下熠熠生辉。

看着这一幕，邓紫琦忍不住有些自卑，单论颜值身材，好像真的比不过。

在一众掌声和欢呼声中，四位导师，分别坐上导师座。

节目正式开始！

----------------------------------------

第44章 导师选人标准

四大导师已经在台上就坐。

台下的欢呼声冲破云霄，整个场馆仿佛沸腾了一般。

站在台上的何炯，举起话筒：“节目正式开始之前，我们先来采访一下，几位导师，他们的建队理念。”

“来，迁迁先来。”

“何老师，为什么我先来，神经病啊！”薛之迁一番搞怪，引起台下一片大笑。

“因为你长得帅啊！”何炯憋笑回道。

“好，那我这个帅哥就先回答一下。”

薛之迁拿起话筒，正色道：“我的队伍，不一定要唱的最好，但一定要最热爱音乐。”

“如果我看到了你的热爱，哪怕你唱的不好，你发挥失误，我还是会选你。”

“我希望找到一些有才华、有热情的年轻人，我们一起探讨，一起学习。”

话音刚落，台下掌声雷动。

“作为粉丝，看的出来老薛是认真的。”

“这才是做音乐的态度啊，就这个建队理念，我要是选手，肯定会加入的。”

“跟着老薛这队，至少不用担心压力大，快乐唱歌多好。”

“传下去老薛性情了。”

“传下去老薛动情了。”

“传下去老薛发情了。”

“传下去老薛结扎了。”

一群吃瓜网友，热情高涨，欢乐的发着弹幕。

“迁迁说的真好，我都想去你队伍了。”何老师笑道。

薛之迁连忙道：“那我还要补充一个标准，丑拒。”

何炯一脸幽怨的看向薛之迁。

“哈哈哈哈哈哈，老薛太有梗了。”

“这么调侃我何老师是吧？”

“何老师长得挺帅啊，就是有时候抬头看不到他而已。”

“楼上的你也没放过何老师。”

“人身攻击不好吧！”

“开个玩笑而已，两个幽默的人互相开玩笑，怎么可能会生气。”

杨蜜接话道：“我们这队就要长得好看的，何老师，你可以来我们队。”

“还是蜜蜜好，有眼光，那我们再来请蜜蜜说一下建队的想法。”何炯表情瞬间从幽怨变成了开心。

杨蜜笑吟吟道：“参加这个节目呢，我还挺惶恐的。”

“因为我本人呢，在音乐方面并不算专业，所以我先对有意向加入我队伍的选手说一句。”

“我可以给你找最专业的老师来帮助你，我的朋友中有一个音乐方面很厉害的人哦。”

杨蜜话音一顿，不知道想起了什么，嘴角扯出一丝微笑。

“老婆你是最棒的。”

“蜜蜜加油！”

场馆中，杨蜜的粉丝纷纷发声支持。

何炯对着台下观众道：“大家听听这种凡尔赛的发言，蜜蜜的新歌暖暖，大家都听了吧？”

“现在还在榜首上挂着呢，她说她音乐方面不专业。”

“你是在瞧不起我们这种老歌手吗？”

台下瞬间一堆人回应着。

杨蜜一脸惊讶道：“何老师，你还发过歌呢？”

“泥奏凯！蜜蜜，没感情了。”何炯一脸受伤道。

杨蜜狡黠一笑：“开玩笑啦，何老师，你的歌我当然听过啦。”

“你可是我歌单里雷打不动的一位歌手。”

闻言，何炯满意一笑，点了点头。

杨蜜接着道：“我选择队员的目标很简单，只要让我产生共鸣就可以了。”

“我认为真正好听的音乐，不是多复杂的技法和难度，而是真正能够触及到人内心深处的一种力量。”

“我希望从这种歌声中，收获惊喜和感动。”

“啪啪啪啪啪！”台下的掌声前所未有的激烈，何炯也跟着鼓起了掌。

“一直传杨蜜的情商高，我以前不信。看了杨蜜和何老师的互动，还有这番话，我相信了。”

“感觉杨老板是真的懂音乐的人啊，已经很久没听过一首令人感动的好歌了，也许就是因为这种想法，她才能唱出暖暖这种温暖人心的歌吧。”

“谦虚还有主见，杨蜜我是真的爱了。”

弹幕议论纷纷，但多数对杨蜜表达出好感。

“蜜蜜说的真好，我也希望这个舞台上，能够出现很多，很多的好音乐。”

“那作云，花花你们两个谁先来说一下。”何炯发表完看法，继续问道。

张作云率先道：“我先来吧！”

“对薛老师和杨老板的话，我是持认可态度的，但是因为职业的原因，我可能会更关注，选手的创作才华。”

“如果选手用的是原创歌曲，我是一定会好好观察词曲的，这可能代表着，我对原创的歌，要求会更严格一些。”

“同时，如果是唱的老歌，我也会对歌手的选歌有高要求。”

“所以我找队员，眼光和才华放在第一位吧。”

何炯点头道：“作云是著名的作曲人，对歌的要求高一些很正常，我们节目就是需要更多更专业的声音。”

说完后，何炯将目光转向花成雨。

从坐在椅子上后，花成雨就开始了闭目养神状态。

几分钟的喧闹，他的眼皮都没眨过一下。

值得一提的是，今天花成雨穿着一条紧身喇叭裤，上身则是一道羽毛披风，脸上带着眼镜，远远看去仿佛一只火烈鸟一般。

似乎察觉到了何炯的目光，花成雨缓缓睁开了双眼。

何炯嘴角一抽：“花花，到你来压轴发表建队宣言了。”

花成雨不屑一笑：“我认为，歌手最主要的还是唱功，我希望找一些唱功强的选手，首先高音是必须要合格的。”

“同时我和作云老师部分观点一致，词曲在我这里可能更加严格。”

“就这样。”

后台之中，宋御淡然一笑。

花成雨的歌他听过，单论唱功来说，确实还算不错，高音区的质量、稳定性、持续性是在线的。

可是音色过于普通，同时歌声的厚度太薄，这导致花成雨在唱高音的时候。对大多数没受过声乐训练的人来说，是一种非常吵闹的声音。

这受限于他的天赋，同时他唱歌的时候，肢体语言又多又浮夸，整体给人的感觉确实和作法无二。

所以他也获得了一个法师称号。

对花成雨，宋御没什么好感，也没什么恶感。

他对花成雨的评价是，一个专业的歌手，但距离顶级还差很多。

----------------------------------------

第45章 第一位选手淘汰

观众的主流审美，尤其是针对现场来说，高音永远是第一要素。

很多出圈的live演出，大多靠的都是一手毁灭世界的高音。

因为这种评判标准的门槛低，大多数人都能听的出来，这个歌手唱的够不够高。

同时从听感来说，高音是跨越最少三个度的跳进，能给听众最大程度的兴奋与刺激。

所以在大众印象中，高音代表着唱功。

其实音准和节奏，气息和共鸣，感情等都是非常重要的因素，但涉及到很多专业知识，自然了解的人不多。

此时花成雨这一番言论，对大众来说，讲的是没什么毛病。

但花成雨的态度倨傲，导致气氛稍稍有些冷场，台下掌声稀稀拉拉。

何炯连忙圆场道：“看来花花的要求也很严格，参加的选手要小心些了。”

“我这里给出选手最专业的建议。”

“一会唱歌的时候，尽量朝着迁迁那边唱，把他逗笑了，说不定就可以直接晋级了呢。”

“长得好看的选手，朝着蜜蜜那边唱。”

“咱们尽量避开作云和花花。”

专业的主持人，对于现场观众情绪的变化是非常敏锐的。

适时的引导，也是主持人的职责之一。

何炯一番话后，台下重新变得热闹起来。

悄悄松了一口气，何炯正色道：

“那么下面节目正式开始，有请第一位选手上台。”

“我们掌声有请，程滨。”

何炯走下台，拿起水，喝了几口。

舞台的灯光开始变化，现场观众适时的安静了下来。

第一位选手程滨，拿着麦克风，走到舞台中央。

舞台后的大屏幕上，伴随着一阵悦耳的前奏音，缓缓出现三行大字。

《故乡》

作词：林风

作曲：张作云

演唱：程滨

“作云老师，你写的歌啊。”薛之迁对着张作云说道。

张作云面带笑容，轻轻点了下头，以作回应。

“故乡的月色，从没有颜色~”

“是你我内心中的一处，安稳的小窝。”

“可为何别人说，它总是黑白色。”

“难道世界的烟火，忘记把你照耀过。”

程滨在台上卖力的演唱着。

台上导师几人对视一眼，默默倾听，倒是没有人先拍灯。

“唱的还可以，就是感觉没什么太多味道啊。”

“原唱是天后唱的，对比差距感觉有点大。”

“你们太保守了，我说个爆的，一坨答辩。”

“我听着还可以啊，看导师拍不拍灯吧。”

“按理说，开门红，第一个上场的，总要有些优待吧。”

后台休息区，一众选手，也在紧张的看着屏幕。

宋御轻声道：“一号选手，看来是淘汰了。”

闻言，邓紫琦一脸惊讶，悄声道：“为什么？唱的也没什么大问题啊。”

“刚在休息区，我就观察过他，从节目要开始的时候，他就已经在偷偷做深呼吸了。”

“同时，他一个人坐在人多，但是靠角落的位置。”

“这些信息，能表示他是一个心理素质差的脆弱性格。”

“这种人一般比较内向，按理说是不会选择人多的地方坐着。”

“所以只能证明，他内心不喜欢社交，但还想向外界传达，自己人缘较好的信息。”

邓紫琦听着发懵：“这些能代表什么？”

宋御面带神秘：“你接着看下去，就知道了。”

宋御这边话音刚落，舞台上果然出了状况。

程滨看着无人拍灯的导师席，心中暗暗发急，节奏瞬间不稳了起来。

连续几次的节奏错误，让乐坛萌新的杨老板都忍不住皱了眉头。

“还真的失误了，不是，你到底是怎么判断出来的？”邓紫琦金鱼嘴微张，一脸惊讶。

宋御笑道：“正所谓久守必失，不外如是。”

“做事情最忌心浮气躁，紫琦同学，这也是给你上了一课。”

闻言，邓紫琦也没反驳，她是真的被震惊了。

其实，宋御对这些行为痕迹，心理学研究并不深，但他了解人性。

程滨的演唱水平，按系统评级是初级水平。而导师席这几个人的水平平均在中级。

人在听到不如自己的技巧时，会下意识的拥有优越感，同时带着挑毛病的方式来对选手进行减分。

当选手的表演，进入到减分制的时候，淘汰就是大概率事件了。

而想获得导师的认可，那么要不你就是拥有至少同级的唱功。

或者你的歌在某一部分，处理的非常惊艳，否则不会有人买账的。

当别人不如自己的时候，对方是一无是处的。

当别人和自己差不多的时候，对方是还不错的。

当别人超过自己的时候，对方是还有很大进步空间的。

当别人远超自己的时候，对方是牛逼的。

如果程滨在其他方面有特色，可能会打动到这些导师，而程滨的声音和技巧过于普通了，结果自然不尽人意。

而精通人情世故的杨蜜，虽然听不出来唱的具体的技巧水平，不过根据其他导师的表现，和现场观众的反应，她也会做出最合适的选择。

当然，以上说法仅代表普通选手，氪金玩家有另一套标准。

经过宋御这些天大量的听歌和观察，他对于系统的评级有了更深刻的认识。

比如唱功初级，代表的就是专业歌手的入门级。

至于ktv高手麦霸，在系统中，是够不上初级的唱功评级的。

而到了唱功的中级，那就是资深的老牌歌手了。

到了唱功高级，就是国家队或者天王、天后这批人了。

而顶级，目前宋御只见过一个，并且每天都要见到。

那就是照镜子的时候。

这么看来，系统的评级还挺严谨。

站在唱功顶端的宋御，听这些歌手的演唱，算是达到了，窥一斑而知全豹的境界了。

不理会旁边面带崇拜的邓紫琦，宋御继续看着屏幕。

程滨的演唱渐渐结束，话筒刚放下，他的眼圈就红了起来。

何炯此时也走上了台。

“很遗憾，第一位选手没有通过，但是这就是比赛，残酷且真实。”

“我们先来通过，一段简短的采访，了解一下这位选手吧！”

舞台中央的大屏幕上，画面缓缓变化。

出现了采访的现场画面。

----------------------------------------

第46章 持续卖惨，宋御准备上场

画面中，就是宋御刚刚采访时去的房间场景。

“这位选手，介绍一下自己吧。”

“何老师你好，屏幕前的观众们好。”

“我叫程滨，从小因为家庭环境不好，导致早早辍学了。”

“我从小就有一个音乐梦。”

“记得我第一次唱歌给妈妈听的时候，她哭了。”

“她说恨自己没给我一个好的条件，所以哪怕我唱歌好听，家里也没条件送我去学习深造。”

“看到妈妈哭泣的脸，年少的我，当时暗暗下定了一个决心。我要走出去，我一定要走出去，我要好好唱歌，我要在更大的舞台上，唱歌给妈妈听。”

何炯一脸感动：“真是个孝顺的孩子，希望你能走的更远。”

......

看到播放的采访视频，程滨终于没忍住，在舞台上哭了起来。

“好惨啊！我都有点心酸了。”

“真的挺感动的，这位兄弟挺孝顺的。”

“唉，节目组没有复活环节吗？”

“妈呀，我好想哭。”

“程滨，加油。”

弹幕上大家默契的刷了起来。

而场馆中，女性观众居多，此时也都忍不住眼眶泛红。

“程滨，加油。”

“程滨，加油。”

声浪越加大了起来。

叫声响了半分钟，才慢慢停了下来。

此时的程滨，也慢慢的控制住了情绪。

何炯此时也是眼眶泛红：“程滨的淘汰，我也很遗憾。”

“不过你的母亲看到你在舞台上的表现，也会为你骄傲的。”

“下面我们请几位导师，点评一下吧。”

薛之迁苦笑道：“这场景，我们好像反派啊。”

咳嗽一声，薛之迁继续道：“程滨，你的前半段发挥挺稳定的，但是对细节处理的不够完美，我就是在期待你后续的处理，但是在后半段，你的失误太多了。”

“所以，我最终没有拍灯。”

张作云也举起话筒道：“你选择这首歌呢，挺让我意外的，也挺令我惊喜的。”

“因为这首歌原唱是阿雪，她的声音非常有特色且辨识度很高。”

“所以，这首歌一直以来，很难有人能唱出其他的味道来。”

“而我在等的，是你的变化，可惜最后还是没跳出阿雪赋予这首歌的世界。”

听了两个评委的话，程滨点了点头。

“谢谢两位老师的指点。”

何炯对着杨蜜问道：“蜜蜜有什么想说的吗？”

杨蜜用纸巾擦拭了下眼泪：“你的经历很令我感动，我祝福你能在未来取得成功，不要因为这一次而放弃。”

“人生还有很多次机会，不要气馁。”

程滨用力点头道：“谢谢杨蜜老师。”

杨蜜接着道：“《故乡》这首歌，是作云老师写的，也是我非常喜欢的一部作品。”

“首先这首歌表达的情感，表面上是思乡之情，是对童年美好的追忆。”

“但在我的理解里，这首歌真正想表达的是一个漂泊浪子的救赎。”

“是对一个安稳、平淡、温馨的避风港的渴望。”

“所以这首歌，表达不能流于表面。情感的递进爆发，一定要处理的恰到好处。”

“像阿雪老师最后的情绪回环式的处理，就是很完美的一种表达方式。”

“而你在唱这首歌的时候，过于平铺直叙了。强弱变化和前后对比没有突出重点，所以听感上来说，没有记忆点。”

张作云一脸惊讶的看着杨蜜道：“佩服啊，杨老板，我写歌时候的心情，都被你扒的一干二净，很多乐评人，都分析不到这一层。”

其他几个评委也一脸惊讶的看着杨蜜。

杨蜜眨了眨眼，笑道：“我说了，我是这首歌的忠实听众嘛！”

杨蜜心中高呼：“宋老师，我爱你。”

杨蜜瞄了一眼手上的手表，继续道：“男生常用的声区是A4往下，这首歌的极限高音在Bb5左右。”

“一般这里男生演唱，最好是通过咽音过度来滑上去，你在这里处理的并不好。”

“节奏变化失误，导致气息不稳。在我看来，应该是心态问题，期待你能好好调整，在其他地方，看到你精彩的发挥。”

杨蜜一番专业的点评，瞬间台下掌声雷动。

几个评委也给面子的用力鼓着掌。

“谁说我们蜜蜜不懂音乐的？”

“现在想起前几天的新闻，我就想笑，杨蜜不懂音乐...”

“我宝宝真的太全能了，什么都会啊。”

“不是，我一个蜜蜂，以前真不知道，蜜姐这么牛掰。”

后台休息区中，宋御淡定的放下手机。

帮杨蜜作弊的自然是他，这也是宋御计划的一环，找一个选手，做一下专业的评论。

同时不精彩的表演，划划水打打太极，趁观众多，关注广的时候，给大众留下一个，杨蜜是懂音乐的印象。

同时，话也没说满，杨蜜仅仅只是说，因为喜欢这首歌，所以了解的多了一些，并不代表自己很专业。至于信不信，就是别人的事情了。

邓紫琦疑惑道：“你在噼里啪啦的给谁发消息呢？”

“刚才杨蜜的点评你都不听，没想到这么专业。”

“本来我是想去张作云老师那队的，现在我感觉杨老板那队也可以的，说不定我们还能是队友呢。”

宋御呵呵一笑：“那我先代表杨老板收下你了。”

“切，说的好像你一定能选上一样。”

“哦，那刚才一直缠着我，想学我鬼谋神算的本事的是谁？”

邓紫琦嘟嘴道：“有本事下一个你也继续预测准，说不定这个是蒙的呢。”

在花成雨简短的评价之后。

“下面我们有请第二个选手...”

“大家好，我来自一个不幸的家庭，我...”

“下面我们有请第三个选手...”

“大家好，我有一个不幸的童年，我在追求一个梦想...”

“下面我们有请第七个选手...”何炯的语气中透露出一丝无力。

邓紫琦意兴阑珊道：“这个也是out吧？”

宋御赞同道：“聪明了哦。”

“他们怎么身世都好接近啊。”邓紫琦面带疑惑。

“卖惨呗，就是不小心撞到一起了，所以场面有点尴尬喽。”宋御轻声道。

“难道一个真的都没有嘛？这也太过分了！”邓紫琦有些生气。

“其中有真有假。”

“大多其实是九真一假，比如故事是真的，对话是真的，但是只要动机和心理变一下，就是另一个故事了。”

邓紫琦若有所思。

后台的导演都快急死了，这段时间内，七段普通的表演，故事一个比一个精彩。

人流量虽然没少，不过弹幕喷的是越来越多。

何炯也是一脸无奈，他负责采访三分之一的人，虽然也有不少卖惨的，不过也没这么扎堆啊，而且何炯天生情感比较丰富，所以对这些故事，都是信任居多。

“好了，我要去后台通道了。”

邓紫琦回过神来：“加油，宋御！”

宋御比了个ok手势，走向通道。

关注宋御的一些女选手，连忙看向屏幕，期待着宋御的表现。

----------------------------------------

第47章 一首《起风了》

一连淘汰七位选手，听了七段凄惨的故事，现场的气氛也是降至冰点。

评委席上，几位导师的脸色也不好看。

看台上，迪丽热芭吐槽道：“这快成比惨大会了。”

祝絮丹赞同的点了点头。

李西芮翘着二郎腿，鞋尖轻点地面，面带不满：“关键是这些歌，唱的一点也不好听，还都是陈词滥调。”

黄梦盈好奇道：“热芭，你刚才不是去看宋老师了吗？他第几个出场啊。”

提到宋御，迪丽热芭和祝絮丹眼前一亮，一脸期待。

“好像是第八位，刚刚过去几个了？”

祝絮丹激动道：“现在这个是第七个刚结束，下一个就是宋老师了。”

黄梦盈、代思、李西芮三女没有见过宋御，仅仅只是听热芭和祝絮丹提过，此时看到激动的两女，有些疑惑。

“宋老师真有你们说的那么好啊，你俩不至于吧，跟没见过男人一样！”李西芮吐槽道。

“切，世界上所有的男人加起来，都不如臭宋御一个人。”

“宋老师各方面都是我见过最优秀的，不是见过，比我幻想的还要优秀的多。”

两女看到有人质疑宋御，连忙反驳道。

“你们也太夸张了吧。”

“一点都不夸张，他是我见过最有才华、最有魅力的人。”

闻言，几女的好奇和期待直接拉到了顶峰。

何炯看着手上的手牌，心中一动，下一位居然是宋御。

想起那个给他留下深刻印象的年轻人，何炯连忙道：“下面，我们有请八号选手，宋御！”

“你可以做到吗？” 何炯心中暗暗期待。

舞台的灯光再次变换，光影慢慢变成暖色调。

白色衬衫、天蓝色牛仔裤的宋御慢慢走到舞台中央。

一张宛如谪仙般的脸庞，出现在众人面前。

深邃的眼眸，仿佛装着整个黑夜。

台下传来一阵阵压抑的惊呼声。

看台上，李西芮、黄梦盈、代思忍不住吞咽了下口水。

呆呆的看向宋御，喃喃道：“热芭絮丹你们俩还真的没骗人啊。”

闻言，迪丽热芭得意一笑，也盯着舞台中间那道惊艳的身影。

臭宋御怎么感觉又变帅了啊，不会是情人眼里出西施了吧。

想着想着，迪丽热芭俏脸一阵羞红。

“你们确定这哥们是来唱歌的？”

“老公，我找到我老公了。”

“我开始舔屏了，长在我心尖上了，他一笑，我的心已经开始酥了。”

“楼上的，你排的卵掉下来了。”

“这哥们这么帅？看着还是素颜啊！”

“靠，有这颜值，唱个屁歌啊，去拍电视剧和电影啊。”

“我说个级别，南焦北古，天涯四美之上。”

薛之迁对着杨蜜笑道：“我看我和他颜值应该在伯仲之间，蜜蜜，你怎么看？”

杨蜜皮笑肉不笑：“呵呵...”

敷衍之态，毫不掩饰。

薛之迁嘴角轻抽，旁边的张作云看到薛之迁吃瘪，忍不住一乐。

花成雨的脸色并不好看，他是个对颜值非常在意的人，普通的五官和较矮的身高，让他对这方面颇为敏感。

舞台上，一阵清扬悦耳的前奏在场馆上空回响。

中央的屏幕上缓缓出现几排大字。

《起风了》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：宋御

“嚯，原创啊！”薛之迁暗自期待。

“起风了，原来白天他说的是这个意思。”杨蜜恍然大悟。

前奏一段十分抓耳的钢琴solo，瞬间吸引住了众人的心神。

这时鼓点混了进来，轻快、明亮的气氛渐渐浓郁。

宋御清澈的声音缓缓响起：

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

“不禁笑这近乡情怯”

“仍无可避免”

“而燕京的天”

“依旧那么暖”

“风吹起了从前”

宋御的《天籁之音》和《校园男神光环》同时发挥着作用，一种众人从来没想像过的美妙声音，缓缓传来。

歌声美的仿佛从天界而来，如梦如幻，似幻似真。

但扑面而来的清新感和少年感又将众人拉回人间。

一瞬间仿佛回到了每个人的青葱岁月，那段温馨惊艳的时光。

“这音色流氓啊！”薛之迁眼前一亮。

张作云一边欣赏动人的歌声，一边分析着词曲，暗自点头。

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“措不及防闯入你的笑颜”

伴奏声渐渐激扬起来。

宋御的歌声伴随着伴奏声也逐渐提高。

浓郁的情绪在歌声中，隐而不发。

“副歌要来了。”张作云暗自期待。

这时，琴声逐渐加重。

一个停顿，整个空间霎时一静。

宋御仰起头，一段美轮美奂的声音从口中发出。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假 不做挣扎 不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动 且就随缘去吧”

“逆着光行走 任风吹雨打”

惊艳的歌声，绝美的歌词。

导师席上，几人对视一眼，皆看出了各自眼中的震惊。

这一段切换自然，且质量极高的真假音转换，难度可谓非常大。

几人自认无法保证高质量的情况下，还能完成的如此自然，而且这个人的音色实在太好了，形象也太完美了。

不再犹豫，几人同时拍下手中按钮。

花成雨虽然不爽宋御的颜值身高，不过对这首歌他确实极为喜欢，而且众目睽睽之下，无脑针对反而落人话柄，因此也不再犹豫，拍下按钮。

“唰！唰！唰！”三道灯同时亮了起来。

“哇！”瞬间所有观众欢呼了起来。

这一期节目都快过一半了，这还是第一个人爆灯，还是同时爆了三盏灯。

间奏声中，许多人都将目光投向唯一没有拍灯的杨蜜。

只见杨蜜还在闭着眼睛，老神在在的听着音乐。

脑袋轻摇，手指关节轻轻敲打着桌面，倒是颇有几分气势。

看台上，嘉兴的几女嘴角一抽。

我的老板，你可真能装。

蜜姐，下一次的奥斯卡，非你莫属！

----------------------------------------

第48章 宋御：我选择美的

大家心思各异之际，美妙的间奏结束。

宋御的歌声再次响起。

“短短的路走走停停”

“也有了几分的距离”

“不知抚摸的是故事 还是段心情”

“也许期待的不过是 与时间为敌”

“再次看到你”

“微凉晨光里”

“笑得很甜蜜”

众人的心神再次被牢牢吸引住。

前世关于这首歌的翻唱数不胜数，而宋御最喜欢的有两个版本。

一个是辣椒用劵的版本，另一个是jj的现场版。

前者娓娓道来，不紧不慢的演唱，将这首歌的灵魂完全展现了出来。

而后者在副歌部分的处理，则能最大限度的提高现场观众的肾上腺素，点燃众人情绪。

所以宋御对这首歌进行了改编，整体的编曲和节奏沿用辣椒的版本。

同时第一段副歌和第三段副歌皆采用辣椒的版本。

但第二段的副歌部分则使用jj的版本，一个毁灭世界的高音。

这样设计情绪由低到高，又从高到低。

低谷到巅峰，少年到中年。

巅峰沿路下，黑丝变白发。

象征着人的一生，这种设计更加完整，也更能突出主旨。

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“措不及防闯入你笑颜”

声调骤然提高，具有力量感与穿透力的歌声沿着咽壁传出，瞬间冲进听众的耳膜之中。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假 不做挣扎 不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动 且就随缘去吧”

宋御充满穿透力的歌声，在场馆上空缓缓回荡。

听众一阵发麻，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

这一段的高音，仿佛盛夏的第一口冰可乐，又像是寒冬里全身沉浸在温泉之中。

给人一种极强的听感冲击。

“轰！”

直播间的弹幕瞬间炸开，犹如雪花一般，密密麻麻。

“好听炸了！”

“听得我浑身发抖，唱功太牛了。”

“这个词写的真的好美啊。”

“几天之内连续听到了，暖暖和起风了两首好歌啊！”

宋御高昂激烈的声音，渐渐降了下来。

“晚风吹起你鬓间的白发”

“抚平回忆留下的疤”

“你的眼中 明暗交杂 一笑生花”

“暮色遮住你蹒跚的步伐”

“走进床头藏起的画”

“画中的你 低着头说话”

...

“以爱之名 你还愿意吗？”

歌声归于寂静。

“呼~”宋御轻呼一口气，脑海中传来无数情绪值提示音。

整个场馆落针可闻，如同永夜般寂静。

一秒、两秒、三秒。

最后拍灯的杨蜜，率先回过神来，起身用力鼓起了掌。

整个场馆瞬间沸腾了起来，激烈的欢呼声和掌声，仿佛要掀开棚顶。

看台上，几女面露痴迷之色：“他好像在发光欸！”

后台导演一脸激动的问道：“现在情况怎么样？”

“人数破400w了！”

“好”导演表情兴奋，用力拍了下大腿。

“这个宋御真是个福星啊！”

场馆中，掌声持续响了有三分钟左右，才渐渐平息下来。

何炯满脸通红的走向舞台之上。

“咳咳！”何炯咳嗽两声。

“对不起观众朋友们，刚刚在下面喊得实在太用力了，嗓子有点哑了。”

“大家多多担待。”

何炯话音刚落，台下又是一阵欢呼声。

“好了好了，朋友们，咱们平缓下情绪。”

“先来看看宋御的采访，了解一下他好不好？”

何炯声音微微沙哑。

主持人一般会爱惜自己的嗓子的，足以可见何炯刚刚多么的激动。

“好！”台下观众齐声回应。

大多数人都对这个俊美的英气青年感到无比的好奇。

杨蜜从宋御唱完歌后，就一直在盯着宋御。

两人对视一眼，因为摄像机过多，宋御也没有过多调戏。

仅仅展露了下笑容，瞬间就将许多女观众迷的晕晕乎乎了。

眼看现场渐渐恢复秩序，中央的屏幕上，出现了宋御的采访画面。

画面里的宋御穿着和舞台上并无差别，观众瞬间知道这是今天录制的采访，凭空多了几分代入感。

画面开始播放。

何炯率先发言：“帅哥，简单介绍下自己。”

宋御：“我叫宋御，今年22岁。”

何炯：“......”

“哈哈哈哈，何老师懵了，让你简单介绍，你还真就简单介绍啊。”

“扑哧”看台上，也有很多人笑了起来。

一本正经的宋御和一脸懵逼的何炯在视频中形成了强烈的反差，有种莫名的喜感。

何炯继续问道：“你为什么会选择来参加《明日唱将》这款综艺呢？”

“以你的颜值，不去拍电影和电视剧，是观众的损失啊。”

听到这句话，很多跟何炯有相同观点的人，情不自禁的点了点头，这些人大多是女观众。

转念又想到，宋御唱歌唱的也是真的好听啊，从没听过如此惊艳的现场，一时间又动摇了起来。

视频中，宋御回道：“电影和电视剧，以后有机会会演的。人生重要的是体验，对没尝试过的事情，我会抱有持续的好奇的。”

“至于美或不美，帅或不帅，我并不在意，其实我更喜欢研究丑。”

瞬间，观看视频的所有人都产生了好奇，居然会有人研究丑。

抱着疑惑，众人继续凝神观看。

视频中，宋御接着道：“你不觉得寻找丑是一件乐事吗？丑可比美要精彩有趣的多。”

“美往往令人觉得乏味，因为人人知道美是什么。”

“但是丑就不一样了，它有无限可能，可以是巨人、侏儒，也可以是长鼻男，就像匹诺曹那样。”

惊！观看视频的众人，细细思索一番，居然觉得很有道理。

这句话的水平很高啊，有些喜欢研究文字的观众，从中居然品出了很多讽刺的味道，越咀嚼越觉得另有深意。

视频中的何炯同样懵逼：“那难道你以后找女朋友，是要找额..丑的吗？”

宋御还是一本正经的回答道：“不啊！我选择美的。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”导师席和看台上的观众全都笑作一团。

“不是，我说我喜欢研究丑，我又没说我喜欢丑/狗头”

“合理！合理的不能再合理！”

“我被圈粉了，笑死我了。”

“我感觉他说话不明觉厉啊，感觉是个文化水平很高的人。”

“笑得我连忙拔掉了旁边病友得氧气管，吸了两口。”

弹幕也被宋御这一不要脸的反转，逗得哈哈大笑。

----------------------------------------

第49章 但问耕耘，莫问收获

导师席上，杨蜜眉眼含笑，悄悄白了宋御一眼。

就会作怪！

宋御耸了耸肩，表示无奈，我明明是认真的回答，真的没想搞笑。

视频继续播放。

何炯问道：“那你来到这里有什么愿望吗？”

宋御的语气平淡且自信：“有啊，拿冠军！”

瞬间，欢呼声又升了起来。

宋御用表现征服了所有人，如果是赛前，宋御说这句话，会被嘲讽，不知天高地厚。

但是现在，几乎没有人认为这句话有什么不妥。

尤其是看完了前面七个卖惨、虚伪的采访。

看到宋御如此的清新脱俗，忍不住好感大增。

对有才华又长得帅的人，百分之九十九的观众，会天生自带好感度。

视频中，何炯被宋御的话惊的一愣，问道：“你看起来很自信，但是全国这么多高手云集，拿冠军可并非容易的事情吧？”

在观众的眼中，被采访的宋御表情永远是那样从容自信。

宋御轻声道：“一个人下定决心实现愿望，总是有办法的，可悲的是绝大多数人终其一生也没尝过愿望成真的滋味。”

“人们假装没有钱，没有时间，没有能力，没有愿望，没有不顾一切的决心，直至真的一无所有。”

“冠军只是我近期的目标。”

“但问耕耘，莫问收获。”

“失败了也无所谓，虽然我不认为自己会失败。”

听完宋御的一番话，众人瞬间一愣，渐渐收敛起笑容。

这一段话，说的是大多数人的一生。

许多人心中，也曾经有一个遥不可及的梦。

害怕失败，所以不敢开始。

害怕失去，所以不敢重来。

于是生活中的各种琐事，变成了一个完美的借口。

最后轻声告诉自己，梦想也终究只是梦想而已。

梦本身不就是不可实现的吗？

最后心安理得的选择让目标变成梦想。

并在无数个深夜里，辗转难眠。

但问耕耘，莫问收获。说的真好！

屏幕上的视频继续播放着。

视频中，宋御的脸上洋溢着笑容：“我要是没夺冠，欢迎所有人来批判我。”

“人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。”

“低调是为了生活在自己的世界里，高调是为了生活在别人的世界里。”

“我既然选择在你们世界里高调的走来走去，自然也允许你们对我口诛笔伐。”

屏幕一暗，视频结束。

场面一片寂静，观众纷纷陷入沉思。

李西芮眼中放光：“姐妹们，我好像找到人生的白月光了。”

迪丽热芭嘴巴一瞥，调笑道：“刚刚不是你看不起我和絮丹的时候了？”

李西芮：“嘿嘿，不知者不罪嘛！”

“切，懒得搭理你。”迪丽热芭从包中掏出小本本，奋笔疾书起来。

代思好奇道：“热芭，你在写什么？”

祝絮丹帮着解释道：“热芭喜欢收集宋老师说的话，没事就往上面写，说是以后可以拿来就用，装文化人。”

黄梦盈笑道：“就是写帝王起居注的那种宦官是吧！”

“你才是宦官，我是皇后！”

几女不怀好意的看着迪丽热芭。

“热芭，你喜欢宋老师啊？”

迪丽热芭俏脸一红，心念一转，生锈的小脑瓜，在爱情的动力下，迸发出了惊人的运算力。

“不止是我，蜜姐还有絮丹都想嫁给宋老师呢！”迪丽热芭祸水东引。

“嗯？”几女的目光又看向祝絮丹。

祝絮丹连忙将那天吃饭的事情，告诉了几女。

“所以，就是个玩笑而已！”祝絮丹下了最终定论。

“哦！”

几女眼神微眯，也不知信是没信。

宋御的这番话造成的影响力，不亚于刚刚的演唱。

直播间里持续的进入新的观众。

也有很多人，将本场直播的切片，迅速的发布到各大社交平台上。

很多自媒体人，已经有预感，这场直播后，宋御的身上将会有天大的流量。

掌声渐渐响了起来，一片连成一片，转眼又成冲霄之势。

何炯忍不住心中感慨：“上台后，观众这种反应，已经四五次了。”

这种一般只有神级现场才会看到的观众反馈，没想到宋御一个人一场表演就能创造多次。

果然没有看错人啊！

“今天，我们节目第一个四灯选手，出现了。”

“四位导师，纷纷拍下了灯，代表着选择权已经来到了宋御选手这里。”

“那么在此之前，我们先请各位导师，对选手本场表现进行点评。”

何炯面带笑容，站在宋御身边，明显的身高差，看着像个小孩。

闻言，张作云率先开口：“我们先谈采访短片吧。”

“这些话，是你自己的感悟吗？”

宋御点头道：“何老师问的时候，我下意识的回答，算是我内心深处的想法吧。”

张作云叹息一声：“你才22岁吧？后生可畏啊！”

“你说的话是我四十多岁都没想透的道理。”

“你短短几句话，就能说的入木三分。”

听到别人夸宋御，杨蜜心情大好，调笑道：“张老师，暴露年纪啦。”

闻言，张作云笑了笑，接着道：“《起风了》这首歌你写的很好。”

“我甚至能确定，这将会成为一首金曲，广为传唱。”

宋御面色宠辱不惊，轻声道：“感谢导师的认可。”

张作云挥手道：“没必要客套，你这首歌设计的确实非常精妙。单论曲风来说，在我们国内，其实是偏小众的。”

“不过旋律、节奏、与词的意境完美结合，将你对这首歌的审美，完美的展现了出来。”

“最值得称道的是你的唱功，全程居然没有一点失误。”

“我甚至怀疑你是个冰冷的机器人，但你的歌声中还饱含浓郁的情绪。”

“真的是老天赏饭吃的嗓子和耳朵，在音色方面，我敢说我听过的人中，你是第一人。”

“你其实应该坐在导师席上来，加入我的队伍吧，我们可以一起研究，探讨音乐。”

作为圈内知名的曲爹，大众知名的专业作曲人。

在音乐圈，张作云的地位是很高的。

这一番话，将宋御捧得很高，也让一些非专业的观众，了解了宋御的大致音乐水平。

“张老师点评的很到位啊。”

“宋御这么牛嘛！”

“到底是什么宝藏男孩啊，颜值高身材好，还这么有才华。”

一场表演和视频下来，宋御已经有了自己的第一波路人粉丝。

----------------------------------------

第50章 暴涨的观众人数

没等宋御回答，旁边的薛之迁连忙道：“张老师，不带这么抢人的。”

“宋御本来是想来我队的，你这么一逼迫，人家都不好意思拒绝你了。”

“多大的人了，做事也太没有分寸了。”

薛之迁语气阴阳，现场观众一阵大笑。

大家知道薛之迁和张作云私交很好，所以对薛之迁这种明显不友好的话，也没在意。

张作云面带笑容，没好气道：“那你来，就怕你说了一堆，最后还是要选我这队。”

稳坐钓鱼台的杨蜜，饶有兴致的打量着这一幕，对于别人认可宋御的行为，她总是忍不住开心。

连刷暖暖评论区的时候，她更关注的也不是夸她唱功的评论，而是赞扬词曲的评论。

在发表微博宣传的时候，杨蜜也想将宋御大肆介绍一下，不过被宋御阻止了。

主持人何炯听完两人的对话，对着薛之迁道：“那迁迁你来第二个点评吧。”

闻言薛之迁收敛脸上的笑容，又认真的打量了会手上《起风了》的曲谱。

薛之迁正色道：“宋御，你这首歌，写的我想给你跪。”

话音刚落，全场哗然，刚刚的张作云评价已经极尽赞美了。

没想到薛之迁更为夸张，踩着自己给宋御扬名。

“老薛是真的热爱音乐的，只能说明宋御这首歌写的确实是好。”

“不谈论别人，我自己听这首歌的时候，是惊为天人。”

“宋御好帅啊，声音也非常完美。”

“宋御牛b！”

此时现场和弹幕，有大半已经变成了宋御的路人粉，也有很多直接以宋御的粉丝自居。

这既和宋御的表现惊艳有关，也和很多人赞美宋御有关。

不过真爱粉的比例是很低的。

在竞技赛事中，有一个词语叫做冠军粉。

这种粉丝，来的快，去的也快。

他们在你巅峰的时候，慕名而来，并一直待到你退下巅峰。

此时宋御的粉丝，有很多都是这种类似冠军粉的心态。

这种粉丝，喜欢打顺风仗，并且声量很大，所以大多数冠军的舆论都是烈火烹油，繁花似锦。

但是等到他们支持的人，走下坡路时，这些粉丝就会脱离一大批，并且留下更多的反噬。

当然，对于宋御来说，想将这些粉丝转化成为真爱粉，是很简单的。

并且，他还能吸收越来越多的冠军粉，因为他，不会败。

所以，对于针对粉丝管理，他只需要做好素质引导即可。

听到薛之迁的话，宋御心中一乐，这个经典的台词，居然会用在自己的身上。

“薛老师抬爱了。”

薛之迁摆手道：“别叫我薛老师，被你叫薛老师，我感觉压力很大，你就叫我老薛得了。”

宋御点头道：“老薛。”

众人对宋御再次有了新的认识，换做其他人，此时不说诚惶诚恐，推脱之后再捧几句才是正常现象。

而宋御直接更换称呼，雷厉风行且说不出的自然，仿佛理所应当一般。

难怪能屡出金句，不似凡人啊，大家不禁对宋御又高看一眼。

闻言，薛之迁也很高兴：“宋御，你这个人，非常有意思，私下里，或许我们可以交个朋友。”

宋御笑道：“那算了，我对男人没兴趣。”

“哈哈哈”现场出现一阵爆笑声。

薛之迁双手一拍桌子，起身佯装向后走去：“不录了，这节目没法录了。”

现场笑声更大了。

何炯这种专业主持人，自然也很会配合做节目效果，连忙拿着麦克风招呼道：“门口的保卫大哥，麻烦把他拉回来。”

一阵笑闹后，薛之迁重新坐回导师席。

薛之迁一脸幽怨道：“宋御，虽然你屡次伤我的心，但是我还是喜欢这首歌的词曲。”

“关于曲子的部分，说起来可能专业性太强。”

“我们可以留着私下交流。”

说完，薛之迁还抛了个媚眼。

“关于词的方面，能问一下你，你的创作想法吗？”

宋御举起话筒，沉吟片刻。

场面顿时安静了下来，众人凝神屏息，他们也非常喜欢这首歌的词曲，不过只听了一遍，连歌词都没记住，此时充满好奇。

宋御缓缓开口道：“大家也知道，现在正是7月份，一个骄阳似火的盛夏季节。”

“同时七月，也是无数学子的毕业季。”

“可能有的人刚刚脱离高中，准备来到精彩的四年大学。”

“可能有的人已经离开象牙塔，准备一个人迎接面对社会。”

“在这个过程中，少不了期待、向往，也免不了无助，彷徨。”

“期待未知的世界，彷徨未知的世界。”

“但是，我想用这首歌，告诉大家，也告诉我自己。”

“我们跋山涉水穿越红尘，抵达的不是远方，而是内心最初出发的地方。”

“饱经的风霜，历练的人事，都是生命里温柔的灌溉。”

“这首起风了，我希望能够吹去大家心中的迷茫。”

“我希望所有人。”

“历尽千帆，出走半生，归来仍似少年。”

宋御温润且富有磁性的嗓音，通过麦克风，清晰的传递到所有人的耳中。

通过互联网，清晰的传递到每个人的心中。

一股浓郁的情绪，从众人心中迸发，并迅速的传递到四肢百骸。

鸡皮疙瘩暴起，这番话的杀伤力，甚至比刚刚的演唱，更加令人惊艳。

后台导演涩声问道：“现在什么数据了。”

工作人员打了个激灵，回过神来，眼带崇拜的看了一眼屏幕中的宋御：“从他上场开始，人数翻了四倍，已经破千万了。”

“嘶~”众人吸了一口冷气。

导演眼神带着一丝热烈：“这个人是杨蜜推过来的吧？”

“录制结束后，找她谈一谈，这个人才，千万不能中途退出节目。”

从震惊中回过神来，薛之迁也没了开玩笑的心思。

薛之迁苦笑道：“宋御，你知道吗？你似乎有一些常人无法想象的才华。”

“这种才华是很遭人嫉妒和讨厌的。”

宋御挑眉道：“不遭人妒是庸才。”

“你们讨厌我吗？”

“不讨厌！”观众大声的回复道。

“你看”

薛之迁大笑道：“我还有半句话没说，这种才华也很招人的喜欢。”

----------------------------------------

第51章 暖暖也是你写的？

黄梦盈、代思、李西芮已经彻底被宋御的表现折服了。

“热芭，絮丹你们一会好好给我们讲讲宋老师呗！”

三女的眼中有着无尽的光和热。

祝絮丹笑道：“可以啊。”

“那可以把我们介绍给宋老师认识一下吗？”

“这...”祝絮丹有些犹豫。

“求求你了，絮丹。”

“嗯~嗯~”

“好吧。”祝絮丹有些扛不住几女的热情攻势。

而且这些都是公司的艺人，宋老师应该不会见怪。

迪丽热芭撇了撇嘴，心中有些发酸。

自从刚刚宋御在她的眼睛上，轻轻一吻后，她感觉，她好像彻底爱上这个男人了。

以往从来不会关注的问题，现在居然莫名的在意。

手指轻轻拂过口罩下的水笔小猪。

迪丽热芭轻声道：“臭宋御最近不一定有空吧？”

“以他今晚这个发挥，估计热度会很高。”

嗯，黄梦盈三女思索了下，觉得有理。

“那等宋老师有空，一定要介绍给我们啊。”

迪丽热芭面带微笑，比了个ok手势。

同时心里也比了个ok手势。

台上，薛之迁继续道：“宋御，我真的希望，你加入我的队伍，同为创作型歌手，咱们肯定有很多共同话题的。”

何炯接话道：“迁迁的拉票环节到此结束，下面花花来点评一下吧。”

花成雨认真道：“这首歌写的很好，像其他两位老师说的一样，词曲都很不错。”

“不过，我认为，两者都有很多改进的地方。”

“来我的战队，我可以帮你把这首歌写的更好。”

宋御一脸微笑，并未答话。

“法师为什么能如此自信？”

“不是，谁给他的脸，还写得更好...”

“论说话艺术，一句话证明了，我比张作云 + 薛之迁 + 宋御强。”

“花花说的有毛病吗？有问题不能说？”

“楼上的孝子，请问你花有一首原创知名歌吗？”

“不是，都叫火星人了，你们能不能从地球上消失啊！”

“兄弟们，你们没发现吗？杨蜜的暖暖的词曲作者好像也叫宋御啊...”

“靠！还真是！不会真是一个人吧？”

“啊？真是宋御！”

“我这几天爱听的两首歌，都是一个人写的？”

此时，现场也有人一在看直播，看了弹幕后，忍不住惊声道：“宋御好像是暖暖的作者啊！”

一石激起千层浪。

“宋御，暖暖也是你写的吗？”观众席，一个嗓门大的老哥喊道。

薛之迁恍然大悟道：“我就说宋御这个名字，这么耳熟。”

“宋御，暖暖也是你写的？”

宋御微微点头，承认了下来。

之前不宣扬，首先是因为他不想以幕后的方式，出现在大众视野。

其次，也是因为，提前说会被有心人带节奏，搞一些阴谋论。

至于现在，则无所谓了，表现已经证明实力，节奏带不起来，这些光环就是锦上添花了。

张作云也有些吃惊：“暖暖居然也是你的歌，那你和杨老板岂不是早就认识了？”

杨蜜得意道：“那是当然，而且关系好得很，你说对吧，宋老师？”

宋御耸了耸肩，无奈道：“可能是这样。”

薛之迁疑惑道：“你叫他宋老师？”

此时憋了半天的杨蜜，倾诉欲望十足。

“是啊，我认为这个世界上，就没有他不知道的事情，也没有他办不到的事情。他又教了我很多，所以我就叫他宋老师喽！”杨蜜笑容满面。

闻言，众人觉得杨蜜说的有些令人不敢相信，他们不认为这个世界上有谁全知全能，那是神的能力。

薛之迁道：“有没有这么夸张啊！”

眼看众人不信，杨蜜直接道：“你认为他是歌手吗？”

薛之迁点头道：“是啊，还是个非常出色的创作歌手。”

杨蜜笑道：“那我说他还是一个文学工作者，你信吗？”

“也信啊，看他采访的时候，还有刚刚出口成章的样子，明显语言功底很强。”

杨蜜也不再卖关子：“他是2010年的全国高考状元，今年刚以第一的成绩从燕大中文系毕业。”

“啊！”薛之迁张大了嘴巴。

娱乐圈的学历问题，一直是存在的。

“我搜到了，宋御，2010年全国高考状元。”

“14岁好像就多次获得文学类奖项，声名鹊起了。”

“从小天才到大啊。”

“我在这个燕大的贴吧里也查到了，他好像还是燕大的校草。”

“专业第一，拒绝保研。这是什么大佬啊。”

“不止，他还拒绝出国深造了...”

“出国深造个屁，文学大佬，又不是精修英文的。”

“艺术无国界，很多文字是相通的，当然我说的是文字，而不是棒子语和日子语那种方言。”

“难怪说话这么有条理和深度。”

弹幕和台下议论纷纷。

几位导师也听到了这些话，忍不住震惊起来。

花成雨的脸色有些不好看，他才刚刚评价完宋御的词还有改进的地方，马上就被打脸。

毕竟，再无脑的粉丝，也不敢说花花的文学功底能比人家状元郎强。

于是，火星人纷纷蛰伏起来，等待下一次的冲锋机会。

薛之迁忍不住道：“宋御，你一天之内刷新了我好几次认知了，妖孽啊！”

“你一个文学大佬，跑来混歌坛又是什么鬼，天才都这么任性吗？”

看到众人的反应，杨蜜意犹未尽，忍不住加了一把料，笑道：“你们知道我们是怎么认识的吗？”

此时观众的好奇心，已经达到了顶端，宋御的经历有些过于传奇了。

张作云苦笑道：“杨老板，别卖关子了，一会我怕观众忍不住冲上来打你。”

比较严肃的张作云，此时也开了个玩笑，宋御对他的冲击，确实有些大。

“宋御看我的剧，然后给我量身定做写了个剧本，发给了我。”

“我一眼就爱上了这个剧本，然后我们两个就认识啦。”

确实是宋御给她写的剧本，宋御也确实说过杨蜜是白浅这个角色的最佳选择。

但是这其中没有因果关系。

杨蜜一番添油加醋，艺术加工后，味道瞬间变成了。

宋御是她的粉丝，为她量身定做剧本。

说完后，杨蜜悄悄对着宋御示意了个眼神。

宋御读懂了其中的意思。

“好哥哥，给个面子，别拆穿我。”

----------------------------------------

第52章 再次现场写歌

在场众人听的瞠目结舌，这也太魔幻了吧，简直就是偶像剧里的剧情啊。

“你的意思是，一个燕大才子，喜欢看你的剧，然后又为了你量身写了剧本，然后你们两个认识的？” 薛之迁语带不信。

杨蜜不满道：“首先才子和喜欢看我的剧并没有任何冲突，你说是不是，宋老师？”

“帮我圆场，回去我什么都听你的。”

“你确定什么都可以？”

“确定！”

“成交！”

两人眼神交流中，达成了不少协议。

宋御举起话筒道：“我确实挺喜欢杨老板的演技，她的身上有一丝灵性，这很难得。”

宋御说的也不算假话，早期的杨蜜演技确实有些灵性，就是后来轧戏轧久了，演技越来越模式化，遇到符合自己人设的可以演的很好，比如白浅，但是大多数角色，只能保证不出戏了。

众人暗自琢磨了一下，灵性这个词形容的非常巧妙啊。

闻言，薛之迁笑道：“文化人夸人都不一样，好吧，我相信了。”

弹幕上杨蜜的粉丝瞬间高潮了。

“其实蜜蜜演技一直都可以的吧。”

“对，我一直想不到一个词来形容，灵性这个词太恰当了。”

“演技确实好啊，有什么不好承认的？”

“演技好？是指全程僵尸脸？”

“楼上闹麻了，看来你比含金量最高的全国状元懂，看来你比燕大第一才子认知高。”

“为什么宋御是含金量最高的状元？”

“确实是啊，2010届第一和第二分差是历年最大，而且那年的考题和阅卷是出了名的难拿分。”

“你们这些学历院校吹先停一停，宋御有才是他自己的事情，不代表所有人都有才，名校毕业但是毫无本事的比比皆是。”

“这话倒是没毛病，不过没有学历这块敲门砖，很多人根本不去看你的才华，当然宋御这种才华藏都藏不住的另说。”

何炯此时也勾起了好奇心，他虽然知道杨蜜和宋御认识，毕竟节目组和杨蜜都跟他打过招呼，但是具体的就不知道了。

何炯对着杨蜜问道：“蜜蜜，写剧本和当歌手好像没有必然联系吧？”

“我当时也是这么想的啊。”

“我们两个认识以后，我就想着，这么一个大才子，肯定要招到公司啊。”

“然后，我就邀请他当我们公司的御用编剧。”

“但是，他不干。”

说到这，杨蜜的语气中带着几分委屈。

听的大多数观众一乐，他们头一次发现，杨蜜还挺可爱的。

何炯笑道：“那然后呢？”

杨蜜接着道：“然后，他说加入到我公司可以，但是他要做音乐总监。”

“我当时以为他疯了，你一个搞文学的，怎么看风格和音乐也不搭啊。”

“然后，他当着我的面，十分钟之内写了一首歌。”

“这首歌，还是我们公司的热芭现场指定的主题。”

“哈？”此话一出，瞬间所有人都不淡定了。

薛之迁连忙问道：“蜜蜜，你确定是十分钟，完整的一首歌？还是指定主题？”

张作云和花成雨也一脸不信。

杨蜜苦笑道：“就是这么天方夜谭，别说你们不信了，他写完后，在演唱前的那一秒，我都是不信的。”

“这太夸张了吧？”

“我学音乐的，十分钟一首歌？怎么可能啊？我扒个谱都要几小时。”

“这就有点硬吹了吧？”

“可是我看杨蜜挺真诚的呀，而且她表情一点也不像假的。”

“呵呵，毕竟杨老板的演技有灵性，你们看不出来也挺正常的吧。”

“不用阴阳怪气，杨蜜懂音乐，这个已经不需要证明了吧？一个懂音乐的人，会说一段是个人都能听出来的假话吗？”

“曹植七步成诗之前，你们也认为七步之内写不出一手好诗。”

此时现场观众也是议论纷纷。

“现场来一个！” 一声粗犷的嗓音响起。

“对，现场来一个！”

“现场来一个！”

“现场来一个！”

观众的呼声越来越齐。

这局面不在杨蜜的意料之内，此时不禁有些慌张。

可是她确实是在陈述事实啊！

但是写歌这种东西，谁能保证，肯定在10分钟之内写完啊...

杨蜜内心充满自责，委屈的看向宋御。

宋御对着杨蜜温柔一笑。

杨蜜从宋御的眼神中读出了三个字：“交给我！”

杨蜜心中一暖，接着连忙深呼吸，她怕眼泪掉出来。

“现在怎么办啊？”李西芮焦急的问道。

“是啊，不会真的要现场证明吧？”

“十分钟写出一首歌，还是在这么多人的情况下，压力太大了吧？”

“但是现在节奏已经带起来了呀。”

迪丽热芭看着舞台上嘴角含笑的宋御，喃喃道：“我相信你。”

“热芭，你说什么？”

迪丽热芭展颜一笑：“你们不用担心，臭宋御可从来没有让我们失望过。”

“这种场面小意思啦！”

几女面面相觑。

“热芭说的对，宋老师不是我们这些凡人的。”祝絮丹笑道。

后台导播室中。

“导演，现在怎么办？”

导演倒并不慌乱，平静说道：“告诉何老师，按照场上的情势走就可以了。”

“那...宋御要是失败了，咱们节目后面可能很难有这么高的热度了！”

“反过来说呢，如果宋御成功了，这款综艺就彻底要爆了。”导演平静的脸色下夹杂着一丝狂热。

这场面也出乎了薛之迁和张作云的意料。

花成雨从最开始的惊愕已经变成了幸灾乐祸，他后背靠在椅子上，准备看宋御如何收场。

十分钟写歌？骗鬼的吧！

宋御举起话筒，面色平静：“观众朋友们，先安静一下！”

大多数的观众，其实都是跟着起哄，并没有太多坏心思，他们单纯的想见证奇迹或者看个热闹。

宋御一句话，他们也很给面子，慢慢的安静了下来，看向宋御。

“现场写歌没问题。”

“但是这可能会影响到节目录制流程。”

“所以，需要问下节目组，我可以多占用半小时的时间吗？”

“其次我还想问问现场观众朋友，你们愿意多听半小时的歌吗？”

宋御爽快的回答，出乎了所有人的意料。

“愿意，我们愿意。”

现场观众高声道。

收到后台通知的何炯也点头道：“节目组这里完全没问题。”

一石激起千层浪。

----------------------------------------

第53章 随机抽观众

“来真的呀？”

“我好期待啊！”

“不会是剧本吧？”

“搞快点，搞快点！”

“先看一手，这种直播搞剧本很容易被发现的，目前看来毫无剧本痕迹。”

“确实不像剧本，毕竟现场观众里有我二姨，她肯定不是演员，哈哈哈。”

“这么多观众，哪来的人配合演剧本，现场写歌，还是直播写歌，妈呀，我太期待了。”

此时越来越多的人涌入直播间，也有越来越多的人奔走相告。

看着疯狂上涨的情绪值，宋御心中暗喜，杨老板太给力了，本以为今天的情绪值收割的已经差不多了，没想到还有机会再来一波大的。

宋御满意的眼神给到杨蜜。

杨蜜以为宋御是在安慰她，心中又是一番感动。

“好，既然大家都这么想看，那么十分钟，指定主题，我来写一首歌。”

“大家满意吗？”

“满意” 观众的热情彻底被调动了起来，现场指定主题写歌，见证历史了。

宋御面带微笑：“既然我们做了，那就一定要做到最好，不给别人留话柄。”

“毕竟每天被人质疑也挺累的。”

“为了防止说这是剧本，我来想一个绝对公平的方式，来选择一个人，给我指定主题，如何？”

说完，宋御捏着下巴，思考了起来。

“玩的这么大吗？”

“宋御我是真粉了，居然玩真的。”

“话先别说太早，一会看谁来指定主题，别又是一个托。”

“宋御不是说了吗？想一个绝对公平的方式。”

“先看着吧，综艺一切都不好说，不过宋御这个b，我是看不透。”

“看下去，赢了成神，输了超鬼，干就完了。”

“有了！”宋御眼前一亮。

“观众们，大家谁带笔记本电脑了，可以借我用一下吗？”

“为了杜绝一切剧本嫌疑，我就不麻烦节目组了。”

后台，导演一阵苦笑，虽然说综艺都有剧本，你也不用三番五次一直提吧，我们不要面子的呀！

“我这有，我这有！”

“靠前排的观众递给我就行，大家小心，注意安全。”

很快，电脑就送到了宋御的手里，大家期待的看着宋御，想着他会用一种什么方式，来选人。

找工作人员拿了一根转接头和信号线，宋御将笔记本电脑的画面，投到中央的大屏幕上。

“在座的应该有搞互联网相关的朋友吧。”

“有！”一个靠前排，头发稀疏，身着格子衬衫的中年男人回应道。

宋御嘴角微抽，这老哥buff拉满了呀！

“好，这位大哥，你觉得，我用在线编译器，并且使用系统的随机函数生成的随机数，来对应现场的座位号码，这样做算绝对公平吗？”

中年男人接过场务递过来的麦克风道：“肯定公平啊，稍微有点编程基础的都知道，这种方式很公平，没什么操作空间。更别说，你这还是全透明编译。”

宋御点头道：“谢谢这位老哥的肯定，那这种方式大家接受吗？”

“ok的！”

“接受。”

这年头会编程的并不少，都快和钢琴、素描这些并列成为儿童的兴趣教育了。

“好，这个场馆能容纳最多1w人，我就从1w里随机一个数，被抽到的观众，来给我指定一个写歌主题。”

宋御一边说着，一边从网页上打开一个在线的编译器。

编译器默认的语言是c++，宋御也没改，直接调用了rand函数。

点击编译。

这一切的操作，都在中央屏幕上展示着。

3450！

宋御将手上的笔记本，还了回去。

拿回笔记本的是一个青春少女，此时满脸兴奋的抱着笔记本，手指还不断在键盘上摩擦着。

周围人都向她投去羡慕的目光，并且暗恨自己没带一个笔记本。

如果宋御火了，这个电脑，可能会被卖到天价！

如果知道他们的想法，女孩肯定会嗤之以鼻，男神碰过的电脑，用一辈子也不会卖，好吗？

宋御举起麦克风：“3450座位的朋友在吗？”

“王明好像是你啊，卧槽！”

啊？王明带着颓废的脸色一愣，定睛看去，自己还真是3450号。

场务一路穿梭，将麦克风递了过来。

王明呆呆的接过麦克风。

宋御笑道：“朋友，可以麻烦你给我指定一个主题吗？”

“朋友？”

“哦，哦，不好意思。”王明回过神来。

“没事，不用在意。”

“主题，我好像想不到什么主题！”

“你看起来有心事，介意分享一下吗？”

“有时候，说出来，心里会好受一些。”宋御道。

“兄弟，说说吧。”王明旁边的死党劝着。

似乎是因为看出了宋御的善意，也或许是因为死党的鼓励。

“我和她是异地恋，今年是第5年了。”王明的声音干涩且沙哑。

“或许因为聚少离多的关系吧，我们一直很甜蜜。”

“我们每天分享日常，分享趣事，分享身边的一切。”

“工作压力很大，家里的琐事也很多，但有了她，所有的苦我都能笑着挨过。”

“宋御，你这种满腹诗书的人应该明白吧？”

“有一个人，就仿佛彩虹一般的绚烂。遇到她以后，世界上的一切都无法和她比较了。”王明颓废的脸上带着一丝幸福。

宋御轻轻点头。

“就像牛郎织女每年等待七夕一样，我们每年最期待的是国庆。”

“因为那几天，是我们一年中最快乐的时光。”

“我们可以互相抱着对方，看着对方的脸，就这么过去一天。”

“我们计划着结婚，计划着生孩子。”

“我们也在慢慢调整工作重心，为了能留在对方身边。”

“但是以后一切都不会了。”

一些感性的女观众，已经红了眼眶。

坐在附近座位的人问道：“你们分手了吗？”

王明嘴唇微动，然后察觉到，自己好像没发出声音。

“她死了！”王明的声音更加沙哑，仿佛沙子摩擦玻璃一般。

“一场车祸，带走了她，也带走了我。”

“我现在也不知道，她走的那天夜晚，到底说了什么？”

“我想去陪她，但还有家庭的责任。”

“她会怪我吗？”

“我就这么浑浑噩噩的过着。”

“宋御，你说好人死后，真的会上天堂吗？”

----------------------------------------

第54章 选歌完成

宋御轻叹一声：“亲人的离去不是一场暴雨，而是此生漫长的潮湿。”

“我们永远困在这潮湿当中，是清晨空荡的厨房，是晩归漆黑的窗，在每一个波澜不惊的日子里，掀起狂风骤雨。”

听到宋御的话，不少感性的女观众，已经泣不成声。

而有着类似经历的观众，也已经红了眼眶。

“相比于前面的七个比惨王，这个我是真哭了。”

“我好希望他们有一个he的结局。”

“我希望用我前女友来代替这个老哥的女朋友。”

“好难受啊！”

宋御接着道：“我们所爱的人，总是希望我们过的更好。”

“她在天堂会默默注视着你，你开心，她会陪你笑。”

“你痛苦，她也会跟着难过。”

“朋友，我相信她会等着你的，就像你每天都在思念她一样。”

王明抹了一把眼角：“谢谢你的安慰，说出来确实心里会舒服些。”

“对了，我还没给你想主题呢，浪费大家的时间了，不好意思。”

宋御轻声道：“你已经给了我一个主题。”

王明神色微动，不再多言，他已经明白宋御的意思。

“宋御是想用这个故事当主题？”

“好像是这个意思。”

“啊！这要怎么写啊，想着都毫无头绪。”

“可能是遗憾？”

这个话题，也将沉重的气氛，稍稍缓和了些，弹幕开始讨论了起来。

宋御举起话筒：“节目组，可以给我准备一架钢琴搬上来吗？”

“好的。”一个场务连忙跑向通道。

此时的现场，仿佛宋御的一言堂。

宋御向着舞台边缘走去，距离前排的观众越来越近。

到了边缘，宋御坐了下去。

“大家给我十分钟。”话音一落，也没多做解释，宋御默默闭上双目。

观众席上，大家默契的用眼神交流，没有发出一点声音。

前排的观众，看着距离很近的宋御，俊朗的外表，让不少感伤于王明经历的观众找回了些许慰藉。

导师席上，张作云摘下耳机：“这宋御不愧是动笔杆子的，每一句话都能说的这么文艺又深刻啊。”

薛之迁点头认同：“我更期待他一会的歌，十分钟太夸张了。”

花成雨冷笑道：“十分钟不可能的，极大概率是那种一段旋律的口水歌。”

闻言，杨蜜不满的皱了皱眉头。

张作云和薛之迁也没接话，他们两个非常欣赏宋御的才华，虽然他们也不认为十分钟能写出什么好歌，但心中倒有几分莫名的期待。

看到没人搭茬，花成雨有些尴尬，心中对宋御的不满又增加了一层。

上万人的场馆，仿佛没人的街道，静悄悄的。

“导播倒是会找角度，就直接怼着宋御脸拍，看多少分钟我也看不腻。”

“我老公好帅啊，迷死宝宝了。”

“也不拿纸笔，也不拿乐器，就这么闭目坐着，这咋写歌啊？”

“可能宋御是绝对音感？”

“绝对音感也只是听音听的准，也不能无中生有，凭空模拟吧。”

“天才的世界，我们不懂，看着就完事了。”

时间缓缓流逝，直播间的人数不减反增，并且增长的速度十分夸张。

宋御心神沉浸在脑海之中。

890w的情绪值...

饶是有所准备，宋御也不禁有些惊喜，果然娱乐圈才是情绪值收集的最佳场所。

宋御：“系统，把我借的那仨瓜俩枣扣完，小爷要消费。”

系统：“......”

“贷多多还款成功，扣除50w情绪值。”

“基于宿主目前情绪值，贷多多额度上涨至2000w。”

宋御不屑一笑：“以我的赚米速度，这辈子都用不上这个垃圾功能了。”

“给我购买《顶级钢琴精通》《顶级吉他精通》”

系统：“恭喜宿主，购买《顶级钢琴精通》《顶级吉他精通》成功，鉴于宿主已有《高级吉他精通》，本次消费15w。”

宋御此时颇有些挥金如土的意味，此时有米了才发现，系统给的定价是真的低啊。

“好统子，继续保持！”

系统：“虽然不知道发生了什么，但感谢您的夸奖。”

“统子，帮我兑换这首歌。”

“好的宿主......”

......

宋御缓缓睁开了眼睛，或许是因为兑换了顶级钢琴和吉他的缘故，修长的手指好像更加灵活了。

轻轻活动了下骨节分明的双手，宋御站起身来。

工作人员已经将钢琴摆在了舞台中央。

何炯举起话筒，惊讶道：“宋御，你写完了吗？”

“这好像还不到十分钟，你确定不需要多想一会吗？”

宋御摇头道：“不用了，已经结束了。”

闻言，何炯欲言又止。

“好吧，期待你的表演。”

宋御对着何炯点头一笑。

“终于要开始了吗？”

“一个故事，一首歌，好浪漫。”

“这哥们是真的牛，眼睛一闭一睁，一首歌就写好了。”

“先别吹的太早，有可能是学狗叫那种歌，我们一起汪汪汪。”

“你自己汪汪就好，人家好歹是状元郎，怎么可能写出这种歌，从他出口就是金句的文学素养来看，词是肯定不用担心的。”

“楼上正解，重点还是曲子，而且还是有主题的，感觉很难。”

“你们说的好理所当然啊，我自己写的稿子，都需要背几个小时，好想知道宋御的脑部构造啊。”

“争论的再多也没什么用，马上就开始了。”

看台上。

几女的眼眶也有些微红，刚刚被故事打动而大哭的群众中，也有她们几个。

“你们说宋老师会写一首什么样的歌？”代思问道。

“可能是歌颂爱情的？”

“我感觉也是。”

“应该不是吧，单纯的歌颂爱情，感觉只是满足部分主题。”

“也有道理。”

迪丽热芭盖棺定论道：“不管是什么歌，肯定很好听就是了。”

“热芭，你说的宋老师写的那首画，还没给我们听呢。”

“嘿嘿，下次一定。”

“一顿饭。”

迪丽热芭笑而不语。

“三顿。”

迪丽热芭神情微动。

“十顿！”

“好说好说，等结束后就给你们看。”

“奸商！我这个月的工资啊。”

宋御走到钢琴前，随意的按了几下。

“嗯，音是准的。”

宋御缓缓坐在钢琴前。

----------------------------------------

第55章 《虹之间》

王明的故事真挚且令人感伤，瞬间让宋御想到了一首非常适合的歌。

金贵盛的《虹之间》，这首爱情公寓的插曲，在电视播出的时候，可谓赚足了眼泪。

并且持续火了很多年，是一首非常经典的好歌。

宋御修长的手指，轻轻敲击钢琴的黑白键。

缓慢而感伤的音符从指尖跳跃而出，回响在空中。

“这前奏好优美，但好像又透露着淡淡的遗憾。”

“这么短的时间，居然能想出这么悦耳的前奏，太奢侈夸张了吧。”

张作云和薛之迁对视一眼，皆看出了对方眼中的震惊。

前奏一响，感伤的气氛又一次弥漫了场馆，所有人又想起了刚刚的故事。

宋御天籁般的嗓音响起。

“想借天使的翅膀”

“抓住云端的彩虹”

“总在将要触碰时消散”

“错觉的地久天长”

“其实是一无所有”

惊艳的歌声瞬间让听众起了一身的鸡皮疙瘩。

在场的众人，皆听出了歌词中的象征意义。

王明是理解最深的一个，他低着头，眼眶泛红，静静的聆听着。

“童话说雨后会有一道彩虹”

“却不曾说过它也会转瞬成空”

“想要把绚烂紧紧握在手中”

“忽然发现 你已不见”

宋御手指在钢琴上，灵活的跳跃着。

副歌部分，宋御的声音骤然提高，仿佛流光一般，美的令人窒息。

众人仿佛置身于梦幻之中，屏息凝神，生怕破坏这一份美好。

咔嚓！梦幻的仙境，纵使尽力呵护，还是破裂开来。

一股失落瞬间涌上众人心头。

浓烈的情绪变换，冲击着全身，鸡皮疙瘩瞬间又遍布全身。

“这首歌好听炸了！”

“这是十分钟的作品？确定不是某个曲爹的封山之作？”

“今天第一次直观的感受到才华为何物。”

杨蜜眼角含泪，美目盯着舞台上那道发光的身影，心中思绪万千。

身为专业的歌手，花成雨对市场的敏感度还是有的。

纵然心不甘，花成雨心中还是得出结论。

这首歌会火！

间奏结束，宋御缓缓唱出第二段主歌：

“站在无尽红尘中”

“仰望曾有你的苍穹”

“得到以后转眼又落空”

“到底什么是永恒”

“都无法拥有完整”

“Oh my love”

这歌词写的真好！

一句没有提爱情，却满心满眼都是爱情。

一句没有提遗憾，但字里行间皆是遗憾。

为什么王明这种痴情人要饱受相思之苦。

为什么得到之后又要摧毁。

我明明可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明！

一股意难平，瞬间充斥着所有人的心中。

悠扬的音符仍然穿梭在场馆之中。

“我看见希望闪耀在虹之间”

“光芒凝结于你我的那片天”

“不再追问你为何不能停留”

“微笑看见 爱的浮现”

王明抹了下眼角，抬起头，看向宋御。

在场的众人，皆将目光看向宋御。

“雨后的天空中又出现彩虹”

“天使的恩惠亲吻着世间万众”

“不再追问你为何不能停留”

“放下了执念 微笑现在”

宋御的脸上带着微笑，在舞台的灯光照耀下，仿佛圣洁的天使一般。

琴声渐渐停息。

王明再也忍不住心中的情绪，放声痛哭起来。

不少观众，也跟着抽泣起来。

宋御站起身来，挥手打断了想要鼓掌的观众。

他静静的看着这一幕。

有时候，有些人需要一场发泄，将情绪倒出来。

就这么默默的等待了五分钟。

王明终于停止了哭泣。

“谢谢你宋御，真的很谢谢你。”

宋御轻轻摇头，轻声道：“我没做什么，如果你真的想谢我，那就好好的活下去。”

“带着她那份，精彩的活下去。”

闻言，王明重重点了点头。

“啪啪啪啪啪啪！”迟来的掌声，瞬间响彻云霄。

连很多场务都眼角泛红的鼓着掌。

弹幕犹如雪花般飞过。

“宋御真的好温柔啊。”

“不再追问你为何不能停留，放下了执念 微笑现在，这句歌词真的治愈了我。”

“这次我是真的想粉一个明星了，一个状元郎，人品好，才华还这么高，粉他不算降低我的b格吧？”

“十分钟，指定主题的歌，他真的做到了，还做得如此完美。”

“服了，以后化身御吹了。”

看台上，迪丽热芭几女用力的鼓着掌。

李西芮几女眼中带光：“宋老师真的好温柔啊！”

如果，如果能做他的女朋友的话......

几女心中火热，不敢继续想下去。

迪丽热芭撇着嘴道：“他就对别人温柔，但是就喜欢欺负我！”

代思不满的拍了下迪丽热芭：“要不我们换换？我也想被宋老师欺负。”

迪丽热芭凡尔赛的发言，瞬间引起了几人的不满。

祝絮丹也吐槽道：“热芭，宋老师对你明明很宠好吧，你每天干那么多傻事，他都没嫌弃你。”

“啊！我很傻吗？”

几女扶额轻叹，难道真是傻人有傻福？

后台，导演红光满面。

“现在多少人了？”

“一...一千五百万”技术人员的声音都有些发颤。

“哐当！”导演手机一个没拿稳掉在了地上。

“这么多人流量，服务器能顶住压力吗？”导演急忙问道。

“可以的，刚刚连续抽调了三个机房，全部扩容到这了，目前状况是ok的。”

导演放下心来，眼光又看向屏幕中，宋御的脸。

福星，天大的福星啊！

“帮我去联系下广告商！加钱，狠狠的加钱。”

导演的脸上洋溢着笑容。

心中打定主意，节目结束后，必须联系到杨蜜，把宋御给留住。

掌声响了几分钟，才渐渐平息。

何炯此时也走上了台，目光中仍然带着惊艳。

走南闯北，混迹娱乐圈这么多年，可以说他见过无数奇人异士，也见过很多各种行业的尖端大佬。

然而只有宋御让他感觉到了，人与人之间，居然有如此大的不同。

一个人的才华天赋，居然能高到这种程度。

何炯向宋御举了个大拇指，赞道：“厉害！”

宋御含笑点头，应了下来。

杨蜜一双美目含情，注视着宋御。

“这次没人质疑我了吧？”杨蜜一声娇哼。

“不敢了，服了杨老板！”张作云笑道。

----------------------------------------

第56章 完美的首秀，加入杨蜜战队

“这次没人质疑我了吧？”杨蜜一声娇哼。

“不敢了，服了杨老板！”张作云笑道。

“我还要质疑，这样宋御就能再写一首歌了，我们就能在听一首好歌了，哈哈。”薛之迁疯狂带着节奏。

瞬间，场内也是一片应和之声。

何炯连忙道：“大家别急，宋御都已经晋级了，下个赛段还要上场的。”

众人也不是不讲理的人，今天被宋御搞得几次起伏，情绪已经输出太多了，而且毕竟是在录节目，肯定不能搞成演唱会，所以声音很快平息了起来。

何炯瞪了薛之迁一眼：“迁迁，下次再敢找事，就罚你给我们唱歌，唱到散场，大家说好不好？”

“好！”

“哈哈哈”

众人也很给何炯面子，包括在场的薛之迁粉丝都大声叫好。

“你们够了啊，我这也是帮大家谋福利嘛！”薛之迁脑袋一缩。

何炯咳嗽一声，战术清嗓。

“宋御，轮到你选择队伍的时候了。”何炯一脸笑意。

张作云无奈道：“还需要走这个过场吗？”

薛之迁一脸嫉妒的看向杨蜜：“为什么，为什么宋御会喜欢你的剧啊！”

“哈哈哈！”杨蜜得意大笑起来。

宋御笑道：“虽然我在给杨老板打工，但我又不是一定签到她的队伍里。”

宋御的话让几人眼前一亮。

杨蜜急道：“臭宋御，你什么意思？”

“蜜姐，这是我的专属称呼，谁允许你用了！！”看台上，迪丽热芭不满的嘟囔道。

宋御耸了耸肩：“我加入到你队伍有什么好处？”

“我严重怀疑，到了你的队伍，我要被当成牛马来使用。”

“教学员唱歌，然后帮忙改歌，说不定还要写歌。”

“你就能安心当个甩手掌柜了是吧？”

杨蜜一脸讪笑，明显被拆穿了的样子。

“那你想怎么样？”

宋御笑道：“老规矩喽。”

杨蜜娇哼一声：“成交。”

“笑死我了，这俩人。”

“杨蜜这个老板当的咋感觉唯唯诺诺的，太逗了。”

“这俩人打什么哑谜呢？”

“暗号破译组呢，赶紧翻译啊！”

“翻译出来了，答案是，今晚猎个痛快！”

场上，两人的互动也令吃瓜的众人十分好奇。

何炯道：“你们两个说的老规矩是什么呀？”

宋御笑而不语，杨蜜欲言又止。

看台上，李西芮忍不住向着迪丽热芭和祝絮丹问道：“你们两个知道吗？”

两女闻言，脸上带着古怪的笑意。

听到何炯的问题，宋御移步向着导师席走去。

众人好奇的看着宋御的动作。

靠近导师席，宋御对着张作云几人点了点头。

几人笑着回应，花成雨的笑容虽然有些僵硬，不过到底是扯了出来。

他也想明白了，宋御的才华天赋太高，没必要凭空树敌，现在交好，说不定以后还能买首歌，或者合作合作。

来到杨蜜身边，宋御一个眼神示意，杨蜜连忙站起身来。

宋御露出一个满意的笑，一屁股坐在了杨蜜的位子上。

杨蜜面上装作不情愿的动手，在宋御的身上捏了起来。

宋御两眼微眯，露出舒服的神色。

此时众人也知道了所谓的老规矩是什么了，原来是杨老板的按摩服务。

一瞬间场上的许多男人瞬间投来羡慕嫉妒的目光。

“靠，宋御这b居然让我家蜜蜜给他按摩。”

“笑死我了，老板站在旁边按摩，这是什么神仙打工人。”

“此时的杨老板，好像一个冤种啊！”

“宋御，放开我老婆！！！”

“杨老板的动作熟练的令人心疼，这是调教多久了！”

“今天才发现，原来杨蜜这么可爱啊！”

宋御坐在台上，环看四周，笑道：“这个视角还真不错啊，老板！”

杨蜜咬牙切齿道：“你开心就好。”

宋御继续道：“要不我在这当导师，老板，你去替我参赛吧。”

杨蜜皮笑肉不笑道：“也行啊，如果节目组允许的话。”

“嗯，那一会你去和节目组交涉一下。”宋御语气随意道。

两人的对话和杨蜜的表情，瞬间逗翻了在场的所有人。

“哈哈哈哈，这两人的交流怎么会这么逗。”

“导演：这节目你俩开的？”

“看得出来，这俩人的关系确实很好。”

“你们确定，宋御是我家蜜蜜的剧粉？”

“这哪是请了个员工啊，明明是请了个大爷啊，笑死我了。”

“《关于我花大价钱请了一个爹这件事》”

“你们没觉得，这俩人意外的有cp感吗？”

“+1，我也觉得这俩人很有cp感。”

“一辈子的情绪起伏，也没今天一天大。”

何炯憋着笑道：“咳咳，你们两个别闹了，那我们恭喜杨蜜，收获第一位实力唱将。”

听到何炯的话，宋御起身笑道：“那就多多关照了，老板！”

杨蜜用力在宋御身上一扭道：“呵呵，好说好说。”

宋御佯装吃痛，咧着嘴走回了舞台上。

“不浪费大家时间了，下一位选手估计等了很久了，我们下次见。”

场上瞬间响起了挽留声。

宋御挥了挥手，向着后台通道走去。

身后无数的遗憾叹息声。

一股失落的情绪，席卷了场馆。

今夜，宋御的首秀，可谓十分完美。

各种现场视频，精彩切片如雨点般投到了各大平台。

很多博主，认为每一帧都是经典，所以毫无剪辑，直接将完整版发了上去。

反而点赞和留存率是最高的。

有关宋御的词条，以惊人的热度攀升着。

一些喜欢刷抖音的用户，今天惊奇的发现，每刷几条视频，就会有一条关于宋御的视频。

抱着好奇，无数观众看了下去，于是彻底入坑。

情绪值疯狂的涌动。

宋御估计，经过一夜的发酵。

情绪值的涨幅，将会是一个天文数字。

怀着美丽的心情，宋御面带笑容，向着休息区走去。

准备跟邓紫琦道个别，拿上自己的随身物品，就先溜一步。

刚进后台，宋御眼睛一亮。

一头黑发如瀑，不施粉黛的李兰心出现在眼前。

李兰心眉眼含笑，目光中夹杂着崇拜：“宋御，今夜之后，你怕是要名扬天下了。”

宋御上前搂住李兰心，在她的俏脸上亲了一口：“这不都是意料之中的事情吗？”

李兰心面带羞涩，身子扭动：“别闹，这里有人的。”

----------------------------------------

第57章 讨好的邓紫琦

闻言，宋御又在嘴唇上狠狠的亲了一口，才放开李兰心。

这一吻，让李兰心稍有些头晕，身子仿佛飘飘然一般。

“每次跟你认真聊天，你都要欺负我。”李兰心面带羞涩，不满道。

宋御笑道：“刚刚在看台上，怎么没看到你？”

“我表现得欲望都减少了几分。”

“导师经纪人有专门观看的地方，我全程都在看着呢。”听到心上人的依恋话语，李兰心心中喜悦，柔声道。

“你这两首歌写的真好，采访表现得也很好，哪里都好。”

宋御轻声道：“兰心宝贝，你现在的样子，才是世界上最好的风景。”

听到宋御叫她的称呼，李兰心身子又是一酥：“别老说这些来哄我，你知道，我对你没什么抵抗力的。”

“可是我看到你，心中就没有其他的话了呀。”宋御眨了眨眼睛。

“啵~”李兰心飞快地在宋御的脸蛋上啄了一口。

“给你的奖励，现在心里有没有别的话了？”李兰心耳尖发烫。

“还是没有，这辈子都不想有。”

“那在公共场合也要藏好，现在我说你听。”

宋御点头，对着嘴做了一个拉链的动作。

“刚刚后台导演，联系了我，一会直播录制结束，要找蜜蜜谈一谈。”李兰心微笑道。

宋御指了指嘴巴，示意李兰心。

“允许你说一会话。”李兰心莞尔道。

宋御眉毛一挑：“狠狠加钱就完事了。”

李兰心面带惊讶：“我还没说要谈什么呢，你就猜到了？”

宋御：“节目才录制一半，唯一的变量就是我上场了。”

“所以导演无非就是想将我留下来，毕竟我背靠嘉兴，并不缺机会。”

“但是这款综艺可承受不了，我离开的损失。”

“所以狠狠加钱就好了。”

李兰心眼中带着一丝崇拜：“道理是很简单，不过通过一句话，就能这么快就能理清楚事情全貌，你这脑子真令人羡慕。”

“我的不就是你的嘛。”宋御笑道。

李兰心面上白了宋御一眼，心中却很是受用。

“你今天就没怎么好好吃饭吧？”

“我给你带了些吃的，你先垫一下。”

李兰心从包中掏出一袋酥糕。

宋御接过来，手上传来一阵温热。

宋御面带惊讶：“这是刚烤的呀？”

李兰心柔声道：“嗯，我看了下你的上场时间，托人去买的。不过你在台上待得有点久，这酥糕都快凉了。”

“宝贝，你真贴心。”

“快吃吧，别瞎说了。”

“嗯，味道不错，你也来一块。”

“我不吃，晚上吃容易胖。”

“不行，我要人陪我吃，张嘴。”

“啊~”

“啵~”

“你又来，这里真有人经过的。”

“嘿嘿。”

两人一番笑闹，吃完了点心。

李兰心：“经纪人的业务，我能帮你处理，但是你真该找一个助理了。”

宋御无奈道：“这个随缘吧，助理还是要用亲信的。”

“话说热芭这小妞这些天也没事干，直接抓她当壮丁就可以了。”

李兰心扑哧一笑：“你净会捉弄热芭。”

“反正找助理这事你上点心，不然我就帮你选了。”

宋御笑道：“再说再说！”

李兰心：“哼！敷衍我，小心我每天都唠叨你。”

宋御：“我已经为我们的孩子将来担忧了。”

李兰心：“呸，谁...谁给你生孩子。”

宋御：“迟早的事。”

李兰心俏脸一红，倒是没反驳。

“我和蜜蜜可能还要一两个小时才能结束，一会你有事情吗？”

宋御思索一会，答道：“一会先回后台休息区拿下东西，顺便给公司物色几个好苗子。”

“之后就没什么事情了，就去观众席找热芭和絮丹然后等你们吧。”

“那辛苦你了，宋老师，这是看台票，我特意在热芭她们身边留出来一张。”

“真贴心，奖励你一个小嘴嘴。”

“我不要。”

“嘿嘿，不要也得要。”

“嘤~”

......

李兰心身子发软，眼含水意，落荒而逃。

宋御得意的舔了舔嘴唇，哼着小曲，向着休息区走去。

推开门，瞬间一阵欢呼声传来。

“牛啊！御哥。”

“大佬求带！”

“宋御，缺不缺个女朋友？”

一众选手发来恭维之词。

也有很多人冷眼旁观，或是随声附和。

毛不亿时不时抬头打量宋御，面露崇拜之色，转眼又低下头去。

周绅盯着宋御，眼神之中，带着一丝狂热。

见识到宋御才华的两人，心中瞬间对宋御升起敬佩之情。

宋御笑道：“谢谢大家的抬爱了，我们一起加油。”

说完宋御也没多做寒暄，娱乐圈本就是个名利场，捧高踩低，花花轿子人人抬。

不值得宋御多耗心力。

在邓紫琦复杂的目光下，宋御坐回她的身旁。

“怎么，不认识了？”宋御笑道。

“你还真是真人不露相啊！”

“状元郎，大才子，杨老板的音乐总监！”邓紫琦阴阳怪气道。

“哈哈哈，我可没瞒你。”

“我不管，你就是有意捉弄我的。”

“你必须要履行刚刚的承诺。”

宋御疑惑道：“承诺？什么承诺？”

“你...你刚才说要帮我看看我写的词曲哪里有问题的！”邓紫琦不好意思，小声说道。

“哈哈，这件事啊。”

“我说的是给我点好处，我给你指点一二。”

“先把我的好处拿来，一切都好说。”宋御调笑道。

“那你说要什么好处嘛！”

宋御无奈摊手道：“一时之间，还真没什么想要的。”

“对了，我也可以帮你按摩啊！”邓紫琦眼前一亮道。

宋御本也没想为难她，就是开个玩笑而已，于是顺势应下。

“按摩，这个可以。看看你的技术如何！”

“哈哈，虽然我没给人按摩过，不过我手上可是非常有劲的。”

“捏来瞧瞧。”

“请好吧你！”

“嗯，确实不错。”宋御面带满意道。

邓紫琦卖力的给宋御捏着肩膀。

“看你表现不错，把你写的歌拿来，我看看。”

“嘿嘿，好。”

宋御接过邓紫琦递来的曲谱，打量起来。

----------------------------------------

第58章 给邓紫琦改歌

“嗯？跟前世邓紫琦的《泡沫》有着三分神似啊。”

“曲风和词意都相差不多，不过质量确是差的很远。”

宋御轻轻摇了摇头。

邓紫琦紧张问道：“怎么了？你觉得差在哪里？”

宋御没有答话，从包中拿出一支笔，和熟悉的黑色笔记本。

包里其实是空的，宋御作个样子才带着的，里面的东西，都放在了系统空间中。

翘起一只腿，搭在另一条腿的膝盖上，充当写字台。

宋御低下头，写了起来。

在场众人，时不时的打量着宋御这里。

将宋御当成大敌的，想抱宋御大腿的，想让宋御帮忙写歌的，想给宋御生猴子的。

此时，看到宋御奋笔疾书起来，又看了看宋御身边的邓紫琦，面露羡慕嫉妒之色。

他们看出来了，宋御这是在给邓紫琦写歌。

宋御目前在明面上写过的歌只有三首。

《暖暖》《起风了》《虹之间》，都是极佳的上乘之作。

不少人羡慕的口水直流。

邓紫琦也反应了过来，默默坐在旁边，眼怀期待，不做打扰。

七八分钟后，宋御举起笔记本，递给邓紫琦道：“诺！看看改的怎么样。”

邓紫琦惊讶的接过笔记本：“你还真是闪电侠啊。”

感慨一句，邓紫琦将目光投向笔记本上。

“泡沫，好唯美的名字。”邓紫琦心中暗道。

目光向下扫去，邓紫琦浑身一震。

表达的意思和邓紫琦想说的差不多，但是词曲无疑都上升了几个层次。

轻轻的哼了几句，邓紫琦眼前大亮。

“宋御，你这都不叫改歌了，你这相当于重新写了首歌啊！”

“这首歌太适合我了，音域、咬字、节奏简直就像为我量身定做的一样。”

“而且你这个词是怎么想的呀！美丽的泡沫，虽然一刹花火！”

“真的绝了！”

邓紫琦机关枪一般，兴奋的比划着。

宋御轻笑道：“满意就好，我够朋友吧！”

邓紫琦重重点头道：“你以后就是我最好的朋友，我说的，耶稣来了也没用！”

“我爱死你了，宋御！”

说话之间，邓紫琦双手抱着宋御的胳膊。

瞬间，仿佛陷入一团棉花之中，柔软之感从宋御的手臂处传来。

邓紫琦兴奋的脸色下，夹杂着一抹羞红。

她的兴奋是真的，借机表达好感也是真的。

宋御是她这么多年，见过的最有才华的男人，也是长得最好看的男人。

秉着手快有，手慢无的想法，邓紫琦决定小小主动出击一下。

邓紫琦的动作，宋御自然了然。

宋御打量了下系统中，邓紫琦的好感度也来到了心动阶段。

不再犹豫，直接将邓紫琦加入到《家谱》之中。

邓紫琦抱着宋御的胳膊，眼神还不断地打量着手中的笔记本，时不时透露几分喜爱之色。

“我越看这首歌越喜欢。”

“身为朋友，不能占你便宜。”

“我直接给你打钱，按市场价来就行。”

宋御摆手道：“不用这么客套，区区几百万而已。”

“这么贵！嘿嘿，那就更好了。”邓紫琦一脸笑意。

“我买歌的钱，都是走的公司账，千万别跟我客气，不能让公司占便宜。”

宋御举了个大拇指：“打嘉兴账上就行。”

“知道啦！”邓紫琦拿出手机，给经纪人发着微信。

“搞定啦！”邓紫琦得意道。

宋御一脸惊讶：“这么快嘛？”

邓紫琦白了宋御一眼道：“你不知道，你刚才在台上那段即兴创作，给了业内多大的冲击，公司一听是你的歌，二话不说，就决定买了下来。”

宋御心思一转道：“那你是低估你们公司了，它其实也盯上我的热度了，只要打出噱头，这首歌就亏不了，还能进一步提高你的知名度。”

邓紫琦思索一番，点头道：“好像还真是这样。”

宋御看出了她的纠结，笑道：“放心吧，歌曲的质量在线，你又是我这边的，双赢的局面。”

“不会对我的名声有什么损坏的。”

邓紫琦面带感动道：“你就这么信任我呀。”

宋御挑眉一笑：“我相信的是我的眼光。”

“话说，你的合约什么时候到期？”宋御问道。

“大概还有两年吧！”邓紫琦想了会说道。

“我建议你多留个心眼，合同上，各种权利全都写好。”

“别到时候，被压榨了忍气吞声，以后想唱自己的歌都唱不了。”宋御提醒道。

邓紫琦惊讶道：“不会吧？”

宋御眼带深意：“不会吗？你也知道我看人很准的，多留一个心眼总没错。”

“你现在是想要打开内地市场，等你能大笔赚钱的时候，你就知道什么是压榨了。”

“不经过你同意接代言，开演唱会，各种走穴商演。”

“所以每份合同必须给律师看，同时把自己的权益加上。”

邓紫琦被宋御的分析吓的一惊！

宋御笑道：“放心吧，按我说的做。有什么不对，直接解约，有我这鬼谋神算在你身后，你怕什么？”

对呀，谁能比宋御聪明啊！

闻言，邓紫琦心中升起了一股安全感。

邓紫琦道：“那我要加钱，我要压榨公司，然后都给你。”

宋御笑着摸了摸邓紫琦的脑袋：“干的漂亮。”

邓紫琦脸色一红，头悄悄放低。

宋御还真不是危言耸听，前世邓紫琦和蜂鸟确实闹了不少龃龉。

一个人养着全公司，但是一点话语权都没有，连自己写的歌都没法唱。

所以宋御也是提前帮她防患于未然了。

旁边几个盯着宋御看的女选手，恨得牙都要咬碎了，为什么男神要对别人摸头杀啊！

就在宋御笑摸紫头之际，忽然旁边爆发一串笑声。

宋御和邓紫琦扭头看过去。

只见一个人摔了个狗吃屎，颇为狼狈。

涨红的脸，尴尬的神色，令人忍俊不禁。

宋御起身，走了过去。

看到宋御走到了周绅的身边，旁边的笑声渐渐停止。

宋御扶起周绅，问道：“没事吧？”

周绅面露感激，小声道：“没事，没事，谢谢你。”

宋御皱着眉毛道：“发生了什么？”

周绅接着小声道：“没事，我不小心摔了一跤。”

宋御正色道：“你的声音很好听，你可以自信点，大些声音。”

“你这种表现，在舞台上，可是很吃亏的。”

周绅惊讶道：“我的声音好听吗？从小到大很多人都叫我娘娘腔。”

“你的声音，才是我最向往的，仿佛天籁之声一般。”

宋御摇头笑道：“这是上天赐给你的礼物，不要在意别人的看法，至少对我来说，你的声音非常具有可塑性。”

“自信点，你叫周绅是吧？”

“我相信你会晋级的，加油！”

----------------------------------------

第59章 宋御：“不，是你的泡沫”

“谢谢你！”周绅提高了声量道

宋御笑了笑，摆了摆手，走回座位。

“你还挺有爱心的呀。”邓紫琦笑道。

“我只是单纯的看好他，他的声音可塑性确实不错，只是太缺乏自信了。”宋御轻声道。

邓紫琦心念一转：“你不会是想签他吧？”

“bingo！智商见长了呀，紫琦同学。”宋御再次面含微笑摸了摸邓紫琦的头。

“切！那他还挺走运啊。”邓紫琦道。

宋御：“拿着我改的歌，你现在是最没资格说这话的吧？”

“哈哈，也是！”闻言，邓紫琦又打量了下泡沫的词曲，颇有些爱不释手的意味。

宋御轻声道：“你继续看着吧，我有点事，先走了。”

“啊，这么快啊？”邓紫琦不舍道。

“手机掏出来，加个微信，有空可以找我玩。”宋御拿出手机补充道。

邓紫琦连忙拿出手机，脸上的可怜巴巴瞬间一扫而空，笑道：“那说定啦，我要是去找你玩，你可不能说没空。”

宋御无奈道：“我是那种人嘛！”

“嘿嘿，不是最好！”邓紫琦嘴角扯出一丝弧度，拿着手机恋恋不舍的将泡沫的词曲拍照，将笔记本递给宋御。

宋御接过笔记本，笑道：“明天比赛加油哦，我准时观看直播，给你助威。”

邓紫琦金鱼嘴一撇道：“哼，都不来现场给我加油。”

“那也没准，说不定我就在场下呢。”宋御耸了耸肩道。

这话他还真不是哄邓紫琦，这几天杨蜜都要来录制节目，而且节目组也给晋级的选手安排了特定的观看区域，方便剪晋级选手和导师互动的一些镜头。

虽然节目是全程直播的形式，通过广告商和平台挣得盆满钵满。

但是后续还是会把精华部分剪到一起，以录播的形式发布的。

所以，节目组是要求，参赛选手最好要在现场的。

不过对宋御没什么约束就是了，反正也可以看直播，远程遥控杨老板的操作。

宋御打定主意，看看明天有没有别的事情，无聊的话，也可以陪杨蜜来现场玩玩。

看着系统中海量的情绪值，宋御竟有了些躺平的想法。

连忙看了看各种超能力、修仙功法，心中重燃战火。

闻言，邓紫琦扬着笑脸道：“我明天可是要唱你的泡沫，你不怕我毁歌，就别来。”

宋御打断道：“不，是你的泡沫。”

“哎呀，你这相当于直接把歌重写了，我可没有那种厚脸皮。”

宋御轻笑一声，也不争辩。

“你明天就唱泡沫的话，时间会不会太赶了？”

“没事，这首歌非常契合我，而且立意和我之前的版本也差不多，一晚上我还是有信心的。”

宋御点头道：“别忘了找人做伴奏，明天上场前交给节目组。”

“嗯嗯。”

“那我先走了，拜拜紫琦同学。”

“再见。”邓紫琦满怀不舍，看着宋御慢慢走远。

邓紫琦一时间颇有些意兴阑珊。

“算了，回去练歌！”

......

“也不知道宋老师在什么地方，我发消息，他还没回。”祝絮丹小声嘀咕道。

几女脑袋都凑在祝絮丹旁边，闻言，一脸失望。

只有迪丽热芭有些小开心，她可不希望宋御认识这么多漂亮妹妹。

虽然都是一家公司，早晚会见面，不过能拖一天是一天。

“嘿嘿嘿~”迪丽热芭偷笑了起来。

“热芭，笑什么呢？这么开心。”

“关你啥事？”

“啊？臭宋御？你怎么来了？”迪丽热芭一声惊呼。

迪丽热芭的叫声，瞬间引来了其他几女的关注。

几双美眸瞬间盯了过来，眼睛发光。

宋御食指敲了下迪丽热芭的小脑袋：“你的称呼？”

“哎呀，人这么多，我不好意思叫。”

“习惯就好，赶紧叫。”

“哥哥，哥哥，哥哥，哥哥。”迪丽热芭机关枪一般。

“不错，继续保持。”宋御满意一笑。

“你还没说你咋过来了，还带个这么丑的口罩！”迪丽热芭指了指宋御脸上的口罩，一脸嫌弃之色。

“好心没好报，我不是怕你和絮丹待着无聊，过来陪一陪你们嘛，特意找兰心拿的票。”

“还有我这口罩，明显和你是同款好吧。”

宋御说完，对着祝絮丹笑了笑。

李西芮、代思、黄梦盈眼带羡慕的看着宋御和两女的互动，有心插话，于是眼光频频示意迪丽热芭和祝絮丹。

迪丽热芭只好不情愿道：“臭宋御，给你介绍几个人。”

宋御眼睛一眯，迪丽热芭连忙改口道：“哥~”

“哥，给你介绍咱们公司的几个同事，也是我和絮丹的朋友。”

“这个是黄梦盈，身材不错。”

“这个是李西芮，腿超级长。”

“这个是代思，脸很好看。”

“诺，这个是你们心心念念的宋老师，讨厌鬼一个。”

宋御一头黑线，这是什么诡异的介绍。

在迪丽热芭的嘴里，怎么感觉我好像是个绝世大银魔！

几女连忙向着宋御打了个招呼，宋御一一回应。

李西芮对着迪丽热芭道：“你刚刚明明把宋老师夸得天上有，地上无的，怎么现在又变成讨厌鬼了？”

迪丽热芭脸色一红，急忙反驳道：“我说的是他唱歌好听，写歌快，有点文化罢了，其他的我可没说。”

黄梦盈笑道：“是吗？我记得好像有人说，他是我见过最有才华、最有魅力的人啊。”

黄梦盈模仿迪丽热芭的语气，倒还颇有几分相像。

代思也补充道：“对啊，某些人还拿着小本认真的记录宋老师的话呢。”

宋御嘴角含笑，看着迪丽热芭，笑道：“哦？真的嘛？”

迪丽热芭脸色殷红如血：“我是附和絮丹的，可不是夸你，哼！”

祝絮丹也脸色一红，倒是没有反驳。

看着迪丽热芭已经羞成了这个样子，宋御也不多做调侃，笑着摸了摸迪丽热芭的脑袋。

“你们吃饭了嘛？在附近请你们吃个饭吧，顺便等一下老板和兰心。”宋御提议道。

“好啊，好啊，他们唱的都太差劲了，早就不想待了，又闷又热。”李西芮点头应和。

“我没意见。”迪丽热芭闷声道，她还没从被几个闺蜜的背刺中走出来。

宋御笑道：“吃东西你能有什么意见。”

“哼，讨厌鬼。”

“那我先给兰心姐发个消息，告诉下她我们去哪，一会结束了，让她和蜜姐来饭店就行了。”祝絮丹拿出手机。

----------------------------------------

第60章 嘉兴女儿国聚餐

一行人悄悄的离开，由于宋御戴着口罩，离开的时候，倒是没被人发现。

“呼~ 终于出来了，里面好闷啊。”代思手对着脸一阵扇风。

“嗯？哪里来的香味，闻着好舒服啊！”代思鼻子嗅了嗅。

“我也闻到了，一股墨香，还挺好闻的。”李西芮道。

祝絮丹一脸笑意：“是吧，我们闻着也很舒服，是不是比市面上的所有香水都好闻。”

“絮丹，这是你喷的香水？”几女凑到祝絮丹身边，闻了起来。

祝絮丹连忙推开几人，急道：“哎呀，不是我！是宋老师身上的味道，不是香水，天生自带的。”

“哈？体香啊？”几女闻言一惊。

李西芮脸上带着不好意思，眼中却满是炙热：“宋老师，不介意我们闻一下吧？”

宋御无奈道：“我可以说介意吗？”

迪丽热芭连忙道：“他说十分介意。”

“嘿嘿，不要这么小气嘛！”

和宋御相处了一会，似乎发现他的性格十分平易近人，几女倒是少了许多客气，开始暴露本性。

几女抱着宋御的胳膊，鼻子轻嗅，闻了起来。

“还真是体香啊！”

“还是这种非常深沉、古朴的墨香，和宋老师的气质好搭啊！”

“难道读书还能改善体质？”

几女叽叽喳喳的讨论着。

迪丽热芭吃醋道：“大男人有个体香有什么好说的，赶紧找一找去哪吃饭吧，你们的宋老师估计快饿死了。”

“哈哈，咱们别浪费时间了，赶紧找个吃饭的地方，不然迪迪大小姐要生气了。”

“哈哈哈哈。”

到底是好闺蜜，几女吐槽起迪丽热芭是一点不留情。

迪丽热芭脸鼓得像个包子，看着宋御也在跟着笑，连忙瞪了他一眼。

宋御立刻收敛笑意。

看着宋御这么在乎自己的反应，迪丽热芭心情瞬间又美丽了起来。

宋御心中暗笑：“这小丫头，好哄得很。”

“你们想吃什么？中餐？西餐？日料？火锅？”宋御询问道。

“我想吃火锅。”迪丽热芭举手道，她一直对上次宋御调的蘸料念念不忘。

“今天有些热啊，不适合吃火锅。”几女瞬间否决了她的意见。

“吃中餐吧，热菜凉菜都有。”

“可以，找个有包厢的。”

迪丽热芭想了想，中餐也不错。

这里身处繁华街区，店面非常多。

几人随意找了一家看起来还不错的饭店，订了个包厢。

由于都戴着口罩，倒是没引起什么围观。

进了包厢，宋御率先将口罩扯了下来。

《校园男神光环》和《温润如玉》气质的叠加，配合宋御的神颜，瞬间再次看呆了几女。

迪丽热芭和祝絮丹虽然见的多了，产生了一定免疫力，然而眼神中还是闪过一丝痴迷。

几女擦了擦嘴角，互相对视了一眼。

似乎是发现了对方和自己都是一样的情况，尴尬的感觉瞬间消失。

“点菜，点菜，我要点菜。”迪丽热芭拿起菜单，靠着宋御找了个位置坐了下去。

宋御也随意坐在迪丽热芭的身边。

看到宋御的身边还有一个位置，几女眼神一转。

李西芮一双修长的腿很显然占据了优势，率先坐了上去。

祝絮丹倒是没争，直接坐在了宋御的对面。

代思和黄梦盈见状也只能在对面就座。

几女也摘下口罩，一时间室内花团锦簇，争相斗艳。

黄梦盈的长相偏成熟韵味。

代思和迪丽热芭都是新疆妹子，看着倒像混血美人，冷艳大方。

李西芮则是一头俏丽短发，气质清新，偏偏眼睛给人一种厌世的感觉，极具辨识度。

“宋老师，你的唱功是真的厉害啊，我感觉我上学时候的那些老师，一个都不如你。”李西芮率先开口道。

“对，我们西芮是海归，中央民族大学音乐学院的高材生，也是歌手出道呢。”

“当年还是最快登上湾湾销售榜的内地明星呢。”

“后来被蜜姐慧眼识珠，给签下来了，才成为演员。”

“西西好好讨好下宋老师，让他给你写首歌，直接爆火不是问题。”

几女一番吹捧打趣，让李西芮这种直爽的妹子，也有些脸红。

宋御也不意外，前世李西芮倒是唱了一些歌，唱功肯定是比杨老板强的多，宋御倒是很喜欢她的一首口水歌《你就是我最爱的宝宝》，听着颇有趣味。

当然，这一世这首歌倒是还没诞生。不过这种歌写出来，完全是降低宋御的b格，宋御自然是不会现在拿出来。

只能等私下让李西芮单独给他唱了，宋御淡定一笑。

“我听过你的ep，那首邻居我挺喜欢的。”宋御回应道。

“我和你相遇 我和你分离”

“让思念来不及消逝”

“就像两条鱼跨过了流域”

“欢聚后总要各自归去”

宋御清唱了几句，顶级唱功和天籁之音瞬间将几女听的陶醉了。

李西芮眼睛一亮，没想到宋御真的听过她的歌。

“宋老师，你唱歌真的好好听啊！”代思惊讶道。

“完全是买家秀和卖家秀啊，你把我这个原唱都秒成渣了！”李西芮满脸崇拜道。

宋御笑道：“别捧了，想想你们的杨老板，都快成乐坛明日之光了，我这点成就还是微不足道。”

“哈哈哈哈。”听到宋御吐槽杨蜜的唱功，和杨蜜去过ktv的几女，瞬间大笑起来。

颇有一种员工聚餐吐槽老板的既视感。

“哎呀，今天这么开心，要不我们喝点酒吧。”黄梦盈提议道。

祝絮丹想起了上次的情形，连忙道：“喝酒还是在家喝，这么多人，喝多了可不好处理。”

“这方面热芭有发言权。”

被点名的迪丽热芭闻言，一脸幽怨，似乎想起了上次在地板上睡了一宿，差点冻感冒的事情了。

看着好奇的几女，宋御绘声绘色的讲述了那天的事情。

“哈哈哈哈哈哈，热芭你好笨啊！”

“宋老师，你说的扑通一声，笑死我了，这热芭得有多胖，掉在地上，才能发出这种声音啊，哈哈。”

“啊，别笑了，你们。”

“臭宋御，我要掐死你。”

“哈哈哈。”

“不准欺负宋老师。”

坐在宋御另一侧的李西芮，伸出一只手，拦住了迪丽热芭。

“你这个重色轻友的家伙。”

李西芮俏脸一红，没做反驳。

话一出口，迪丽热芭也感觉有些不对，连忙改口道：“你这个重男轻女的家伙！”

宋御笑着打量起来，忽然，宋御想起了“吕氏春秋”里著名的一句话。

女人打架最有意思了。

----------------------------------------

第61章 大色狼叫谁？

想要动粗但被李西芮拦下的迪丽热芭，只得一脸悻悻的坐了下来。

不过从不安分的手脚和乱瞄的眼神来看，似乎还在预谋着下一次的袭击。

宋御看的好笑，提醒道：“热芭，你的菜还没点完呢！”

“啊，对了，一会在找你算账。”迪丽热芭埋下头，又看起了菜单。

“这个菜你们吃不吃？”

众人摇了摇头。

“你们不吃我吃，嘿嘿。”

迪丽热芭小手轻提，在菜单上打了个钩。

身为吃货，迪丽热芭很快就点了十道菜。

考虑到一会到的杨蜜和李兰心，菜量倒是正合适。

祝絮丹起身，先给宋御倒了杯凉茶。

“谢谢絮丹。”宋御嘴角含笑。

“我们也要！”

“马上，马上。”

宋御举起杯子，喝了一口。

入口温热，气血循环仿佛加快了几分，只觉通体舒泰。

凉茶倒的确是夏天解暑的神器。

“对了，宋老师，三生三世十里桃花，有没有我们的戏份啊？”

“热芭都已经显摆好久了。”代思面含期待问道。

宋御轻笑道：“这种事情，应该问老板更有用吧。”

代思吐了吐舌头：“我感觉老板完全被宋老师拿捏的死死的，还是你说话好用。”

几女也都联想到刚刚台上杨蜜大庭广众之下，给宋御按摩的事情了。

“是这个意思。”黄梦盈附和道。

宋御摇头笑道：“放心好了，这部剧不缺资金也不缺流量。”

“老板肯定会带上你们的。”

闻言，几女脸上露出一丝喜色。

宋御沉吟道：“不过西芮的形象倒是不太适合这种古装剧。”

李西芮小脸一垮，她倒是也清楚，自己不太适合古装。

“别苦着小脸啦，看在你刚刚帮我拦住热芭的份上，不会亏待你的。”

“到时候给你写首歌，包火。”

“等我写下一个都市剧本，也给你留个位置，怎么样？”

“啊，宋老师，你太好了，以后我就是你的人了，随时为您待命。”李西芮瞬间上演川剧变脸。

“恭喜你啦，西芮。”

几女脸上带着羡慕的神色，宋御的歌，还有宋御的剧本，实在是太香了。

“嘻嘻，我还得谢谢热芭，感谢她给我提供了这么个好机会。”李西芮面带幸福神色。

“知道就好。”看到闺蜜有好的发展机会，迪丽热芭也跟着高兴。

“我刚刚差点没忍住，扑到宋老师怀里，对着脸蛋亲一口。”李西芮道。

她的性格比较直爽，颇有些女汉子的感觉。

“嗯？刚刚还谢我，现在居然想恩将仇报。”闻言，迪丽热芭瞬间冷起了眸子。

宋御笑道：“现在也不晚，我没意见。”

“真的？”李西芮一脸意动。

“假的！臭宋御，别想占西芮便宜。”

“去去去，咱俩换个位置。”

迪丽热芭打断道。

宋御耸了耸肩，老实的换了位置。

李西芮一脸幽怨的看向迪丽热芭。

迪丽热芭无视目光，得意的说道：“放心，姐妹们。只要有我在，不会让这个大色狼接近你们的。”

“嗯？”闻言，几女皆露出了黑人问号脸的表情。

宋御无奈道：“喂，胖迪，谁是大色狼。”

“谁接茬谁就是，哼！”

“那我换个问法，大色狼叫谁呢？”

“大色狼叫你。”迪丽热芭撅起小嘴，回怼道。

宋御满脸笑意道：“没错，就是大色狼在叫我。”

由于这个世界，没有金庸小说，这个梗几人倒是第一次听说。

“哈哈哈哈哈”几女笑作一团。

迪丽热芭也反应了过来。

“臭宋御，这点文化，都用来搞文字陷阱了，不讲武德。”

宋御见好就收，没有继续撩拨迪丽热芭这小妮子。

今天的好感度上了一层后，迪丽热芭明显表现得更加粘人了，占有欲也高了不少。

面对这种情况，宋御淡定一笑，一切尽在掌握。

一番插科打诨，李西芮的爆狼发言，倒是被掩盖了过去。

一颗火苗，却种在了几女的心中，虽然火势不大，却烫的惊人。

菜很快就上来了，几女很贴心的留下了几盘菜保温，这是给杨蜜和李兰心留的。

“宋老师，以饮料代酒，敬你一杯，以后请多多关照啦。”黄梦盈率先开口道。

宋御轻举杯子，姿态潇洒随意，看的几女心神摇曳，怎么会有人这么帅啊！

“不用客气。”

“一起来一个吧，你们挨个敬我饮料，我怕就吃不下饭了。”

“哈哈哈。”

众人一齐举杯，满脸笑容。

虽然刚刚吃了李兰心带的点心，不过身体强度过高，能量消耗也大。

此时虽然没有饥肠辘辘的感觉，但是美人在侧，莺莺燕燕，香气扑鼻，胃口难免大开。

“系统，在吗？”

“宿主，我在。”

“我的基因强化药剂还没喝呢，不会喝完之后，以后每天要吃很多食物补充能量吧？”

“宿主不用担心，更强的身体，意味着更强大的细胞储能和消化系统，并不会对宿主生活造成影响，当然，如果你想吃，自然也可以比常人吃的更多。”

宋御轻轻点头，表示理解。

一顿饭，众人吃的很是开心，黄梦盈三女和宋御也进一步拉近了距离。

“吃的好饱啊。”迪丽热芭摸了摸肚子。

“就数你吃的多，胖迪。”宋御调笑道。

“长辈说了，能吃是福，代表我有福气。”迪丽热芭反驳道。

代思一脸笑意：“宋老师，你起的这个外号，胖迪真的好形象啊，而且很可爱。”

“确实，要不我们以后也叫胖迪算了。”李西芮接茬道。

闻言，迪丽热芭一急：“不行，不准这么叫我，我不要面子的呀。”

“那宋老师叫你，你咋应得很开心。”

迪丽热芭有些语塞：“反正不行，我是管不了这个家伙。”

“我治不了他，还治不了你们嘛？”

“谁敢这么叫我，小心我的夺命连环掐。”

迪丽热芭摆了个poss，只是微微鼓起得小肚子，有些破坏了这种女侠气质。

“胖迪，胖迪，胖迪！”李西芮头铁道。

“哼，看本女侠收了你这个妖孽。”

“哈哈，痒死了，别挠痒痒，你不讲武德。”

“哈哈哈。”

“哼，这就是跟我迪汉三作对的下场。”

----------------------------------------

第62章 宋御：“老板，要干票大的吗？”

“唠什么呢？这么开心？隔着老远，就听到你们的笑声了。”杨蜜推开门，和李兰心走了进来。

杨蜜满面春风，看得出来，心情极好。

“蜜姐，你来啦。”

“蜜姐，兰心姐，给你们留的热菜。”

杨蜜和李兰心，走到宋御的左侧坐了下来。

“你们这些没良心的，都不在场馆等我们。”

几女吐了吐小舌头。

迪丽热芭率先甩锅道：“是臭宋御提议的，跟我们没关系。”

杨蜜一双狐狸眼，满是笑意的看向宋御。

李兰心面带微笑，看着热闹。

宋御轻笑道：“是胖迪说饿了，才把我们叫出来的。”

“是这样的，都是热芭的问题。”

“没错，我们不想走的。”

“对，虽然节目除了宋老师，就没唱歌好听的，但我们还是坚持下来了，都怪热芭。”

迪丽热芭一脸不可置信：“喂，你们是人吗？说好的好姐妹一辈子呢！”

“还是絮丹对我好！”

祝絮丹欲言又止，她刚刚是没措辞好，话都被别人抢了......

宋御憋笑道：“胖迪，别挣扎了，群众的眼睛是雪亮的。”

“放心，老板这么美丽大方，是不会怪你的。”

李兰心开口道：“别欺负热芭了，一看就是你带头的。”

“呜呜呜，兰心姐，还是你对我好。”迪丽热芭满脸感动，终于有一个向着她说话的了。

李兰心悄悄白了宋御一眼，宋御回了个灿烂的笑脸。

宋御拿了两个新餐具，擦了擦，递给了杨蜜和李兰心。

两女心中极为受用。

“蜜姐，后面的直播，我们没看，还有什么好苗子嘛？”李西芮问道。

“总体一般吧，不过有一个男生倒是嗓音挺奇特的，很像女孩子。”

“我看张作云和薛之迁拍灯了，我也跟着拍灯了。”

“没想到他直接选我了。”

“看来，我的魅力还是大啊。”杨蜜笑道。

宋御轻声道：“他叫周绅是吧？”

杨蜜一脸惊讶道：“对，你怎么知道？”

宋御面带笑意，没有正面回答：“老板，有没有兴趣，玩一票大的。”

杨蜜有些跟不上宋御的思路，疑惑道：“什么意思？”

“你说，如果这个节目，前四强都是你手下的队员，会不会很好玩。”宋御语气莫名。

闻言，在场众女心神一震。

杨蜜急道：“别卖关子了，快说啦。”

宋御轻声道：“今天的周绅，嗓音条件极为不错，稍稍培养，就是一个一线歌手。”

“一线？真的假的？我看现场对他也是褒贬不一啊！”杨蜜不可置信道。

宋御挑眉道：“你信他们，还是信我的眼光？”

“当然信你啦，宋老师，你继续说。”杨蜜漂亮的狐狸眼眨了眨。

“今天的周绅算是奔着我来的。”

“明天还会有一个重量级选手，邓紫琦。”

杨蜜惊讶道：“那个铁肺小天后？”

宋御点头道：“嗯，不出意外，她明天也会加入你的队伍。”

“这个也是奔着你来的？”杨蜜心中微微有些吃醋。

“因为我长得帅呗！”

杨蜜拍了下宋御：“好好说话。”

宋御耸了耸肩：“后台的时候，帮她写了首歌，明天记得去公司收钱，大概300w。”

“总之，往死里要就行了。”

“签合同的时候，以私人的名义和邓紫琦签，至于利润分成，就让他们自己扯皮吧。”

众女被这一连串的消息冲击的有些蒙：“你的意思是，你在后台还给别人写了首歌？”

“还卖了三百多万？”

“还有，你对蜂鸟有意见？”

宋御笑道：“嗯，周绅，邓紫琦签到我们公司，不好吗？”

“我这个音乐总监，手下总不能没有几员大将吧？”

众女勉强接受了这些消息。

宋御接着道：“还有一个选手，你要特别关注一下。”

“他叫毛不亿，也是一个好苗子。”

“嗓音也很有特色。”

“把这三个招到队伍，四强就差不多了。”

“然后等签下这三位，有我稍稍培养，就等着大把收钞票吧。”

“毛不亿和周绅那里用我的名义，直接签下来，他们大概率不会拒绝。”

“不过倒是不用急，先招到队伍里，等决赛前跟他们提就行了。”

“至于邓紫琦，等着她和公司解约再说吧，先结个善缘。”

说了一大串，宋御的嗓子有些干，拿起杯子，喝了一口凉茶。

“你就在后台呆了这点时间，就干了这么多事？”李兰心纵然见了很多次宋御的能力，此时还是忍不住震惊，心中还有些自豪，这毕竟是她的男人。

杨蜜也有些类似的感受，不过更多的是一种依赖感和安全感，有了宋御在身边，她真觉得，世上无难事了。

杨蜜心中有些痒痒，她已经决定拿下宋御好久了，当然不止人要拿下，嘉兴的股份也要往多的给。

这样既有感情在，也有利益在，她才能放心让宋御永远留下来。

不然，她真的害怕，她这里太小，容不下宋御这尊大佛。

如果宋御知道她的心思，可能会忍不住发笑：“在情绪值面前，钱就真的只是一堆数字而已。”

而且，宋御图的完全是她的身子好吧。

搞钱的手段太多了，很多大多数人都不知道的投资机会，宋御都是门清。

而宋御的目标是长生，是携美逍遥天下，笑傲江湖。

当然人前显圣，真不是他的兴趣，他真的只是想兢兢业业的赚点情绪值罢了。

但杨蜜的顾虑也没错，这其实就是眼界的问题。

就像古代王侯将相和普通百姓，有什么不同嘛？

唯一的区别是获得的信息不同，平时身处的环境不同。

真要细究起来，把一切信息透明化，而不是搞垄断和打压民智。

封建社会可统治不了这么多年。

当然这和时代的生产力，资源丰富程度各方面都有关系。

一县之才足以治天下。

刘邦、朱元璋打天下的班底，都是老家的人，不照样是千古流传的良臣名将。

有能力的人很多，但有机遇接触到这些信息的人，就不多了。

所以才有那句，千里马常有，而伯乐不常有。

听到李兰心的话，宋御淡然一笑：“这很难吗？”

“对你这种天才是不难，对我们这种普通人就是天方夜谭了。”李兰心没理会宋御的得瑟，而是苦笑道。

几女也赞同的点了点头，满脸崇拜的看向宋御。

包括刚刚还一脸不忿的迪丽热芭，此时也是忍不住眼睛放光的看着宋御。

她就喜欢宋御这股高人一等的聪明，或许是因为她比较笨的缘故？

本来被宋御冤枉，迪丽热芭决定十分钟不理宋御，现在倒是纠结了起来，不然改成五分钟？

算了，就当什么都没发生过，反正也没人知道，嘿嘿。

----------------------------------------

第63章 醉后不知天在水

在场众女皆是一脸惊叹和崇拜。

宋御得意说道：“其实，在下还有一个外号。”

“江湖人称鬼谋神算，胜天半子。”

众女被唬的一愣一愣的。

宋御继续道：“曾有一句评语，如此评价我。”

“遇显蜜蜜之秘密而似伪，状宋御之多智而近妖。”

“嗯？这和蜜姐有什么关系？”祝絮丹问道。

杨蜜也有些发懵，咋提到我了？

蜜蜜之蜜蜜？什么意思？感觉不像什么好话。

李兰心一脸古怪道：“后面半句我是听懂了。”

“原话好像是评价诸葛亮的。”

宋御笑道：“我自比孔明先生，也没什么问题吧？”

众女想到宋御几分钟一首歌，又计谋频出，还是全国状元。

倒是赞同的点了点头。

迪丽热芭问道：“那前半句什么意思？和蜜姐有啥关系？”

李兰心似乎想到了什么，瞄了一眼杨蜜的桃子，嗔怪的看了宋御一眼。

感受到身前两道不怀好意的目光，杨蜜也恍然大悟，原来说的是这个...

接着面色羞红，捏起拇指和食指，向着宋御的腰间探去，用力一掐。

“咳咳咳！”

杨蜜面带微笑道：“跳过这个话题。”

似乎感受到了杨蜜的杀气，心中虽然好奇，众女还是连忙转换话头。

“热芭，你的美甲做的还不错啊。”

“居然是肉色的！”

“有没有可能，这就是我原本的手指甲。”

“怪不得这么像美甲呢，哈哈。”

“说的也对，毕竟我天生丽质。”

“梦盈你这个灰指甲也挺漂亮啊。”

“额，我更希望你们叫它灰色的指甲。”

“都一样啦！”

杨蜜调整了个坐姿，凑到宋御耳边。

“呼~”杨蜜对着宋御的耳朵，轻轻吹了口气。

一股香甜气息，从宋御鼻尖传来。

“想知道我的那个是不是假的，你可以自己上手试试啊。”

“咳咳，老板，开个玩笑，不用当真。”

“可是我没开玩笑啊。”

宋御轻咽口水，悄声道：“现在人多，下次一定。”

杨蜜脸色升起一抹羞色：“哼！”

也没说同意还是不同意。

夜幕已至，杨蜜和李兰心也没吃多少。

吃夜宵，对大多数有体重执念的女人来说，都是一件罪恶的事情。

宋御戴上口罩，去付了账。

随处找的饭店，隐私方面肯定是不太好的，为了不引起轰动，几女悄悄的走出了店门。

宋御付完账后，也走了出来。

几双美目，笑语盈盈的盯着宋御。

宋御无奈道：“你们的眼睛都很好看，但是能不能不要一直盯着我。”

“哈哈，宋老师，你害羞啦？”

“咱们宋老师虽然聪明，但是也是刚刚从大学毕业的，比我们年龄都小呢。”

“宋老师，大学的时候，你谈没谈过恋爱啊？”

听到这话，饶是已经知道宋御感情状况的杨蜜等人，都饶有兴致的看向了宋御。

宋御没好气道：“我拒绝回答这个问题。”

说完，眼神还向着杨蜜和李兰心微微示意。

两女心头一喜。

李兰心以为宋御是在跟她表态，毕竟虽然李兰心嘴上不认，其实心理早已经接受了宋御，所谓的先拿下杨蜜，只是无所适从的缓兵之策罢了，当然她也不希望杨蜜受伤，而且这些天的相处，她感觉大家一起生活，也没什么不好的。

杨蜜则以为宋御是因为她，才不好意思承认单身的。

杨蜜心中暗笑：“不枉费我天天撩拨你，果然还是没逃出老娘的手掌心。”

“没有就没有呗，我们也没谈过恋爱，要不宋老师，咱俩一起练习练习，找找感觉？”李西芮笑道。

杨蜜正要阻止，黄梦盈也开口道：“西芮，你大大咧咧的，就不太像女孩子。”

“和你能找到什么感觉，不如和我试试呢。”

代思悄悄举手道：“我也可以吧？我也没谈过恋爱。”

“宋老师，你说呢？”

宋御捏着下巴，沉吟道：“这个问题，不太好解决！”

“要不一起？”

迪丽热芭不满道：“切，你真当你是皇上了？”

“还想后宫佳丽三千人呢？”

“这说的是什么话？什么后宫佳丽三千人！”宋御反驳道。

几女闻言一笑，宋老师没想到还挺正派啊。

宋御接着道：“后宫佳丽三千怎么够，怎么也要再加上。三宫六院七十二妃以及十二金钗啊！”

“臭宋御，你去死吧！”

“哈哈哈。”

众人在月光下散着步，向着停车场那边走去。

“今天的月亮好大啊！”祝絮丹仰着头道。

“嗯还真是，星星也很多。”

“好久都没见过这么美的星空了。”

“那边还有个人工湖，你们从这看，像不像两个对称的月亮。”

“真的欸。”

不知为何，看到这样一幅如画美景，宋御竟觉得有些伤感。

宋御轻声道：

“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。”

“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

听到宋御的声音，众女不由得安静下来，静静聆听。

“好美的诗句啊。”

“宋老师，你怎么了？”似乎是察觉到宋御的情绪不太对，杨蜜几女投来担忧的目光。

“没事！”宋御轻吐一口气，感觉自己有些矫情了。

这首诗本意是梦境与现实的反衬，宋御则想到了前世今生，一时间有些感伤。

情绪来的快，去的也快。

宋御笑道：“良辰美景，忍不住作诗一首，一时间有些代入进去了。”

看到宋御的笑脸，几女心头一松，刚刚杨蜜、李兰心、迪丽热芭、祝絮丹这种和宋御相处时间长一些的人，敏锐的察觉到宋御的情绪不太好，忍不住心中担忧。

祝絮丹道：“宋老师，你的诗写的好美啊。”

李兰心轻声念道：“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

“真的很美，而且非常浪漫。”

“你的才华总是令人叹为观止。”

“哈哈，老板，以后兰心跟着我算了，没事就能听到她夸我。”

杨蜜白了宋御一眼道：“你问问兰心姐，她说了算。”

李兰心微笑道：“我还是跟着蜜蜜，才不听你的花言巧语。”

杨蜜得意一笑。

----------------------------------------

第64章 今晚月色真美

“宋御，给我讲一下刚刚那首诗是什么意思呗。”迪丽热芭有些不好意思道。

她也觉得这首诗很美，但是不太懂具体的意思，有些抓心挠肝。

宋御笑道：“我可不想给你们上语文课。”

宋御脸色一变，严肃道：“这句诗呢，描绘了诗人的潇洒豪放之态。这句呢则表达了作者的思乡之情。”

“哈哈哈，宋老师你学的好像。”

“真的，我们语文老师也是这样的。”

迪丽热芭也咯咯直笑。

“哎呀，你给我讲一讲嘛！”

宋御轻轻摇头：“诗就算了，要不给你讲一个故事？”

迪丽热芭连忙点头道：“好呀。”

宋御指了指天上的月亮道：“今天的月亮很漂亮吧？”

众女齐齐点头。

“这个故事呢，就和月亮有关。”

“话说，有一个外国的作家，有一次给了学生一篇英文。”

“这个作家要求把文中男女主角在月下散步时，男主角情不自禁说出的一句 I love you 翻译成日文。”

“学生觉得非常简单，于是直接翻译成了我爱你。”

“而作家却摇了摇头，他说将我爱你挂在嘴边，没有韵味，且不够深沉。”

“学生好奇问道，那应该怎么翻译呢。”

宋御话音一顿，笑道：“你们觉得该如何翻译呢？”

众女摇了摇头。

李兰心道：“快说。”

她也被勾起了好奇心，尤其是这种清新文艺的小故事，她最喜欢了。

“作家沉吟片刻，指着天上的明月，然后说道”

“今晚月色真美。”

宋御嘴角含笑，平举右手：“如果有人对你们说，今晚月色真美，那就说明他在表白。”

“如果你也有这个意思，就可以回复他。”

“风也很温柔。”

一首诗，一个故事，陶醉了几颗少女的心。

宋御走到前面，回头笑道：“今晚月色真美。”

月光照在宋御的侧脸上。

在众女的眼中，此时的宋御，好像在发光。

众女齐声回道：“风也很温柔。”

“咯咯咯。”

“宋老师刚刚是在对我表白吧。”

“热芭，你不是一直都怼着宋老师嘛，干嘛也回答。”

“要你管，我是怕他没人回复觉得尴尬。”

“蜜姐和兰心姐不是也回了。”

“喂喂，你们打架，别扯我们俩奥。”

......

“我们先走了，明天见，宋老师。”

李西芮、黄梦盈、代思坐上了车，还是有些恋恋不舍。

“你们就知道跟宋老师再见，不把我这个老板放在眼里了是吧？”杨蜜笑道。

“哈哈，蜜姐再见，兰心姐再见，絮丹再见。”

“额，热芭，还是算了吧。”

“宋老师，我们走了哈！”

宋御轻轻挥了挥手：“注意安全。”

李西芮三女驾车远去。

“我们怎么办？”迪丽热芭询问道。

杨蜜和李兰心心中一阵纠结，今天好像没有借口，继续住在宋御那了呀！

场上有些沉默，宋御瞬间察觉到了两女的心思。

“就开了一辆车，不如你们还是去我那里睡吧。”

“不然挨个送也挺麻烦。”

闻言，迪丽热芭一脸兴奋：“好耶！”

杨蜜和李兰心也倍感惊喜，嘴角控制不住，扯出一丝微笑。

祝絮丹点头道：“可以的，我还是和热芭住一间房。”

“希望这次热芭，别又掉地上。”

“哈哈哈。”提起迪丽热芭的囧事，大家又笑了起来。

迪丽热芭心情正好，白了众人一眼，也不计较。

李兰心带着迪丽热芭和祝絮丹坐到了后排。

宋御和杨蜜对视一眼，杨蜜抿唇一笑。

宋御自觉走向驾驶座。

“轰！”发动机发出一串轰鸣声。

宋御单手把着方向盘，总觉得右手好像缺了什么东西。

坐在副驾驶上的杨蜜，也有点这种感觉，总觉得脚上好像少了什么东西。

通过后视镜，看了下后面的三人，杨蜜心中可惜。

一路欢笑，众人回到“员工宿舍”。

迪丽热芭将鞋子一甩，也不穿拖鞋，直接扑到沙发上，舒服的哼哼了起来。

宋御走到沙发旁，笑道：“胖迪，你把我的床霸占了，你知道吗？”

在车上，几女又一次将宋御分配到了沙发上睡觉。

迪丽热芭头也没抬，回复道：“没事，你可以睡卫生间，咯咯。”

“那行，你今晚在这睡，我和絮丹去挤一挤。”

迪丽热芭闻言就知道宋御在逗她，也不在意，懒洋洋的说道：“絮丹同意的话，你就去睡呗。”

“嘿，我还治不了你这个小丫头了是吧。”

“哈哈哈。”迪丽热芭得意一笑。

“放你一马。”

宋御在迪丽热芭的脚边找了个位置，坐了下来。

拿出手机，上面有李西芮几女报平安的消息。

宋御一一回复过去。

邓紫琦也发来一条语音消息。

宋御直接点开。

手机里瞬间传来邓紫琦的声音：“宋御，我回去练了几遍，这首歌真的好适合我啊！”

“太谢谢你了，明天我的代理律师就去嘉兴，别忘了跟你们公司交代一下。”

宋御也回复了一条语音消息：“不用客气，期待你明天的精彩发挥。”

消息刚过去，邓紫琦就秒回一句。

“你忙完了？嘿嘿，我有一句，感觉唱的不顺畅，求指点。”

“哪一句？唱来听听。”

"全都是泡沫~，只一刹的花火。我感觉这里力量完全给不到。"

宋御仔细听了一下，回复道：“可以在泡沫前增加一个停顿换气点，你试试。”

迪丽热芭坐起身来，凑到宋御身边，询问道：“这个就是你刚刚给写歌的那个小天后？”

宋御点了点头，笑道：“唱的还不错吧。”

迪丽热芭有些吃醋，撇嘴道：“我的评价是，不如蜜姐。”

从卫生间出来的杨蜜，听到迪丽热芭的话，脸上升起一个笑道：“说的没错，哈哈。”

宋御耸了耸肩，没搭理这两个自嗨的女人。

点开邓紫琦的回复。

“神了，宋御，宋老师。加了一个停顿，果然唱的舒服了不少。”

宋御轻笑，看到了旁边侧着耳朵的两女，回复道：“你好好练吧，加油，我这有点事，先不聊了。”

杨蜜和迪丽热芭满意一笑。

迪丽热芭又趴了下去。

----------------------------------------

第65章 基因强化

“絮丹在客房洗澡，主卧还有一个卫生间，宋老师，你先去洗吧。”杨蜜提议道。

“ok！”系统空间中，还有一个基因强化药剂没使用，宋御对它的作用十分好奇。

拿了睡衣，宋御直接走进卫生间。

“系统，这次不会还像上次那样，满身黑色不明物质吧？”宋御面带嫌弃问道。

系统：“宿主，本次情况和上次稍有不同。”

“这次除了身体杂质外，可能还会伴随着一些疼痛感。”

宋御：“......”

打开淋浴头，将门锁好。

宋御咬咬牙，从系统空间中，掏出药剂，一口灌了下去。

入口冰冰凉凉，嗯，绿茶味。

宋御咂咂嘴，味道不错啊。

一股暖流，顺着喉咙而下，瞬间蔓延到全身。

“啊！”宋御眉头轻皱。

暖流经过之处仿佛有小火在烧，不是太疼，但是十分难受。

将水温调到最低温度，宋御感觉稍微好受些。

“噫！”

体表再次出现了黑色的油质不明物，从毛孔中缓缓流出。

宋御闭上双目，水流从头发流下，淋遍全身。

时间不知道过了多久，灼烧的感觉慢慢消退。

宋御轻呼一口气，拿起沐浴露，将浑身搓了个遍。

水流带去泡沫和杂质，宋御向着镜中看去。

八块腹肌，刀刻斧凿般的肌肉线条，视觉上充满了力量感与爆发力。

宋御轻轻握拳，只感觉用不尽的力气。

本就惊艳的容貌，更加出尘。

宋御摸着脸，笑道：“再帅下去，恐怕是要白日飞升了。”

热气升腾间，宋御的水墨香充斥了整个卫生间。

美美的欣赏了一会，宋御穿上睡衣，走了出去。

四女都已经换好了睡衣，围坐在沙发上，头发湿漉漉的，显然刚刚洗过澡。

“宋老师，你洗澡好......慢...”杨蜜话说到一半，怔住了。

为什么感觉宋老师又帅了，眼睛好像更深邃了，气质好像更出众了，身材都感觉更好了。

同样的想法也出现在所有人的心中。

宋御用手摸了摸头发，无奈道：“在浴室中想了些事情，没注意时间，不好意思了。”

祝絮丹吞了下口水道：“没事的，宋老师，我们就冲个凉，一个浴室就够用了。”

迪丽热芭怔怔道：“宋御，怎么感觉你好像又变帅了......”

心直口快的迪丽热芭毫不掩饰心中的想法，瞬间获得了几女的共鸣。

李兰心盯着宋御，微笑道：“我也有这种感觉，还以为是错觉呢。”

杨蜜和祝絮丹齐齐点头，表示赞同。

几女现在有些体会到，那个为博美人一笑，烽火戏诸侯的周幽王了。

也明白了，色令智昏到底是一种什么感觉了。

蓝颜祸水啊......

闻言，宋御自然不会实话实说，笑道：“有没有可能是情人眼里出西施呢？”

“我自己可没感觉有什么变化。”

宋御的调戏，几女都习惯了，杨蜜反驳道：“一个两个的还有可能是错觉，四个人一起出现这种感觉，肯定是真的。”

宋御摊手道：“那可能就和刚洗完澡有关系喽。”

确实很多人，洗完澡后颜值会有显著提高，主要在于水分的补充，角质层含水量增加，会使皮肤更加光滑细腻。

同时热水刺激，导致血液循环加快，更多的血液流向皮肤表面，使皮肤呈现健康的红晕。

几女思索片刻，接受了这个说法。

“你们刚刚在聊什么呢？”宋御问道。

迪丽热芭捧着手机，躺在沙发上，搭着二郎腿，小脚一翘一翘。

“我们在看，你今天的现场视频。”

“现在各大平台，都是你的视频。”

迪丽热芭把手机对着宋御，顺手刷了几条，居然都是和宋御相关的。

杨蜜笑道：“宋老师，你现在可是一举成名天下知了。”

“应该开个微博账号了吧？”

“好多你的粉丝，都跑来我的微博下面，让你把今天的两首歌录了。”

宋御沉吟道：“录歌明天去公司录。”

“开账号目前还是算了吧，以后再说。”

杨蜜思索一会，赞同道：“也好。”

“居然还有许多人来我的微博这里，想知道我给臭宋御指定的主题是什么？有没有音源。”迪丽热芭满脸笑意。

杨蜜今天在台上确实提了一嘴，才有的后续现场写歌的情况，现在虹之间大火。

无数人想听一听，宋御上一首十分钟现场创作的歌曲。

“我能给他们发嘛？哥哥~”迪丽热芭娇声道。

宋御失笑摇头：“你是用到我了，才知道改称呼是吧？”

“你决定吧，你想发就发。”

“嘻嘻，那我先不发，急一急他们。”

杨蜜和李兰心对视一眼，无奈的笑了笑。

“热芭，这可是吸引粉丝的好机会。”李兰心提示道。

“我知道呀，兰心姐，我先不发，先把他们叼成翘嘴。”

“然后半夜忽然上传，打他们一个措手不及，哈哈哈。”

“保证没人能猜到。”

迪丽热芭面带得意，手舞足蹈。

“那这对你有什么好处？”杨蜜扶额。

“你现在应该要跟粉丝做互动，不是调戏粉丝！！”

杨蜜和李兰心哭笑不得，拉着迪丽热芭一通教育。

“奥，懂啦！”

迪丽热芭手指飞舞，编辑了一条微博。

“宋老师的粉丝朋友们，你们好，如大家所料，我确实是录制了宋老师即兴创作的现场视频，高清无损画质，专业收声设备。”

“同时也征得了正主的同意，所以这首歌的生杀大权，已经被我捏在手里。”

“本想无偿送给大家欣赏，奈何今天舞台上，宋老师拿捏蜜姐的行为，给了我启示。”

“我发给你们了，我有什么好处啊？”

“没好处我不是白发啦？想到这里，我就辗转反侧，夜不能寐。”

“所以，在此征集一百万条夸奖我的话。”

“征集成功后，将第一时间发布，(●ˇ∀ˇ●)”。

迪丽热芭现在算是个有些热度的小明星，微博上也有一百多万粉丝，当然活跃粉丝，可能要打个大折扣。

无数夜猫子，第一时间看到了这条微博，事件的主人公又是今天爆火全网的宋御。

于是，毫无疑问，这条新闻也和无数带着宋御的词条一样，爆火了。

发完微博，迪丽热芭美滋滋的放下手机。

夜渐渐的深了，不过几女倒都没有回去睡觉的意思。

一个个横七竖八的躺在沙发上。

只有李兰心，保持一副优雅的坐姿，穿着睡衣，面前摆放一个mac笔记本。

“今天和节目组的导演谈的怎么样？”

李兰心笑吟吟道：“挺顺利的，你这么聪明，猜一猜导演为了留下你，给了多少钱？”

闻言，杨蜜也抬起头，看向宋御。

宋御轻笑道：“想考我？”

李兰心眉毛轻扬，笑道：“怎么了？宋老师，猜不到嘛？”

“这个问题其实涉及的方面很多，影响结果的因素也很多。”

“资金情况，导演性格，话语权，广告客户，平台规矩。”

“不过，大致区间还是好猜的。”

“一季度最低五百万，最高不会超过一千万。”

“所以结果大概在七百万、八百万左右。”

闻言，李兰心和杨蜜瞪大了眼睛。

居然真的猜中了。

看到两人的表情，宋御也知道结果了。

“所以是七百万，还是八百万？”

杨蜜回答道：“是八百万。”

“这你是怎么猜到的呀？”

----------------------------------------

第66章 女友杨蜜

宋御轻声道：“以我现在造成的热度和话题性，加上参赛选手身份，节目组给个二线明星的出场费算是很合理的，所以给个500w打底算是诚意价。”

“老板对这节目的宣传预热也远超了他们的预期。”

“光是广告费，这节目就能赚的盆满钵满了。”

“直播平台转播费，后续剪辑版上到视频平台的版权费。”

“他们现在加钱，算是提前卖个好，后续也是打着我们配合宣传的主意。”

“就算今天我发挥一般，这钱后面他们还会给你的，只是会少一点罢了。”

杨蜜心念一转，吐槽道：“还真是个老狐狸，今天谈的时候，我都没察觉到。”

宋御笑道：“这就是阳谋，他们卖个人情，我们发个微博，互相有益的事情。”

迪丽热芭听的眼冒金光：“臭宋御，你一周时间，就快赚了两千多万了。”

“以我现在的片酬，想挣两千万，要好多年啊！”

闻言，宋御摸了摸迪丽热芭的小脑袋：“有哥捧你，一年之内，让你变顶流。”

“代言几个高奢，拍个综艺，分分钟上亿到手。”

闻言，迪丽热芭一脸幸福，小脑袋在宋御的手上蹭了几下：“宋御，你真好！”

宋御闻言一笑。

宋御的话，虽然是对迪丽热芭说的，在场众女却都感到了一股安全感。

“夜都深了，明天还有不少安排呢，该休息了。”李兰心柔声道。

“知道啦。”虽然恋恋不舍，迪丽热芭和祝絮丹倒是十分听话。

道了声晚安，两女向着卧室走去。

行走之间，还一步三回头。

“兰心姐，你先回去休息吧，我和宋老师，还有点事要谈一下。”杨蜜轻声道。

“好。”李兰心眼带深意的看了一眼宋御，带着笔记本，款款走回主卧。

很快，客厅只剩下杨蜜和宋御两个人了。

“怎么了老板，有何指教？”

闻言，杨蜜沉默半响，委屈道：“我今天在台上，给你惹麻烦了。”

“对我来说，这种情况哪能称得上麻烦。”

“你就是实话实说而已，而且现在的热度不是更上一层了。”

杨蜜眼中带着泪光：“那我也怪自己，如果你一时间没灵感，写不出来怎么办？”

宋御双手将杨蜜搂在怀里，轻声道：“相信我，你就是说我能飞到天上，我都会去摘一颗星星来为你证明的。”

杨蜜脸埋在宋御的胸前，鼻子闻着令人安心的香味。

“哼，就会哄我。但是...我很喜欢。”

“宋御，你会离开我吗？”杨蜜小奶音中，透露着依恋和彷徨。

宋御搂着杨蜜的胳膊，微微收紧，笑道：“我的下一个回答是，会。”

“所以，你要不要考虑，换一个问法。”

杨蜜仰着头，看着宋御的眼睛道：“那宋御，你会永远留在我身边吗？”

宋御轻轻点头，温柔的道：“会！”

“所以，你可要把我伺候好了，我人可已经交给你了。”

杨蜜悄声道：“那这样...你满意吗？”

杨蜜双手从宋御的腰部，环绕到宋御的脖子处。

脚尖微微踮起，两张脸慢慢的靠近。

看到近在咫尺的绝美俏脸，微闭的双眼，由于紧张而颤动的眼睫毛。

宋御不再犹豫，狠狠的吻了下去。

“唔~”

唇齿相交，两人激烈的抢夺着甜美的味道。

一把将杨蜜抱了起来，宋御坐在沙发上，将杨蜜放在腿上。

“滋滋滋~”

这一吻，足足有十多分钟。

杨蜜微微喘着气，头靠在宋御的胸前，身体仿佛一摊水般，软倒在宋御的身上。

“现在我们算是什么关系？”杨蜜气息凌乱，喃喃道。

杨蜜已经无法控制自己汹涌的情绪了，今天宋御给她带来的各种冲击，让早就浓厚的好感，彻底爆发了出来，她现在迫切的想要确定一个答案。

宋御左手在杨蜜滑嫩白皙的小脸上轻轻抚摸，轻声道：“蜜蜜，你愿意做我女朋友吗？”

巨大的惊喜感和幸福感瞬间笼罩了杨蜜。

杨蜜激动的从宋御的怀中，坐直身子。

“你再问一遍，我刚刚没听清。”杨蜜的眼睛，仿佛藏着一片星空，在漆黑的夜幕中，散发着璀璨的光芒。

闻言，宋御面带微笑，又重复了一遍。

“宝贝，你愿意做我老婆吗？”

“砰！砰！砰！”杨蜜的心脏剧烈的跳动着，仿佛一头小鹿在乱撞。

“刚刚不是说女朋友嘛，怎么变成...变成老婆了。”杨蜜奶音中带着浓浓的羞涩与喜悦。

活了二十六年，但对恋爱方面的经验几近于零，此时的杨蜜仿佛置身梦幻之中。

宋御笑道：“那你现在听清了吗？需要我再问一遍吗？”

“你是认真的吗？”杨蜜和宋御对视着。

宋御牵起杨蜜的柔荑放在胸口上。

“我有一个很长很长的故事，需要一生一世，慢慢讲给你听。”

“宝贝，你愿意吗？”

听着宋御的情话，杨蜜再也忍不住：“我愿意！”

杨蜜水蛇般的身躯扭动着，跨坐在宋御的怀中，双腿夹着宋御的腰间。

嘴巴微微嘟起，一副任君采撷的样子。

这次的吻要温柔、安静的多。

不同于刚刚的火山爆发般炽热，此时更像两条相濡以沫的鱼。

“男朋友，你的嘴巴好香好甜啊，怎么亲都亲不够。”杨蜜面色通红，扭捏道。

或许是第一次叫宋御男朋友，也或许是第一次说情话，杨蜜的脸红扑扑的，煞是可爱。

宋御笑道：“老婆，你是不是叫错称呼了？”

“嗯~”杨蜜发出一声嘤咛，羞道：“不要，太快了。”

“可是，我就是想听，怎么办？老婆~”

宋御的称呼，叫的杨蜜心中又是一酥，强忍着娇羞，低声道：“老公~”

杨蜜的话，叫的宋御心情舒畅。

“老婆真乖！”

“杨蜜，你可是杨老板，怎么能被这么拿捏，站起来啊，你可比他大四岁，拿出姐弟恋的派头啊。” 羞涩的杨蜜，心念百转。

“嗯！”杨蜜伏在宋御的心口上，静静的感受着爱情的甜蜜。

什么女强人，切，谁爱当谁当...

----------------------------------------

第67章 惊讶的刘一菲，魅力再次升级

缠绵了一个多小时，杨蜜的心如同掉进了蜜罐中一样，满满的幸福感。

杨蜜蹑手蹑脚的走回了主卧。

主卧中一片漆黑寂静，李兰心已经盖上了毯子，紧闭双眼，似乎已经睡熟了。

杨蜜松了一口气，刚刚他和宋御已经商量过了，此时正是宋御事业的起步期，同时也是扭转杨蜜人设的关键时期，不适合官宣恋情。

同时，对内也要隐瞒，这点是杨蜜要求的。

毕竟两人相识时间太短，杨蜜有些抹不开面子，不太好和身边人解释，打算先拖一拖。

宋御自然欣然接受，就算杨蜜不提，宋御也会向这个方向引导的，毕竟，他是要成为海王之王的男人。

杨蜜动作轻缓的上了床，盖上毯子。

缓缓闭上双眼，脸上挂着幸福的神色。

黑暗中，李兰心睁开双眼，微微一笑，扭了个身子，继续进入梦乡。

......

今夜，无论对吃瓜网民，音乐爱好者，文学爱好者，教育工作者，还是娱乐圈业内人士，都是一场不眠夜。

#起风了！宋御！#

#童话说雨后会有一道彩虹#

#十分钟现场写歌#

#宋御是谁？我来带你认识！#

#宋御：寻找丑是一件趣事！#

#宋御和杨蜜不得不说的故事#

#杨蜜的专业点评#

#宋御：亲人的离去不是一场暴雨，而是此生漫长的潮湿#

#宋御：我们假装没有钱、没有时间、没有能力，直至一无所有#

#宋御，娱乐圈顶极神颜#

#冤种老板杨蜜和他的大爹打工人#

#宋御与嘉兴天下#

#迪丽热芭：想听宋御新歌，就来夸我吧！#

夸张的热度，关于宋御的词条，屠遍了所有社交平台的娱乐板块。

明日唱将的关注度，也百尺竿头更进一步，堪称现象级综艺。

......

刘一菲戴着耳机，无聊的刷着手机。

自从上次见过宋御后，她就念念不忘，她还从没见过这么特别又有魅力的男人。

这一周，她经常去相遇的地方等待，但是却没再次碰到他！

“当时为什么不死皮赖脸上去要联系方式啊...”刘一菲有些苦恼。

虽然外表仙气飘飘，不过私下里，她确更像个女汉子。

“算了，刷刷微博吧！”

刘一菲点开微博热搜，准备吃吃瓜！

瞬间，满屏的宋御，映入了刘一菲的眼帘。

“宋御？是我想的那个宋御吗？”刘一菲急忙点进去。

如谪仙般的脸庞，出尘的气质。

置顶的高清大图，瞬间让刘一菲兴奋了起来。

还真的是他！

挨个热搜浏览，一条条视频刷过去。

刘一菲惊讶的神色越来越浓！

这个令我一见难忘的男人，到底是什么人啊......

状元郎？燕大才子？金句频出？弹唱顶级？十分钟一首歌？杨蜜公司的总监？

连续看了三个小时，一直到凌晨两点钟，刘一菲才把所有的瓜吃明白。

“他喜欢看杨蜜的剧，虽然我没杨蜜的热度高，不过你居然不认识我！”刘一菲气鼓鼓道。

由于神雕侠侣这本小说没有问世，所以杨蜜和刘一菲倒是不算太熟，仅仅只是点头之交。

刘一菲用手机搜索了下，明日唱将下一赛段的直播时间，四天后，不对，现在已经过凌晨了，所以是三天后。

刘一菲抿唇一笑，终于找到你了。

手机切换小号，发了条微博。

“你们只看见了他的才华，只有我看到了他的温柔。#宋御”

虽然夜已经很深了，但刘一菲却丝毫没有困意，反而越看越精神。

在评论区里，和吃瓜网友讨论的热火朝天。

一股由宋御掀起的娱乐风暴，正在席卷整个互联网。

......

恭喜宿主，情绪值突破一亿，奖励《异瞳：永夜之眼》《海妖吟唱》《顶级导演》《顶级厨艺》

清晨六点钟，宋御被一阵系统提示音吵醒。

虽然睡得晚，起的早，不过身体强悍，精力过剩，宋御倒没有熬夜后的虚弱感。

一个鲤鱼打挺，从沙发上坐了起来。

“情绪值居然破亿了，太夸张了吧...”宋御心中暗喜。

看着动辄几百上千亿的修仙功法，还是得努力啊！

“统子，话说突破千万情绪值的奖励，怎么没有呢？”

系统：“鉴于宿主的情绪值速度突破过快，奖励叠加在一起了。”

宋御了然，点了点头，笑道：“看来，还是我的能力太强了，让你没有反应过来啊。”

系统：“......”

看了眼系统提示，宋御疑惑道：“你确定这三瓜俩枣，是两次叠加后的奖励？”

“我一身价上亿的靓仔，你送的顶级导演、顶级厨艺？全拿下也就60w，太少了吧。”

系统：“《异瞳：永夜之眼》在系统中售价为50亿情绪值，这是两次叠加后的新手福利，请宿主谨慎发言。”

哈？宋御一惊，这玩意居然要50亿情绪值？一万个顶级唱功的身价......

宋御：“咳咳，我承认我刚刚说话大声了点，好统子，给爷介绍介绍！”

《异瞳：永夜之眼》

售价：5000000000

介绍：永夜之中诞生的一双光明之眼，有无尽威能。拥有此眼者，可极大增加魅力，亲和度。拥有异瞳者情绪激动时，可触发威压之境，提高气势与压迫力。诞生于永夜深处，其内藏世界之光，一眼造化，一眼毁灭，威力莫名。

“这是玄幻世界的眼睛吧，威力这么大？看这介绍，不会一不小心把地球射个窟窿吧？”宋御问道。

系统：“《永夜之眼》的大部分的能力，需要能量催动，请宿主目前不必担心。”

“也就是说，这玩意需要法力？内力？查克拉啥的才能用？”

系统：“是的，不过被动效果不需要能量，融合后默认生效。”

宋御一脸问号：“那这玩意有啥用？我还以为能射天射地呢......”

系统：“可能会让宿主更好看，更有亲和力......”

“切，那还不如给我来个桃花眼呢。”

宋御表示不屑，魅力再强一强，他都怕成魅魔了。

系统：“是否将《永夜之眼》更换为《桃花眼》。”

宋御快速瞄了一眼商城，《桃花眼》100w情绪值...

宋御：“滚，不换。”

系统：“......”

内功和查克拉等能量也不是现在能买的起的，目前看来这永夜之眼只能当个摆设啊！

宋御没好气道：“《顶级导演》《顶级厨艺》就不用介绍了，把《海妖吟唱》给我介绍一下。”

----------------------------------------

第68章 宋御：“朕去上朝，爱妃勿念”

宋御没好气道：“《顶级导演》《顶级厨艺》就不用介绍了，把《海妖吟唱》给我介绍一下。”

《海妖吟唱》

售价：100000

介绍：半人半鸟形的海上妖精，她们唱着蛊惑人心的歌曲，使航海者丢失回家的路。融合后对吟唱类歌唱技法有极大加成，使歌声直击灵魂，同时可增加歌声优美度。

嗯，这个buff技能还行，许多歌曲都可以适配，还不错。

宋御满意的点了点头。

虽然十万情绪值，已经不被多财多亿的宋御放在眼里。

不过宋某人主打的就是一个节俭。

宋御：“系统，全部融合吧。”

系统：“好的宿主，《异瞳：永夜之眼》《海妖吟唱》《顶级导演》《顶级厨艺》开始融合。”

熟悉的感觉，再次席卷宋御全身。

尤其是眼睛处最为强烈。

宋御连忙闭紧双眼，他能深切的感受到，发胀的眼睛深处，正在酝酿一股强大的力量。

半响之后，异样感才缓缓消退。

系统：“恭喜宿主，《异瞳：永夜之眼》《海妖吟唱》《顶级导演》《顶级厨艺》融合成功。”

宋御缓缓睁开双目。

霎时间，整个空间仿佛一暗，转眼间又恢复光亮。

宋御连忙拿起手机，打开自拍模式。

这是一双怎样的眼睛，宋御看向屏幕中的自己。

漆黑如墨的双瞳，仿佛黑洞一般，吸收着一切的光线。

任何人看到这双深邃的眼睛，都很难移开目光。

原本就超凡脱俗的魅力，此时更上一层楼。

“以后要出一本书，每天被自己帅醒是一种什么体验！”宋御感慨道。

系统：“......”

夏天的天亮的格外的早，此时不过凌晨六点半，太阳已经高挂空中。

由于昨天睡得太晚，杨蜜几女还在呼呼大睡。

宋御决定自己先去公司，把几首歌给录完。

不过昨天晚上才和杨蜜确定关系，同时和李兰心也在蜜里调油的阶段。

此时给足仪式感和安全感才是必要的。

走到厨房，宋御打量了一下。

只有大米鸡蛋等简单的食材，还有一些调味品。

刚刚获得了顶级厨艺，宋御有些手痒难耐。

随手抓起两个鸡蛋，轻轻一捏。

完整的蛋液从缝隙中掉落出来，落入碗中。

本想秀一下刀工，奈何巧妇难为无米之炊。

宋御简单的熬了一锅米粥，调制保温模式。

又煎了几个鸡蛋和培根，摆盘后，贴上便利贴。

宋御拿着杨蜜的车钥匙，走出房门。

惠风和畅，天朗气清。

宋御深深吸了一口新鲜空气，戴上口罩，脚步轻快的向着停车场走去。

车子慢慢行驶，半小时后，抵达嘉兴楼下。

一路上，宋御十分小心低调。

网上的信息，他已经关注了。

自然知道，现在的自己，简称行走的流量圣体。

在嘉兴附近，他就看到蹲伏的狗仔要比平时多出几倍。

这还是清晨，等到了上班时间，估计人要更多。

刷卡、扫脸，进入嘉兴大楼后，宋御才松了口气。

他可不想被狗仔缠上。

现在不是工作时间，大楼冷冷清清的。

轻车熟路的走进了嘉兴的录音室，宋御开始忙了起来。

他打算先将起风了、虹之间给录制出来。

这些好歌，自然是能早一天爆情绪值就早一天。

伴奏依然采用软件合成，所以他一个人能很快搞定。

乐器实录虽然声音更自然，不过已经兑换《顶级编曲》的宋御，自然能将各色合成音化腐朽为神奇，所以效率更低的乐器实录就有些鸡肋了。

宋御开始忙碌起来。

......

早上8点钟，李兰心美美伸了个懒腰。

杨蜜睡眼惺忪道：“嗯？兰心姐，几点了？”

李兰心笑道：“早上八点，一会你就别去公司了。”

“在家里做完造型，到时候我接你直接去录制现场吧。”

“嗯！”杨蜜用鼻音回应了一声。

“对了，宋老师呢，他平时起的挺早的吧？”杨蜜瞬间想到，昨天晚上她已经成功拥有了一位优质男友，瞬间精神了不少。

“我也刚起，宋老师应该在客厅了吧。”李兰心回应道。

杨蜜跳下床道：“我去看看。”

“蜜蜜，穿上鞋啊。”

“奥奥，忘了。”

杨蜜和李兰心走到客厅。

沙发上的毯子叠的整整齐齐。

“看来宋老师已经起来了。”李兰心道。

“嗯”杨蜜点点头。

“蜜姐，兰心姐，早上好啊！”迪丽热芭和祝絮丹也推门走了出来。

昨天，她们两个睡得比较早，此时精神饱满。

“早上好。”

“宋老师呢？”祝絮丹问道。

“不知道，毯子叠好了，人没了。”杨蜜回答道。

迪丽热芭鼻子抽动，一脸陶醉道：“你们没闻到这股浓郁的饭香吗？”

“宋老师肯定是在厨房做饭呢！”

几女认真闻了闻，果然闻到了空中飘来的饭菜香气。

迪丽热芭率先冲进厨房。

“好香啊！”

杨蜜走过去，拿起便利贴。

“朕提前去上朝，和众臣商议起风等歌曲录制事宜。特意为爱妃准备了爱心煎蛋若干，有爱培根若干，香浓米粥一桶，勿念。”

“扑哧。”杨蜜瞬间笑容满面，心中满是甜蜜。

“这是宋老师做的，他先去公司录歌了，我们先吃吧，正好尝尝宋老师的手艺。”杨蜜笑道。

“欸，这个煎蛋，还是爱心形状的呢，宋老师太会了。”

李兰心笑道：“先去洗漱，再来吃。”

“哦！”迪丽热芭贪婪的吸了几口香气，连忙跑去卫生间。

两个卫生间，几女洗漱也很迅速。

很快，众女围坐在桌子旁。

李兰心掀开盖子。

洁白散发着光泽的米粥，散发出香甜的气息。

由于已经放了两小时，此时的温度，不凉不热，非常适合夏天食用。

几女拿起汤匙喝了一口，瞬间眼睛一亮。

浓郁的米香充斥着口腔。

米粒进入口中后，眨眼间就被溶解，变成香甜的汁水。

“这是我喝过最好喝的粥。”迪丽热芭满脸幸福道。

几女赞同的点了点头。

“宋老师真是天才啊，做什么都能无比出色。”祝絮丹感叹道。

杨蜜心中一喜，这可是宋御给她做的爱心早餐，做的好吃，自然证明宋御的用心。

迪丽热芭恶狠狠的将爱心煎蛋一口咬断。

“唔，这个煎蛋也好吃。”

迪丽热芭激动的跺了跺脚脚。

----------------------------------------

第69章 热芭涨粉三百万

一顿早餐，吃的几女肚子鼓鼓的。

“上一次吃的这么饱，还是在上次。”迪丽热芭面带幸福的摸着肚子，脸上泛着母性的光辉。

艰难的挪动身体，拿起了放在桌子上的手机。

迪丽热芭一声惊叫。

“怎么了？”一惊一乍的迪丽热芭瞬间吸引了几人的注意力。

迪丽热芭颤声道：“我...我的微博一晚上涨了三百万粉丝。”

“什么？”

几女瞬间靠在了迪丽热芭身边。

昨天晚上，迪丽热芭发的这条微博，已经挤进了热搜前三。

昨夜，宋御的消息，屠版了社交媒体。

而迪丽热芭这条征集好评发宋御新歌的消息，瞬间吸引了一群人。

由于宋御没开通微博账号，所以很多路人粉也关注了迪丽热芭，随时准备一手吃瓜。

“迪丽热芭，人美心善，求求发歌。”

“热芭热芭你最好。”

“我家热芭也是好起来了，一夜起来，全网盛誉了，笑死我了。”

“热芭小姐姐，求求发歌吧！”

迪丽热芭这条微博，一夜过去，已经出现一百万条评论。

评论区，满屏的夸奖和催更。

迪丽热芭之前在娱乐圈，顶多算个杨蜜小跟班，算是小透明角色。

一夜之间，涨了三百万活跃粉丝，这些可不是公司买的僵尸粉，质量很高。

无数小明星羡慕嫉妒恨，恨不得从这泼天的流量上，撕下一块来。

迪丽热芭脑袋有些发晕，她可从来没见过这种阵仗：“我现在应该干嘛？”

杨蜜和李兰心倒是十分冷静。

杨蜜打趣道：“这可是好事，热芭，活跃粉丝都快超过一线了！”

迪丽热芭楞道：“是嘛？”

这一副样子，倒是萌到了几女。

李兰心笑道：“评论已经过百万了，你现在再发一条微博，把《画》发上去，然后隐晦的表示下，你和宋老师的关系很好。”

迪丽热芭疑惑道：“前半句我理解，但是为什么要提和臭宋御的关系啊？”

杨蜜解释道：“这些人是奔着宋老师来的，而且你们都是一个公司，秀一下关系，能让这些人对你好感更高，同时能侧面突出下宋老师的形象。”

“奥，懂啦，看我的。”迪丽热芭低头编辑了起来。

“一觉醒来，发现评论已经过百万了。宋老师应该感谢我送他的这波热度。话不多说，直接说歌，主题是我当时随手指的一幅画，上面画的是神笔马良的故事。 ”

“所以，这首歌，就叫画！”

“ps：宋老师的粉丝宝宝们，请尽快撤离战场，这里偶尔会发一些宋老师的丑照哦，黑粉们集合！”

迪丽热芭依依不舍的将手机相册中，宋御弹唱《画》的视频，发了上去。

同时兴致勃勃的挑选起了宋御的丑照。

“这张有点帅啊，这张侧颜好有气质。”

“臭宋御，长得这么好看干嘛，我丑照都不好选了。”

李兰心上前检查了下，文案是没什么问题。

这种风格，既能说明宋御和迪丽热芭关系不错，同时也符合两人的相处模式。

不过坏处也是有的，这条微博，迪丽热芭和宋御绑定的太紧密了，对迪丽热芭的长远发展可不算好事。

李兰心摇了摇头，估计说了热芭也不会当回事，还是交给宋老师操心吧。

“我去收拾一下，去公司了。”

“蜜蜜，你做完造型，在这等我吧。”

“至于你们两个？今天还要去现场吗？”

李兰心问道。

两人思索了一会，祝絮丹扭捏问道：“宋老师今天去吗？”

迪丽热芭眼睛也瞄了过来，看得出来也想问这个问题。

李兰心失笑道：“这个我也不清楚，不过节目组有专门给晋级选手观赛的地方。”

“给你们几张连坐票，你们自己看着办吧。”

李兰心说完，转身走向卧室。

祝絮丹和迪丽热芭对视一眼。

迪丽热芭低声道：“要不我们先去公司找臭宋御？”

祝絮丹道：“我觉得行。”

杨蜜咳嗽一声，上前揪住迪丽热芭和祝絮丹的耳朵：“你们两个今天在家陪我。”

“到时候跟我一起去现场，哪也别想跑。”

杨蜜此时正思君心切呢，看到这两个好姐妹大声密谋去找她男朋友，直接大力镇压。

“啊！”迪丽热芭发出一声哀嚎。

很快，李兰心就换了一套工作装走了出来。

“我先去公司啦。”

“拜拜~，兰心姐。”

“带我们走啊，兰心姐......”

“拜拜喽~”

......

迪丽热芭的微博，一经发布，又一次掀起轩然大波。

《画》的弹唱视频，转眼间传遍全网。

一首词曲惊艳的民谣，瞬间抓住了无数人的心。

同行无奈，粉丝高潮。

两天三首好歌，高产似母猪啊！！

这让别人怎么活！

一时间，大街小巷上，几首宋御的歌交相辉映。

“为寂寞的夜空画上一个月亮。”

“童话说雨后会有一道彩虹。”

“从前初始这世间，万般流连，看着天边似在眼前。”

各大评论区也在疯狂的玩梗。

“家人们，宋御的才华是真的一般。如果是我，画肯定是画三个姑娘陪着我啊！”

“没收住刀，友军厚葬吧！”

“三个姑娘？皇帝种地一定用的是金锄头吧！”

“画一个姑娘陪着我，画一个姑娘陪着我，画一个姑娘陪着我，再画一个姑娘陪着我，嘿嘿。”

“楼上的，我画个警察逮捕你，滴哩哩哩嘀哩嘀哩~~~”

“你们都弱爆了，我会画上一张床，再画上一百多个姑娘伺候我，再画上一个华佗调理我，完美。”

“我迟早笑死在评论区。”

“宋御果然是个天才，见过给别人画饼的，给自己画饼的我是第一次见。”

“有没有认真讨论歌词的呀，真的很惊艳啊。”

“这不是都在讨论歌词嘛\坏笑”

全网热议之际，著名歌坛老前辈刘焕也发了微博。

“昨天我也看了明日唱将这个综艺，这种直播全开麦的现场，对我来说，是很喜欢的。”

“而宋御的出场，是最大的惊喜。”

“完美的唱功，完美的音色，完美的外形，还有令人惊艳的才华。”

“我都有点嫉妒了，这是老天爷的私生子吧！”

“哈哈开个玩笑，起风了、虹之间都是难得的好歌，不过我个人更喜欢今天发布的画。”

“歌词写的太好了。”

“有机会很期待和宋御的合作。”

“非常厉害的年轻人。”

刘焕的这条微博，让本就极高的热度，更添了几分红火。

年龄覆盖面，已经从青少年，辐射到了中年群体。

而画这首歌，确实中年人听的感触会更深一些。

----------------------------------------

第70章 娇羞的李兰心

嘉兴天下。

宋御的录歌由于每次都是一遍过，所以效率极高。

一上午的时间，两首歌就已经搞定了。

此时已经烈日高挂，进入了一天里最热的时段。

宋御抬腿走出录音室。

现在嘉兴的员工，明显多了起来。

宋御在公司，也没带口罩。

俊若谪仙的形象，让这些见惯了明星的圈内人，也激动不已。

尤其是经过了昨天的节目，嘉兴有一大半员工，都变成了宋御的路人粉。

这独一份的才气，是娱乐圈稀缺又珍贵的。

“我看到宋御了，本人比镜头前要帅更多！”

“妈呀，我死了。”

“在嘉兴太幸福了。”

“这哥们确实帅啊，男女通杀脸。”

“刚刚他那双眼睛看向我，我都快受不了了。”

“我也是，刚刚险些没站住，呜呜呜。”

“只要宋御在嘉兴一天，我将永不离职！”

“你们刚刚有没有人拍照片了？”

“那怎么可能，公司规定不让拍的。”

“咳咳，私下发我，我请客！”

宋御走进李兰心的办公室。

一路上，对这些上前打招呼的员工，宋御一一含笑回应，没摆架子，倒是收获了很多人的好感。

口碑这种东西，对混娱乐圈的是很重要的。

不止群众喜欢吃娱乐圈的瓜，娱乐圈内部传八卦才是最快的。

娱乐圈作为人与人交互，最多的职业之一。

哪怕是个群演，知道的内幕消息，都不少。

谁家哥哥耍大牌，哪家姐姐扯头花，都是茶余饭后的谈资。

现在逐渐进入信息透明化的时代，口碑崩塌和建立都更加容易。

可能一个工作人员的一句吐槽，就能给某个演员、明星留下一个很难撕下的标签。

虽然说黑红也是红，也能收割情绪值，但不符合长远发展利益。

所以与人为善，算是利己利人。

而且宋御本身也没什么架子。

办公室中，李兰心眉头舒展，嘴角微扬，看起来心情极好。

看到宋御进来，李兰心面带笑意，语气轻柔的问道：“歌弄完了？”

宋御点头回应。

李兰心微笑道：“辛苦啦！”

话音刚落，李兰心噫了一声，盯着宋御的脸打量了起来。

“我怎么感觉，你和昨天晚上相比，又变好看了呢？”

李兰心看着宋御的眼睛，只感觉心神仿佛被黑洞吸了进去。

充满了魅力和诱惑力。

“说了，是情人眼里出西施，这只能说明，你每天都更爱我一些了。”

李兰心也不反驳，眨了眨眼睛笑道：“那你有没有觉得我更好看了。”

宋御笑道：“没有，因为第一次见到你，你就是我心中最美的女孩了。”

李兰心有些抵抗不住：“油嘴滑舌，什么女孩啊！还有几年就三十了。”

虽然面上这么说，不过李兰心的心里还是美滋滋的。

“你在我眼中是最美”

“每一个微笑 都让我沉醉”

“你的坏 你的好”

“你发脾气时撅起的嘴”

宋御天籁般的嗓音，回荡在办公室中。

这一段《最美》的副歌，瞬间惊艳到了李兰心。

李兰心问道：“这是你的新歌啊？”

宋御笑道：“看到你的脸，临时想的，随便唱唱。”

李兰心对这种凡尔赛的发言，已经有免疫力了。

轻轻哼了几句，神色十分满意。

“我什么时候和你发过脾气，还有我哪里坏了？”

“这是艺术加工嘛！代表无论如何，你都是我心中最好的。”

听着宋御的情话，李兰心压抑不住上扬的嘴角：“算你会说。”

宋御也没客气，走到李兰心的椅子旁。

将李兰心抱在怀里，自己坐在椅子上，又将李兰心放在腿上。

李兰心脸色微红，也没抵抗，已经是习惯了。

宋御感受着怀中的柔软，一边把玩李兰心的小手，一边问道：“刚看你怎么这么开心？”

李兰心脸伏在宋御心口处，轻声道：“上午已经和蜂鸟的人谈完了，按你的要求，狠狠的敲了他们一笔。”

“昨天过后，你的热度是彻底爆了，连带着嘉兴和热芭也获得了不少关注。”

“加上，马上筹备的三生三世，形势这么好，我当然高兴了。”

“这些都是你的功劳。”

李兰心眉目含情。

宋御笑道：“这么容易就满足了呀？”

“这还不够啊，放在哪家公司都值得开个庆功宴了。”

宋御在李兰心的小嘴上啄了一下，也没反驳，轻声道：“以后你就知道了。”

两人相拥在一起，享受着午后的温存。

“昨天，你和蜜蜜在一起了吧。”李兰心开口问道。

“嗯，我就知道瞒不过你。”宋御将头埋进李兰心的发丝中，闷声道。

“唉呀，你别闹，有点痒。”李兰心娇嗔道。

“那，你打算什么时候和蜜蜜摊牌啊？”

“我感觉蜜蜜很难同意的。”李兰心面上浮现一丝担忧。

宋御笑道：“放心，一切交给我好了。”

“不过现在不是什么好时机。”

李兰心手探到宋御腰间，威胁道：“我可不想因为你个臭男人，毁了和蜜蜜这么多年的姐妹情。”

宋御一口咬在了李兰心的耳垂上，低声道：“女人，你是在玩火？”

李兰心身子一软，闻言扑哧一笑：“你这霸道总裁，一点都不像。”

李兰心身子在宋御怀中扭动起来。

宋御拍了拍李兰心的肩膀：“别乱动。”

听着宋御有些干涩的声音和不自然的反应。

李兰心俏脸一红，身子一僵，不敢继续乱动。

......

宋御坐在椅子上，脸上露出舒适的神色。

这个时候，如果有根烟就好了。

李兰心从办公室内的洗手间走了出来。脸上还带着羞红。

宋御张开怀抱，李兰心犹豫了下，还是钻了进去。

李兰心低声道：“你以后要对我好，不能对不起我。”

和宋御有了更亲密的关系，李兰心对宋御的爱意又更深了一层。

宋御估计，此时好感度已经到了倾慕的极限，就差临门一脚，就突破到深爱阶段了。

宋御正色道：“宝贝，我会一辈子对你好的。”

----------------------------------------

第71章 宋御的女友粉丝群

又在李兰心的耳边说了不少情话，李兰心才从患得患失的情绪中，走出来。

“一会我要去接蜜蜜到录制现场。”

“你一会有什么安排吗？”

宋御思索片刻，道：“没什么事，就陪着你们好了。”

李兰心眼里闪过一丝喜色，微微颔首。

“那热芭和絮丹估计是要高兴了。”

“早上我出门的时候，她们还闹着要找你呢，被蜜蜜给扣下了。”

李兰心抿唇一笑。

闻言，宋御也不禁莞尔。

刚刚在录音室的时候，有很长时间，就是在回复杨蜜的消息。

昨晚才刚刚确认关系，杨蜜此时正满腹的情话要说。

撒娇卖萌张口就来，包括迪丽热芭和祝絮丹被扣下的事情，她也发消息告诉了宋御。

同时，对宋御的早餐给予了最高的赞誉。

李兰心拿起手机看了一眼。

“走吧，时间快到了，我们先回家吧。”李兰心从宋御怀中，恋恋不舍的起身。

......

明丽带着小琳和朱莹，把杨蜜包围的严严实实。

六只手对着杨蜜的头发和脸一阵捣鼓。

杨蜜习以为常的拿着手机，低头刷着关于宋御的咨讯。

迪丽热芭和祝絮丹也坐在旁边，颇有些无精打采。

明丽笑道：“蜜蜜，我昨天看节目了，你家宋老师太有才华了。”

“上一次见面，我就知道，他不是普通人。”

上次同居被抓包，导致明丽误会宋御和杨蜜是一对。

没想到现在还真成一对了，杨蜜想着想着，笑了起来。

“不看看我是谁，我的眼光自然是最好的。”杨蜜语气中带着一丝小骄傲。

旁边的迪丽热芭和祝絮丹听着两人的对话，也没觉得有什么问题。

只以为两个人是在说，杨蜜把宋御签到公司这件事情，眼光很好。

实则，杨蜜自己知道，明丽夸的是她挑男人的眼光好。

朱莹眼含崇拜道：“昨天我也看节目了，宋老师唱歌真好听。”

“而且安慰人的时候太温柔了。”

小琳掏出手机晃了晃，笑道：“昨天我加到了宋老师的粉丝后援群里，我加的时候，才100多人。”

“现在已经快满了。”

“啊？我也要加，拉我进群，拉我进群。”朱莹道。

迪丽热芭和祝絮丹也一脸意动。

迪丽热芭道：“小琳，顺便拉一下我和絮丹。”

“我们俩也要加。”

小琳调笑道：“热芭姐，你不是宋老师的黑粉吗？干嘛加入我们粉丝团。”

小琳说的是迪丽热芭早上发的微博。

迪丽热芭笑道：“哼，黑粉也是粉，不妨碍我打入敌人内部。”

小琳比了个ok手势，笑道：“我们定期有活动的，你们进群，不可以划水奥。”

小琳心中暗暗发笑，带着一群女明星给别人做应援，这种体验还挺爽的，不愧是宋老师。

杨蜜有些不好意思道：“那个啥，把我也拉进群。”

小琳：“收到。”

“欸，这个群是不是起错名字了？”

“不是应该叫后援会或者粉丝群吗？”

“怎么叫后宫群！”迪丽热芭疑惑道。

小琳一拍额头，暗暗叫糟，不好意思道：“这个群里，都是宋老师的女友粉，老婆粉......”

“事先声明哈，我是宋老师的才华粉。”

在杨蜜这个正宫面前，小琳急忙表了忠心。

闻言，几女都有些吃醋。

虽然已经有预感，宋御对女性的杀伤力，可是看到这种女友群，还是有些生气。

杨蜜心中暗道：“粉丝后援会看来要找个靠谱的管了，不能给这些小蹄子机会！”

明丽看着眼前这一幕，暗暗偷笑，心中也在感慨宋御的魅力。

“滴~砰！”

李兰心和宋御走进门来。

有着永夜之眼加成，并且服用过基因药剂，宋御此时的魅力已经有些魅魔之感了。

不过温润如玉的特性，倒是稍稍压低了魅惑度，反而更加衬托气质出尘。

看的在场众女无一不是心口发烫。

稍稍失神一会，明丽笑道：“宋老师，回来了，我们刚刚还在聊你呢。”

宋御坐在迪丽热芭和祝絮丹中间，笑道：“丽姐，你们说我什么了？”

明丽捂嘴乐道：“说了一下你昨天晚上的精彩表现，还有后宫粉丝团的事情。”

小琳脸色一红，用手指悄悄点了点明丽。

宋御疑惑道：“后宫粉丝团？什么意思？”

“就是一群小女孩，你的女友粉成立的粉丝群。”

“奥，哈哈，看来有眼光的粉丝还不少。”从小琳和朱莹的动作神色，他就知道肯定是这俩妹子其中的一个，引起的话题，为了给两女留面子，宋御也没多问。

李兰心问道：“丽姐，蜜蜜这个大约还要多久？”

明丽道：“马上就结束了，你们是要去录制现场吗？”

李兰心含笑点头。

“今天没有宋老师登场吧，那应该很无聊。”朱莹嘟囔道。

“今天虽然宋老师不上场，不过有宋老师的作品哦！”

“啊？宋老师你给别人写歌了？”明丽三女也不笨，转眼就转过弯来。

“嗯，一位女选手，估计上场的时候，你们就知道了。”宋御回应道。

小琳双手合十，一脸期待，起风了、虹之间、暖暖，她都已经循环听一晚上了，今天发布的画也很好听。

就是都没有音频，比较难受。

“对了，宋老师。你的那些歌什么时候上线啊？”

“我想听无损音质的”

宋御笑道：“刚在公司已经录好了，大概明天发布吧。”

“画我就不发了，想听的去热芭微博看吧。”

朱莹一脸羡慕道：“宋老师，你和热芭姐关系好好啊，你也太宠了。”

坐在宋御身边的迪丽热芭，脸色有些发烫，嘴硬道：“谁要他宠了。”

“小莹，我是看她粉丝太少了，去基层扶贫罢了。”

迪丽热芭笑着拍了下宋御：“去你的。”

旁边的祝絮丹也有点羡慕。

宋御自然不会厚此薄彼，说道：“还是絮丹好，晚上回去给你个好东西，帮你也涨涨粉丝。”

祝絮丹听到宋御的夸奖，有些害羞，疑惑道：“什么东西啊？宋老师？”

宋御面带神秘道：“秘密！”

杨蜜冷笑一声：“叫我干嘛！”

回来半天，也不知道和你女朋友说说话，哼！

“哈哈哈哈哈。”几女笑作一团。

“蜜姐，谐音梗要扣钱的！”

----------------------------------------

第72章 杨蜜的炫夫瘾

“不干嘛，想叫就叫喽。”

“蜜蜜，蜜蜜，蜜蜜。”

杨蜜被叫的有些脸红，也怕被别人发现端倪，嗔道：“别闹了，你说说你要怎么给絮丹涨粉啊？”

“难道还是发歌？”

宋御笑道：“山人自有妙计。”

杨蜜不满道：“就会卖关子。”

祝絮丹闻言有些期待，不过还是面带犹豫道：“宋老师，不会太麻烦吧？”

“随手的事。”宋御眉毛微挑，看的祝絮丹脸有些发烫，慌乱的点了点头。

“好了。”明丽那边也给杨蜜做好了造型。

杨蜜站起身来，朝着宋御这边摆了个poss，笑道：“怎么样？好看吗？”

杨蜜这套内搭是复古款针织背心，外面套了一件系带蓝色竖条纹衬衫，下身搭配白色运动裤，清新又有活力。

宋御满意的点了点头，赞道：“好看，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

这句诗词意通达，更是将杨蜜夸上了天，杨蜜瞬间喜笑颜开。

有一个会写诗的男朋友，好幸福啊。

杨蜜向着宋御抛了个媚眼：“算你有眼光，咯咯。”

迪丽热芭嘟着嘴道：“六宫粉黛没包括我吧？”

宋御摇头失笑，这小丫头还比上美了。

摸了摸迪丽热芭的小脑袋，笑道：“不包括你。”

杨蜜眼中冷色一闪，皮笑肉不笑道：“小热芭，看来你自认为，长得比我好看啊。嗯？”

迪丽热芭脖子一缩，陪笑道：“我的意思是，我应该只比蜜姐的盛世美颜差一丝丝，稍微能带点颜色。”

杨蜜满意点头：“你说的也对。”

李兰心则在仔细品味这句诗的妙处。

回眸一笑四个字，精准的将画面定格在一瞬之间，而百媚生三个字，又将千般风情，万般魅力展现的恰到好处，让整个画面都充满了鲜活感。

后半句，六宫粉黛无颜色，虽然有拉踩之嫌，不过结合杨蜜身在的娱乐圈，反而是说不出的融洽自然。

思索片刻后，对着宋御道：“宋老师，你这句诗，感觉是能成为文字符号，流传千古的呀。”

宋御对她的目光表示认可，点头道：“嗯，我也这么认为。”

吓！文字符号杨蜜理解不深，不过流传千古她是听明白了，杨蜜连忙拿出手机。

祝絮丹疑惑道：“蜜姐，你要干嘛？”

杨蜜一边操作手机，一边回道：“发个微博，让我的粉丝们学一学，应该怎么客观描述姐的颜值。”

旁边的明丽三女，倒是颇有些羡慕，他们之间的相处模式，看起来关系都好得很。

“宋老师又有才华，性格还好，长得又帅，好想做她女朋友啊。”

小琳和朱莹已经不知道多少次产生了这种想法，奈何看到光芒四射的杨蜜，两女颇有些自卑，情绪有些低落。

明丽对她俩的心情，倒是能感同身受，拍了拍两人肩膀，对着宋御等人道：“既然没什么事，我们就先走啦。”

宋御起身道：“麻烦丽姐了。”

明丽笑道：“都是工作，麻烦什么，而且蜜蜜这么漂亮，给她做造型，很省心的。”

杨蜜抬头一笑。

明丽接着道：“倒是你，宋老师，我倒是想给你这个大帅哥做造型，但你也太不配合了。”

宋御无奈一笑：“我习惯了，怎么舒服怎么穿。”

“行吧，有需要找姐哈。”

“欧克。”

宋御送着几人到门口。

“对了，你们去不去现场看综艺啊？”宋御忽然问道。

“明日唱将吗？”小琳期待问道。

宋御点了点头，从怀中掏出几张票道：“节目组给的，我倒是用不上。”

小琳激动的叫了一声，接过票看了眼：“还是前排的，谢谢宋老师。”

宋御轻笑道：“没事，一会我也去现场，有事找我。”

“丽姐，小琳小莹，拜拜。”

“嗯嗯，拜拜宋老师。”

小琳捂着胸口，面带陶醉道：“宋老师真的好温柔啊。”

朱莹赞同的点了点头。

明丽则有些愣神，心中暗道：“才华傍身，处事又这么周到，想不到这种人，会走的多高。”

“蜜蜜真的找了一个好男人啊。”

宋御送走了明丽三人，一回去，就看到几人都在抱着手机看着。

宋御凑到迪丽热芭身边，问道：“看啥呢，热芭？”

“蜜姐刚发的微博。”

“诺，你看。”

宋御定睛望去。

“刚做好造型，正好宋老师在身边。”

“我问他这套怎么样？”

“他笑着作了一句诗。”

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

“我觉得还挺客观的。”

“以后我的粉丝宝宝们，就按照这个标准评价我吧。”

“ps：宋老师平时很爱作诗，附赠上一次听他作的一首诗。”

“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。”

“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

杨蜜到底是流量女王，尤其又带上了近期的顶流宋御。

发布几分钟，就有上千条评论了。

“前排，占楼！”

“蜜姐发博了，好美啊。”

“宋老师的诗写的好美啊。”

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。真的好适配我家蜜蜜。”

“没错，我家蜜蜜就是艳压娱乐圈的存在。”

“楼上的，别拉踩给蜜姐招黑。”

“醉后不知天在水，满船清梦压星河。好梦幻的诗句啊。”

“呜呜呜，求上天把宋老师赐给我吧，我想要一个才华横溢的男朋友。”

“蜜姐，你这定的标准太高了吧？我就会说一句 你长得真牛逼，难道以后不能夸了？”

“咳咳，你还是少夸吧！”

“能不能让宋御开微博啊，或者抖音认证一下啊，粉丝无家可归，只能在嘉兴艺人的微博下到处流窜。”

......

杨蜜这条微博，看似在夸自己，实际是妥妥的炫夫瘾发作了。

既怕别人惦记，又怕别人不知道自己男人有多优秀，就是杨蜜现在的心态。

李兰心笑道：“好了，蜜蜜，咱们该去现场了。”

“你们是跟我们一起走，还是自己开车过去？”

祝絮丹问道：“宋老师去吗？”

李兰心点头：“嗯，宋老师也去。”

杨蜜美目含笑，对宋御这种陪女朋友录节目的行为，表示认可。

宋御拍板道：“那就一起走吧。”

宋御开着车，载着一群美女向着录制现场开去。

此时场馆门口，已经聚集了一众狗仔。

目前娱乐圈最大的热度就在这款综艺上了。

所以今天的狗仔格外的多。

挖到一条大新闻，几个月的奖金就有了。

“杨蜜的车来了。”

“杨蜜到了。”

----------------------------------------

第73章 狗仔包围，淡定的宋御

“嚯，咱们好像被包围了呀！”宋御将车刚开进来。

瞬间周围就围上了一群记者。

杨蜜皱眉道：“我先联系下节目组，叫工作人员帮我们开道吧。”

“没必要，交给我好了，你们在车里等着吧。”

宋御推开车门走下车。

“是宋御！”

“宋御来了。”

“宋御先生，请问为什么你开的杨蜜的车，她也在车内吗？”

长枪短炮，瞬间就占满了宋御的视线。

伴随着相机摁动快门的咔嚓声。

宋御眉毛轻挑：“大家安静一下。”

记者们也是第一次直观宋御的颜值。

见惯了娱乐圈帅哥美女的他们，此时都顿生惊艳之感。

所以听到宋御的话，都不由自主的低下声音。

刚刚还拥挤嘈杂的场面，瞬间变得安静有序了。

宋御满意一笑。

“杨老板确实在车内了，不过现场人太多了，不太安全。”

“我这个兼职保镖来回答几句大家的问题，大家觉得怎么样？”

宋御此时的热度还在杨蜜之上，并且居高不下，这些记者堵杨蜜，一半原因也是为了打听宋御的消息。

此时正主出来了，并且愿意配合采访，记者们自然更加满意。

“好！”

“可以。”

记者们积极响应。

“那行，不过咱们也不能在这里挤太久。”

“我随机点三个人，一人问一个问题。”

宋御随手指了身前，一位带着黑色眼镜的妹子。

“这个妹子，你先问第一个问题吧。”

被指到的妹子一脸惊喜，问道：“那能知道，你喜欢什么样的女孩子吗？”

“啊？”宋御一脸问号。

“林优，人家采访的时候，不是说过吗，喜欢美的。”

“哈哈哈哈。”现场一顿爆笑。

一些年限长的记者，都有很多内部群，并且互相大多认识。

宋御无奈捂额：“我允许你换个问题。”

林优脸色微红：“那个，现在大众对你现场写歌的事情讨论度很高。”

“虹之间和画都是短时间内写完的，而且质量很高。”

“所以很多人想知道，你的这种创作能力，是偶然的灵光一闪，还是可以稳定复现的？”

宋御捏着下巴笑道：“这个问题很有趣。”

“人的学习路径，大致可以分为，模仿阶段、精修阶段、核心阶段。”

“比如中小学生，想解一道数学题，就需要去学习各种公式。”

“看出一道题属于什么类型，应该代入什么公式，这道题大概率就能解出来了。”

“这个阶段，知其然但不知其所以然。”

“而学习公式如何推导，了解其背后原理，就属于精修阶段。”

“精修阶段的本质，是在模拟创作者创造这个公式的进程。”

“当你了解了它的本质，那个时候就知道创造其实并不难。”

“所以你问我这种创作能力，是不是可以稳定复现，我可以肯定的回答，是的。”

“不过，一首歌的质量高低，不止在于很多人为规定创造的规则。”

“它需要有对生活的理解，需要了解社会的变化，需要知道听众内心最真实的需求。”

“否则编曲再复杂，辞藻再华丽，也不过是空中楼阁罢了。”

“大家应该都学过《伤仲永》这篇文章吧？”

“一个人的能量是有限的，持续的输出而不补充，则作品就会越来越局限。”

“相反，如果只输入而不输出，则人就会孤僻，暴躁丧失思考的能力。”

宋御一番长篇大论，给现场的记者，说了一身的鸡皮疙瘩。

颇有些听君一席话，胜读十年书的感觉。

“文化人说话就是不一样，难怪嘉兴的人，都叫他宋老师。”一瞬间众人，仿佛回到了上课偷看漂亮女老师的时光。

见惯了娱乐圈的各种太极推手，明星恨不得十句话放到一句话来说，就怕闹出事情。

而宋御的话，不仅正面回答，而且十分精彩，算是说到他们心趴上了。

“诺，后面那个老哥，别往前挤了，下一个问题，让你问。”宋御含笑道。

被点到的中年男人，倒是没有想象中的惊喜。

记者本身就不赚钱，他们这种不是背靠大公司的娱乐小记，更是勉强糊口。

他本来是来找茬的，准备问些让宋御难堪不好回答的问题，造些热点，最好能激的宋御能给他几拳。

奈何看着一脸和善的宋御，他竟然有些难以启齿了。

“那个，宋老师，请问你给杨蜜写的剧本，三生三世，什么时候开拍啊？”

在场的记者点了点头，这个问题中规中矩，不过信息量挺多，是个好问题。

宋御笑道：“这个月应该是难了，时间排不开，不过作品已经立项了，大概率下个月开拍。”

宋御倒也没藏着掖着，提前放出些消息，预预热也好。

“最后一个问题。”宋御随手点了个记者。

“宋老师，有传言，你和杨蜜正在拍拖，是真的吗？”

由于昨天在录制现场，两人的一番互动，的确生出了不少宋御和杨蜜的cp粉。

宋御轻笑道：“我今天早餐吃的牛肉馅包子。”

“啊？”宋御的回答听的在场众人一愣。

“那个，宋老师，我问的是你和杨蜜的恋情，是否属实。”

宋御轻声道：“对于成年人来说。”

“答非所问，其实已经是答了。”

这句话，瞬间又击中了，在场众人。

这应该是所有成年人，都能感同身受的一句话。

“每句话都是金句啊...”

被点名的记者虽然对这句话感到惊艳，不过还是不死心道：“那个，可以正面回答一下吗？或者说你的这个回答，相当于默认了？”

气氛瞬间有些冷场，这个记者的咄咄逼人，让很多同行都有些看不下去，他们对宋御的好感现在高的出奇。

出乎所有人预料的是，宋御并没有拉下脸色，反而嘴角含笑道：“我不太希望大众过于关注我的私人生活。”

“如果身为歌手，我希望用好的音乐作品说话。”

“如果身为编剧，我希望用好的影视作品说话。”

“我或许会是演员，会是作家，也可能变成导演。”

“为什么我不希望你们了解我呢？”

“因为这是一件性价比很低的事情。”

“你对我百般注释，并不能构成万分之一的我，却是一览无余的你。”

“诸位，回见。”

----------------------------------------

第74章 社死的热芭

“宋老师，你刚刚好帅啊！”杨蜜满眼崇拜，其中还夹杂着些许自得。

这是老娘亲自选的男人。

迪丽热芭几女也是满眼星星。

其实刚刚宋御不正面回答的原因有很多。

第一，他需要向媒体和公众表达一个信息，他不喜欢别人关注他的私生活，当然对于媒体和吃瓜群众来说，你越不喜欢什么，那什么当然就最有乐趣。

所以宋御的本意不是想阻止别人来挖他的私人生活，正相反，他倒是希望这些媒体对这种新闻大肆报道。

因为一旦报道的多了，正常人第一眼看过去，就认为又是炒作，不会过多在意，当然一定要把握好一个度，不能被真正的挖到实证。

第二，这也算是对粉丝进行脱敏测试，当媒体经常性的报道关于宋御感情方面的新闻，粉丝会自然而然的提高对宋御的心理阈值。

毕竟宋御长相完美兼才华横溢，痴情的女粉估计会不少，他可不想被当成一个完美的圣人，以后真的公布恋情，粉丝要死要活的。

第三，杨蜜刚刚和宋御确认关系，虽然已经商量好，要在公众面前隐瞒，不过如果宋御斩钉截铁的表示，他和杨蜜没有谈恋爱，虽然名义上过得去，杨蜜也不会生气，但心理却不会好受。

所以宋御用默认来表示两人确实在谈恋爱，而后面的话又向公众表示，他不回答，仅仅只是因为不想被关注私人生活。

这种模糊不清的态度，既能让杨蜜开心，又可以让媒体和公众摸不着头脑，同时也给了粉丝一个帮他维护控评的完美说辞。

宋御笑道：“基本操作，切勿扣6。”

此时，还没到节目录制的时间，杨蜜等人自然不需要上场。

后台会给导师留休息间。

“你们先进去吧，我和热芭絮丹，先去观众席就坐了。”宋御轻声道。

“你不去晋级区那里吗？”李兰心问道。

“算了，我感觉还是第一排的视野更好，而且还有两个大美人陪我。”宋御笑道。

“那我们先进去啦。”杨蜜有些依依不舍。

宋御扬了扬手机，促狭道：“期待你的专业点评哦。”

杨蜜风情万种的白了宋御一眼，和李兰心走进了后台。

“走吧宋老师，和两个大美人去观众席就坐啦，让你坐中间，嘻嘻。”迪丽热芭面带笑容，显然刚刚宋御说的大美人，让她很开心。

宋御几人是卡点来的。

明日唱将的录制现场能容纳的人很多，为了直播准时开始，所以观众是提前一小时入场。

此时观众席人已经坐了不少了，宋御带着迪丽热芭和祝絮丹靠近前排的时候，不少前排观众就认出了他。

“是宋御，宋老师。”

“啊啊啊！”

宋御连忙食指举到嘴边：“嘘！”

“朋友们，咱们小范围聊聊天。”

“别搞出太大动静，不然节目组一会要来找我麻烦了。”

观众闻言一乐，没想到宋御还挺接地气的。

大家不由自主的放低声音。

“宋老师，你今天上场吗？”一个面容姣好的年轻女孩问道，她昨天就被宋御圈粉了，今天就是想碰碰运气，没想到真的遇到宋御了。

宋御摇摇头，轻声道：“今天我不上场，今天是陪老板上班，同时陪陪两个朋友。”

宋御指了指身边的迪丽热芭和絮丹。

“我认识你，迪丽热芭，宋老师黑粉头子。”

迪丽热芭嘻嘻一笑：“黑粉也是粉，不要在意这些细节。”

“哈哈哈哈。”众人也不禁对这个漂亮大方的新疆妹子，产生好感。

“宋老师，你看着比镜头上好看多了，虽然镜头上就已经很帅了。”一个妹子，有些花痴的说道。

宋御扬了扬眉，笑道：“很有眼光，我也这么觉得。”

“那可以来个合照吗？”

“当然可以，来吧。”

由于座位的问题，宋御只能扭过身子，凑到女孩身边。

“额，话说这个画面是不是有问题。”宋御看着镜头中能戳死人的下巴，无奈道。

“呀，我忘关美颜了。”妹子不好意思的说道。

将相机换成原相机，两人重新拍了一张。

“宋老师，我也想要一张合照。”

“我也是。”

“那个，俺也一样。”

宋御挨个拍了张，幸好身体经过了两次强化，已经有些非人类了，否则怕是腰都要扭断了。

就在和观众互动的时候，时间已经悄然过去。

在场务的提醒下，好多人恋恋不舍的回到了座位。

宋御松了一口气。

“臭宋御，知道成名之后的痛苦了吧，我都习惯了。”迪丽热芭一副过来人的语气，语重心长道。

宋御疑惑问道：“你是什么时候成名的？”

迪丽热芭：“......”

“让我装一下会死啊！！”

迪丽热芭揪起宋御的胳膊，咬了上去。

忽然灯光一闪，中央的大屏幕亮了起来。

屏幕上，摇头失笑的宋御，嘟着嘴咬着宋御胳膊的迪丽热芭，旁边一脸笑意看戏的祝絮丹，清晰的展示了出来。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”场馆中，瞬间爆发了一阵笑声。

直播此时也已经开启。

“开屏暴击，宋老师又帅了。”

“本来以为今天看不到宋老师的，没想到节目组这么懂事。”

“宋御这是在观众席吧？”

“迪丽热芭说她是宋御黑粉，本来我还不信，现在我是真信了。”

“宋老师另一边的妹子也好看啊。”

“那个也是嘉兴的叫祝絮丹。”

“嘉兴的美女好多啊，我太羡慕...这些美女了，每天都能见到宋老师。”

“突如其来的骚，闪了老子的腰。”

“不要咬宋老师，要咬就来咬我吧！！”

“放开那个男人，让我来。”

“笑死我了，节目组也太会搞事了。”

场上的笑声，迪丽热芭也听到了，连忙抬头看向大屏幕。

“啊！！”迪丽热芭连忙松开口，头直接埋进膝盖。

瞬间，又引起现场和弹幕的一番大笑。

后台中，导演看着飞速上涨的人数，一脸兴奋：“果然，只要跟宋御沾边的，观众就爱看。”

“通知下，导播，有机会就多给宋御镜头。”

“同时让何老师在台上，多cue一cue他。”

----------------------------------------

第75章 宋御：“想摸回去再摸，这里人多”

笑声、喧闹声持续了几分钟。

迪丽热芭脸色通红，缓缓抬起头，一只手还扯着宋御的衣服。

看着屏幕中的画面，刘一菲嘴唇一抿，眉头微皱。

“这女人看起来和宋御关系很好的样子。”

“茜茜，你也在看宋御啊？”刘晓丽走了进来，惊讶问道。

刘一菲一脸问号：“妈，你也知道他？”

刘晓丽笑道：“现在娱乐圈，有不知道这号人物的吗？”

“也是！”

“不过你会追综艺，我倒是挺好奇的，你不是不喜欢看综艺吗？”刘晓丽问道。

刘一菲眼睛一眨，笑道：“你也说了，现在娱乐圈哪有不知道他的，我混圈子的，当然要了解一下了。”

“那妈陪你一起看。”

刘一菲穿着一身粉色睡衣，素面朝天，一双美眸盯着画面中宋御的脸。

“茜茜，宋御这小伙子长得是真帅啊。”

“很多人都说你长得好看，但是我感觉，你跟他一个天上，一个地下。”

刘一菲满头黑线：“不是，你夸他就夸他，拉踩我干嘛，我还不是你生的？”

“哎呀，就说说嘛！继续看，继续看。”

“切！”

“东东，过来陪我看电视。”

东东是刘一菲养的猫，她算是个资深猫奴，家里养了不少猫，她小名叫茜茜，所以给爱猫起名东东。

刘东东翘着尾巴，高冷的在地上走来走去。

闻言，刘东东眼睛微微瞥了一眼，不理会刘一菲的呼唤，继续进行着饭后消食活动。

“你个黑煤球也不听话了是吧。”

刘晓丽笑道：“东东什么时候听过话，跟你一样。”

刘一菲欲哭无泪：“还是看电视吧......”

导播倒是也没有太过分，在开场前，把镜头给到宋御是为了热度。

当何炯上场后，镜头就切换到舞台之上。

“别害羞了，镜头移开了。”宋御嘴角扯出一丝好看的弧度。

“不是，怎么当个观众，还要被拍啊，我咬人都不方便了。”迪丽热芭哼哼一声。

“还有，我可没害羞。只是我吃人的时候，吃相不太好看，不想被粉丝看到！”

“那胖迪，你能不能先把手先放开，我的衣服都要被你扯烂了。”宋御调笑道。

迪丽热芭低下头一看，右手紧紧攥着宋御的衬衫，被抓住的地方，已经有了不少褶皱，足见她的力道多么惊人。

迪丽热芭连忙抽回手，想了一想，又把手抓了回去。

“我就抓着，而且你这衬衫太单调了，一点都不好看，等我给你挑几件。”

“你说对吧，絮丹。”

祝絮丹点了点头：“这件衬衫确实不太好看。”

连乖巧听话的祝絮丹都发表了看法，看来这件衣服还真不太好看？

宋御盯着纯白衬衫，陷入了沉思。

虽然他对穿着方面不太讲究，不过自认为审美水平还是很在线的，没想到被两个妹子吐槽了。

由于夏天的缘故，宋御身上的衣服都是轻薄透气的，刚刚紧张的时候，迪丽热芭还没察觉，现在却能清晰的感受到宋御的肌肉线条。

渐渐的，抓着不自觉的变成了摸着，手的位置也开始慢慢移动了起来。

“嗯，是腹肌！”

宋御眉头一挑，没想到这丫头这么大胆。

光天化日，朗朗乾坤，居然就明目张胆的调戏他这玉面小白龙。

宋御凑到迪丽热芭耳边，轻声道：“想摸回去再摸，这里人多。”

迪丽热芭一惊，连忙抽回了手。

我刚刚是在干嘛啊！！！

迪丽热芭，你真是个痴女啊，碰一下居然摸走神了！！

啊啊啊啊！！！

连忙打量了下四周，好在两人挨着较近，场馆观众席的灯光又较暗，所以虽然关注宋御的人挺多，看的倒不算清晰。

迪丽热芭松了一口气，装起了鸵鸟。

台上，何炯已经走完了开场流程，从口播来看，广告商又加了不少。

“现在，我们邀请四位导师出场。”

“蜜姐真的太好看了。”祝絮丹略带羡慕的说道。

“你也不差啊。”闻言，宋御dna一动，本能的回复了一句。

祝絮丹羞涩一笑。

“我跟蜜姐可比不了。”

“梅兰竹菊，各擅胜场，不要妄自菲薄嘛。”

“嘻嘻，宋老师，你真的好会说话啊。”

宋御笑着摇了摇头。

台上，四位导师已经就坐，杨蜜的打扮确实少女感十足，并且风格清新自然，赏心悦目。

薛之迁还是一副潮男装，带着个黄色镀膜眼镜。

张作云穿了一身西装，中规中矩。

花成雨今天又是大红装扮，一头精致的短发。

几位导师的出场，让现场气氛更加热烈。

“杨老板，这几天的新闻算是被你们嘉兴包圆了呀！”

“蜜蜜，打个商量吧，看看什么时候宋老师有空，我们也可以合作下，我可以排在刘焕老师后面。”

杨蜜捂着嘴笑了起来：“运气，运气。我可做不了宋老师的主，没看他昨天怎么欺负我的？”

场面顿时一阵怪叫。

弹幕也如雪花般飘过。

“杨蜜：宋御欺负伦家。”

“宋御的热度确实夸张，二十条热搜，全跟他有关！！”

“热度高不是正常吗？这种人物，多少年才出一个。”

“感觉这节目都快成宋御的个人演唱会了，其他人的出场，我完全没有任何期待了。”

“昨天的周绅也还不错啊。”

“我七大姑的小姨子的儿子的邻居告诉我，周绅好像也是奔着宋御去的。”

何炯笑道：“好了，大家不要为难蜜蜜了，正主就在台下，我们等下为难他就好了。”

导播适时将屏幕转给了宋御。

宋御抬手，对着摄像头挥了挥。

一夜之间，经过基因药剂和永夜之眼的魅力强化，宋御举手投足间，都散发着致命的诱惑力。

看的无数女粉心头火热，不自觉地咽了下口水。

杨蜜眉目含情，和宋御对视一眼。

“如果能让我嫁给宋御，哪怕不上班，住别墅，每天大鱼大肉我也愿意啊！！”

“楼上的，连吃带拿奥。”

“做人不能，至少不该...”

“做人嘛！最重要的开心啦！”

“你们一点都不真诚，我愿意用前男友七十年的寿命，换和宋御一夜春宵。”

“前男友：余额不足！！”

“刚刚老婆对着宋御犯花痴，我戴着宋御面具，给她一顿棒打，兄弟们，我做的对吗？”

“家暴还是不提倡的！！”

“楼上有个老实人，大家一起欺负他。”

----------------------------------------

第76章 悄悄作弊，杨蜜的专业点评

这一个镜头，不知道俘获了多少懵懂少女的心。

“好了，下面我们有请今天的第一位选手登场！”何炯举着话筒大声道。

坐在第一排，并且镜头密切关注之下。

宋御还真不太好帮杨蜜作弊。

在宋御的几番操作下，杨蜜的路人缘已经稳中向好了。

等三生三世播出后，估计能拿个全民女神奖了。

所以此时自然不能掉以轻心。

关于杨蜜音乐方面的人设，不用立的太满。

只需要在一些公众熟知的大金曲，或者质量极佳的小众歌上面做一些专业点评，就能做到利益最大化。

金曲受众广，代入感深，公众更能领会到点评的深度。

而小众歌听的人少，受众小，也能衬托杨蜜的品味与众不同。

这也就是为什么前世很多人，都在盲目追求所谓的“小众”，本质上是源自于自卑。

而在此时此刻，宋御用在这里，属于是物尽其用了。

场馆安静下来，舞台中央音乐声渐渐响起。

宋御光听了两个音符，就听出来了是什么歌。

是一个流行金曲，还是第一个登台。

宋御心念一转，给台上的杨蜜使了个眼色。

杨蜜本就一直关注着宋御，此时瞬间get到了他的意思。

不动声色的转动了下腕表。

“絮丹，把你的包包借我用一下。”

祝絮丹将包递给了宋御，疑惑道：“宋老师，你要这个干嘛？”

宋御笑道：“帮某人作弊。”

宋御伸手将手机放进包里，佯装寻找东西的模样。

手指在包中，默默的在键盘上盲打。

这首歌唱的还不错，并且秀了波高音，花成雨自然而然的第一个拍灯。

薛之迁和张作云犹豫再三也跟着拍了灯。

杨蜜目光带着询问看向宋御。

宋御微微摇头。

现在要论世界上最相信宋御的人，杨蜜肯定能排在前列。

所以，哪怕其他三人都已经拍灯，杨蜜依然选择了不拍。

一首歌，短短的四分钟时间。

宋御一边听着，一边默默码字。

歌曲唱完后，会进入播放vcr的环节。

由于，昨天的七连惨案，大部分选手和节目组被喷的体无完肤。

不过宋御的热度过于逆天，导致这件事情没有掀起太大的水花。

导演庆幸之余，连夜审核补拍。

所以后续的采访，倒是正常了不少。

说说人生，谈谈理想。

聊聊时尚，侃侃发型。

一段朴实无华的介绍后，何炯举起话筒问道：“来，首先恭喜我们的赵斌选手，成功获得三位导师的拍灯。”

“那就先由唯一没拍灯的蜜蜜来点评一下吧。”

杨蜜嘴角含笑，十指交叉搭在桌子上，气势十足。

实际上是因为偷看手表更方便。

杨蜜身为演员，对于台词的速记能力还是有的。

一个短片的时间，大意她已经明白的差不多了。

此时不过是有备无患罢了。

“蜜姐好酷啊！”迪丽热芭双手支着下巴，已经是从尴尬情绪中走出来了。

哼，上次他咬我那里，还亲我眼睛呢，我就摸一摸，有什么值得尴尬的。

迪丽热芭标准的不内耗圣体，情绪来的快，去的也快。

不过对宋御的感情却像一棵有着蓬勃生机的树苗，种在心田中，正在缓缓长成参天大树。

“首先呢，你的唱功很不错，嗓音条件蛮好的，处理方面也没有太多失误，按理说我是该拍灯的。”

“但是我上一期就说过，我更喜欢的是有灵魂的表演，打动人心的表演。”

“而你在设计方面取巧了。”

赵斌举起话筒，想要反驳一下。

杨蜜微微抬手，打断了他。

“听我说完。”

“你选的这首歌《烟雨世界》是一首家喻户晓的歌。”

“它的灵魂在哪？”

“在于感觉。”

“是如画般的朦胧烟雨。”

“是秦淮河畔千百年前的低声呓语。”

“听这首歌的时候，给人的感觉就仿佛置身于这种美景之中。”

“乌篷船上冉起的月光照抚你，潇湘水涓流的清涟拥吻你。”

“有一种小桥流水人家的闲适。”

“所以想唱好这首歌，感情是最重要的。”

“你处理这首歌，主要采用的是突出气声，来制造空灵感。”

“这方面做的不错，很有想法。”

“但是，副歌的部分，你改了曲风，还加了个C5的高音。”

“给我造成了极大的割裂感。”

“就像是我本来还身处天界呢，已经看到天使了，甚至看到了太奶拿着一只烤鸭，忽然耳边听到了ak的枪声！”

“所以我说，你在取巧。”

“个人看法，现场不一定非要高音，一段有感情的表演，更能打动人心。”

“这就是我不拍灯的理由。”

台下观众惊艳于杨蜜的分析。

听到ak那里，瞬间爆发出一阵大笑。

杨蜜等台下的笑声渐消，对着赵斌笑道：“你可以说了。”

赵斌举起话筒，苦笑道：“我服了，杨蜜老师，你说的全对，我在这里确实是不该加这个高音。”

“这里我也是纠结了好久。”

他加高音的目的，本身就是为了更好的现场效果，虽然确实和音乐整体风格不搭，不过他想要的是刺激观众的肾上腺素，没想到被杨蜜给点了出来。

“啪啪啪啪啪啪啪！”

场下响起剧烈的掌声。

“杨蜜，她真的我哭死。”

“难怪能让宋御这种大才子折腰，看谈吐，也是个才女啊！”

“小桥流水人家，这句话惊艳到我了。”

“人以群分这句话不是开玩笑的。”

“太奶和ak那段，笑死我了。”

“耳边听到ak，然后见到太奶和烤鸭很正常吧？（憋笑憋不住版）”

“人家是先看到的太奶，然后才听到的ak，注意审题啊喂！”

“太奶：勿cue！”

“身为蜜蜂，我好有面子。”

“宋老师不会天天给我家蜜蜜补课吧？明明说好了一起做学渣，你咋上燕大了呀！”

宋御将手从包中拿出，还给祝絮丹。

祝絮丹问道：“宋老师，一会不用吗？”

宋御笑道：“暂时用不上了，低调才是王道。”

宋御又不是为了给她包装成音乐才女，捧得太高容易露馅，现在不过是给她扭转一下，不懂音乐的风评罢了。

当然，一些基本的乐理知识，杨蜜还是要会的。

迪丽热芭脑袋凑过来，小声道：“蜜姐的演技太好了，台词功底也不错。”

“给我说的热血沸腾的。”

“臭宋御，你以后也要给我写各种演讲稿。”

迪丽热芭抱住宋御的胳膊，撒起娇来。

“大傻迪你要干什么！”

----------------------------------------

第77章 邓紫琦《泡沫》现场

“惭愧啊，杨老板。”

“你对歌曲的探究比我这种专业搞音乐的都要深啊。”

张作云一脸叹服。

杨蜜闻言一笑：“过奖了，因为刚刚那首歌我比较熟，所以感触比较深。”

薛之迁插话道：“上一次你也是这么说的。”

杨蜜美目一眨：“那我换个说辞，都是我们宋老师教的好，我和宋老师的音乐审美一脉相承。”

杨蜜话音一落，美目向着台下望去。

宋御无奈的耸了耸肩。

薛之迁一脸笑意道：“是宋御啊，那没事了。”

场上又是一片欢呼声。

花成雨脸色不太好看，因为他拍灯的原因，正好和杨蜜相反。

正是这一个嗨C的高音打动了他。

不过杨蜜说的有理有据，并且连拍灯的张作云和薛之迁也站在了杨蜜那边。

所以他自然不会跟着唱反调。

剩下三位导师一番简短的点评后，赵斌加入了张作云的队伍。

收获了一员大将，张作云一脸喜色，毕竟赵斌的唱功还是在水准的。

接下来的几场，有些无聊。

无论是选歌还是表演都比较平庸。

为了拉高收视率，导播经常搞事情，将镜头给到宋御那边。

宋御和迪丽热芭、祝絮丹的互动，一些观众看的津津有味，倒是没有退出直播间。

“宋御，你好火哦，在场下居然都有这么多镜头。”迪丽热芭笑道。

“早知道今天就不来了。”宋御一脸无奈。

迪丽热芭和祝絮丹一脸笑意。

“下一个登场的选手是，邓紫琦！”台上何炯大声道。

“诺，你的巨肺小天后来了。”迪丽热芭撇了撇嘴道。

感受到迪丽热芭的醋意，宋御微微一笑。

头微微偏过去，凑到迪丽热芭的耳边，悄声道：“春风十里不如你。”

说完，宋御将头转了回来，一脸正色的看向舞台。

留下面红如血，小鹿乱撞的迪丽热芭。

舞台上，邓紫琦一身白色长裙，款款走到灯光之下。

一阵悠扬悦耳的旋律传来。

中央屏幕上缓缓出现三行大字。

《泡沫》

演唱：邓紫琦

作词：宋御

作曲：宋御/邓紫琦

瞬间一片哗然。

“邓紫琦欸，我经常听她的歌。”

“邓紫琦在对岸有些知名度，应该没必要参加这种选秀吧。”

“打开内地市场呗。”

“是宋御的歌？期待啊！”

“泡沫这歌名听着就很美。”

弹幕中议论纷纷。

邓紫琦举起话筒，嘴唇微启：

“阳光下的泡沫，是彩色的”

“就像被骗的我，是幸福的”

“追究什么对错，你的谎言”

“基于你还爱我”

轻柔的钢琴声，伴随着邓紫琦标志性的唱腔，一股淡淡的遗憾感，瞬间袭来。

泡沫没有前奏，而是清唱四句，才进入正题。

“美丽的泡沫，虽然一刹花火”

“你所有承诺，虽然都太脆弱”

“但爱像泡沫，如果能够看破”

“有什么难过”

泡沫、花火、承诺、脆弱，短短几个词，就营造出了一个梦幻般的爱情氛围。

七彩斑斓的泡沫，一刹之间，尽皆幻灭，美丽却又充满遗憾。

“早该知道泡沫，一触就破”

“就像已伤的心，不胜折磨”

“也不是谁的错，谎言再多”

“基于你还爱我”

邓紫琦从真声，瞬间切换到假声。

整首歌的key一变，层层递进的情绪开始渐渐迸发。

“美丽的泡沫，虽然一刹花火”

“你所有承诺，虽然都太脆弱”

“爱本是泡沫，如果能够看破”

“有什么难过”

邓紫琦浓重的鼻腔唱法成了点睛之笔，一段美轮美奂的副歌，从邓紫琦的口中传出。

伴奏声逐渐变大。

“再美的花朵，盛开过就凋落”

“再亮眼的星，一闪过就坠落”

“爱本是泡沫，如果能够看破”

“有什么难过”

“为什么难过，有什么难过”

“为什么难过”

“全都是泡沫，只一刹的花火”

“你所有承诺，全部都太脆弱”

“而你的轮廓，怪我没有看破”

“才如此难过...”

邓紫琦忘情的演唱着。

充满穿透力的歌声，宛如一柄利剑，直直插向场馆上方，久久盘旋。

“砰、砰、砰、砰。”

杨蜜率先拍下灯，转眼就已经四灯齐亮。

“这首歌好听炸了！！！”

“听的我起了一身的鸡皮疙瘩。”

“这才是歌曲啊，这才是演唱啊！”

“不愧是宋御，又一首爆款预订。”

无数业内人士，暗自感叹：“这节目是彻底火了。”

“持续的高能现场和经典好歌，不火没天理啊！”

吃惊且佩服宋御的才华，各种邀约如同雪花般飞到了嘉兴。

明眼人都看的出来，请宋御目的不是为了他身上的热度，而是他的才华。

也可以说，是他创造热度的能力。

换句话说，这些热度仅仅只是添头，有才华有好作品才会有这么多人看，不能倒果为因。

舞台上，伴奏的旋律渐渐变得舒缓。

邓紫琦低声吟唱：

“在雨下的泡沫，一触就破”

“当初炽热的心，早已沉没”

“说什么你爱我，如果骗我”

“我宁愿你沉默”

满是破碎感的嗓音，配合绝美的歌词，组成了一幅奇妙的魔力画卷，印刻在所有人的心中。

声音归于沉寂，时间仿佛在这一刻定格。

下一刻，很多感性的观众，轻轻抹掉眼角的泪水。

激动的鼓着掌。

一时间，掌声雷动。

台下宋御含笑对着邓紫琦点了点头。

邓紫琦上台就已经发现了坐在台下正对面的宋御，心中一喜，所以本场发挥的格外出色。

看到宋御认可的点头，邓紫琦扬起笑脸。

何炯轻呼一口气，走上台。

“让我们欢迎紫琦。”

台下瞬间又响起一片掌声。

一段简短的采访视频后，给许多不了解邓紫琦的人留下了深刻的印象。

邓紫琦的简历还是很漂亮的。

邓紫琦是音乐世家出身，全家几乎都有从事音乐方面的事业。

所以她从小就接触各种乐器和歌曲。

八岁就开始填词作曲了，还拿了不少未成年奖项。

出道后又被成为巨肺小天后，算是个不折不扣的才女了。

----------------------------------------

第78章 宋老师，我说的对吗？

“精彩的演出。”张作云笑道。

“紫琦没想到你会参加这个节目啊。”

邓紫琦回道：“作云老师，好久不见。”

薛之迁疑惑道：“你们还认识呢？”

张作云摆了摆手：“以前见过几次，紫琦的能力，来参加这个节目，算是大材小用了。”

邓紫琦连忙摆手道：“作云老师，别捧杀我了。”

“有宋御在这，我可不敢说这话。”

张作云一愣，笑道：“我是默认把宋御这个怪物排除在外的。”

“哈哈哈哈哈哈。”

台下一通爆笑。

宋御无奈一笑，你们聊天就聊天，老扯我干嘛。

薛之迁连忙问道：“紫琦这首歌，是宋御写的吗？”

邓紫琦重重的点了点头。

“昨天在后台的时候，我把我写的歌拿给他看，他短短几分钟，就重构了一首歌。”

“在风格和传达意思不变的情况下，不仅质量更高，还更加适合我。”

“没亲眼见过，是很难想象那种震撼的。”

邓紫琦满脸叹服的说道。

这一番话，又给不少人带来了冲击。

虽然昨天现场创作的虹之间，十分惊艳。

他们也非常肯定宋御的才华。

不过这种违反常识的事情，所有人都是反复求证，反复震撼，最终才会接受真相。

现在听到昨天宋御，先是听了个故事，写了一首虹之间。

回到后台，又写了一首泡沫。

哪怕依旧不敢相信，但震撼的感觉，却冲刷着全身。

理智告诉他们，这不太可能。

然而现实确是更加魔幻，但又让人不得不相信。

刘晓丽脸上敷着面膜，感叹道：“这小伙子是真的才华横溢啊，人长得还好。”

“你妈我活了这么久，还没见过这么出挑的男人。”

刘一菲笑道：“妈咪，你不会春心萌动了吧？”

闻言，刘晓丽拍了下刘一菲的脑袋：“胡说什么呢，我说的是你，从小到大就没异性朋友，更别说男朋友了，眼看就奔三了。”

刘一菲嘴角一撇：“那应该怪谁啊？但凡有个异性靠近我几米之内，你都要把人赶走，现在又怪我没男朋友了。”

“那还不是为你好，你个臭丫头，你妈不在你身边，你早就被骗不知道多少回了。”

“切！”

“那现在怎么又不怕我被骗了。”

刘晓丽看着电视屏幕笑道：“你要是真跟宋御好上了，被骗你也不吃亏。”

“这颜值身材娱乐圈都找不出来能媲美的。”

“更别说才华了，全华夏你能找出第二个吗？”

“我以客观角度来说，被宋御骗，你还赚了呢。”

刘一菲无奈道：“你可真是我亲妈。”

“东东，你说是不是，你见过这种妈吗？”

刘东东扭过头，淡定的看了一眼，伏下身体，趴在地上，晃着尾巴，很显然没care刘一菲的话。

刘一菲嘴角一抽。

“你可别不放在心上，有机会可以认识一下啊。”

“你妈这么多年的社会阅历了，还能害你不成？”

“这种人，哪怕不处对象，交个朋友，肯定不吃亏的。”

刘一菲掏出手机：“哎呀，知道啦，下一期宋御上场的票我都买好了。”

刘晓丽一脸古怪的看向刘一菲。

她太了解这个女儿了，没事屋里一趴就是一天。

没有通告的时候，连续宅几个月都是家常便饭。

这种主动去买票看节目的事情，还是头一回。

“茜茜，你不对劲。”

刘一菲心虚道：“哪里不对劲了？”

“你一个吃饭都恨不得在床上吃的，居然会跑去现场看节目？”刘晓丽狐疑道。

“不是你说的，让我去交朋友吗？”

“呵呵，你什么时候听过我话。”

“刘晓丽，你说这话就没良心了。”

“嗯？”

“妈，妈！”

“我就是喜欢听宋御的歌，准备去听下现场，你一天天真是想的太多。”

“真的？”

“真的！”刘一菲重重点头。

刘晓丽心念一转，拿起手机，悄悄买票。

她刚刚已经看到刘一菲的号码了，高价收购一个后排邻座票，刘晓丽得意一笑。

......

何炯笑道：“那作云老师，先点评一下吧。”

张作云沉吟道：“这首歌很难，不过对紫琦来说，开头的低音部分，应该是最难唱的。”

“只有零星的钢琴伴奏，几乎算是清唱。”

“清唱的舒适区是在中音区，而这种低音区，又是女生来唱，难度相当高。”

“不过你完成的非常稳定。”

“你对歌曲的处理也很有想法，整首歌是在两个八度上唱出来的。”

“第一次副歌选择的是偏假声的弱混，然后回到真声。”

“真声低八度过渡到假声高八度，又到真声高八度，最后落回到低八度，层次分明。”

“这首歌写的也确实很绝。”

“单句来说，音阶跃动不大，符合伤感情歌的范畴。”

“但是叠合到一起，音区跨度又很大，爆发力十足，充满梦幻的感觉。”

“泡沫这个名字起的是恰如其分。”

“宋御，宋老师，我说的对吗？”张作云带着询问，看向台下。

镜头瞬间给到宋御。

宋御比了个大拇指，笑着点了点头。

看到正主认可，张作云脸上一笑。

何炯继续道：“那迁迁该你点评了。”

薛之迁搞怪的模仿起了张作云的动作。

上身前探，两只手平整的摆在桌子上，正色道：“曲我就不多说了，我相信大多数人听过之后，就很难忘记，这就足以说明曲是好是坏了。”

“我们说说词吧。”

“相信有过恋爱经历的朋友们，都能感受到，这歌词有多绝吧。”

“全都是泡沫，写的入木三分啊。”

“短短几个字，就把失恋的感觉，描绘的这么形象。”

“这首歌想表达的情绪也有很多，自我批判、批判他人，反抗与救赎，以及无法诉说的孤寂感......”

“宋老师，我说的对吗？”

镜头又一次给到宋御。

宋御无奈捂额，慢慢的点了点头。

台上邓紫琦哈哈大笑。

何炯忍俊不禁道：“那下一个蜜蜜你来点评吧。”

杨蜜美目中蕴含着笑意：“词曲还有表演他们分析的也差不多了。”

“我就说说感觉吧。”

“爱情确实很像泡沫，美好又梦幻，轻轻一碰就会破灭。”

“但是，难道我们因此而不相信爱情吗？”

“不。”

“我认为，正因为它珍贵又脆弱，所以才要小心呵护。”

“爱情不是单方面的索取，而是两个人互相付出。”

“我相信真心才能换得真心。”

“我想告诉那些处在失恋中的朋友。”

“没有永恒的梅雨季，只有久违的艳阳天。”

----------------------------------------

第79章 邓紫琦：“蜜姐，你没事吧？”

虽然点评是宋御帮忙作弊的，但杨蜜的话确情真意切。

热恋中的杨蜜，自然是满心幸福。

而这种饱满的情绪，又会影响他人。

很多人都被杨蜜走心的一番话感动，情不自禁鼓起了掌。

杨蜜美目含上一层雾气，对着台下的宋御笑道：“宋老师，我说的对吗？”

宋御闻言一笑，他知道，杨蜜这是在借着玩梗的机会，在大众面前，向他表明心迹。

在无数摄像机的照射下，宋御看着杨蜜，坚定的点下头。

杨蜜展颜一笑，眼中的爱意仿佛融化成实质。

现场观众哈哈大笑起来。

连续三个导师，一番点评后，都搞怪的问了宋御。

观众沉浸在乐子中，倒是没感觉出杨蜜异样的情绪。

“不是，你们干嘛老cue我老公！”

“宋御：人在台下坐，活从天上来。”

“心疼我御哥，被迫营业。”

“没办法，哥们咱就爱看这一口，嗨。”

“能不能找个摄像小哥，怼着我老公脸拍啊，不然我舔屏舔的不舒服。”

“你们别搞，老yy我男人。”

“排卵回家排去，要我说，直接把宋御拉进小黑屋，一天不写二十首歌不放出来就对了。”

“你别说，你还真别说。”

现场气氛一片大好，直播人数也在稳步提升。

花成雨昨天还踩过宋御，此时自然不会拿宋御开玩笑。

简单的点评了几句，就积极邀请了起来。

“来我队伍吧，我们强强联合！”花成雨一脸认真道。

邓紫琦嘴角一抽，笑道：“我还是更想加入蜜姐那组。”

闻言，杨蜜哈哈笑了起来：“紫琦，有眼光。”

张作云一脸无奈。

薛之迁直接站起身来，大声喊道：“这节目没法录了，宋御在那队了，现在紫琦也去了，还怎么玩？录不了了，谁都别拦我。”

薛之迁喊得大声，脚下却没动地方。

“老薛，好像没人拦你吧？”杨蜜面带阴阳。

“你！”

“张老师，你不想说点什么嘛？好队员都被抢走了。”薛之迁挤眉弄眼暗示道。

“咳咳，说的有道理，杨老板，不然你把宋御交出来吧，紫琦我们就留给你了。”张作云笑道。

杨蜜呵呵一笑：“何老师，有两名中年男性导师不遵守节目规则，应该如何处理？”

何炯将话接了过来：“蜜蜜，那你认为应该如何处理？”

“我的建议是，叫几个保卫大哥，给他俩叉出去。”

“咳咳，过分了啊！”

“对，太过分了。”

杨蜜眼睛一斜：“刚刚不是你们说不录的嘛？”

杨蜜说完还模仿薛之迁的口气，大喊一句：“我blue了。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”这一番互动，差点没把观众笑岔气。

“杨蜜好可爱啊！”

“这女人该死的甜美。”

“我为黑过我老婆道歉！”

“楼上的，但凡来一颗花生米呢。”

杨蜜的风评，正在以惊人的速度转变着。

这就是宋御曾经提过的容忍度的问题，人们对有能力的人天生就会更包容，更理解。

杨蜜唱的暖暖爆火，又有几番专业的点评，路人对她天生就自带三分好感滤镜。

在本职工作做的十分出色的情况下，杨蜜的高情商和接梗能力才会更加讨喜。

在台上一番笑闹后。

何炯问道：“紫琦，可以说一下，为什么你会选择加入蜜蜜的队伍吗？”

邓紫琦撅起金鱼嘴，嘴角带着微笑：“不是说蜜姐这队卡颜吗？那我肯定当仁不让啦。”

“对吧，蜜姐。”

杨蜜笑道：“没错，咱们这队争取都是帅哥美女，目前只有宋老师拖后腿了。”

“反对！反对！”观众席一群女粉发出一阵嘘声。

宋御扭头看去，笑着给了她们一个大拇指。

这些都是宋御的颜值粉，看到宋御回应，一个个喊得更加大声了。

杨蜜一头黑线：“我最丑行了吧...”

“可以！可以！”女粉们满意了，偃旗息鼓。

“哈哈哈哈。”台下宋御忍不住笑出了声。

导播也适时将宋御灿烂的笑脸投到了屏幕之上。

杨蜜暗咬银牙：“等回去再收拾你，哼，哄不好的那种！”

“还有这群小婊砸，我跟自己男人开玩笑，关你们什么事，气死我了！！”

邓紫琦一脸无辜：“蜜姐，你没事吧？”

“哈哈哈哈哈哈。”

观众是真的笑得肚子疼了。

刚刚的戏剧效果已经拉满了，没想到邓紫琦又插了一刀。

杨蜜拍过一个广告。

台词非常的魔性。

“你没事吧？你没事吧？没事就吃溜溜梅。”

这也是个网络热梗了。

邓紫琦一头雾水，侧耳听了几句，才弄明白！

连忙开口道：“蜜姐，我没在玩梗，我刚知道。”

杨蜜无力的摆了摆手，已经无所谓了。

薛之迁调侃道：“朋友们，这就是贪婪的下场。”

“不能宋御你也要，紫琦你也要啊。”

杨蜜：“呵呵。”

弹幕也在欢乐的玩着梗。

“老薛说的没问题。”

“你既想点外卖，还想吃外卖，咋啥好事都让你占了呢/斜眼笑。”

“你们没事吧？没事吃点xxx”

“是溜溜梅。”

“不，是脑白金，年轻态，健康品。”

邓紫琦尴尬一阵，解释道：“刚是开玩笑的，加入蜜姐队首先是因为蜜姐很专业，应该会对我有不小帮助。”

闻言，杨蜜心里一阵发虚，忽然想到了自家男人。

于是，面带笑容，轻松的点了点头，一副成竹在胸的模样。

邓紫琦接着道：“还有就是，看看能不能从宋御身上学习写歌方面的知识，最好多让他给我写几首歌，嘿嘿。”

邓紫琦这番话，倒是说的很真诚，没有打官腔。

毕竟，谁都不知道宋御的极限在哪。

学写歌他们认为是不太可能，这种事情主要是天赋问题。

不过真的要是能让宋御给写几首歌，那就赚大了。

薛之迁仰天长叹：“得宋御者得天下啊！”

杨蜜骄傲的抬起下巴，别人认可宋御，比认可她，更令她高兴。

“哥哥，你认为我这个嗓音，能不能唱歌？”迪丽热芭夹着嗓子道。

宋御微微一笑：“这个我也不好直接下结论，可能需要检查检查。”

----------------------------------------

第80章 宋御：“学唱歌吗？法式的那种”

迪丽热芭疑惑道：“检查检查？什么意思？”

宋御轻笑道：“自然是看看你的口舌是否灵活，气息是否充足啦。”

“奥，那要怎么检查啊？是要我唱首歌吗？”

“你可别小瞧我，我唱歌可有一手的。”

宋御凑到迪丽热芭耳边，低声嘀咕了几句。

迪丽热芭一把推开宋御，面色瞬间带上羞红。

“哪有这么测试的，还法式！”

宋御调笑道：“这自然是我的独家方法。”

“这可是我第一次要给别人使用，我劝你不要不识好歹。”

“话说昨天我还答应李西芮，给她写歌，不然就给她试试吧。”

“不行！”

“怎么不行了。”

“反正不行，我先考虑考虑，我没想好之前，不准给别人试！”

话音一落，迪丽热芭小手悄然伸向宋御腰间，手指用力。

宋御嘴角一抽，经过几次身体强化，这种程度的攻击，他是完全免疫了。

不过调戏完妹子，自然不能得意忘形，宋御装作吃痛的倒吸一口凉气。

迪丽热芭羞红的脸上，露出一丝得意：“让你欺负我。”

舞台上，邓紫琦也完美收官，成功加入到杨蜜的队伍。

在下台的时候，邓紫琦眼神示意宋御，宋御面带赞扬的向邓紫琦点了点头。

祝絮丹和迪丽热芭也看到了这一幕。

“絮丹，你记不记得有一个成语。”

“叫什么眉什么情的。”迪丽热芭撅着嘴道。

祝絮丹接话道：“热芭，你说的是眉目传情吧。”

“就和刚才那个小天后看宋老师的眼神差不多。”

祝絮丹的话中也带着一丝阴阳怪气。

她的醋意虽然小一点，不过刚刚邓紫琦那眼神，都快拉丝了，自然引起了两女的不满。

宋御无奈道：“这不就是普通的眼神吗，和你们两个平时看我的眼神差不多。”

“什么普通眼神，你个男人哪懂这些，切。”

“就是，就是。”

迪丽热芭面带鄙视道：“重色轻友的家伙。”

祝絮丹没说话，脸上也带着一丝埋怨。

“重色轻友？世界上最好看的两个美女，就在我身边了，我还上哪去找其他的色？”宋御疑惑道。

闻言，两女心头一喜。

“别以为说点好听的，我们两个就会放过你。”迪丽热芭扭捏道。

“喂，胖迪同学，讲点道理哈，我可什么都没干。”宋御吐槽道。

两女转念一想，也是，本来就是她们两个强行解读的，拿这个为难宋御，着实站不住脚。

迪丽热芭不再这个话题上继续纠缠：“哼，你最好是。”

宋御轻轻一笑，也没和这两个丫头继续掰扯。

拿出手机，果然邓紫琦已经发来了消息。

“我今天表现的怎么样？没给你的歌丢人吧？”

旁边两个妹子虎视眈眈，宋御自然不会选择此时和邓紫琦调情。

宋御将手机示意给迪丽热芭和祝絮丹。

“你们两个要不要替我回？”

宋御这副大大方方的样子，反而让两女有些不好意思了。

祝絮丹低声道：“宋老师，我和热芭完全是怕你被外面的女人骗。”

宋御似笑非笑的看着祝絮丹，将祝絮丹的脸看的红扑扑的。

迪丽热芭连忙帮腔道：“这是女人的直觉，很准的。”

宋御轻声道：“我都说了，你们这么漂亮，要被骗也是先被你们骗。”

“你们看我像傻子吗？”

这一句话，又将两女说的面色一红，心中满是羞喜。

也是，区区巨肺小天后，颜值身材哪里比的上我迪某人。

祝絮丹那边也是类似的想法，邓紫琦看着大大咧咧的，哪有她甜美可爱，性格讨喜。

宋御淡定一笑，身为海王，自然知道什么时候该说什么话。

有时候，一些醋意，反而是感情的催化剂。

处理好两女，宋御拿起手机，低头回复着：“今晚的泡沫，是七彩的颜色。”

邓紫琦马上回复道：“嘻嘻，是宋老师教的好。”

“今晚有空吗？一起去吃个饭啊？我请你。”

宋御笑道：“今晚还有工作，先欠你一顿饭吧。”

“下次我请你。”

手机对面的邓紫琦有些失望：“好吧。”

今晚宋御确实有事情处理，他还答应了帮祝絮丹涨涨粉丝呢。

而且身边女人太多，宋御半夜要是跟别的女人出去吃饭，别说身边的祝絮丹和迪丽热芭了。

杨蜜和李兰心估计也要炸锅。

宋御和邓紫琦目前处于未表明好感的暧昧期。

这个时期，最重要的其实是拉扯。

就像放风筝一样，如果你能清晰的把握对面的情绪，游戏就已经赢了一半了。

此时邓紫琦情绪失望，宋御自然要让她高兴一下。

“这是我家的地址，除了公司同事，没别人知道，有空可以来找我玩，记得保密奥。”

邓紫琦收到消息，小心将地址收藏了起来，回复道：“嘿嘿，好的。”

邓紫琦喜滋滋的看着地址，除了公司同事，只有我知道，那不是说明，我是他唯一的好朋友了嘛。

邓紫琦抱着手机，激动的踢了踢腿。

如果她知道，宋御嘴里的公司同事，是指杨蜜、李兰心、迪丽热芭、祝絮丹、李西芮、代思、黄梦盈这种美女，不知道还会不会这么开心。

不过宋御也没说假话，这就是语言的艺术。

台上的节目，有条不紊的进行着。

虽然没有邓紫琦这种级别的现场，不过大多数能走到这的，也都是有些实力的。

也不至于让观众们听不下去。

偶尔有几个厉害的选手，也能引起一片掌声。

不过大多数人的选歌，确实糟糕。

听的背靠世界小曲库，并且拥有顶级唱功的宋御，眉头直皱。

于是，杨蜜的点评，不自觉地精准犀利了起来。

杨蜜的点评不多，不过每次都是入木三分，听的很多乐评人都不自觉的跟着点头。

圈内人对杨蜜的专业能力也高看了几眼。

一晚上的录制，很快结束了。

今天的明日唱将，也有很多经典场面。

杨蜜的妙语连珠。

导师们集体玩梗cue宋御。

邓紫琦的泡沫现场。

不过让大多数人没想到的是。

今晚热度最高的，居然是宋御在录制前的那段采访。

三个问题和三个回答，每一条都爆点十足。

今夜又是被宋御屠版的一夜。

然而今夜并未结束，宋御可是还想搞一个大动作呢。

----------------------------------------

第81章 《中秋诗会》的邀请

夜幕降临。

宋御开着车，杨蜜坐在副驾。

后面是李兰心、迪丽热芭和祝絮丹三女。

“宋老师，网友都说看你采访比看比赛还有意思呢。”祝絮丹拿着手机，抬头笑道。

迪丽热芭接话道：“不然你每天就去接受采访得了。”

宋御笑了笑，微微摇头，正准备回话，忽然迪丽热芭激动的叫了起来。

“宋老师，宋老师，你被《中秋诗会》节目组点名邀请了。”

“啊！” 闻言，几女尽皆发出一声惊叫。

这个节目是每年的保留节目，由央视牵头，每年农历十五举办，因为一年就一天，并且是个团圆的节日，以文会友，营造节日氛围。

所以大部分国人都会准时观看，又有小春晚之称。

尤其是在近些年，春晚的节目越来越无趣，说教意味越来越浓后，《中秋诗会》看的人反而更多起来。

不过，这个节目的知名度虽广，但是娱乐圈的人却是没有几个参加过的。

因为赛制对文学水平要求过高。

古诗、现代诗、楹联......等等。

甚至没有一手好的毛笔字，也是不敢去参加的。

更别说整体文化水平较低的娱乐圈。

正是因为节目的难度过高，所以每年的选人都很难，一般都要提前两个月开始海选。

这也是网络上每年文气最重的两个月。

宋御扭头看了一眼，笑道：“这不就是一个海选邀请吗？”

“我还以为是免试呢。”

杨蜜语带兴奋道：“中秋诗会节目组公开邀请过的，都是成名已久的文坛大师。”

“邀请咱们娱乐圈还是头一回呢。”

“而且区区一个海选，对宋老师你来说，不是手拿把攥吗？”

李兰心有些疑惑：“虽然宋老师是根正苗红的燕大毕业，不过目前的舆论应该都是在音乐方面吧？”

“这个邀请感觉有些说不通啊。”

宋御沉吟道：“应该是老板发的那个微博被节目组看到了吧。”

“奥~”几女恍然大悟。

杨蜜今天发了一条微博，里面提到过宋御的几句诗。

回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

醉后不知天在水，满船清梦压星河。

“那就不奇怪了。”

“那几句诗确实惊艳，我要是节目组也会心痒的。”李兰心笑道。

海选的规则很简单，分别作一首节目组划定主题的古诗词和现代诗就可以。

将创作好的诗词和个人身份信息发到节目组提供的邮箱。

在社交平台上只需要发布作品时@节目组，并且带上相应词条就可以了。

是否发在社交平台上，节目组并没有硬性要求。

因为海选通过后，节目组也会发一份参赛选手的海选合集。

主要也是为了证明节目的公平公正性。

不过像宋御这种热度极高，并且节目组亲自邀请参赛的选手，自然是要准备两份。

而节目组邀请宋御，不仅是因为宋御的才华，也是希望通过他近期身上的热度，来增加节目的曝光量。

“看来要稍微改变下计划了呀。”宋御笑道。

“絮丹，看来你的微博账号要借我用一下了。”

李兰心嘴角含笑：“你是打算用絮丹的账号，参加海选啊？”

宋御点头笑道：“生我者父母也，知我者兰心也。”

这句话说的李兰心芳心一颤，分外甜蜜。

众女也想到了，白天宋御说过要给祝絮丹涨粉的事情。

迪丽热芭问道：“大才子，原本你是打算怎么给絮丹涨粉啊？”

宋御单手开车，右手指了指自己的脑袋：“我也不知道啊，但是这里面随便一条主意，轻轻松松造一个顶流出来。”

“切，吹牛。”

“嘿，那你别用我。”

“好哥哥~，我错了。”

......

几人很快就回到了家。

一路上倒是有不少狗仔跟踪，不过在宋御敏锐的感知和高超的驾驶技术下，很快就把人甩没影了。

小区虽说有安保，并且安全规格也很高，不过无孔不入的狗仔也不是普通人，谁知道他们能干出什么操作，多一事不如少一事。

这么一会的工夫，中秋诗会节目组邀请宋御的热度已经火爆了起来。

身为一个国民节目，中秋诗会本就自带不少关注，更别说碰上最近爆火的才子宋御。

算是火星撞地球了，无数吃瓜群众瞬间嗨了起来。

“擦，宋御咋还不开通微博呢，想去正主评论区吃瓜都不行。”

“这才是我们宋御该去的舞台啊。”

“确实感觉明日唱将和宋老师的格调不搭嘎。”

“你们轻点叭叭，把宋御新歌喷没了，老子把你们都鲨了。”

“西风吹老洞庭波，妹妹身下溪水多。”

“好期待，不知道宋老师会不会参加。”

“肯定参加啊，节目组这么给面子，亲自邀请了。”

“不过宋御最近的事情挺多吧，真不好说。”

“正式比赛还要两个月左右呢，现在就是海选，作个诗词的功夫还是有的。”

“宋御：老子十分钟一首歌，居然还有人认为我空闲时间不多！！”

“你们说的都好有道理，但是说的还真挺有道理。”

迪丽热芭抱着手机笑了起来：“这群网友太有意思了。”

“不过这海选的主题好难啊。”

“古诗词的主题是人生！”

“现代诗的主题是虚实！”

“光看这个题目我都头大。”迪丽热芭吐槽道。

“哥哥，你想好怎么写了吗？”迪丽热芭现在没事也喜欢撒娇两句，也许是因为叫的习惯了，越加顺口了起来。

“这题目出的有点意思，不过人生这个主题太大，虚实这个主题太空。”

“与其想着将主题写透，不如想着将一个方面把它写的尽善尽美。”宋御轻声道。

“你有思路了？”杨蜜眨着漂亮的狐狸眼，颇有些勾魂夺魄。

“嗯”宋御笑着点了点头。

李兰心将电脑递了过来，面上充满期待。

她算是几女中最喜欢诗词的了。

电脑上，祝絮丹的微博账号已经登陆上去了。

宋御将电脑放在腿上，手指在键盘轻敲。

一段唯美的文字，在指尖下诞生。

----------------------------------------

第82章 朕要翻牌子

“感谢《中秋诗会》节目组的邀请 @中秋诗会。”

“大家好，我是宋御，由于个人问题（太懒），暂未开通个人社交帐号。”

“于是征用朋友的账号，参加本次海选。”

“附参赛诗词两首。”

“临江仙·滚滚长江东逝水”

“作者：宋御”

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”

“是非成败转头空。”

“青山依旧在，几度夕阳红。”

“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”

“一壶浊酒喜相逢。”

“古今多少事，都付笑谈中。”

这首诗是一首咏史诗，借历史兴亡抒发人生感慨，词风洒脱豪迈，颇为符合主题。

宋御接着敲击着键盘。

“断章”

“作者：宋御”

“你站在桥上看风景”

“看风景的人在楼上看你”

“明月装饰了你的窗子”

“你装饰了别人的梦”

节目组的主题是虚实，而这首断章，是一首抒情诗，写的是一刹那的意境，描绘事物之间息息相关，相互依存的关系。

而这一刹那的朦胧之美，宋御认为很符合这个主题。

简单的扫了一眼，发现没什么问题，点击发送。

围在宋御身边的众女，默默读着每一个文字。

读到临江仙，众女起了一身鸡皮疙瘩，激动不已。

而读到断章，一股如梦如幻的陶醉感又浮现在心中。

反复读了一遍又一遍。

越读越觉得妙不可言。

“宋老师，如果把你放到古代，那现在的历史第一才子，我认为绝对是你。”李兰心语带崇拜，眼中的柔情仿佛化作实质。

她对于宋御的才华，抵抗不了一点。

忽然又想起上次办公室里的旖旎，李兰心身体不由得燥热了起来。

“对，我们宋老师，就是最厉害的。”杨蜜面带兴奋赞同道。

几女不要钱的夸赞滚滚而来。

祝絮丹对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

宋御闻言一笑。

其实祝絮丹的好感度，早就已经突破到仰慕阶段了，不过缺少一个契机，而这次，宋御用她的账号帮她涨粉丝，在她看来，就是宠溺的行为。

对于暗恋的人来说，心动对象哪怕只为她做了一件微不足道的事情，都足以脑补出一部80集的偶像剧。

收到宋御的信号，祝絮丹自然而然的进入到了下个阶段。

与此同时，祝絮丹的这条微博，观看人数，也在疯狂激增。

宋御的粉丝，虽然才成立短短两天。

不过却已经习惯了无家可归的生活。

没事就在嘉兴的艺人微博下面，转一转。

而祝絮丹今天就坐在宋御身边，自然被很多有心人关注到了。

所以，这条微博的传播速度，倒是比想象中要快不少。

结合中秋诗会和宋御的热度，这两首诗词，在网上瞬间引起轩然大波。

“果然，在嘉兴艺人微博下，总能抓到活的宋老师。”

“一个小时前才邀请的，你告诉我，你现在就写完了？一个多月的准备时间呢。”

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。开篇一句就把我说的热血沸腾的。”

“明月装饰了你的窗，你装饰了别人的梦，好美啊。”

“宋御才华粉+1，本以为音乐方面就够非人类了，没想到文学方面也是。”

“宋御本身就是文学系出身，这才是本职工作，至于唱歌，那是业余爱好。”

宋御的这一条微博，不仅把娱乐圈又弄了个地震，无数明星艺人潜水吃瓜。

文学圈的一众大佬，高校界的老师教授，也被惊动，纷纷品读起来。

一篇篇高质量的读后感，发在网上。

给了吃瓜的网民，不小的冲击。

“滚滚长江，汹涌东逝，不可拒，不可留。”

“对也罢，错也罢。”

“成也好，败也好。”

“功名，事业，转眼间烟消云灭，不见踪影。只有青山仍旧矗立眼前，看着一次又一次的夕阳西下。”

“何等的悲凉，却又何等的洒脱。”

“人生短暂，天地永恒。”

“不妨以历史兴亡为酒，与秋月春风为伴。”

“宋御的才华真是令人叹为观止。”

相较于《临江仙》的通篇盛誉，《断章》的评论区就有些两级分化了。

不过两级分化，并不是指有人认为这首现代诗不好，而是这短短的四句话，被不同的人，能引申出不同的意思，并且谁也说服不了谁。

“我认为，宋御想表达的是关于哲理的探讨。”

“你站在桥上看风景”

“而相对于楼上的人来说，桥上的“你”就是他们眼中的风景。”

“他们在楼上看你”

“明月装饰了你的窗子”

“而相对于梦见“你”的人来说”

“你则像窗外的明月一样，装饰了他们的“梦”。”

“而装饰这个词用的非常妙，人生不就是在互相装饰吗。”

“每个人都明白，并持续扮演着一样的悲哀。”

...

“第一，这个世界普遍存在联系，看似无关其实千条万缕。”

“比如我正在想着某个人，忽然这个人就给我打来了电话，这是巧合吗？”

“第二，人的主体和客体总是在不断转化之中，而我们的主观行为，也无时无刻不在被客观化。”

“第三，幸福的人看到繁华的风景，会说这里真美。”

“而悲哀的人看到繁华的风景，会说那不是我的繁华。”

...

“你们干嘛想的这么复杂！”

“为什么不能简单的当成一首爱情诗来解读呢。”

“楼上的人，默默暗恋着看风景的你。”

“当夜幕降临时，爱慕者辗转反侧，被爱者却一无所觉。”

“我们总是爱与被爱着。”

“幸福或许一直在我们身边。”

“不过常常只能在别人的眼中看到。”

两首诗词持续的发酵，而祝絮丹的微博关注人数，疯狂的暴涨着，涨幅的速度令人咂舌。

宋御放下电脑，伸了伸懒腰。

“今晚怎么睡？我都已经睡一晚沙发了，不会还让我睡沙发吧？”宋御摊手道。

这里如果没有别人，四女每一个都不介意，宋御在床上和她们一起睡。

不过，正所谓一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。

几女一声坏笑：“辛苦你啦，宋老师。”

宋御不满道：“一个个的放着自己的大床不睡，非要来我这里挤。”

“我们几个大美女和你同居，你可不要不识好歹。”迪丽热芭调笑道。

“我不管，朕今天准备翻牌子。”

“你们回房沐浴，做好准备吧。”

----------------------------------------

第83章 杨蜜：“你嫌弃我？”

“嘻嘻，放心陛下，臣妾回房就把门窗锁好。”

“你就老实在沙发上睡吧。”

宋御不屑一笑：“门窗？想当年我一根方便面能遍访整个小区，门锁能奈我何？”

“哈哈哈哈哈。”听着宋御开的玩笑，几女脑海中瞬间出现一幅画面。

宋御穿着一身黑色夜行衣，鬼鬼祟祟的拿着一根方便面，对着门锁一阵输出。

然后咔嚓一声，方便面断了。

留下欲哭无泪的宋御，在原地黯然神伤。

“哈哈哈哈。”

“那宋老师，我们就锁好门窗等你了。”

“对了，冰箱里有剩下的方便面，你要是用的话，去那里拿。”

“姐妹们，回房睡觉啦~”杨蜜一声招呼。

伴随着一串银铃般的笑声，几女笑语盈盈的回房去了。

宋御摇头一笑，回头转身侧躺在沙发上。

窗外一轮明月高悬，皎洁的月光，透过窗户照了进来。

画面说不出的唯美祥和。

今天又是情绪值满满的一天。

宋御看着系统中，飞速疯涨的情绪值，嘴角扯出一丝满意的笑。

娱乐圈确实是收集情绪值的好地方。

想起一周前，靠水群费劲巴拉的弄着那点情绪值。现在一个呼吸间，就能数倍的收到，还真有些情绪资本家的感觉了。

宋御沉浸在脑海中，浏览着系统商城。

关于系统的定价，其实是很良心的。

而宋御总结出的规律就是，涉及到强化自身的一般都很贵。

而一些外物或者歌曲、小说这样的精神食粮则便宜不少。

看了半天，好东西着实不少，让宋御眼热不已。

“咳咳，系统，筛选一下，哪些是增强魅力的能力。”

系统：“上次宿主吐槽后，已经减少了关于增加魅力方面的推荐。”

宋御神色古怪：“多事，多嘴，下次不许自作聪明，懂？”

系统：“好的，宿主...”

外界的时间，悄然的流逝。

夜渐渐的深了，以宋御现在的身体，几天不睡觉，依然神采奕奕。

忽然，宋御听到轻轻的关门声，和逐渐靠近的脚步声。

宋御没有睁开眼睛，闻着若有若无的幽香，他就猜到是谁了。

杨蜜回房间闭目养神了一会，实在按捺不住心中的情绪，等李兰心睡着后，蹑手蹑脚的走出房门。

看着月光下宋御出尘的容貌，杨蜜嘴角挂着痴笑。

“嘿嘿，我男人真帅。”

杨蜜靠在沙发旁边，双手支撑着下巴，就这么看着宋御。

宋御嘴角含笑，一把扯住杨蜜的胳膊，将她拉进怀里。

“啊！”杨蜜惊叫一声，连忙捂住嘴巴。

接着悄声道：“宋老师，你还没睡啊？”

宋御抱着杨蜜玲珑饱满的娇躯。

闻言，宋御轻轻搂紧了杨蜜，手温柔地放在她的背上。

“嗯~，干嘛，别乱捏。”杨蜜面红如血，静静伏在宋御怀里，一动也不敢动。

宋御一声坏笑：“刚刚叫我什么？”

“老公~”闻言，杨蜜将嘴凑到宋御耳边，腻声道。

宋御满意一笑。

“以后私下都这么叫，听到没有？”

“嗯，知道啦。”

“那你要怎么叫我？平时你都喊老板、老板的一点都不好听？”

宋御笑道：“人前叫老板，人后叫老婆，挺好听的呀，乖乖老婆。”

杨蜜被宋御叫的心中一酥：“老板一点都不好听，你必须给我想一个昵称。”

“人前可以叫的，还要好听的。”

“蜜蜜不是挺好的吗？”

“我的朋友亲戚很多这么叫的，我想要一个，你单独的昵称。”

宋御低头对着杨蜜的嘴巴，轻轻啄了一口。

“这可有点为难我了。”

杨蜜舔了舔嘴角：“你写歌写诗都这么快，一个昵称而已，对你来说不是信手拈来。”

宋御低头笑道：“那还真没有歌好写，抱着这么美的老婆，我是一点灵感都没有。”

杨蜜脸上浮现一抹笑意，显然很是开心。

“那你给我唱首歌吧，小点声，我要听新歌。”

宋御低声笑道：“收到老婆。”

“咳咳。”

战术清嗓，宋御低声唱道：

“极暗之处燃起了火”

“点亮黑夜最深的角落”

“指尖划过我的脉搏”

“酝酿一场密谋的风波”

“......”

杨蜜埋在宋御胸口，闻着好闻的气息。

“这歌挺好听的，不过怎么感觉有点不对劲。”杨蜜心中暗道。

这首歌是前世歌手黄玲的一首代表作，歌词和旋律里面充斥了欲望。

尤其是吟唱部分，充满了魅惑。

尤其适合当前的氛围。

宋御继续低声唱着。

“隐约的呢喃 弥漫巫山”

“如梦似幻 浮在云端”

“云雨的纠缠 即刻贪欢”

“梦之彼岸 坠入泥潭”

杨蜜静静的听着，逐渐有些身体发热。

听到这，她才算是听明白了。

巫山云雨，云端贪欢！

已经是赤裸裸的明示了，杨蜜小手，在宋御的腰间一扭。

“老公，你是在暗示什么吗？”杨蜜的小奶音响在宋御的耳边。

宋御轻轻含住杨蜜的唇瓣，直到气息有些凌乱。

“你觉得呢？”

“有点太快了，而且我想只有我们两个人的时候。”杨蜜低声道。

宋御自然也没想在这里要了杨蜜。

“好吧，那我搂着你睡觉吧。”

杨蜜沉默了一会，悄声道：“这样是不是有点难受啊。”

宋御微微点头。

杨蜜坐起身来，脸色羞红，一片犹豫之色。

宋御凑到杨蜜耳边，细细讲解了起来。

天籁般的嗓音，此刻仿佛恶魔的低语。

宋御和杨蜜从诗词歌赋，聊到人生哲学。

“唔~”

......

杨蜜悄悄走了回来，脸上带着一丝羞涩，眼神中透露出水一般的温柔。

也不说话，闷头直接钻进宋御怀里。

“哼，满意了吧？”

宋御自然知道此时应该怎么回答，连忙哄道：“老婆，你最好了。”

杨蜜眼睛一转：“那我要亲亲。”

“啊！咳咳！”

“你嫌弃我！”

“我那是嫌弃我自己！”

杨蜜扑哧一笑，“我不管，我就要亲，刚刚我都刷牙了。”

杨蜜说话间，一个不注意，发起了偷袭。

“唔，泥奏凯。”

“哈哈哈。”

----------------------------------------

第84章 导演宋御

翌日。

如果说夜晚是夜猫子的天下，那么清晨就是无数吃瓜打工人的时段了。

宋御的《起风了》、《虹之间》在各大平台上线。

嘉兴的宣发人员表示，从来没有做过这么简单的工作。

满屏带着宋御的热搜。

#宋御两首惊艳诗词#

#中秋诗会#

#宋御采访名场面#

#泡沫邓紫琦#

#再现神速写歌#

#明日唱将#

#杨蜜的专业素养#

热搜上的词条，几乎都和宋御有所关联。

所以两首录制歌曲一经上线，嘉兴这边还没发力，无数自来水就已经将几首歌推到了新歌榜前列。

至于月榜，目前高居榜首的还是杨蜜的暖暖。

宋御再次展示了屠版能力。

不少圈内人士虽然眼红，却极少人会生出嫉妒的心理。

抛开宋御的外形气质不谈，他能短短时间内，闹出这么大的动静，靠的完全是不可复制的才华。

不过虽然服气，一些暗地里的绊子却还是该下就下。

蛋糕就这么大，你多吃一口，别人自然就少吃一口。

至于把蛋糕做大？多数人是没这个格局和能力的。

......

一夜之间，祝絮丹从娱乐圈边缘小透明，变成了微博几百万粉丝的新锐小花。

这只是关注的人数，而大多数潜水党以及吃瓜路人是不会特意点一个关注的。

包括昨天祝絮丹全程坐在宋御身边，虽然没有迪丽热芭的互动多，不过甜美可爱的形象也给人留下了不小的印象。

大多数活跃于互联网上的人，倒是都认识了这号人物。

餐桌旁。

宋御吃着杨蜜和李兰心联手做的爱心早餐。

粥是杨蜜煮的，其他的卷饼小菜则是李兰心做的。

味道自然是远不及拥有顶级厨艺的宋御。

不过饭菜中满满的情意，宋御倒是感受到了。

“刚刚是中秋诗会节目组的电话吗？”杨蜜问道。

宋御点点头：“是中秋诗会节目组的导演。”

“估计是私下通知你一下，海选通过了吧？”

宋御含笑点了点头：“正式名单还要一个多月之后才公布，算是个炒作噱头。”

迪丽热芭咬了口饼，嘟囔道：“是个人都知道你写的两首诗词肯定会入选了。”

祝絮丹附和道：“是啊，昨晚上我又反复读了好多遍，写的实在太好了。”

“兰心姐才叫疯呢，昨天我半夜起来，看到她坐在床边，抱着电脑，在那写评论呢。”杨蜜调笑道。

众人看向李兰心，果然眼圈有些黑。

李兰心脸上带着优雅的笑容，倒是没有因为众人的注视而不自然。

她太喜欢昨天宋御写的《断章》了。

又看网络上，大部分人的观点，和她相悖，自然忍不住下场发言。

李兰心没有解释，而是开口询问道：“等明日唱将录制结束，三生三世就要开拍了。”

“我们大致演员已经全部确定好了，应该要筹备剧组了吧？”

“场地和群演这些不用太急，导演和一些关键的男角色还没定下来呢。”

闻言，宋御摆了摆手：“先做好其他准备就行，导演和男主男二我已经有人选了。”

“谁啊？”几女满脸好奇。

“远在天边，近在眼前。”

“啊？”

“宋老师，你是要当导演？还是当男主或者男二啊？”

宋御笑道：“为什么不能一起呢？”

几女被惊得不轻。

杨蜜嘴唇微张：“宋老师，你的意思是，你既要当导演，还要演男主和男二？”

宋御点了点头。

“你学过导演？”

“没有啊？”

“那你学过表演吗？”

“也没有。”

这似曾相识的问话，仿佛近在眼前，杨蜜等人瞬间想起了第一次见面的场景。

宋御失笑摇头：“表演不用学，导演现在学也不晚。”

“臭宋御，导演没那么好干的，讲戏，走戏，场景编号，还有各种镜头，想想我头都晕。”迪丽热芭边说手边比划道。

宋御敲了下迪丽热芭的小脑袋，调侃道：“胖迪，你这种女娲娘娘身上搓下来的泥丸子，还是别和我这种毕业设计作比较了。”

“哼！”迪丽热芭不满的撇了撇嘴，张张嘴想反驳，但又不知道说什么好。

“女娲身上的泥丸子？好像是赞美的话？”迪丽热芭歪着头想道。

几女想到宋御过目不忘记忆力和怪物般的分析能力，一时间有些无言。

杨蜜语气略带兴奋：“第一部戏自编自导自演，还一人分饰两角，宋老师你玩的也太大了吧。”

在场几女或许对写作、对音乐没有什么发言权。

不过拍戏倒是了解的门清。

尤其是杨蜜，童星出道，自然知道拍戏的很多复杂之处，也知道宋御这个想法有多困难。

不过一想到这个人是宋御，就很难发出质疑，她们这些身边人，是最清楚旁边这个男人的才华有多恐怖的。

宋御这个想法，提出来后，几女越想越觉得妙极了。

尤其是杨蜜和迪丽热芭，这就代表她们可以和宋御在剧中演情侣了。

其实宋御这么做是将利益最大化。

三生三世的剧本非常完善，分镜头剧本，随便找一个懂基础的导演，都能拍。

而且宋御心中有成片的镜头，最后剪辑肯定也要宋御出手。

那索性宋御直接当导演算了。

也能获得更多情绪值。

他可没有什么为他人做嫁衣的想法。

至于男主、男二。

也就是夜华、墨渊、东华帝君。

其实算是一人分饰三角了。

宋御要出演的原因也很简单。

宋御的颜值放在古偶圈，过于逆天，而夜华和东华帝君都是需要b格的角色，而跟宋御搭戏，根本找不到一个能同框且不被碾压的。

而一人饰演多角，最主要的问题是怕观众会出戏。

这点也很好解决，在原剧情中，夜华和墨渊本就是双胞胎。

而东华帝君则是天生地养，从石头中蹦出来的。

母神补天动了胎气，只保下了长子墨渊，而次子夜华则寄生于金莲之中。

这里一个春秋笔法，就可以解释东华帝君和墨渊夜华长相一致的问题。

并且夜华和东华帝君的妆造完全是两个风格，反而更能衬托反差感。

同时，原著中，无论是夜华还是东华帝君，两个人在剧情上都或多或少的有不讨喜的地方。

夜华被逼亲手挖掉素素的眼睛，东华帝君天地共主面对感情又磨磨唧唧。

而宋御是不打算拍第二部三生三世枕上书的，自然对原本的剧本做了些微改动。

将一些主要槽点和bug调整修改。

毕竟是自己出演，来赚情绪值。

自然是怎么讨喜怎么设计，同时剧情整体还能更上一层楼。

改戏一时爽，一直改戏一直爽！

----------------------------------------

第85章 第二赛段进行时

“兰心，有空帮我带几本关于表演和导演的书来，拿行内最受好评的就行。”

李兰心含笑点头，她在家里就有不少关于这方面的书籍。

很多东西是不可能无师自通的，宋御自然也要装装样子。

人生如戏，全靠演技。

系统的存在，他可没有打算告诉任何人，所以自然要在细节上下功夫。

“那宋大导演，我在剧组如果表现不好，你不准骂我。”迪丽热芭连忙打预防针。

宋御当导演，她瞬间就对拍戏多了几分向往，毕竟剧是自家公司投资出品的，导演又是自己好朋友兼暗恋对象，岂不是爽歪歪。

祝絮丹也抱着同样的念头。

宋御笑道：“我怎么舍得骂你，直接动手岂不是更好。”

“ng一条，打屁股一次，老板你也算上。”

“哼，我肉厚，不怕打。”迪丽热芭笑嘻嘻道。

杨蜜白了宋御一眼。

宋御被杨蜜眼神扫的一荡，瞬间又想到了昨晚的旖旎。

嗯，暖暖的很贴心。

“大约八月份开拍，到了中秋那两天，给剧组放个假，正好我去参加中秋诗会。”

杨蜜思索一会，眼睛一亮：“话说中秋诗会后，就到九月份了，春晚就该筹备了。”

“说不定，宋老师，你还会被春晚邀请呢。”

“还真是，宋老师拿了中秋诗会的冠军后，春晚肯定会邀请他的，而且那个时候宋老师的热度可能会更高。”

这个可能性还是很高的，中秋诗会本就是官方牵头的，如果宋御表现出色，被邀请应该是意料之中。

毕竟他还是个歌手，原创音乐人。

“你们这话说的，好像冠军已经是我的囊中之物了一样。”宋御脸上浮起一丝笑意。

“来的人可都是各大名校的教授，还有成名已久的作家，还有古诗词协会的人。”

杨蜜笑吟吟道：“宋老师，你自己不是也认为冠军是囊中之物吗？”

几女赞同的点了点头。

“你们还真是越来越了解我了！”

“哈哈哈。”

“对了，有不少公司向宋老师邀歌了，还有很多综艺节目的邀请。”李兰心说道。

“最高的是一期节目八百万。”

宋御摇摇头：“暂时先不接，等忙完明日唱将，如果有空可以去玩玩。”

“嗯，好的。”

“对了，哥哥，明日唱将还有几个赛段啊？”迪丽热芭娇滴滴道。

“现在阶段是组建导师队伍阶段。”

“到明天，这个环节就结束了，每个导师会有一支七人的战队。”

“下一个赛段就是战队战了。”

“随机抽签，两两战队pk，赢了晋级输了淘汰。”

“比如老板如果抽到了薛之迁那队，那老板的七个队员会和对面的七个队员，两两pk。”

“由现场投票，决定谁胜出，输掉的那个人淘汰。”

“而赢的人，就算战队整体落败，还是可以晋级的。”

“也就是说28名选手，会直接砍半，剩下14个人。”

“剩下的14个人，会放在一期进行比赛。”

“由全网观众，实时投票，票数最高的前七位晋级。”

“并且从淘汰的所有选手中，复活一位票数最高的。”

“一共八个人，开启总冠军争夺战。”

“大概流程就是这样。”

“那岂不是，我至少还能听到你的三首新歌？”

“可不一定是三首，有可能更多。”

“那哥哥你能不能先给我透露一下，你下一场要唱什么呀？”迪丽热芭继续撒娇道。

“宋老师，别理她，她微博一堆人在那里问，估计她是替粉丝打听的。”

迪丽热芭嘻嘻一笑，完全没有被拆穿的尴尬。

“我的粉丝只想听听新歌，他们有什么错！”

“他们没错，错的是我，我错在不该给你放这么久的假。”

“今天开始，热芭你可以开始研究剧本了，我还给你请了表演老师，认真上课吧！”

“啊！蜜姐，不要啊，我还想陪你去录节目呢。”

杨蜜呵呵一笑：“不用，有兰心姐陪我就行。”

迪丽热芭眼睛一转，叫道：“我不要男表演老师，我的男老师只能是宋老师。”

“放心，我给你请的是女表演老师，安心去上课吧。”

最后一个借口没有了，迪丽热芭欲哭无泪。

“絮丹，你也和热芭一起去吧，你俩在开拍前还是要补一补专业能力。”杨蜜补充道。

“好的，蜜姐。”

祝絮丹倒是没有什么抵触，她还想好好表现，在剧组让宋御对她刮目相看呢。

看到有人陪，迪丽热芭倒是高兴不少。

宋御在旁边看的津津有味。

杨蜜的手段确实不错，表演老师是她早就找好的，现在不过是适时说出来而已。

因为和迪丽热芭以及祝絮丹关系很好，但同时又是老板和员工的关系，这里面的分寸很难拿捏。

因为迪丽热芭性格大大咧咧，所以杨蜜用惩罚的方式，来让她去补课。

面对祝絮丹呢，又用的是希望她提升专业技能的角度。

不患寡而患不均。

这样安排，无论是迪丽热芭还是祝絮丹都是开心的。

其实，请老师补课这种事情，从哪个角度来看，也是一种栽培。

不过就是因为关系特殊，很多事情才要讲究方式方法。

家长们都喜欢给孩子吃有营养的东西，本质都是对孩子好，希望他们发育更好，更聪明。

但是有些家长强硬的要求，而有些家长则采用更高明的做法。

“把鸡蛋吃了，对身体好，不吃早餐可不行。”

“把鸡蛋吃了，会变得更好看，更聪明，老师和同学会更喜欢你哦。”

两句话差不多的意思，在小孩子的耳中，就是不一样的观感，一个是被动的接受，另一个则是让他自己主动的想吃。

放到公司里也是一样。

大老板会对手下的得力干将采用第二种方式，而对于基层的打工人，自然采用的是第一种方法。

因为第一种不需要花费心思。

而对小领导来说，他手下的几个人也是有亲疏远近的。

如果是关系好的，想栽培的，自然是会用第二种，画一张大饼，让他发自内心的热爱公司，热爱工作。

自古真情留不住，唯有套路得人心。

不过如果是真情加套路，将是致命绝杀！

----------------------------------------

第86章 试探的杨蜜

接下来的两天，宋御没有陪杨蜜去录制现场。

节目组的镜头给的太多，他可不想去当工具人，而且喧宾夺主可不是一件好事。

这两天，宋御的起风了，也成功登顶了晴天音乐榜，挤下了杨蜜的暖暖。

目前晴天音乐榜月榜以及新歌榜，前五名有四首都是宋御的歌。

起风了、暖暖、泡沫、虹之间，如果不是画没有录制，前五名都将被宋御一人独揽。

这种情况在华语乐坛几十年，也是第一次发生。

自然给乐坛又带来一次小震撼。

宋御的两首诗词，也被全网吹捧，尤其是很多大佬下场，又凭空添了几把火。

虽然宋御仅仅只正式登台了一次，不过才子之名已经彻底传播了出去。

这两天，虽然宋御没有到场，导致观看人数下降不少。

不过明日唱将又爆出了几个不错的现场，也收获了一批忠实的观众。

尤其被宋御特别点名的毛不亿也加入了杨蜜的战队。

经过两天的筛选，四支战队已经全部组建完成。

杨蜜的战队成员，分别有宋御、周绅、邓紫琦、毛不亿、张田田、何雨芷、何雨薇。

张田田三人对宋御来说也是新面孔。

通过直播宋御对这三人的能力，也有一个大致的评估。

实力都还不错。

张田田声线粗犷，爆发力强，民谣和摇滚算是他的舒适区。

何雨芷，何雨薇的声线柔和细腻，婉转空灵，也是两个不错的苗子。

尤其是何雨芷，何雨薇还是一对孪生姐妹花，长相清纯甜美。

刚一出场，就收获了不少宅男的心。

也是目前出场的选手中，抛开宋御外，外界评估商业价值最高的两个人。

甚至已经有不少娱乐公司，私下联系两人，制定了不少组合出道计划。

不过两人统统拒绝。

其实两姐妹在后台的时候，就对俊若谪仙的宋御略有好感，不过碍于女孩子的矜持，只敢偷偷的关注。

而等宋御正式走向台前，绽放光芒后，姐妹俩反而更不敢上前搭话了。

所以两女才会毅然决然的加入杨蜜的队伍。

今天将开启明日唱将的第二赛段。

迪丽热芭和祝絮丹早上风风火火的来吃了顿早餐，接了电话后又风风火火的走了。

据说是陪代思、李西芮她们逛街去了。

其实是因为上次宋御带着迪丽热芭和祝絮丹去现场玩，没通知她们。

于是几人痛斥迪丽热芭和祝絮丹不够朋友，并趁机提出了不少不平等条约。

宋御也没太在意这些她们闺蜜之间的琐事，迪丽热芭她们拿走了不少现场票，估计逛完街就直奔录制现场了，毕竟今天有宋御的表演。

这两天内，宋御也找了不少和杨蜜、李兰心独处的机会。

在两女身上，占了不少便宜。

目前两女的进度已经持平了。

已经是吃过同一盘的战友了。

虽然还是害羞，不过已经没有了最开始的扭捏。

正所谓一回生，二回熟。

不过事后的面红耳赤和打闹是少不了的。

宋御也准备找个好机会，将两女正式拿下。

而李兰心和杨蜜算是默契的住了下来。

两女谁也没提搬走的事情，心照不宣的上下班。

李兰心是一切心知肚明。

而杨蜜其实想只和宋御两个人住，不过一时间又没准备好，害怕宋御化身为狼，倒也没提。

不过李兰心这种默认住下的行为，也引起了杨蜜的怀疑。

她可是非常了解李兰心，保守知性，像这种无故住在男人家里的事情，她是不会做的。

除非，她也喜欢上了宋御。

念及此，杨蜜一惊，甚至都想直接和大家摊牌，表示她已经和宋御在一起了。

不过又犹豫了起来，这种做法会伤害到李兰心，但是揣着明白装糊涂，又不符合杨蜜的性格！！

这臭男人，没事这么大魅力干嘛，害的我情敌这么多，闺蜜一个处理不好，都要成敌蜜了。

杨蜜暗暗苦恼。

有了！我只需要在兰心姐面前，多跟宋御亲近，让她自己猜到，然后知难而退不就可以了吗？

杨蜜眼前一亮。

而杨蜜会猜到，其实也在李兰心的预料之内。

她希望先给杨蜜，打打预防针，提前有个准备，这样宋御摊牌的时候，也能更好处理。

“蜜蜜，今天我们去这么早干嘛？”宋御问道，这几天他偶尔也叫叫杨蜜的小名。

迪丽热芭她们最开始还好奇吃瓜，后来也听习惯了。

虽然宋御年龄小，按理说应该叫蜜姐、兰心姐的。

不过宋御的行事作风实在不符合这个年龄，才华横溢兼老谋深算，当然也有少年意气的一面，不过几女就是很难将他代入到年下的角色。

闻言，杨蜜笑道：“战队组建完成，按理说应该放几天假在进入到下一个赛段的。”

“这样，战队成员之间，也能认识认识。”

“不过节目组为了趁热打铁，我估计也是想让你尽快上场，维持热度。”

“所以，下个赛段直接开启了。”

“我带你去，提前认识认识这些人。”

“里面不都是你点名要的大将吗？”

宋御点了点头：“节目组前几天就提醒了，一人多准备几首比赛歌曲，估计是早就有这个计划了。”

“不过这个赛段结束，是肯定要休息几天了。”

“选手选歌、练歌、彩排都是需要时间的。”

“至于战队，除了我说的几个人，新来的三个也很不错。”

“看情况，也可以签下来。”

杨蜜美眸含笑，小奶音从性感的红唇处传出：“宋大总监，这些你决定就好了。”

“不过，有一件事，你得听我的。”

宋御看着杨蜜，一脸疑惑。

“那就是，衣服必须穿我给你挑的。”

“你的衣品，还不到你文学审美的万分之一。”

杨蜜吐槽道。

闻言，李兰心在旁边捂嘴偷笑。

“不至于吧，我认为我买的衣服挺好看的呀。”

“额，算了，听你们的。”

杨蜜满意一笑。

“早就给你挑了好多套了。”

“白长了这么帅的脸蛋和这么好的身材，切。”

说完，杨蜜还觉得不满意，又上手在宋御的脸上摸了一把，并用余光看向李兰心。

----------------------------------------

第87章 我是为宋老师而来的

李兰心依旧含笑看着打闹的两人，神情自然。

杨蜜身为演员，自然对表演有一定的敏感度。

但是她可没发现李兰心的脸上，隐藏着异样情绪。

杨蜜动作更加大胆了起来，手从宋御的脸上，渐渐向下移动，划过喉结，一直停到胸前。

“蜜蜜，你不会借机占我们宋老师便宜吧。”李兰心笑道。

看着言笑晏晏的李兰心，杨蜜心中暗道：“难道是猜错了？”

“臭男人，有什么好占便宜的。”杨蜜说完，又在宋御腹肌处狠狠摸了一把。

手感真棒！

“老板，我可是拒绝职场潜规则的。”宋御弱弱道。

杨蜜风情万种的白了宋御一眼。

宋御从她的眼神中，读出了她的意思。

再装？还说什么能美容养颜，呸！

“咳咳！”宋御干咳一声。

“话说，蜜蜜，你挑的衣服呢？给朕拿来，替朕宽衣。”

闻言，杨蜜一笑，看到宋御老实要换她选的衣服，在言语上就不准备回击了，而且她还没试探完李兰心呢。

“等着，陛下，臣妾这就去拿过来。”

杨蜜扭着水蛇般的小腰，走向卧室，背影处圆润饱满的曲线格外引人注目。

不一会，就拿着一堆包装袋走了出来。

“事先声明，我只穿一套，可没打算试穿这么多。”

“哼，那我就选一套，我最喜欢的。”

杨蜜从一堆包装袋中，找找看看。

好一会，才挑完，又跟李兰心两个人交流了好一会。

看的宋御一脸无奈。

“诺，宋老师，给你。”杨蜜笑着把袋子递给宋御。

宋御麻利的接过袋子，走进房间，换了起来。

虽然衣服较多，不过都不算难穿，宋御很快就整套换完。

一条纯白色的打底背心，外面一件浅蓝色印着花纹的衬衫。

下身则是一条深灰色的长裤。

一双皮鞋上面布满了拉链。

整体显得优雅绅士，又充满着少年气息。

看着换了一个风格的宋御，杨蜜和李兰心两眼发亮。

李兰心凑到宋御身边，认真的打理起边边角角。

将衬衫掖在裤子里，瞬间就显现出了宋御的两条大长腿。

杨蜜则从包中掏出了一条项链，放在宋御的胸前，比划了起来。

这是杨蜜给宋御特意买的项链，上面一阴一阳两条鱼，交缠在一起，并形成了太极的形状。

杨蜜将项链戴在宋御的脖子上，上下打量了一番。

越看越觉得魅力非常，眼睛升起水雾，甚至身体也不由的奇怪了起来。

压下心头的异样心思，杨蜜笑道：“这样就更帅了，今晚这个造型就已经稳稳晋级了。”

“本可以靠颜值吃饭，偏偏要靠实力啊。”宋御摇头感叹道。

“别臭美了，开车跟我去录制现场吧。”

“还不到11点呢吧，距离开场更是还有七八个小时，你们约的时间也太早了吧？”宋御吐槽道。

杨蜜吐了吐舌头，不好意思道：“我这个导师，唱功估计还不如学员，哪好意思去指导，当然要带上你啦。”

宋御哑然失笑，原来是因为这个。

“这期的歌，大都是早就准备好的了吧，应该也不需要什么指导。”

“他们选歌的时候，肯定已经选的最适合自己唱且现场不容易失误的歌。”

“所以，我去了估计也指导不了什么。”

杨蜜其实也明白这个道理，不过宋御不跟在她身边，让她独自面对那些唱的一个比一个好的学员，她可应付不来。

“这个到时候再说，反正你早晚也要认识下这些人，提前点也好。”

“不要，我有点困了，准备睡一觉再去。”宋御眯着眼，一副我很累的样子。

杨蜜凑近宋御的耳边，悄声道：“今晚一次。”

宋御轻笑，低声耳语了起来。

看着宋御脸上的坏笑，杨蜜脸色一阵通红，咬牙道：“成交！”

“走吧，兰心姐，我给你们当司机。”

杨蜜满脸羞红，看了眼自己的秘密，含泪跟了上去。

......

除了第二天露过一次面的宋御，其他的晋级选手，大多都非常勤奋。

直播的时候想着多蹭蹭镜头，没事的时候，就练歌，彩排。

毕竟这个节目是肉眼可见的火了，全民热议。

在这个节目上留下点画面，可能就是一辈子的养老保险了。

所以哪怕是上午，距离节目开始还有好久。

也已经有不少选手来了。

节目组专门划分了四个区域，给四个战队使用。

当然，类似邓紫琦这种，完全可以自己找地方练，并且还会找个老师，听听音准，一起研究研究唱法。

不过宋御今天是肯定会到的，所以邓紫琦也早早的来了。

几天不见，她心中思念的紧，有种学生寒暑假结束，迫切回到学校见到女神的感觉。

邓紫琦和何雨芷，何雨薇两姐妹坐在一起，谈笑声不断，虽是嬉戏打闹，但婉转空灵的声音却异常悦耳。

另一边害羞的毛不亿，内向的周绅，沉默的中年大叔张田田，倒是颇有几分相顾无言的感觉。

毛不亿纠结开口：“你们是为什么加入这队啊？”

周绅低声道：“我是为了宋老师来的，他人很好。”

张田田操着沙哑的嗓音道：“我也是因为宋御来的，我喜欢有文化而且有才华的人。”

毛不亿腼腆一笑：“那看来大家都是奔着宋老师来的，我也是喜欢他的歌，而且希望能唱他的歌。”

如果杨蜜能听到这些人的谈话，不知道是高兴还是不高兴。

全是奔着她男人来的，没一个奔着她来的。

女生那边的对话就不同了。

“紫琦姐，你都挺有名气了，怎么还会来参加这种综艺啊？”

邓紫琦笑道：“在内地我可没什么名气，都没几个人认识我。”

“你们两个长得真的好像啊。”

“一模一样，根本分不清。”

何雨薇两女对视一笑，这种话题从小到大她俩都不知道回复多少次了。

“其实还是有一些不同的，看久了就能分清了。”

“双胞胎分同卵双生和异卵双生。”

“我们两个属于一个受精卵分裂的，所以长得会像一些。”

邓紫琦了然的点了点头：“那你们之间会有心灵感应吗？”

“不是说双胞胎可以心灵沟通吗？”

“哈哈，哪有那么夸张，不过确实有一些心灵感应。”

几女围绕着各种话题，一通乱聊。

----------------------------------------

第88章 宋御的排兵布阵

杨蜜推开门，带着宋御和李兰心悄悄走了进来。

他们摆脱记者可是废了一些功夫。

听到开门的声音，毛不亿等人，转头看去。

看到杨蜜和宋御，几人连忙起身。

“蜜姐，宋老师。”

何雨薇、何雨芷失神的看着宋御。

她们可没这么近距离的观察过宋御。

两女是标准的颜控加二次元宅女。

熟读少女漫画三千部。

而宋御完美的符合了她们心中白马王子的形象。

在男神面前，两姐妹拘谨了不少。

杨蜜笑着点头道：“赛程比较急，本来咱们应该先提前吃个饭熟悉一下的。”

“晚上我订了一桌，算是给大家开个小庆功宴，今天都好好发挥。”

几人一一点头。

“宋老师，你可真是个大忙人啊，都两天没看到你了。”邓紫琦调笑道，不过语气中带着几分幽怨。

“你知道的，感冒这种病啊，是会伴随一些头疼脑热的。”

邓紫琦连忙关心道：“你这几天生病了呀？现在好点了吗？”

宋御摊手一笑：“我没生病啊，随口感概一句。”

“哈哈哈。”在场众人笑了起来。

邓紫琦嘴角一抽。

杨蜜笑吟吟道：“你们别听他胡扯，来我给你们互相认识一下。”

“这个是宋御，我一般叫他宋老师。”

“蜜姐，宋老师就不用介绍了，我们都认识。”

何雨芷美眸盯着宋御，红润的脸上挂着两个梨涡，煞是可爱。

众人闻言点了点头。

“也是，那宋老师我给你介绍一下。”

“紫琦就不用我介绍了。”

“这个是毛不亿。”

听到杨蜜点名，毛不亿腼腆一笑。

“你的中低音很有味道，适合唱慢歌和抒情歌。”宋御笑道。

毛不亿挠挠头，不好意思道：“但是我高音一般，太高容易唱不上去。”

“比赛虽然高音选手更吃香，不过高音太多也容易审美疲劳，而低音能唱的好的，可远比能唱好高音的少。”

“嗯嗯！”

“这位是....”

杨蜜挨个介绍了一番，在场众人彼此也更加熟络了几分。

“宋老师，那个，你今天还是唱新歌吗？”何雨薇问道。

“是啊，你是雨薇对吧？”宋御回复道。

何雨薇点了点头，目光中带着惊奇。

“宋老师，你是怎么分清的雨芷和雨薇啊？”邓紫琦疑惑问道。

宋御笑道：“看人不要用眼睛去看，而是用心去感受。”

一番话说的高深莫测，倒让众人有些高山仰止的感觉。

“你好厉害啊，宋老师，很少有人介绍一次就能分清我们两个的。”何雨薇眼睛里带着光。

宋御轻轻一笑，什么用心去感受，其实他只是观察到了，妹妹何雨薇的泪痣偏向眼角一侧，而姐姐何雨芷的泪痣在中间...。

“蜜姐，你知道我们今天是要和哪个队伍pk吗？”何雨芷问道。

杨蜜摇了摇头：“应该是真现场随机，节目组没通知过我。”

“呵呵，那可未必。”宋御轻声道。

“什么意思？难道节目组已经定好了？”杨蜜脸上带着疑惑。

“大概率是吧。”

“从纸面实力和给节目带的热度分析。”

“从上到下分别是，我们队伍，张作云队伍，薛之迁队伍，还有最后的花成雨队。”

“而从整体最优来分析，最强vs最弱，中间vs中间，是最符合长远利益的。”

“这节目导演明显是老狐狸了，肯定会动心思的。”

“所以，名义上是随机，大概率我们打的就是花成雨那队了。”

众人了然的点了点头。

细细思量，还真是这么回事。

如果是强强pk，那一场比赛虽然好看，不过后续质量就难免要下降了。

“至于对面的出场顺序和我们这边的出场顺序，我心中也大致有数了。”

张田田有些发懵：“出场顺序是导师来定的吧？这个节目组应该不会干预吧？”

宋御摇头笑道：“这个节目组不会干预，不过从性格以及战术层面就很好分析了。”

“问下你们，花成雨队的特点是什么？”

周绅犹豫道：“高音吧？他们队伍好像都是飙高音的。”

因为高音也是他的利器，所以他对这方面更加敏锐。

宋御打了个响指：“bingo。”

“那对面谁的实力最强？”

“应该是张鹏泽，他预选的时候，现场挺燃的。”毛不亿补充道。

杨蜜若有所思道：“你是说，对面会把张鹏泽放在第一位或者最后一位？”

“不，他肯定会第一个出场。”

前面大家顺着宋御的思路倒是都听懂了，不过这句话，又有些懵。

“为什么他肯定第一个出场啊？实力强的不是最好压轴吗？”

宋御笑道：“你这么想，对面也会这么想啊。”

“第一，对面都是高音选手。”

“第二，我们这边，我大概率是压轴，你认为谁敢来碰我呢？”

“所以，对面肯定会先声夺人，将实力最强的放在第一位出场。”

宋御的这番话说的很狂，但是却没人会产生这种想法，因为宋御说的确实是事实。

“那宋老师，你的意思是，你要第一个出场吗？”邓紫琦问道。

宋御点了点头。

“战队赛有个不成文的默契规定。”

“假如我先上场，对方战队后上场。”

“那么下一场则还是我们战队先上场，对方后上场。”

“也就是说，无论如何，对面都要有一个人来接我的舞台。”

“我有自信，对面是肯定接不住我的舞台的。”

“而对面冷场后，下一个就是我们战队的人来上场。”

“所以二号位置有很大的优势。”

“我们二号位就直接让雨芷来上。”

何雨芷有些不好意思，害羞道：“要不还是别人去吧！”

宋御眉毛一挑：“这不是特意关照你，而是从整体出发。”

“如果是你来占二号位，那么三号位也会变成优势位。”

“雨芷你和雨薇是双胞胎。”

“这是你们的优势。”

“不过这是单人舞台，所以想利用到这种优势。”

“你们两个连着出场，就是最好的。”

“如果雨芷赢了，现场观众会更希望雨薇也进去，这种时候，大家是很有成人之美的。”

“所以哪怕现场表现平分秋色，我们也能稍微占点优势。”

“你们两姐妹，也不用觉得不好意思。”

“这些都是放在明面上的手段，最后还是要靠实力说话。”

----------------------------------------

第89章 显摆的迪丽热芭

何雨芷、何雨薇对视一眼，齐声道：“我们不会辜负大家期望的。”

宋御对着两女一笑，两女刚刚还认真的神色，瞬间又升起一抹红润。

宋御接着道：“到第三场双方比完后，节目差不多进行一半。”

“这个时间段算是观众情绪最饱满的时候。”

“所以第四场周绅上。”

“你的男声女调很有特色，是观众喜欢听的声音。”

“你的实力也很不错，但是最大的问题，是不够自信，我希望能在舞台氛围最好的时候，让你最大程度的发挥。”

闻言，周绅心中涌起一股勇气，认真道：“谢谢你宋老师，我会加油的。”

“嗯。”宋御点点头。

“至于第五场，张田田来吧。”

“你是打算唱民歌对吧？”

张田田点头道：“嗯，一首陕西民歌。”

“可以的，你的嗓音条件很适合，并且前面清一色的流行加高音，唱的好点会让观众耳目一新。”

现在剩下的人，只有邓紫琦和毛不亿了。

邓紫琦笑道：“那我去压轴吗？”

大家也都是这个想法。

“不，这场压轴不是最难的，紫琦你第六个上场吧。”

“第六场算是最难的一场了，观众情绪都压榨差不多了，拼的就是声音和技巧了。”

“我相信你的唱功和实力，所以小天后，这场就靠你了。”

“嘿嘿，交给我吧。”

“至于最后一场，就毛不亿来。”

“你的嗓音很适合收场，安静又有故事感。”

宋御调侃道：“吵了一场，就需要这样的歌声，治愈下观众的耳朵。”

“哈哈哈哈。”

毛不亿也跟着笑了起来。

“我希望，咱们能全胜晋级，如何？”

“欧克！”

“好！”

“那时间还早，我给你们的歌挨个过一遍。”

通过宋御的分析和排兵布阵，几人信心大增。

杨蜜和李兰心对视一笑，有宋御的地方，完全用不到她们操心。

......

时间缓缓流逝。

迪丽热芭身上挂着几个包，后面跟着同样是带着一堆东西的李西芮几女。

祝絮丹擦了擦额头上的汗，吐槽道：“我今天就不该陪你们去逛街。”

“明天世界末日啊，买这么多东西！还要我们俩请客！”

黄梦盈吐了吐舌头，面带狡黠：“谁让你们两个偷偷跟宋老师去现场，都不通知我们的。”

“我们还想和宋老师加深下感情呢。”

迪丽热芭秀眉一皱：“你们没事加深什么感情。”

代思撅了撅嘴：“我也想让宋老师带带我这个扑街。”

“你和絮丹一条微博就涨了几百万粉丝，羡慕的我以泪洗面。”

迪丽热芭被逗得咯咯一笑：“这事啊，咱们演员啊，还是要靠作品说话。”

“至于一些知名度啊，热度什么的，都是浮云。”

“对了宋老师那句话，怎么说来着？”

迪丽热芭连忙翻出小本本，咳嗽一声，战术清嗓：“不畏浮云遮望眼。”

“怎么样，我有文化吧！”

“呵呵，呵呵！”

看着一脸得瑟的迪丽热芭，李西芮三女压下想要打人的欲望。

傻妞有傻福啊！气死个人！

“话说，我们就带着这么多东西去现场吗？”

“那不是成耍猴的了，还是先找个地方把东西放一放吧。”

“附近有一家超市，放那寄存一下吧，这里离场馆也近，出来来这取一下就好。”

“ok！好主意。”

几女风风火火的跟着李西芮走去。

“今天有宋老师的现场啊，真的好期待啊！”

“热芭，絮丹，你们两个知道宋老师今天要唱什么新歌吗？”

迪丽热芭摇了摇头，随即一脸神秘道：“我跟你们说，宋老师有个黑色小本子。”

“上面全是他的一些创意还有新歌。”

“有电视剧本，电影剧本，综艺本子都有，还有什么投资的方向啥的。”

“包括后续的什么计划。”

“不过我都没太看清。”

“就我刚刚读的那句诗，就是从那个本子上抄下来的，嘿嘿。”迪丽热芭一脸得意。

李西芮听的面带兴奋，连忙催促道：“那你还记下来什么了？”

迪丽热芭笑道：“你迪姐自然记下不少东西。”

代思催促道：“别卖关子了，快说快说！”

迪丽热芭一脸高深莫测：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”

几女听的一头雾水：“这诗还挺好听的，然后呢？”

“什么然后？”

“你记得东西啊！”

迪丽热芭一脸无辜道：“这就是啊！”

“这一句诗单独占了一页，我怀疑大有玄机，所以就没细看别的，一直在研究。”

黄梦盈一拍额头，无奈道：“我真是服了你了，就是一句诗呗，还能有什么深意。”

“那么多好剧本你不细看看，那么多好歌你不细看看，我真想掐死你这个猪头。”

“喂，不带人身攻击的奥，我是真认为这应该不只是一句诗。”

几女无奈，心中打定主意，什么时候偷摸找宋老师借笔记本看一看，嘿嘿。

谈笑间，几女已经走到了超市附近。

超市中，正好走出一个面戴口罩，身姿曼妙的女人。

露出的眉眼来看，估计是个明眸皓齿的大美人。

同为美女的迪丽热芭几人都不由得多看了几眼。

戴着口罩的女人也注视到了他们，尤其是在迪丽热芭和祝絮丹得身上打量了一会。

“热芭，刚刚那个女人好像在看我们啊。”

“你们两个把口罩戴上！”

“你俩搭着宋老师这阵东风，网络上可是很多人认识你们。”

“估计刚刚可能是路人粉丝吧！”

“有可能是。”

“不过，刚刚那个女人走过去后，她的后面好像还鬼鬼祟祟的有个人在跟着她。”

“真的假的，我咋没看到。”

“切，我从小看着刑侦电视长大，反侦察意识满级好吧。”李西芮得意道。

“对对对，你最厉害。”

“智商甚至已经超过聪明的胖迪了。”

李西芮一头黑线：“骂的过分了。”

“不要太嫉妒你迪姐！”迪丽热芭撅起嘴表示不满。

一时间，迪丽热芭非常想念宋御。

宋老师才不会觉得我笨，肯定会认为我可爱，嘿嘿。

----------------------------------------

第90章 与刘一菲的重逢

刘一菲向着场馆走去，心中暗道：“刚刚那俩是迪丽热芭和祝絮丹吧，好像和宋御关系挺好的。”

“终于又能见到他了。”

刘一菲慢悠悠的走着，有些神游天外，却没发现，后面有个鬼鬼祟祟的身影一直跟着她。

刘晓丽本来是打算直接在去场馆偷窥的，但是又怕不保险，所以等刘一菲出门后，她就一路尾随。

此时距离节目开始，只有不到一小时的时间。

场馆附近已经汇聚很多人了。

看着眼前的人潮人海，刘一菲和刘晓丽也不禁暗暗咂舌。

这综艺确实是火出现象级了！

刘一菲低调的检票进场。

虽然她近几年热度下降不少，不过曾经也火遍一时，国民度还是不低的。

这款综艺的热度高的惊人，并且还是直播模式。

所以很多小明星和网红倒是经常来蹭热度。

也有人想借机结识一下宋御的。

不过宋御神出鬼没的，就没露过几次面，自然让他们失望而归。

刘一菲也是怕被说蹭热度，所以一路小心翼翼，就没打算引起轰动。

“欸，好像是宋御啊！”

“我刚刚看到宋御，宋老师了。”

“在那边了。”

刘一菲忽然听到一阵嘈杂声。

“宋御？”

忽然，一道人影，窜了过来。

虽然戴着口罩，不过从眉眼来看，就是她日思夜想的那个人。

“借过一下。”

“我帮你吧！”

刘一菲一把拉过宋御，将其拉到身后，她的位置是偏向墙角。

不过宋御的身材高大，她只能尽量侧着遮挡视线。

她对这种粉丝围堵的情况还是比较了解的。

不能停留太久，不然会造成安全问题，比如踩踏，摔倒之类的。

但是也不能一直跑。

只要被逮到了，最好是找个空旷的角落，给大家签签名，聊聊天。

而宋御戴着口罩，只要躲过这一波，后面不声张，就不会有人关注到了。

刘一菲牵着宋御的手心只觉微微出汗。

怀着异样的心情，过了几分钟。

直到附近的人都进去。

刘一菲长出一口气，连忙身体向前。

不过刚走一步，脚下就有些使不上力，一个踉跄。

身体瞬间失去平衡，身体前倾，眼看着地面和脸越来越近。

刘一菲本能的支起两只手。

不会破相吧！

就在刘一菲闭上眼睛，等待疼痛降临的时候。

宋御从后面一把搂住刘一菲的蛮腰。

手臂一个用力，就将她重新抱进了怀里。

姿势说不出的暧昧。

刘晓丽一脸古怪的在后面角落盯着。

刚刚刘一菲要摔倒的时候，她也吓了一跳，险些冲了出去。

所幸，宋御将她抱住了。

不过自己女儿她是了解的，刚刚的很多举动，完全不像是刘一菲会干出来的。

刘晓丽继续偷偷盯着。

这里人流很大，几乎没人会注意她。

“你没事吧？”宋御温和而有磁性的嗓音，轻轻传到刘一菲的耳边。

空气中还隐隐透过一丝山水画般的自然清香。

“你的声音好像有些变了。”刘一菲装作若无其事，轻轻离开宋御的怀抱，不过红透的耳尖似乎证明着她并没有表面上的云淡风轻。

“你认识我？”宋御佯装疑惑道。

刘一菲悄悄解开一半口罩，露出一张美若天仙的俏脸，嘴角含笑道：“不认识我了？”

“是你啊？刘一菲。”宋御一脸恍然大悟。

听到宋御认识自己，还记得自己的名字，刘一菲俏脸上闪过一丝喜意。

“这里不是说话的地方，那边聊聊？”宋御示意道。

“嗯。”刘一菲点了点头。

“这俩人果然认识啊！”刘晓丽离得不算远，但也不近，所以只隐隐约约的听到几个字。

眼看两人向着工作人员内部区域走去，刘晓丽连忙在后面悄悄跟上。

内部通道这里是专门给工作人员和嘉宾团队使用的，此时节目快开始了。

此时倒是没什么人。

两人低调的找了个角落。

宋御解开口罩，笑着道：“行走江湖，自然是要小心谨慎，上次是用的伪音，这次是真声。”

面罩下的面容，令刘一菲有些失神。

他长得越来越好看了！

过了一会，刘一菲才恍然道：“难怪，不过你上次的声音我也挺喜欢的。”

“说这句话的，你可是第一个。”

“或许怎么说不重要，说什么才是你在意的吧。”宋御笑道。

刘一菲思索一番道：“或许是吧。”

“怎么样？上次过后，有开心点嘛？问题解决了吗？”

刘一菲脸上扬起一丝笑意，眼睛看着宋御：“问题还在，不过开心确实开心了不少。”

“那也不错。”宋御摇头笑道。

“见到我惊讶吗？开心吗？”刘一菲眼睛一眨，俏皮的说道。

“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”宋御笑道。

刘一菲低声重复念了一句，眼眸一亮，抬头笑道：“你还是老样子，说话总是这么艺术。”

“哈哈，话说你怎么在这，来看节目吗？”

“是啊，上次某些人连个联系方式都没留，我还是在网上看到的消息，所以过来看看喽。”

宋御尴尬一笑：“曾经有人告诉过我，越漂亮的女人越会骗人。”

“你长得这么漂亮，我自然是要小心行事。”

宋御自然不会告诉她，当时他只是一个初出茅庐的小菜鸟，为了价值几千的情绪值最大化，于是选择装x不留联系方式。

刘一菲捂嘴乐了起来。

夸赞她好看的人多不胜数，她已经没什么感觉了。

不过从宋御的嘴里说出来，她又忍不住的开心喜悦。

“都是歪理，告诉你这句话的人，肯定不是好人。”刘一菲面带笑意，嘴唇微嘟，佯装不满。

“那这次你不怕我骗你了吧？”

“那是自然。”

“对了，我还有一个问题要问你，你现在也算是混娱乐圈的人了，居然完全不认识我，我混的有这么差吗？”

“我也是这两周才了解的娱乐圈，之前对娱乐圈并不算熟悉。”

“那你怎么会加入到杨蜜的公司啊？”

“我嘛！自然是有自己的打算喽。”宋御眨了眨眼睛。

----------------------------------------

第91章 临时换歌

见状，刘一菲也不多问，反正她只需要知道宋御不是像媒体传的那样，因为杨蜜才进入的娱乐圈就可以了。

“你今天要唱的歌是什么歌啊？”

“大才子，可不可以提前给小粉丝透露一下。”刘一菲的一对柳叶眉微展，调笑道。

宋御：“可以啊。”

“说起来，这首歌还和你有不小的关系呢。”

刘一菲惊讶道：“和我有关系？”

宋御点了点头，笑道：“上次和你聊完天，回去才写的这首歌。”

“所以说起来，这首歌算是为你写的。”

刘一菲心脏有些剧烈的跳动起来：“你这场要表演的歌，是给我写的？”

“是啊，不过准确的说，是为那天的你写的。”

“那天的我？”刘一菲若有所思。

“那看来我今天来的好值啊！”刘一菲秀眉一弯，语气柔和。

“那节目好像快开始了，你快回去吧，今天好好加油。”刘一菲捏着拳头，打气道。

“对了，这次的联系方式可以留了吧。”

宋御失笑道：“我的荣幸，我加你吧。”

两人交换了电话号码和小绿泡。

刘一菲偷偷的添加了个特别关注。

“你快走吧，一会我在台下，好好欣赏，你给我写的歌。”刘一菲眉眼带笑。

宋御回了一句，摆了摆手转身离开。

刘晓丽在暗处眼前一亮。

......

换剧本，婷花变宫女。

“通知节目组，我要换伴奏！”

宋御刚刚出现在那里，可完全不是巧合。

通过情绪值的提示，他知道刘一菲到场馆了。

在给战队成员大致过了一遍歌后，随便找了个借口，溜了出来。

凭借着永夜之眼的超级视力，发现刘一菲后，宋御又趁着人最少的时候，故意暴露了下行迹。

借机搭讪了刘一菲。

而后续所谓的这场表演的歌是为她写的，自然也是临时改的。

五感敏锐的宋御，早就发现后面偷偷瞄着的刘晓丽了。

同时刷娘子和丈母娘好感度的机会可不多。

转念宋御就制定了新的计划。

......

直播间准时开启。

弹幕瞬间占满整个屏幕。

“前排，我来了。”

“今天有宋老师的现场哦！”

“你们读过宋老师写的几首诗了吗？感觉比课本上的那些也不遑多让。”

“咋可能有人没读过，前几天我就说他的遣词造句能力是顶级的。”

“今天是战队赛吧，期待啊。”

“是啊，杨蜜队伍目前看来是纸面实力最强了。”

“也不一定吧，其他队伍也不算弱。”

“我御哥可一人成军。”

各大战队的成员，也分别在备战区就坐。

今天的现场，比前面几期无疑要热闹不少。

宋御甚至还看到不少人拉着他的横幅。

前排迪丽热芭和祝絮丹几女，频频向着宋御挥手示意。

宋御还看到她们附近几个座位，戴着口罩的刘一菲。

议论声、尖叫声、笑声，整个场馆仿佛沸腾了一般。

后台导演连忙吩咐道：“通知前面的人，多注意观众安全，如果有昏迷窒息那种，立刻送医。”

直到何炯走上台后，场馆才渐渐安静下来。

“观众朋友们，大家晚上好！”

“今天，是我们明日唱将，第二赛段的直播现场。”

“通过四天的角逐，导师们都已经组建完了自己的战队。”

“而第二赛段就是紧张刺激的战队赛。”

“两两战队pk。”

“朋友们，你们手中的票很关键哦。”

虽然规则是全透明化的，不过何炯还是对流程赛制进行了简单的说明，毕竟不是所有人都会去特意看赛制的。

“要我说，不如战队输了，成员全部淘汰，这样才刺激。”

“那对大多数选手不公平。”

“战队赛就是个噱头，重点还是1v1，胜者进败者退，非常公平。”

“也不算噱头，导师还是可以给指导和帮助的。”

“也不知道杨蜜队会打哪个队伍，希望别是张作云那队。”

“我还是挺希望看到，队友拉跨，连累宋御淘汰的，这样乐子就大了。”

“乐子人+1。”

“戒色别搞，把宋御淘汰了，你们去写歌？淦！”

弹幕狂嗨之际，何炯也用清晰专业的语言，将规则给观众讲清楚了。

“下面，我们介绍一下，四大战队的人员。”

“首先是杨蜜战队！”

导师席上的杨蜜以及备战区的宋御，何雨芷等人分屏显示在了中央屏幕上。

宋御他们坐着的备战区，只有前两排的观众，能清晰看到。

后面的观众则是才发现宋御。

清新明亮的浅蓝色印纹衬衫，一双逆天的大长腿，好看到令人嫉妒的英俊五官，瞬间迷倒了许多女性观众。

甚至不少直男老哥，也不得不感慨一句，这哥们是真帅，然后才费力的将目光，转向一对姐妹花。

几次强化后，宋御的魅力，已经有些非人类了，按照谦虚的说法是行走的荷尔蒙。

场下尖叫声仿佛要冲破场馆。

宋御的人气可见一斑。

何雨芷姐妹俩分别坐在宋御的左右两边。

何雨芷眼神中也带着一丝迷离，抿着唇笑道：“宋老师，你的人气真的好高啊。”

“而且女友粉看起来占比要高的多。”

宋御笑了笑，倒是没有答话。

何雨薇借机问道：“宋老师，话说你有没有女朋友啊？”

宋御摇了摇头：“女朋友？没有。”

心中暗道：“宝贝老婆倒是有两个，如果算上家谱中的预备役那就更多了。”

宋御看了一眼好感度，果然，旁边两个双胞胎妹子，也达到了心动阶段。

前两个阶段的好感度，还是比较好突破的。

尤其是对宋御这种各项硬件软件都是天花板的男人来说，让女生产生心动是一件很容易的事情。

随手将两姐妹加入到家谱中。

能上家谱，被系统收录的，证明都是洁身自好，等待采摘的纯洁小白花，宋御的态度自然更加好上几分。

两姐妹听到宋御的回话，心头一喜。

而旁边偷听的邓紫琦嘴角也扯出一丝笑意。

很快，何炯已经介绍完了四大战队。

薛之迁笑道：“也不知道，今天是哪两个战队的pk。”

花成雨面带自信：“无所谓的，无论是哪个队伍，都一样。”

“我们战队针对不同的队伍，已经做好了最科学的出场顺序。”

“看来花花很有信心啊。”

“那就进入我们的抽签环节！”

第二场比赛，正式开始！

----------------------------------------

第92章 比赛正式开始！

何炯话音一落。

屏幕上瞬间出现了四大战队的名字。

战队赛分为两天。

每天两个队伍。

“今天会是，哪两个队伍进行pk呢？”

“观众们，我们一起倒数三个数，然后进行屏幕随机好不好？”

“好！”

“3，2，1！”

中央屏幕几个战队的名字，一阵闪烁。

杨蜜战队 vs 花成雨战队！

场面一片哗然。

杨蜜淡定一笑，果然在她男人的意料之中。

花成雨的脸色则有些不太好看。

虽然说他们也做了针对杨蜜战队的安排，不过碰到杨蜜战队就是最坏的结果了。

花成雨转念一想，虽然杨蜜战队有宋御，可能会输掉小场。

但是如果大比分赢了，他依然是赢家。

更别说他可是找了不少专业人士，来进行出场顺序的调整。

花成雨想起那些人说的什么首因效应和近因效应这一堆名词，头就格外的大。

不过能赢就行！

“宋老师，还真是花成雨队伍啊！”战队的人，面带讶异的看向宋御。

尤其是一对双胞胎，眼中的崇拜已经化成了实质。

宋御的分析得到了验证，想到后续的安排，众人心中也升起了更大的信心。

何炯对这个结果自然是心知肚明。

脸上佯装惊讶道：“首场就这么爆吗？强强对决啊！”

那现在分别请两支战队的导师将成员的出场顺序写在纸上，然后交给我。

杨蜜拿起放在导师台上的笔，唰唰的写了起来。

花成雨也同样如此。

何炯笑道：“看来，两边的导师准备的都很充足啊！”

很快，何炯走上前去，接过纸条。

看了一眼，惊呼道：“哇！这个出场顺序，好有意思啊！”

众人被何炯的表现，弄得心痒痒的。

台下观众瞬间起哄道：“快点公布！快点公布！”

“好好好！观众朋友们。”

“我们先来公布第一位出场的选手。”

“首先是花花战队的第一位出场选手。”

“他就是，张鹏泽！”

观众席上，发出不小的声响。

张鹏泽的第一场表演非常不错，现场气氛也很好，算是花成雨战队目前公认实力最强的一位了。

没想到花成雨第一场就将他放上来。

花成雨的脸上露出一丝自得，众人的惊讶令他十分受用。

杨蜜暗暗偷笑：“真全让他说中了。”

备战区，毛不亿等人也是一脸兴奋。

何炯顿了顿，等待场下的声音消失。

然后接着道：“至于蜜蜜这边的战队首场出战人员，可就有意思了。”

“杨蜜战队首场出战人员。”

“宋御！”

“啊！”场下瞬间爆发出一阵尖叫声。

花成雨刚刚还挂着笑的脸色，瞬间沉了下来。

完了，他们这边最强的遇到宋御，如果折在这里，就血亏了！

张鹏泽脸色也十分难看，遇到谁他都不想遇到宋御，这个人太妖了，创作才华惊人，唱功也令他望尘莫及。

“按照他的创作能力，这场肯定还是新歌，只能期待于他的新歌拉跨了！”

弹幕也在疯狂刷屏！

“首场就是宋御？节目组良心了呀！”

“强强对决，好好好！”

“本来以为有黑幕，这下看来真的是完全透明，不然怎么会头牌大将互爆。”

“你们也真是把张鹏泽当盘菜了，作为一个音乐爱好者的角度来看，不论创作，只论唱功，他也连宋御的脚后跟都够不到！”

“期待期待！宋老师新歌预定！”

“同样是来听新歌的。”

“我特意建了个宋御的专属歌单，对我来说，以后的音乐只有宋御和其他。”

“楼上的，我帮你歌单起名宋御时代，以前的歌叫前宋御时代。”

“哈哈哈，搞不懂你们是粉丝还是串子了。”

“脑C的网友们，机智的我，组成了一个精彩的互联网。”

“我说个数字，19开，指一秒钟宋御秒张鹏泽九次。”

“看宋御能忍住的都是这个/大拇指！”

“快点开始，人在被窝，耳机已经戴好，手也放进了裤子里，暖暖的很贴心。”

“你那手正经吗？”

......

何炯举起话筒，大声道：“现在让我们有请选手，来到舞台上。”

备战区，宋御嘴角噙着笑容，缓缓起身。

“宋老师，加油！”

“干碎他，宋老师！”

宋御轻轻摆了摆手，向着舞台走去。

宋御和张鹏泽来到舞台之上，走到何炯身边。

宋御一米八五的身高，黄金的身材比例，出尘的气质。

张鹏泽不自觉的离宋御远了一些。

“没唱我就知道谁赢了。”

“宋御的脸和身材也太优越了吧！”

“肤浅，宋御的气质才是最吸引人了，温润如玉像个饱读诗书的贵公子。”

“张鹏泽这个后退，笑死我了。”

“蚌埠住了！”

“谁唱歌好听，不是一目了然吗？”

“老公杀我。”

“我感觉宋御穿古装会更加惊艳，快去拍剧吧，别浪费这张男频女频通用的主角脸啊！”

何炯笑道：“宋御，好久不见啊。”

“不对，倒是天天能在热搜上看到你。”

宋御无奈笑了笑：“何老师，也就两天没见吧。”

“你那几首诗写的是真好。”何炯比了个大拇指，由衷说道。

宋御点头轻笑。

“好，那我们现在来决定下出场顺序，猜拳决定怎么样？”何炯问道。

宋御摇头道：“不用这么麻烦，让对面先选就好了。”

话里话外的自信，在场所有人都听的很明白。

倒是也没人觉得他托大，人家采访的时候，就说奔着冠军而来了。

而事实是，宋御也用实力证明了自己。

张鹏泽心中有些不爽，不过也不客气。

他也怕接不住宋御的场子。

“那就我先来吧！”张鹏泽道。

备战区，他的队友脸色就有些难看了，这样就只能他去接宋御的场了！

何炯道：“好，那么出场顺序就是由花花队先登场。”

“让我们将舞台留给鹏泽，期待你的发挥。”

何炯领着宋御向台下走去。

导师席的杨蜜，悄悄对着宋御眨了眨眼睛。

宋御轻笑回应。

虽然是悄悄的，不过在各种镜头的拍摄下，这一幕也被很多人看到了。

“这两人不会真谈了吧？”

“满屏的粉红泡泡啊！”

“宋老师那个笑，好宠啊，真的谈了吧？”

“不要，老公只能是我的！”

“蜜蜂表示可以接受，宋御是我觉得唯一能配的上蜜蜜的男人。”

“你们别yy了，就是正常的交流罢了！”

----------------------------------------

第93章 《明天，你好》，宋御上场

（ps：本章建议搭配bgm，一同食用。）

台上，张鹏泽深吸一口气，平复心情。

伴奏声渐渐响起。

这首歌的旋律，一些年轻的观众十分熟悉。

是近期在短视频平台非常火的一首歌《冷街》。

凭借颓废的曲风以及简单的旋律爆火全网。

“镜子里的我，眼神空洞又迷离”

“昨日的梦，今日已如烟散去”

“手中的咖啡，冷却成苦涩记忆”

“每个清晨醒来，世界依旧冷寂”

......

台下，宋御被何老师拉着坐在他旁边。

宋御面色古怪，没想到张鹏泽选的是这种风格的歌...

正好与他要唱的歌类型相反。

“这样倒是效果更好。”宋御轻笑。

台上，张鹏泽双膝跪地，麦克风举过头顶，青筋暴起，倒是有几分他的导师风采。

“夜晚的星，也躲进了云的深渊”

“我在这黑暗里，独自品尝孤单”

张鹏泽这首歌的发挥的中规中矩，对手是宋御，还是给他造成了一些影响，不过到底是完整的演绎了出来。

导师席上，花成雨微微点头，歌曲结束，连忙带头起身鼓掌。

场下响起了一串不算热烈的掌声。

《冷街》这首歌，其实是比较适合开场热场的。

动感的旋律配合颓丧的曲风。

给人一种哀而不伤的感觉。

不过张鹏泽太过紧绷，丧倒是唱出来了，洒脱却完全没有。

导致现场的气氛，并没有如预想般的热起来。

何炯连忙走上台开始了采访，宋御也站起身来。

“话说唱的一般啊。”

“我还挺喜欢这首歌的，不过要死不活内味没唱出来。”

“现场气氛一团糟啊，笑死我了。”

“开场即冷场，这就是我花的下场，skrskr~”

“滚，都滚，歌手滚，主持人滚，节目组滚，你们滚，我也滚，全都滚！”

“禁止推粪球。”

何炯简单的给张鹏泽做了一个采访，就走了下去。

采访的时间其实是可以长一些的，今天只有14位选手登台表演，留下的时间很充裕。

不过何炯确实没太多想问的，下一场又是宋御的表演，他只想赶紧结束，然后听宋御的新歌。

何炯路过宋御，打气道：“加油。”

宋御笑着耸了耸肩：“当然。”

宋御缓缓走上台。

正所谓人靠衣装，佛靠金装。

换上杨蜜挑的衣服后，宋御本就逆天的魅力，更添一份诱惑。

三百六十度无死角的帅气面孔，出现在摄像机前。

无数舔屏党狂欢。

宋御朝着台下的刘一菲微微示意。

大庭广众之下，宋御的互动，令她一阵羞喜。

尤其是这首歌还是为了她唱的，所以感觉更加的强烈。

刘晓丽坐在后一排，静静的看着这一幕，脸上露出一丝姨母笑。

轻缓温柔的钢琴声渐渐响起。

屏幕上也适时出现了几行大字。

《明天，你好》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：宋御

“又是宋御经典的三行情书啊。”

“这前奏非常好听啊。”

“钢琴声中好像还夹杂着口琴的声音，有点绝啊。”

台下，刘一菲眼含期待。

宋御举起麦克风，温柔的嗓音缓缓响起：

“看昨天的我们走远了”

“在命运广场中央等待”

“那模糊的肩膀”

“越奔跑越渺小”

“曾经并肩往前的伙伴”

“在举杯祝福后都走散”

“只是那个夜晚”

“我深深的都留藏在心坎”

天籁般的音色，温柔的语气，轻缓的节奏配合令人有些感伤的歌词。

明明没有任何的炫技，可就是这种干净的嗓音，纯真的演唱，令在场众人起了一身的鸡皮疙瘩。

张作云和薛之迁对视一眼，薛之迁摇头苦笑。

宋御的写词作曲功力真的令他十分佩服。

曾经并肩往前的伙伴，在举杯祝福后都走散。

这短短的一句话，令无数人陷到回忆。

可能是悠闲的儿时，可能是充满着烦恼和欢乐的学生时代。

是喜欢八卦的同桌，是一起逃课的兄弟，是那个暗恋的男孩女孩。

我们笑着举杯，说好以后再见，但从那天起，好像再也不见了。

无数人情不自禁的抹了抹眼角。

宋御温柔磁性的嗓音继续唱着：

“长大以后我只能奔跑”

“我多害怕黑暗中跌倒”

“明天你好含着泪微笑”

“越美好越害怕得到”

“每一次哭”

“又笑着奔跑”

“一边失去一边在寻找”

“明天你好声音多渺小”

“却提醒我”

“勇敢是什么”

轻缓的钢琴声，悠扬的口琴声，交相辉映。

又是一段令人惊艳的副歌。

歌词似乎都是悲伤的，压抑的。

但不知为何，仿佛歌声中藏着一股蓬勃的生命力。

众人并不觉得压抑，反而有一颗希望的种子埋在心中。

明天你好，很美好的四个字。

仿佛说出这四个字的时候，你的脸上一定是带着笑的。

“当我朝着反方向走去”

“在楼梯的角落找勇气”

“抖着肩膀哭泣”

“问自己在哪里”

“曾经并肩往前的伙伴”

“沉默着懂得我的委屈”

“时间它总说谎”

“我从不曾失去那些肩膀”

宋御安静的唱着，眼眶也微微泛红。

一场好的表演，就是能让表演者与听者能产生灵魂的共鸣。

哪怕并不感性的人，被宋御歌中的情绪感染，也不禁红了眼睛。

长大以后，无数的压力和声音似乎都在告诉我们。

向前走吧，不要回头。

有多久，我们没有歇一歇了？

所有人似乎都走在一条无法回头的路，而却没有人告诉我们，这条路的终点在哪里。

当我们朝着反方向走去，当我们回头看看。

或许那些人，那些事物都没变。

有些东西是时间无法洗涤的。

“长大以后我只能奔跑”

“我多害怕黑暗中跌倒”

“明天你好含着泪微笑”

“越美好越害怕得到”

“每一次哭”

“又笑着奔跑”

“一边失去一边在寻找”

“明天你好声音多渺小”

“却提醒我”

“勇敢是什么”

声音渐渐归于沉寂。

台下，刘一菲已经泪流满面，身体无法控制的抽泣着。

不过，却没几个人注意到。

因为台下的众人，无一不是红了眼眶。

杨蜜拿着纸巾抹着眼泪。

这首歌，有些生活阅历的人，感触会深的多。

杨蜜是见惯了人情冷暖，刘一菲是面临着抉择困境。

----------------------------------------

第94章 想谈恋爱的刘一菲

刘一菲对宿主达到心动阶段...

刘一菲对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

李西芮对宿主达到心动阶段...

...

一连串的系统提示音。

宋御深吸一口气，缓缓平息自己的情绪，刚刚唱的时候，他也动情了。

带入感情的演唱，感染力远比满是技巧的演唱要强的多。

更别说宋御还有这顶级的唱功和音色。

“又是一个神级现场啊！”

“宋御出品，必属精品。”

“给我一个三十岁的老爷们听哭了。”

“长大以后，我只能奔跑，真的听泪目了，今天起，我就是宋御一生粉。”

“后悔今天没去现场了。”

“感谢这个夏天，让我遇到了宋御。”

直播间的人数疯狂激增，飘屏的弹幕仿佛蝗虫过境一般，密密麻麻，完全看不清。

何炯走上台，眼睛也是微红。

台下依然是抽泣声一片。

也无人催促，就这么静静的过了几分钟，观众们才收拾好情绪。

花成雨的脸色已经黑成锅底了。

与之相反，张鹏泽的脸色倒是微微发白。

虽然还没投票，不过两人已经知道，这局输了。

何雨芷姐妹两个眼中满是崇拜的看向舞台上的身影。

“宋老师真的好有才华啊！”

闻言，毛不亿，周绅等人也是点了点头，他们就是奔着宋御的才华和人品来的。

尤其是张田田，刚刚哭的天昏地暗，搞得身边听完歌后有些感动的毛不亿哭笑不得。

倒是有观众看到了这一幕，顺手拍了下来，估计今夜也能成为一个小热点。

“这歌写的真好，唱的真好。”何炯感慨道。

“真想知道你这脑袋是怎么做的，怎么就这么有才呢！”何炯脸上带着羡慕嫉妒恨。

“人比人气死人啊！”

引起台下一阵大笑，气氛好上不少。

“何老师，别这么说，每个人都有自己的优点和缺点。”

“就比如说我，虽然我唱歌好听，但是我还长得好看，而且我还幽默风趣......”

“噫，刚刚我应该有说到我的缺点吧？”

何炯面无表情的摇了摇头，冷静的说道：“似乎没有！”

“哈哈哈哈。”台上几个导师也忍不住笑了起来。

何炯听到笑声，对着杨蜜说道：“蜜蜜，能不能管一管你家宋御了，太打击人了。”

这句你家宋御，说的杨蜜十分受用。

杨蜜一双漂亮的狐狸眼弯成两道月牙，笑道：“何老师，我可管不了他，平时我都是听他的。”

杨蜜这一句话下去，观众席瞬间一阵嚎叫声和起哄声。

杨蜜脸色没变，依然是笑盈盈的，她就是故意带节奏的，而且这也确实是事实。

台下，刘一菲也已经调整了过来，闻言眉头一皱。

宋御笑道：“这里我要辟个谣奥。”

“也不是什么都听，平时一般是大事听我的，小事听老板的。”

何炯吐槽道：“大事听你的还不够啊。”

宋御摊了摊手：“主要是也没什么大事，你懂的。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“我家也是这样，大事听爸爸的，小事听妈妈的，但是家里没有大事，笑死我了。”

“宋御还是个隐藏的段子手啊！！”

“老薛快跳上去讲两个段子，我不允许这个台上出现比你还好笑的人。”

“楼上的，你想说的是搞笑吧？”

“没差，没差！”

何炯也晃过神来，忍俊不禁道：“奥，是这么回事啊。”

杨蜜白了宋御一眼：“宋老师，你说清楚，我哪件事情没听你的了。”

宋御没接杨蜜的话，反而对向观众，指了指身上的衣服：“诺，我穿的这件衣服，都是老板选的。”

“我连穿我最喜欢的衣服的权力都没有。”

说完，宋御一脸委屈。

台下一个女粉站起来喊道：“蜜姐干的漂亮，这套衣服很帅！”

“对，杨老板干的漂亮。”

“选的好！”

“啊？”宋御一脸问号。

杨蜜得意的笑了起来，平时这些人可都是帮着宋御来怼她的，没想到风水轮流转了。

“宋老师，看到了没有，群众的眼睛是雪亮的。”

“哈哈哈哈哈。”

宋御无奈笑道：“完了，我的粉丝也叛变了，刚才站起来喊的那个妹子，一会散场别走。”

“啊！”

一瞬间，好多妹子都站了起来。

宋御连忙道：“开玩笑的，大家注意安全。”

“宋御笑死我了，举个例子结果把自己送进去了。”

“我就说今天宋老师咋没穿他最爱的纯白衬衫+牛仔裤，原来是被制裁了，哈哈哈。”

“难道只有我觉得宋老师穿白衬衫很欲嘛？”

“嘶溜，+1。”

“你们那是喜欢吗？那是馋！是下贱！”

“杨蜜和宋御互动好有爱啊，我宣布蜜语cp正式成立！”

“杨蜜对宋御，确实不太像老板对员工，你要是把他解释成对情郎就合理了。”

瞬间，弹幕冒出一堆cp党的分析，很多确实还说中了。

一番笑闹后，何炯才进入到正题。

这不止是后台导演组的要求，何炯本人也是非常想和宋御互动的，他活了这么多年，就没见过这么有天赋的人。

“这首明天你好写的是真的很令人感动。”

“这首歌有什么创作背景嘛？”

宋御写歌的热度一向是居高不下，逮到机会，何炯就要深挖一下。

宋御扫了一眼台下的刘一菲，沉吟道：“一个朋友给我的灵感吧。”

“其实我想说的，都写在歌里了。”

台下刘一菲目光和宋御对视着。

刘一菲倒是没有躲避，她已经是坚定了决心。

单身了这么多年，第一次她有了想谈恋爱的冲动，而且还这么强烈。

何炯感慨道：“曲我是不太懂，只是觉得很好听。”

“但是词不一样，你的词写的真的是直击心灵。”

“何老师捧了。”宋御轻笑道。

“都算是有感而发吧。”

“开心也是一天，难过也是一天。”

“昨天已经过去，明天还没到来。”

“带着希望，珍惜当下，才会有幸福。”

“至于身处困境，遭遇挫折，也不需要怕。”

“所谓无底深渊，下去，也是前程万里。”

----------------------------------------

第95章 杨蜜战队全员晋级

宋御的一番话，又惊艳到了无数人。

“有文化的气息是如此的甜美。”

“宋御真的让我知道了，课本上写的那些诗酒飘零的才子，到底是什么样子的。”

“随口一句就是金句。”

“宋御唱歌的时候，我在夜跑。音乐响起的时候，一阵微风吹过，我直起腰，仿佛又回到了意气风发的青春年少。”

“明天是今天的期待，而今天的你是否回应了你昨天的期待呢？不负青春，珍惜所有。”

“所谓万丈深渊，跳下去也是前程万里！！”

张作云道：“宋御，我能问你个问题嘛？”

宋御点头道：“当然可以。”

“你的古诗词写的非常好，在我看来都是能流传千古的名篇。”

“你的歌词写的也很好，各个角度入木三分。”

“说话也很有水平，不夸张地说，你一张口就是金句。”

“但是一个人的用词习惯风格应该是很难改变的吧？”

“你是怎么能做到切换的如此自然的呢？”

宋御胡诌道：“这个问题我也不知道怎么回答，算是天赋吧，或者是读的书太多，写的字太多，所以可能对文字的敏感度更高。”

其实张作云的疑问是很有道理的，一个经常写古诗词的人，去写歌词，他的词中肯定会无法避免的带着古诗的痕迹。

一个人的行文习惯本身就很难改变，可能自己意识不到，但是别人一看，大致就知道是谁写的了。

不过这些针对的都是普通玩家，宋御是身怀系统的rmb玩家，自然不在此类。

“有才任性啊！”张作云感叹一句。

“好了，该进入到我们的投票环节了。”

比赛的投票规则是，现场部分观众和导师投票。

容纳上万人的场馆，自然不是每个人都有票的。

投票的观众有特定的区域，共计一千票。

两位本场pk的带队老师是没票的，也就是说只有张作云和薛之迁可以投票。

每个导师有一百票。

总票数是1200票。

也就是说如果一方超过600票，则获得胜利。

“下面，我们有请张鹏泽上台，”

张鹏泽嘴唇发白，神情不自然的走了上来。

事实上，所有人都已经知道了结果。

现在的投票环节，无非是再一次的鞭尸罢了。

不过节目的流程该走还是要走。

导师席上，张作云和薛之迁，没有迟疑，毫不犹豫的投票给了宋御。

这场比赛的差距过大，自然是不可能端水的。

别说网友不同意，俩人自己都不可能同意。

结果不出所料。

1150：50

抛开两位导师不算，1000个人中只有50个人将票投给了张鹏泽。

大概率还是亲友团混到了投票观众里。

“让我们恭喜宋御，成功晋级！”何炯大声喊道。

台下掌声雷动，欢呼声不绝于耳。

“也很遗憾，我们的张鹏泽选手，就止步于此了。”

“鹏泽有什么话，想留在这个舞台上吗？”

张鹏泽接过话筒道：“输给宋御算是心服口服吧，太变态了。”

“希望下次还有机会能站上这种舞台。”

台下的观众也很给面子的鼓起了掌。

宋御回到备战席。

“宋老师，你好厉害啊！”

“唱功太顶了。”

“刚刚给我唱哭了。”

宋御含笑一一回应。

何雨芷也微微起身，颇有些坐立不安，下一场是她的舞台。

“加油，正常发挥稳赢的。”宋御鼓励道。

“嗯嗯。”何雨芷点头回应。

出场顺序是花成雨战队先出。

上一场是宋御的表演，虽然经过一番互动，影响力已经稍稍减弱。

不过观众的阈值已经被拔高了。

像这种情况下，除非花成雨队登场的选手，表现可以达到宋御的水准，否则观众很难买账。

而到何雨芷出场的时候，经过一场舞台的缓冲，就可以正常的演唱了。

下面的表演，果然不出宋御的所料。

台上卖力的喊着，唱着。

观众冷眼旁观，到间奏的时候，整个场馆静悄悄的，连个掌声都没有。

偶尔有一个好心的观众，象征式的鼓鼓掌，又马上被冷淡的气氛所感染。

场面一度十分尴尬。

于是第二段，演唱的选手心态彻底崩盘，失误频出，直接陷入恶性循环。

宋御轻笑道：“看，这不就稳了吗？”

“宋老师，你好坏啊。”何雨薇美目中带着笑意。

何雨芷也松了一口气，这种表现，她还是能轻松赢的。

场上，选手已经表演完毕，快速的回答了几个问题，逃也似的离开了舞台。

“下面我们有请，杨蜜队的第二号选手，何雨芷！”

“雨芷，加油。”

“嗯！”

何雨芷穿着白色长裙，甜美的长相，刚上台就征服了不少观众。

这场何雨芷选的歌也是一首热门歌曲，月亮姑娘。

悠扬的伴奏声响起。

“在那遥远又温柔的天边”

“有一位月光下起舞的女孩”

“她踏着月色，轻盈如幻”

“眼眸里藏着银河的波澜。”

开场四句一出，宋御眉头舒展，已经是稳了。

何雨芷两姐妹音色接近，不过姐姐多了一丝婉转，妹妹多了一丝俏皮。

这和性格与平时的说话习惯有关。

这首歌就十分契合何雨芷。

台下的观众，屏气凝神，和刚刚的麻木冰冷不同，很显然已经被带进去了。

一首歌的时间，很快过去。

投票结果果然不出所料。

998：202！

又是一场大比分的领先。

花成雨的脸色已经彻底拉下来了。

直接下场和后面要上场的队员交代了起来。

可惜结果不尽人意。

第三场，何雨薇胜！

第四场，周绅胜！

第五场，张田田胜！

第六场，邓紫琦胜！

第七场，毛不亿胜！

到了后期，观众们都发现了这点，赢得都是杨蜜队伍的。

甚至还有几个乐子人，伴奏一响，就将票投给了杨蜜队。

成人之美是他们，痛打落水狗也是他们。

人本身就是情绪动物。

一念起，可以赴汤蹈火，也可以杀人放火。

到了后面，连节目组都有些看不下去了。

示意薛之迁和张作云，在不影响比赛的情况下，适当的将票投给花成雨队。

至于干预比赛结果的操作，他们可不敢。

张作云和薛之迁本身就是不喜欢潜规则的人。

最重要的是他们怕得罪了宋御和杨蜜，人家直接不跟你玩了。

----------------------------------------

第96章 尴尬的花成雨

在毛不亿一首安静的民谣收尾后，本次比赛的战况已经全部出炉，杨蜜战队大获全胜。

花成雨本想表现得自然一些，奈何实在控制不住自己僵硬的表情。

这次确实丢人丢大了。

在现场高清摄像头的广角拍摄下，更加明显。

台下甚至有不少观众，憋不住笑，乐出声来。

而笑声是会传染的......

就这么毫无征兆的，全场爆笑了起来。

明明什么都没说，但是大家听到笑声，偏偏就知道笑的是谁。

导师台上，杨蜜脸色古怪，狠狠的掐了下自己的手臂，差点笑出笑出声来，不过从不时抽动的嘴角来看，憋得也挺难受。

她可是十分记仇的，上次花成雨虽然只吐槽了一句宋御，就被她记到了今天。

而薛之迁就比较夸张了，作为一个段子手，他搞笑的能力一流，但是憋笑的能力很显然就不过关了。

只见薛之迁伏在桌子上，肩膀不时抽动。

而场上，最开心的是杨蜜战队的这些人。

其次，就是花成雨战队的这些人了。

他们本身输了是很难受的，不过看队友全都输了，心情却又明亮了几分。

宋御表现得再出色，他们不会嫉妒，不过身边队友如果晋级，就有些难受了。

此时全部淘汰，众人压力反而越发减少，甚至队友之间的关系又近了几分。

“笑死我了。”

“这现场是认真的吗？怎么这么不尊重人啊？话说回来，现在高价收现场票还来的及吗？”

“听说赛前很多人说我家蜜蜜的战队是垫底用的？我请问呢？是时候清算了吗？”

“华语乐坛唯一真神倒了！普天同悲！”

“关于刚建队就被灭队这件事。”

“话说wuli花花下场还来不来了？已经是灭门惨案了，应该不用录了吧？”

“灭门也要来，这些导师签的肯定是整季的，不过能退些钱，节目组找个别的嘉宾也不是不能考虑。”

“场馆里充满了快活的气息。”

“一口几个周树人啊？”

“你们吃周树人，关我鲁迅什么事？”

战队赛第一天，花成雨的战队就全灭，出乎了所有人的预料，除了宋御。

换句话说，这也是因为宋御的安排，所导致的结果。

一个王带两个2带四个尖，这游戏他不知道怎么输。

按照正常情况下，花成雨那边至少也是能进两三位的。

虽然周绅、毛不亿等人宋御知道他们未来混的不错。

何雨芷这对双胞胎姐妹也很有潜力。

不过在没成名之前，一切都是虚的。

唱歌好的人数不胜数，声音有特色的人也是多如牛毛。

音乐这个东西，天赋过于重要。

换个其他的职业，或许几十年如一日的修炼，就能达到庖丁解牛的级别。

但是对唱歌来说，在你已经有基本功的基础上，哪怕几十年如一日的练习，或许还不及你年少时的随意一唱。

随着年纪的增长，阅历的增加，不仅看待世界的眼光会变，对一首歌的处理也会自然而然的发生变化。

不过有时候这种变化，唱的人自己会觉得这是进步，而对听众来说，却没有了当时的感觉。

关于艺术方面的东西，感觉大于一切，有时候就是这么不讲道理。

不过持续的练习，音更准，气息更稳，稳定性更高这是肯定的。

最搞的是一个歌手，练了半辈子，终于发现自己能顺畅的唱下来这首歌了，忽然发现，原来他的粉丝喜欢的就是他那股要死不活，上不去下不来的劲。

忽然，宋御的耳畔响起了一句经典话语。

“对不起周绅，我喜欢李为。”

这段话是宋御故乡的一个热梗。

而说出这句话的人，在周绅成名之后，自然被疯狂拷打。

不过，从当时的情况来分析，其实选谁都差不多，两个人的发挥还是比较接近的。

而从结果论来说，自然是周绅赢了。

这也是宋御精心安排的原因。

如果随意排兵布阵，搞不好对面就会出现一个李为。

外界，也已经闹翻了天。

作为一款全民现象级的综艺，这边的现场还没结束。

各种切片和热搜已经满天飞了。

而对于一些没时间看直播的人来说，也早在短视频平台上，看完了全部。

毫无意外的，讨论热度最高的还是宋御的新歌《明天，你好》。

其次就是花成雨队伍全部淘汰，词条下是各路人和黑粉的狂欢。

而杨蜜队伍的其他人也多多少少，在热搜上刷了波存在感。

比如双胞胎姐妹花......

后台，节目组已经在紧急讨论起来了。

这也是直播模式的弊端。

如果是录播模式，大概率就是谁人气低谁淘汰了。

哪怕不玩这些东西，他们也能有足够的时间去剪辑，带节奏。

但是直播就是这样，一切放在观众那边，更容易有热度，也容易控制不住。

赛前，就没人想到过，导师赛刚开始，花成雨队就全军覆没了。

这如果是半决赛或者总冠军之夜，那就非常合理了，导师面子上也不会过不去。

但是一轮全部淘汰，场馆又是嬉笑声漫天。

无论怎么说，人是丢大了。

“花成雨大概率是不会参加下期节目了。”

“这种情况下，他不参加是最好的。”

“一会你们和他经纪人联系一下吧，研究下后续事宜。”

“我们这继续以下期花成雨不参加为前提，继续讨论吧。”

“其实花成雨这个事情，比较好办。”

“观众们乐子也看了，只要配合花成雨对外发一条消息解释一下。”

“他退赛这个事起不了什么节奏的，反而还能增加节目的讨论度。”

“至于，下一期我的建议是请飞行嘉宾。”

“人选不太好确定吧？”

“我们综艺热度现在这么高，想来的人不要太多。”

“行，那一会你拉个名单给我。”

......

节目已经结束了。

观众也开始陆续散场了。

多数观众都有些依依不舍。

今天，不止看了宋御的惊艳现场。

同时还看了不少精彩演出和乐子。

多数观众都是意犹未尽。

有先见之明的聪明人，第一时间开始囤着宋御表演场次的现场票。

同时，现在这些现场票，外界已经炒到天价了。

节目组和黄牛都赚的盆满钵满。

宋御微微一笑，起身准备庆功宴事宜。

----------------------------------------

第97章 和刘一菲散步

杨蜜这边和薛之迁等人打过一声招呼，就径直来到了备战区。

张田田、毛不亿、周绅等人都是一脸喜色。

今晚上可以说是大获全胜。

“蜜姐！”

“蜜姐。”

杨蜜笑着回应了几句。

“你们今天表现得太好了。”

“咱们战队算是扬眉吐气了。”

何雨薇眼睛弯成了一道月牙：“都是宋老师安排的好。”

“是你们自己发挥的出色，就不用替我邀功了。”

“至于老板给我的奖励，早就准备好了。”宋御面带玩味，意有所指。

闻言，杨蜜不知想起了什么，脸上瞬间红了一片。

众人看不懂两人之间打的什么哑谜，一头雾水。

李兰心倒是听了出来，白了宋御一眼，说道：“老板准备的庆功宴，你们谁开车来的吗？”

“我这开了一辆车，能带三个。”

“没开的话，我就再安排两辆车。”

杨蜜也瞪了宋御一眼，悄悄松了口气，刚刚脑子一下宕机了，不知道说啥，差点被看出破绽，好在有李兰心给她解围。

“你们先去吧，地址发给我，我这有点事情要处理。”

杨蜜和李兰心虽然想详细问问，不过此时人多也不是时候。

“那你快点哈。”

宋御笑着点了点头。

他是打算送一送刘一菲，趁热打铁。

至于迪丽热芭和祝絮丹她们，刚刚已经在手机上和宋御聊了一整场了。

李西芮还专门拉了个群。

今晚上要去队内的庆功宴，自然是不好带上她们。

在宋御答应给她们看一看他的黑色笔记本后，这些人老实答应回家了。

据说是今晚都要在迪丽热芭家里住，搞一个姐妹夜话。

至于黑色笔记本，不用想也知道，肯定是胖迪泄露的。

不过里面虽然记载了很多idea，随便一个都轻轻松松上亿的那种。

不过除了宋御，是不可能有人能看的懂得。

当然一些歌和诗句就无所谓了。

观众已经走了一大半了，刘一菲还坐在位置上。

她知道宋御会过来的。

刘晓丽自然也没走，而是坐在后排靠边侧的位置，既能观察，又不引人注意。

宋御戴着口罩走了过去。

看着宋御的身影，刘一菲眼带笑意。

“送你出去，一起走走？”

“好呀。”面罩下刘一菲嘴角扯出一丝好看的弧度。

两人直接朝着内部通道走出去。

刘晓丽沉吟一番，决定先行回家。

今天，她已经得到自己想知道的信息了。

宋御，这小伙子是真的不错啊！

有点眼光，不愧是我生的。

......

两人就这么静静的走着，都没有开口说话，但是气氛却不见尴尬，反而有种淡淡的暧昧氛围在其中。

“你今天的歌，我很喜欢。”

“正主满意就好。”

“你过去的人生一定很精彩，所以现在才这么有才华，有魅力。”刘一菲笑道。

“我可以理解为，你这是在对我表白吗？”宋御眉毛一扬，调笑道。

刘一菲歪着头，思考了会道：“表白嘛？也算吧，我现在对你是粉丝对偶像的那种喜欢。”

“吓我一跳，刚刚我连孩子名都想好了。”

“哈哈哈。”刘一菲拍了拍宋御的胳膊。

“那你说说，你刚刚想的名字叫什么？”

“男孩叫宋大壮，女孩叫宋小美怎么样？”

“扑哧！什么破名字啊，你还是远近闻名的大才子呢！”刘一菲弯下腰，手捂着肚子，笑得停不下来。

宋御一头黑线：“至于嘛，你这笑点也太低了！”

“哈哈，你少管。”

或许是觉得这么笑不太雅观，刘一菲脸埋在宋御的肩膀处，肩膀抽动。

过了好一会，刘一菲才缓过劲了。

“不许逗我笑了。”刘一菲有气无力道。

“肚子都笑痛了。”

“回家，我就给我的喵喵们改个名字。”

“我家有个大胖橘猫，很能吃，以后他就叫大壮了。”

“还有个漂亮的小花猫，以后就叫小美了。”

“谢谢大才子的两个名字了。”

“所以，这两只猫以前叫什么名字啊？”宋御问道。

“一只叫奥斯卡，一只叫格莱美，嘻嘻。”

宋御面色古怪：“不会还有叫迪尼斯的吧？”

刘一菲眼前一亮：“你猜的真准。”

“这名这么霸气，改名干嘛？”

“哎呀，不如你起的名字好听。”

宋御心中默默为奥斯卡和格莱美道歉。

“我跟你说，我妈前几天看你的直播，说你长得好看。”

“还说，如果配我，算是我占便宜了，你怎么看？”

“我笑着看。”

“阿姨还挺有眼光的嘛！”

“切，臭美，你们两个是一丘之貉。”刘一菲撇了撇嘴。

“孝死我了，哈哈哈。”

刘一菲脸色一红，她平时就是这么和刘晓丽说话的，已经是习惯了。

不过当着别人面吐槽自己亲妈，还是第一次。

“别笑了，你现在是不是很得意，我妈巴不得你做他女婿呢。”

“更过分的是，她居然说，如果她年轻二十岁，早就没有我什么事了。”

宋御憋着笑道：“阿姨年轻的时候，确实惊艳，当然现在也挺好看的。”

“切，好看什么呀。不如我小姨好看。”

宋御轻笑道：“白发带花君莫笑，岁月从不败美人。”

刘一菲眼睛一亮，口中却反驳道：“我妈如果听到你这么夸她，肯定高兴坏了。”

“实话实说嘛，可不是恭维。”

“你们两个肯定能聊到一块去。”

“你要是有空，可以来我家做客。”

“顺便看看我家的东东。”

“咯咯，还有大壮和小美。”

宋御佯装疑惑道：“东东也是猫嘛？”

刘一菲点头笑道：“一只大黑猫，我的小名叫茜茜，所以给它起名叫东东。”

“大名刘东东。”

“哈哈，有空我就去看看。”

“茜茜这小名还挺好听的，我可以这么叫嘛？”宋御笑道。

刘一菲装作若无其事的捋起头发，随意道：“可以啊。”

“茜茜。”

“嗯！”隐藏在秀发下的一对精致的耳朵，已经通红一片。

长这么大，除了长辈很少有人这么叫她。

而且刘晓丽管她很严，她也没什么好朋友，很少与人沟通。

所以，虽然性格比较女汉子，此时却害羞至极。

----------------------------------------

第98章 喝酒上脸的毛不亿

月光如水，街道上灯火通明，人来人往。

宋御和刘一菲两人虽然戴着口罩，不过独特的气质，也引的路人频频侧目。

“就送到这吧，我车停在前面了。”刘一菲欣然说道。

今晚上的聊天，让她和宋御的关系拉近不少，她也更加了解了宋御的性格。

幽默风趣，但是说到正事，又格外的靠谱，令人安心。

“送佛送到西，看你上车后，我再走吧。”

“嗯。”刘一菲眼中的笑意更加浓郁。

她也不想这么快和宋御分开，和宋御在一起的时候，是真的轻松又自在。

可惜，再远的路也有走完的时候。

“那我先上车了。”

刘一菲刚刚还欣喜兴奋的心情，又变得失落了起来。

“嗯，去吧。”

“回去别忘了把那几张喵喵的照片发给我。”

谈到猫，刘一菲倒是收起一些不舍的情绪。

“等我回去就给你发。”

“别忘了有空来我家做客，我妈真的挺喜欢你的。”

“好，比完赛我就去拜访丈母娘。”

刘一菲俏脸一红，没有反驳。

“那我走了，下场比赛我还来。”

“拜拜。”

“嗯，拜拜。”

宋御挥挥手，转身离去。

......

刘一菲一路哼着歌，回到家里。

“茜茜回来了？”刘晓丽脸上敷着面膜，一身睡衣，从卧室中走了出来。

“嗯，妈你还没睡呢。”

“刚刚在看宋御的直播。”

“今天那首歌唱的真好听啊。”

“你在现场，感觉怎么样？”

刘一菲一边脱着衣服，一边回道：“感觉挺好的呀，都给我听哭了。”

“我问的是你对宋御的感觉怎么样？”

刘一菲动作一顿：“对宋御的感觉？什么感觉？就挺有才华呗。”

刘晓丽笑道：“别装傻，我问的是你有没有跟他谈恋爱的想法。”

刘一菲神色不自然道：“说这个太早了，才刚见一面，哪有这么快问这个的。”

刘晓丽心中暗笑：“知女莫若母，茜茜从小撒谎就喜欢中指扣住食指。”

刚才偷听的刘晓丽，自然知道两个人早就认识了，而且今天这首歌还是宋御唱给刘一菲的。

刘晓丽回想了一下，上次她和刘一菲吵完架后，刘一菲出门的频率明显变高了。

估计也是在那一天认识的宋御。

明天你好这首歌，正好也佐证了她的猜测。

不过刘晓丽也不打算拆穿。

“那你今天跟宋御认识了吗？”

“认识了啊，联系方式都互换了。”

“给妈讲讲，怎么认识的，今天说啥了。”

“哎呀，我还要去看看猫呢。”

“我刚换过水和吃的，你就别操心了，赶紧跟我说说，妈帮你参谋参谋。”

刘一菲无奈，只好半真半假的讲了起来。

“白发带花君莫笑，岁月从不败美人。”

“哈哈，宋御这孩子真会说话。”

刘晓丽拿起手机，对着自己照了起来，手指偶尔拂过几缕发丝，看起来颇为自得。

刘一菲暗暗偷笑，趁着刘晓丽在自拍，拿起手机给宋御发了条消息。

“我到家了，被我妈拖住了，一会再给你发照片。”

“好的.jpg。”

“你也在用这个表情包啊，哈哈.jpg。”

电话那边，正在吃饭的宋御一愣，这个表情包是迪丽热芭发给他，硬要他用的，是各种萌娃的表情包。

没想到刘一菲也在用。

想到迪丽热芭还要他用的一款萌宠表情包。

宋御又尝试性的发了过去。

“御驾亲征.jpg”

刘一菲那边马上回复。

“太后回宫.jpg”

“哈哈，这个我也用。”

宋御一头黑线，合着这些女生表情包是在一个地方批发的！！

“宋老师，敬你一杯。”张田田端起酒杯。

宋御放下手机，和他碰了一个。

明天是薛之迁队 vs 张作云队。

这个赛段结束，会给三天的休整时间，给选手选歌排练。

所以时间很充裕，全员晋级，大家心情也很好，于是一箱箱酒就搬了上来。

女生自然喝的是果汁。

以宋御现在的体质，这点酒精和水差不了多少。

不过令他意外的是，在场的人中，酒量最好的不是看起来体格就很壮的张田田，而是腼腆的毛不亿。

“毛毛，酒量不错啊。”宋御赞道。

毛不亿挠了挠头，腼腆一笑。

周绅笑道：“今天毛毛上场前，还喝了杯白酒呢，我闻那个味道很浓郁，估计是高度白酒。”

“那个喝点酒上台，能缓解紧张。”毛不亿说道。

“嗯，这个方法我也听说过，很多演员拍戏前都要喝几杯，据说是更能放得开，更适合拍戏。”杨蜜笑道。

“你也用过？”

“切，我是天生的实力演技派，还是你夸我演技有灵气的呢。”

宋御笑了笑，桌子下面牵住杨蜜的手，捏了一捏。

一脸神气的杨蜜，神色瞬间就恢复了正常。

她可没有分心二用的本事，只能面上保持正经，专心在桌子下面玩着抓手手游戏。

“毛毛你的脸好红啊。”张田田对着身边的毛不亿说道。

毛不亿摸了摸脸，确实非常热：“我一喝酒就上脸，也不知道怎么回事。”

张田田疑惑道：“喝酒脸不是越来越白吗？”

“这两种情况其实都有，也都算是正常现象。”宋御手上捏着柔软无骨的嫩手，嘴上解释道。

“我们酒喝进肚，首先被胃吸收大部分，剩下的一些酒精会留在肠道。”

“被胃吸收的这些就会进入到血液循环，最终被肝脏分解。”

“酒精在化学领域一般称作乙醇。”

“分解酒精大致分为三步，乙醇先分解成为乙醛，然后乙醛分解成乙酸。”

“最后乙酸通过柠檬酸循环被分解成二氧化碳和水。”

“至于喝酒脸红，是因为肝细胞缺少一种酶，导致乙醛无法被催化分解，大量的乙醛进入血液，就会导致毛细血管扩张。”

“所以脸就会很红。”

“对了那个网络热梗，头孢配酒，说走就走的原理和这个也是一样的。”

“头孢会抑制部分酶的活性，也会导致乙醛堆积。”

众人听的十分认真。

“那就是说脸白比脸红更适合喝酒吗？”张田田脸带期待的问道。

宋御摇头笑道：“当然不是。”

----------------------------------------

第99章 《爱江山更爱美人》

看着张田田垮掉的脸色，宋御不禁失笑。

“如果说脸红是因为分解乙醇后无法继续分解乙醛，也就是卡在了第二关。”

“那喝酒脸白就相当于连第一关都没过去。”

“乙醇的分解效率太低，大量酒精进入血液循环，毛细血管收缩，皮肤就显得苍白。”

“所以脸白其实更容易喝醉。”

“一般喝酒很厉害的，都是喝了酒后神色没什么变化的人，他们的酒精代谢效率很高，一般出个汗，上个厕所就能排掉大半。”

何雨芷面带崇拜：“宋老师，你懂的真多，那哪种人喝酒最健康啊？”

“咳咳，不喝最健康。”宋御说完，端起酒杯小酌一口。

“那你还喝。”杨蜜白了宋御一眼，底下的手指用力。

宋御佯装吃痛，朝着杨蜜使了使眼色。

杨蜜满意一笑，手指松开，继续任由宋御把玩着。

白酒入胃，牵着素手，霎时间宋御竟多出几分不可描述的情绪。

“忽然有了几句灵感。”

邓紫琦惊讶道：“写歌的灵感吗？”

“嗯，我唱给你们清唱几句。”

众人停下手上动作，期待的看着宋御。

宋御端起酒杯，又喝了一口，手上牵着杨蜜。

李兰心拿起手机，对准了宋御。

“爱江山更爱美人”

“哪个英雄好汉宁愿孤单”

“好儿郎浑身是胆”

“壮志豪情四海远名扬”

“人生短短几个秋”

“不醉不罢休”

“东边我的美人”

“西边黄河流”

“来呀来个酒”

“不醉不罢休”

“愁情凡事别放心头”

宋御唱了一段大气磅礴，恣意潇洒的副歌。

众人只感觉快意舒朗，有热血又有柔情，浓浓的江湖气息。

“这首歌好有味道啊！”

“古风古色，旋律也很动听。”

在座的大多都懂音乐，听了这段副歌，大致就能预测到，这又是一首大金曲。

“宋老师，要不趁着有灵感，把这首歌补完吧，真的很好听啊。”周绅眼含期待，提议道。

宋御摇了摇头，笑道：“算了，兴致起来几句，下次有兴趣在给它补全吧。”

众人闻言暗道可惜。

对宋御的才气却有了进一步的认识。

几女眼中仿佛能滴出水来，这样的宋御更有魅力了。

杨蜜在桌子下的手又抓紧了几分，她今晚做了一个大胆的决定。

“那这段视频怎么处理？要发给公司运营下吗？”李兰心语气轻柔。

这种不涉及到公司机密的事情，李兰心直接放到明面上来提。

这几个人公司可是都要签下来的，这种不把他们当外人的态度，更能增加他们的归属感。

宋御摇摇头道：“发给热芭吧，让她自己发微博好了，还能帮她涨涨粉丝。”

“好，热芭那丫头该高兴了。”李兰心捂嘴一笑。

众人闻言，倒是对迪丽热芭生出几分羡慕。

尤其是何雨芷两姐妹和邓紫琦。

明眼人都看的出来，宋御是非常宠这个迪丽热芭的。

杨蜜就见怪不怪了，她也是把迪丽热芭当妹妹看的，宋御宠迪丽热芭，她吃醋也吃不太起来，可能是迪丽热芭太呆了，完全让杨蜜感受不到威胁。

“来，在走一个。”

“宋老师，要不算了？你说的我脸红喝酒不好。”

“那个，我喝酒脸白，嘿嘿。”

“对，喝酒它就不健康。”

“啊？”

“哈哈哈，开玩笑的。”

一场庆功宴，众人之间熟悉不少。

至于签约的事情，杨蜜打算等这几天，单独联系他们。

庆功宴上不适合提这种话题。

至于签约，大概率是手拿把攥了。

......

一顿酒喝的毛不亿几人都是晃晃悠悠的。

李兰心打电话，安排人给他们安全送走。

至于何雨芷何雨薇两姐妹倒是和邓紫琦一起走了。

几个女生都没喝酒，所以倒也不用担心安全问题，邓紫琦那边还有公司派来接的车。

而除了毛不亿他们，杨蜜也喝了不少。

宋御一个公主抱，将杨蜜送到车的后排，拿了个靠枕，给杨蜜垫上。

杨蜜嘴上嘟嘟囔囔的，凌乱的发丝，给酒醉酡红的脸上，又添一分风情。

宋御在杨蜜水润的嘴唇上，轻轻一点，转身走向了副驾驶。

杨蜜美目紧闭，嘴角悄悄扯出一丝弧度。

宋御也喝了酒，所以开车的自然变成了李兰心。

“我把你和蜜蜜送回去，今晚我去热芭那里住。”

“本来是叫我和蜜蜜一起去的，现在看她的样子，也是去不了了。”

“宋老师，麻烦你今晚照顾下蜜蜜了。”

李兰心开着车，余光看着后视镜。

宋御一只手搭在李兰心身上。

李兰心身子一颤，车速降的很低。

眼神看着后视镜，又看了看宋御，眼神中流露出一丝求饶之色。

宋御一声轻笑。

李兰心感觉浑身仿佛一道道电流爬过。

看宋御也不继续过分，忍着异样，专心的开着车。

路程不远，哪怕李兰心开的很慢，几人也很快到了家楼下。

李兰心连忙推开驾驶位，关上车门，腿有些发软，险些没站住。

宋御也推开副驾驶的门，走下车。

“你太过分...唔。”

没等李兰心说完，宋御直接上前，将李兰心抱住，低头含住嘴唇。

附近没人，这个角度还是监控死角，所以并不担心被人看到。

几分钟后，李兰心仿佛一滩软泥般，微微喘气。

想到杨蜜还在车里，李兰心又感觉紧张万分。

“怎么今天要去热芭那里住？”

李兰心扫了扫车，然后低声道：“热芭让我过去的，顺便帮你创造个机会。”

宋御搂着李兰心的手臂又紧了几分：“老婆，你真好。”

李兰心无奈道：“谁让我们都爱上你了。”

宋御低头。

“唔~”

李兰心脸色羞红推开宋御：“别闹了，把你的黑色笔记本给我带上，热芭让我跟你说的。”

宋御打了个响指，手掌一翻，黑色的笔记本就出现在了手中。

李兰心眼睛一亮：“你还会变魔术啊？”

“这个是怎么做到的，刚才我可没察觉到你身上有东西。”

“叫声好老公，就告诉你。”

“不叫。”李兰心连忙拿走笔记本，摆出防御姿态。

----------------------------------------

第100章 装醉的杨蜜

最终李兰心还是拗不过，羞羞答答叫了声老公。

宋御抱着杨蜜上了楼，李兰心则开着车向着迪丽热芭家开去。

今天宋御和杨蜜要发生什么，李兰心一清二楚，甚至其中还有她的推波助澜。

不过要说一点不吃醋，是不可能的。

不过她吃醋的点，其实是在于她没有更早的和宋御看巫山神女。

一是没什么太好的时机，有时候气氛对了，场景不对。

有时候场景对了，气氛对了，人又太多。

二则是她自己本身就是保守的人，迈出这一步还是有些犹豫的。

尤其是这种姐妹俩喜欢一个男人的情况。

不过想到自己也和宋御解锁了不少第一次，心情又好了不少。

......

宋御抱着杨蜜，打开了家门。

杨蜜秀发飘扬，偶尔几道发丝擦到宋御的脸，幽香中又令人心中发痒。

“唔~”杨蜜眼睛慢慢睁开。

“到家了？”杨蜜软糯糯的小奶音问道。

宋御暗笑：“杨蜜的演技还真不错。”

他的五感远超常人，早早便发现杨蜜是装醉又装睡了。

所以刚刚和李兰心亲热也克制了一些，不然李兰心就不是那么简单就能走的了。

“醒了？刚刚你喝醉了，其他人都送走了，兰心去热芭那里玩了。”

“怎么样？头疼吗？”

宋御倒了一杯温水，将杨蜜扶了起来。

杨蜜仰头喝了一口。

缓缓将头靠在宋御身上，半张脸贴在宋御的胸口处，撒娇道：“头有点疼，都怪你不拦着我喝酒。”

宋御将手指放在杨蜜的太阳穴处，轻轻摁了几下，笑道：“怪我，怪我，下次不准喝酒了听到没？”

杨蜜很享受宋御的宠溺，两只眼睛微眯，像一只优雅的小狐狸。

“知道了，老公不让我喝，我就不喝。”

“其实我平时也很少喝酒的，今天是因为有你在身边嘛。”

宋御温柔的抚摸杨蜜的秀发，静静聆听。

“老公，这几天我打算把战队的人都签了，你觉得时机合适吗？”

“可以，除了邓紫琦有合约外，其他人现在都可以签。”

“虽然这些人大概率也不会有什么意见。”

“不过签约的时候，把我会给他们量身定做歌曲的事情，也写进合同吧。”

“嗯。”杨蜜点点头，她也知道，这些人会签约，有一部分，也是为了宋御的歌来的。

宋御给他们写歌，除了给公司招兵买马外，最主要的还是为了更好的收割情绪值。

前世的好歌实在太多了，他一个人唱是肯定唱不过来。

而给别人写歌，既能进一步丰富才子的人设。

也能提高宋御对外界的吸引力。

要知道，会写歌和会量身定做歌曲也是两码事。

现在，宋御写的歌，唱过的人还不多。

等到毛不亿，周绅等人打响名气后，其他人就知道他造星的能力了。

到时人脉和资源就能滚滚而来了。

同时，当别人唱宋御写的歌，其粉丝也会给宋御提供一些情绪值。

当然，三生三世拍完后，也能有类似的效果。

不同赛道，多线发展。

宋御当然不会肤浅的认为，这样会更有助于泡妞，一切都是为了事业。

“老公，你知道吗？你来了以后，我生活中的一切都在变好。”

“公司稳步上升，外界对我的恶评也越来越少了。”

“哈哈，今天还看到一个以前专门黑我的营销号，开始转头来夸我了。”

宋御轻笑道：“知道我好，你是不是该对我更好一点。”

“哼，我都帮你那...那样了，还要怎么对你好。”

宋御喉咙一紧。

空气渐渐沉默下来。

宋御低头看向杨蜜。

杨蜜面色酡红，眼中带着一缕羞意。

两人对视一眼，心照不宣。

“今晚就我们两个人。”

杨蜜听懂了宋御话中的意思，这其实也是她今晚装醉的目的。

两张脸渐渐靠近。

（此处省略一万八千九百字）

......

杨蜜对宿主达到深爱阶段，情绪值+999999

滴，恭喜宿主，与杨蜜达成结缘，情绪值收集范围增加，可收集与伴侣杨蜜有关的情绪值。

恭喜宿主，首次达成结缘成就，奖励特效制作机一台。

恭喜......

《特效制作机》

介绍：未来科技产物，可多维度对视频素材进行特效创作。特效效果永远为当前世界最高水平。特效可宿主手动制作，也可机器自动完成，根据视频长短，特效生成时间不同。

沉浸在温柔乡中的宋御，自然没有在意这些提示音。

有诗云：

“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。”

“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

又云：“桃花弄水色，波荡摇春光。”

直到天色蒙蒙亮，两人才结束睡下。

......

翌日中午。

杨蜜缓缓睁开双眼，感受着身体的疲惫，潮水般的记忆袭来。

杨蜜睡意全无，连忙爬起身来。

“嘶！”杨蜜倒吸一口冷气，刚刚动作幅度过大，顿时有些吃痛。

床边一条洁白的毛巾，竟有几分颜色。

“宋老师？”杨蜜喊了一声。

刚刚献出一切，而宋御又不在，杨蜜顿时有些心慌。

喊话的声音，也渐渐大了起来。

宋御推开门，语气轻柔的问道：“宝贝，你醒了？”

宋御身上套了个围裙，空气中又传来阵阵饭香。

看到宋御，杨蜜瞬间心中安定下来。

“老公，你是在给我做饭啊？”

“嗯，做好了，一会我给你端过来。”

“老公，你真好！”杨蜜脸上扬起幸福的笑容。

“你都是我老婆了，我能对你不好嘛？”

“嘻嘻，那我要抱抱~”

“我身上还带着围裙呢，有油烟味。”

“哎呀，我不介意，你过来嘛，我就要抱。”

宋御无奈的摇了摇头，脱下围裙，走了过去。

杨蜜连忙抱住宋御，狠狠吸了两口，清香自然的味道，瞬间充满鼻腔。

杨蜜脸上升起一抹陶醉之色。

“哪里有油烟味了，老公香香的。”

宋御笑着刮了下杨蜜的鼻子。

平时在外八面玲珑，雷厉风行的杨蜜，谈恋爱居然是个粘人精。

----------------------------------------

第101章 杨蜜的投喂

“对了，老公，你今天是要去公司录歌吧？”

“不去了，今天唯一的任务就是陪你。”

杨蜜嘴角一翘：“哎呀，不用管我，你忙你自己的就行。”

宋御调笑道：“也不知道是谁，刚醒一分钟没看到我，就要喊人。”

闻言，杨蜜软弱无骨的身子，在宋御怀中扭动起来。

换了个更舒服的姿势，笑嘻嘻道：“我那是饿了，要传膳。”

“行，你都这么说了，那我今天真去录歌了？”

杨蜜的脸上瞬间晴转多云，眼带委屈，直勾勾的看着宋御，也不说话。

“开个玩笑，我今天不去，就陪你。”

“哈哈，我也是开玩笑的，我演技好吧？”

“好~，有望冲击年度金扫帚。”

杨蜜搂在宋御腰间的手，瞬间化掌为指，对着宋御的腰间捏去。

“我要是拿金扫帚就是你的问题。”

宋御佯装吃痛。

“宋老师，你这演技也挺浮夸，我都没用力呢。”

两人一番笑闹。

“咕~”杨蜜肚子发出一阵声响。

宋御一脸笑意：“疯饿了？我把东西拿过来。”

“不要啦，床上吃不好收拾，你把我抱到餐桌吧。”杨蜜张开双手，示意宋御。

宋御上前左手搂住杨蜜的腰，右手从腿弯处穿过，一个公主抱将杨蜜抱了起来。

杨蜜顺势双手环住了宋御的脖子。

“等会，老公，先抱我到那边。”

宋御将杨蜜抱到床的另一侧。

杨蜜拿起带着毛巾，小心翼翼的叠好，放了起来。

见状，宋御轻轻一笑，搂着杨蜜的手臂紧了几分。

“走吧，宋老师。”

当着宋御的面来收拾，这自然是杨蜜故意的。

其实男人都有cn情节的，受生长环境及教育影响，表现出来的程度或多或少罢了。

而杨蜜展示给宋御看，自然也是想宋御更爱自己。

宋御走到餐桌旁，将杨蜜放下。

宋御的顶尖厨艺，算是这个世界的天花板了。

并且又是用心做的，所以桌上的早点，不仅香气扑鼻，而且卖相极好。

肚子饿的咕咕叫的杨蜜，连忙拈起面前的粉色面点，一口吞下。

“唔，宋老师，这个好好吃啊，奶香奶香的。”

杨蜜又拿起一块，递到宋御嘴边。

宋御微微张嘴，一口将面点吞下。

杨蜜浑身一麻，身体仿佛触电一般，连忙缩回手。

又拿起其他的东西吃了起来。

“这个也好香，热芭如果能吃到，绝对幸福死。”

杨蜜举起手机，对着餐桌上精致的食物，拍了起来。

“一会馋一馋热芭。”

杨蜜边吃，边投喂宋御。

宋御是不太喜欢吃甜食的，这些算是满足杨蜜的口味做的。

不过顶级的厨艺加成之下，这面点味香皮糯，绵密丝滑。

当然哪怕绝顶的技艺，用心的加工，又怎么能比得上食材本身就有的清香。

有起错的名字，没有起错的外号，蜜蜜名不虚传啊。

“宋老师，你再尝尝这个！”

“你的厨艺好好啊。”

宋御得意一笑。

“别用手喂我了。”

“还想喂我，就看你自己的领悟力了”

杨蜜白了宋御一眼，还是没忍住投喂的心情。

“唔~”

“我还想喝口汤。”

宋御还做了不少补血的菜。

一顿早餐，应该算是午餐。

两人吃了一个多小时，期间发生多少旖旎，不足为外人道也。

“宋老师，这都多少天了，一打开所有热搜头条都是你。”

“这样下去，是不是会有些危险啊？”杨蜜脸上浮现出一丝担忧。

宋御听出了杨蜜的潜台词。

他占了太多资源，并且热度高的出奇，非常容易被针对。

“没事，现在有明日唱将在前面顶着。”

“过了这段时间，想针对我？就算他们有心也无力了。”

看着宋御脸上的自信笑容，杨蜜顿感心安。

她知道宋御比她聪明太多，她能想到的，宋御肯定也能想到。

现在宋御既然这么说，自然是已经有了计划，杨蜜也就不多问。

而是兴致勃勃的刷着热搜。

看着一群人各种角度夸她男人，还是很爽的。

不过总有一种，锦衣夜行的感觉。

她倒是想现在公布恋情，不过未知风险太大，现在又是黄金上升期，她只能暂时按捺住这个想法。

“老公，你说花成雨应该会退出节目吧？”

杨蜜眼睛盯着手机，嘴上发问道。

“八九不离十吧，我估计等节目组选好新嘉宾，就该通知你们了。”

“哈哈，那他是丢大人了。”

宋御笑道：“最大的丑，昨天已经出过了。”

“你和他有过节啊？”

杨蜜鼻子一拱，不满道：“以前就没打过什么交道，不过他上次居然说你歌词写的不好。”

“哼，昨天算是出了一口恶气。”

宋御哑然失笑，原来是给自己打抱不平。

“那天事后，人家不就私下道歉了吗。”

闻言，杨蜜撇撇嘴，不满道：“道个歉，都要藏着机锋，暗暗戳戳的。”

“人家好歹出道这么久，以示好当道歉，大家都有台阶下嘛。”

“那我不管，说我家宋老师坏话，就是不行。”杨蜜秀眉一蹙，说话间，身子乱动起来。

宋御宠溺的捏了捏杨蜜的俏鼻。

“老公，你看我的评论区下面，都是催你发明天你好的录制版的。”

“要不，你今天还是去录了吧。”杨蜜口气中带着一丝不舍。

杨蜜自然不希望因为她，影响了宋御的事业。

“放心吧，明天再去录也赶趟。”

“昨天兰心不是发给了胖迪一个现场版的新歌吗？”

“让胖迪发了，粉丝注意力就被转移了。”

杨蜜眼睛一亮：“也是，我先跟热芭说一声，然后微博回复下粉丝。”

“我这上亿粉丝量的微博，都快成你的小号了。”

宋御笑道：“你的不就是我的嘛。”

这句话说的杨蜜心里美滋滋的。

“你的是我的，但是我的还是我的！”

“那也可以，不过这个必须是我的。”宋御微微示意。

“呸！”杨蜜身子一挪，远离了宋御几分。

“别跑啊，小娘子，让爷乐一乐。”

“哎呀，别闹，痒！”

“唔！”

网上大部分吃瓜群众，则是又被迪丽热芭的微博吸引了注意力。

“宋老师现场创作第二弹！”

“歌名：爱江山更爱美人”

“场景：队内庆功宴”

“爱听歌的宝宝们，有福了。”

下面附了一段五分钟的长视频。

----------------------------------------

第102章 迪丽热芭再发微博

无数吃瓜网友，纷纷点了进去。

视频中，左侧是宋御和杨蜜以及双胞胎姐妹。

右边则是毛不亿等人。

结合迪丽热芭上面说的庆功宴，明显是昨天晚上的视频。

李兰心是很文艺范的，平时也喜欢拍一些风景照。

拍摄的画面和构图非常清晰。

画面中，拍摄的视角，将每个人都被包含在内了。

不过众人的目光，还是第一时间放在到了宋御身上。

有些人，出现就会成为全场的焦点。

或是受尽吹捧，享受星光，或是丑化自己，娱乐大众。

宋御自然可以成为吸收周围一切光芒的黑洞，也可以成为照耀万物的太阳。

视频中，宋御端起酒杯，姿态潇洒。

一首《爱江山更爱美人》的副歌部分瞬间惊艳到了前来围观的吃瓜群众，以及偷偷听歌的娱乐圈同行。

视频全程高能，开局就是宋御唱歌，后面又记录了下，画面中众人的反应和对话。

昨天的杨蜜队伍全员晋级现场，已经刷爆全网了。

而现在这个视频，则相当于幕后花絮了，还有宋御的新歌作为噱头。

砸到互联网上，瞬间又激起了滔天的巨浪。

“自从关注了宋老师，耳朵算是享福了，平时一个月也找不到一首能听的歌，现在看到宋御，直接先点收藏，话说这歌能不能先录制完整版啊！！”

“果然，蹲在嘉兴艺人下面，就能抓到活的宋老师。”

“无语了，关于我家哥哥每天泡在其他女明星家里这件事！”

“明天你好，爱江山更爱美人，两首都是我的最爱啊。”

“宋御的创作灵感真的是永无止境的吗？吃个饭的功夫，这种歌说写就写？”

“纯路人，问一句，没人觉得营销太过了吗？热搜都是他。”

“呵呵，你要是用这种质量的歌，每天营销，我也吹你，nc片吃多了？”

“你可能是看花钱买的热搜看的太多了，反而这种大家真心爱看的热搜，反而让你不适了，这不怪你，你还是老实润回你的下水道去吧。”

和杨蜜的预测一样，评论区开始出现几条负面的声音。

这种其实就是水军的舆情测试。

先尝试用不同话术，进行试探攻击，测试下当前舆论环境。

如果负面言论在环境中有生存空间，就开始大批次的定点攻击了。

这几条负面评论下，自然被宋御的粉丝骂的狗血淋头，一时间偃旗息鼓。

这条视频，同样也炸出了不少专业人士的分析。

宋御俨然已成娱乐圈新宠，每天盯着的人，不在少数。

“爱江山更爱美人，虽然不是整首歌，不过宋御用最简单的文字，最直观的意象，画出了一幅最具有华夏古典情意的美妙画卷。”

“而我又细看，文字真的简单吗？我尝试把每一个字拆开来看，一字一句又充满了唐诗宋词元曲的韵味，在这短短的一段副歌中，我找到了第一次听音乐时，最纯粹的感动。”

......

“其实吧，这首歌也代表了宋御的人生态度吧。你们细想一下，宋御写的临江仙，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

“再来看看这一句，人生短短几个秋，不醉不罢休！”

“大气磅礴，潇洒自然。”

“而昨天宋御唱的明天你好，同样如此。”

“乐观，阳光，积极。”

“眼中噙着泪，嘴角挂着笑，哭着笑着说一句，明天你好。”

“在这种人生观面前，江山美人又何足道？”

......

杨蜜放下电话，脸上带着一丝古怪的笑意。

“宋老师，热芭发的你昨天创作的视频，不出意外又火了。”

宋御轻声道：“这不是很正常吗？”

“那你还记不记得为什么要发这个视频？”

“为了陪你啊。”

“哎呀，我说的是表面原因。”

“为了回应粉丝催着录制的要求喽。”

杨蜜憋着笑道：“对啊，你是为了过两天录制明天你好，所以先发个视频给粉丝转移注意力。”

“但是现在全网都在催你，不仅要录制明天你好，还要把完整版的爱江山更爱美人给录制了。”

“现在的声音，还要比之前大上不少。”

“这也太好笑了，哈哈哈。”

说到最后，杨蜜忍不住叉着腰笑了起来。

岂料动作过大，又引的身体一阵疼痛，杨蜜倒吸一口冷气。

宋御连忙上前，抱住杨蜜，好笑道：“老老实实的，别乱动。”

杨蜜靠在宋御胸口，狐狸眼睛一眨一眨，口中软糯的回应了一句：“嗯。”

“那现在要怎么办啊？”

宋御笑道：“什么都不用做啊。”

“那样，粉丝会生气吧？”

宋御摇头：“粉丝催着录歌，而我又直接发了一首新歌。”

“这在粉丝的视角中，已经是很赚了，心中的诉求，得到了超额的满足。”

“所以粉丝是不会出现负面情绪的。”

“而宠粉可以，但是不能无条件，无下限的宠粉。”

“那是自取灭亡之道。”

“今天的粉丝要求你满足了，她们兴高采烈，大吹特吹。”

“等以后，自然而然就会形成路径依赖。”

“而等有一天，可能你仅仅只是做了一件，在她们眼中并不宠粉的小事。”

“稍稍被带节奏，所产生的影响，却可能毁掉大半口碑。”

“要知道，欲壑难填。”

“一拉一放，而不是无条件的满足需求，这才是和粉丝合适的相处之道。”

杨蜜混了这么多年娱乐圈，这些道理，其实她也明白，只是可能无法像宋御这样，条理分明的整理归类，然后说出来。

她的担忧，大多也是关心则乱。

杨蜜靠在宋御的心口处，听着怦怦的心跳声，只觉得无比心安。

“老公，你怎么总是这么聪明啊。”

“这样会显得我很笨的。”

“要知道，我在娱乐圈，可是机智美貌的代名词。”

杨蜜撒着娇。

宋御轻抚杨蜜的后背，笑道：“不比你聪明，怎么当你的男人。”

“那我倒是宁愿你笨一点，这样我就可以把你一辈子骗在身边了。”

刚刚才变成少妇的杨蜜，情绪总是患得患失。

闻言，宋御搂着杨蜜的胳膊又紧了几分：“放心，这辈子你想跑也跑不了。”

“嗯。”

----------------------------------------

第103章 总决赛赛段正式开启

接下来的几天，宋御本想休息一下，当一当咸鱼。

奈何天不遂人愿。

杨蜜这边在家里跟宋御腻歪了一天，身体刚好，就马不停蹄的招兵买马去了。

当然，战果也颇为喜人，除了邓紫琦外，其他人都不出意外的加入了嘉兴。

杨蜜的合约还是很有诚意的，不过都是长约，这点双方都很满意。

杨蜜是在宋御那里知道这些人很有潜力，而捧红了再给别人做嫁衣这种事情，她自然是不会做的。

对毛不亿、周绅他们来说，本身他们就是小透明，没参加节目前，也不过是简简单单的普通人。

入行就能跟着娱乐圈热度女王杨蜜，并且音乐方面，还是他们非常敬佩的宋御在管，这种天上掉馅饼的好事，恨不得签的越长越好。

双胞胎姐妹考虑的，更多是宋御，她们本身就是小富婆，而唱歌是从小到大的爱好，并不是打算谋生的手段。

她们加入嘉兴，更多是为了宋御而来。

当然这边宋御并没有太过操心。

反而是迪丽热芭这小妮子，这几天在上表演课，并且时不时的就来找宋御，美名其曰提前对戏。

不过每每都是醉翁之意不在酒，最后被宋御收拾的满脸通红，仓皇而逃。

当然逃跑的时候脸上不仅红扑扑的，也经常带着羞涩的笑。

最主要的还是一个接一个的电话以及微信聊天。

工作的消息，宋御已经全权委托给李兰心了。

而李兰心也稍微放下了一些，手上的其他活。

把注意力主要放在宋御的身上，毕竟是自己男人。

至于其他的私人消息，大多就是李西芮、双胞胎姐妹、邓紫琦、还有刘一菲发来的。

李西芮发的最多，刘一菲发的最少。

李西芮这边，走在路上，看到一只会翻跟头的猫，都要跟宋御分享一下。

一日三餐，更是九宫格发送，追求的态度简直不要太明显。

而刘一菲则是，偶尔发来一条消息，不过有了一个话头后，就会聊的很久。

夜里，偶尔也会有梦游迷路的大蜜蜜来袭。

为了防止杨蜜继续梦游，宋御自然有义务，全程看管。

要知道，梦游的时候，有些姿势是很危险的。

由于某一天，梦游的声音稍微有些大，导致第二天李兰心的眼睛中都带着幽怨。

让宋御废了好一番口舌，才让这个知性御姐消了怨气。

当然，这几天工作方面，宋御也不是什么都没做。

明天你好已经录制完成，并且发布了出去。

自然也引得一片好评，至于很多闹着要爱江山更爱美人完整版的话，宋御没有太过搭理。

这也导致了，迪丽热芭微博下的话题度和讨论度飙升，明明是个没什么作品的娱乐圈三线明星，但是话题度已经超过了大多一线明星，高居前列。

同时，宋御偶尔也去和周绅他们一起练练歌，指导一番。

忙碌且充实的几天悄然而过。

躺在床上，宋御眼睛一睁，浑身气息暴涨，转眼间又恢复平静。

海王后期突破！

宋御伸了个懒腰，走到窗边，轻笑道：“美好的一天，又要开始了。”

......

在各路人士关注，无数歌迷翘首以盼下，明日唱将总冠军赛段正式开启。

上一个赛段杨蜜战队全员晋级，而张作云和薛之迁的队伍，则是各有胜负。

最终薛之迁队伍爆冷，以领先一分的优势，险胜张作云的队伍。

薛之迁队伍晋级四名选手。

张作云队伍晋级三名选手。

算上杨蜜战队的七名选手，共计十四人。

由于花成雨退赛，空出一个导师席位。

同时明日唱将节目肉眼可见的火遍半边天，赛段更是热度最高的总冠军赛段了，热度显而易见的会大爆特爆。

赛程也只有短短的两天时间，所以飞行评委这个香饽饽，自然是非常好找。

大多数人开的出场费都是友情价。

这可是在大众面前，刷脸的好机会。

当然，节目组找的自然是歌坛有地位，有影响力的飞行评委。

毕竟这个节目由于杨蜜和宋御，流量已经拉满了。

现在需要提升的是各方面的品质。

而出乎众人意料的是，节目组居然请来了刘焕。

作为内地流行乐坛的代表性人物之一，刘焕的江湖地位是非常高的。

刘焕的加盟，也为鲜花着锦的节目讨论度，又添上一把火。

不过本期的导师，仅仅负责点评。

是否晋级，则是通过网络投票的支持率来决定。

并且票数全程由官方部门监管，所以并不会出现刷票的行为。

这一番操作下来，拉到了不少路人的好感。

宋御洗漱一番，换好一身行头。

天蓝色的衬衫和规整的白色西装裤。

漆黑如墨的碎发，衬托着皮肤更显白皙。

现在宋御每天要穿什么，都是杨蜜和李兰心的安排。

当然让宋御接受，两女也是付出了一系列代价。

宋御戴上金丝镶边眼镜，这还是上次明丽给他做造型的时候，送他的。

现在宋御的魅力已经高的出奇了，随便换一个风格，就能给人带来巨大的冲击。

尤其是衣服的风格和宋御本身的气质十分搭的情况下，造成的冲击就不是简单的1+1等于2了。

宋御走出去的时候，屋内的众人齐齐愣神。

杨蜜和李兰心朝夕相处惯了，虽然也微微失神，不过也勉强抵抗得住。

不过李西芮几女就不行了。

“咕咚！”

几女情不自禁的吞咽了下口水。

今天算是总冠军之夜的前瞻了。

今天晋级，明晚就是总冠军之夜。

所以迪丽热芭和祝絮丹带着李西芮她们早早的就来凑热闹了。

导演组当然也想把节目赛段弄得再长一些。

不过赛程是赛前就定好的，并且明日唱将的口碑很好，他们也想在自己的职业生涯中，做出一次完美的履历。

毕竟宋御只有一个，太可遇而不可求了。

经过一段时间的相处，几女跟宋御是愈发熟络了。

发现互相都看的失神后，也没觉得不好意思。

“宋老师，你穿着这身行头走出去，怕是要迷死人嘞。”

宋御淡淡一笑：“迷死人犯法吗？”

李西芮摇头痴笑道：“应该...不犯法吧？”

迪丽热芭一巴掌拍在李西芮的小脑袋上。

“啊！”

“热芭？干嘛打我？”

迪丽热芭嘴巴一撇，翻了个白眼道：“你刚刚那个表情，太猥琐了，打一下不行啊？”

“看到个帅哥而已，至于吗？”

----------------------------------------

第104章 双胞胎的担忧

李西芮一脸问号：“喂，大姐，你打我我忍了，污蔑宋老师可不行奥。”

“长这么大，你见过比咱们宋老师长得还帅的人吗？”

宋御举起大拇指，赞道：“多说点，爱听。”

李西芮嘻嘻一笑。

两人这一副，西门庆和潘金莲你好我也好的既视感，瞬间让迪丽热芭醋意大发。

祝絮丹打圆场道：“热芭就是嘴硬，每期宋老师有个新舞台，热芭都赶紧换手机壁纸。”

“现在的手机壁纸还是宋老师的舞台现场呢。”

迪丽热芭闻言，俏脸一红，眼神偷瞄了宋御一眼。

两人偷偷摸摸的暧昧也有好久了，只是习惯了在人前欢喜冤家，互相伤害的模式。

其实在私下里，迪丽热芭比小白兔还要乖。

两三句话，就被骗的找不到北了。

不过被祝絮丹在大家面前点出来，迪丽热芭脸上还是有些挂不住。

果然，李西芮一脸玩味的看向迪丽热芭。

“我那是...那是喜欢听歌。”

“啊对对对。”

“喂，你那是什么表情！！”

“我迪某人和你拼了。”

迪丽热芭和李西芮瞬间抱在了一团，打闹了起来。

杨蜜嘴角挂着笑，无奈道：“你们两个别闹了，一会收拾好的妆和衣服又白弄了。”

“给蜜姐一个面子，今天我就放过你了。”被摁住双手的迪丽热芭如此说道。

众人看的一脸笑意。

此时才是上午，时间倒也不急。

黄梦盈期待道：“今天结束，明天就能决出总冠军了。”

“等宋老师拿了冠军，之后就要进组开拍三生三世了吧？”

李兰心点头道：“班底已经准备的差不多了。”

“大部分演员也是我们公司自己人，所以随时可以开拍。”

“宋大导演，你说是吧？”

李西芮她们早就听说了，这部剧宋御要来执导，所以此时也不意外。

宋御轻笑道：“这部剧取景在云南，大约八月初可以动工。”

“我准备三个月之内制作完。”

“正好赶上春节档。”

“这也太快了吧？”

“拍摄时间就已经比较赶了，算上后期制作，怎么也要四个月吧？”

“放心吧，按照我的节奏来，速度可能还要更快。”

宋御刚刚抽到了一个顶级特效制作机，剪辑也是他来，后期的制作根本要不了多久。

大概拍完后，几天就能处理好了。

不过这些宋御自然是很难明说。

系统这种事，他可不会暴露给任何人。

众女自然知道宋御不是无的放矢的人。

他说过的话，目前为止还没有错过一次。

所以哪怕心中有些疑惑，不过宋御不多说，她们也不会多问。

正所谓三个女人一台戏。

这屋里子足足有七个，两个戏台都摆不下。

更别说这七个还都是混娱乐圈的。

娱乐圈内，各种八卦消息，你传我我传你，比外界的八卦消息要更多，而且真实性和丰富度也要更强。

而开头仅仅只需要一句。

你们知道吗？

就可以打开话匣。

宋御好笑的听着她们讨论着圈内八卦，倒是对这个世界的娱乐圈了解的更多了一些。

偶尔也插几嘴，引得众女一顿大笑。

“宋老师，我好像从来都没看你紧张过。”

“要是我今天上台，恐怕是要慌死了。”代思问道。

杨蜜她们认识宋御的时间，算是最久的了，细想一下，好像宋御确实从来就没有紧张过。

闻言，宋御轻轻一笑，回忆道：“我小时候经常有一种感觉，如果一件事情来了，但是我因为害怕，不敢去解决它，那么它就一定会再来。”

“后来，我理解了，生活就是这样，它会一次次的让你去做这个功课，直到你学会为止。”

这一番话，众女听的也很有感触。

“可是，就算想明白了，该紧张还是会紧张吧？”

宋御点头道：“是这样的，有时候紧张的其实不是要做的事情，而是做失败的后果。”

“紧张是很正常的事情。”

“包括娱乐圈的很多歌手。”

“哪怕他们已经登上过无数次舞台了，有时候上台前心中的紧张还是无法避免。”

“不过上台的姿态，肯定是愈发从容了。”

只要害怕失败的后果，或者是没有必胜的信心，紧张就是无法避免的。

代思愣愣的点了点头：“可是宋老师，你还是没有解释，为什么你不会紧张啊？”

李兰心捂着嘴笑了几声，美目中带着光彩。

“宋老师解释的很清楚了。”

“他不紧张的原因，可能是不怕失败的结果，又或者是有必胜的信心喽。”

“我认为他更倾向的是后者吧？”

宋御笑道：“兰心，你还真是朵解语花。”

“谢谢夸奖！”

迪丽热芭扑哧一笑：“代思，你习惯就好，他总是这样，说话总喜欢说一半。”

“没有啊，我感觉宋老师说的挺好的呀，主要是我第一时间没反应过来，嘿嘿！”

迪丽热芭：“......”

和众女扯皮时间倒也过的很快。

杨蜜打开手机，看了眼时间，起身道：“时间差不多了，咱们先过去吧。”

......

“雨芷，雨薇，你们两个想啥呢？”

“走神都这么同步，真不愧是双胞胎啊，哈哈。”邓紫琦笑道。

何雨芷与何雨薇对视一眼。

何雨芷开口道：“我们在害怕，一会抽签，不会是咱们队内大乱斗吧？”

“我可不想排到自己队伍的。”

这么一说，邓紫琦也有些担忧了。

对她来说，除非遇到宋御，不然大概率就是亲手送走队友了。

“咱们队伍七个人都晋级了。”

“内战的概率好像挺高的。”

“话说，也不知道节目组会不会再暗箱操作一番。”

“可惜宋老师还没到，不然还能帮我们分析一下。”

毛不亿犹豫道：“节目组应该不会管吧。”

“不然也太明显了。”

“而且，无论是谁和谁pk，对节目组都差不多，影响不了收视率的。”

众人一听，也觉得有理，气氛稍稍有些凝重。

杨蜜和宋御走进来，就看到了众人低气压的场景。

“这是怎么了？”

----------------------------------------

第105章 刘一菲母女再临现场

“这是怎么了？”杨蜜疑惑问道。

“怎么一个个垂头丧气的？”

“蜜姐，宋老师。”

邓紫琦简单的叙述了下刚刚众人研究的事情。

听的杨蜜直皱眉，这事好像确实比较棘手啊。

宋御倒是不太在意。

内战是大概率事件，无非是多或少的问题。

他本身的目的就是让战队拿到前四强全部席位。

第一他稳操胜券。

邓紫琦除非排到他，否则也是稳定晋级。

剩下的人只要进去两个，就可以了。

大家的实力在这里都不算弱，而且决赛，他们还有宋御给准备的杀手锏呢。

尤其是被淘汰的所有人中，票数最高的是可以复活的，容错率又高了不少。

“内战就内战，尽全力发挥出实力就行了。”

“你们放心唱就行了，反正第一已经被我承包了。”宋御笑道。

“哈哈哈哈。”

“宋老师，你不怕给我们决赛准备的歌曲，抢了你的冠军啊？”邓紫琦揶揄道。

其实她还真有点担心，每首歌质量都很好，有爆火的潜质，宋御拿出这些歌给她们唱，对宋御自己来说，夺冠的压力会变大不少。

“你们放心唱就是了，好好发挥。”

“我还是那句话，进了决赛再唱。”

“嗯！”众人齐齐点头，看着宋御的目光中，充满了崇敬。

到了这个赛段，明天就结束了，多一场少一场，其实影响不大。

战队成员除邓紫琦外，也已经全部签约了。

宋御还真没有什么顾虑。

“那你们先练着，我还要去熟悉下今天的流程。”杨蜜美眸示意宋御一眼。

“好的蜜姐。”

宋御回了她一个眼神，杨蜜含笑离去。

两人现在已经颇为有默契了。

杨蜜的眼神的意思是，这就交给你了。

宋御回复道，放心。

杨蜜一走，气氛反而更加活跃起来了。

虽然说杨蜜跟他们也没什么架子，不过好歹是娱乐圈成名多年的流量女王，现在又是他们的老板，压迫力还是挺强的。

何雨芷和何雨薇马上就坐到了宋御的两边，邓紫琦慢了一步，只能靠着何雨芷坐下。

“宋老师，你听一下，我这句唱的怎么样？”

“我先来，我先来，我昨天练了一天，都没找到感觉。”

“我是姐姐，我先来。”

“我还是妹妹呢，谦让懂不懂？”

“孔融让梨的故事听没听说过？大梨就应该让给哥哥吃。”

“你是只看了前半部分吧？人家大梨不仅给哥哥吃，还要给弟弟吃。”

两人你一言我一语，从春秋战国引经据典到了唐宋元明清。

忽然，两女声音一顿，瞬间反应过来，这不是在家里。

双胞胎姐妹花对视一眼，脸色微红。

宋御看着好笑：“一个一个来。”

“雨薇先提的，雨薇先来吧。”

何雨薇朝着何雨芷吐了吐舌头，露出胜利的表情。

何雨芷面带微笑，表面平静，实则已经打算今晚要何雨薇好看了！

宋御依次听了下，她们的演唱，处理的还是不错的，整首歌大体的节奏不需要他来抓。

他毕竟拥有顶级唱功，别人的演唱，只要他想挑毛病，总是能找出来的。

而有些毛病其实本质还是境界差了点，需要自己悟，所以说了也没太大用。

宋御说的都是一些能极短时间校正的小问题。

两女得到一番指点，受益匪浅。

她们两个对音乐是非常喜欢的，对宋御的好感，也有一成是来自音乐方面的加持。

至于其他九成...

颜狗是这样的。

宋御闲着也无聊，于是调...教学一下姐妹花，也是乐事一件。

“宋老师，你好厉害啊！”

“听一遍就能找出这么多小问题！”

旁边关注的邓紫琦、毛不亿等人也是一脸震惊，心中对宋御的才华认知又深了一分。

自己会唱和会教别人唱是两个概念。

两者都能游刃有余，那在演唱这个领域，已经能称为大师了。

闻言，宋御轻声道：“你们两个的悟性也很好，如果教的都是你们两个这样的学生，那我可要省不少心。”

姐妹花对视一眼，脸上漾起笑容：“宋老师，你还教过谁唱歌啊？”

宋御摇头笑道：“有机会再说吧。”

他可不会当众拆杨蜜的台，毕竟已经是自己的女人了。

杨蜜这狐狸精在各方面还是很聪明的，不过涉及音乐，就变成小笨妞了。

不过这也未必是件坏事，基础差则想法少，按照宋御教的照本宣科，配合其独特的音色，也能做到非常吸引人。

正所谓，她总是临时抱拂脚，临时抱拂脚。

宋御又给其他人也听了一遍，提了一些建议。

......

决赛赛段，场馆内外可谓十分热闹了。

票价已经炒到了天价，虽然也打击过黄牛，不过实在很难杜绝。

不少有些商业头脑的人，在附近的商业街和夜市摆起了摊，一晚上能赚的盆满钵满。

而宋御这几场下来，也收获了不少粉丝。

不少粉丝为了能到现场听歌，高价买票，又坐飞机在附近的酒店下榻，一个综艺反而还拉高了不少本地流水。

不过人太多，安全隐患就成了问题。

上次场馆内就有几个晕倒，被抬出去的，所幸并无大碍。

刘一菲和刘晓丽，两人带着墨镜口罩，也早早的就检票进场了。

“这人越来越多了呀！”刘晓丽吐槽道。

刘一菲疑惑道：“妈，你怎么知道人越来越多了？你来过？”

糟！刘晓丽心中一惊，不过到底是老江湖，心念一转。

“直播的时候不是偶尔会有几个外景画面嘛。”

“和那个时候的直播画面比，这人可不是多了不少！”

“奥。”刘一菲也没在意，本身她就是随口一问。

“茜茜，你跟宋御说你今天会来吗？”

刘一菲轻声道：“嗯，没特意提，不过跟他说过，下次现场我还会来。”

“给他发个消息啊，妈还想见见他呢。”

“你就说我想请他吃个饭。”

刘一菲无奈道：“妈咪，人家正准备比赛呢，这个时候打扰人家干嘛。”

“而且，散场也比较晚了，吃哪门子饭。”

----------------------------------------

第106章 刘焕现场催更

刘晓丽不满道：“歌手赛前不能吃饭，宋御肯定饿着呢，妈请他吃饭怎么了？”

“妈，你着什么急啊，我跟他说过了，等他比完赛，让他来家里做客。”

“你不是也知道吗？”

“我不也是想早点认识一下，看看我这未来女婿人品性格啊？”

刘一菲俏脸一红，急道：“什么未来女婿，弄得我好像愁嫁一样！”

“你是不愁嫁，但是人家也不愁娶啊。”

“你有信心给妈带回一个比宋御更好的女婿？”

闻言，刘一菲口罩下的嘴巴一嘟，无言以对。

看到刘一菲沉默，刘晓丽满意一笑：“所以说你妈这么做，全是替你打算。”

“趁现在宋御刚进娱乐圈，能早点确定关系，就尽快。”

“不然，以宋御的本事，等他青云直上了，你的竞争对手就太多了。”刘晓丽语重心长道。

“哎呀，妈别说这些了，显得好势利啊！”

“哼，跟你说了也没用，你就谈好你的恋爱吧，其他的也用不上你。”

刘一菲：“......”

母女俩虽然说的激烈，不过声音还是很小的，附近也没有人在意。

刘一菲环顾四周，这次她买的也是前排座，不过是第四排，前两排的视角虽然好，就是太引人瞩目了。

果然，第一排看到了不少嘉兴的艺人。

上次有过一面之缘的迪丽热芭、祝絮丹几女。

“还挺漂亮的。”刘一菲心中暗道。

虽然她刚刚一直在跟刘晓丽唱反调，不过心中对宋御的好感，能瞒得住别人，可瞒不住自己。

自从上次和宋御见过一面后，她都已经连续梦到宋御好几宿了，甚至有一天起来，还偷偷换了床单。

想到刘晓丽刚刚的话，又看到嘉兴这一堆如玉美人，仿佛女儿国一般，心中难免也有了些紧迫感。

此时，场馆已经坐满了人。

舞台上，由于进入了决赛赛段，装饰也多了不少，两侧立着高塔一般的音响。

数十盏聚光灯照在舞台中央，后面有一块巨大的led屏幕，此时正放着舒缓的音乐。

何炯从暗处走上台，喧闹的场馆，立刻发出一阵欢呼声。

节目正式开始！

直播也随即打开，无数的网友进入直播间。

节目的热度越来越高，原本的服务器压力已经非常大了，所幸开始前又租了几个机房。

倒是没有出太大问题。

“已经有几天没有听到宋老师的新歌了，难熬，难熬。”

“我等爱江山更爱美人完整版好久了，奈何没有半点消息！！”

“别不知足了，这才几天啊，都够一张ep了，要什么自行车。”

“快开始，快开始！”

“为双胞胎姐妹花而来！”

“为紫琦而来，紫气东来，琦霞满天！”

“好想去现场啊，该死的黄牛！”

“我在现场，还是在前排，嘿嘿。”

“我王二牛实名羡慕！”

“我张大虎也实名羡慕！”

“那我猪十三娘也来插一脚。”

“今天的规则有意思啊，随机pk，网络实时投票。”

“应该不会出现刷票行为吧？感觉这种网络投票黑幕还挺多的。”

“放心，这次有专门的检测机构，不会出现刷票的情况的。”

“欸，按照这个赛制，杨蜜队伍，好像大概率内战了呀！”

“八九不离十吧，内战其实也不错，相当于保送一个了。”

“内战的话，我家紫琦可不要碰到宋御。”

“那你的意思是，我家子涵就该去pk宋御喽？”

“子涵是哪来的路边一条？”

“谁在骂我家子涵？”

弹幕议论纷纷之际，何炯已经说好了口播，并且介绍了规则。

不过从广告词的长度来说，很显然此时换成华少应该更加合适。

“下面，让我们有请导师登场。”

几道灯光，瞬间打到了导师席上。

“今天，我们请来了刘焕老师来担当决赛赛段的飞行导师。”

刘焕满面笑容，戴着一个黑色鸭舌帽，朝着台下挥了挥手。

台下观众给的反馈也很强烈，掌声雷动，还有几个中年汉子扯起嗓门喊。

刘焕的经历其实也很传奇。

从小是个相声演员，并且表演天赋过人，有位著名相声艺术家曾有意收他为徒，不过后来被刘焕母亲阻止了，最终放弃了这个行业。

这其实也给他的音乐打下了底子。

很多人认为，相声主要是逗乐，娱乐之用。

其实相声的基本功也不少，说学逗唱是最基本的。

而其中的唱，指的就是太平歌词。

太平歌词和声乐技巧关联是很强的。

压缩、咽音，金属芯声音等等技巧都会用上。

这些在京剧中也常使用。

有着童年的打磨，后来又经过自己持续的学习，形成了现在自成一派的唱法，并影响了一代潮流。

待掌声稍稍平息，何炯发问道：“刘焕老师，有什么想跟大家说的吗？”

刘焕道：“我来当这个导师呢，心里是很高兴的。”

“这个综艺节目，我每期都在看。”

“这些选手，都是乐坛非常有潜力的新星啊。”

何炯佯装惊讶，捧哏道：“看来刘焕老师对这些选手的评价很高啊。”

“其实，我来这还有一个目的。”

何炯忙道：“您说。”

刘焕笑道：“宋御在吗？”

备战席，正在吃瓜的宋御听到点名，抬头向着屏幕望去。

果然，镜头又到他身上了。

接过工作人员递过来的话筒，宋御轻声道：“刘焕老师，您说。”

“不用这么客气，我其实是想问，你那首爱江山更爱美人，什么时候能出完整版！”

“这几天我试着填词，总是觉得味道不对！”

“但是心中又实在痒痒，所以只能现场催催更了，你不介意吧？”

说到最后，刘焕有些不好意思。

宋御笑道：“当然不会，你爱听，这是对我的认可。”

“今天晚上回去，我就补出完整版。”

刘焕连连点头，脸上扬起笑容：“好，好，不过也不用太赶，还是要注重质量。”

张作云在旁边笑道：“焕哥，你让宋御不赶，那不是要急死他嘛。”

“人家十分钟一首歌的。”

“哈哈哈哈。”

“也是。”

观众一阵大笑，议论纷纷。

----------------------------------------

第107章 分组结束，比赛开始！

“刘焕老师简直是我的嘴替啊！”

“现场催更，爱了爱了。”

“老艺术家还挺可爱的，哈哈哈。”

张作云接着道：“爱江山更爱美人这首歌我也很喜欢，颇有一股江湖气。”

“很像我们那个年代的歌。”

刘焕赞同道：“嗯，旋律一响，就有股侠骨柔情之感。”

杨蜜美目含笑，最近她不仅逛社交平台的时间多了不少，连这种录制活动，她参加也更加积极了。

她就喜欢听别人花式夸宋御，那种感觉，远比别人夸她更令她高兴。

刘晓丽感叹道：“茜茜，你要是有宋御一半脑子就好了。”

刘一菲：“......”

刘晓丽本来也没打算听刘一菲的回话，而是继续道：“不过这样也好，等你怀了孩子，孩子像他爹那样聪明就行。”

“妈，你说啥呢！”

“那你自己说说，你希望孩子脑子像你还是像宋御？”

刘一菲思索一会道：“那...那还是像他吧。”

“呸！妈谁跟你讨论这个了，我又没说一定要嫁给他。”

刘晓丽也不继续打趣刘一菲了，而是正色道：“茜茜，妈妈觉得宋御挺适合你的，长得好，又这么有能力，人品还好，而且还是个孤儿。”

“你嫁给他，妈还能多个亲儿子。”

“我怕你现在害羞，以后后悔。”

刘一菲沉默半响：“妈我知道了，我有分寸。”

......

台上，关于宋御的讨论茶话会也刚刚结束。

几位评委都有些意犹未尽，他们确实是喜欢宋御的歌。

而杨蜜也确实爱听他们夸宋御，很多观众其实也爱听，并且听的津津有味的。

不过正经的节目流程还是要走的，尤其是后面还有宋御的新歌现场。

至于为什么是新歌？他们就没见过宋御翻唱过一首歌。

今天的评委没有投票权，而是将权力全部转移到了网友。

所以几位导师也很轻松，只需要做一些点评就好了，这对他们来说，还是非常简单的。

何炯面带笑容，语气神秘道：“下面就是非常紧张刺激的环节了。”

“通过层层筛选，走到现在的十四位选手，每一个都实力惊人。”

“而今晚的pk赛，依然会淘汰近一半的人。”

“现场还有屏幕前的观众朋友们，你们期待吗？”

何炯将话筒举起，对着台下。

“期待！”

“啊！解解加油！”

“啊啊啊，宋御我爱你！”

一个女粉丝站起来，两只手合成喇叭状，放在嘴前，大声喊道。

前排的迪丽热芭几女，扭头看去，捂着嘴笑了起来。

何炯连忙收回话筒，笑道：“看来今天的观众，也格外热情哈。”

“那我们就直接进入正题，进入今天的随机抽签环节。”

何炯话音一落，大屏幕上，瞬间出现十四位选手的名字。

“光是看到这些名字，我已经期待起来了。”

“今天，他们谁会赢？”

“谁的表演更能打动人心？”

“谁能晋级最终决赛？”

“随机抽签开始！”

屏幕上，选手的名字瞬间无序的转动了起来。

现场的观众，声音不由低了下来。

屏气凝神，盯着屏幕。

几场下来，不少选手，已经有了自己的粉丝群体。

尤其是宋御，现场大多从外地赶来的观众，大多是为了宋御而来。

“我感觉我现在比选手都紧张。”

“好害怕宋老师抽到自己队伍啊！”

“还真是，要是打自己人可亏大了。”

“许愿前男友短十厘米，换宋老师一个好签。”

“夺笋啊，看你前男友扎不扎你就完事了。”

就在不少人暗自紧张之际，屏幕一闪，抽签环节已经结束。

众人连忙向着屏幕看去。

邓紫琦 vs 张田田

何雨芷 vs 陈章

周绅 vs 高成

宋御 vs 郭博文

何雨薇 vs 陈俊杰

毛不亿 vs 刘落语

导师席上，杨蜜松了一口气。

虽然还是有内战，不过只有一场，已经非常幸运了。

“耶！”迪丽热芭和李西芮击了个掌。

“只有一组内战，不错不错。”

“宋老师可以火力全开了。”

宋御轻笑，这结果他也很满意。

“紫琦，田田你们两个不要有心理压力，拿出全力就好了。”

“对，加油。”

“我记得还有一个复活机会。”

“好好发挥，说不定我们还是能全员晋级。”

邓紫琦无奈道：“也只能这样了。”

张田田也跟着笑道：“我们队只有一组内战算很好了。”

“加油。”

“加油！”

第一组就是邓紫琦和张田田的pk，所以两人直接起身，等待上场。

薛之迁挤眉弄眼道：“哎呦，第一场就是内战啊，好看啦。”

闻言，杨蜜秀眉一抬，戏谑道：“老薛，你要不要先看看第四行？”

薛之迁脸色一黑，顿时语塞，他们队的郭博文的实力虽然不错，不过面对宋御，谁来机会都不大。

看着薛之迁话被噎住，张作云笑道：“杨老板，身为导师，这一场你更看好谁啊？”

“谁进都行，我们这组算是保底进一个总决赛了，这就是人多力量大啊。”杨蜜咯咯一笑。

晋级人数最少的张作云败退。

杨蜜就仿佛一条滑不溜手的泥鳅，一番对话，把两人暗戳戳的怼了一番。

薛之迁举起大拇指，无奈道：“你这嘴是真绝了。”

“哈哈哈。”这一番对话，惹得台下一片笑声。

“杨蜜的脑子转的真快。”

“不错的签，开心开心。”

“你知道的，我从未说过杨老板一句坏话，我不装了，我是十年老蜜蜂。”

“蜜蜂？呵呵，就你是？”

杨蜜挂着得意的表情，向着宋御那边看去。

看着杨蜜投过来的目光，宋御佯装整理头发，右手抬起，轻轻将拇指与食指捏在一起，比了个心。

杨蜜脸上不动声色，心中已经乐开了花，同样整理了下头发，悄悄的比了个心，回给了宋御。

大庭广众，众多摄像头之下，两人偷摸玩起了秀恩爱。

杨蜜收回目光，脸上不自禁挂起一抹幸福的笑。

舞台上，灯光一暗。

何炯已经走下舞台。

第一场的pk正式开始！

邓紫琦 vs 张田田。

----------------------------------------

第108章 眉目传情的杨蜜

这一场的结果，宋御大致已经猜到了。

张田田的唱功本身较比邓紫琦就要差一些，同时曲风的受众更小。

邓紫琦的外形和出道多年打下的粉丝基础，都不是张田田可以比的。

多种优势的叠加之下，除非邓紫琦发挥失常，否则大概率已经锁定胜局。

在场大多数人心中也是这种猜测，包括张田田本人自己都报了这种想法。

场上，灯光一暗，一道聚光灯打在邓紫琦的身上。

邓紫琦上身穿着夹克，下身是一件宽松的黑色休闲裤，衣服和裤子上布满了圆锥状的金属钉，朋克风十足。

舞台渐渐喧闹起来，动感的音乐，华丽的灯光，邓紫琦举起麦克风。

“朝早嘅阳光照落条街”

“风轻轻咁吹过个窗台”

“街边嘅花开得咁灿烂”

“就似为佢加油嘅伙伴”

一串活力四射的音乐，从邓紫琦口中传出。

不少观众，随着鼓点轻轻摇摆了起来。

薛之迁小声道：“居然是粤语歌。”

张作云倒是不吃惊，邓紫琦的粤语歌本身就是她的拿手好戏，到了半决赛，不用才不合理。

刘焕眯着眼睛，跟着节拍轻轻摇着头，看上去颇为享受。

宋御微微点头，邓紫琦发挥的水准，明显高于台下彩排，张田田爆冷很难了。

有一种歌手，天生就适合大舞台，台下观众的注视和呼声，台上精致的舞美和灯光，仿佛兴奋剂一般，能让他们轻松的达到更好的状态。

邓紫琦倒不属于经典的“人来疯”型歌手，不过本场的表现，确实十分惊艳。

看着明显嗨起来的现场，杨蜜眼神一转，偷偷和宋御互动了起来。

这场比赛两个选手都是她自己队伍的，谁赢谁输，对杨蜜来说都没差。

杨老板不语，只是一味的和情郎眉目传情。

杨蜜：“我想你了~”

宋御：“俺也一样！”

杨蜜：“节目怎么还不结束啊，我想抱抱你~”

宋御：“俺也一样！”

杨蜜眼神微眯，露出一丝杀气：“你就不会说点别的。”

宋御：“宝贝乖，摄像头拍着呢，限制我的发挥了。”

杨蜜：“你最好是！”

杨蜜：“都说到手了就不珍惜，还真没说错/哭”

杨蜜：“才好几天啊，就这么敷衍我/大哭”

杨蜜一脸幽怨，眼神中瞬间传过来一大段小作文。

宋御额头流下一滴汗水，连忙回复道：“老婆，我爱你。”

一段话传了过去，杨蜜瞬间转嗔为喜，白了宋御一眼后，美滋滋的听歌去了。

看台上，迪丽热芭一脸疑惑：“蜜姐在那挤眉弄眼的干嘛呢？”

李西芮笑道：“蜜姐八成是憋着什么坏主意。”

“欸，一会我要向蜜姐举报，有人说她坏话。”

“喂，胖迪，我这是回复你的问题好吧，你还敢恶人先告状？”

“那我不管，我只是问问蜜姐在干嘛，憋坏主意是你说的。”迪丽热芭咯咯直笑。

“哼！”

李西芮修长的玉腿一勾，威胁道：“那就看蜜姐是相信谁了，反正刚才的话我没说...”

“诶呀，你怎么这样。”迪丽热芭嘴巴一嘟，表示不满。

李西芮被气笑了。

“胖迪，你要打我小报告，居然还怪我向你泼脏水？”

“你也太凑不要脸了吧！”

迪丽热芭疑惑道：“啊？是这样吗？”

祝絮丹憋不住笑：“你们俩别闹了，我看蜜姐明显是和宋老师示意呢！”

黄梦盈头也没回，眼睛看着宋御的方向，悄声说道：“应该是，我也看到宋老师在和蜜姐互换眼神了。”

李西芮目测一下距离，惊讶道：“宋老师和蜜姐距离挺远的吧，这还能用眼神交流，牛蛙！”

“不愧是宋老师！”

迪丽热芭不满道：“臭宋御上个厕所你也能说是香的，舔狗！”

闻言李西芮也不生气，笑嘻嘻道：“就是香的，我就是舔狗，等以后我舔到宋老师，你还要管我叫师娘呢，不然剧本和歌一样都不给你。”

“就怕有些人，想舔都舔不到。”

迪丽热芭正要还嘴，忽然一阵心虚。

私底下，她和宋御相处那份温柔小意，被欺负也不反抗的模样，好像比舔狗还不如...

看到迪丽热芭不说话了，李西芮嘴角扯起一丝微笑，手指悄悄比了个耶！

旁边听着李西芮和迪丽热芭斗嘴，悄悄吃瓜的几女，闻言，心中也升起了一丝危机感。

李西芮对宋御的攻势，可以说完全放在明面上进行了。

至于热芭，虽然平时嘴上和宋御不对付，不过明显也是宋御的小舔狗一只。

不在宋御面前就极力维护宋御，真遇到宋御反而要闹几句，标准的口嫌体正直，退环境的小傲娇。

当然宋御对热芭也是极为宠溺，几女旁观者清，此时忍不住悄悄叹了口气。

暗恋的感觉，难熬啊。

几女既羡慕李西芮的勇敢，也羡慕热芭的懵懂。

祝絮丹的感触最深，宋御对她其实也很好，不过她自己总是缺了一点，穷追猛打的勇气。

就在众女心思各异之际，邓紫琦和张田田的pk也结束了。

张田田的一首《绿水河》演绎的也十分精彩。

本场两人的表现，如同火星撞地球，火力全开。

最后邓紫琦以63%的支持率晋级到总决赛之夜。

不少人震惊杨蜜队伍的整体水平的时候，也在暗自惋惜，张田田也是有进入决赛的实力的。

张田田带着笑容，回到备战区，不过脸上还是藏着一丝失落。

宋御起身，拍了拍张田田的肩膀，笑道：“发挥的不错了，没丢人。”

宋御的激励，让张田田有些不好意思。

“可惜没进总决赛，没法唱宋老师写的那首歌了。”

宋御好笑道：“写给你的就是你的，比完赛，公司会帮你运营发布的。”

张田田眼前一亮，重重的点了点头。

台上，邓紫琦也被几位导师赞扬一番，回到备战区。

宋御嘴角含笑，认可的点了点头，邓紫琦心中一喜，别人的千言万语，对她来说，还是不及宋御的点头认可来的高兴。

悄悄和宋御交换完眼神，邓紫琦面带歉意的看向张田田。

张田田连忙摆手道：“我输的心服口服，不要这么看我...”

邓紫琦一愣。

“哈哈哈哈哈哈。” 旁边双胞胎姐妹花，毛不亿等人发出一串笑声。

尴尬的气氛，顿时缓解不少。

----------------------------------------

第109章 何雨薇：“宋老师，我能看看吗？”

第一场的表演，热场的效果十分到位，现场观众的情绪愈加高涨了起来。

《明日唱将》这款节目能火成现象级，宋御高能的现场表演，以及金句频出的采访占主要功劳。

现场的观众，绝大多数是为了宋御而来。

当然，在关注宋御的同时，杨蜜战队的其他人也吃到了流量红利，算是在公众面前小小的露了个脸。

“紫琦加油！”

“我老公是排在中间上场吧，好期待啊！”

“什么你老公，那是我老公！”

“一整个大无语，今晚回家，我要罚宋御跪搓衣板了，太能招蜂引蝶了。”

“楼上的，一瓶Rio不至于吧？”

“查出来了，不是Rio，是头孢。”

“是洋葱！她加了洋葱！”

“宋老师击剑粉在此，谁敢造次！”

“看这个表演名单，每一个现场都好期待啊！！！”

“我愚蠢的网友们啊，送你们一句诗，年少不知同性好，错把异性当块宝！”

“宋老师归你们了，大蜜蜜和双胞胎姐妹花我就不客气了，嘿嘿！”

“狗贼，放下那个女孩，让我来！”

“只有我想和田田嘿嘿嘿吗？呜呜呜可惜我家田田淘汰了。”

“额，你真是饿了！！！”

“咳咳，别灰心，你家田田复活赛还有机会。”

正所谓，沙雕网友欢乐多，弹幕一时间各种逆天言论，层出不穷。

备战区，何雨芷和周绅已经下去准备了。

第二场何雨芷的对手陈章，主打的是流行与说唱结合，现场舞台张力十足。

对何雨芷来说，算是个比较难缠的对手。

不过宋御倒不担心本场比赛结果。

何雨芷音色空灵婉转+10分

陈章舞台更炸更适合现场+10分

何雨芷唱功精湛+10分

陈章气息更稳+10分

何雨芷清纯漂亮，还是姐妹花+10000分

陈章体壮如米其林轮胎人，堪称行走小肉山+100分

从纸面数据来说，何雨芷以微弱的优势，取得胜利...

这一场的投票全程由网友来投。

所以，虽然是唱歌比赛，其核心比的也是谁的粉丝更多。

抛开宋御和本就有粉丝基础的邓紫琦来说。

双胞胎两姐妹，就是本届吸粉最多的人。

而本场的表现，更多则是撬动路人盘。

在两人实力接近的情况下，一个好的外形就十分重要了。

何雨芷又是杨蜜战队，宋御队友，大部分网友对她的好感度，天然就要高不少。

所以，除非陈章现场的表现力，远高于何雨芷，想赢很难。

“宋老师，你不能掐会算吗？这场你算一算雨芷能不能赢？”邓紫琦侧着身子，靠近宋御笑道。

闻言，何雨薇和毛不亿等人的注意力也被吸引了过来。

邓紫琦身上的幽香若有若无的飘到宋御的鼻尖。

“窥探天机，消耗可是很大的。”宋御调笑道。

“宋老师，我这有巧克力。”何雨薇连忙借机坐到宋御的身边。

抓起宋御的手，将一块金黄色锡纸包裹的巧克力，塞到了宋御的手心。

邓紫琦眉头一皱，皮笑肉不笑道：“雨薇，宋老师一会要下场，现在不能吃东西。”

“奥，对！”何雨薇一拍脑门，又牵起了宋御的手，将巧克力拿了回去。

“宋老师，那你不要吃啦！”何雨薇吐了吐舌头，隐藏在发丝下的耳尖悄然升起一丝粉色。

看着何雨薇这明目张胆占便宜的样子，邓紫琦心中顿时升起一股酸意。

她和双胞胎姐妹这段时间相处的很融洽，平时互发消息，已经快处成闺蜜了。

而且平时她们之间大多数的话题，都是围绕宋御来展开的。

对何雨薇对宋御有好感这件事，邓紫琦自然能轻松察觉。

但是察觉归察觉，为了闺蜜放弃爱情这种事，邓紫琦可不会去做。

不过真让她因此和何雨薇冷脸，那更是不可能了。

说来说去，都怪宋御！！

邓紫琦瞪了宋御一眼，冷哼一声道：“宋老师，你不会是看不出来，故意搪塞吧！”

宋御摇头失笑道：“激将法对我可没用！”

邓紫琦正要说话，忽然何雨薇两只手抱住宋御的胳膊，轻轻摇晃了起来。

“宋老师，你就说说嘛~”

宋御仔细感受了下被柔软包裹的左手，干咳一声：“好好好，别摇贫道，小僧算上一卦就是了！”

何雨薇的俏脸上顿时出现两个梨涡，喜笑颜开道：“那就谢谢大师喽！”

“我提前准备一下，防止我姐输了，回家一哭二闹三上吊。”

听到何雨薇公然蛐蛐何雨芷的话，毛不亿等人忍不住乐了起来。

宋御闭上眼睛，手上掐了个法诀，看着倒还真像那么回事。

何雨薇抱着宋御的胳膊，仰着头，嘴角噙着笑，看向宋御，一副春心萌动的样子。

邓紫琦看着这一幕，心中的酸意更浓，小手不由自主的向着宋御腰间探了过去。

感受到宋御腰间的软肉，下意识用力一扭。

“咳咳咳！！”宋御倒吸一口凉气，一阵干咳。

“宋老师，你怎么了？”何雨薇急道。

回过神来的邓紫琦，连忙抽回小手，神情自若，一脸疑惑的看向宋御。

宋御嘴角一抽，对着何雨薇笑道：“没事，窥探天机，被反噬了。”

“不过结果我算出来了，雨芷这场赢了。”

听着宋御明显开玩笑的话，何雨薇松了一口气，埋怨道：“宋老师，你吓我一跳，我还真以为你哪里不舒服呢！”

宋御无奈道：“怎么样？我的演技还行吧？”

“演技一级棒，宋老师真厉害。”何雨薇担心的情绪一过，瞬间恢复迷妹状态。

“呵呵。”

那边不明所以的毛不亿等人连忙问道：“宋老师，这场雨芷真能赢嘛？”

“天机不可泄漏！”

“啊？”毛不亿等人一脸问号。

那你刚才预测的结果是什么鬼！

何雨薇扑哧一笑。

邓紫琦没好气道：“他预测的结果，目前还没错过，所以雨芷这场应该是拿下了。”

毛不亿愣愣的点了点头。

“喂，我的八块腹肌得罪你了？”宋御凑到邓紫琦耳边悄声问道。

感受到宋御的气息，邓紫琦俏脸一红。

“宋老师，你在说什么？我听不懂。”邓紫琦摆出一副困惑的样子，心中暗笑。

宋御揉了揉腰，正欲发言。

何雨薇凑了过来，疑惑道：“紫琦姐，你和宋老师在聊什么呢？”

邓紫琦笑道：“宋老师问我要不要看看他的八块腹肌，被我严词拒绝了。”

“啊？”何雨薇捂嘴轻呼。

“喂，别诽谤我啊！”

邓紫琦得意的一甩头，看向舞台。

宋御无奈一笑，邓紫琦吃醋他自己是看出来了。

所以佯装吃瘪，略施小计，邓紫琦就恢复情绪了。

男女之间的交往，一定是情绪拉扯。

当你能主动的掌握对方的情绪时，对方就已经陷入情网之中了。

“宋老师，我可以看看嘛？”何雨薇脸色微红，悄声道。

“啊？”

----------------------------------------

第110章 《大鱼》

何雨芷毫无意外的取得了胜利，和宋御预判的差不多。

两个人的硬实力接近，不过软实力，何雨芷就高出不止一筹了。

61：39的高支持率拿下胜利。

“耶！”迪丽热芭一声欢呼。

“蜜姐队伍又赢了。”

李西芮拉了拉大呼小叫的迪丽热芭。

迪丽热芭脸上的喜色还没消退，扭着头疑惑的看着李西芮。

“西西，扯我干嘛？”

“你能不能稍微注意下形象，你可是女明星！”

“刚刚我看好多摄像头，都在对着你。”

李西芮捂额无奈道。

迪丽热芭之前被杨蜜亲自带，本身就有些知名度。

后来又因为和宋御频繁互动，举止亲密，上了很多次热搜。

目前乘着宋御这阵狂风，迪丽热芭的名字，在互联网上的人，已经是人尽皆知，流量高的吓人。

所以一些媒体自然知道哪里是流量密码。

在拍不到宋御的情况下，逮着迪丽热芭一阵拍。

“哦。”迪丽热芭吐了吐舌头，安静的坐了下来。

生动诠释了，什么叫做静若处子，动若脱兔。

而李西芮明显感觉，附近的摄像头，更多了...

下一场，周绅vs高成。

又是63：37的超高支持率，拿下胜利。

弹幕已经是一片狂欢！

“今天不会杨蜜战队要全员晋级吧？”

“第一场内战不是淘汰了一个吗？”

“有复活机会啊！！！”

“下一场好像是宋御吧。”

“好期待啊！”

“话说不知道今天宋老师唱什么新歌啊？”

“为啥一定是新歌？”

“呵呵，你让我十分钟一首精品歌，我一天出一张专辑，你信不信？”

“你一张？我十张！！”

“我一百张！大你！”

“要不起~”

“哈哈哈哈，你们太搞了。”

“玛德，看着弹幕笑着正欢呢，我欢乐豆咋没了？”

......

“茜茜，下一场就是你家宋御了。”

“妈，你小点声，什么叫我家宋御。”

刘晓丽轻笑一声，也不反驳。

“上次那首，明天你好，唱的是真好。”

“给妈都听哭了。”

“歌词情真意切的，没有些阅历可写不出来。”

“也不知道今天会唱什么歌？”

刘一菲听着心中一紧，干笑道：“是啊。”

看着刘一菲心虚的样子，刘晓丽心中暗笑。

《明天，你好》是宋御给刘一菲写的歌，她特意提出来，就是为了逗一逗刘一菲，没想到刘一菲表现得这么明显，难怪老是被吐槽演技。

“得提高下茜茜的撒谎能力了。”

“来了！”

“宋老师要上场了！”

闻言，刘一菲和刘晓丽收敛心神，连忙向着舞台看去。

......

宋御轻轻和下台的周绅击了个掌。

“表现不错！”

宋御面露满意之色。

闻言，晋级成功的周绅难掩激动，脸色涨红。

“谢谢宋老师，你也加油。”

“ok，看我表演。”宋御轻笑道。

想到本场要表演的歌曲，宋御神色古怪。

舞台上，何炯平复了下激荡的心情。

看着场下喧闹的观众，开口道：“下场比赛，是迁迁战队的郭博文选手，对战蜜蜜战队的宋御选手。”

“大家期待吗？”

何炯话音刚落，漫天的欢呼声已经响了起来。

短短几天时间，宋御的名字已经有了不低的知名度，哪怕是在不上网的老年群体中，也有一部分人，知道了娱乐圈出了一位大才子。

看着观众疯狂的模样，不少人都暗暗咂舌。

宋御本场比赛的对手，郭博文脸色已经有些发白。

按顺序，他是在宋御后面演唱的。

从宋御前面表现的实力来看，他的淘汰可以说是必然的。

郭博文心中默默祈祷：“宋御，求你了，你一定要拉胯啊！！”

现场欢呼声渐消，何炯连忙道：“我此时激动的心情，和大家是一样的。”

“下面，有请宋御选手登场！”

“呼~”宋御轻呼一口气，嘴角扯出一丝好看的弧度，缓缓走上舞台。

天蓝色的衬衫，在灯光的照耀下，散发出异样的光泽。

隐约能透过轻薄的衣服，看到一些朦胧的肌肉线条。

温润如玉的气质，配合上一副斩男又斩女的金丝眼镜，衬托的宋御愈发出尘。

一些定力差的女观众，光是看着已经两腿发软。

一阵清冷的钢琴声传来，中央的大屏幕上渐渐浮现出文字。

《大鱼》

词：宋御

曲：宋御

演唱：宋御

宋御出品，必属精品。

宋御出场，必是原创。

虽然已经有了预料，不过看着屏幕上的三行情书，无数人心中还是升起了巨大的期待感。

前奏的钢琴声渐渐清晰。

纯净，抒情。

仿佛一幅冷色调的海景画。

刘焕微闭双目，静静欣赏。光听前奏，就知道这首歌的质量不会差。

张作云则微皱眉头，这前奏虽然凄美空灵，但明显又是一首安静的歌，宋御的作曲才华已经无需多言，所以他更希望看到的是，宋御的唱功极限。

宋御举起麦克风，如墨般的碎发随着动作，轻轻飘动。

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落”

“大鱼在梦境的缝隙里游过”

“凝望你沉睡的轮廓”

天籁之声和顶级唱功同时发挥着作用。

带有极致的空灵与唯美的梦幻声音，仿佛从天上传来，安静的洒落人间。

明明没有高音，也没有任何炫技，就是这么平凡又美到极致的处理，让观众起了一身的鸡皮疙瘩。

外行看热闹，内行看门道。

宋御这短短的四句话，并不是简单又精致的美感。

正相反，只有将气声与弱混声运用到了极致，才能做到如此的平滑自然又美的令人窒息。

薛之迁神色触动，心中羡慕，宋御的音色，是每个音乐人都想要的啊！

“看海天一色”

“听风起雨落”

“执子手吹散苍茫茫烟波”

“大鱼的翅膀”

“已经太辽阔”

“我松开时间的绳索”

对观众来说，宋御的每一个气口，每一个音符，对耳朵来说，都是极致的享受。

这歌声仿佛能触及灵魂一般。

众人眼前仿佛真的看见了一条大鱼，但这条大鱼不在深不见底，暗无天日的海底。

反而翱翔于天穹之上。

凭虚御风如宋御的声音一般。

哀而不伤如歌曲的曲风一般。

----------------------------------------

第111章 海妖吟唱，火力全开！

“怕你飞远去”

“怕你离我而去”

“更怕你永远停留在这里”

“每一滴泪水”

“都向你流淌去”

“倒流进天空的海底”

宋御声音渐渐升高。

仿佛空灵清新的天空，也是广阔浩瀚的天空。

看着歌词，有着文学功底的观众，已经品出了其中三味。

自由与爱，挣扎与放手。

怕你飞远去，更怕你永远停留在这里。

因为爱，我不舍放手。

因为爱，我只能放手。

这种朦胧又隐晦，却深情到极致的温柔，怕是只有宋御能信手拈来。

看懂歌词的观众，对宋御的才华，认知的更加深刻。

张作云眉头微展，确实是一首极佳的曲子，也确实和他预料的一样，是一首安静的抒情歌。

第二段的主歌部分到来。

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落”

“大鱼在梦境的缝隙里游过”

“凝望你沉睡的轮廓”

“看海天一色 听风起雨落”

“执子手吹散苍茫茫烟波”

“大鱼的翅膀 已经太辽阔”

“我松开时间的绳索”

宋御的声音依然是那样唯美且梦幻。

雪花般的弹幕，纷纷滚动。

“宋御的声音好美啊，刚刚我连大气也不敢喘一声。”

“这词曲真是绝了！”

“额，虽然挺好听，不过也太平了吧。”

“我也感觉有点一般，总感觉差点什么。”

“这还一般啊？你们也只配听炸雷炸雷抡大锤了。”

“杨老板前两期的点评不是说了吗？歌曲要符合曲风和意境，不一定非要硬上高音。”

“楼上的是你的理解偏差吧？烟雨世界确实是恬淡自然，不适合上高音。这首大鱼明显表达的是自由和爱，为什么不可以轰轰烈烈？”

少见的，这次弹幕上倒不是一片赞誉，反而有不少负面的声音。

其实这和宋御前面的表现也有关。

因为前面表现的太惊艳了，哪怕现在质量没有下降，依然会有人欲求不满，本质上是因为他们对宋御的要求提高了。

这也是宋御想要看到的场景。

现在观众只是对他自己高要求，而当观众的审美整体提高后，那么将是对整个乐坛的高要求。

对目前乐坛中盛行的烂歌、口水歌可谓灭顶之灾。

同行不得不被迫内卷，提高作品质量。

而宋御却可以不间断的拿出各种优秀作品。

弹幕还在激烈的争吵，并没有认识到问题的严重性。

“看你飞远去 看你离我而去”

“原来你生来就属于天际”

“每一滴泪水 都向你流淌去”

“倒流回最初的相遇”

宋御的声音渐渐归于沉寂。

中央的大屏幕上，歌词也走到了尽头。

“唱完了吗？”

“很美，不过感觉确实差点意思啊！”

导师席上，刘焕等人眉头一皱，坐直了身体。

“不，还没结束。”

伴奏的声音并没有消失，反而越加明亮。

刚刚凄美空灵的曲风，悄然加了一丝活力，一股积极向上，挣脱束缚的感觉，油然而生。

舞台上，灯光变幻，渐渐变为海蓝色。

一只巨大的蓝色鱼影，缓缓展现。

从波涛汹涌的海面，径直的向上冲去。

一只拥有着翅膀的鱼。

这美轮美奂的画面，让观众悄然停止了呼吸，呆呆的看着。

身体慢慢爬上细密的鸡皮疙瘩，仿佛有什么事情要发生一样。

忽然，宋御仰起头。

《海妖吟唱》启动！

“呜呜呜~呜呜~”

一种众人无法言喻的绝美声音，从宋御的口中缓缓传出。

如怨如慕，如泣如诉！

这排山倒海一般的情绪，宣泄而出。

这整场的凄美哀怨，仿佛就为了这一刻的吟唱做铺垫。

“啊啊啊~~”

“啊啊啊~”

海妖吟唱，天籁之声，火力全开。

舞台上，那条蓝色的鱼冲入天际后，在上空悬浮。

忽然，蓝色的舞美特效里，冒出了成群结队的大鱼。

伸开双翼，展翅高飞。

“啊啊啊...”

宋御的吟唱愈加激烈，越加凄美。

头皮发麻，鸡皮疙瘩暴起。

导师席上，薛之迁等人猛然起身，呆愣的看着这一幕。

弹幕霎时间一静，转眼却如火山爆发一般。

“靠！！！”

“卧槽！！”

“耳朵炸了，头皮炸了！”

“膝盖一软，我踏马直接跪下去了！”

“宋御！！宋老师！！”

“我要联系杨蜜，必须包了宋御！”

“我的鸡皮疙瘩刚升上来一层，转眼又被另一层覆盖了！”

舞台的上空，一群蓝色的鱼，肆意的翱翔于天际。

伴奏声渐消，宋御闭上双眼，微微喘着气，额头上浮现出一丝汗珠。

这经过多次强化，已经有些非人的身体，居然流了一丝汗，足以说明，刚刚的演唱，多么消耗体力和心力。

脑海中，无数情绪值暴涨的声音，宋御露出一丝满意的微笑。

轰！场馆一时间仿佛地震一般。

连空气都有些颤抖。

渐渐回过神的观众，爆发出了剧烈的掌声。

仿佛手掌拍红，才能对得起如此惊艳的演出。

刘晓丽面上依旧难掩震惊之色：“宋御这小伙子真的才华横溢啊！”

“茜茜，妈就要这个女婿了，你要抓紧，听到没？”

刘一菲没回话，仍然呆呆的看着舞台，看向那道惊艳的身影。

刘晓丽无奈的摇了摇头，真是没用，换二十年前，她就自己上了！

坐在第一排的嘉兴众女，则是忍不住的喜悦。

迪丽热芭眼眶微红，一边抽泣一边用力的鼓着掌。

李西芮站起身来，眼中的爱意，连藏都藏不住。

其余几女也是各有各的窘态。

这一幕被摄像机完美的抓拍到。

现在大家的情绪都很高昂，而等冷静下来，再看回放，这一幕，就足够令人遐想连篇了。

至少有一点，大家都能肯定，那就是嘉兴的这些女星，明显暗恋宋御。

当然，明显的暗恋，也可以称作，明恋！

激烈的掌声足足持续了有五分钟。

宋御也并没有阻止，而是静静的看着。

偶尔和眼中带着水光的杨蜜交换一下眼神。

也对着台下又哭又笑的热芭，挑挑眉毛，惹得热芭扑哧一笑。

台下密密麻麻的人影，脸上带着或激动或是崇拜的神情。

这一场，收获的粉丝，应该不少。

宋御淡然一笑，黄帝内经，不远矣。

----------------------------------------

第112章 公然撒娇的杨蜜

导师席上，刘焕等人眼神复杂的看向宋御。

《海妖吟唱》+《顶级唱功》+《天籁之音》三者的组合实在是过于炸裂。

让他们这些混迹乐坛多年的音乐人，都有些不可思议之感。

那种仿佛整个灵魂都在颤栗的感觉。

薛之迁率先开口道：“宋御，你每次都能给我来一个大惊喜啊！”

“甚至，我都不知道用什么词汇点评你刚刚的表演。”

“我只能说，这是我听过的最惊艳的现场，没有之一。”

薛之迁话音顿了一下，继续道：“宋御，你知道吗？”

宋御举起话筒，点头笑道：“嗯，我知道。”

“我还没说呢，你知道啥？”

宋御满脸笑意道：“我知道，你又要夸我了。”

“哈哈哈。”薛之迁趴在桌子上大笑了起来。

场馆之中，同时爆笑了起来。

“才发现，原来宋御这么搞。”

“哈哈哈，你知道吗？我知道！”

“我也知道，老薛你要说啥。”

“哈哈哈，如果我是老薛，那么我就会回答，你知道个屁。”

“然后愤怒的女粉，上台把你大卸八块？”

“呵呵，我们迁友也不是吃素的好吧！”

“十年迁友，你们吹nb别带上我，被宋御女粉挠死，我替你们办后事。”

“女粉？女粉是我们男粉的，宋老师也是我们男粉的。”

薛之迁笑了一阵，抬起头来。

只看到宋御一脸期待，满眼无辜的表情。

那俊的令人嫉妒的脸上，清晰的写着三个字，继续夸！

这一副表情，让大多数女观众心都化了。

“薛老师，还没笑完吗？我老公还等着你夸呢！”

观众席上，一个女粉丝大声喊道。

自从上次宋御在台上和观众席互动后，社牛就越来越多，这增加节目效果的一环，导演也没纠正。

宋御转头看去，虽然两人距离较远，不过宋御强化几次后，视力早已经属于非人级别。

更别说，他现在的眼睛，还是玄幻世界的异瞳，虽然暂时是个摆设。

一个青春靓丽的妹子，看年纪，应该是个大学生，脸色因为激动，显得红扑扑的。

看到宋御的目光看过来，大学生妹子立刻坐了下去，双手捂住脸，一副娇羞柔弱的模样，仿佛刚刚那个狮吼功的不是她。

杨蜜皮笑肉不笑，淡淡的瞥了一眼宋御，眼中带着丝丝寒光。

宋御连忙收敛笑意，正色道：“老薛，我开玩笑的，你继续说，不用管我。”

薛之迁一脸古怪，欲言又止：“大哥，我这满肚子的话，现在夸不出口了呀！”

何炯忍俊不禁道：“那迁迁你的话，留着私下说吧，下面我们有请刘焕老师点评。”

“噗！”薛之迁捂住心口，身体靠在椅子上，一脸生无可恋，又逗的场下一片大笑。

感受到现场活跃的气氛，刘焕的脸上也带着一丝笑意。

“那我先来说一下技法吧。”

“这首歌不说最后的吟唱部分，其实整体对声音的要求不高。”

“但是不高不代表不难。”

“这首歌对基本功的要求，可以说十分夸张。”

“甚至可以说，关于演唱的百分之九十的技巧，都在刚刚的演唱中。”

“贯穿整首歌的弱混和气声，夸张的气息控制和强弱变化。”

“当然我最欣赏的，其实是宋御细腻的咬字和归韵。”

“配合他这一副好嗓子，真的每一句都是享受。”

“至于最后的吟唱，里面用了不少美声唱法吧？”

宋御赞同的点了点头。

刘焕感叹道：“你这种百年难得一遇的音乐天才，居然是学文学出身的，不可思议啊。”

杨蜜俏脸上带着笑意，心中暗爽不已。

薛之迁忍不住接话道：“哈哈，刘焕老师，宋御文学方面的才华，也不比音乐低的。”

“奥，对！”刘焕想起了宋御张口就来的金句，以及在网上流传甚广的几首诗词。

听完刘焕的点评张作云也有些坐不住了。

举起话筒道：“其实呢，刚开始听这首《大鱼》的时候，我是有些失望的。”

“因为，宋御在词曲上的才华，早就已经不需要检验了。”

“所以，我想看看他的唱功到底能达到什么程度。”

“那一直到最后那段神仙级别的吟唱前，我都是比较失望的。”

“现在听了焕哥的分析，我细细回想了下。”

“我发现我想错了。”

“宋御其实是可以一开始就开足火力，呈现出一场完美的十分表演。”

“但是呢，他选择收力。不停的酝酿，积攒，在最后一刻爆发出来。”

“最终呈现出了一百分的惊艳效果。”

“无论是设计还是立意都高了不止一筹，厉害。”

张作云这一番言论，也获得了一片弹幕认同。

“原来如此，之前你们说歌曲太平的时候，我就有这种感觉，宋御是有意如此。”

“我也这么觉得，就像我家养的老黄牛，你轻轻摸它，它会高兴。但是你先给它一巴掌，然后把它摸出火星子，它可能就要舒服的吐口水了。”

“宋御其实是为了你们着想，真要是全程嗨，请问你们有几个人能唱下来？”

“一群事后诸葛亮闹麻了。”

“大鱼开练，有唱歌搭子吗？女大胸肌饱满优先。”

“你那是奔着练歌去的吗？我都不好意思拆穿你。”

“谢谢刘焕老师，谢谢张老师。”宋御举起话筒回道。

“那接下来是蜜蜜，有什么要点评的吗？”何炯促狭的笑道。

杨蜜勾人的狐狸眼上浮现一丝笑意，软糯糯的道：“宋老师，大鱼这首歌很好听~”

甜的发腻的小奶音，让现场霎时间一静。

这俩人有情况！！

在场众人纷纷坐直身体，屏住呼吸，期待着能吃到大瓜。

宋御嘴角一抿，脸上带着惊色道：“老板，你别这样，我害怕。”

杨蜜继续用甜的发腻的语气道：“我也想要一首类似的歌~”

害，吃瓜群众一愣，原来是为了求歌啊，白期待一场。

刘一菲眉头一蹙，目光盯着杨蜜，她总感觉，这个女人不是为了求歌，就是故意撒娇。

刘晓丽淡淡道：“杨蜜这丫头可不太好对付啊。”

刘一菲看向刘晓丽，目光中带着疑问。

“那种眼神，明显是看情郎的眼神。”

----------------------------------------

第113章 情绪值突破十亿

闻言，刘一菲心中一慌：“妈，你的意思是，他们在谈恋爱？”

“不一定，不过杨蜜喜欢宋御倒是大差不差。”

刘一菲松了一口气，没在一起还好。

看着女儿这副模样，刘晓丽摇了摇头，她说这些，也是为了让刘一菲能有一些危机感。

刘一菲明显喜欢宋御，而且她也确实想要这个女婿。

带出去倍有面子。

......

舞台上。

宋御自然知道杨蜜是借着求歌的名义，大庭广众下，跟他调情撒娇。

不过，这话宋御还真不好回。

还想要和大鱼类似的歌...

你自己什么唱功自己没点数吗？

不过自己的女人，还是得自己宠。

宋御噙着笑，深邃的眼眸中，带着一丝宠溺，无奈道：“老板有令，莫敢不从。”

“回去就给你写。”

闻言，杨蜜脸上的笑意更深，心中甜滋滋的。

“算你懂事！”

弹幕乐子人已经按捺不住了。

“什么情况？咋感觉宋老师被拿捏了呢？上次还是杨老板捏肩捶腿的。”

“我感觉好宠啊，明明杨蜜年龄比较大，不知道为什么在宋御面前像个小女孩一样。”

“磕学家表示，这对密语cp我又磕到了。”

“你们能不能关注下重点啊，杨老板又要发新歌了，还是宋御写的！！！”

“蜜蜂表示一整个期待住了。”

导师席上。

听了两人的对话，薛之迁一脸幽怨：“宋御，不带这样的。”

“嗯？”宋御一脸问号。

薛之迁怨气满满道：“你看哈，刚刚我也夸你了，但是你只感谢了刘焕老师，还有张老师。”

“然后，又答应给你老板写了首歌。”

“只有我什么也没捞到啊！”

宋御哑然失笑：“那老薛，要不我现在感谢感谢你。”

“那倒也不用，你也给我写首歌就行~”薛之迁挤眉弄眼道。

“妥。”

“这么痛快！”薛之迁没想到宋御这么给面子，考虑都没考虑就答应了下来，刚刚还是整活的心态，此时倒不免有些感动起来了。

“那我们私下聊。”薛之迁一脸喜色，美滋滋的说道。

旁边张作云和刘焕欲言又止。

他们倒是也想邀歌。

不过张作云本身就是著名的作曲人，此时开口，难免有些难为情。

而刘焕在赛前，本身就已经催更了《爱江山更爱美人》，现在宋御已经答应出去两首新歌了，此时再提，难免有些赶鸭子上架的感觉。

于是，两人只好投来羡慕的目光，决定私下可以找宋御聊聊。

“妈呀，又有好歌听了？”

“今天是我的幸运日吗？”

“那么让我们大声喊出来，不畏重重关，心有迁迁结。”

“宋老师，请对我们家迁迁温柔一点！”

“迁友们，高兴可以，但是小心别被带节奏了，控好评论，迁御一家亲。”

宋御出品，必属精品，已经是大家公认的了。

这就代表，薛之迁马上又要来一首代表作了，无数迁友奔走相告，对宋御的好感更上一层。

......

又随意聊了几句，宋御下台坐到了何老师的位置旁边。

一会还有支持率投票，还要再上一次场，所以宋御倒是没有返回后台。

而宋御的对手郭博文也走上了舞台，只是嘴唇好像有些微微发白，脚步也不太稳当。

“滴！检测到宿主情绪值，首次超过十亿点。”

“奖励《心灵写照之剑（胚胎）》”

“奖励《纯阳之体》”

“奖励《气质·贵公子》”

“奖励《随机事件卡》”

系统突然的提示，让宋御心中一惊。

连忙沉浸在脑海之中。

“统子，奖励的这些东西，介绍给我导出来。”

系统：“好的。”

《心灵写照之剑》

介绍：由一颗神秘星辰打造的兵器，通人性，懂人心，可变化形态。目前为胚胎状态，需持剑者日夜佩戴，温养剑气。剑胚蜕变之日，会根据持剑人心中所想，进化出对应能力，威力随心动，心有多大，威力就有多大。

《纯阳之体》

介绍：“阳气生，万物生长。拥有此体质者，百脉俱通，五脏时刻调节为最佳状态，体内生态系统永远处于活跃状态。极大增强思维灵敏度，肢体协调度。精力充沛，金枪不倒。”

《气质·贵公子》

介绍：“优雅与修养齐飞，贵气共从容一色。使你的气质更加尊贵，谈吐更加得体。”

《随机事件卡》

介绍：“突然的小事件，从结果来说，往往是喜人的，触发事件后消失。”

都是好东西啊！

“统子，这个心灵写照之剑，大约需要温养多久？”

系统：“取决于宿主心的力量，心气越高，则觉醒越快，威力越强。”

宋御暗自点头：“阅尽美女的心气有多高？”

系统：“......”

宋御无奈，这破系统，经常性沉默，别人的系统都是甜妹，御姐甚至还能化形，真是人比人气死人啊。

默契的跳过这个话题，宋御接着问道：“那这个气质又怎么算？”

“我现在已经有《温润如玉》了，两者不是冲突吗？”

系统这次回答的十分迅速：“每个人的气质都是千变万化的。”

“所以宿主可以选择在适当的时候，切换不同种类的气质。”

“或是将两种气质同时佩戴。”

“《贵公子》和《温润如玉》的相性就很适配，同时佩戴可互相影响，极大增强气质。”

宋御轻轻点头，意思他大致明白了。

“那如果我同时佩戴，比如《天使气质》和《魅魔气质》呢？”

系统：“一人可为众生相，对有些人来说，天使的圣洁气质和魅魔的诱惑气质两者相加更有魅力，有些人则认为两者过于冲突。”

“所以，这种相性不高的气质，同时佩戴，取决于看宿主的人是什么审美与心态。”

“原来如此。”

正当宋御打算继续问问《纯阳之体》和《随机事件卡》是什么效果呢，何炯已经从台上坐了回来。

台上，伴奏声已然响起。

宋御本场舞台对手郭博文正在演唱着。

何炯凑到宋御旁边，脸上还带着些许的意犹未尽，语带兴奋道：“宋御，你这场的表现，真的绝了。”

“听你唱歌真是种享受啊！”

这么几场下来，宋御和何炯的关系也愈发熟络起来。

说话间，倒是颇为随意。

“何老师，有这么夸张吗？”

“你看看，我眼眶现在还是红的呢。”

宋御定睛一看，好吧，果然眼眶微红。

“何老师，你确定这不是熬夜熬的？”

“去一边。”何炯笑着拍了下宋御的肩膀。

“宋御，你想来向往玩玩嘛？”

----------------------------------------

第114章 进击的何雨薇

“向往？”宋御神色一愣。

“是啊，一款综艺，就是吃吃喝喝，玩玩乐乐。”

“和朋友聊聊天什么的。”

宋御面色古怪，这个世界的向往他也了解过。

时间线虽然和前世稍有不同。

不过人员倒是大致没变。

何炯和黄垒主导，第一季去年播放结束，一片好评。

现在正要录制第二季。

“何老师，你确定光是吃喝玩乐？我记得这个综艺，好像是要干活的吧？”宋御面色古怪。

何炯干咳一声，笑道：“锻炼锻炼身体，也不错嘛！”

“来玩几天呗。”

宋御思索片刻，问道：“何老师，你们什么时候录制？”

“明天明日唱将录制结束，我大概有一周的休息时间，之后就要进组了。”

何炯闻言大喜，连忙道：“那我就让节目组给嘉兴发邀请了。”

宋御笑着比了个ok。

三生三世的剧组开始筹备了，筹备期间，正好去录个综艺。

情绪值的收割，不能停。

这就是身为系统宿主的自我修养。

两人交头接耳间，台上的郭博文已经演唱完毕。

何炯连忙起身。

“宋，我先上去了，你也准备一下。”

说完，何炯急忙走上台去。

舞台上的郭博文，心中已经绝望了。

刚刚他已经十分卖力的演唱了。

奈何刚刚《大鱼》的舞台过于惊艳了。

这种场子，他完全接不住啊！

稀稀拉拉的掌声，让郭博文尴尬的想找个地缝钻进去。

手足无措的郭博文，看到何炯上来，仿佛看到了救世主，心中松了一口气。

几位导师简单的点评了一番。

身为歌手，舞台冷场那是经常的事情。

身为导师的薛之迁，语重心长的鼓励了几句，让心灵饱受摧残的郭博文好受了一些。

“可怜啊，遇到宋御了！”

“听完大鱼，我已经进入贤者时间了，任谁在今天，也无法再打动我。”

“友情提示，后面有双胞胎姐妹花的妹妹哦！”

“谁说我一天只有一次贤者模式？”

“我家毛毛没有画面？”

“都给我老公投票！谁敢不投，我把谁鲨了！”

“楼上那个宋御女粉，说声少爷请投票。”

“少爷请投票！”

“舒服！”

“先别舒服，查出来了，是个长满胸毛的萌妹。”

台上，何炯等人也没浪费时间，举起话筒道：“下面我们有请宋御选手回到舞台。”

“啊啊！”刚刚一滩死水般的观众席，又迸发出了无限的热情。

宋御缓缓走了上来，看到宋御那张令人嫉妒的脸，观众席的呼声又一次加大。

“我要是有这个颜值，翠花就不会离开我了吧？”

“翠花？这张脸给我，嫦娥都要排队！”

“排队？能不能来个女版宇文将军，把宋御抓起来啊/大哭”

“有意的姐妹，看主页，宋御同比例模型，要的私聊。”

“关注了！私聊！”

“+10086”

本场比赛的结果，大家心知肚明。

唯一好奇的是宋御的支持率会有多少。

“两位选手都已经表演完毕。”

“我们的投票通道还有10秒钟结束。”

“屏幕前，没投票的朋友们，请尽快投出这宝贵的一票。”

“5，4，3，2，1！”

何炯一声落下。

中央的大屏幕，瞬间显示出画面。

支持率 97：3！

饶是有所准备，郭博文还是忍不住眼眶一红。

差距太大了！太欺负人了！

何炯到底是专业的主持人，哪怕差距大到悬殊，依然能流畅的掌控局面。

“嚯！好高的支持率！”何炯一脸惊讶道。

“那我们首先恭喜，宋御选手，以超高支持率晋级明天的总冠军之夜！”

目前现场的观众大致可以分为两类人。

一种是宋御的粉丝。

另一种是刚刚转化的宋御的粉丝。

看到偶像晋级，漫天的欢呼声和掌声，仿佛要将棚顶掀飞。

“那我们的博文也不要灰心。”

“接下来还有复活的机会！”

何炯安慰了几句，其实大家心中都明白，以郭博文的支持率，想复活是难如登天。

郭博文感动道：“谢谢何老师。”

宋御也举起话筒说了一句：“加油。”

郭博文连连点头。

感觉流程已经走的差不多了，宋御扭头看向何老师，眼神带着探寻微微示意。

何炯瞬间就懂了他的意思，说道：“那再次恭喜宋御选手。”

“请两位选手下台休息。”

两人的眼神互动，台上的导师看的是一清二楚。

薛之迁调笑道：“宋老师，下班就这么开心吗？”

宋御没有止住下台的步伐，挥手笑道：“不想下班的打工人，不是好打工人。拜了个拜，明晚见。”

“哈哈哈哈。”观众看着这道惊艳的背影，心中是忍不住的喜欢。

长得帅有才华，还没有架子。

薛之迁笑着摇摇头，忽然想起了什么，连忙拿着麦克风喊道：“别忘了答应我的歌。”

“欧克。”

刚一下台，何雨薇已经在准备了。

精致的小脸，长发微微盘起，几缕鬓发垂落，一袭长裙，看着又仙又纯。

不过宋御可是知道，何雨薇较比她姐姐，还要跳脱不少。

看到宋御，何雨薇眼前一亮，左右看了看，附近没人。

何雨薇直接上前抱住了宋御的手臂，不算突出的规模，倒是有惊人的触感。

“宋老师，你刚刚的舞台太惊艳了。”何雨薇美眸中含着水雾，崇拜的说道。

宋御微微动了动手臂，何雨薇抱的太紧，完全抽不出来。

反而因为手臂的活动，那股触感愈发柔软，一股幽香慢慢传进鼻子。

何雨薇脸色微红，手臂反而抱的更加用力了。

“雨薇，下一场就是你了，你不紧张啊？”宋御干咳两声道。

“本来是有点紧张的，但是看到宋老师，我就不紧张了。”何雨薇笑嘻嘻说道。

“但是宋老师不能跟我一起上台，可能一会我就又紧张了。”

宋御倒是听出了言外之意，这丫头自从熟悉后，就格外大胆。

“那你想怎么办？”宋御摸了摸何雨薇的头，问道。

这宠溺的动作，似乎给了何雨薇信心。

何雨薇羞红着脸，细如蚊呐道：“我看动漫里，一个充满鼓励的吻，就能给魔女战士无限的勇气和力量。”

----------------------------------------

第115章 刘一菲的邀请

宋御眉毛一弯，试探的问道：“雨薇，你什么意思？”

何雨薇抬起头，轻咬嘴唇，仿佛鼓足了勇气一般道：“宋老师，你能给我一个鼓励的吻吗？”

“这...”宋御一脸为难。

何雨薇心中一痛，被拒绝的她，都不想上台了，只想找个没人的地方好好哭一场。

没等她转身跑开呢，只听宋御又出声道：“我...，我这还是初吻，而且我也不太会啊。”

一股狂喜的情绪，在何雨薇的心中涌现。

身为二次元少女，双洁她最喜欢了！！

上一次虽然问过了，宋御目前没有女朋友。

但是，本以为就算现在是单身，肯定是有过恋爱经历的。

而且宋御看着成熟稳重，聪明绝顶，又这么有魅力，没想到对待感情这么迟钝！！

居然连初吻都还在！！

上天真的好宠爱我何雨薇大小姐啊！

姐姐，不要怪我先偷跑了。

我和你妹夫以后会孝敬你的！

此时，她都已经打算大声的喊道：“宋御学长，请和我交往吧！”

转念一想，宋御单身这么久，如果贸然表白，被拒绝是大概率事件。

于是何雨薇嘴角扯出一丝好看的弧度，语气莫名道：“宋老师，你也不想我一会因为紧张，导致发挥失常吧？”

......

满脸羞红的何雨薇走上了舞台。

“我的小老婆来了！！”

“十斤酒，一粒花生米？”

“雨薇好好看啊，脸色红扑扑的，不过怎么口红颜色这么淡啊？”

“吃东西忘补妆了呗，这都不懂，老实人？直男？”

“老实人吃你家大米了？”

宋御摸着嘴唇，也回到了备战区。

没想到何雨薇看着清纯甜美，第一次居然这么生猛。

知道宋御是第一次后，仿佛要把他整个嘴都吸进去。

不过进攻虽然猛烈，奈何技巧太差。

于是宋御有意的引导了起来，总体来说，滋味还不错。

看着已经达到倾慕阶段的何雨薇，以及心动阶段的何雨芷。

宋御淡定一笑。

备战区中，除了马上要上场的毛不亿外，其他人都已经回来了。

此时看到宋御回来，一个个激动异常。

周绅第一个开口，神色十分兴奋：“宋老师，你的这首大鱼，真的好听极了。”

“是我这辈子听过的，最好听的一首歌！”

宋御在邓紫琦和何雨芷的中间坐下，面色古怪，笑道：“你很喜欢啊？”

周绅连忙点了点头。

宋御大手一挥道：“喜欢的话，这首歌你随便唱，你的嗓音也挺适合这首歌的。”

宋御这句话的意思很明白，以后周绅演唱《大鱼》不需要付版权费。

无论是翻唱还是商演都可以拿去直接用。

相当于直接送了周绅几十上百万。

周绅激动的眼眶微红，宋御对他实在太好了。

“宋老师，谢谢你，我不会辜负你的期望的。”周绅语带哽咽道。

这一幕看的旁边的张田田也感动不已，自觉找到了好的公司，太有人情味了。

“宋御真的好温柔啊。”同样的想法，出现在了邓紫琦和何雨芷的心中。

“别客气，都是自己人。”宋御轻笑道，心中微微有一丝尴尬，转眼就消失不见。

......

本场的何雨薇，被爱情魔力加身，发挥格外的出色。

70：30的支持率，轻松拿下！

一跃成为宋御之下，支持率比率最高的选手。

“我老婆赢了，好耶！”

“小姨子赢了，好耶！”

“小老婆赢了，好耶！”

“我常常因为不够变态，而和你们格格不入！”

“我说个爆的，下一场毛不亿如果赢了，然后张田田又被复活了，那总冠军之夜，就全是杨老板战队内战了！！”

“你别说，还真是啊！”

“现实是真的魔幻，依稀记得不久前，杨蜜还被骂上热搜了，现在看来当初的大家都是小丑啊。”

“我说句客观话，杨老板战队这么强，宋御还是占主要原因的，当然杨老板自身的音乐水准也不错。”

“我想看乐子，如果毛不亿也赢了，大家都投张田田怎么样？”

“+1”

“乐子人表示阔以。”

下台后的何雨薇，第一时间跑回了备战区。

“雨薇厉害啊！”

“牛的，牛的。”

何雨薇害羞的笑了笑，快速往宋御那边瞥了一眼，坐到了何雨芷的旁边。

知妹莫若姐，似乎察觉出何雨薇的异样，何雨芷悄声问道：“你咋怪怪的？”

何雨薇微笑道：“哪里怪了？”

何雨芷眉毛微蹙，总感觉这个笑容中有点不怀好意。

不过何雨薇明显没想跟她多聊。

隔着何雨芷，何雨薇向着宋御问道：“宋...宋老师，我刚刚表现的还行吗？”

宋御神色微微慌乱，手指不自觉的摸了下嘴唇，回道：“咳咳，挺好的。”

看到宋御的动作，本来十分害羞的何雨薇，反而渐渐大胆了起来。

她感觉宋老师虽然很聪明，但是在感情方面，貌似十分好欺负！

一个小白，如何敌的过饱览上千部少女漫画的她？

想到少女漫画，何雨薇暗暗的扫了一眼何雨芷。

这个才是大敌啊！

相同的漫画阅读量，大差不差的相貌和身材，不过在外装的更文静，更温柔，是男人都很难拒绝的一款！

虽然已经偷跑领先了一阵，不过还是不能大意。

尤其是不能让她知道，宋老师很好欺负这件事！

何雨薇心中暗暗打定主意，等她彻底拿下宋老师，再跟何雨芷摊牌。

感觉恋爱也不太保险啊，不然等肚子大了后，再摊牌？

爸妈打我怎么办？

何雨薇的心思一下子飘到了很远。

宋御摇头笑了笑，逗逗何雨薇还挺好玩的。

手机上消息不少。

都是观众席上，迪丽热芭等人的信息轰炸。

挨个回复了几句。

忽然，绿泡泡上弹出一条消息。

刘一菲？

刘一菲：“恭喜你啊，大才子。”

刘一菲：“今天的舞台，又要火出圈了。”

宋御：“小意思，你来现场了？”

刘一菲：“嗯，我在第四排，我妈咪也来了。”

刘一菲：“她可喜欢你了，还想邀请你去家里做客呢。”

----------------------------------------

第116章 毛不亿，像我这样的人

宋御：“那感情好，明天比完赛后，我隔天就去拜访阿姨。”

刘一菲：“真的？那我跟她说啦。”

宋御：“一会散场的时候，我送送你和阿姨吧。”

刘一菲：“这么好？无事献殷勤，非奸即盗/怀疑.jpg”

宋御：“阿姨不是想认我做女婿吗？提前讨好下丈母娘呗/坏笑。”

刘一菲：“呸呸呸！”

宋御：“散场等我。”

刘一菲：“嗯。”

宋御感受到左右两边偷瞄的目光，及时终止了话题。

若无其事的将手机装进口袋，一脸正色的看向舞台。

“这场毛毛如果赢了，那我们队就有望全员进决赛了。”

此话一出，瞬间转移了注意力。

邓紫琦淘汰了队友，虽然张田田说着不在意，不过邓紫琦还是有些过意不去的。

张田田目光盯着舞台，心中也带着一丝渴望。

谁不想晋级最后的决赛呢，更别说他还有宋御亲手写的歌，他想在总决赛的舞台展现出来。

“宋老师，这场你认为谁会赢啊？”何雨芷转过头来，凑到宋御的旁边问道。

宋御迟疑片刻，摇了摇头：“这场还真不好说。”

“毛毛的风格其实是不适合这种比赛的。”

“今天整场音乐风格百花齐放，虽然毛毛依然是压轴登场，不过安静的抒情歌，效果可能并非正向收益。”

闻言，众人心中一沉。

感受到气氛有点僵，宋御笑道：“还是要看发挥，我只是说不一定稳赢，又没说一定会输。”

邓紫琦拍了下宋御的胳膊：“吓我一跳。”

宋御轻笑一声，神色中带着一丝玩味。

刘落语的实力还是不错的。

中级唱功的水准，中低音区的吟唱十分拿手，声音有种独特质感，高音区的质量也不错。

擅长R&B与Hip-Hop风格。

和毛不亿正好是两个极端。

毛不亿的唱法，质朴而深情，配合独特的充满故事感的音色，极具感染力。

论潜力和上限，自然是毛不亿更高，但是毛不亿的风格不适合比赛。

所以本场谁输谁赢，还真说不好。

舞台上的表演已经开始。

宋御等人也停止了交谈，安静的观察起舞台上的情况。

本场是刘落语首先上台。

演唱的歌曲是原创的《Rhythm Pulse》。

流行音乐风格，夹杂了大量的电子音乐元素，动感十足。

刘落语的舞台表现也不错。

临近散场，现场观众还因为这首歌燃了起来，足以说明质量十分不错。

舞台下，毛不亿掏出带的白酒，喝了一口。

脸色有些微红，不过在粉底的遮盖下，倒不是太明显。

他的压力非常大，这一场比赛，不仅关乎到自己能不能晋级。

还关乎到张田田，以及整个团队。

忽然，毛不亿脑海中，想起了和宋御间的对话。

宋御：“毛毛，你应该自信一点，你的天赋挺不错的。”

毛不亿苦笑回道：“宋老师，我也想自信，但我是半路出家的。”

“紫琦姐基本功扎实，天赋也好。”

“雨芷和雨薇外形出色，声音空灵。”

“绅绅音色独特，声线还很多变。”

“田田也有自己的赛道。”

“只有我，各方面都一般。唯一能拿得出手的原创，在宋老师你的面前，也像过家家一样。”

“走到现在，运气占大多半。”

宋御拍了拍他的肩膀，正色道：“但是毛不亿只有一个。”

“你想成为宋御，但宋御就在那。”

“你羡慕的任何人，那都不是你。”

“做你自己，因为别人都已经有人做了。”

“还是说，你认为毛不亿天生就不如别人？”

毛不亿愣了半晌：“可是，像我这样的人，真的会成功吗？”

宋御笑道：“为什么不会？”

“今天给你留一篇家庭作业，就以，像我这样的人为题目，写一首歌。”

“比赛前交给我，我帮你检查，顺手改一改。”

“别跟别人说奥。”

......

深吸一口气，毛不亿将酒瓶放在一旁，走上台去。

大屏幕上，缓缓出现几行字。

《像我这样的人》

作词：宋御/毛不亿

作曲：宋御/毛不亿

演唱：毛不亿

看着大屏幕上的字，几双眼睛瞬间扫向宋御。

“宋老师，你不是说，每个人给写一首，留在总决赛上唱吗？”邓紫琦一脸幽怨。

张田田，姐妹花，也直勾勾的看向宋御。

宋御连忙道：“我只是帮他小改了一下，这首歌是他自己写的，不知道为什么他把我写在了前面。”

几人闻言将信将疑的点了点头，目光重新扫向舞台。

“像我这样优秀的人”

“本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来”

“还在人海里浮沉”

...

“像我这样孤单的人”

“像我这样傻的人”

“像我这样不甘平凡的人”

“世界上有多少人”

“像我这样莫名其妙的人”

“会不会有人心疼”

一首富有感染力的歌曲，温暖真实的歌声，令不少观众潸然泪下。

毛不亿：“首先我要感谢宋御，宋老师。”

备战席，几道锐利目光中，充满了幽怨。

......

有惊无险的毛不亿拿下了最后一场比赛。

被毛不亿背刺的宋御，在答应了几个不平等条约后，才被放过。

刚刚打闹期间，好像有人趁乱摸了几把腹肌。

是何雨薇还是何雨芷？

想起古灵精怪的何雨薇骗吻的样子，宋御摇头失笑，应该是她。

杨蜜和李兰心已经带着迪丽热芭她们回去了。

宋御以采风找灵感为由，跟杨蜜报备，晚点回去。

杨蜜最近学习《女友修炼手册》，深谙御夫之道，书中核心守则之一，不能将男人管的太死。

故而杨蜜只留下了一句，早点回来，捧着桃子给他吃，就潇洒离去。

只留下心头火热的宋御和宋小御。

水果好啊，多吃水果有益身体健康！

......

“姐，你怎么了？”何雨薇疑惑的看着，从刚刚就魂不守舍的何雨芷。

“你那只手烤熟了？你老带着痴笑闻她干嘛？”

何雨芷收敛笑意，一脸平静道：“要你管？这两天我还没跟你算账呢。”

何雨薇撇嘴道：“在宋老师面前文文静静的，真应该让宋老师看看你这副嘴脸。”

“宋老师？”何雨芷又一次失神，嘴角不自觉扯起一丝微笑。

“何雨芷对宿主产生仰慕，情绪值+9999”

----------------------------------------

第117章 刘晓丽的疑问

“阿姨，你好，初次见面，我是宋御。”宋御抬起手，俊美的脸上挂着微笑。

刘晓丽近距离打量起宋御，果然比镜头上看到的还要有魅力。

一双深邃的眼眸，完美精致的五官，让见多识广的刘晓丽，也有些失神。

看到宋御的动作。

刘晓丽连忙握住宋御的手，笑道：“你好，我叫你小御，你不介意吧？”

“当然不介意，阿姨你怎么叫都可以。”

“搞得这么正式。”刘一菲在旁边打趣一句。

“你懂什么？小御这是有礼貌，你以为谁都像你一样啊，不像个女孩子。”刘晓丽没好气道。

“小御，阿姨是你的粉丝，你写的那几首歌真的太好听了。”

“那几首诗写的也好。”

两人有说有笑的向前走去。

“哈？”刘一菲眼睛微瞪。

“看什么看呢？口罩戴好赶紧跟上。”

眼看着刘一菲愣在原地，刘晓丽没好气催促道。

“小御，让你见笑了，这丫头我平时管的少了。”

“哪里阿姨，茜茜挺可爱的，一看就是你教育的好。”

听到宋御称呼刘一菲为茜茜，刘晓丽笑意更浓，悄悄回头瞄了一眼刘一菲。

跟在后面，本来怒气冲冲的刘一菲，听到宋御在她妈咪面前，也叫了她的小名，脸色瞬间浮起一片红晕。

又看到刘晓丽饱含深意的眼神，心中又羞又气。

“咯咯，小御你真会说话。”

......

刘一菲虽然知名度尚可，不过这几年热度一直处于不温不火的状态。

所以没有公开行程的情况下，一般是不带保镖和助理的。

宋御当即表示，送刘晓丽和刘一菲回去。

对此，刘晓丽欣然同意。

宋御开的是杨蜜的奔驰C280。

至于刘一菲开过来的车，报个位置，到时候让助理开回来就可以了。

刘晓丽和刘一菲坐在后排座位。

宋御则老老实实的双手开车。

“小御，这样不耽误你明天比赛的准备吧？”刘晓丽面带笑意，轻声道。

闻言，刘一菲悄悄撇嘴，心中嘀咕道：“知道耽误比赛，还要人家送。”

“不耽误的，阿姨，已经准备的差不多了。”宋御笑着回应道。

“小御真有本事。”

“等录制完明日唱将，三生三世就要开拍了吧？”刘晓丽问道。

“对的阿姨，录制完我也要进组了。”宋御嘴唇一抿，回复道。

“小御，你是以编剧身份进组的吧？有点大材小用了呀。”

刘一菲也在旁边点了点头。

编剧跟组，一般是根据导演要求，调整剧本，或者帮助演员入戏，理解角色。

让宋御这么个大才子的精力浪费在这种小事上，确实有些大才小用了。

宋御摇了摇头：“这部剧我其实是以男主的身份进组的。”

刘晓丽和刘一菲闻言讶异的看向了宋御。

“难怪明明快要开拍了，连个选角都没有，名单也没有。”刘一菲恍然大悟。

这是打算开拍前炒作一番。

“那这部剧是你们嘉兴独立出品吗？”刘一菲紧接着问道。

“宾果，我可没打算给别人分钱。”

“这部剧的投资不小吧？你们还真有信心啊。”刘晓丽和刘一菲惊讶于宋御话中的自信。

嘉兴毕竟是新起公司，业内纷纷猜测，这部剧会和老牌的影视公司联合出品。

这样既能弥补嘉兴在影视制作经验上的不足，又能分担资金压力。

没想到是嘉兴自己单干。

这条消息如果传了出去，估计想看嘉兴笑话的人会不少。

刘晓丽则想的更多，从宋御的话中，她听出来了，目前的嘉兴，宋御是主要决策人之一，甚至就是掌舵人。

刘晓丽沉吟片刻，问道：“小御，阿姨能问一下，你对电影行业和电视剧行业未来前景的看法吗？”

宋御嘴角一扬，笑道：“阿姨，那我随便说说。”

刘晓丽连忙点头，刘一菲扭头看向宋御的侧脸。

她们确实想知道，宋御这种横空出世的才子，对于未来行业的看法。

“先说电影行业吧。”

“未来几年内，形势会一片大好。”

刘一菲忍不住发问道：“为什么？”

她身在电影圈，可没感觉哪里有欣欣向荣的景象。

如果宋御能听到她的心声，可能会吐槽一句：“那是因为你一直在烂片剧组，属于是开机仪式等于庆功宴的程度了。”

“茜茜，你别急啊，我正要解释原因呢。”

“那你快说。”刘一菲又羞又急道。

“茜茜，好好说话！”

刘一菲：“......”

宋御暗笑一声，开口道：

“第一，是观众越来越愿意为精神层面的需求而消费。”

“为内容付费的消费观念已经形成了。”

“这点，无论从小说、电视剧或是动漫、电影等文娱方面的数据，都能进行佐证。”

刘晓丽和刘一菲暗自点头，这点她们也有所察觉。

“第二呢，观众群体在不断扩大。”

“茜茜，你知道11年，全国一共有多少块电影屏幕吗？”

刘一菲面色微红，宋御又在她妈咪面前，称呼她的小名，让她有些羞涩。

“这个，我不太了解。”

“仅仅只有5000块，而效果最好的imax银幕只有22块，其中有一半还是非商用。”

刘一菲小口微张，惊讶道：“居然这么少。”

“到了今年，截止到现在，屏幕已经有两万块了，预计到明年，还会再继续大规模增加。”

“这些新增的电影屏幕，大多数会建到电影院稀少的三四线城市。”

“所以，最简单的算法，我国的电影票房上限至少已经增加了四倍。”

“而且现在还在不断扩充，基础票仓也在逐年增加。”

“未来50亿的电影，100亿的电影，甚至150亿的电影都会有的。”

这番话，听的刘一菲母女震动不已。

150亿票房，这也太天方夜谭了。

要知道，全球票房的冠军《阿凡达》也才将将突破200亿，这可是全世界的观影热潮。

而国内的电影，现在也只是10亿的盘子。

2013年的《西游降魔篇》天时地利人和的情况下，内地也不过12亿票房。

两女对宋御的分析十分认同，但是心里却不太相信电影票房的增长，会如同宋御所言，达到百亿级别。

----------------------------------------

第118章 英雄救美张天暧

宋御也没多做解释，而是继续说道：“第三，短视频在不断崛起，社交媒体的传播推广越来越便利。”

“线上买票也越来越方便。”

“这对于质量高的电影来说利处很大。”

“同时国家最近也出台了一系列支持电影发展的政策。”

“电影行业可以说稳中向好。”

听完宋御的分析，刘一菲母女，心潮澎湃。

刘晓丽忍不住开口道：“那是不是说，在电影圈发展潜力要高的多？”

宋御摇了摇头：“这也未必。”

收获了一波，刘一菲母女的情绪值。

正当宋御要继续加大力度。

忽然，系统声音在脑海中响起。

“滴，《随机事件卡》事件触发。”

这是突破十亿情绪值，获得的奖励之一。

《随机事件卡》

简介：“突然的小事件，从结果来说，往往是喜人的，触发事件后消失。”

正当宋御要仔细询问系统，这个东西的作用时。

刘一菲皱着眉，急声道：“宋御，你看那！”

......

张天暧感觉今天倒霉透了。

剧组跑了一天龙套，盒饭还没吃完呢，就被闺蜜拉着去饭店吃了一顿。

考虑到闺蜜也是个穷哈哈，张天暧也不好意思让闺蜜请客。

本就干瘪的小钱包里，又少了50米。

不过这顿饭和闺蜜一起看着明日唱将，边聊边吃也很开心。

这个横空出世，短短几天就在娱乐圈闯出偌大名声的宋御，对她们这些娱乐圈底层中的底层来说，可谓天上明月一般，遥不可及。

心情正好，本打算奢侈一把，打一个车回到那个不到十平米的小出租屋。

没想到，一不小心踢到一个易拉罐，易拉罐又撞到小石头，小石头通过几米的自由落体，砸到了一个头发金黄，穿着热裤的小太妹。

几番道歉无果，起了冲突。

张天暧虽然身材纤细苗条，却经常健身，一时间动起手来，倒也应对从容。

小太妹吃了亏，又打电话叫来几个喝的醉醺醺的男人。

这里靠着湖岸线，附近又是一个别墅区，平时安全的很，谁能想到今天这么倒霉。

天已经黑下来了，旁边本就没几个人。

看到这乱糟糟的局面，还有五大三粗的几个醉汉，没人愿意多惹是非，都是快步离去。

本着好汉不吃眼前亏的原则，眼见人多势众，张天暧转头就跑。

跑了几分钟，太妹是甩开了，但是后面叫来的几个醉汉还是紧追不舍。

体力本就流失严重，此时又过于害怕，手脚冰凉。

脚上发力，忽然传来一股钻心的疼痛，摔倒在地上。

“妈的，让..让你给俺妹道...道个歉...，陪我们喝杯酒，你跑啥？”领头的醉汉，满脸通红，口齿不清的喝骂道。

“滚，你们走开，我已经报警了。”张天暧忍着恐惧，大喊道。

一听报警，几个醉汉迷离的眼睛中，恢复一丝清明。

不过就这么被吓退，也太没面子了。

领头的醉汉，嘴上骂道：“臭娘们，我还怕你报警？”

话音刚落，手掌高高抬起，下一秒仿佛就要扇到张天暧的脸上。

“啊！”张天暧害怕的闭上了眼睛。

“刀下留人！”一道宛若天籁般的声音，从张天暧的耳边传来。

就是台词好像不那么正经。

张天暧扭过头来，小嘴慢慢张大，眼底深处浮现出一抹惊艳，她还没见过这么好看的人。

听到声音，几名醉汉直起身子，定睛看去。

一个他们生平见过的最好看的小白脸，后面领着两个女人。

一个眉眼如画，漂亮的像个仙女，另一个虽然人到中年，但也是风韵犹存。

“那个好像是刘一菲啊，是个明星。”其中一个醉汉，惊声道。

他们可没想把事情惹大，听到后面那个女的是个明星，当即吓得酒醒了一身。

几名醉汉，酒后失德，调戏路人未遂，被女明星拦下。

谁知道那些没底线的媒体会怎么写...

这要是让他们家里人知道，下半辈子的脸是没了。

几人对视一眼，当即转身就要跑。

“站住！”宋御嘴角含笑，闲庭信步般走了过来。

“我记住你们的长相了，你们要是跑了，明天保管你们的照片，上头条新闻。”

几人脸色难看的立在原地，走也不是，不走也不是。

“兄弟，没必要吧？”

宋御充耳不闻，径直向着张天暧走去。

“这位小妹妹，你没事吧？”

“咚咚咚”，张天暧捂着心口，心脏仿佛要跳出来一般。

张天暧声如蚊呐：“没事。”

“我不是小妹妹，我还要比你大两岁。”

从宋御出现，张天暧就认出了他。

不过现实中的宋御，居然比镜头里还要有魅力。

“你认识我？”宋御讶异道。

“嗯，宋老师，我有在追明日唱将。”说完，张天暧又低下了头。

刘一菲和刘晓丽也走了过来。

“姑娘，你腿没事吧？”刘晓丽关切的问道。

“没事，没事，就是脚有点崴了。”

居然是刘一菲！

她怎么和宋御在一起？没听说过他们有私交啊！

难道是地下恋？

张天暧心中一惊，只感觉发现了不得了的事情。

一时间，见到两个明星的喜悦都消了下来。

“他们追你干嘛？”刘一菲询问道。

张天暧小声的叙述了起来。

不过场面过于安静，所以话音格外的清晰。

刘一菲冷着脸，狠狠的瞪了几名醉汉一眼。

“小妹妹，你觉得应该怎么处理？”

听到宋御又叫她小妹妹，张天暧嘴上不说，心里却莫名有些异样感。

宋御这是在调戏她吗？

“我也不知道。”张天暧摇摇头。

宋御捏着下巴：“不然报警吧，民事案件，让他们进去呆一个星期。”

“兄弟，不至于啊。”

“那是这个女的，先拿石头砸人的呀。”

“我们一根手指头都没碰到她啊。”

“我们道歉，兄弟别报警，家里有孩子的。”

“对，兄弟，真喝多了，脑子迷糊了，刚刚就是吓唬她，哪敢打人啊。”

张天暧急声回道：“就是一颗小石子，不小心砸到你妹的腿上了，而且我都道过几次歉了。”

说着说着，委屈的眼中已经噙着泪水。

宋御冷着脸道：“有孩子，不知道给他们树立一个好榜样吗？”

“一人交一千，给这姑娘当精神损失费和医药费。”

闻言，几个醉汉心头一松，不见警察，怎么都好说。

几人东摸西找的，凑够了五千元现金。

宋御嫌弃的捏着这带着酒气的钱：“你们可以圆润的离开了，下次别再干这种蠢事了，知道吗？”

“是是是。”

“还有你，记得给孩子做个好榜样，别一天天喝的烂醉，欺负小女孩。”

“好好。”

几个醒汉一溜烟的跑了。

宋御佯装将钱放进口袋，实则随手就丢进了系统空间。

“一会我微信转给你吧，刚刚那现金，肉眼可见的细菌培养皿。”宋御脸上挂着和煦的笑。

几女却因他刚刚冷脸的气势，有些发愣。

宋御在镜头面前，永远是那副温润又随意的样子。

没想到还有这么霸道的一面。

刘晓丽心中火热，她太想要这样的女婿了。

才华横溢，聪明绝顶。

有担当，有责任。

最关键的是，是个孤儿，虽然这么想有些不道德。

但一旦到手了，就多了个儿子啊，还是这么能拿得出手的儿子！

还得多在茜茜面前唠叨啊，这么好的女婿，如果拱手让人，那就亏死了。

----------------------------------------

第119章 电视剧与网剧

由于张天暧脚腕受伤，宋御只能背着她，向车子走去。

见状，刘一菲稍稍有些吃味，却也没多说什么。

张天暧趴在宋御的背上。

一开始还十分矜持，用手撑着宋御的肩膀。

慢慢的，闻着那股悠远清新的香气，让张天暧情不自禁的贴了上去。

“唔，好香啊。”

宋御眉毛轻扬，嘴角微微勾起。

张天暧他自然能认得出来。

前世在15年，一部《太子妃升职记》凭借着出色的外形，初次在娱乐圈崭露头角。

又出演了不少高质量电影的配角，比如《妖猫传》里的胡姬玉莲，《从你的全世界路过》电台dj幺鸡，《中国机长》里四号位乘务员黄佳。

当然也演了数不清的烂片，比如《爱情进化论》，《武动乾坤》电视版的应欢欢等。

在宋御看来，张天暧表现惊艳的角色，一共只有两个。

出道时《太子妃升职记》里的张芃芃，以及电视剧《雪中悍刀行》里的白狐脸儿南宫仆射。

当然，现在这些剧本，都在宋御手中。

张天暧的这张脸，妩媚多情中又带着一缕英气，戏路很广。

算是老天爷赏饭吃的演员。

宋御思索之间，已经回到了车子前。

动作轻柔的将张天暧放到了副驾。

“这路怎么不能长一点啊！”张天暧心中闪过一丝遗憾。

......

“我先把阿姨你们送回去，然后带这个小妹妹去医院看看。”宋御坐在驾驶位，开口道。

没等刘晓丽回话，张天暧急忙摆手道：“不用，不用，我这就是小伤，不用去医院的。”

宋御轻笑道：“你的意见不重要。”

“啊。”张天暧脸上升起一丝错愕。

“扑哧。”刘一菲哈哈笑了起来。

没想到宋御欺负人的时候，还蛮可爱的嘛！

“茜茜，你的牙花子露出来了。”宋御好心提醒道。

刘一菲：“......”

我收回刚刚的话！

“哈哈哈！”刘晓丽一脸姨母笑的打量着这一幕。

......

“宋御，刚刚的话题，还没说完呢！”刘一菲好奇道。

虽然宋御调侃了她的牙花子，不过刘一菲倒没有生气，朋友之间开个玩笑罢了。

宋御思忖片刻道：“刚刚说了电影的前景发展。”

“其实电视剧也大差不差。”

刘晓丽眉头一皱，疑惑道：“小御，你的意思是，电视剧的发展前景也很好吗？”

副驾驶上的张天暧竖起了耳朵，跑龙套的也算娱乐圈的人嘛，对这种话题，她表示十分有兴趣。

听到刘晓丽的话，宋御点了点头：“其实，不应该说电视剧，而是网剧。”

“网剧？”

“对，现在4g网络全国覆盖，智能机全面普及。”

“网剧可谓是如鱼得水。”

“相比传统电视剧来讲，网剧的投资灵活，并且试错成本低。”

“手机、电脑、平板，随时随地观看。”

“最关键的是，网剧的互动性是得天独厚的。”

“弹幕和评论区的存在，能给观众更好的代入感，这是传统电视剧没法做到的。”

几女若有所思。

“其实吧，关于娱乐行业，不需要分析太多。”

“前景再差，相对于其他行业，也算是最优选择了。”

“你们知道口红效应吗？”

刘一菲摇了摇头，充满特色的驼峰鼻一拱，俏皮道：“大才子，别卖关子了。”

宋御轻笑道：“米国经济大萧条时期，许多行业都陷入困境，濒临破产。”

“在这种情况下，化妆品行业，尤其是口红，营业额却逆向增长。”

“这种现象说明了，经济不景气的情况下，人的消费欲望却不会下降。”

“所以那些相对廉价的，可以满足精神需求的非必需品，就很好的填补了这种消费需要。”

刘晓丽恍然大悟道：“所以电影，电视剧就是这些相对廉价的精神食粮。”

“嗯，阿姨说的对。”

“一张电影票，几个视频网站会员，观众都是消费的起的。”

“所以，经济好的情况下，娱乐圈繁花似锦。”

“经济不好的情况下，也能枝繁叶茂，柳绿花红。”

“重点还是要看作品的质量。”

宋御这一番话，算是领先时代至少五年的理解。

有理有据且充满前瞻性。

刘晓丽几人细细消化一番。

眸光越来越亮，不禁有些叹服的看着驾驶座上，这个嘴角含笑的神奇男人。

刘一菲面色复杂，一瞬间，她有些心折的感觉。

虽然喜欢上了宋御，但可没想这么快就彻底沦陷。

刘一菲不敢细想，连忙又找了个话题：

“宋老师，你是燕大中文系毕业的吧？这些知识书里可没教吧？”

宋御挑眉笑道：“有人看一叶落，而知天下秋。”

“有人睹瓶中冰，而知世间寒。”

“有人窥一斑而知全豹，观滴水可知沧海。”

“《荀子·非相》里面说过，以近知远，以一知万，以微知明。”

“《礼记·大学》里面也说过，致知在于格物。”

“老祖宗可是把道理都说明白了，至于如何去用，那就是后人的问题了。”

“茜茜同学，你的觉悟还需要提高啊。”

刘一菲身上渐渐浮起一层鸡皮疙瘩。

她现在不想提高觉悟，她只想把眼前这个才华横溢的男人，整个吞进去。

刘晓丽悄悄掐了下大腿，心中情绪难平，这个女婿她要定了！

却没有人注意到，副驾驶上脚腕受伤的姑娘，眼神中的光越来越亮。

滴，张天暧对宿主产生心动，情绪值+999

......

湖边别墅区。

“小御，后天早点来，阿姨给你做拿手菜。”

“好的阿姨，天色晚了，你和茜茜早点进去吧。”

刘晓丽笑道：“我看着你们走了，我再进去。”

宋御回到驾驶座：“那我先走了，阿姨。”

刘一菲嘱咐道：“路上开车小心点，回家记得发条信息。”

“ok，放心吧。”

“轰隆！”发动机一声闷响，宋御的车子渐渐远去。

刘一菲怅然若失的立在原地。

“这么一会儿，就舍不得了？”刘晓丽面带笑意。

“妈，你说什么呢。”闻言，刘一菲回过神来。

“不跟你说了，我要去喂猫了。”

刘晓丽摇头轻笑，眼中带着喜色。

----------------------------------------

第120章 宋御：“你跟我回家住吧”

车中，只剩下宋御和张天暧两个人。

“走吧，我送你去医院。”

“宋老师，真不用，你好心给我送回家就行。”张天暧双手合十，脸色可怜巴巴道。

闻言，宋御将车停在路边。

“不去也行，我先看看你伤势严不严重。”宋御语气轻柔，但却带着一股不容置疑的意味。

闻言，张天暧小心抬起受伤的左脚，正欲脱鞋。

“算了，你还是别动了，防止造成二次伤害。”宋御轻声道。

“我对崴脚还算是比较熟悉，我来吧。”

张天暧上身穿着白色的半截袖，一节洁白的小臂，暴露在空气中。

下身则是一条紧身的淡蓝色牛仔裤，虽然个子不高，但是身材比例极好。

简单的衣服，勾勒出一道完美的曲线。

脚上则是穿了一双粉白相间的运动鞋。

宋御熟练的解开鞋带。

没等张天暧反应过来呢，宋御已经解掉了棉袜。

脚腕处果然已经有些红肿。

张天暧脸色一红，头偏了过去。

身体不自然的挪动了起来。

她今天拍了一天戏，又走了不少路。

此时只怕脚上有味道，所以想尽量把脚远离宋御。

“别乱动，我看看。”

宋御感受了一下，和上次李兰心的受伤程度差不多。

“宋...宋老师，怎么样？”张天暧不自觉地吞咽了下口水，娇媚的声音略带紧张。

“问题不大，你家里有云南白药吗？”

“好像没有。”

“红花油呢？”

“好像也没有。”

“麝香壮骨膏？”

“好吧，你不用回答了。”

张天暧不好意思的吐了吐舌头。

“那就先去买药，然后送你回家。”

“宋老师，你人真好。”

“我好心帮你，你给我发好人卡？”

“扑哧，不是啦。”

“我是说，你人真温...温柔。”

“还好吧，江湖人送外号，古希腊掌管温柔的神。”

“哈哈哈。”虽然张天暧没听懂，不过莫名的觉得很幽默，心里甜丝丝的。

......

燕京虽然是首都，不过生活的久了，给宋御的感觉，倒像是个大农村。

不少地方的建筑拥挤且臃肿，倒还不如一些发展好的三四线城市。

京城居，大不易啊！

宋御买好药，开了半小时的车，才开到了张天暧居住的小区。

“我抱着你吧，这样方便一些。”

“嗯，好。”

宋御的身材属于穿衣显瘦，脱衣有肉。

几次强化过的身体，单手抱着不到百斤的张天暧，都可谓简简单单。

“对了，妹子，还没问你名字呢。”

“我叫张天暧，还有宋老师，我比你大。”被宋御公主抱着，张天暧小声回复一句。

“比我大？天暧同学，送你一句话。”

“自我以上，人人平等。”

“自我以下，阶级分明。”

“面对年龄比我们大的，我们应该说有志不在年高。”

“面对年龄比我们小的，我们应该说老吾老，以及人之老。”

张天暧细细琢磨，笑了起来。

张天暧住的小区，虽然老旧了点，不过基础设施还是齐全的。

坐上电梯，很快就到了张天暧家门口。

接过钥匙，宋御拧开房门。

一目了然的小屋，一张桌子上面摆着笔记本电脑，架子上放着几本书和化妆品。

旁边是一张床，灰色的床单和被子，干净整洁。

右边一道门紧闭着，估计里面是个小卫生间。

空气中弥漫着一股幽香。

张天暧脸上闪过一丝尴尬。

“宋老师，把我放床上吧。”

“好。”宋御点头应了一声。

将怀中柔软的身体，轻柔的放在床上。

拿出红花油，宋御低下身子，轻轻按揉了起来。

张天暧娇躯一震，不自觉地紧绷了起来。

“你一个人住啊？”宋御问道。

“嗯。”

“那你这受伤了，也太不方便了。”

“没事吧，明天可能就好了。”张天暧低声道。

其实，她倒是可以叫闺蜜来照顾自己的。

不过鬼使神差的，她不想告诉宋御。

“要不，你去我那里住两天？”宋御沉吟片刻，提议道。

“啊？”张天暧面上一惊。

这来自内心深处，最想听到的答案，就这么摆在眼前了，张天暧有些觉得不可思议。

虽然宋御表现的平易近人，但是张天暧心里清楚。

他们两个的身份可谓天差地别。

宋御是从小天才到大的状元郎，出道即巅峰的天之骄子。

而她虽然在燕影进修过一年，但没有资源，只个跑龙套的糊咖。

小时候，她其实最想做的是时装设计。

不过身边的人都认为她长得好看，适合呆在娱乐圈。

身边这种声音多了，慢慢的，张天暧自己也觉得，或许娱乐圈才是最适合自己的地方。

于是她毅然决然的去燕影进修。

而事实证明，她不是那个天之骄女。

娱乐圈这个名利场，没关系，不付出，谁给你资源？

天底下长得好看的人多了去了。

所以，今天机缘巧合之下，认识了宋御。

这个长相完美，各方面都很出色的男人。

她是抱着一丝不切实际的幻想的。

当他女朋友？心动归心动，但差距太大，张天暧不敢奢望。

不过她还是想尽可能的保持着联系。

宋御两条微博，就能让迪丽热芭和祝絮丹疯涨几百万粉丝。

如果他愿意帮自己，哪怕只是交个朋友，或许都能改变她的命运。

一旦今晚过去，再想见到宋御，和他扯上关系，那就是很难的事情了。

所以，当宋御发出邀请的时候，她不受控制的，心脏剧烈跳动了起来。

强忍着马上答应下来的冲动，张天暧矜持道：“不太方便吧，宋老师，太给你添麻烦了。”

“没事，我那里还有两个女人住。”

“啊？”张天暧一脸不可思议的表情，看向宋御。

“是我老板和经纪人。”

“杨蜜？”

宋御点了点头，轻笑一声，也没解释。

张天暧总感觉好像吃到了什么大瓜。

“或者你在燕京有能照顾你的亲戚朋友吗？”

张天暧迟疑了一会，咬着嘴唇，微微摇了摇头。

宋御笑道：“那就这样，我跟老板电话说一声，然后再带你回去。”

看到宋御直接敲定了的样子，张天暧升起心中一万个念头。

宋御出去了这么久，在家里做完晚课，正在做皮肤护理的杨蜜，早就等急了。

她还特地做了区域护理，软嫩滑腻。

杨蜜勾人的眼眸中，露出一丝笑意。

----------------------------------------

第121章 带张天暧回家

“知道了，你人没受伤吧？” 接到宋御的电话，听完叙述后，杨蜜紧张的问道。

“放心，没动手，在我一通爱的教育下，那几个醉汉已经痛改前非了。”宋御举着手机，轻笑道。

说实话，宋御是颇为遗憾的，顶级八卦掌在手，身体又如此强悍，系统空间里的纯阳之体还没领呢。

他是希望有个机会能够动动手，活动活动筋骨的。

奈何法治社会，能出手的次数着实少的可怜。

不过先贤说过，没有机会，创造机会也要上，宋御暗暗打算，以后找机会，哪怕是硬来，也要装一波。

闻言，杨蜜心里一松，话题一转疑惑道：“没想到刘一菲居然是你小粉丝，还专门来听现场。”

“是啊，出门偶然遇到的。”

“她挺好看吧。”忽然，杨蜜口气有些酸溜溜道。

“好看吗？还好吧，天天看你，我对别的美女已经没感觉了。 ”

“嘁！”杨蜜嘴角不自觉升起一抹微笑。

“那你快点回来吧，我去收拾下房间。”

“嗯，那我把人带回来了。”

杨蜜恋恋不舍的挂断电话。

“蜜蜜，宋老师出什么事了？”李兰心从卧室出来，疑惑的问道。

“没事，英雄救美去了。”

“啊？”李兰心头顶升起一个问号。

......

“统子，出来！”

宋御分心二用，单手开车且同时和系统进行着交流。

略有些出神的样子，看着副驾驶上偷瞄的张天暧心中慌慌。

不会还没成明星，就要出车祸吧！！

“宋老师，宋老师。”

“你开车的样子，还挺帅的。”

闻言，宋御嘴角一扬，略带欣赏的余光扫了过来：“眼光还不错。”

张天暧尴尬一笑。

只见宋御回完话，又一副目视前方，双目无神的样子。

现在下车还来的及吗！！

系统：“宿主，请问有什么事情？”

“这个《随机事件卡》到底是什么意思？”

“还有张天暧碰到坏人又崴脚，是不是这个卡的功能？不然一切也太巧了吧？”

系统：“随机事件卡，不会修改因果，只是某些事情，在卡片持有者附近，会更容易发生，但结果不会发生变化。”

宋御思忖道：“也就是说，假设没有我，张天暧也会碰到这件事，而且最后也没什么危险？”

系统：“是的，宿主，您的出现，只是修改了她解决麻烦过程。”

宋御思考一会，继续问道：“那我的奖励呢？不是说结果往往是喜人的嘛？”

系统：“每个人对喜人的结果理解不同，通过系统的观察，奖励已经发放给宿主了。”

宋御余光扫了眼副驾驶一脸莫名表情的张天暧，义正言辞道：“绝无此种可能！”

“下次，再敢胡说八道，杖八十！”

系统：“......”

......

宋御背着脸色纠结的张天暧，打开房门。

“宋老师，回来啦。”杨蜜穿着一身暗红色睡裙，脚下一双兔子头拖鞋，笑语盈盈的倚在门边的墙上。

入目就是身着清凉的娱乐圈当红女王，张天暧连忙脑袋一缩，悄悄藏在宋御背后。

杨蜜扫了一眼，心中也是一惊，没想到宋御随手救的女孩，颜值居然这么出色。

李兰心穿着白色的睡衣，身姿优雅的坐在沙发上。

面前的桌子上，还放着一台笔记本。

听到门口的声音，眼睛微抬，打量了起来。

听到杨蜜的话，宋御左脚踩右脚，随意把鞋子一脱，笑着应了一声。

杨蜜蹲下身子，抬起宋御的脚，给宋御换好拖鞋。

见状，张天暧心中已经翻起惊涛骇浪。

娱乐圈顶流，自己开着娱乐公司的女王，居然会温柔小意的给男人换拖鞋。

宋御将背着的张天暧放在李兰心对面的沙发上。

“蜜蜜，兰心，给你们介绍一下。”

“这个妹子叫张天暧。”

张天暧小心翼翼道：“蜜姐你好，兰心姐你好。”

李兰心微微点了点头。

对其他人，她面上一向是比较冷淡的，算是多年来的职业习惯。

只有像热芭等和她相处久了的人，才会发现，其实她是个温柔的大姐姐。

杨蜜走了过来，坐在李兰心旁边，笑道：“事情宋老师都跟我们说了，天嗳你伤好之前住这就行。”

“谢谢蜜姐，麻烦你们了。”

杨蜜好奇的问道：“对了，天嗳你是做什么工作的？”

张天暧面露羞怯：“燕影进修过一年，现在跑龙套中。”

也是混娱乐圈的，杨蜜和李兰心来了几分兴趣。

“难怪，我就说天嗳你长得这么漂亮，不当演员可惜了。”杨蜜笑着说道，说完眼神淡淡的扫了一眼专心看戏的宋御。

还真是英雄救“美”啊！

杨蜜总感觉牙有些痒，想咬点什么。

“咳咳！跑龙套好啊。”宋御直起身子，笑道。

张天暧一脸问号：“宋老师，跑龙套好在哪了？”

“那你别管，反正就是好。”

杨蜜扑哧一笑，美目横了宋御一眼。

李兰心也是嘴角含笑。

看着这和谐的一幕，张天暧只感觉她不应该在房里，应该在房底？

“天嗳，你不用管他，他没事就喜欢胡说八道。”杨蜜看出张天暧的不自在，解释道。

“嗯嗯。”张天暧连忙点头，安静的坐在那里。

李兰心将面前的电脑翻转半圈，背虽然靠在沙发上，依然挺的笔直，勾勒出一道完美的曲线。

“宋老师，这是你后续的行程安排，你看一眼。”

宋御接过电脑，手指在触摸板上轻轻的划过。

上面是宋御一直到进组前的行程。

主要还是明天的总决赛，以及还没正式发通告的向往的生活。

表格做的十分详细，比一般的行程单要丰富的多。

杨蜜吐槽道：“宋老师，你该找个助理了。”

“兰心姐做的很多工作，本来该是你助理干的。”

“你这是在浪费我们公司，顶级劳动力，你知道吗？”

李兰心扭头瞄了一眼杨蜜，淡淡道：“蜜蜜，你为我说话，我很高兴。但是你的话术，我不喜欢。”

“哈哈哈。”杨蜜笑着拍了拍李兰心的胳膊。

“兰心姐，你干嘛跟宋老师学说话！！”

杨蜜不自觉想到，两人半夜私会的时候，宋御经常说的话。

“蜜蜜，你能偷着来，老公很高兴。但是你的姿势，老公不喜欢。”

想着想着，杨蜜俏脸一红。

----------------------------------------

第122章 女仆好还是jk好？

“宋老师，快说，你到底要什么样的助理。”

“我都把全公司的员工简历给你看了，你一个也不满意。”

杨蜜和李兰心，一起看向宋御，企图用眼神施压，她们催促这件事已经很久了。

经纪人的业务李兰心可以来。

造型师、化妆师、发型师，宋御最初也不要，威逼利诱下，现在和杨蜜在用同一个团队。

至于其他的宣传、运营，大方向是宋御自己一手包办。

唯独助理是迟迟没定下来。

有个如此任性的相好，两女也是发愁。

宋御翘起二郎腿，身子往后一仰：“我要胖迪。”

杨蜜额头出现一个井号，皮笑肉不笑道：“胖迪要拍戏。”

“那就西芮吧，她过段时间没事。”

“要不我给你去当助理吧。”杨蜜平静道。

“咳咳，老板，那倒也不必。”感受到杨蜜的杀意，宋御不好再皮。

“助理要天天跟着我，还要负责我的生活起居，肯定要找个顺眼的心腹啊。”宋御无奈道。

杨蜜和李兰心也不禁有些头疼。

道理是这个道理，不过宋御的眼光太高了。

忽然，李兰心眼前一亮，侧头对着杨蜜的耳朵嘀咕了起来。

杨蜜眼睛一眯，接着眉头一皱。

让张天暧当助理！

这倒是个好主意，就当培养新人了，但是这个颜值给宋御当助理，杨蜜有些不放心。

李兰心带着询问的目光，望向杨蜜。

杨蜜思索片刻，微微点头。

“天嗳，你身上有娱乐公司的合约吗？”李兰心轻声道。

闻言，宋御面色古怪，他听出李兰心的话外之音了。

默默吃瓜，吃的正爽的张天暧，闻言一惊。

张天暧，今天是你的幸运日吗！！

张天暧连忙摇头道：“没有的，兰心姐。”

嘉兴天下目前可是一个福地。

先不说如日中天的宋御和杨蜜。

光是杨蜜签下对赌协议，这一点已经很具吸引力了。

这代表嘉兴目前资金充足，同时后续想赢下对赌，肯定会有不少大动作。

电视剧和综艺方面的资源绝对丰富。

对娱乐圈新人来说，诱惑力不比龙头公司小。

而对张天暧这种替身龙套来说，签约嘉兴，简直是天上掉馅饼的事情了。

强忍着内心的激动，张天暧目光期待的看向杨蜜和李兰心。

见状，李兰心直言道：“天嗳，你的形象不错，又学习过拍戏，我们嘉兴是欢迎的。”

“但是，我有一个前提条件。”

“兰心姐，你说。”张天暧怀着忐忑的心情，静静等着李兰心的后话。

“我希望你先给宋老师当一段时间的助理，等有合适人选再把你换下来。”

“啊！”张天暧轻捂小嘴。

这不是奖励嘛！！

以宋御的热度和才华，随便从指尖露点，都够她吃了。

而且还是以嘉兴的签约艺人身份，在宋御身边客串助理！

做梦都不敢想的美事。

听到张天暧的惊呼声，李兰心眉头微皱：“天嗳，你是不想当助理吗？”

“没有，没有，我可以做助理的。”张天暧连连挥手。

闻言，李兰心抿唇一笑。

“宋老师，这个助理满意嘛？”杨蜜挤眉弄眼道。

“这...”宋御佯装犹豫。

张天暧连忙用可怜巴巴的眼神，看向宋御。

“好吧，你们还学会阳谋了。”宋御无奈一笑。

杨蜜和李兰心得意的对视一眼，可算是解决了这个难题。

张天暧也松了一口气，向宋御投去感激的目光。

张天暧是宋御带回来的，又是当着宋御的面，向张天暧提出的条件。

也就是说张天暧能不能进公司，主要还是看宋御是否同意接纳这个助理。

以两人对宋御的了解，他一向是很温柔的，肯定无法当面拒绝这种事关别人前途的事情。

只是张天暧作为一个助理来说，确实过于漂亮了。

李兰心还好，她心思很少放在吃醋上。

而杨蜜已经决定，一会找张天暧浅聊几句了。

“你们说，助理是穿女仆装好？”

“还是穿jk好？”

宋御充满磁性的声音，此时在杨蜜的耳中极为欠揍。

“砰！”一道关门声。

在李兰心满是笑意和张天暧一脸无辜的表情中，宋御被杨蜜推出了门外。

耸了耸肩，宋御向着楼下走去。

和杨蜜在一起后，她就已经老老实实的把楼下的房间和盘托出了。

期间，自然遭到了宋御的调侃。

让恼羞成怒的杨蜜，收回两天的小嘴抹了蜜使用权。

轻车熟路的打开房门，来到主卧。

一片粉红的卧室，馨香袭人。

宋御躺在粉色的枕头上，身下压着粉色的被子。

床边的桌子上，放着一张身穿粉色长裙的杨蜜照片。

万万没想到，我最后还是拥有了一间粉色猛男房。

摇了摇头，宋御沉入脑海之中。

情绪值已经来到15亿了！！

和杨蜜结缘后，情绪值增长的速度再一次加快。

不过近期杨蜜没有什么作品问世，暖暖风头正盛的时候，宋御和杨蜜还没有结缘。

所以此时，情绪值收割的大头，还是宋御自身的表现。

而等后续结缘的对象多了以后，分分钟几十亿，不是梦。

忽然，宋御想到了今天突破十亿后获得的奖励，还没取出来呢。

除了已经使用过的《随机事件卡》。

“统子，把今天获得的十亿情绪值奖励清单，再拉出来看看。”

系统：“好的，宿主。”

《心灵写照之剑》

介绍：由一颗神秘星辰打造的兵器，通人性，懂人心，可变化形态。目前为胚胎状态，需持剑者日夜佩戴，温养剑气。剑胚蜕变之日，会根据持剑人心中所想，进化出对应能力，威力随心动，心有多大，威力就有多大。

《纯阳之体》

介绍：“阳气生，万物生长。拥有此体质者，百脉俱通，五脏时刻调节为最佳状态，体内生态系统永远处于活跃状态。极大增强思维灵敏度，肢体协调度。精力充沛，金枪不倒。”

《气质·贵公子》

介绍：“优雅与修养齐飞，贵气共从容一色。使你的气质更加尊贵，谈吐更加得体。”

宋御随手从空间中，取出《心灵写照之剑》。

一把长约100厘米，宽约6厘米的标准长剑剑胚。

既无锋芒毕露，也无神华内敛，平平无奇的模样。

拿着剑胚，宋御轻声道：“变个戒指看看。”

下一秒，长剑肉眼可见的缩成了一团，直到缩成一块铁球，随后慢慢变小。

看着手心中，洁白仿佛象牙般的玉戒，上面遍布黑色的裂纹。

充斥着古朴的气息。

望着这神奇的一幕，宋御满意一笑，果然是随心变化。

这才符合我的格调嘛！

----------------------------------------

第123章 杨蜜敲打张天暧

把玩了一阵心剑变化的玉戒。

宋御将《贵公子》气质和已经装备的《温润如玉》气质融合。

打开前置摄像头，“平平无奇”的脸上，眉宇间果然多了几分贵气。

当然气质这种东西，自然是要看整体。

宋御懒得下床，去找全身镜。

光看脸，已经知道效果不错了。

搓搓手，宋御看向剩下的，最令他期待的《纯阳之体》。

“统子，这个纯阳之体，不会再来皮肤排毒了吧？”

系统：“放心，宿主，纯阳之体，乃是将体质的本源能量，注入到宿主丹田之中，经过经脉游走，潜移默化的改变宿主体质。”

闻言，宋御点头道：“统子，融合纯阳之体。”

“嘶！”一股暖流仿佛凭空出现在宋御小腹之中，瞬间的温度变化，让宋御情不自禁叫出声来。

小腹之中持续着输出着热源，随后，迅速弥漫到五脏六腑，四肢百骸。

宋御只觉浑身上下，舒泰异常。

外界燥热的天气，体内游走的热气，此时只给人清凉之感。

......

杨蜜支走宋御后，收敛笑意，坐回沙发。

“天嗳，你有男朋友吗？”杨蜜轻声问道。

“没有的，蜜姐。”

闻言，杨蜜眼神微眯，看向张天暧：“等你伤好后，跟着兰心姐去公司签约。”

“至于男朋友，在事业没稳定之前，还是不要找了。”

张天暧看着平静的杨蜜，只感觉背后一凉，连忙道：“放心的，蜜姐我懂。”

杨蜜展颜一笑：“还有一件事。”

张天暧眼睛都不眨一下，静静等待杨蜜的下文。

“你在宋老师身边当助理。”

“遇到一些心思多的人，不怀好意的人，都要通知我。”

“我的意思你懂吧。”

张天暧在剧组也算见惯人情冷暖了，杨蜜如此明显的暗示，她自然是明白。

不让不怀好意的人接近宋御，指的是想靠手段搭上宋御的野狐狸。

同时，联系到刚刚，杨蜜问她是否有男朋友。

很明显，这句话，也是在警告她，不要动一些歪心思。

“蜜姐，宋老师身边有情况，我一定第一时间通知你。”

“尤其是一些心思不正的，女人。”

张天暧，说到女人二字时，特意停顿了一下。

闻言，杨蜜脸上露出满意的神色。

“跟在宋老师身边是个美差，他是个非常有才华的人。”

“这段时间，你费心照顾好他，等有合适的人手，再找人替你。”

“到时候，我会给你一部女主角，后续的资源也不会少。”

杨蜜嘴角挂着笑，轻描淡写的说出一些令人心动的条件。

刚刚还因为被敲打，有些心烦的张天暧，心里不由自主的出现一丝火热。

白皙光滑的玉颈，不自觉的吞咽了下口水。

“蜜姐，我会照顾好宋老师的。”

李兰心一边工作，同时也在听着这边的对话。

心中对杨蜜的手段，微微赞叹。

李兰心轻声道：“蜜蜜，我带着天嗳住次卧吧。”

“我脚也受过伤，对照顾人有经验。”

杨蜜挪了挪臀部，靠近李兰心：“那就辛苦你了，兰心姐。”

李兰心笑着点了点头。

......

“统子，你认为这合理吗？”宋御指着“怒气冲冲”的宋小御，没好气问道。

清凉舒泰的感觉还历历在目，此时已经只剩燥热了。

“咔嚓！”门轻轻的开了。

包裹的严严实实的杨蜜，悄悄走了进来。

“噫，宋老师不在主卧？”杨蜜看着房门大开的卧室，心中诧异。

“啊！”杨蜜一声惊呼。

一道力量传来，杨蜜被一把拉了过去。

藏在门后的宋御一脸坏笑。

“你吓我一跳！”杨蜜被搂在怀中，娇嗔一声。

宋御低头看去，包裹的严严实实的杨蜜，里面还是刚刚那件睡袍。

“来了就别想走了。”

“你先别闹，我要跟你说点事。”

“唔。”

......

夏天的夜，格外的短。

外面天空已经微亮。

一夜没睡的宋御，反倒有些神清气爽。

简单的洗漱了一番。

看了一眼还在沉睡的杨蜜，宋御嘴角扯出一丝笑意。

这可不是他不怜香惜玉。

而是不得不为之。

这是宋御的其中一步计划。

虽说杨蜜在他面前，像个小鸟依人的恋爱脑。

不过骨子里还是强势的。

想靠常规手段，让杨蜜接受水晶宫，耗时太长，而且动静太大，不好操控。

所以只能剑走偏锋。

不过已经有了完整计划的宋御，淡定一笑。

他要先去公司，把《爱江山更爱美人》这首歌的完整版录制出来。

毕竟昨天已经答应过刘焕，老前辈的面子还是要给的。

还有，昨天的《大鱼》也要一并录制了。

看杨蜜的样子，估计要到中午才能醒过来了。

宋御在手机上，跟李兰心简单说明了一下情况。

毕竟杨蜜是半夜偷摸来的，本打算早上再回去，谁能想到天亮才结束。

此时自然不能摊牌，所以需要帮她打个掩护。

......

宋御到公司，已经是早上八点钟。

此时公司已经有不少卷王员工，在工位上忙碌了。

宋御身为工贼的一员，自然不会鄙视其他工贼，毕竟也算是为他打工。

嘉兴内部，宋御的人气愈发的高了。

昨晚的大鱼现场，不止惊艳到了无数观众，连不少娱乐圈的工作人员，都已经暗暗成了宋御的粉丝。

更别说在宋御经常出没的嘉兴。

据不知名统计，在嘉兴女员工晚上用餐时，把宋御作为食材的占九成，并且比例还在持续上升中。

好不容易摆脱了一堆眼冒星星的女员工，宋御连忙溜进录音室，关上门，专心忙碌起来。

“你们有没有感觉，宋老师的气质更好了，光站在那里，都有些贵气逼人。”

“我感觉还是那副谦谦君子的样子，简直是我的梦中男神。”

“我也觉得有一些变化，反正更好看了。”

几个女员工，叽叽喳喳的讨论了起来。

录制两首歌对一遍过的宋御来说，着实没有什么挑战性。

“顺便多准备几首伴奏，有备无患。”

......

外界，宋御昨晚的神级现场，热度还在持续上升。

微博、抖音、贴吧多个社交平台的播放量高的惊人。

忽然，几条热搜，仿佛空降一般，眨眼间就冲到了热榜前十，并且还在不断的上升中。

#嘉兴女明星苦恋宋御？#

#才华惊世的璀璨流星，原来竟是渣男？#

带着宋御的词条，并且还是出人意料的负面新闻。

瞬间吸引了无数的吃瓜网友和宋御粉丝。

点开一看，正是昨晚宋御表演舞台下，几个嘉兴女明星被抓拍的照片。

迪丽热芭盯着宋御，泪洒当场。

李西芮不自觉起身，眼含崇拜。

祝絮丹脸色羞红，双手捧心。

黄梦盈捂着嘴，难掩激动。

每一个拿出来，都让人浮想联翩。

发文的大v，话中明显的引导性，配合这炸裂的图片。

瞬间，这个词条的热度飙升起来。

----------------------------------------

第124章 宋老师，你缺女朋友吗？

太阳高挂，日光透过粉色的窗帘缝隙，照在了杨蜜的脸上。

被阳光直射，睡梦中的杨蜜皱起了眉头，意识逐渐清醒。

“嗯？”杨蜜发出一声嘤咛。

下意识的摸了摸旁边。

嗯，宋老师先走了。

想起昨夜的场景，杨蜜不禁脸上羞红。

臭宋御，一点都不知道爱惜自己老婆。

浑身酸涩的杨蜜，摸了摸发软的腰，另一只手费力的拿起枕边的手机。

“居然都12点了！”杨蜜一声惊呼。

她昨晚是偷偷跑来的，现在肯定已经被李兰心发现，她不在了。

糟了，不行只能摊牌了。

杨蜜下意识的打开绿泡泡。

她昨晚是特意调的静音模式。

满屏的红色未读消息。

杨蜜也没在意，毕竟身在娱乐圈，人情世故多的很。

熟练的点开置顶聊天。

【锄禾】：“老婆，我先去公司了，冰箱里放着吃的，自己热一下。”

“还有，你该锻炼身体了，下次再哭也没用/坏笑。”

看着宋御早上留的消息，杨蜜嘴角带着微笑，轻哼一声。

手指打在手机键盘上，快速回复起来。

【当午】：“下次谁哭还不一定呢！”

【当午】：“还有，宋老师，你起的也太早了吧，你不会压根没睡吧？？”

杨蜜连续发了几条消息，但是没人回复。

应该是干活呢。

这备注是上次杨蜜提议要改个情侣备注，但是又想要隐蔽性。

所以让宋御起的名字。

虽然不知道锄禾和当午到底是什么意思，不过当午这个名字也挺好听的。

杨蜜盯着屏幕，微微出神。

忽然，一个电话打了进来。

“兰心姐的电话。”杨蜜心中一慌，她还没想好怎么摊牌呢。

接通电话。

“喂，蜜蜜下次你去健身提前说一声，早上没看到你人，电话也没人接。”

“我还是问宋老师才知道你去哪了！”

电话一响，李兰心的声音就迅速传了出来。

杨蜜秀眉一弯，没想到宋老师已经帮她找好借口了。

“不好意思啊，兰心姐，手机不小心静音了。”

李兰心回复道：“蜜蜜，出事了，你先看热搜头条。”

闻言，杨蜜顿时一惊，连忙点开微博。

#嘉兴女明星苦恋宋御？#（爆）

#才华惊世的璀璨流星，原来竟是渣男？#（爆）

#宋御大鱼惊艳现场#（爆）

#杨蜜战队全员晋级总决赛#（热）

杨蜜皱着眉头，静静的往下刷着。

“兰心姐，我看完了，现在舆论是什么情况？”

李兰心回道：“宋老师路人缘很好，而且都是营销号的臆测，没有实证。”

“多数都是路人吃瓜看热闹。”

“总体来说，舆论还在控制范围之内。”

“不过，也有不少恶意抹黑的。”

“主流带节奏的点是，宋老师和嘉兴女明星关系不清不楚，疑似脚踏几条船。”

杨蜜眼中闪过一丝冷色：“是哪家的水军。”

李兰心沉吟道：“应该不是一家，是共同围剿。”

宋御起步的太快，占用的关注度实在太高了。

而且按照宋御这个吸粉速度，其他公司想捧的新人近期可谓毫无出头之日。

这也是杨蜜之前的担心。

“宋老师怎么说？”杨蜜问道。

“早上的时候，还能打通电话，现在电话已经关机了。”

“我估计是手机没电了。”

“我联系了公司的员工，他们说宋老师在录音室。”

“怎么说，我联系人让宋老师出来接电话？”

杨蜜思索一番道：“不用了，先别打扰他录歌了。”

这件事本就是捕风捉影，带着明显抹黑的意味，强行带起的节奏。

想处理起来，还是相当简单的。

但是，杨蜜倒是想借此机会，做点什么，比如官宣！

当然了，现在是宋御的事业上升期，虽然她心中十分渴望得到公众的祝福。

不过，没得到宋御的同意，她不敢擅作主张。

借机试探一下，公众认可度还是可以的。

“兰心姐，这件事你先不用管了。”

“好的，蜜蜜。”

李兰心知道杨蜜一向有主意，她既然这么说了，自然是有了解决的办法。

杨蜜将微博切换成大号。

“一觉醒来，发现宋老师被我们公司几个小美女盯上了。”

“感谢广大网友的提醒。”

“身为老板，我没听她们的狡辩，已经对她们进行了思想教育。”

“毕竟老板还没谈恋爱呢，你们就先别想了。”

“宋老师，如果有恋爱需求的话，不介意先找我试试吧？”

“@不存在的宋御账号（夜华君）”

杨蜜简单扫了一遍，点击发送！

瞬间，关注杨蜜账号的几千万粉丝，同时手机一响，纷纷点了进去。

“这是什么意思？杨蜜向宋御表白了？”

“不是？这是表白嘛？”

“本以为是员工恋爱，没想到是员工和老板？？”

“感觉不像表白，你们看最后括号里的夜华君，什么意思？”

“我感觉就是表白，妈呀，我磕的cp是真的！！”

挂断电话的李兰心，也在电脑前看着。

转念一想，就明白了杨蜜的用意，李兰心暗自点头。

这短短的几句话，抛开私货，本质上就是借用这次带节奏的事件，对三生三世进行一个宣传，只要后续将演员表公布，被转移的节奏，就会变成三生三世的关注度了。

“叮！你关注的迪丽热芭发表微博！”

李兰心电脑上又弹出了个弹窗。

“？？？”

“谁让热芭发微博了？？”

李兰心连忙点了进去。

【迪丽热芭】：

“朋友们，大家都知道我是宋御的黑粉。”

“试问一个黑粉，怎么可能会暗恋他呢？”

“我非常痛心，居然有人给我造谣。”

“昨晚的图片，我看了。”

“我在此声明，昨晚的泪水，是绝望的泪水。”

“是黑粉看到，没有黑点的舞台，流下的绝望泪水。”

“但是居然没人相信，还向蜜姐告状。”

“既然你们都不信，那我也逆反了。”

“宋老师，你缺个女朋友吗？”

“@不存在的宋御账号（东华帝君）@杨蜜”

李兰心看的哭笑不得。

热芭这一条微博，倒是和上面杨蜜的微博，一脉相承。

也算是加大了宣传力度，同时也能进一步将节奏娱乐化。

没想到热芭还挺聪明的嘛！

“叮！你关注的祝絮丹发表微博！”

李兰心：“？？？”

----------------------------------------

第125章 争相发微博的众女

【祝絮丹】

“粉丝宝宝们，昨晚听了宋老师唱的大鱼。”

“和现场好多人一样，当时情绪非常激动。”

“没想到居然被拍了下来，拿来带宋老师的节奏。”

“虽然蜜姐和热芭已经说过了。”

“但是我再次强调一遍。”

“没谈。”

“当然，也可能谈过，在我梦里。”

“开个玩笑。”

“宋老师，想找女朋友了，可以找我，不用找蜜姐和热芭。”

“@不存在的宋御账号（玄女留）”

......

“絮丹，你这发的也太大胆了吧！”

“你这不是明摆着说，你暗恋宋老师吗？”

穿着一身鹅黄色长裙的黄梦盈，表情不满，吐槽道。

“是啊，你这属于夹带私货了！”李西芮在旁边帮腔。

祝絮丹吐了吐舌头，轻声道：“我说了，我是在开玩笑啊。”

“切！”几女翻了翻白眼。

网友能信才怪，这不是此地无银三百两吗！

“咯咯咯。”迪丽热芭看着手机，发出银铃般的笑声。

“热芭，你在笑什么？”

“啊？没事啊，看到有网友在玩梗。”

她才不会说，她是看到评论区，有人说她和宋御很般配，所以才忍不住乐了起来。

李西芮皱着眉头，拿起手机，低头编辑了起来。

一边打字，一边说道：“你们都发了，应该也不差我一个。”

祝絮丹连忙道：“西西，你没在三生三世里出演角色，不好解释吧！”

李西芮头也不抬的回道：“没事，宋老师说过给我写歌，还要给我专门制定个角色，这不就是借口嘛！”

看着李西芮的动作，代思和黄梦盈也连忙拿起手机。

祝絮丹一拍额头，心中惴惴不安。

蜜姐不会杀了我们吧！！

......

杨蜜吃完早饭，连忙换了身衣服来到公司。

办公室中。

李兰心盯着隔几分钟，就发出的一条微博。

迪丽热芭和祝絮丹的，李西芮的，黄梦盈的，代思的。

再然后，是双胞胎姐妹花的。

最后邓紫琦又凑了个热闹。

算上杨蜜，正好九个。

吃瓜吃到飞起的网友，已经将梗玩到了九子夺嫡。

现在是九凤争夫了。

这一番操作下来，确实是没人再说宋御是渣男了。

毕竟身边这一堆女明星，不在意自己风评，大胆表白，已经足以说明他不需要自己渣，等着生扑就行了。

李兰心无奈的摇了摇头。

杨蜜浑身散发着杀气，冷声道：“兰心姐，去把她们叫公司来。”

她本来是打算测试一下，粉丝对她和宋御恋情的看法，做一个大致调研的。

没想到，看着评论区还没乐几分钟呢。

忽然从密语cp变成九凤争夫了！！

杨蜜只感觉气的胸口发闷，连腰部疼痛都缓解了不少。

而且，她也算是彻底明白了，身边这些小蹄子，全都在打宋御的主意。

公开恋情，刻不容缓！

宋御推门走了进来。

进门就看到一脸冷色的杨蜜和表情无奈的李兰心。

看到走进来的宋御，两女脸上出现一丝喜色。

“哼！”杨蜜白了宋御一眼，冷哼一声。

一夜不见，怎么感觉宋老师又帅了一点。

“嗯？”宋御一脸问号。

“发生了什么事？”

“宋老师，你手机关机了？”

宋御拿出手机一看，还真是。

“录歌我都没注意，怎么了？”

李兰心连忙讲述了起来。

......

宋御逐条微博看了过去。

“谁让她们这么发的。”宋御好笑的问道。

越到后面尺度越大，就差明着表白了。

“哼，欺上瞒下，自己偷着发的。”

“一会看我怎么收拾她们！”杨蜜轻咬银牙，充满魅惑的狐狸眼上充满了杀气。

说完，杨蜜又横了宋御一眼。

宋御无奈的摊了摊手。

迪丽热芭悄悄推开门，后面跟着一个长队。

几人推推搡搡，边笑边打闹的走到门口。

进了办公室，几女充满笑容的脸上，瞬间变成了小心翼翼。

何雨芷和何雨薇签完合同后，已经是公司的人了。

到了公司，正好碰到了迪丽热芭一行人。

女人的友谊来的快的诡异。

尤其是她们互相之间，可以说神交已久了。

迪丽热芭她们准时到现场观看节目，对姐妹花十分熟悉。

何雨芷姐妹俩偷偷潜水，对和宋御互动频繁的迪丽热芭几人也有所了解。

杨蜜淡淡的扫了几人一眼：“找个地方坐。”

几人看了眼坐在一旁的宋御，投去求救的目光。

“好的蜜姐。”迪丽热芭连忙应道，乖巧的找了个地方坐好。

祝絮丹、李西芮、黄梦盈、代思以及双胞胎姐妹也赶紧搬了椅子，坐成一排。

乖巧的仿佛小学生。

“谁的主意？”杨蜜目光如电，冷声道。

看到杨蜜此时生气的模样，本就心虚的几女，低头不语。

“蜜姐，我能说这是你的主意吗？”迪丽热芭举起手来，弱弱道。

杨蜜冷着的脸上闪过一丝错愕，看向迪丽热芭，等着她的解释。

“刚开始，我们就给蜜姐你打电话了，但是没人接。”

“然后兰心姐，让我们等消息。”

“我们就老老实实的等着消息。”

“后来兰心姐说，蜜姐你已经知道了，让我们看你处理。”

“那意思不就是让我们模仿你吗？”

迪丽热芭越说声音越大，到最后已经有了几分义正言辞之色。

“然后蜜姐你发完微博，我们几个一合计，就知道你是在借机宣传三生三世。”

“所以我们紧随其后，而且看效果也很不错嘛！”

低着头的几人，听的眼前一亮，暗暗赞叹，不自觉地抬起头来，没想到平时清澈中透着愚蠢的热芭，居然这么会说。

杨蜜心中的气，倒不是因为她们不听安排，擅自发微博，而是坏了她的好事，但是这件事又不能明言。

“那是谁让你们在微博里，对着宋老师表白的！”

“这...”闻言，几女脸色微红的快速瞄了旁边吃瓜的宋御一眼。

李西芮同样举手，弱弱道：“蜜姐，这个好像还是你。”

“我们看你发的微博，最后就是在跟宋老师表白，以为这是固定格式呢。”

“不过我感觉，蜜姐你说的太含蓄了，我怕网友看不出来。”

“嘿嘿，所以我就说的直白了点。”

“最关键的是，他们居然敢黑宋老师，我这么做也是为了打黑子的脸嘛！”

杨蜜一脸问号，合着都是我的问题？

两番发言下来，低着头，含着胸的几女，已经目光炯炯，神采奕奕的抬起头，直起了身板。

李兰心轻抚额头：“西芮，这不是你当众开车的理由，你还想不想当明星了。”

想起李西芮发的车轱辘碾到脸上的微博，李兰心一阵无语。

李西芮挠了挠头，坐在椅子上，修长的白腿格外吸睛。

“没事，有宋老师在。”

“宋老师是不会不管我的。”

宋御笑道：“那当然。”

李西芮：“嘻嘻。”

“咳咳。”杨蜜目光扫了过来。

宋御及时收住话头。

李西芮：“不嘻嘻。”

----------------------------------------

第126章 兑换顶级黑客

正当杨蜜打算继续对她们进行思想教育的时候。

李兰心面色古怪，插话道：“宋老师，你认识刘一菲？”

闻言，祝絮丹等人也被吸引了注意力。

杨蜜在上次电话中，倒是知道，刘一菲是宋御的粉丝。

刘一菲虽然没有前世的国民度高，近期也没什么出圈的作品，不过在娱乐圈也是不可忽视的一位。

每次网友比美，她都是能上榜的一位。

也是不少人的童年女神。

宋御点了点头，轻声道：“认识，上次她来过明日唱将现场，后来偶遇过，她说是我的歌迷。”

“不过最近发消息，我才知道，原来我们之前就认识，只是当时她戴着口罩，我没认出来。”

李兰心将电脑递给宋御，语气莫名道：“难怪，宋老师你看看吧。”

【刘一菲】

“和妈妈一起去看了明日唱将。”

“现场氛围很好。”

“宋老师的表演尤其出色。”

“听完我妆都哭花了。”

“宋御没进娱乐圈的时候，我就认识他了。”

“现在他刚进入公众视野才不到几天，网络上的那些节奏，都是子虚乌有。”

“大家不要信谣，传谣，好好听歌。”

下面配了两张图片，一张是刘一菲戴着口罩，眼眶微红的照片。

一张是刘一菲和刘晓丽的合照。

背景都是明日唱将的现场。

这个瓜是真的让路人吃到饱了。

“我女神也和宋御有关系？那种事情不要啊！”

“刚看完了嘉兴一堆女明星的表白微博，又看了邓紫琦的暧昧微博，现在刘一菲居然也是宋御的迷妹？”

“别造谣我们茜茜，宋御和我们茜茜是好朋友，这微博也没有什么暧昧信息啊，就是很正常的帮忙澄清。”

“低情商：蹭热度，高情商：帮忙澄清。”

现在的娱乐圈明星还不像以后，一个个装疯卖傻，这个时候的内娱活人感还是很强的。

许多事件，都能看到各路明星下场站队，也有不少人实名爆料。

宋御拿起手机，向着刘一菲和没到现场的邓紫琦，发去了一句道谢。

那边，刘一菲则是在面临刘晓丽的盘问呢。

刘一菲当时只想着发微博澄清，忘了她和宋御之前就认识这件事，她还瞒着刘晓丽呢。

其实她不知道，刘晓丽装着气势汹汹的盘问，也是很累的。

“絮丹，把你手机给我，借你微博用一用。”

闻言，祝絮丹听话的将手机递了过去。

其他几女满是羡慕的看向祝絮丹。

尤其是黄梦盈等人，她们也想宋御用她们的微博说话！！

迪丽热芭倒没什么感觉，因为宋御平时帮她是最多的。

宋御拿着手机，略微沉思，手上便敲了起来。

“大家好，我是宋御。”

“今天这个热搜，颇有些莫名奇妙。”

“当然也不是什么大事，背后推波助澜的人，我已经有头绪了，稍后会有大礼奉上。”

“至于那些没了解事情前，就被带节奏的朋友们，送你们一句话。”

“从众者，在圣人领路时，他们未必是圣人，但当魔鬼领路时，他们皆是魔鬼。”

“希望大家有自己独立的看法和思考，不要人云亦云。”

“不是说教，只是希望你们，生活和工作中更加顺利。”

点击发送！

说完，宋御又在微博上给刘一菲和邓紫琦回复了几句。

毕竟她们不是嘉兴的人，帮忙发声是要承担责任的。

比如刘一菲的微博下，就有不少人在说她蹭热度。

宋御自然不会让这种节奏蔓延。

杨蜜和李兰心细细的琢磨这篇微博，可谓感触颇深。

尤其是被多次网爆的杨蜜。

“宋老师，你好会说。”李西芮眼带痴迷，迈着被牛仔裤包裹着的修长的美腿，几步就跑到了宋御身后，两只手放在宋御肩膀上，轻轻揉捏了起来。

宋御一声轻笑，眼神微眯，颇为享受。

杨蜜没在意正在占她男人便宜的李西芮，而是略带担忧的问道：“宋老师，你说的给带节奏的人，送上一份大礼是什么意思啊？”

“就是字面意思，礼尚往来嘛，我自然要回敬一下。”

杨蜜皱着眉毛，沉声道：“好像出手的不止一家，具体是谁主导的现在还不清楚。”

宋御轻笑道：“马上就知道了。”

他虽然脾气好，但可没有报隔夜仇的打算。

“统子，兑换顶级黑客技术。”

系统：“好的，宿主。”

情绪值-100w。

瞬间庞大的信息量，浮现在宋御的脑海之中。

其实所谓的黑客是抽象出来的职业，这门学科，需要掌握基本的编程语言，操作系统，计算机网络。

还要对算法，密码学，离散数学等知识有所了解。

同时一个顶级的黑客，一定是顶级的信息安全专家，其本质的原理是通过分析各类软件、硬件、网络系统中的bug，达到对其他计算机进行入侵的效果。

比如一些简单的病毒，一般利用的是sql注入，缓冲区溢出等方式，修改或者破坏其他计算机里的环境，偷个数据，埋点消息简直不要太简单。

所以虽然兑换的是顶级黑客技术，实则包含了不少学科，以至于情绪值格外的贵。

当然，这对身家几十亿的宋御来说，不过小钱耳。

今晚的总决赛结束后，大概率他就能拿到心心念念的黄帝内经了。

“马上就知道了？”杨蜜带着疑惑的口气，重复了一遍宋御的话。

“嗯哼。”

宋御换了个姿势，以便更好的享受身后两只柔软小手的按摩。

将李兰心的电脑，正放在桌子上。

略微沉思，双手在键盘上敲击了起来。

只可惜，这是薄膜键盘，没法敲出抑扬顿挫的感觉。

杨蜜等人好奇的围了过来，把身后带着一脸笑意按摩的李西芮都差点挤了出去。

说实话，以宋御现在的技术栈，来对2014年的计算机进行入侵，可以说是降维打击。

他都不需要利用渗透测试工具，或者分布式攻击。

只需要利用超越时代的眼光，就能轻松的入侵现在的计算机。

毕竟当前的操作系统、数据库还是有不少潜在漏洞没被发现的。

身后的几人，盯着屏幕上，不断出现的一行行代码，不受控制的张大了嘴巴。

一个文学系毕业的音乐才子，居然是个电脑方面的天才？

“宋老师，你是个黑客？”李兰心捂着嘴，神色震惊。

宋御手上动作不停，轻笑道：“我更希望你叫我，网络安全大师。”

几女愣愣的看着，屏幕上各种闪烁的代码和信息。

虽然看不懂，但是大受震撼。

“找到了！”

“悦华的人？”

“王泉深，你们认识这家伙嘛？”宋御双手抱胸，轻声问道。

这信息好查的很，现在还没进行ip大规模公开化。

先精准定位黑评的区域范围，然后查交易记录，最后锁定资金来源就可以了。

虽然买水军的人，比较聪明，利用了多层代理和中间人，不过到底信息暴露的还是太多了。

杨蜜对宿主愈发深爱，情绪值+1999

何雨芷对宿主产生惊讶，情绪值+699

黄梦盈...

身后几女嘴里已经能塞下个鸡蛋了，没想到这么快真的查出来了。

这世界上怎么会有这么聪明的人啊！

杨蜜心头火热，她已经在祈祷未来的孩子，一定不要随她了，否则就太对不起孩子了！！

----------------------------------------

第127章 有仇当场就报了

听到宋御的问话，李兰心从震惊中回过神来。

李兰心忍着惊讶，回复道：“这人是悦华的副总经理，负责的是悦华国内的宣传推广，我以前跟他打过交道。”

“据说他们今年要有大动作的。”

杨蜜眉头紧皱：“这事是他们ceo杜桦授意的？”

宋御在键盘上输入几行代码，屏幕中瞬间布满了王泉深的关系集合。

简单的筛选了信息，宋御摇头道：“不是，这应该是他自己的意思。”

“兰心，他们最近是不是准备推一个偶像？”

李兰心思索片刻，眼前一亮：“好像是，已经预热几个月了。”

“我记得要推的那个偶像叫白宇澄。”

宋御轻击键盘，嘴角扯起一丝笑意：“白宇澄，原名王庆喜，是这货的侄子。”

何雨薇愤愤道：“难怪，他这是觉得宋老师吸量太大，妨碍他侄子出道了。”

李西芮面带不屑道：“也不看看长得什么德行，非要碰瓷宋老师，真烦人。”

几女一时间，义愤填膺。

“那现在应该怎么做？”杨蜜询问道。

......

“叔，这么弄也没用啊，对宋御完全造不成什么影响啊。”一个浓妆艳抹，衣服花哨的男人语带焦急道。

王泉深抿了一口茶水，淡淡道：“庆喜儿，你急什么？”

“以宋御的才华和积累下的观众好感，就这点捕风捉影的小事，本来就不可能造成什么影响。”

闻言，阴柔男人更加急躁了：“叔，说好了别叫我小名的。”

“还有，那对宋御造不成影响，我们这么做还有什么意义？”

王泉深无奈道：“你啊，太年轻，凡事不能光看一面。”

“你要知道，虽然这件事暂时对宋御没影响。”

“但是呢，这么多他身边的女明星，跟他暧昧不清，你认为这些网民会怎么想？”

王庆喜眼前一亮：“应该会认为他风流多情。”

王泉深微笑着点了点头：“你还不算太笨。”

说完，将茶水一饮而尽。

王庆喜连忙拿起茶壶，又将茶杯倒满：“可是这好像也没什么用吧。”

王泉深低头嗅了嗅茶香，开口道：

“风流才子嘛，古今都这样。”

“不过，再多来几件事呢？”

“印象是一点一点加深的。”

“还有，我给你的营销，主打的是纯情路线。”

“哪怕宋御一直保持热度，你也能靠着这个标签，分润点流量，到时候我会买一些通稿，帮你强行绑定宋御。”

王庆喜一脸喜色，随后有些犹豫道：“可是宋御靠的是才华出名的，强行绑定他肯定会挨骂吧？”

王泉深摇了摇头，沉声道：“原创才子这个名号好弄，他身上风流的标签不深，我们帮他加深不就好了。”

“至于挨骂，那都是小事，你要知道，这个圈子，不怕骂也不怕夸，怕的是没人关注。”

王泉深一脸高深莫测。

王庆喜受教点头，眼怀期待，他已经看到自己星光璀璨，万人拥护的场面了。

叔侄俩对视一笑。

忽然，门开了。

“王泉深，你事发了，跟我们走一趟吧。”

......

杨蜜拿着手机，一脸笑意道：“杜桦的感谢电话，同时让我向宋老师你转达歉意。”

“还有给宋老师的500w精神损失费。”

“一会我打你卡上。”

宋御让杨蜜给杜桦发过去的王泉深黑料，足足有1个G的文件。

以权谋私，挪用公款，打压潜力新人，里面的各种事，够判个几十年了。

看到文档，给杜桦惊出了一身冷汗。

杨蜜发过来的这份资料，完全是可以找个记者曝光出来的，这样他们悦华的名声就可谓臭不可闻了。

而这将对近期有不少动作，并且准备上市的悦华来说，是致命的打击。

所以杜桦当即收集证据，联系了警方，并第一时间向杨蜜道谢。

宋御含笑点头，也没客气，他最近投资了不少项目，钱在他手里，才能有最大收益。

身边几女眼中的崇拜，已经快凝为实质了。

“你们能不能不要再这样看着我了！”

“宋老师，你好帅啊！”闻言，几女更加变本加厉。

正所谓，人多力量大，淑女一多，中间有一个胆大的，也可能都进化成女流氓。

何雨薇舔了舔嘴唇，脑海中已经计划下一次的行动了。

李兰心失笑的摇了摇头：“宋老师，你今天录的两首歌还没发吧？”

宋御一拍额头：“对，差点忘了。”

随手拿过祝絮丹的手机，又发了条微博。

“朋友们，《爱江山更爱美人》和《大鱼》已经录制完成，完整版中午12点准时上线。”

说完，宋御又艾特了下刘焕。

当即就收到了回应。

刘焕@祝絮丹：“期待中，已经搬好音响了。”

其实宋御这个节奏，薛之迁这些导师，还有何炯，包括明日唱将的节目组，都是想发声的，不过确实没什么切入点，而且对宋御也没什么影响，所以只是静静关注着。

之前那条微博，下面已经有近百万条评论了。

“谁敢造宋老师谣，我第一个不答应。”

“守护宋老师。”

“宋御说的大礼是什么意思啊？”

“有人故意带节奏？”

“虽然有水军，不过这些女明星喜欢宋御，还真不是假的。”

“那咋了？宋老师这么优秀，谁不喜欢？”

“宋老师，别被影响心情啊，今晚可是总决赛！”

“刚刚悦华一个高层，被带走喝茶了，你们觉得和宋御说的大礼有没有关系？”

“我表妹在悦华上班，确实有这么回事。”

评论区消息灵通的人才也不少，有不少人将这两件事关联了起来。

不过宋御也没多做解释。

圈内有心之人，是可以打听出来的。

短短一上午的时间，就搞掉一个娱乐公司的高层。

这份能量，可谓非常惊人了。

也算是给大多数心怀不轨的人，一个警告。

当然，这是治标不治本的办法。

财帛动人心，宋御只要一直火下去，明刀暗箭是免不了的。

如果不是要收集情绪值，这些其实都影响不大，毕竟他能输出各类的优质文娱资源，没人能拦得住他。

为了更好的收集情绪值，他也只能被迫资本权力两手抓了。

宋御无奈耸肩，他明明只是想安静的当个美男子。

不过如果真要有人惹急了他，就别怪他掀桌子了。

什么权力，什么公序良俗，什么人情世故。

剑气纵横三万里，全都老实了。

----------------------------------------

第128章 现场又遭记者围堵

傍晚，宋御带着乌泱泱的一堆美女，赶到了明日唱将的场馆外。

这招摇的作风，完全没受网上舆论的影响。

原已经料想到总冠军之夜的人气会爆炸了。

没想到光是场馆外面，便已经是里三层外三层，围的水泄不通。

杨蜜的车刚驶进去，马上就被一堆记者和粉丝拦住了。

宋御开着这辆车坐着杨蜜、迪丽热芭、以及何雨芷两姐妹。

后面则是李兰心和祝絮丹各开了一辆车。

“看来，我不说两句是进不去了。”

杨蜜看着这拥挤的人群，有些后悔没带保镖了。

“你小心点。”

“放心，你们坐好吧。”

宋御推开车门，走了下去。

到现场前，宋御又被迫换了身衣服。

原本只有杨蜜和李兰心两个人研究，最多加上明丽和两个小助理。

这次足足有近十个女人，你一言我一语。

硬生生拖了两个小时。

最后忍无可忍的宋御，直接随手选择了一套，反而让几女眼前一亮。

红色的运动套装，头上戴着一顶棒球帽。

看着这一副运动男神打扮的宋御，记者眼前一亮。

尤其是一些女记者，越接近宋御，总能感受到一股若有若无的清新气息。

忍不住靠上前去。

“喂，这个记者妹子，上次好像采访的人就有你吧？”

宋御一脸无奈的看着距离身前不到一米的女记者。

闻言，林优回过神来，看着自己已经快要贴到宋御身边了，脸色顿时升起一抹红霞。

脚上连忙后退，回答道：“对，宋老师，上次采访我也在。”

宋御笑道：“那就还是老规矩？你们问三个问题，问完就放我走，可以吗？”

周围记者立刻回道：“行，宋老师。”

“我记得你叫林优是吧？这次还是你先问吧。”

看到宋御还记得自己名字，林优心中一喜，连忙扶了扶黑框眼镜，举起话筒问道：“宋老师，今晚总决赛，都是你们同队的队员，你有什么感想？”

宋御略带诧异的看了一眼林优，这问题毫无爆点，也没有攻击性，不像个记者会问的问题，尤其是今天宋御身上有这么多新闻的情况下。

其实，林优公司给她的采访问题，要尖锐的多。

但是，看到宋御还记得自己，并且还让自己来提问，莫名其妙的话到嘴边，又换了个问题。

可能，从内心深处，她不太希望宋御对她产生恶感。

宋御嘴角扯出一丝好看的弧度，轻笑道：“我们全员晋级，这主要得益于老板的英明神武，以及不辞辛苦。”

“你们不知道，我们杨蜜杨老板为了这次比赛可谓呕心沥血。”

“早上四点的时候，你们一般都在睡觉吧？”

众人不自觉的点了点头。

“你们见过凌晨四点的太阳吗？”

记者们又连忙摇了摇头。

“那你们猜四点的时候我们老板在干嘛？”

闻言，众人心中升起一个念头，难道杨蜜四点都还在工作？

这也太敬业了吧？

宋御接着道：“我们老板也在睡觉。”

“哈哈哈。”

这突然的反转，逗得附近的记者和粉丝哄堂大笑。

宋御继续道：“九点你们一般都到公司了吧？”

“我们老板还在睡觉。”

车里，杨蜜等人将窗户开了一个缝，时刻听着。

刚开始，杨蜜还以为，宋御是要夸自己，脸上已经准备酝酿出害羞之色了。

谁知道，居然是编排自己，听到后面座位上，两姐妹和迪丽热芭的偷笑声，杨蜜脸色顿时黑了下来。

我白天起不来，是因为谁？？？

将车窗摇了一半，对着站在车边，侃侃而谈的宋御，一个鹰爪功就捏上了宋御的腰间软肉，用力一扭，随后车窗连忙收了上去。

这招数，她是越来越熟练了。

“咳咳咳咳！”宋御突遭袭击，一口气没喘上来，干咳几声。

记者们看到这一幕，笑着肚子都有点痛了。

边笑边对着画面猛拍。

刚刚从车里伸出来的手，明显是杨蜜的。

这cp感满满的一幕，让众人心中不禁升起一丝想法，这俩人还真有可能在谈着啊！

宋御干笑道：“以上故事，纯属胡扯，如有雷同，版权归您。”

“哈哈哈。”

林优没想到随便问一个问题，能引出宋御这么长串的回答。

宋御接着道：“林优记者，我看你还挺顺眼的，留个联系方式，以后有问题，可以线上问我。”

“啊！”林优捂着嘴惊呼了起来。

旁边记者顿时将羡慕的目光投了过来。

他们倒没有多想，毕竟林优成天扎着个马尾辫，素面朝天的，脸上还带着个黑框眼镜，明明是夏天，又包裹的十分严实，着实和美女搭不上边。

几个记者欲言又止的也想要个私人联系方式。

不过宋御很显然没给他们机会，他只是感觉这个记者妹子人还不错，所以投桃报李一番。

跟林优加完绿泡泡，林优已经感觉脑袋晕乎乎的了。

宋御的独家新闻！！

她已经感觉到小钞票在向她挥手了。

宋御随手又点了刚刚笑得最欢的一个黑脸秃头的大汉。

黑脸记者连忙道：“宋老师，你今天在微博上说的，要送一份大礼，具体是给谁，送的又是什么呀？”

宋御摇头笑道：“礼物已经到位，收礼的人也很开心，不过具体的情况，因为和人有约，就不太好透露了，所以你可以再问一个问题。”

这一副淡定泰然，谈笑自如的气度，让在场不少人心折。

大家都知道，这个所谓收礼的人，肯定是背后使坏的人，这礼物肯定也不是什么好东西。

就仿佛一个人，笑嘻嘻的说，仇我已经报完了，具体细节就不便透露了。

仿佛他既可以嬉笑怒骂，也可以一本正经，说不出的自然真实。

虽然宋御并没有正面回答这个问题，不过正如宋御上次采访的时候说的。

答非所问，已经是答了。

可偏偏他还允许，记者再多问他一个问题。

话里话外，他们确实感受到了这个行业很难体会到的东西，尊重。

黑脸记者忍不住问道：“宋老师，好像从来没见过你红过脸，或者有什么大的情绪变化，这算是一种境界吗？”

周围的记者，也聚精会神了起来，这个问题他们也想知道。

宋御轻笑道：“我就理解你是在夸我了。”

黑脸记者挠了挠头，嘿嘿一笑，举着话筒，等着宋御的答话。

“要说境界的话，也可以。”

“其实大多数人看到的境界和达到的境界，常常是两回事。”

“一个能看到很好境界的人，未必能到达这个境界。”

“甚至，他可能还会逃避这个境界。”

“这两者都是聪明人的做法。”

话音一落，宋御指了指黑脸记者，一脸打趣道：“比如像你，目光如炬，就很有慧根。”

旁边记者正细细思考宋御这番话呢，又听到宋御打趣的言语，一时间有些无言。

明明说的高山仰止，偏偏最后要搞出一个商业互吹的模样，可能这才是真性情？

----------------------------------------

第129章 宋御的机智采访

黑脸记者笑道：“宋老师，你就别打趣我了，刚刚你的话，我完全没听明白！”

“哈哈哈。”旁边传来一阵善意的笑声，其实他们中很多人也并不理解。

宋御也跟着笑道：“那我就简单点说。”

“其实，当我们为了生活疲于奔命的时候，生活已经离我们远去了。”

“活在当下，享受当下。”

这番话，记者是听懂了，细细琢磨，又叹了口气：“宋老师，我有老婆孩子要养，还有父母要养，实在是很难做到你说的享受当下。”

宋御拍了拍他的肩膀道：“人生如逆旅，我亦是行人。”

“我认为我们来到这世上，重点在于体验。”

“爱情，亲情，友情，笑的，哭的，开心的，痛苦的，这些是我们每个人都会经历的。”

“重点在于我们应该用什么态度来迎接它们。”

“孤独是坏事，不过当你喜欢孤独，享受孤独的时候，它就变成了一件好事。”

“活在当下，也是这个道理。”

“哪怕你现在的处境并不完美，那就好好享受这份不完美，那才是生的力量。”

就比如宋御，此时就在享受情绪值暴涨带来的悲伤与痛苦。

一丝细密的鸡皮疙瘩，悄悄爬上了在场众人的身体。

一时间场面顿时安静了下来。

在场不少人，上一次都来过，此时只感觉，每一次来采访宋御，都能给他们一些前所未有的体验和感悟。

车内，杨蜜默默无言，迪丽热芭奋笔疾书，何雨芷眼含崇拜。

只有何雨薇心中暗笑：“宋老师真是理论大师，说起来一套一套的，实际上非常好拿捏。”

想起昨天那甜甜的滋味，何雨薇身体有些发软，两只腿都不由并紧了些。

宋御叹了口气，赚情绪值不易啊，他这种带系统的主角命格，还要兼职心理医生。

虽然他这个医生，异味有点重。

宋御又点了第三个记者。

倒不是因为其他原因，只是因为这个记者也带着棒球帽，不过宋御的是红色的，而这位记者带的是原谅色。

带着棒球帽子的记者，被点到名，脸上也升起一丝喜色：“宋老师，请问今天很多女星都发布了微博，并在言语中向你示爱。”

“你和这些女明星都有暧昧关系吗？或者说你和其中的哪位是情侣关系。”

宋御捏着下巴，思索道：“一个。”

“一个？”棒球帽记者连忙问道。

“哪一个？”

宋御不紧不慢的回答：“每一个。”

“扑哧！”当即一堆人笑出声来。

宋御笑道：“好了，今日问答环节结束，下次有缘再见。”

林优鼓起勇气，喊了一声：“宋老师，今晚加油，期待你的新歌。”

宋御笑着点头，以示回应。

宋御的车渐行渐远。

“林姐，嘿嘿，有什么消息，别忘了小弟啊。”

“对，林姐，你说往东我不往西，你说抓狗我不杀鸡，多关照啊，你吃肉，我们跟着喝点汤呗。”

林优攥着手机，被黑框眼镜遮住半边的脸浮现一丝笑意：“下次一定。”

......

今天的一切可谓很顺利了。

自作聪明的悦华副经理叔侄，想帮宋御贴个风流的名声。

殊不知正中宋御下怀。

又顺手拿这对叔侄，在娱乐圈立了个威。

刚刚又在媒体面前，刻意的以调侃的方式，回答和他牵扯不清的暧昧关系。

这种摸不清，看不透，自然且随意的态度，会像一缕清风，悄悄的吹散人心中的成见，润物细无声的改变观众能接受的底线。

正所谓，才子风流是当家，曾传旧语到天涯。

说到底，这是读书人的事情，怎么能叫渣呢？

进了场馆，眼冒金星的李西芮等人，黏着宋御，嘘寒问暖，看的不少工作人员心中羡慕佩服不已。

看来网上传闻不虚啊！！

甚至不少男员工心中已经大喊：“大丈夫当如是了。”

至于后半句...

多数人还是有自知之明的。

薛之迁在后台等待宋御半天了，听到宋御进了场馆，连忙迎了过来。

“宋老师，今天挺忙吧？”薛之迁一阵挤眉弄眼。

宋御笑道：“老薛，溜溜梅吃多了？”

闻言，旁边的杨蜜白了宋御一眼。

外人面前，她可不会闹，打情骂俏也是分场合的。

杨蜜笑着道：“你俩先聊着，我带着她们准备一下。”

“欧克，那你安排好她们。”宋御颔首回应道。

看着宋御和薛之迁向着后台的休息室走去，李西芮等人也有些蠢蠢欲动。

“你们是去观众席，还是跟着兰心姐？” 杨蜜笑吟吟的问道。

“那还是跟着兰心姐吧，视角好。”

“而且今天刚和宋老师，炒了绯闻，不适合在观众席露面。”李西芮得意道。

杨蜜无奈的摇了摇头，准备有空再收拾这几个小蹄子。

祝絮丹悄悄打量起周围：“蜜姐，这里不会有狗仔吧？”

杨蜜笑道：“没事，这里都是工作人员，你有事？”

“没事，我随便问问。”

祝絮丹松了一口气，刚刚她一不小心又看宋老师走神了。

经历了白天的事情，祝絮丹现在有些草木皆兵。

杨蜜和李兰心兵分两路。

杨蜜带着何雨芷两姐妹，李兰心则带着剩下的一大批人。

“在后台不要瞎跑，尤其是你热芭，别想去找宋老师？”李兰心嘱咐道。

“我找他干嘛？兰心姐你多心了。”迪丽热芭心虚道。

......

“今天的事，听说是悦华搞的？”进了休息室，薛之迁问道。

“嗯，不过已经解决了。”

薛之迁举起大拇指：“厉害啊，几个小时，听说人都进去了。”

宋御一脸风轻云淡：“那可与我无关，只能说是恶有恶报了。”

“哈哈哈。”薛之迁显然没信他这番话，不过也不继续多言。

“后续有需要帮忙的可以找我。”

宋御点头道：“下次一定。”

“那我的歌，怎么样了？”薛之迁搓搓手，期待道。

宋御装模作样的掏了掏衣服兜，从系统空间中，将歌谱拿了出来。

“诺，在这了。”

薛之迁一脸惊讶：“你还真写完了，包括今天发布的两首歌，你这效率也太高了。”

宋御笑道：“有手就行。”

“切！”薛之迁没在意宋御的凡尔赛。

低头看向乐谱。

映入眼帘的是三个大字，丑八怪！

----------------------------------------

第130章 总决赛开始

“丑八怪！”

这三个字，怎么看怎么别扭，仿佛嘲讽一般。

薛之迁面色古怪道：“宋御，你不会是公报私仇，夹带私货吧？”

宋御伸手拿向歌谱：“不要还我。”

薛之迁连忙一缩手，将歌谱抽了回去，低头看向歌词和旋律。

看了一会，薛之迁眼前一亮。

“如果世界漆黑，其实我很美。”

“在爱情里面进退，最多被消费。”

反复哼了几遍，薛之迁抬起头来，眼神带着兴奋：“你这是量身为我写的？”

“这音域、咬字简直太适合我了。”

宋御耸了耸肩，笑道：“童叟无欺。”

薛之迁继续看着乐谱，原本他只是兴奋于曲子。

没想到歌词意外的也非常好，这本以为是搞怪的丑八怪三个字，此时却融洽无比，入木三分。

薛之迁脸上兴奋的神色愈加浓烈，他有预感，这将会是他新的一首代表作。

“宋老师，这歌我要了，请立刻准备合同，我要打钱。”

“这方面不归我管，让你经纪人找嘉兴谈吧。”宋御摊手道。

“行，那我现在就联系。”

“急什么，说给你的就是给你的。”

薛之迁摇头笑道：“落袋为安嘛。”

薛之迁拿出手机，发了几条信息，随后抬头问道：“宋老师，今天准备如何？”

“不会爆冷，被你的队员淘汰吧？”

薛之迁的脸上，带着几分幸灾乐祸。

虽然场上只剩下杨蜜队伍，不过对他们这些导师来说，反而更省心了。

今晚纯属是听歌加看乐子。

已经从工作性质变成娱乐性质了。

闻言，宋御笑道：“爆冷不爆冷，我不清楚，但是今晚你肯定是躺着回去。”

“我说的。”

今晚节目组安排了个庆功宴，所有参赛选手，导师还有工作人员一起庆祝一下。

这点算是传统惯例了，宋御和薛之迁自然早早得到了通知。

薛之迁干咳一声：“我的酒量也不是吃素的。”

“不过咱俩内斗没意思，跟我一起灌作云老师怎么样？”

宋御眼珠一转：“妥！”

......

观众已经陆续进场。

张天暧躺在沙发上，受伤的雪白小脚下垫着软垫，拿着手机，反复刷新。

李兰心给张天暧请了个特级保姆。

所以，虽然这一天没法动弹，不过在网上吃瓜吃的很爽，又有保姆照顾，算是非常舒服了。

李兰心这也算是让张天暧先提前学习一下了。

毕竟马上就要当宋御的助理了，受伤期间，正好当作岗前培训。

现在保姆怎么照顾她，她到时候也能有模有样的照顾好宋御。

“这节目怎么还不开始啊！”

张天暧小手不断刷新着屏幕。

忽然，黑屏出现了画面。

身穿红色西装的主持人何炯出现在屏幕之中。

雪花般的弹幕，呼啸而过。

“来了来了。”

“追了也有近一个月了，怎么感觉结束的好突然。”

“宋老师冲鸭，拿下冠军，完美的开局。”

“既激动又不舍，杨老板战队的每一个人我都好喜欢啊。”

“弹幕意外的和谐啊，我还以为弹幕乐子人会很多呢，毕竟总决赛只剩下杨蜜战队了。”

“嘿嘿，乐子人在此，让粉丝先爽一爽，我们乐子人大军还没发力。”

“宋老师的粉丝，加入我们御林军吗？全是肌肉大汉，纯爷们你就来。”

“御林军？宋御的粉丝团名字吗？”

“别听他们瞎说，加入我们御花园吧，这里都是可爱的小姐姐。”

“呵呵，我御林军天下无敌。”

值得一提的是，宋御虽然还没建立社交平台账号。

但是微博超话已经开启了，目前是杨蜜安排的人在管理，流量高的可怕。

光是每天签到的人，就有百万之多。

可谓目前的第一顶流。

粉丝自发给粉丝团起名，不过讨论的时候，出现了分歧。

迪丽热芭在微博吐槽宋御的时候，会爆出一些宋御私下的细节。

比如，迪丽热芭说宋御经常喜欢自称朕，十分臭屁，这点也被粉丝津津乐道。

所以，粉丝团不自觉地就向这方面靠拢。

一部分人认为御林军威武霸气，这部分一般是男粉居多。

一部分人认为御花园唯美好听，这部分则是女粉居多。

双方互不相让，于是宋御的粉丝团，分割成了两大部分。

御林军这边以统领为名，御花园则以巡司为名。

当然，其实还有第三个群体，这部分认为，御林军刚猛有余，御花园阴气过重，同时两者都缺少了一丝文气。

所以第三个粉丝群体，起名御书房，粉丝以御书房行走自居，只是这部分人有点少，被打为两不讨好的中间派。

粉丝团内讧闹得轰轰烈烈，自然也引得其他家粉丝嘲笑。

这嘲讽也激怒了新成立的宋御粉丝团体，他们虽然自己内部闹得凶，不过那是自家的事情。

外界有些风吹草动，这些人立刻调转枪口，一致对外。

这一转移内部矛盾，三个团体之间，还多出了几分香火情。

于是宋御的粉丝团，就以这么诡异的方式，和谐共存了起来。

宋御了解事情始末后，都有些啼笑皆非，果然转移内部问题，最好的解决方法就是引入外部压力。

当然，宋御偶尔也切换小号老猪佩奇，去超话里面，对着宋御冷嘲热讽。

果不其然，每次都能收获一大批情绪值。

所以老猪佩奇这个名字，在宋御的粉丝团里，也算是挂上号了。

至于为什么没被禁言，他会说他给自己挂了个白名单吗？

不过一味的嘲讽，自然不行。

老猪佩奇又在超话里，抽了不少现场前排票。

这一壕无人性的操作，着实是让宋御的粉丝痛并快乐着。

于是，没事的时候，粉丝就来骂佩奇几句。

有福利的时候，一个个下手比谁都快，抢到后又要再骂几句。

几番拉扯，宋御挣的是盆满钵满。

每每想起这件事，宋御都不禁感叹，真是一群可爱的粉丝。

有他这样的偶像，一定很幸福吧。

......

舞台上，何炯举起麦克风，一身红色西装，格外的喜庆。

场馆之中，密密麻麻的人头，一双双眼睛望了过来。

这是只有在舞台之上，才会有的奇妙感觉。

近万人的场馆，外界更是有几千万的人在观看直播。

舞台上，明亮的灯光，照的舞台如同白昼一般，与台下黑漆漆的灯光对比，仿佛形成了两个世界。

饶是何炯已经是见惯大场面的人了，此时也不免有些热血上涌。

在众人或激动，或紧张中。

总决赛之夜，正式开始！

----------------------------------------

第131章 心中担忧的杨蜜

“亲爱的观众朋友们，欢迎大家来到明日唱将总决赛的现场。”

“也欢迎屏幕前的朋友们，感谢你在忙碌生活的间隙，与我们相聚在这档节目中。”

“共享这场音乐盛宴。”

“经过了重重角逐，最终有七位实力惊人的选手走到了现在。”

“而就在今晚，我们将从这七位选手中，决出最后的总冠军！”

后方的屏幕一阵闪烁，出现七个头像。

宋御、邓紫琦、周绅、何雨芷、何雨薇、毛不亿、张田田。

每个头像的右下角还有一个杨蜜的小头像标识。

杨蜜战队，全体晋级，会师决赛。

“啪啪啪啪！！”场馆爆发出一阵掌声。

导师席上，张作云、薛之迁、刘焕也对着杨蜜鼓起了掌。

作为一档选秀综艺，杨蜜战队这个表现，已经算是前无古人了。

面对众人的赞誉，杨蜜没有羞涩，而是脸上升起一抹灿烂的微笑，理所应当的享起了这份荣耀。

虽然说功劳有百分之九十九都是宋御的，不过宋御是她男人，他的功劳不就是自己的功劳吗。

想着想着，杨蜜自己也给自己鼓起了掌。

杨蜜比较感性的粉丝，眼睛已经不受控制的流下了泪水。

毕竟杨蜜承受过多次网暴，如今眼看着路人缘越来越好，经历过低谷时期的老粉，此时不禁有些恍若隔世之感。

他们中间有不少人，也明白，杨蜜有现在这样的盛景，和宋御脱不开关系。

女神早晚要嫁人，如果是嫁给满腹才华，风华绝代的宋御，他们反而更能接受。

于是蜜蜂这个团体中，有不少人已经偷偷的磕起了蜜语cp。

等着掌声响完，何炯接着道：“今晚的比赛，依然激烈。”

“七位选手，将以抽签的方式，决定出场顺序。”

“表演结束后，网上支持率最高者，将获得明日唱将的冠军！”

“当然，冠军战队，目前是已经出来了。”何炯在一番规则后，又抖了个机灵，引起一片笑声。

“好了，下面我们有请，七位选手，登上我们的舞台。”

瞬间无数道干冰烟雾机，从舞台的四面八方喷出白色的气体。

整个舞台，有种云雾缭绕的氛围。

动感的音乐声响起，一时间空气都有些震动感。

舞台中央，巨大的升降机，缓缓升起。

宋御站在C位，一身红色的运动装，头上戴着棒球帽，脖子上挂着一条阴阳鱼项链。

项链和锁骨交接之处，让不少女粉看的眼睛发直，身子不由得发软。

手上戴着一枚白玉般的戒指，不过上面布满了裂痕，仿佛下一秒就会破碎一般，充满了古朴深沉的气息。

帽子下那张俊美出尘的脸庞挂着一丝笑意，整个人显得时尚热情又充满活力。

宋御左手边站着的是何雨芷，一袭白色的长裙，仙气飘飘。

右手边则是何雨薇，同何雨芷一样款式的长裙，不过颜色是淡淡的青色，恬淡清新。

邓紫琦则染了一头性感的金发，站在宋御侧后方，一只手搭在肩膀上。

至于周绅、毛不亿、张田田，三个人则站在另一堆，和被胭脂环绕的宋御，形成了鲜明的对比。

现场欢呼声一波接着一波，仿佛要冲破场馆。

“这个站位笑死我了，这些女明星就往宋御身上贴是吧？”

“宋老师：完蛋，我被美女包围了！！”

“御花园小巡司表示，在线吃醋中，要宋老师的哄哄抱抱亲亲才能好，哼！”

“咱就是说，宋御穿的也太随意了吧，一身运动装。”

“这衣服架子，穿啥都好看，别管的太宽。”

“我的双胞胎老婆真美，宋御快把你的手拿开！！”

“算了，别人我都不能忍，宋御的话，我就认了，这哥们长得太权威了。”

宋御等人简单的摆了个造型，随后走到舞台中央。

台下观众的呼声，越发热烈。

宋御向着台下望去，随处可见的应援牌，大头照片。

眼力惊人的宋御，随处一瞥，还看到了坐在第三排的刘一菲和刘晓丽。

这次刘一菲没有戴口罩，大大方方的出现在了观众面前。

赛前也引起了一片轰动，尤其是刘一菲还举着宋御的应援牌。

刘晓丽的脸上则贴着一张宋御头像的贴纸。

这一幕，让不少媒体，仿佛闻到血腥味的鲨鱼一般，快门都快摁烂了。

宋御对着刘晓丽和刘一菲，点头示意，并收获两枚微笑。

何炯继续道：“在抽签之前，我们的导师们，有什么想对选手们说的吗？”

刘焕率先举起话筒道：“很期待今晚你们的表现，说实话，这节目办的真的很用心。”

“好久没有一个让我倍感期待的节目了。”

“这舞台上的每一个人，都会是乐坛未来的中流砥柱。”

“虽然年轻，但已经非常专业了。”

听到刘焕的话，毛不亿等人开口道谢，神色有些激动。

成为一个专业的歌手，唱着观众喜爱的音乐，从来都是他们的梦想。

“当然，幸好我是飞行嘉宾，否则看着舞台上的宋御，这座位是真的如坐针毡。”

刘焕脸上带着笑意。

张作云接话道：“这点我也深有同感，压力很大，不过现在算是解放了，彻底成为孤家寡人了。”

“哈哈哈。”观众席上，听到张作云的自嘲以及话中对宋御的夸奖，忍不住笑出声来。

张作云说完，将目光投向薛之迁。

薛之迁不紧不慢的从怀中掏出一张纸来，脸上略显得意：“可惜了，节目太赶了，否则等我熟悉一下新歌，正好还可以加一个导师献唱环节。”

“新歌？”张作云一愣。

看着薛之迁脸上得意的神情，恍然大悟道：“昨天宋御说要给你写的新歌？”

薛之迁点头笑道：“我都想以选手身份参赛了，拿着宋御写的歌，从他头上夺冠，想想都很刺激。”

薛之迁这番话，潜藏得意思明显是这首歌得质量极高。

不过，舞台上的周绅、张田田等人，脸上却升起一丝古怪之色。

他们所有人总决赛要唱的歌，都是宋御写的...

张作云和刘焕有些按捺不住好奇了。

“谱子给我瞧瞧。”张作云伸手讨要。

“嘿，录节目呢，别闹。”薛之迁连忙把谱子叠好放回兜里。

“不给看，你拿出来干嘛？”张作云无奈道。

“当然是为了看你这个表情了。”薛之迁一脸搞怪。

观众被逗得乐了起来，同时对薛之迁的新歌也升起了期待。

杨蜜脸上则露出一丝担忧之色。

被薛之迁提醒，她也想到了这点，总决赛，他们队伍中所有人唱的都是宋御写的歌。

听过几个彩排的杨蜜，自然知道，那些歌曲的质量多高。

纵然十分相信宋御，心中也难免担忧。

毕竟宋御赛前采访，可是说为冠军而来。

如果是因为自己的歌，反而被爆冷淘汰，虽然对才华方面的名声无损。

但到底脸上过不去。

她可不想，自家男人受一点委屈。

也不知道，为什么宋老师要给自己加大难度。

----------------------------------------

第132章 宋御压轴，邓紫琦的光年之外！

宋御这么做，自然是有不少好处。

第一，可以彻底把他音乐鬼才的名声打出去，能量身帮人定做音乐的能力，且每首歌都是精品爆款，这诱惑力实在太强了。

在乐坛，一首歌吃一辈子的人，大有人在。

靠一首歌翻红，商演走穴疯狂捞金的也是数不胜数。

第二，自然是为了更好的收割情绪值，今晚宋御可是打算，突破五十亿情绪值大关的，拿到梦寐以求的黄帝内经，自然要尽量的刺激观众的情绪。

毕竟宋御的惊艳现场太多了，中规中矩的夺冠，已经在观众的预料之中了。

想尽可能的提高情绪值上限，就要将观众的心情，像坐上过山车一般。

而且刺激观众的同时，也是攻略芳心的好时机。

李兰心虽然该做的都做了，不过还差最后一步，迟迟没有下决心。

但是防线已经是越来越低了。

今晚操作得当，大概率结缘名单上，又能添加一位。

第三，原本宋御计划的时候，也没想到总决赛居然全都是杨蜜战队的内战，而最初他的打算，也是尽可能的让至少四个人进入决赛，并且靠着高质量的歌曲，稳定包揽四强。

薛之迁和张作云笑闹了一会。

何炯继续说道：“那蜜蜜有什么话，对你的队员们说吗？”

杨蜜整理好心情，脸上挂起微笑道：“每个人都尽全力发挥就好了。”

“走到这里，已经是赢家了。”

说完，杨蜜心中暗道：“冠军只能是我老公的！”

台下瞬间响起一片掌声。

“蜜蜜说的没错，走到现在已经是赢家了。”

“那请我们的工作人员，把抽签筒拿上来，接下来我们进入抽签环节！”

很快，一个工作人员，将通体漆黑的抽签筒拿了上来。

“签筒中，一共有七根竹签，上面分别刻着1号到7号。”

“我们七位选手，依次从签筒中，抽出一根竹签。”

“竹签上的数字，就是自己的出场顺序号。”

何炯语言简练的介绍道。

毛不亿等人点了点头，以示了解。

“那，你们谁先来？”何炯笑着问道。

因为概率都随机，众人也没什么谦让的说法。

于是众人依次从筒中抽出竹签。

邓紫琦1号签。

何雨芷2号签。

周绅3号签。

张田田4号签。

毛不亿5号签。

何雨薇6号签。

宋御7号签，压轴登场！

随着抽签结果的公布，弹幕也在议论纷纷。

“宋老师压轴，还不错嘛！”

“老天都站在宋御这边啊，拿了个最好的签位。”

“你的大脑，能否思考思考，这比赛是实时投票的，压轴不仅没好处，反而可能观众听累了，更加不愿投票了。”

“对啊，实时投票，和出场顺序有什么关系？别瞎带节奏！”

“还是看实力取胜，总决赛了，都是高手，每场我都挺期待的。”

“冲鸭，宋老师夺冠！！”

“芷兰蔷薇加油！”

看着抽签结果，何炯也是微惊，居然是宋御压轴。

何炯的心中生出强烈的期待！

后台导演也是乐的合不拢嘴。

宋御越晚出场，对节目的好处越多。

否则，宋御如果开局就来王炸，后面流失的观众绝对严重。

相反，宋御现在压轴出场，有这么一个钩子在，观众也会更有耐心看下去。

何炯笑着道：“那除了紫琦外，其他选手先下场准备。”

宋御看向邓紫琦，轻声道：“加油。”

“我会的，宋老师！”

宋御带着其他人走下舞台。

一队工作人员，立刻上来布置舞台。

邓紫琦走到舞台后面，双眼闭合，均匀的呼吸着，调整状态。

一张金鱼嘴，在这吐气间，微微嘟起，颇为可爱。

她要在这个舞台上，表现出最完美的状态。

短短五分钟，舞台就已经布置完毕。

在众人期待之中。

何炯举起话筒大声道：“现在有请第一位选手，邓紫琦！”

聚光灯打在邓紫琦的身上，舞台之上周围一片昏暗，只有邓紫琦和她面前的麦克风。

大屏幕上，熟悉的三行大字。

《光年之外》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：邓紫琦

导师席上，几位导师对视一眼，均有些惊讶。

居然是宋御的歌，这可是在比赛，而且还是总决赛！

他们自认不会做这种资敌的事情。

“居然是宋老师的歌！！！”

“狠狠期待住了！”

“宋御也太嚣张了吧，总决赛还要给别人写歌！”

“宋老师一直这么嚣张好吧，别忘了，人家是天才。”

宋御这一番操作，瞬间激起了一波情绪值。

伴奏的钢琴声，越加明亮，紧凑。

“感受停在我发端的指尖”

“如何瞬间冻结时间”

“记住望着我坚定的双眼”

“也许已经没有明天”

......

邓紫琦独特的唱腔，使这开头四句，便充满独特的韵味。

“缘分让我们相遇乱世以外”

“命运却要我们危难中相爱”

“也许未来遥远在光年之外”

“我愿守护未知里为你等待”

量身定做的感觉，让邓紫琦越唱越舒服。

那种置身于舞台之上，音符在空气中欢快的跳动。

这种来自血液中的兴奋与活力。

让邓紫琦的表演，格外精彩。

“我没想到为了你我能疯狂到”

“山崩海啸没有你根本不想逃”

“我的大脑为了你已经疯狂到”

“脉搏心跳没有你根本不重要”

......

一边唱着歌词，脑海中浮现的都是她想象中和宋御在一起的场景。

或许下一秒世界末日，也要紧紧相拥亲吻。

或许面对山崩海啸，依然手牵着手，温柔的注视着对方的双眼，然后微笑着被山洪吞没。

邓紫琦汹涌的情绪，在歌曲中爆发着。

观众不禁头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。

这种纯粹的酣畅淋漓的视听盛宴。

“爽炸了！！”

“太好听了吧，浑身都在打颤。”

“我不理解，宋御怎么敢的呀？”

“好听哭了！”

“爱上邓紫琦了！”

“我投邓紫琦一票，爱了爱了！”

伴奏声渐渐消失，邓紫琦眼角悄悄滑落一滴泪珠。

场下，观众涨红着脸，疯狂的鼓起掌来。

无数的网友，自发的投起票来。

后台，李兰心眉头微皱，邓紫琦发挥的太出色了。

代思小声道：“宋老师不会输吧，这场唱的实在太好了。”

迪丽热芭面色不满，反驳道：“我相信他，臭宋御不会输的。”

李西芮点头附和道：“没错。”

导师席上，刘焕等人对这场表现，可谓极尽赞美。

台下心思敏感的观众，心中都不约而同的产生了一个想法。

宋御不会搬起石头砸自己的脚吧！

然而让他们震惊的还在后面。

下一场，何雨芷。

演唱曲目：

《一路生花》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：何雨芷

----------------------------------------

第133章 全场都是宋御的歌

邓紫琦表演完后，被四位导师极尽赞美了一番。

下一场，何雨芷一袭白裙，款款走上舞台。

《一路生花》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：何雨芷

“又是宋御写的歌？？”

“不是吧，我眼花了？”

“宋御至于这么跟自己过不去吗？”

“天才任性？”

“你们想这么多干嘛，能多听好歌还不愿意？”

“如果宋老师输了，那我宁愿少听几首好歌！”

“+1”

导师席上，除了已经事先知道的杨蜜，其他几位导师的脸上，已经满是惊讶。

不是吧，你还来。

不管其他人心中此刻无数的念头。

何雨芷娇艳欲滴的红唇微启，唯美空灵的声音，从口中传了出来。

“海上的晚霞像年少的画”

“铺在天空等海鸥衔走它”

“遥远的帆任风浪拍打”

“为梦再痛也不会害怕”

不同于刚刚邓紫琦，开口便燃炸全场。

这种温柔的，积极的，有爱的，明亮的声音，仿佛绵绵细雨般，滋润了每个人的心田。

极为舒服的音乐体验。

又是一首好歌！

何雨芷继续深情演唱着，对于歌词中的向往，她也感同身受，期待着，渴望着。

“我希望许过的愿望一路生花”

“护送那时的梦抵挡过风沙”

“指尖的樱花如诗写谁的韶华”

“疯狂的热爱夹带着文雅”

这段副歌一出，唯美的歌词意境，动人的美妙音符，再次让观众沉浸在音乐世界中。

和刚刚邓紫琦演唱时，浑身的鸡皮疙瘩暴起不一样。

这次是头皮酥酥麻麻的，仿佛钻进灵魂深处般，并迅速的蔓延全身。

“我希望许过的愿望一路生花”

“将那雨中的人藏在屋檐下”

“岁月在冲刷逆流沧桑的喧哗”

“安静的夜晚你在想谁吗”

何雨芷慢慢将情绪压抑，歌声从高到低，仿佛呢喃一般。

“安静的夜晚你在想谁吗”

随着最后一个音符消失，观众再一次疯狂了。

这首歌前世被各大官媒报道，甚至考研、高考，都会播放这首歌，来祝愿学子。

在音乐平台的播放量过亿，相关话题播放量二十亿。

是一首适合各个年龄段倾听的经典好歌。

“我好喜欢这首歌的歌词！”

“感动的有点想哭，希望我们许过的愿望，都能一路生花。”

“祝福你陌生人，愿我们都有一艘驶向梦想的船，愿我们的人生处处有精彩。”

“再次对宋御的才华嫉妒起来了，好吧，已经从嫉妒变成崇拜了。”

“歌写的越好，我的心越痛，为什么宋老师要给自己加难度啊，我感觉真的要输。”

“虽然是御书房的，但是还是没忍住给姐姐投了一票，宋老师对不起！”

“宋御的粉丝投就完事了，你家宋老师自己都已经投敌了！”

“投敌这个词用的很灵性了，臣欲死战，陛下何故先降/哭。”

很显然，九成九的观众，还沉浸在一首好歌留下的感动氛围中，并没有多想。

下一场，周绅！

演唱曲目：《花开忘忧》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：周绅

“又是宋御？不是吧？”

“靠！！！！”

“这场总决赛是什么意思？宋御是咋想的！”

“先别慌，认真听歌吧。”

“我现在又开心又害怕的，宋老师不会把自己作死吧！！”

飞快飘过的弹幕，清一色的表示惊讶。

不止是他们，明日唱将火出现象级。

圈内抱着各种目的的人，都有在收看这场直播。

演员，爱豆，歌手，模特，导演。

此时，一些聪明的人，心中不约而同的闪过一道想法，随即有些头皮发麻。

应该不会吧？

舞台上。

周绅缓缓开口：

“巷子口 买了花”

“穿过沿街红墙青瓦”

“夕阳慢慢亲吻着 我的白发”

“推开旧木门回到家”

...

“我们苍老的时候 就回到小时候”

“采青梅用来酿酒 你不许偷着喝”

“穿朴素的衣裳 牵着那衣袖”

“捡了小猫 名为苍狗”

导师席上，张作云和薛之迁对视一眼，苦笑一声。

他们已经彻底麻了。

刘焕闭上眼睛，手不由自主的跟着音乐打着节拍，颇为享受。

杨蜜心中自豪的同时，担忧也在逐步增加。

相信宋御是一回事，但担心也是很难避免的。

这些舞台实在是太惊艳了，她坐在导师席上，感受更加明显，不止是舞台的表现，包括现场的氛围，一切都太对了。

下一场，张田田。

演唱曲目：《南山南》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：张田田

“你在南方的艳阳里 大雪纷飞”

“我在北方的寒夜里 四季如春”

“如果天黑之前来得及”

“我要忘了你的眼睛”

“穷极一生”

“做不完一场梦”

此时哪怕迟钝的人，也反应了过来！

今晚所有选手的歌，都是宋御写的。

并且每首的质量，都出奇的高。

观众席上，刘晓丽眉头皱了起来：“茜茜，小御不会夺不了冠吧？”

刘一菲也有这方面的担心。

这几场的舞台现场，让她也掉了一堆鸡皮疙瘩。

质量简直高到吓人。

闻言，刘一菲回道：“他应该是有把握，才会这么做的吧。”

下一场结束，观众是彻底的疯狂了。

演唱曲目：《消愁》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：毛不亿

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆”

“没人记得你的模样”

...

“一杯敬明天 一杯敬过往”

“支撑我的身体 厚重了肩膀”

“虽然从不相信所谓山高水长”

“人生苦短何必念念不忘”

“一杯敬自由 一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡 驱散了迷惘”

“好吧天亮之后 总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐”

歌词写的入木三分，每个人仿佛都能从上面，看到一丝自己的影子。

薛之迁嘴巴微张，反复读着歌词，震动不已。

这首歌，算是彻底让他们见识到宋御的才华了。

这首歌明显是量身为毛不亿打造的歌，方方面面都契合无比。

包括前面的光年之外、一路生花、南山南、花开忘忧...

这种恐怖的能力，背后代表的含义，让稍微了解内行的人，都不由得吸了一口凉气！

大多数的观众，情绪越加的高涨。

投票投的手都有点累了。

第六场，何雨薇。

《飞鸟和蝉》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：何雨薇

“你骄傲的飞远 我栖息的夏天”

“听不见的宣言 重复过很多年”

“北纬线的思念被季风吹远”

“吹远默念的侧脸”

“吹远鸣唱的诗篇”

......

六场无比惊艳的舞台，哪怕是再迟钝的观众，现在也已经反应了过来。

这六首质量极高的歌曲，被六个无比适配的歌手，表现出了六场精彩绝伦的演出。

“宋老师不会要输吧？”

----------------------------------------

第134章 一曲《如愿》

“现在多少人了？”导演出声问道，干涩的仿佛沙子摩擦玻璃的声音，令他自己都吃了一惊。

“6000w人了。”

导演闻言一惊，连忙走了过来，看到屏幕上的数字，不自觉地吞咽了下口水。

要知道，这6000w可是目前在线观看的人数啊。

像是动辄几亿人观看的各色体育赛事，同时在线观看人数，也就几千万而已，而且大多也是决赛才能达到的热度，比如欧洲杯，nba等。

这代表着什么？

同一时间段，几乎所有活跃的网民，都在观看这一档综艺节目！

导演的嘴唇有些颤抖。

他心中很清楚，这节目能有如此高的热度和观看人数，靠的是宋御不断产出的高质作品。

他心中暗道：“宋御，你一定要夺冠啊！”

明日唱将已然是能载入史册，成为一座综艺里程碑式的节目了。

但导演想求一个完美。

完美的开始，完美的结束。

什么是完美呢？

那个第一期说着要夺冠的青年，在今晚最后一期如愿的达成目标，夺得冠军。

忽然，他想起了宋御第一次舞台，说过的一段话。

“我们跋山涉水穿越红尘，抵达的不是远方，而是内心最初出发的地方。”

“饱经的风霜，历练的人事，都是生命里温柔的灌溉。”

“人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。”

所以，你能说到做到吗？

导演的心中暗自期待着。

......

大多数的观众，此时是真切的体会到了，什么叫做痛并快乐着。

一天之内，连续听了六首好歌，高能不断，仿佛做梦一般。

甚至不少音乐发烧友，有一种以前白活了的感觉。

在这个烂歌、口水歌横行的时代，一首出色的作品，太难得了。

自从遇到了宋御，他们才知道，什么叫音乐，什么叫创作。

快乐基于此，痛苦也基于此。

今天吃的太好了，不自觉地就会为明天发愁。

而给他们带来这么多优秀作品的宋御，他们自然是真心的希望他能夺冠。

尤其是，哪怕他正常发挥，而不是把好歌都给其他人，他都能轻松夺冠的情况下。

这种感觉，让粉丝和因为音乐对宋御产生好感的路人，颇有些难受。

不过宋御不仅不是傻子，反而是公认的天才。

他敢这么做一定是因为，自己有把握才会有这种目空一切的资敌行为吧？

但是，反过来说呢。

天才在左，疯子在右。

天才和疯子，也就是一线之间。

他们在乎的，宋御真的在乎吗？

纠结，无尽的纠结！

......

宋御站在台下，嘴角噙着笑。

情绪值的涨幅速度，较比节目开始前，已经加快了三倍。

而他敢如此嚣张的原因，自然是因为。

“深蓝，加点！”

《声临其境》

售价：50w

介绍：“你的每一句歌唱，都是一个世界，听众会不自觉的沉浸在你描绘的世界当中，无法自拔，极大提高听众沉浸感。”

《舞台终结者》

售价：100w

介绍：“站在舞台之上，你便是唯一的王，台下的观众，会不自觉的将目光放在你的身上，你的一举一动，在舞台上都会充斥着无限的魅力。”

说实话，以宋御的顶级唱功 + 天籁之音 + 优秀的作品，就可以做到轻松夺冠了。

不过，他要的是最大程度的惊艳和反转。

他要的是今晚的观众，辗转反侧，彻夜难眠。

......

何炯抛开心中复杂的念头，大声道：“下面，我们有请我们的七号选手。”

“也就是今晚的最后一位选手。”

“宋御！”

观众没敢发出尖叫，而是静静的，带着期待，看着从黑暗中走出来的红色身影。

红色的棒球帽下，几缕碎发贴在眉毛上方。

没有了发型的遮挡，精致的仿佛不似人间的完美五官，给人一种极大的视觉冲击。

儒雅和尊贵的气质，完美融合，仿佛从天上掉下来的绝世佳公子。

台下，刘一菲眼中闪过一抹惊艳，静静的看向舞台。

李兰心带着迪丽热芭等人，坐在后台留下的最佳观看位置，眼含期待的看向宋御。

宋御对着导师席上的杨蜜，微微一笑。

“声临其境，开！”

“天籁之音，开！”

“顶级唱功，开！”

“舞台终结者，开！”

“魅力拉到满值！”

“准备就绪！”

悠扬的伴奏声，响了起来。

这曲调仿佛天宫上的仙音，唯美动听。

又像母亲的笑容，给人一种温柔、轻缓的感觉。

屏幕上缓缓出现文字。

《如愿》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱人：宋御

近万人的场馆，一个个饱含期待的目光。

几千万的线上观众，雪花般飘过的弹幕留言。

宋御举起话筒，天籁般的音色，缓缓响起：

“你是遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊 走在你的眼眸”

“你是明月清风”

“我是你照拂的梦”

“见与不见都一生 与你相拥”

温柔梦幻的天籁之声，在这昏暗的场馆中，是那么的清晰，清晰到仿佛能传进人的心底。

听众的脑海中，不由自主的浮现了一道道画面。

那好像是几乎没有印象的童年。

那是年轻时候的父母。

爸爸穿着老土的衣服，妈妈扎着过时的发型，但他们是那么的年轻有神采。

而身为孩子的“我”，脸上挂着灿烂的笑容。

爸爸走在最前面，挡着寒风，仿佛黑暗中的一盏灯光，指引着前路。

妈妈则牵着“我”的手，紧紧攥住，如明月清风一般，永远在身旁。

宋御的歌声在继续：

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天”

画面一转，“我”在无忧无虑的时光中，快快成长。

忽然发现，原来身型挺拔的父亲，渐渐佝偻了起来，头发变得花白。

美丽温柔的母亲，脸上也浮现了皱纹，牵着的手，也渐渐无力了起来。

那一刻，“我”长大了。

原来黑暗中的灯光，是生命燃烧的火焰。

原来明月也会有圆缺，清风总是抓不住。

“如果说 你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊 愿勇往啊”

“这盛世每一天”

这一天，“我”乘上了离家的火车。

不舍的告别了眼中含泪的父母。

“我”吃过父母甜过的苦，也想去活成他们向往的“愿”。

无数观众，眼眶微红，眼泪不由自主的流了下来。

这似乎是一首写给先辈的歌。

----------------------------------------

第135章 惊艳的现场，泪目的现场观众

间奏声中，钢琴的声音，是那么的温柔和谐，渐渐的又变得铿锵有力，曲调慢慢上扬，一股宿命感油然而生。

“你是岁月长河”

“星火燃起的天空”

“我是仰望者 就把你唱成歌”

“你是 我之所来”

“也是我心之所归”

“世间所有路都将 与你相逢”

第二段的主歌部分响起，观众脑海中又浮现起无数的画面。

一个个带着眼镜朝气蓬勃的年轻人，举着条幅，手上拿着一本杂志，口中喊着：“宁肯玉碎，勿为瓦全。”

又见一个穿着长衫的男人，沉吟半响，缓缓下笔：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”

长着大胡子的男人，折臂高呼：“以青春之我，创建青春之人类。”

这一刻，历史书上，那些冰冷的文字，都已经具象化。

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天”

“如果说你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊 愿勇往啊”

“这盛世每一天”

画面流转，光阴飞逝，在伴随着一阵嗒嗒声后。

罗布泊一声巨响，仿佛神龙低吟，猛虎咆哮，在这世界之林，惊出阵阵波澜。

慈祥和蔼的爷爷，坐在稻田间，低头沉思。

一颗载着对未知世界好奇的火箭，缓缓升起，太空中出现了一颗名为东方红的卫星。

宋御的声音渐渐升高，歌声中仿佛有一股情绪在压抑着。

“山河无恙 烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊 安睡梦乡”

“像你深爱的那样”

顶级的唱功，在这一刻，发挥的淋漓尽致。

声临其境的效果，还在持续发挥着作用。

这一句句美妙的歌曲，将观众带入了另一个世界。

观众呆愣愣的看向舞台上的身影，头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。

宋御的声音，愈发激昂，满腔的情绪，汹涌而出。

“而我将梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远”

“走你所走的长路”

“这样的爱你啊”

“我也将见你未见的世界”

“写你未写的诗篇”

一股豪情充斥在每个人的心头。

传承的感觉，油然而生。

刚刚破旧的大地，转眼之间，一座座高楼大厦平地而起。

神舟号载人进入太空。

蛟龙号突破海底7000米。

首台超级计算机研制成功。

钢铁猛兽，横跨大江南北。

无数烟花绽放，映照在天空之上，仿佛星火一般。

孩子的脸上带着灿烂的笑容。

孩子的妈妈坐在床边，拉着孩子的手，美丽的脸上，浮现一抹温柔的笑意。

孩子的爸爸穿着得体的服装，看着窗外，那漫天的烟花，一如当年的灯火。

这盛世如你所愿。

“天边的月 心中的念”

“你永在我身边”

“与你相约 一生清澈”

“如你年轻的脸”

“呼~” 宋御轻轻呼出一口气，眼角也已经微红。

他也有些想家了，那个前世的家。

这一幕被摄像机，清晰的捕捉了下来。

或许很多年后，看过这场直播的人，都不会忘记这一刻。

仿佛世界所有的美好，都汇聚在了宋御的身上。

脑海中，无数的情绪值提示。

这场buff可以说拉满了，同时宋御自己也动了感情。

表演的效果，已经可以用神异来形容了。

宋御放下麦克风，静静等待着。

一分钟、两分钟、三分钟......

众人回过神来，顾不得擦脸上的眼泪。

顾不得回味刚刚的惊艳与震撼。

“啊啊啊！”

近万人的尖叫声和掌声，让场馆外的行人纷纷驻足。

杨蜜捂着嘴，眼中的泪水，夺眶而出。

迪丽热芭等人，也是激动的眼角含泪。

李兰心看着舞台上闪闪发光的宋御，悄然地抛下了最后一丝犹豫。

刘晓丽递给刘一菲一张纸巾：“茜茜，擦擦眼泪，鼻涕都出来了。”

刘一菲一吸溜，脸上挂着泪痕：“鼓完掌再擦，妈你的手也别闲着。”

直播间，弹幕疯狂的涌现，又转眼被覆盖，密密麻麻的，肉眼完全看不清。

“想家，想父母了。”

“致敬先辈！”

“如愿！盛世如你所愿！”

“眼泪像珍珠一样，一颗颗的向下流，第一次才知道，我原来可以哭的这么美！”

“这歌词写的好有感觉啊，曲子谱的也好。”

“可以哭我嘴里吗？”

“快去给宋老师投票！！”

“我自愿加入御林军，谁拦我也没用。”

“来我们御花园吧，巡司小姐姐很多哦。”

“咳咳，御林军是哪？我不太熟，我将加入御花园这个更权威的组织。”

“欢迎欢迎。”

“没人加入御书房吗？行走多好听啊。”

“0人在意。”

“六场炸弹，一场核弹，今晚绝对是前无古人，后也很难有来者的现场了。”

“除非宋御再出手，否则这么多高质量现场，还有最后的超神表演，不可能再出现了。”

掌声经久不息，叫声、抽泣声混在一起，组成了一道新的乐章。

宋御闭着眼睛，享受着音乐与情绪值提示的两重奏。

又过了几分钟，宋御举起左手。

疯狂的观众，看着宋御的动作，很快剧烈的声音，慢慢平息下来。

一场选秀决赛，此时却像个天王巨星的演唱会。

宋御举起话筒，笑道：“大家别喊了，嗓子该受不了了。”

靠近舞台左侧的一个穿着牛仔背带裤，面容俏丽的女孩站起身来，双手成喇叭状，大声喊道：“我们愿意！”

沙哑的声音喊到最后都有些破音了。

女孩的破音并没有受到嘲笑，反而引起了更多人的附和。

“对，我们愿意。”

宋御吸了一口气，正色道：“谢谢你们的喜欢。”

“追星可以，但是不能以伤害自身为前提。”

“我希望我的所有粉丝，都记住一句话。”

“爱自己是终身浪漫的开始。”

女孩神情怔住，接着还想大声回复。

宋御微微示意，场边的场务，连忙将麦克风递了过去。

“可是，宋老师，比起爱自己，我更想爱你。”女孩接过麦克风，声音从高到低，脸上产生一抹羞涩。

附近的人还惊艳于宋御刚刚脱口而出的话，爱自己是终身浪漫的开始。

此时听到这粉丝大胆的表白，一个个看起戏来。

无数女粉，看着当众表白的女孩，眼底闪过一丝佩服。

导师台上，薛之迁从刚刚的如愿震撼中，回过神来。

此时，看到这一幕，脸上带着坏笑，看向宋御。

杨蜜此时也调整好了情绪，面对这粉丝向她老公表白的一幕，她的心中毫无波动。

身边都是这种觊觎她老公的小浪蹄子，现在不过是一个小粉丝而已。

想起她几次测试，但都不为所动的李兰心，杨蜜心中暗暗感动。

兰心姐才是一辈子的好姐妹！

----------------------------------------

第136章 明日唱将冠军诞生！

听到粉丝的表白，宋御一愣，接着语气温和道：“爱自己的过程，是一个人认识这世界，了解这世界，然后丰富自身的过程。”

“在这个过程中，我们才能获得，身为有着独立思想的个体，所拥有的主体性。”

“一个不爱自己的人，是没有爱他人的能力的。”

听到宋御的话，俏丽的女孩，脸上闪过一丝焦急：“宋老师，可是我真的喜欢你。”

宋御轻笑道：“我相信你。”

“但是，你喜欢我哪里呢？”

“这张完美帅气的脸？”说完宋御自己捏了一下脸蛋。

“哈哈哈哈。”观众瞬间爆发出一串笑声。

看台上，刘一菲眼中也咯咯笑了起来。

宋御这个动作，看的一些粉丝，心都化了。

女孩一只手捏着衣角，羞答答道：“嗯，还有才华。”

宋御摇头笑道：“再帅的脸，也有看腻的一天。”

“你要是喜欢我的才华，那我更希望你爱上书本。”

这番话，一众观众心中纷纷不认可，看着宋御这张明显不同画风的脸，他们实在不认为，会有看腻的一天。

女孩思索一番，眼前一亮道：“那宋老师，如果我做到了你说的，你会喜欢我吗？”

宋御点头：“会的，不过那时候，你或许不会问出这个问题。”

“真正的美丽是。”

“你站在那里。”

“就是整个夏天。”

......

后台，一个导播愣愣的问道：“导演，直播呢，他们聊这个不好吧？”

导演当即给了他一个爆栗，没好气道：“人数现在是多少？”

场务捂着头，连忙看了一眼屏幕：“8000w人。”

“这代表观众爱看，我也爱看。”

“你是哪根葱？”

骂完一通，导演一愣，再次问道：“多少人了？”

“8000w？”

导演的目光，死死盯着屏幕，像是一头看见羊群的饿狼。

......

女孩捂着脸坐了下来。

宋御的一番对话，让众人更加清晰的认识了，这个出口成章，博学多才的天之骄子。

不仅才华高的吓人，人品也出奇的好。

经过这一番插科打诨，众人被如愿影响的情绪，也渐渐恢复了正常。

张作云脸色复杂，今晚对他的冲击着实不小。

虽然以前就知道宋御可以十分钟，完成一首歌。

但是，这种高质量的歌曲，连环轰炸，才能深刻的认识到这种难言的感觉。

或许是羡慕中，夹带着一点嫉妒？

张作云开口问道：“宋御，我能客串下记者，采访一下你吗？”

“当然可以。”

张作云犹豫了一会，苦笑道：“我这个问题，或许也是大家想知道的。”

“今晚的歌，都出自你的笔下。”

“不过，为什么呢？”

张作云的话外之音很明显，为什么给对手写歌？不怕输吗？

一些人连忙坐着身体，他们确实好奇。

宋御正了正头上的棒球帽，回道：“或许是想呈现一个精彩的比赛。”

他总不能说是为了骗情绪值吧。

“可是，你不是为了夺冠而来吗？”

宋御嘴角一勾：“这两者似乎并不冲突。”

看着这和第一期一模一样的嚣张，众人心中感慨不已。

当时，他们喜欢宋御这份不带虚假的嚣张，而为他喝彩。

现在，面对同样的话，心中却只有满满的佩服之情。

张作云举了举大拇指，不再多言。

虽然宋御没有给出正面回答，不过他们心里清楚，他已经给出答案了。

对自己实力的绝对自信。

何炯看向导师席，满面笑容：“各位导师，还有什么想说的吗？”

杨蜜微微摇头，她只顾着和宋御玩偷偷对视游戏了，脑袋空空。

刘焕举起话筒，面色带着不确定：“宋御，你这首如愿，好像用了多种唱法。”

宋御点了点头，回复道：“一共用了三种。”

“和歌中三段情绪做映照。”

“不过重点还是在传承上。”

刘焕若有所思，摇头笑道：“真想知道，你这脑袋是怎么长的。”

“谁能让宋老师，切换到接地气模式，一句话没听懂。”

“在下小学毕业，已经悟透三成。”

“我初中，我六成。”

“宋老师说的三段，是指由旧到新，由家到国，由古到今，通篇贯穿的是传承二字。”

“善，我封你为语文大将军！”

“滚。”

“那现在有请我们的其他六位选手，回到舞台！”何炯大声道。

很快，何雨芷她们重新走回舞台。

何雨薇快步占领了宋御的身边位置。

何雨芷佯装追着何雨薇，转眼间将另一侧的位置也占上了。

让身后的邓紫琦气的胸疼，腿短没人权啊！

要不还是当塑料姐妹花吧！

何炯也不卖关子，直接道：“我们的投票通道已经关闭。”

“明日唱将的冠军，也已经诞生。”

“在公布冠军之前，我想说，这七场表演，每一场都十分的精彩。”

“所以，大家今晚都是赢家。”

台下响起一片掌声。

何炯笑着道：“那还是老规矩，我们一起倒计时，然后公布答案好不好？”

近万人的场馆，一同的呼声，仿佛能冲上云端。

“3”

"2"

"1"

“砰！”聚光灯纷纷打在宋御的身上，舞台的灯光变得璀璨而夺目。

后面的大屏幕上，一张宋御的帅气的海报。

明日唱将冠军！

何炯面色涨红，大声道：“让我们恭喜宋御，获得明日唱将的冠军！！”

“啊啊啊啊！”

“耶！臭宋御夺冠了！”迪丽热芭抱着李兰心的胳膊，又蹦又跳。

祝絮丹等人也是一脸喜色。

导师席上，杨蜜美目璀璨，嘴角噙着笑。

薛之迁和张作云对视一眼，轻笑一声。

看到漫天的欢呼声。

何雨芷凑到宋御耳边，轻声道：“恭喜你了，宋老师。”

宋御一笑，正要回话，忽然感觉耳垂一湿。

何雨芷神色自然，凑过来的头转了回去，耳尖悄然红透。

她发四，她不是故意的。

一一回复了，众人的道喜声。

何炯举着话筒，嗓音微微嘶哑：“宋御，你如愿拿到了冠军。”

“请问现在，你有什么想说的吗？”

宋御环顾四周，轻声道：“我不知道将去何方，但我已在路上。”

----------------------------------------

第137章 结缘李兰心，修炼黄帝内经！

今夜注定热闹非凡。

无数网友狂欢的一天。

从早上的众多女明星和宋御的暧昧关系。

到中午的大鱼、爱江山更爱美人发布。

又到傍晚时候宋御的赛前采访。

以及总决赛六连惊艳舞台。

和最后宋御的如愿现场。

从头刷到尾都要几个小时。

更别说，刷完之后，还要和人讨论，吃瓜。

宋御将脸色红扑扑，将已经睡着的杨蜜抱到后排。

转身坐到了副驾驶的位置。

李兰心坐到驾驶位，眉宇间带着一丝媚意：“宋老师，你怎么样？”

宋御捏了捏眉心：“头有点疼。”

李兰心伸出一双素手，放到宋御的太阳穴附近，轻轻摩擦揉摁了起来。

语气嗔怪道：“谁让你喝这么多。”

“嗯~，别作怪。”李兰心连忙把宋御的手拉开，看到宋御脸上的坏笑，哪还不明白，她是被骗了。

看向后视镜，杨蜜睡得正沉，李兰心松了口气。

“蜜蜜还在呢。”

“那我现在就想。”

李兰心身子凑过去，在宋御的唇上轻轻一吻。

“等回去再说！”

宋御满意一笑，闭上眼睛，心神沉浸在系统之中。

见状，李兰心启动车子，扬长而去。

情绪值：52亿！

宋御连忙点开系统商城，快速找到了心心念念的宝贝。

《真·黄帝内经》

售价：5000000000

介绍：来源自神话世界，双修功法，阴阳交会，可成大道。

“统子，拿下它！！”

系统：“好的，宿主。”

“《真·黄帝内经》购买成功。”

宋御感觉脑海中忽然爆发一阵光芒。

一个个古朴晦涩的文字，不断的游走在灵魂中。

“上古修士，明于道者，法天地之阴阳，合术数之变化。”

“阴阳者，天地之大理也。”

“天为阳，地为阴，日为阳，月为阴，阳主生，阴主藏。”

...

全经文字极少，仅仅数百字，多是一些图谱。

文字虽微言大义，不过宋御到底算是个文化人，在系统的帮助下，大致了解一遍，便能通晓其本质。

不过，这图谱确实更为高深。

宋御仔细研究了起来。

“嘶。”

老祖宗玩的花啊！

居然还可以这样。

忽然，宋御想到了《阿房宫赋》里的一句话。

后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

前辈的教训在此，故而这本黄帝内经，他定要好好的鉴上一番。

不管宋御这边心里升起的杂乱念头。

正在开车的李兰心，余光看向宋御。

在月色的照耀下，她感觉宋御的身体，仿佛一颗晶莹剔透的玉石，淡淡的发出光芒。

李兰心抹了抹眼睛，那光芒又消失不见了。

是错觉吗？

李兰心悄悄降下车速，疲劳驾驶可不好，慢点是慢点，安全为先。

......

“宋老师，醒一醒，到家了。”李兰心声音轻柔的喊道。

宋御缓缓张开双眼，一道精光从眼底深处闪过。

刚刚他一直在研究黄帝内经。

虽然还没修炼，不过此时却莫名有些精神大振。

不愧是修仙功法，好神奇啊！

宋御伸了个懒腰，发出一声舒服的哼声。

李兰心面带宠溺的看着他。

宋御一把将其拉到怀里，李兰心一声惊呼。

“宝贝，今晚你侍寝。”宋御在李兰心红透的耳边轻声道。

说话的气流声，让李兰心的耳朵痒痒的。

李兰心轻咬下唇，细如蚊呐道：“嗯！”

酝酿了这么久，她也准备好了。

尤其是想到宋御今晚在舞台上熠熠发光的样子。

她的心口有些发烫。

宋御脸上升起一抹笑容。

“蜜蜜怎么办？她喝多了，晚上要人照顾的。”

宋御笑道：“你不是给张天暧找了个保姆吗？”

“一只小猪也是赶，两只小猪也是放。”

“到时候多结些钱就是了。”

听到宋御的话，李兰心眉毛一弯，笑出声来。

“扑哧！”

“哪有你这么形容的。”

宋御推开车门，将嘴上还在嘟囔说着梦话的杨蜜，抱了起来。

今晚庆功宴，整个节目组上下，热情非常。

担心宋御喝多了的杨蜜，也喝了不少酒。

当然，最后还是宋御将其他人喝趴下了。

尤其是脑后有反骨的薛之迁，说好了结盟一起灌张作云。

没想到是个两面间谍，最后被横着抬出去了。

宋御还给他录了一段视频，准备哪天发给他的粉丝，弄点情绪值。

推开房门，保姆阿姨正在给张天暧涂药。

听到开门声，张天暧急忙转头向着门口看去。

“宋老师，兰心姐，你们回来啦。”张天暧的眼中带着亮光。

今晚舞台上的宋御，魅力实在太大了。

看的她心中痒痒，想到自己以后要早晚跟在宋御身边，心情就奇好无比。

宋御笑着点点头。

将杨蜜抱回主卧，脱去鞋袜，嘱咐好阿姨好好照顾杨蜜后，宋御走了出去。

上前简单的查看了下张天暧的伤势，轻声道：“恢复的不错，再有个两三天，就能痊愈了。”

张天暧看着近在咫尺的宋御，脸色微红：“嗯。”

“那天嗳你早点休息，我去楼下睡觉了，今天一天可累坏了。”

李兰心眼底闪过一抹羞意，也关心了一句张天暧，跟着宋御走了。

张天暧脸色有些古怪，看着一同离去的两人。

宋御也没想着刻意隐瞒张天暧。

身为自己助理，隐瞒成本太高，不如直接变成自己人。

张天暧也是个聪明人，自然知道，怎么选择，对她最有利。

......

宋御搂着李兰心的腰，来到楼下的房间。

刚一进门，宋御拦腰抱起李兰心。

向着主卧走去。

李兰心脸埋在宋御的胸前，低声道：“去次卧吧。”

宋御微微一笑。

他最喜欢的就是李兰心身上这股温柔知性的气质。

“唔~”

黄帝内经云：

"修仙需法天地阴阳，合术数变化，顺阴阳。"

"日吸阳炁，月养阴神。"

宋御照着图谱，认真修炼黄帝内经之际，只感觉身体内凭空出现一股气流。

从丹田涌现，慢慢的游走于经脉之中。

全程顺滑自然，半点阻碍。

宋御的身体，经过空间乱流、基因强化药剂、永夜之眼、纯阳之体等多次改造，其实已经是百脉俱通的先天道体了。

而宋御此时自然没空管这些东西。

只顾着埋头蛮练。

李兰心对宿主达到深爱阶段，情绪值+999999

滴，恭喜宿主，与李兰心达成结缘，情绪值收集范围增加，可收集与伴侣李兰心有关的情绪值。

----------------------------------------

第138章 神异的黄帝内经

翌日清晨，阳光洒在大地之上。

昨夜下了一场雨，微风袭来，带来阵阵清新之意。

李兰心躺在宋御怀里，手里拿着镜子，不可思议的道：“以前有人说，那种事情会让皮肤变好，容光焕发，我还以为是假的呢！”

“还有，没听说过男方会有变化啊。”

李兰心一会照照自己，一会又打量起宋御。

宋御微微一笑。

昨夜修炼之后，他已经彻底了解了黄帝内经的真意。

阴阳交融，可成大道。

交融之际，主导者身体内产生的不止是灵气。

还会练出一道本命气，以五脏五行为基，配阴阳之气，结合而成。

宋御称它为长生气。

这股长生气颇为神妙，气息不散，肉身不腐。

而与他同修之人，虽然体内不能产生灵气和长生气。

但是交融之际，长生气在两者体内游走洗刷的时候，对身体也是大有益处。

可使另一方，容颜永驻，长生不老。

不过并不是永久性的，而是需要定期的补充。

换句话说，隔段时间，要做些爱做的事情。

当然，宋御现在的境界，自己还不能长生呢，所以暂时也只能使容颜不老了。

宋御搂着李兰心，手指在她鼻子上轻轻一点：“其实，这是因为，我从小练过一门气功。”

李兰心小嘴微张，询问道：“气功？是那种高来高去的武功吗？”

宋御点头笑道：“差不多，当年教我气功的那个老头说。”

“这项气功，可让我喜欢的女子，容颜延迟衰老。”

“可能，你七八十岁了，还像个十八岁的小姑娘呢。”

听闻这神奇仿佛童话的事情，李兰心面上惊讶不已。

“真要是七八十岁还不老，那不成妖怪了。”

宋御宠溺笑道：“你不就是个小妖精。”

宋御没打算将长生和修仙这种事情，告诉她们。

用个杜撰的内功，搪塞过去，就可以了。

毕竟这件事情，解释成本太高，而且还不安全。

李兰心脸上升起一抹笑容，伏在宋御胸口。

两人好了以后，她情话听了不少，已经没那么容易害羞了。

“那...蜜蜜怎么没这么大变化？”

宋御信口编道：“昨晚我的气功才突破。”

李兰心坐了起来，眼怀期待的看向宋御：“宋老师，我想看看，你这门气功，有什么威力，能不能劈金断石，飞檐走壁。”

宋御坏笑道：“你该叫我什么？”

闻言，李兰心顿时领会了宋御的意思。

“好哥哥~”

宋御心中一热，口中却道：“还不够。”

李兰心轻轻咬住嘴唇：“老...老公~”

宋御脸上升起得意的笑容，在李兰心的嘴唇上吻了一口。

“看老公给你表演一下。”

宋御下床，随手拿了块压土的石头。

将石头摆在桌子上。

宋御离开石头三米远。

静静的感受的体内的那股灵气。

使用八卦掌的发力法门，同时灵气运转。

宋御轻轻推掌。

砰！一声巨响。

石头应声粉碎，连实心木的桌子，也断成两半。

李兰心眼睛瞪圆，嘴巴不受控制的张大起来。

宋御自己心中也震动不已。

他仅仅只是调动了不到十分之一的灵气啊！！

一晚上修炼就有这么强？

其实他不知道，他本身就已是先天道体。

起点就已经在炼气巅峰了。

等积累一些灵气，便能化气为液，成就筑基了。

看着眼前这不合科学的一幕。

宋御心中升起一句话。

我已褪去凡身，化凡为仙！！

还没等宋御高喊一句，道爷我成了。

李兰心从惊讶中回过神来，不顾春光外泄，掀开被子，跑下床。

由于黄帝内经的缘故，她倒没有什么疼痛感。

李兰心眼中放亮，牵起宋御这双骨节分明的手。

细细打量，口中惊讶道：“老公，你确定你这是气功？”

宋御忍住心中的惊讶，淡定笑道：“当然是气功了。”

“可能是我天资太高，所以威力稍稍大了一点。”

李兰心没理会他的凡尔赛。

她真的没想到，宋御不仅文采惊人，连武艺也这么高。

谁不希望自己的男人，是个脚踏祥云的盖世英雄。

李兰心忍不住双手环抱宋御的腰，感受着有力的心跳声。

两人静静的享受着爱情的温存。

“宋老师，这种武功会的人多吗？”

宋御思索片刻道：“除了我之外，我还没见过其他人。”

“当时教我的老头说，如今的环境，并不适合修炼。”

“只是看我天赋高，所以才教给了我。”

李兰心美目一亮。

那她以后，就不用过于担心宋御的安全问题了。

“啊~”李兰心一声惊呼。

宋御坏笑道：“宝贝老婆，你刚刚叫我什么？”

李兰心脸色一红，犹豫道：“我怕叫习惯了，在别人面前露出马脚。”

宋御自然知道她担心的问题。

“放心吧，进组之前，我把蜜蜜搞定。”宋御胸有成竹道。

“真的？”

“我骗过你吗？”

李兰心嘴角勾起一抹微笑。

“那你准备怎么办？”

“佛曰：不可说。”

“哼！”

两人又腻歪了一会。

李兰心拿出手机，七点钟。

“宋老师，我先回去了。”

宋御抱着她的胳膊又紧了一分，笑着道：“这么早回去干嘛，蜜蜜估计要中午才能醒了。”

李兰心无奈道：“我现在脸色太好了，还是回去画个妆，掩盖一下吧。”

“不然，你突破之后，再和蜜蜜...”

“那不是被发现了！”

“你说的，进组之前，在不破坏我和蜜蜜感情的前提下，让她接受。”

宋御脸上升起意味深长的笑容：“放心，到时候蜜蜜不仅不会怪你，反而会主动让你加入的。”

......

李兰心将床上的毛巾塞进包里，衣服穿好后，急匆匆的上楼了。

当然，哪怕是焦急赶路的样子，动作依然很优雅。

这是从小坚持到大，对自己的坐卧行走要求一丝不苟，才会拥有的绝美体态。

宋御简单冲了个澡。

照了照镜子，原本就已经极佳的气质，此时又添了一缕仙气。

整个人仿佛融入自然一般。

今天，要做的事情，还不少呢。

晚上，要去刘一菲家做客。

后天，则是要去录制向往的生活。

至于现在，他决定试试，修仙者的手段。

----------------------------------------

第139章 容光焕发的杨蜜

凭借着身体本能的感觉。

宋御凝神聚气，体内的灵气格外的听话，颇有些如臂使指的感觉。

深吸一口气，慢慢的。

身体缓缓离开地面，开始上升。

宋御心中惊奇万分，一时失神，没控制住体内的灵气。

“噗通！”宋御从一米高的“高”空，摔了下来。

嗯，啥事没有。

站起身来，再次尝试。

时间悄然过去一个小时。

在次卧彻底变成废墟之前，宋御算是彻底搞懂了，他现在的能力。

可以短时间飞行，如果是滑翔的话，可以飞的更久。

如果招式，加入灵力，随手一击，都有莫大威力。

至于具体的破坏力多强，他还没测出来。

因为再测一测，杨蜜可能要杀了他了。

至于御剑飞行，放火放电之类的手段。

呵呵，那需要在系统商城中，继续消费！

不过小小的飞行，已经满足了宋御一部分对神仙的幻想。

至于潇洒的剑仙...

还是要多多赚情绪值啊！！

“砰！”宋御听见一声关门声。

杨蜜睡眼惺忪的走了进来。

“宋老师，你在吗？该吃饭了。”

“这是咋了？进强盗了？”看着满屋的狼藉，杨蜜一声惊呼。

刚刚还迷离的睡眼，此时已经彻底清醒了，连忙走到宋御身边，上下查看了起来。

“你没受伤吧！！”

看着焦急的杨蜜，宋御语气轻柔道：“没事，练武一不小心突破了。”

闻言，看出宋御没什么事情，杨蜜没好气道：“都什么时候了，还开玩笑。”

宋御一把将杨蜜抱了起来，向着主卧走去。

“是不是开玩笑，一会你就知道了。”

......

两小时后，杨蜜看着手机中皮肤好的出奇的自己，又看了看宋御刚刚又一块劈坏的石头。

性感的小嘴，不由自主的张成一个圆形。

宋御调笑道：“现在相信了吧？”

杨蜜脑袋拱了拱宋御的胸口，弱弱道：“老公，你以后不会家暴我吧？”

宋御眉毛一挑：“看你表现。”

“我肯定乖乖的。”

这副娇俏的模样，让宋御食指大动。

似乎是察觉到了什么，杨蜜脸上升起一抹惧意。

“我错了。”

......

餐桌旁，李兰心和张天暧已经吃过饭了。

而耽误不少功夫的杨蜜和宋御此时正在补充能量。

“蜜姐，你的皮肤好好呀！”

张天暧满脸羡慕的说道。

杨蜜闻言，得意一笑。

“你也不错，素颜挺好看的。”

张天暧摇头道：“跟蜜姐你比不了，你这皮肤好细腻啊，又白又嫩的。”

“你这平时是怎么保养的呀？”

此话一出，杨蜜和李兰心皆是脸色一红，悄悄看了眼吃饭的宋御。

“就正常的保养，补水保湿，定期去角质。”

“你要是喜欢，我那里有好多套新的，都送给你了。”

杨蜜不介意拿点化妆品收买下人心。

至于她自己，恐怕很难用上了。

她已经掌握了一项最高端的皮肤护理办法。

“谢谢蜜姐！”

杨蜜不在意的笑了笑。

“宋老师，你的私人社交账号，是不是该建立了？”李兰心轻声问道。

“昨晚你夺冠，老板涨了一百万粉丝。”

“热芭还有絮丹涨了二百万粉丝。”

“这叫什么事啊？”

说到最后，李兰心有些哭笑不得。

其实，昨天采访时，杨蜜和宋御的互动，让两人的cp粉更多了起来。

不过，杨蜜本身的账号，已经流量很大了，又能增加一百万人，那是非常困难的。

更别说是一夜百万了。

含金量比热芭她们的二百万要高的多。

宋御思索片刻道：“那就今天中午12点吧，可以提前预热下。”

李兰心想了想道：“单独发一条微博，也太单调了吧？”

“嗯，宋老师第一次建立社交账号，排面要拉满，要不我联系圈里朋友吧。”杨蜜轻声道。

宋御摆了摆手：“不用那么麻烦。”

“现在的我，才是流量之王。”

“何必费个人情，却帮别人加热度。”

杨蜜思索片刻，点了点头：“也是，那就单独发一条微博？”

宋御习惯性的挑了挑眉毛：“开一场直播，不就好了。”

“直播？”三女异口同声的惊呼了起来。

现在，明星的单人直播几乎没有，大多数人对直播的概念也不深。

包括明日唱将的节目组，也属于摸着石头过河的阶段。

环节设计的十分稚嫩。

并不是后来，一堆过气明星，直播卖货的时代。

宋御笑道：“别看不起直播，这可是拉高粉丝粘度的好方法之一。”

当然，宋御也没有打算经常开直播，而是隔一段时间开一场。

快速收割一波情绪值，同时也能更加贴近粉丝。

刚刚兑换了黄帝内经的宋御，对情绪值无比的渴望。

我的长生漫漫，美人为伴。

我的御剑乘风去，除魔天地间。

这都是要“钱”的啊。

杨蜜和李兰心一向清楚，宋御的高瞻远瞩，虽然有些疑惑，还是点了点头。

李兰心询问道：“那我先吩咐下去，定在晚上七点怎么样。”

“不用，定在中午12点吧。”

“晚上我有一个饭局。”

杨蜜疑惑道：“饭局？谁做东啊？”

宋御佯装皱眉道：“你认识，就上次微博帮我澄清的刘一菲。”

“她和她母亲，说是我的粉丝，今晚要请我吃顿饭。”

“上次欠了人情，也不好拒绝。”

杨蜜听到还有刘晓丽在场，脸色缓和了过来。

“那早点回来，我安排个司机帮你开车吧。”

杨蜜碍于李兰心和张天暧在身边，不好明言。

于是决定在宋御身边，放个眼线。

因为刘一菲长的确实很有威胁力，而她也听说过刘晓丽的名声。

这对母女都不是省油的灯。

否则，刚刚见识到宋御，隔空能将石头打碎的本事，她才不会多此一举呢。

宋御嘴角含笑，眼神带着一丝暗示：“好啊，那我就早点回来。”

杨蜜浑身一颤，她这几天被折腾的够呛，今天必须休息了！

“咳咳，晚点回来也行。”杨蜜为了掩饰尴尬，连忙喝了一口豆浆。

宋御拿起纸巾，将杨蜜嘴角白色的豆浆擦干净，好笑道：“多大人了，还不注意卫生。”

一旁的张天暧，悄悄的看着这一幕，又将目光投向李兰心。

这不是明目张胆的秀恩爱吗？难道只有我觉得这一幕很怪吗！！

宋御又夹起一个水晶包，递到李兰心嘴边，笑道：“我的大经纪人，你也多吃点，最近辛苦了。”

李兰心微张小嘴，轻轻的将包子咬了过来。

“我都吃饱了，才来献殷勤。”

张天暧：“......”

我不应该在车里。

----------------------------------------

第140章 官媒点名如愿，直播前奏！

总决赛之夜的影响，才刚刚显露出端倪。

这种全民追捧的综艺，又赶上自媒体和短视频的风口。

短短一夜时间，全平台关于宋御的视频，点赞量破千万的就有十几个了。

热搜更是五花八门的上。

除了惊艳的如愿外，其他人的歌也都挂在热搜上。

并且都在催着宋御赶紧出录制版。

恐怖的热度，已经不能用红和热来形容了。

如果非要形容，那么太阳两个字，还是十分贴切的。

当然还有更直观的一种说法，前世坤加签加峰最巅峰的热度，加在一起，勉强能和现在的宋御对抗。

总决赛近亿人的观看人数，已经刷新了无数个历史记录。

同时，这热度疯涨的同时。

宋御的如愿，又被人民网、人民报、新华社、央视新闻等多家官媒，争先报道。

“山河无恙，烟火寻常。”

“这盛世如你所愿。”

以歌词为新闻标题，文章中提到的虽然和宋御的歌关系不大，不过对宋御本人，评价颇高。

官方下场，又有悦华副经理的下场为前车之鉴。

短时间内，娱乐圈还真没有敢惹宋御的。

而就在无数网友狂欢之际，又一个重磅消息来袭。

【嘉兴天下官媒】:

“大家心心念念的宋老师账号，已经创建完成 @宋御”

“并在中午12点，于抖音平台，进行直播。”

“想和宋老师互动的粉丝宝宝们，关注起来吧。”

“12点宋老师和你们不见不散。”

下面是杨蜜等嘉兴明星转发的微博。

明日唱将节目组的官媒。

刘一菲、邓紫琦，包括何炯、张作云、薛之迁这些导师。

总之，和宋御有接触过的明星，全都转发了这篇微博。

更有一些和宋御毫不相识，但以他粉丝自居的十八线小明星，也在转发微博，蹭着热度。

配合着网上，声势浩大的宋御粉丝。

一时间，颇有种烈火烹油的景象。

“宋老师开直播？？？”

“我还在烦最近看不到宋老师了呢，幸福死了。”

“兄弟姐妹们，是单人直播啊！这意味着，镜头一直在宋老师脸上啊。”

“宋老师要直播干嘛？”

“唱歌？或者写歌也行？”

“哈哈，写歌这个主意不错，快去关注宋老师的微博账号和抖音账号，在评论区刷起来。”

“我想看宋老师写诗啊，临江仙和断章我现在还天天读呢。”

“哈哈，快去评论区刷。”

“宝宝们，12点在直播间不见不散啊。”

抖音官方已经提早和嘉兴沟通过了。

在领导的示意下，立刻将各种资源倾斜在了宋御的账号上。

并将宋御的账号权重，调整到了最高级。

......

嘉兴天下公司，杨蜜办公室内。

此时距离开播，只有不到半小时。

嘉兴的员工，已经将直播要用到的各种设备搬了进来，放在了杨蜜办公室旁边的休息间里。

这个休息间，原本就是个摆设。

此时正好物尽其用。

迪丽热芭、杨蜜、李兰心坐在沙发上。

祝絮丹则是坐在宋御的身边。

几人对视一眼，真有种恍若隔世之感。

几周以前，他们的缘分，似乎就在这里开始了。

后来，杨蜜被黑，宋御又帮她制定了几步计划。

虽然，现在离最后一步，三生三世上映，还有点时间。

不过，网上的舆论，已经彻底的反转了。

效果要比宋御当时描述的，还要好的多。

现在的杨蜜形象，是个有着不错音乐功底的演员。

也是个善解人意的好老板。

和以前的要钱不要命，不敬业标签，算是八竿子打不着了。

杨蜜想到这，心中一阵幸福感。

她算是被她选中的男人，拯救了。

“宋老师，当时你说，要给我立个人设，还不让我们知道。”

“现在，比赛都结束了，你总该告诉我们了吧？”

杨蜜语气软糯，撒着娇道。

李兰心、迪丽热芭、祝絮丹也满是好奇的看向宋御。

宋御挠了挠头，干笑道：“我告诉你们多没意思，还是你们自己猜吧。”

宋御才不会告诉她们，他操作失误了呢。

本来他打算给杨蜜立的人设，是被员工欺负的受气包老板形象。

第一期，两人表现得也很好。

谁知道，感情进展的太快。

一不小心从受气包，变成打情骂俏了。

好在最后效果更好，也算是意外之喜了。

只是cp粉，这个群体极端人士太多。

不同于唯粉，更多关注于偶像个人的事业发展。

cp粉更喜欢过度的解读和强行绑定。

虽然杨蜜对这种绑定颇有些乐在其中的意味。

不过，还是不能过于大意。

前几次，宋御和其他女明星暧昧的报道下，就有不少cp粉的怨念。

好在宋御的各类粉丝都很多，cp粉的声量还不大。

而宋御几次采访，也是有着降低粉丝防线的意图。

也就是非常出圈的词语，提纯。

能留下来的，自然对宋御风流的印象，有更高的接受度。

看着宋御还是一副卖关子的样子，杨蜜不爽的冷哼一声。

抱着胳膊，脸上就差写着，快哄我三个字了。

其他几人看到杨蜜的撒娇行为，也是丝毫不见怪了。

经过上次的微博事件，以及平时的观察。

杨蜜知道迪丽热芭和祝絮丹喜欢宋御，迪丽热芭她们也知道杨蜜喜欢宋御。

其实，杨蜜现在最好的做法，就是在内部先摊牌，告诉迪丽热芭她们，两人的恋爱关系。

只是，这样太伤感情，杨蜜有些不忍心，也容易闹出矛盾，她想采用更怀柔的方式。

按照杨蜜的想法，最好是将宋御和她们隔离一段时间。

分开久了，感情自然就淡了。

可气的是，下周就要进组了，迪丽热芭和祝絮丹都是重要角色。

所以杨蜜只能忍着头疼，暂时不管。

迪丽热芭则是心中打定主意，虽然蜜姐也喜欢宋老师，但最后也只能是各凭本事了。

私下里，她都不知道被占了多少便宜，让她退出，打咩！

几女的感情倒没受什么影响。

虽然喜欢上了同一个男人，不过天天跟在宋御身边的她们，反而感觉，不喜欢宋御才是最大的问题吧。

想到这，她们不由看了一眼李兰心。

“兰心姐，果然不同凡响。”

迪丽热芭笑着道：“兰心姐，你今天的皮肤好嫩啊！”

李兰心心中一惊，佯装平静道：“还好吧，昨晚做了个面膜。”

----------------------------------------

第141章 直播开启，观众连麦！

和杨蜜她们说说笑笑，12点很快就到了。

此时的评论区，已经无数人在翘首以盼了。

“快开播啊！！”

“第一次见明星开直播欸，好期待。”

“为了如愿而来，没走错地方吧？”

“12点了，12点了。”

官方的技术人员，目瞪口呆的看着后台的数据。

每秒钟上涨几万的关注，快赶上刷数据速度的几十倍了。

qps更是高的可怕，所幸他们后台的调度算法，比较先进。

目前将资源完全倾斜过来，倒也不怕崩掉。

眼看已经到达12点，宋御点击开播。

近千万人，瞬间一窝蜂的涌入直播间。

“家夫何在？”

“怎么是黑屏？老公你在哪，天好黑，看不到你我好害怕。”

“宋老师人捏？”

忽然，黑色的屏幕一闪，画面瞬间出现。

“啊！”大多数女观众，瞪大眼睛，愣愣的看着屏幕。

宋御此时在调整摄像头，一张俊美无俦的脸，距离屏幕十分接近。

浓密的睫毛，高挺的鼻梁，尤其是那双乌黑深邃的眼眸，仿佛能将人的灵魂吸进去一样。

不少上了年纪的老人，也不由赞叹一句，好一个唇红齿白的俊俏郎君。

宋御调整好摄像头，身子坐了回去。

“老公，你好帅！！！”

“刚刚没截到屏，有截到的宝宝吗？”

“我发现，我好像不一定是坚定的异性恋啊...”

“咳咳，我也可以。”

“宋老师，中午好。”

宋御虽然没开过直播，见过的直播却不少。

虽然，眼下这密密麻麻的弹幕，确实有些超出人眼生理极限了。

但是，宋御还真不是一般人。

“朋友们，中午好呀。”

弹幕顿时满屏的问候回复。

“今天开账号，来和大家聊聊天。”

“具体要做什么，还真没什么主意。”

“要不，找几个粉丝上来连麦聊聊天？你们给我布置任务？”

宋御看着弹幕，提议道。

宋御旁边的沙发上，在摄像头外，杨蜜几女也在看着直播。

听到观众随机连麦，不由吃惊的扭头看了宋御一眼。

悄悄偷窥的娱乐圈明星，也不由暗暗咂舌。

这宋御是真会玩，开直播也就罢了，还来个观众连麦。

换做他们，大概率是不敢的，先不说有没有可能被粉丝批评，光是聊天，都有可能暴露文化水平过低的问题。

而且，还要观众帮他决定直播做什么，简直离谱啊。

这一提议，瞬间让直播间的观众兴奋起来了。

“同意同意！！”

“又有好戏看了。”

“同意+1，宋老师太能整活了。”

“+1。”

屏幕上，满屏的同意+1，宋御嘴角扯出一丝笑意。

他闻到了情绪值的香味。

宋御将连麦的菜单投到直播屏幕上。

他做事一向不喜欢给别人留话柄。

“那我们直接开始。”

“大家申请连麦，我随时截屏。”

宋御打开连麦功能。

几万个连麦申请瞬间出现。

转眼就变成了10w+。

宋御连忙截屏，看向屏幕，一个二师兄的头像。

直接点击接受。

视频中出现一个黑发的妹子，戴着口罩，显然是不想露面。

不过看眉眼，应该是美女一枚。

直播间的观众，瞬间来了点兴趣。

“宋老师你好。”女人清脆的声音，颇为动听。

“你好，妹子，怎么称呼？”

“宋老师，你叫我二师兄就行。”黑长直妹子咯咯笑道，看起来是个开朗的性格。

“好的，八戒。”

“扑哧！”视频中的女人，没想到宋御会回这么一句，当即笑喷。

“咳咳，宋老师，你还是叫我网名糖果吧。”笑了一会，黑长直妹子忍不住道。

“还不如八戒呢。”

宋御的一声吐槽，让糖果又哈哈乐了起来

“那糖果妹子，上麦有何指教？”

“宋老师，你的直播间为什么不能打赏啊？”

宋御喝了口水，笑着回复道：“我关了，想送礼物的粉丝，请控制住你们性感的小手。”

“哥哥目前还能吃得起饭。”

“哈哈哈哈哈。”

弹幕顿时笑作一团。

不少路人，也忍不住对宋御升起好感。

还没见过，这种不割韭菜，反而调戏粉丝的明星。

“糖果妹子，别笑了，你上麦想让我做点什么？”

糖果眼前一亮：“做什么都可以吗？”

宋御脸色古怪，还是没把话说死：“直播间能播的就行。”

糖果脸色有些羞红，扭捏道：“我想听你给我唱首情歌，不用多，几句就行。”

弹幕滚动的频率，顿时更快了。

“哇哦！看来是个老婆粉啊。”

“我以为这么开朗的妹子，应该是才华粉呢。”

“我更在意宋老师说的那句，能播的就行，怎么看不能播的？”

“老公，不准给她唱！不然我生气了。”

“这要求不错啊，宋老师，说得出就要玩得起，快唱情歌。”

宋御扭头朝着沙发喊道：“胖迪，去把朕的吉他拿过来。”

“胖迪？谁啊？”

“我记得迪丽热芭就说过，宋老师喜欢自称朕，哈哈哈，是真的呀。”

“胖迪不会就是迪丽热芭吧？”

“胖迪，这名字好有喜感。”

迪丽热芭满脸羞红，抱着吉他，递给宋御。

只有一只手，出现在了摄像头之内。

迪丽热芭递吉他的时候，狠狠的在宋御的胳膊上扭了一下，连忙掉头跑回去了。

宋御表情吃痛，揉了揉胳膊。

“哈哈哈哈哈，笑死我了。”

“还真是迪丽热芭，胖迪哈哈哈哈。”

“宋老师还喜欢给别人起外号啊。”

“你们想想刚刚的八戒，就不会觉得突兀了，笑死。”

宋御抱起吉他，看向视频中的妹子，询问道：“咳咳，糖果，情歌有什么要求吗？”

“宋老师，这表情好可爱啊。”

“好纯情的感觉。”

“喂，说纯情那个，你咋想的，忘了宋御风流才子的名声了？”

“要你管，关你屁事，显得你有脑子了？哇你会思考，好了不起啊，1+1居然等于2欸！”

“大家给我个面子，不要吵了。”

“您是哪条路边上的？”

“纯情是一种感觉，你们不懂。”

听到宋御的话，糖果忍着羞涩：“就...甜一点的就行。”

宋御低下头，思考片刻，嘴角含笑，随手扫了下吉他的弦。

一阵美妙的旋律传出。

“我爱你一定爱到花都开了”

“鸟儿把歌唱”

“爱到牛郎织女为我们点头”

“爱到花儿绽放鸟儿成群把我们环绕”

“爱到每道彩虹映出你的美。”

无比唯美甜蜜的歌词。

从宋御的嘴唇里传出，是那么的有吸引力。

糖果一只手捂着嘴，已经忘记了自己戴着口罩。

“我爱你一定爱到海枯石烂”

“永远不后悔”

“爱到来生来世也会说无悔”

......

杨蜜、迪丽热芭、祝絮丹彼此对视一眼，均能看到对方眼里的醋意。

这么好听的情歌，宋御还没对着她们唱过呢。

李兰心则想到了那天中午，一段《最爱》的副歌。

至于杨蜜，则自动忽略了，宋御教学的时候，对着她唱暖暖的事情了。

一定要让宋老师，给我也写首情歌。

----------------------------------------

第142章 突如其来的文斗！

一段甜甜的副歌，听的直播间的网友如痴如醉。

别说大部分女粉丝了，很多男性网友也有点想谈恋爱的冲动了。

糖果听的芳心颤抖，眼中不自觉的升起一抹情意。

刚刚宋御唱歌的一瞬间，她真的以为那就是她的男朋友，脑海中不自觉地浮现出好多她和宋御甜蜜的瞬间。

她不知道，这是宋御的技能，声临其境的效果。

糖果忍不住问道：“宋老师，我能知道，刚刚那首歌，叫什么名字吗？”

宋御将吉他放在一旁，轻声道：“刚想的一段歌，还没起名字。”

“要不你给起个名字？”

糖果脸上浮现出一缕意动，她有些后悔刚刚要求的只唱几句了。

“那个，宋老师，你可以等有空，把这首歌补完吗？”

“那个时候再起名字可以吗？”

糖果面含期待的问道。

宋御点头笑道：“可以，一会后台私信我，我和你加个好友，完整版弄好了，先发给你。”

闻言，糖果眉眼弯成一道月牙：“谢谢你宋老师，我决定粉你一辈子。”

宋御抱拳，一脸正经道：“多谢二师弟！”

糖果喜滋滋的下了麦序。

“好羡慕这个女生啊。”

“我也想要宋老师的联系方式，此刻嫉妒的我，将黑化成华夏第一毒妇！！”

“哈哈哈，多谢八戒！”

“你们的关注点，不应该是，宋御闭上眼睛想了一会，就作出一段惊艳的副歌吗？”

“总决赛没看？去看看你就习惯了。”

“网上有剪辑，去追一下明日唱将吧。”

直播间人数还在激增着。

转眼间，显示人数，已经达到3000w+。

这跟前世华仔直播几亿的人流量比虽然不算多，但在现在这个时间点，含金量却并不差。

并且涨幅的速度，还在增加。

宋御看了一会弹幕，笑道：“那我们直接连下一个朋友。”

宋御倒数五个数，截屏。

一个头像是证件照片，带着眼镜的中年男人。

视频很快连通，果然是和照片相差不大，戴着眼镜，身形端正。

宋御正要开口说话。

中年男人清了清嗓子，率先道：“陶潜采菊桃源隐，逸韵千秋。”

嗯？对对子？

宋御歪了歪脑袋，这是上来考校来了？

嘴角扯出一丝笑意，不假思索的回道：“李白邀月酒肆狂，豪情万丈。”

中年人露出一丝惊容，他这上联并不难，其中典故取自陶渊明的桃花源记。

但宋御想也不想，就下意识的答了出来，并同样取典李白的举杯对月，足可见阅读量惊人，且对仗工整，十分的有急智。

直播间的网友们，瞬间兴奋了起来。

没想到这个上来这么猛，看似要以文会友？

中年男人提了提眼镜，继续道：“孟母三迁崇教范，贤风百代。”

宋御这次回答的更快：“岳母刺字励儿忠，大义千古。”

中年男人眉头紧皱，沉声道：“直播屏前，主播展才，展尽世间百态。”

宋御笑道：“评论区里，看官留语，留下心底千言。”

这下，中年男人是真的震惊了，诗词典故，临场作对，皆是秒答。

那就扩大范围，他不信宋御的阅读量真的这么广！

中年人：“女娲炼石，五彩补天，功绩传千古，庇佑世间黎庶。”

宋御：“大禹治水，九州疏河，德泽润万邦，拯救天下苍生。”

旁边，杨蜜四女凝神静气，看到宋御游刃有余的样子，心中松了口气，紧接着就兴奋了起来。

宋御抬手道：“这位老哥，你出了四次上联，换我来一次如何？”

“请。”中年男人面皮微微抽搐，血液不自觉的流速加快，他感觉自己可能答不上来。

宋御思索片刻，轻声道：“荷花荷叶莲蓬藕。”

一分钟、两分钟...

观众等的都有点不耐烦了，宋御淡定的喝了口水。

这联虽然算不上什么千古绝对，但也不是短时间能想出来的。

这句对联，七个字皆为名词，六个草字头，且荷花、荷叶、莲蓬、莲藕又对应着荷的四个部分，可谓相当难了。

中年男人脸上留下豆大的汗珠，露出苦笑：“厉害，都说华夏出了个大才子，名不虚传啊。”

看到中年男人被难住，且果断的认输，弹幕瞬间激增。

“宋老师牛b！！”

“这么多对联，转眼就想出来了？换成我一天都对不出一个来！”

“别问，问就是天赋差距。”

“话说就七个字的对联，很难吗？刚刚对的都是几十个字的啊。”

“绝对难啊，看一眼就有好多拆解的点。”

“好厉害啊！就宋老师这个文采和反应，我开始期待中秋诗会了。”

“听的我热血沸腾，提笔写下一联，一人我饮酒醉，醉把佳人成双对，谁来对下联？”

“这题我会，两眼是独相随，只求他日能双归。”

“娇女？”

“我轻抚琴！”

“燕嬉？”

“我紫竹林！”

“先生大才，配享太庙！”

“兄台的文采也不错，亦是有成为世间名士的潜质。”

“哪里哪里。”

“客气客气。”

“请停止这场闹剧吧！！”

“哈哈哈哈，笑死我了。”

宋御笑了笑，询问道：“所以这位先生，你是来考校我的吗？”

中年男人闻言有些尴尬：“我叫赵鹤堂，上来是为了提前讨教一番，现在看来有些不自量力了。”

宋御面带疑惑：“提前讨教？”

赵鹤堂又下意识的扶了扶眼镜：“我也参加了中秋诗会。”

“你那首临江仙写的是真的好。”

宋御挑了挑眉毛，原来不是来找茬的。

看来又是个读书读傻了的学究，这种讨教，在私下还好。

这种场合，招呼都不打，上来直接就文斗，可谓是不通人情世故到极点了。

这种性格，一般比较自我，不过倒没什么坏心思，单纯的不讨喜。

弹幕听了名字，连忙去搜索。

“这个好像是古诗词协会的会员，还是一个大学教授。”

“嗯，看气质就是个文化人。”

“这么牛掰，不还是被宋老师轻松拿下？”

“对联其实比较考验逻辑思维能力的，如果论知识积累量，宋老师这么年轻，估计还是要差一点的。”

“我要不是长眼睛看直播，我还真信了。”

宋御也看到了弹幕的消息。

“原来是赵教授，久仰久仰。”

赵鹤堂闻言惊讶道：“你知道我？”

宋御无语，久仰久仰的意思就是你好你好，这居然都不知道！！

“咳咳，赵教授连麦除了切磋楹联，还有别的事情吗？”宋御果断转移话题。

“没有了，一会私下可以加个联系方式吗，宋老师。”

“没问题。”

看到上麦的两个人，都拿到了宋御的联系方式，弹幕更加疯狂了。

宋御直接连接下一个网友。

----------------------------------------

第143章 武侠已死？这样的武侠你会看吗？

视频接通，又是一个中年男人，干净利落的寸头，面容刚毅，仿佛带着一股岁月沉淀后的沉稳。

宋御不由得来了一丝兴趣。

“老哥，怎么称呼？”

“宋老师，你好，叫我秦洪就行。”

宋御点头微笑道：“那秦洪老哥，上麦有何指教？”

秦洪下意识的转了转脖子，询问道：“宋老师，听说你是编剧，那你平时看小说吗？”

弹幕听到感兴趣的话题，马上刷起了弹幕。

“郭纯，你平时读什么小说啊？”

“阿宾与白洁。”

“奥，我也是，我看的也是阿宾与白洁。”

“？？？？”

“低俗，你们不准再刷了，不要，刷，不要，刷！”

“唉年轻人啊，没吃过好的，想当年我们那会看的都是，刘姥姥初试云雨情，赖大娘魂断天香楼。”

宋御没理这些抽象的弹幕，回复道：“嗯，几乎每个种类都看。”

“历史、武侠、科幻、悬疑这四种看的多一些。”

听到宋御的话，秦洪眼前一亮：“那宋老师，你是怎么看待武侠已死这个说法。”

宋御思忖一会，轻声道：“时代在发展，娱乐方式越来越多，新兴的娱乐方式，更倾向于碎片化娱乐，武侠小说这种需要静下心来细细品味的，被冷落并不意外。”

“而且相较于玄幻、仙侠这种更加刺激，想象力更加丰富的小说，武侠情节模式过于受限。”

“武侠没落实属正常。”

秦洪听的皱起眉头，身为一个武侠小说迷，从小看武侠小说长大的他来说，宋御的每一句话，他都深有感触。

“我以前也比较爱看武侠，现在看玄幻了。”

“确实，拼刀拼剑的，哪有随手毁天灭地看的爽。”

“宋老师对任何事物都能说的头头是道啊！”

“那你以为，这放到古代，妥妥的甘罗第二，宰相苗子。”

“别说了，我一个喜欢看武侠小说的，已经好久找不到能看的书了，武林录都快被我翻烂了。”

秦洪叹了口气道：“那看来，武侠确实已经死了。”

宋御看着他丧气的模样，笑道：“那也未必。”

秦洪隔着屏幕的眼睛，立刻盯住宋御，期待着他的下文。

“我认为吧，现在的武侠小说剧情有些僵化，清一色的门派纷争，所有的剧情都在为打架做铺垫。”

“但是招式过于保守且一成不变，这家用迷踪拳，那家使昆仑剑，一板一眼，毫无特色。”

“武侠二字，武是侠的剑，侠是武的心。”

“两者缺一不可，现在的武侠小说，过于追求画面的打斗感，仿佛一招一式写的清楚明白，就能显示他们的武侠多么真实灵动了。”

“实则是误入歧途而不自知。”

“用武侠小说的说法，就是走火入魔了。”

宋御这一番话，虽然攻击性不高，但侮辱性极强，就差说现在的武侠小说都是排泄物了。

脑海中，瞬间收到了不少武侠作者的怨念情绪值。

宋御轻轻挑眉，无所谓的笑了笑，他说的确实是实话。

在宋御看来，这个时代的武侠，就没辉煌过，近代几个知名的武侠大师，在蓝星直接断代了。

秦洪对宋御的话有大半认可，但也有小半不认可，他毕竟是看着宋御口中的答辩长大的，而现在的武侠小说，能有其忠实受众，还是有他的核心卖点在的。

秦洪不去争辩，他不认可的部分，而是直接问出了他最想听到的话题：“那宋老师，你认为武侠想“活”过来，应该怎么写？”

宋御淡定道：“自古侠以武犯禁，武侠是对现实束缚的一种超脱。”

“武侠想写的精彩，剧情要靠侠来推动，读者的爽点则要靠武来推动。”

“剧情的创新，包括但不限于，路见不平，英雄救美，抵抗外敌，江湖奇遇。”

“至于武则更是重中之重，目前武侠小说，对武功的诠释太过保守和浅薄了。”

秦洪疑惑道：“武功不就是一招一式那种吗？”

“如果太夸张，不就成玄幻了。”

宋御摇摇头，笑道：“我曾去过一个江湖。”

“那个江湖有个绝顶剑客，隐居于剑冢之中。”

“他的墓碑上写道，吾纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

“你说他算不算一个绝顶剑客？”

秦洪听的心驰神往：“当然算。”

“那你认为他的剑道，应该是什么样的呢？”

秦洪思索道：“应该是一往无前，无坚不摧的。”

宋御赞同的点了点头：“他少年时，确实凭借一把利剑，败尽群雄。”

“但是呢，二十岁刚猛精进，年少轻狂，无知无畏。”

“为争一时意气，好勇斗狠。”

“终于在他伤痕累累的时候，看透了这一点，于是他抛弃了利剑，换了一把软剑。”

秦洪愣了一愣，直播间的观众也被宋御的故事吸引住了心神。

软剑和绝世剑侠的气度可不搭啊。

宋御接着道：“二十岁前年轻气盛，不通俗务，于是他学会了精明，学会了计谋。”

“这把实用，适合生存的软剑，确实无往不利，他不仅武功越发精深，也再也没有人能伤到他了。”

“不过呢，武功越深，他却愈加别扭，他的初心还是那个无知无畏的少年侠客，但如今已经沦为行尸走肉，这一切真的是他想要的吗？”

“他又开始反省，于是终于在三十岁的时候，他抛弃了软剑，拿起了一把宽如门板的重剑。”

说到这，宋御下意识的拿起水杯，喝了一口。

扭头看了一眼弹幕，人数已经来到了6000w，弹幕却寥寥无几。

大多数人都在专心的听他讲故事，听的如痴如醉。

“宋老师，别停啊！”

“讲完，讲完！”

“要是都是这种武侠小说，我一定看爆！”

弹幕开始催促了起来。

宋御眉毛一弯，继续讲道：“二十岁前无知无畏，三十岁前精明世故。”

“这两者他都体验过，但他都不喜欢。”

“拿起重剑的那一刻，又或许是到了年纪，他开始明白老成持重，厚德载物。”

“一滴墨可以污染一碗水，所以他把自己变成了一片大海。”

“他在石头上写下，重剑无锋，大巧不工，八个大字。”

“就这样，又过了十年，他的人生已经来到了四十岁。”

“重剑似乎也无法承载他了。”

“无知无畏、精明世故、厚德载物，他的心里都有，但却愈发平和宁静了。”

“这一天，他放下了重剑。”

“而是随手拿着树干，削出一把木剑来。”

“拿着木剑，随手一挥，便已是无敌剑术。”

“于是，他又在石头上写道，四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

“草木竹石，皆可为剑！” 秦洪口中重复道，眼前越来越亮。

宋御笑道：“这样的武侠，你会看吗？”

----------------------------------------

第144章 宋御：“热芭，过来陪我直播”

听到宋御的话，秦洪激动道：“肯定看啊，光听宋老师你的描述，就已经热血上涌了。”

他现在认同宋御刚刚对现在武侠小说的看法了，确实是有些浅薄。

弹幕上，也在疯狂的刷着屏。

“宋老师，出书吧，求求了！！”

“想看宋老师你写的武侠小说。”

“跪求！我不介意在家给宋老师摆个长生牌位！”

“想看啊，想看。”

正待宋御要回话呢。

迪丽热芭在旁边沙发上大声喊道：“我也想看。”

弹幕听到热芭的声音，刷的更勤了。

“以后我就是胖迪粉丝了，我的互联网催更嘴替。”

“我们粉丝一般叫小迪好吧。”

“没事，元老级粉丝表示，现在就叫胖迪了，哈哈。”

“去看微博，你家大粉，已经带头叫胖迪了。”

“热芭说的对，求出书，求出书。”

杨蜜几人听的也很有意思，不过写书对宋御来说太浪费时间了。

倒是没有像热芭这样，没心没肺的直抒胸臆。

宋御面带笑意，对着热芭招了招手道：“热芭，过来。”

迪丽热芭脑袋一缩，询问道：“你要干嘛？”

“过来陪我直播。”

闻言，迪丽热芭扭扭捏捏的，搬了个凳子，坐到宋御旁边。

浓颜系顶级美女的颜值，瞬间让雪花般的弹幕，更加密集一层。

“热芭好美啊。”

“第一次直观发现，胖迪这么漂亮啊。”

“真的好漂亮啊，新疆美女都这么美吗？”

“明明一张御姐脸，咋感觉笨笨的。”

迪丽热芭盯着弹幕，看到弹幕的夸奖，脸色微红。

忽然，迪丽热芭指着屏幕，大声道：“谁说我笨的，这个叫宋老师击剑粉的，你上麦。”

“哈哈哈，还有这种好事，笨蛋热芭，拉我上麦。”

“笨蛋热芭，笨蛋热芭。”

“胖迪你这个大笨蛋。”

屏幕上刚刚还在催书呢，现在又清一色的变成了，笨蛋热芭。

迪丽热芭鼓起了脸，转头对着宋御委屈道：“臭宋御，你的粉丝欺负我。”

宋御戳了戳迪丽热芭气鼓鼓的脸，笑道：“我帮你出气。”

说完，宋御直视摄像头，佯装生气道：“弹幕刷热芭笨蛋的，每人双击屏幕，点一次赞，否则这事没完！”

迪丽热芭傻眼道：“这就完了？”

宋御一副怒气冲冲的样子：“胖迪，你发话，你要是觉得不行，就让他们再点一次！”

迪丽热芭娇哼一声：“我不陪你直播了！”

宋御不再表演，调笑道：“那你的书还看不看了。”

正搬着椅子，准备撤退的热芭，立刻端正的坐了下来，两只眼睛一眨一眨的：“看！”

“啊啊啊！我咋感觉这俩人的cp感也很强啊！”

“刚刚迪丽热芭叫了，臭宋御对吧？”

“臭宝！！”

“胖迪！臭宋御，这是什么奇怪cp！莫名有点甜啊！”

连麦中的秦洪，听到对话，松了一口气，话题总算是回到小说上了：“宋老师，求求啦，出本武侠小说吧。”

他也知道，写书不像刚刚那样一首歌，几个对子，对宋御来说轻而易举的事情。

毕竟一本小说，少说也要十万字，而宋御的字，一字千金都不为过。

把精力浪费在写武侠小说，他这个武侠迷都觉得暴殄天物。

不过，心中的期待，还是让他忍不住开口，跟着弹幕学了一句肉麻的话。

刚刚宋御讲的那段故事，实在太精彩了。

秦洪的脸上，出现一丝尴尬和期待。

宋御点头道：“我说了，上麦的朋友，可以给我安排任务。”

“写小说，自然也算在内。”

“我近期抽空就开书，争取尽早发布吧。”

秦洪一脸惊喜，忍不住感慨道：“宋老师，你不适合在娱乐圈，适合写在书本里。”

宋御脸上升起一抹笑容：“谬赞了，娱乐圈也很好，有漂亮的老板，还有笨笨的同事。”

闻言，迪丽热芭面色自然，只要她不说话，那么宋御说的就不是她。

迪丽热芭偷瞄弹幕。

“漂亮的杨蜜老板，笨蛋的迪丽热芭。”

“咯吱！”直播间里突然响起一阵磨牙的声音。

......

宋御看了看时间，已经快要两点了。

“朋友们，我们再连最后一个，就要下播了。”

弹幕疯狂滚屏，开始挽留了起来，这一个多小时，太刺激了。

完全没看够啊。

“宋老师，多播一会呗，求求啦！”

“近亿人血书，加播，加播！”

“对，看不够，根本看不够！”

“不要啊宋老师，多播一会嘛！”

看着弹幕，迪丽热芭眼前一亮：“对啊，臭宋御，你闲着也是闲着，多直播一会怎么了？”

“这么多观众，不辞辛苦的从全国各地而来，就为了看你一眼。”

“他们都没嫌累呢，我实名要求，多播一会！”

迪丽热芭暗笑不已，小小的和宋御作对一下，省的他老欺负她。

弹幕此时滚动的频率，高的吓人。

“迪丽热芭，我的神啊！”

“真真的互联网嘴替，谁都别跟我抢，这是我老婆。”

“我老婆，我老婆！”

“你老婆是骡玉凤！”

“胖迪，爱了爱了。”

“噗嗤，我们从五湖四海来到这个直播间，确实挺辛苦，哈哈。”

“胖迪，你长嘴就多说点！”

闻言，宋御一脸古怪的打量迪丽热芭，看的迪丽热芭心虚不已。

不会事后要报复她吧？

想起两人私下独处时的模样，迪丽热芭脸色微红，莫名的还有些期待。

岂料，宋御点头举了个大拇指，笑道：“说的好啊，热芭。”

“是我的问题，粉丝们看直播还没辛苦呢，我这个直播的怎么好意思喊累呢。”

“善，能面刺寡人之过者，受上赏！”

宋御大手一挥，接着说道：“说吧，胖迪，你这一番谏言，深得我心，想要什么奖励？”

“扑哧！”迪丽热芭听到宋御的话，叉着腰笑了起来。

这话说的太搞笑了，而且，宋御明明是受害者，偏偏一副她做的对的模样。

一时间，这种被宠爱的感觉，让她完全控制不住上扬的嘴角。

迪丽热芭笑了一阵，看到宋御依然含笑看着自己。

忍不住试探道：“那我真提要求啦？”

----------------------------------------

第145章 热芭：“我要言情小说”

宋御点了点头，鼓励道：“大胆的说！”

迪丽热芭美目一闪，说道：“那我也想要一本小说，言情类型的。”

弹幕已经快疯了，尤其是女观众，她们对武侠说实话，并不太感兴趣。

相反，如果是宋御写的言情小说，再把其中的男主美美代入。

“嘶！”许多女粉丝，只感觉腿有些发软！

“迪丽热芭，你怎么这么聪明啊！”

“迪丽热芭，我爱你，宋御真写了，我去每天给你做数据！”

“宋老师好逗啊，能面刺寡人之过者，受上赏，哈哈哈。”

“好像学过这篇课文啊，忘了是哪篇了。”

“邹忌讽齐王纳谏啊，比美那个。”

“想起来了，在下成都胡鸽分鸽，申请出战。”

“在下神都彭鱼晏分宴，吾与宋御孰美？”

“言情小说啊，好会想啊！”

宋御捏着下巴，问道：“就单独的言情小说？”

“没有别的要求吗？比如可以改编成电视剧的。”

迪丽热芭瞪大眼睛：“对，还要能改编成电视剧的言情小说。”

“那对女主人设有什么要求吗？”

迪丽热芭心中喜悦异常，她羞答答的描述：“外形人设最好是大美女，眉眼如画，身材要好，而且必须是个聪明的学霸，理科学霸最好了。”

她心中想到前几天，宋御短短几分钟就用黑客手段，解决了悦华的事情。

好帅啊！！

宋御了然的点了点头。

“那这女演员确实应该好好挑一挑了。”

“啊！”迪丽热芭脸色一垮。

“我提的，肯定要给我演啊。”

宋御笑道：“你只说了要能改编成剧的言情小说，也没说你要演啊。”

“所以女主，我是要好好挑一挑了。”

迪丽热芭瞬间明白了，宋御一步步的诱导她，就是为了在这个时候，报复她，调戏她。

正当迪丽热芭要使出无往不利的撒娇大法时。

杨蜜走进摄像头，揪着迪丽热芭的耳朵，就将她带了出去。

“啊啊！蜜姐，疼疼疼。”

迪丽热芭发出一串惨叫。

“哈哈哈哈哈！”

“求求蜜姐，别带走我家胖迪。”

“原来杨老板也在旁边啊，笑死我了。”

“热芭提了一堆要求，结果女主角不是自己，哈哈哈。”

“想看宋老师和胖迪一起演这部剧欸。”

“+1。”

“蜜姐，对我们胖迪下手轻点啊。”

“嘉兴的氛围真好啊，杨蜜这个老板还真不错，以前被黑的有点惨了。”

宋御扭头，看杨蜜已经把迪丽热芭摁在了沙发上，不由笑出了声。

“宋老师，别你自己一个人笑啊，发生了什么？”

“对啊，宋老师，不许吃独食。”

看到弹幕，宋御绘声绘色描述道：“嚯！老板使出一招江湖失传多年的龙爪手，正攻胖迪下盘。”

“胖迪虽胖，身形却格外灵活，她躲开了。”

“胖迪得意的躲开这一抓，并反手拍出一掌，直奔老板胸口而去。”

“oh no！”

“这一掌虽然拍中，不过却激起了老板的凶性！”

“热芭危险了。”

“不！还有转机。”

“热芭在老板的密集攻势下，既然显得游刃有余，果然吃得多还是有好处的。”

“难道英明神武的老板，要败北了吗？”

“我看到了什么？是祝絮丹！”

“老板发动了隐藏在一侧的伏兵。”

“热芭两拳难敌四手啊！”

“不要打那里！”

宋御一声叹息：“热芭倒了！”

宋御这一番咋咋呼呼的表现，让直播间的观众笑得肚子都疼了。

“比看现场直播还精彩啊。”

“笑死我了，宋老师，你咋这可爱！！！”

“御宝，妈妈爱你。”

“宋老师，把热芭叫起来，想看第二回合了。”

沙发那边，几人早就停下了动作，捂着嘴看着宋御搞怪。

“好了大家，战斗结束了。”

“我们继续连麦吧。”

“有请下一位受害者。”

看到宋御要继续连麦，瞬间又多了几百万的连麦申请。

宋御这场直播，高能不断，他又是如今流量最高的明星，关注的人，着实不少。

此时，越来越多的观众，奔走相告，恐怖的人流量汇聚在直播间中。

如果宋御开启礼物打赏，这一场直播，几千万都是少说的。

不过，拿到了第一批启动资金，他就不在意钱了，情绪值才是最重要的。

他的黑色笔记本里，不少点子已经付诸实践了，投资、申请未来专利，宋御私下里已经做了不少事情。

如果几年后，粉丝忽然发现，自己偶像悄悄变成世界首富了，估计表情会很精彩？情绪值会疯狂提供的吧？

宋御再次截图，一个妹子头像。

当然，此时也不好判断是男是女。

连麦接通，视频里出现一个面容冷艳的女孩，怀中抱着玩偶小熊，应该还是个学生。

忽然上麦，女孩微微惊讶，接着便一片平静。

“小妹妹你好，多大年纪了？”

女孩闻言，轻声说道：“23岁。”

“咳咳！”宋御干咳两声。

“宋老师，人家比你大，还小妹妹，哈哈。”

“说实话，也就宋老师搞笑的时候，我才能认识到，他才22岁。”

“同感，博学多才又温文尔雅的，很难注意他的年龄。”

“这妹子好高冷啊！”

宋御及时纠正话术：“小姐姐你好，怎么称呼？”

听到宋御的话，高冷美女嘴角微微勾起，眼睛瞄了一眼宋御：“宋老师，你可以叫我18号。”

“这是我加入御花园巡司的编号。”

宋御一愣，这是自己真爱粉？还搞上编制了？

宋御好奇道：“18号小姐姐，你是我的铁粉啊？”

18号美女点了点头，掏出手机，屏幕是宋御的近景照片。

还是罕见的宋御睡颜照。

看到照片，弹幕瞬间炸了。

“不是，这张照片啥时候拍的？”

“网上好像没有这张图片。”

“大概率是工作人员拍的，我在新朗上班，有明星扫楼，也能弄到好多生图。”

看到弹幕的话，18号美女解释道：“这个图片，是从微博超话，一个黑粉那里弄来的。”

说到这，18号冷艳的脸上有些咬牙切齿：“就是一个叫老猪佩奇的家伙。”

说到这，18号也意识到，这里不是说这些的地方，好像容易起节奏。

果然，弹幕已经是对老猪佩奇的声讨。

----------------------------------------

第146章 宋老师，你会画画吗？

老猪佩奇在宋御的微博可谓非常出名。

天天跳脸，还没人处理。

而且经常还送福利，让人又爱又恨。

宋御悄悄擦了擦额头上不存在的汗，干笑道：“看大家说的，似乎也没那么严重。”

“大家不用一味的维护我，也可以多包容一下其他看法。”

闻言，18号一愣，皱眉道：“宋老师，你人太好了，这样容易受欺负。”

干咳一声，宋御连忙跳过这个话题：“18号小姐姐，上麦有什么任务要布置吗？”

“鉴于你是我的真爱粉，困难一点也没问题。”

“那...留个联系方式可以吗？”18号刚还冷淡的脸上，多了一丝扭捏。

宋御点头笑道：“这个可以，算附赠的。”

“你还可以提点别的。”

18号一时间还真想不到，目光扫向弹幕。

“小姐姐，让宋老师跳个舞吧！”

“看腹肌，看腹肌！！”

18号眉头紧皱，对这些弹幕的提议，完全过滤，让宋御给这些路人痴女发福利，她想想都难受，除非只给她自己看。

忽然，一条弹幕，让她眼前一亮。

“你们好奢侈啊，我要是有这个机会，让宋御给我签个名，或者写个诗词，到时候把稿子一卖，说不定直接财富自由了！！”

对于挣钱，18号表示没兴趣，本身她就是个富婆，不过这倒是给了她一个好思路。

“宋老师，你会绘画吗？”

她猜测，宋御这种才子，既然会参加中秋诗会，一手好的毛笔字是肯定会的。

而自古书画不分家，书法和绘画都要求对线条的掌控力。

比如书法中常用的方式，中锋、侧锋、逆峰等，在绘画里是经常使用的。

宋御有些讶然，不过还是点了点头道：“会的。”

18号眼中闪过一丝喜色，对她能猜中宋御没展示过的才艺，有些自得。

“那宋老师，你能画一张你和我的合影吗？”

宋御点头笑道：“可以的。”

宋御分心二用，悄悄在脑海中说道：“统子，出来！”

“购买《顶级书法》和《顶级绘画》。”

系统：“好的，宿主，《顶级书法》和《顶级绘画》购买完成。”

“本次消费情绪值100w。”

宋御微微有些心痛，看着屏幕中的女人，心中叹息道：“她怕是不知道，一句话，让我为她花了一百万吧！”

至于为什么买价值50亿的黄帝内经，宋御眼睛都不眨一下。

宋御表示，那能一样吗？黄帝内经是刚需！

宋御忍着心痛，脸上带着温柔的笑容，问道：“你想要什么种类？”

“国画？油画？版画？水彩画？素描？”

18号一愣，语气诧异道：“宋老师，这些你都会？”

她本以为，宋御应该只会国画呢，比如水墨画或者工笔画之类的。

而且她也比较期待，用仕女图的方式，和宋御来一张古风古韵的合照。

没想到宋御会的种类这么多，连版画都会！

“这...”18号微微纠结，本来向着写意很好，现在宋御也会素描。

那写实的话，感觉更能满足她的需求啊！

“宋老师这么多才多艺？绘画也会，还会这么多种？”

“我来细数一下哈，音乐天才，文学天才，难道还是个绘画天才？”

“宋老师，别在吸引我的注意力了，我给你机会还不行吗？”

“选素描吧，我学素描的，想看看宋老师的技法。”

“会这么多种类？真的假的？”

“宋御屑于说谎吗？”

“9494。”

直播间内，也藏着不少闻风而来的圈内明星，闻言也不禁苦笑，别卷了，再卷他们真的要被粉丝嫌弃了。

宋御本次直播是有意过度展示才华的，至于原因，自然和他的安排有关。

忽然，李兰心在旁边小声的示意道：“宋老师，公司内没有那么多绘画工具。”

宋御不由得也小声问道：“有铅笔吗？”

李兰心轻轻点头：“有笔，但是没有素描纸。”

祝絮丹回忆了片刻，忽然想到了什么：“宋老师，我好像有，你等我去给你找一找。”

祝絮丹经常在一家超市买东西，攒了不少积分，她倒是经常换一些根本用不到的东西。

比如各种纸张，美工刀，各类好看的小本子，此时倒是刚好用上。

说完，祝絮丹连忙跑了出去。

“不是，这屋里到底几个人啊？”

“杨蜜和迪丽热芭，祝絮丹也在这？不会还有吧？”

“刚才宋老师解说的时候，就说过祝絮丹了，你们上课不认真听讲。”

“绝了，宋老师不愧是风流才子，直播旁边还要坐三个漂亮美女。”

“我咋好像还听到了一个声音，不像杨老板她们的。”

宋御摊摊手道：“看来只能是素描了。”

18号嘴唇一抿，点了点头，正好她不用纠结了。

祝絮丹很快就抱着一袋子东西跑了回来。

由于跑的太急，微微有些气喘。

宋御将东西接过来，把她拉到刚刚热芭搬过来的椅子上坐下来。

“干嘛跑这么快。”

听到宋御温柔的声音，祝絮丹脸上带着一丝羞喜，安静的坐了下来。

“欢迎絮丹妹妹！”

“祝絮丹长得也好看啊，甜美那一挂的。”

“宋老师身边真是美女如云啊，好羡慕。”

宋御将工具拿了出来。

嗯，1个蓝色袋子，2b型号铅笔，4k大小纸张，东西还挺全。

祝絮丹看着这么多弹幕，微微有些不自然：“宋老师，没有画板和架子，只有这个大号板夹，你看可以用吗？”

宋御点了点头，举起手中的纸笔和夹子，对着镜头笑道：“朋友们，教你们一句话。”

“强者从不抱怨环境。”

弹幕瞬间满屏的哈哈哈。

“18号小姐姐，对画还有别的要求吗？”

“氛围温情一点就好，动作可以适当亲昵一些，其他的宋老师你来发挥。”18号声音带着中带着一丝紧张。

她的意图暴露的不是太明显吧？

宋御了然的点了点头，将摄像头调整到合适的角度。

以便观众能更好的看到他的落笔。

宋御快速的削好了铅笔。

盯着视频中的美女，思索片刻，低下头，在素描纸上，随手勾勒了起来。

温情一点，亲昵一点，他脑海中瞬间想到了不少场景。

----------------------------------------

第147章 宋御：“热芭，笑一个。”

宋御提笔，简单的在素描纸上，勾勒出轻淡的线条。

“这是啥？像鬼画符一样，看不懂啊！”

“我也看不懂，宋老师不会是在搞笑吧？”

“不懂别瞎说，现在的线条是在构图，定整体轮廓呢，这线条画的基本功太强了。”

很快，杂乱的线条，在宋御的描绘下，渐渐清晰了起来。

从头部形状到脸颊弧线，笔触像一条随处游走的小溪流，这条自由的溪流，从眉头落下，渐渐流到了眼睛中。

随后又是秀美的鼻子和眼窝，接着是带着光泽的水润嘴唇。

简单几笔下，18号冷艳的俏脸，就跃然纸上，栩栩如生。

祝絮丹在旁边，悄悄的盯着宋御的侧颜，心中忍不住的爱慕崇拜之情。

宋老师怎么什么都会啊！

忽然，祝絮丹悄悄掐了下大腿，倒吸一口凉气。

她差点又犯花痴了，经过了上次宋御被带节奏的事件，她就有意的控制了起来，不过目前看来，效果不大！

短短二十分钟，直播间内的众人已经忍不住张大嘴巴了。

从头部再到全身，他们亲眼见证了，宋御和这个叫18号的美女，在纸上又活了一遍。

画中，宋御坐在椅子上，18号小姐姐站在宋御的身后，弯着腰，两只手环住了宋御的脖子。

冷艳的脸上，嘴角挂着一丝浅笑。

宋御右手抬起，握住了搭在他脖子上的手。

18号的脸颊轻轻靠在宋御的头上。

整个画面确实充满了温情和亲昵。

观众一边盯着视频里的两人，一边又看视频中画里的两人。

“靠！这一模一样啊！”

“内行人说一下这画功什么水平？”

“美术生报道，宋老师这画功感觉比我们老师还要强的多啊。”

“五官、身体完美符合人体比例，神态自然，线条十分流畅，尤其是画面的明暗处理，简直太丰富细腻了，还有衣服的质感，皮肤的质感...，太离谱了，不好评价到底多强，但是我从这幅画上，看不到一丝错处。”

“其实画的像只是最基本的，不过宋老师这幅画，绝对的大师作品。”

弹幕纷纷发表着看法。

宋御在画的右下角，署下自己的名字。

笔走龙蛇，银钩铁画，字迹说不出的优美。

18号的眼中满是惊喜。

“看来这幅画，画的还算成功。”宋御笑道。

18号重重点了点头。

......

宋御关闭了直播，伸了把懒腰。

与此同时，外界雪花一般的直播切片迅速蔓延了各个平台。

最近的娱乐圈，有宋御的消息，代表着必火。

如今的互联网，已经出现了一丝，向流量而生的趋势。

这一年互联网龙头纷纷进驻娱乐圈，彻底进入资本流量时代。

杨蜜、李兰心、迪丽热芭走了过来。

杨蜜的两双玉手，轻轻搭在了宋御的身上，帮他揉捏了起来。

几女的眼神中，都带着一丝渴望。

宋御转念一想，就明白了她们的意图。

“你们想要素描画？”

几女连连点头。

宋御轻笑道：“看我心情，下午我还有事，先走了。”

“明天叫毛不亿他们来公司，把总决赛的歌录制一下。”

杨蜜和李兰心点了点头。

宋御捏了捏杨蜜搭在身上的小手，起身向外走去。

“注意安全！”

“好。”

......

“臭宋御，等我一会。”

宋御刚坐上驾驶，迪丽热芭小跑着跟了上来。

一股脑钻进了副驾驶。

宋御一脸问号：“热芭，你要干嘛？”

迪丽热芭喘了口气，脆声道：“哼...，刚刚说的那个言情小说剧本。”

宋御了然的笑了笑，将手自然的搭在了迪丽热芭的腿上，笑道：“你想要女主角啊？”

迪丽热芭脸上一红，接着点了点头，弱弱道：“嗯，你就给我吧！”

“笑一个来看看。”

“笑的好看，女主角就给你。”

迪丽热芭眼前一亮，也不去管宋御的手。

”哥哥~，这样笑可以吗？“

迪丽热芭眉眼含笑，嘴角微微勾起，立体又精致的五官，散发着致命的魅力。

宋御探过身去，低下头。

“唔~。”

五分钟后，迪丽热芭咽了咽口水，嘴巴忍不住抿了抿，甜甜香香的。

“你...你欺负我！”

宋御歪头笑道：“那咋了？”

“还有事没，没有就下车。”

迪丽热芭嘴巴一撅：“那我说的女主角呢。”

宋御又凑在她嘴角，轻轻一吻：“你笑的很漂亮，这女主角给你了。”

迪丽热芭俏脸殷红如血，悄声道：“有多漂亮？”

“微微一笑很倾城。”

迪丽热芭没忍住，双手推着宋御的肩膀，将其压在椅背上。

“啵~”

“滋滋~”

......

宋御在答应了热芭几个条件后，才勉强被放走。

不过也答应了不少条件。

比如，言情剧的男主，必须他来演。

比如，宋御下次想需要经过她的同意，而她则不需要经过宋御的同意。

比如，注意安全，早点回来。

...

宋御自然全盘答应。

偶像剧？呵呵，他的女人自然只能跟他演戏。

宋御舔了舔嘴唇，香香软软的。

摇头一笑，启动车子，宋御直奔刘一菲家而去。

......

刘晓丽正在厨房和一个面容端正的女人一起处理着食材。

刘一菲站在旁边，扶额道：“妈咪，宋御一会就到了。”

“晚饭还要好久呢，你用得着这么早就准备吗？”

刘晓丽头也没抬，回复道：“小御刚刚又是写歌、又是对对子，还要画画，多费精力啊。”

“他中午就工作了，忙完直接就开车过来了，说不定午饭都没吃。”

“妈提前准备一下，有备无患嘛。”

刘一菲脸色古怪。

“亲儿子也不过如此了吧！”刘一菲摇摇头，嘀咕道。

“陈姐，我帮你吧。”刘一菲上前接过女人旁边的土豆。

刘一菲撸起袖子，带上围裙，手上拿着透着寒光的菜刀。

刘晓丽见状也没在意，刘一菲是会自己做饭的。

在剧组的时候，刘一菲就喜欢自己做菜加餐，厨艺锻炼的还算不错。

不过在家里就没怎么动过手了。

刘晓丽看着认真切菜的刘一菲，嘴角勾起一抹笑意。

这丫头，看来也是想男人了。

刘晓丽心中暗笑不已，要想抓住男人的心，首先要抓住男人的胃，这是她们那个年代很经典的一句话。

当然，这句话现在也很适用。

男人嘛，都更喜欢会疼人的女人。

茜茜看来是开窍了。

----------------------------------------

第148章 惊讶的刘一菲母女

宋御在别墅区门口，登记完信息，拿回证件。

在安保惊讶和崇拜的目光中，开车驶入。

安保心中暗暗兴奋：“原来宋御和刘一菲是一对啊！”

刚到刘一菲居住的别墅院落，就看到门口的刘晓丽戴着围裙，脸上带着兴奋。

宋御将车停在旁边，迎了过去。

刘晓丽连忙招手：“快进来小御。”

“阿姨，打扰了。”宋御笑着回复。

“小御，你中午吃饭了没？”

“没有呢，就留着肚子，等着阿姨你的手艺了。”

刘晓丽领着宋御，进了别墅。

换好刘晓丽新准备的拖鞋，宋御在玄关处的巨幅画作打量了起来。

看着宋御的目光，刘晓丽解释道：“这个是茜茜剧组送的。”

忽然，刘晓丽想起了今天的直播，笑道：“不过肯定是不入你这种，大才子的眼了。”

“阿姨今天看你的直播了，真是多才多艺啊，我看网上有不少人说，你的画已经是大师级别了。”

宋御打量着面前的赵灵儿画像，听到刘晓丽的话，宋御嘴角一勾，回道：

“我年轻的生命，还不足以支撑我成为大师。”

刘晓丽扑哧一笑，她这个阅历，很轻松就能品味出，宋御话中的讽刺含义。

两人踩着毛茸茸的地毯，走过玄关。

客厅里几排浅色的沙发，上面还有不少娃娃和抱枕。

四周不少猫爬架。

“这猫还真不少啊。”

看着满地乱走，以及沙发上，猫爬架上各种类型的猫咪，宋御有些惊讶的说道。

看到宋御，这些猫瞬间涌了过来。

围着宋御的脚，柔软的毛发蹭着宋御，好吧还有一只无毛的比鲁斯大人。

听到声音，刘一菲也走了出来。

看到眼前这一幕，忍不住吃惊。

宋御盘腿坐在地上，这群猫咪，瞬间扑了上去。

宋御发出一串笑声，狠狠的吸起猫来。

自从他体内有灵气后，就发现了，身边的小动物，好像格外喜欢亲近自己。

宋御一手刮着一只狸花猫的下巴，另一只手则摸着一只波斯猫的肚皮。

腿上还坐着一只布偶和英短，此时正往宋御的怀中拱去。

一群猫幸福的发出咕噜声，在客厅中此起彼伏。

刘晓丽和刘一菲，对视一眼，止不住的惊讶。

这些猫咪平时怕生的很，怎么会和人这么亲近，连刘一菲想吸猫，都要挑一只心情好的猫，才不会吃闭门羹。

“宋御，你这是怎么做到的？”

宋御抬头望向刘一菲，眉如柳叶，唇若凝脂，肌肤胜雪，一身家居服，裹着白袜的脚踩在兔子图案的拖鞋上，流转间顾盼生辉，颇为迷人。

“想知道？”

刘一菲急忙点了点头，这技能对她简直太有吸引力了。

宋御好笑的掐了掐趴在他胸口，打着呼噜的加菲的胖脸。

“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

刘一菲眼睛微圆，诧异道：“什么意思？”

“字面意思。”

刘一菲一翻白眼，身子扑了过来，抓住舒服打哼的布偶，对着脑袋一顿揉搓。

“说不说，你说不说！”

布偶委屈的叫了一声，爪子连连挥舞，试图挣脱魔爪，回到幸福的怀抱。

宋御摊手道：“我也不知道，可能是我天生招人喜欢？”

刘晓丽早就从惊讶中回过神来，闻言笑了一声：“没准还真是这样。”

“可能在这些猫的眼里，小御是个大帅哥也说不定。”

看着宋御怀里的猫，还真都是小母猫！！

刘一菲连忙松开手里的布偶，冲回房间，抓住一只大胖橘猫，带了出来。

不情不愿的大胖橘猫，看到宋御，忍不住两眼放光，扑了上去。

刘一菲无语道：“看来你这魅力男女通吃了。”

宋御看着奔跑过来的小肉山，下意识浑身绷紧。

胖橘两只爪子，一阵扑腾，终于爬到了宋御的肩膀处。

宋御只感觉胳膊一沉。

“这小胖子该有十五斤了吧？”

闻言，刘一菲也不再纠结宋御能招蜂引蝶的本事了。

笑着解释道：“这个胖橘就是大壮。”

“在你腿上趴着的那个狸花猫，就是小美。”

宋御忍不住打量起了这两只猫。

这就是奥斯卡和格莱美？

刘晓丽带着一脸姨母笑打量着这一幕：“你们俩先聊着，我去厨房做饭。”

“呀！我的菜还做着呢！”刘一菲一声惊呼，连忙向着厨房跑去。

刘晓丽收敛笑容，暗自无语：“死丫头，给你创造机会，都看不明白！”

宋御站起身来，一群哈基米围着脚边打转。

“一会再陪你们玩，先各回各窝。”

在刘晓丽惊讶的目光中，一群小猫仿佛听懂了一般，一步三回头的回到了原位。

“这...小御。”

宋御微微一笑：“阿姨，我了解过一些动物行为学，可以简单的下达一些指令。”

刘晓丽心中的惊骇变成惊讶，只要是能用科学解释的事情，她都是可以接受的。

不过，虽然她不懂动物行为学，不过练到这种程度，应该算是很厉害了吧？

“阿姨真想知道你有什么不会的。”刘晓丽感慨道。

宋御自从修炼以后，对万物皆有灵这一句话，感触更为深刻。

其实他不是和哈基米说话沟通，而是更深维度的交流。

一种说不清道不明的感觉，很难描述出来。

可能等再修炼修炼，就晓得是怎么一回事了。

宋御没将这件事放在心上，对着刘晓丽笑道：“阿姨，我也去厨房帮帮忙吧。”

刘晓丽摆手道：“哪能让你一个客人去帮忙，你在这里歇着就好，一会我让茜茜出来陪你。”

宋御耸了耸肩：“客人？那阿姨是拿我当外人了？”

“这饭哪，吃的有点伤心了。”

刘晓丽听到宋御搞怪的话，脸上不由升起笑容，也顾不得手上做菜留下的痕迹，上前牵住宋御的手。

“你想帮忙，那就跟我过来吧。”

“你一个大才子，应该不会做饭吧？”

“不是说君子远庖厨吗？”

宋御笑道：“阿姨刚刚还夸我多才多艺呢，做个饭自然不在话下。”

“至于君子远疱厨，原意是说有德行的人，应该远离厨房，避免看到动物被宰杀的情景。”

“其实是孟子奉劝当时的齐宣王，应该对待百姓施以仁政。”

“不过，这句话跟我可没什么关系。”

刘晓丽眨了眨眼，笑道：“小御懂得真多。”

刘晓丽看着眼前的宋御，终于理解了，什么叫丈母娘看女婿，越看越顺眼。

“那阿姨等着看看你的厨艺。”

----------------------------------------

第149章 刘一菲：“你还有什么不会的吗？”

刘晓丽牵着宋御走进了厨房。

说是厨房，大小和刚刚的客厅也相差不多。

宋御打眼就看到了，一脸认真，额头带着汗珠的刘一菲。

旁边则是一个三十岁左右的女人，五官端正，打扮看起来比较时髦。

刘晓丽笑着介绍道：“这个是陈琼，我们家的管家，已经做了快十年了。”

宋御了然的点了点头：“陈姐你好。”

陈琼连忙回应道：“宋先生你好。”

打完招呼后，陈琼暗自打量了起这个最近红遍全网的才子。

确实是帅的不像话，气质也好的惊人，不过不太像网上传的风流才子啊，倒像个饱读诗书的贵公子。

家中刚上小学的女儿，最近疯狂痴迷宋御。

要是知道我见到她偶像了，估计该羡慕死了。

陈琼心中暗笑。

她毕业后就在给刘晓丽和刘一菲工作了，家里对娱乐圈完全没有排斥。

一家三口，都有追的明星。

刘一菲见宋御进来，忍不住道：“妈，你带他进来干嘛？”

“君子远庖厨，懂不懂？”

宋御和刘晓丽对视一眼，笑出声来。

......

宋御穿着青色T恤和休闲长裤，打扮十分简单，不过在出众的样貌和气质的衬托下，简单的衣服，也令人颇为心动。

刘一菲悄悄移开目光，转移话题道：“宋御，你这个戒指好奇怪啊。”

宋御系好围裙，正准备活动活动筋骨。

闻言，对着刘一菲将左手展开，白玉戒指较比之前，倒是多了一分光泽。

宋御估计这把破剑可能养的差不多了？

“能给我看看吗？”

“诺，给你。”宋御脱下戒指，随手向着刘一菲丢去。

他询问过系统，别人接触变形后的戒指是不会有危险的。

刘一菲手忙脚乱的接住了戒指，白了宋御一眼，将戒指拿在手里细细打量了起来。

表面光滑如镜，入手冰凉，压手感非常明显，密度很大，也不知道是什么玉，倒是并没有温润细腻的触感。

表面上的黑色裂纹，和周围的白色部分，仿佛两条互相纠缠的黑白大龙。

刘一菲暗暗吃惊，她也算是见过世面的，这个戒指明显价值不菲。

“诺，还给你，弄坏了我可赔不起。”

宋御接过戒指，随手一翻，在众人眼前，这戒指就消失不见了。

“你...你这怎么做到的？”刘一菲上前牵住宋御的手，反复翻转，一阵打量。

宋御摇头笑道：“魔术的小手段，我现在要做菜，肯定不能戴着戒指喽。”

“茜茜，能放开朕的龙爪了吗？”

刘一菲俏脸一红，不仅没松，反而攥的更紧：“我看看这龙爪和猪蹄有什么不同。”

“哈哈哈。”宋御笑出声来。

“你还挺幽默啊！”

没得到想象中的宋御的反讽，反而迎来了一句夸奖，此时的刘一菲才真的害羞了起来。

松开宋御的手，娇笑道：“那我就看看你这个大才子，用这对龙蹄，会做出什么菜。”

刘一菲将自己做的烤鱼包上保鲜膜，双手抱胸，一副看好戏的模样。

刘晓丽笑着摇了摇头，问道：“小御，需要帮忙吗？”

宋御撸起袖子，回复道：“不用阿姨，看我微微露一手。”

既然要做，宋御自然要表演一个帅的。

人生就是一场情绪的游戏，宋御只是不小心拿到了通关密码罢了。

话说顶级厨艺到手了这么久，他还没正经做过一道菜呢。

最多的是给杨蜜和李兰心补血的爱心早餐。

宋御凝神在脑海中搜索了起来，哪道菜的工序，能迷倒新媳妇，乐坏丈母娘。

嗯，就决定是你了！

刘晓丽和刘一菲站在宋御旁边，仔细的盯着。

刘晓丽是打算，如果宋御做的不好，她也能及时打趣夸奖，让宋御不至于尴尬。

刘一菲的目的就单纯的多了，就是想看看宋御是不是真的会做菜，写歌和作诗作画她不会，厨艺她还是能发表一些意见的。

宋御要做的是闽菜系中的一道传统菜，荔枝肉，因烹饪后外形型似荔枝而得名。

属于是既能秀刀工，做出来又好看的一道菜。

简单的清洁了下手，宋御拿出一块猪里脊肉，右手拿起菜刀，手上用力，菜刀瞬间在食指上转了三圈，随后被宋御抓在手中。

旁边，刘晓丽、刘一菲、陈琼瞪大了眼睛，这转刀花看着有点东西啊。

没等刘晓丽提醒宋御注意安全呢。

宋御已经将猪肉按在案板上，刀刃闪着寒光，迅速起落。

刀刃闪烁之际，案板上的猪肉，如天女散花般，轰然散开，倒在案板上。

每一片猪肉厚度一致，条理分明。

这一番华丽的刀工，看的旁边经常做菜的三人，大气都不敢喘。

紧接着，宋御将菜刀倾斜角度，在肉片上改起了十字花刀。

只听案板上有刀摩擦木头的声音，动作快的不可思议。

宋御越做越顺手，手上的花活越来越多。

一颗颗荸荠，在旋转的花刀间，渐渐碎成大小一致的颗粒。

行云流水间，两道最难处理的食材，已经井然有序的摆在了案板上。

“你...”刘一菲有些不知道说什么好了。

具体所知，宋御会的技能就包括，演唱、创作、诗词歌赋。

吉他钢琴等乐器，还有书法和绘画，想来棋也是应该会下的。

“宋大才子，你会射箭吗？”

“嗯？”正给猪肉和荸荠裹着淀粉的宋御，闻言歪过头来，表示诧异。

刘一菲解释道：“君子六艺不是包括，礼乐射御书数吗？”

“礼乐御书数你肯定会。”

宋御了然的点了点头，没想到刘一菲的联想力还挺强。

宋御从旁边拿过来一只筷子，眼睛看也没看，随手朝着远处的筷筒一丢，筷子笔直的落在了筷筒里。

“会投壶可以吗？”

麻了，从宋御直播的时候，她的惊讶就没停过，谁能想到宋御来了不到半小时，又给她这么多震撼。

现在她只感觉，宋御就算说他会飞，她都不会再有情绪波动了。

刘晓丽则心中欢喜不已，不过心中又有一丝担心，宋御这么优秀，她的傻女儿能把握住吗？

陈琼则暗自咂舌，心中暗道：“果然盛名之下无虚士。”

都说宋御是天才，但只有近距离接触，才能发现他各个方面，好像都是天才。

刘一菲忍不住问道：“宋御，你有什么是不会的吗？”

宋御摇头笑道：“生孩子！”

----------------------------------------

第150章 独处的宋御和刘一菲

饭后，陈琼收拾桌子。

刘一菲则瘫倒在沙发上，饱满的曲线，格外引人注目。

“不行了，好撑！”

刘晓丽摸了摸肚子，她也有些吃多了。

宋御做的荔枝肉，不仅味道好的出奇，连色泽外形都十分令人惊艳，远胜外面她吃过的一众大厨，于是她也没忍住，多吃了几口。

“小陈，陪我去外面散散步，消消食。”刘晓丽对着陈琼道。

“我出去走两圈，茜茜你照顾好小御。”

说完，刘晓丽给刘一菲使了个眼色。

刘一菲见状有些无语，内心深处却隐隐有些蠢蠢欲动。

刘晓丽继续道：“茜茜房间里有不少猫架，东东那只懒猫应该在那里了，小御你可以去那里参观一下，我估计东东也会喜欢你的。”

宋御点头笑道：“收到阿姨。”

刘晓丽满意一笑，跟着陈琼走出门口。

宋御一屁股坐在刘一菲的脚边。

此时空气都静悄悄的，一股莫名的暧昧气氛，缓缓流淌。

刘一菲不自觉的将脚收了回来，膝盖弯曲，曲线更加诱人。

“带我去看看你家东东？”

刘一菲坐起身来，扭头看向宋御，俏脸上不自觉升起一抹红晕。

她只听到这个意思，能不能参观下你的闺房。

“那...走吧。”

“话说，你家东东会后空翻吗？”

刘一菲领着宋御向她的房间走去。

打开房门，正面对着一个中世纪风格的欧式椭圆形的镜子。

旁边是一个大床，房间里的摆件很多，不过倒不显得杂乱。

四周摆着猫爬架，以及各种逗猫的玩具。

右边是一扇白色双开门，门后摆着不少开放式书架，上面放着各种礼物盒子和信封。

宋御估计是粉丝寄的。

刘一菲暗松一口气，好在她今天特意让陈姐打扫了一遍，否则就要丢人了。

“东东，出来。”

“咕噜咕噜。”

叫了几声，也不见猫影。

“这小黑煤球跑哪疯去了？”

刘一菲看着还站在原地的宋御，招呼道：“你坐啊。”

宋御调笑道：“坐哪？”

闻言，刘一菲打量了一圈，还真没看到椅子。

“你坐我床上呗，我又没说介意。”

宋御也不客气，直接坐在了刘一菲米色的床上，香喷喷的。

刘一菲眼底闪过一丝不自然，她还是第一次和男生这么亲密。

正当刘一菲胡思乱想之际，宋御打了个哈欠，直接侧身躺在了枕头上。

“喂，你干嘛？”

“我让你坐下，没让你躺下啊。”

“那你也没说不让我躺下啊，我困了，我要睡一会。”宋御懒洋洋道。

“你要是困了，我给你收拾客房，快起来。”刘一菲走到床边，伸出手，想拉起宋御。

忽然，刘一菲脚步一滑，整个人向前一倒。

红润的嘴唇瞬间覆在了宋御的脸蛋上。

“嘶！”刘一菲倒吸一口冷气，牙花子撞得有点疼。

“没事吧？”宋御问道。

“撞你牙一下，你看看有没有事。”刘一菲一边倒吸冷气，一边没好气的回道。

宋御面色古怪，无奈道：“大姐，你撞的只是牙，高度矿化的无机成分，我撞得可是粉嘟嘟的小脸，纯肉制品。”

“你说咱俩谁疼？”

听到宋御的话，刘一菲扑哧一笑：“臭美，还粉嘟嘟的小脸呢。”

“疼不疼了？不疼能不能先从我身上起来。”宋御看着压在他身上的刘一菲说道。

“哼，谁稀罕趴你身上。”刘一菲支起手臂，不满的嘟囔道。

忽然，刘一菲抓着床的双手，又是一滑。

“啾！”

两双黑漆漆的眼睛，上下彼此对望着。

刘一菲的脸色刷的一下涨红了起来，仿佛熟透了的西红柿。

宋御发起试探，刘一菲如遭雷击，连忙捂着嘴唇爬了起来。

初吻没了？刘一菲一时间心乱如麻。

正待刘一菲抬头想说点什么。

宋御已经从床上坐起了身体，后背靠着她平时睡觉的枕头，一脸的欲哭无泪。

这一副表情，瞬间打消了刘一菲的兴师问罪之心。

“喂，你这是什么意思？”

宋御表情平淡，语气带着一丝悲戚道：“现在你满意了吧？”

啊？刘一菲脑袋上升起了大大的问号。

“宋御，你不要得了便宜还卖乖好不好！”

宋御转过头，一脸的不可置信：“我占便宜？”

“我初吻没了，你说我占便宜？”

刘一菲愣愣道：“你是初吻？”

宋御无奈道：“已经没了，本来是打算留给女朋友的。”

“没想到。”

本来心乱如麻的刘一菲，听到宋御的话，心情却莫名的明亮了起来，脸上不由升起一抹坏笑：“还挺甜的。”

说完，刘一菲还舔了舔嘴角。

“你！”宋御指着刘一菲，俊俏白净的脸上，已经升起一片红色。

“所以你承认是故意的了？”

“故意摔倒，然后又故意摔倒！！”

刘一菲本想反驳，不过自己都解释不清，哪有人一分钟之内摔倒两次的啊！！

难道我真是故意的？

脑海中想起刘晓丽的大力支持，刘一菲笑道：“对，我就是故意的，你能怎么样？”

闻言，宋御眼睛一闭，一副誓死不从的模样。

见状，刘一菲坐到宋御身边，带来一阵香风，胳膊轻轻搭在了宋御的肩膀上，嘴凑到宋御的耳边。

“别生气了，我也是初吻，满意了吧？”刘一菲偷偷打量着宋御的神情。

“真的？”宋御睁开眼睛，询问道。

“真的！”

怕宋御不信，刘一菲又强调道：“我没拍过任何亲密戏。”

宋御嘴角扯出一丝笑意，一把将刘一菲拉进怀里：“我不信，所以我要验货！”

“唔~”

刘一菲双眼瞪圆，随后满是迷离之色。

她感觉自己上当了！

刘一菲对宿主愈发仰慕，情绪值+9999

......

哼着小曲，宋御开车向着家里驶去。

神仙姐姐的滋味还是不错的。

回到家里，已经是晚上十点钟了。

宋御在玄关处换好拖鞋，悄俏走了进去。

客厅开着灯没人，主卧传来几道说话声。

张天暧躺在床上敷着面膜，两天时间，她的脚已经好的差不多了。

杨蜜穿着睡衣，躺在她旁边，刷着手机。

李兰心则坐在桌子前，盯着电脑，她不太喜欢刷手机。

“这些人是真势利眼，看着我们嘉兴好起来了，一堆要合作的。”杨蜜躺在床上嘀咕道。

闻言，李兰心也笑道：“我这也是，好多人找宋老师拍戏、邀歌，都被我拦下了。”

杨蜜嘴角升起一抹微笑，幸福的烦恼啊。

宋御此刻确实有点烦恼，又是经典的三个和尚没水喝环节？

----------------------------------------

第151章 准备参加向往

宋御本次的直播，造成的影响着实不小。

#宋御到底会多少种技能#

#武侠小说已死？宋御带你看看真正的江湖#

#宋御无名新歌#

#宋御的素描功力到底多深厚#

......

又是满屏的热搜，随着宋御第二天将《如愿》、《光年之外》、《消愁》、《飞鸟和蝉》、《一路生花》、《花开忘忧》、《南山南》等一众歌曲发布之后，热度再次猛涨。

连续霸屏多天，连微博广告部的经理都有些慌了，向着上级领导询问，要不要稍微压一下热度。

领导闻言，血压上涨，现在都在捧着宋御，你踏马还想把人往外赶？

谁有意见，花钱买热搜啊！！

心中偷偷将不长眼的经理绩效下降一档，又狠狠将其骂了一顿。

短时间内，各大平台，已经成为宋御的一言堂。

“看不到宋老师的一天，想他！”

“宋御在干嘛呢？”

“除了听歌，或者刷宋御的切片之外，一切都索然无味。”

“你们可以去看看向往的生活啊，第二季开了，而且也是直播。”

“向往我看了还行，这两天第一期给他们累的够呛。”

“第二期的嘉宾不知道是谁啊？”

“这季度又是边播边录，明日唱将火了，都去弄直播了，不想看的，可以等精华版录播。”

“我还挺喜欢直播的，尤其是看了宋老师昨天的直播，帅我一脸。”

“+1，也不知道宋老师的那两本小说什么时候能上啊，好期待！！”

......

此时，宋御已经和杨蜜、张天暧坐上了飞机。

李兰心身为宋御和杨蜜的经纪人，本来应该跟着去的。

不过公司需要有人把关，有宋御在，李兰心也不需要操心，所以李兰心就先留在公司坐镇了。

张天暧已经完成签约，彻底成为嘉兴一员，又当上了宋御的小助理，此时可谓春风得意。

上飞机前，一路上跟着她的闺蜜炫耀，此时虚荣心已经爆棚。

至于杨蜜为什么要跟着去呢？

向往花了大价钱，同时邀请了宋御和杨蜜一起参加第二期的录制。

两人本身的热度奇高，不过向往的经费并没有太多，所以本来只打算邀请宋御的。

但是同时也试探性的邀请了杨蜜。

没想到，杨蜜居然答应了。

以示诚意，节目组咬咬牙，凑了一千万，打包请到了宋御和杨蜜。

这只是一期的费用啊，导演满脸肉痛之色。

不过，看了宋御的直播，他莫名的感觉，这笔投资，可能会大赚也说不定？

明日唱将的节目组，就是靠着宋御，赚的盆满钵满！！

宋御和杨蜜是连夜坐的飞机，节目组给安排的酒店。

第二天一早，则是专车接送到蘑菇屋开始录制。

本次的行程完全隐藏，宋御他们带着墨镜口罩，虽然气质鹤立鸡群，不过行人倒也不会盯着细看。

下了飞机，宋御就看到了举着SY牌子的工作人员，一个短发小姐姐。

SY是既是宋御名字的缩写，也是宋杨的开头字母，好认的很。

接到了宋御这个一夜之间火遍大江南北的才子，她十分兴奋。

“宋老师，蜜姐，辛苦辛苦。”

宋御将行李递给工作人员小姐姐，笑道：“你也辛苦，大晚上还要在这接机。”

听到宋御好听到耳朵怀孕的音色，短发妹子眼中不自觉地升起一丝痴迷。

“咳咳，不辛苦，是我分内的事。”

杨蜜在旁边看的好笑，心中也有些无奈，宋御的魅力越来越强了。

尤其是最近，本来身上那股尊贵和儒雅的气质就够让人上头了，又加上了一抹洒脱的仙气！！

连她这种朝夕相处的身边人都忍不住，经常看的失神。

“这位是？”短发妹子看向张天暧，面带疑惑。

宋御轻声道：“我的御用小助理。”

短发妹子连连点头，微微打量起张天暧，心中吃惊，没想到宋老师的助理都这么漂亮。

几人坐上车，张天暧兴奋的情绪还没过去呢，她终于算是踏入娱乐圈了。

很快就到了节目组安排的酒店。

工作人员小姐姐和张天暧两个人去办理入住手续。

宋御牵着杨蜜的手，仔细把玩着。

杨蜜心底浮现一丝甜蜜，悄声道：“你也不怕被狗仔拍到。”

宋御拉开口罩，朝着杨蜜的脸蛋亲了一口。

“啵~”

“拍到了我就说在拍戏，反正我现在名声已经和风流挂边了。”

“和老板亲个嘴而已，都是小事。”

杨蜜翻了个白眼，冷声道：“这些可恶的媒体，天天造谣。”

“等我明天开始买水军，看看谁的舆论声大。”

宋御后背一凉，连忙道：“媒体喜欢怎么说，就怎么说呗！”

“你男人长这么帅，被诋毁，造黄谣，都习惯了。”

杨蜜看了眼四周，也悄悄摘下口罩，朝着宋御的嘴唇轻轻一吻。

“那太委屈你了，老公。”

宋御舔了舔嘴唇，笑道：“没事，其实我还应该感谢他们呢。”

听到宋御的话，杨蜜面带讶然：“为什么？”

宋御摊了摊手道：“你说现在外界我是一种什么形象？”

杨蜜眉头一皱，思索道：“应该是才华横溢，为人和善，风趣幽默吧，而且胆子很大，总之除了风流这点，应该是哪哪都好。”

宋御打了个响指：“都快成圣人了。”

杨蜜有些明悟，但不少问题还是很疑惑。

宋御接着道：“我给你讲个故事好了。”

杨蜜瞬间来了兴趣，宋御每次讲的故事，都生动有趣，并且寓意十足，她超爱听的。

“从前，有一个恶贯满盈的刀客，就叫他恶人好了。”

“他横行乡里，与人稍有不和就大打出手。”

“好勇斗狠，好大喜功。”

“大家都很厌恶他，并且听说他经常干一些打家劫舍的勾当，于是对他十分畏惧。”

“但是呢，私下里，他是一个十分有爱心的人。”

“他喜欢小动物，他乐于帮助人，甚至看到一朵花，都会对着笑一下。”

“他确实靠着武艺赚到了不少钱，但并不是打家劫舍，而是协助着别处朝廷缴匪除害领的赏银。”

“乡里人看到他那把经常带血的刀，鼓囊囊的荷包，理所当然的认为，他是做了非法之事，渐渐流言就起来了。”

“恶人听说了非但没阻止，反而愈加嚣张猖狂，荷包也很快就瘪了下去。”

“其实他赚的钱，除了基本的生活所需，全都用来资助一户贫困的人家。”

“帮老人治病，供孩子读书。”

“有一天，孩子在学堂，听到了其他人诋毁他的恶人叔叔，又急又气，于是和同学大打出手。”

“他跑到恶人家里，哭着问道：为什么大家都说你是坏人，明明你非常善良。”

“恶人擦掉他的眼泪笑着说，因为如果他们看见了我的善良，就会期望我一直是善良的。”

杨蜜愣了半响，身上悄然起了一层鸡皮疙瘩。

宋御眉毛一扬，笑道：“在善的世界里，恶是一只迷途的羔羊，而在恶的世界里，善却是一只任人宰割的羔羊。”

杨蜜已经理解了宋御之前的话，为什么要感谢那些造谣的媒体。

“其实这个故事还没完！”

----------------------------------------

第152章 宋御来访蘑菇屋

宋御接着讲道：

“日子一天天过去，恶人依然是那副讨人嫌弃的样子。”

“但是大家都怕他，所以也没人敢惹他。”

“而乡里除了他这个恶人外，还有一个名声极好的人，姑且叫他善人吧。”

“这个善人，经常救济贫苦百姓，谁家有忙，立刻派家丁过去协助，有时自己也会亲自动手。”

“在这个乡里，大家都受过他的恩情。”

“每次到了收成不好的时候，这位善人还会开仓派米。”

“上到老人，下到孩子，没人不喜欢他。”

“忽然有一天，有一波土匪来到了村子。”

“眼看着大家抵挡不住了。”

“善人带着家里老小，骑着马驾着车跑了。”

“而恶人呢，挺身而出，身中数刀，杀退了为首的几个土匪头子。”

“其他的土匪，见状纷纷逃窜。”

“恶人伤重不治之下，死了。”

“平日里经常背地里诅咒恶人的人，哭的比谁都厉害，大家纷纷赞扬他的正义之举。”

“哪怕是平时被恶人欺负的人，此时也都在为他说话。”

“而善人的家，则被愤怒的村民，一把火烧掉了，人人恨不得生啖其肉。”

“你说这个故事魔幻吗？”

杨蜜摇了摇头，叹息道：“不止不魔幻，反而很现实。”

宋御笑道：“现实其实更魔幻。”

“善人抛弃大家逃命是真，恶人付出生命拯救大家也是真。”

“而现实是，如果你每天给人一块钱，只要一天不给，他就会恨你，如果每天给他一个巴掌，只要一天不打，他就会跪谢。

杨蜜深以为然：“你这些故事都是在哪看到的呀？”

宋御摆摆手道：“应景，随口编的。”

杨蜜的眼睛闪过一丝情意，奶声道：“老公，我觉得你写一本童话故事，肯定会火爆全球。”

“小孩看不了这么苦大仇深的东西。”

“哈哈哈。”

张天暧拿着房卡走了过来：“蜜姐，宋老师，入住办好了。”

两人停止交流。

接过房卡，宋御给了杨蜜一个眼神。

杨蜜轻咬下唇，悄悄点了点头，她觉得她身体还能行！

......

向往的生活这季是在一个湖心小岛录制的。

正值七月尾巴，正是植物野蛮生长的好时节。

田中水稻和甘蔗拔节，紫薇花与荷花在风中摇曳，小岛周围有着一圈百年古树群，一副生机盎然的景色。

清晨七点钟，节目组将摄像头打开。

本季是以二十四小时不间断直播为宣传卖点之一。

不过在晚上12点以后，还是会关闭摄像头的。

此时，画面一亮，在直播间等候的不少观众，就发起弹幕来。

“终于开了，今天放假，看看向往躺一天，舒服。”

“这节目看着确实舒服，慢节奏生活。”

“人呢？空屏直播？”

“那不是有几只鸡在那打鸣吗？”

“昨天黄小厨和何老师才刚收拾好屋子，彭彭和妹妹搬了不少行李，估计累的够呛，一时半会起不来也正常。”

“你们说今天会有嘉宾吗？”

“有肯定有，但不一定是今天，上一季毕竟是剪辑好的，安排可能不同。”

“期待来个大美女。”

弹幕聊天之际，蘑菇屋里陆续有人出现了。

何炯拿着脸盆，擦了擦眼睛道：“好困啊！”

“早上好，何老师。”

“早上好，彭彭。”

很快院子里，四个人就聚齐了。

黄垒坐在凳子上，揉着肩笑道：“昨天可给我累够呛，今天的粮食还没着落呢。”

彭宇畅吐槽道：“这季好恐怖，什么都不给，食材还要靠种树来换。”

黄垒掸了掸鞋子，无奈道：“希望来一个力气大，能干活的嘉宾。”

黄垒此话一出，蘑菇屋里瞬间爆发出一阵，不怀好意的笑。

何炯此时到有些期待，作为牵线搭桥的人，他是知道宋御会在这几天之内来当嘉宾的，就是不知道是第二期还是第三期。

“妹妹，你咋黑眼圈这么重？”何炯看向打着哈欠，一脸睡意的张紫枫，关心的问道。

张紫枫吐了吐舌头，不好意思的说道：“昨晚熬夜看视频，看太晚了。”

彭宇畅好奇的问道：“妹妹，看的啥啊，给我推荐推荐。”

张紫枫一提这个话题，瞬间精神了一些：“哥，你知道宋御吗？”

彭宇畅点头道：“知道啊，最近全国上下，应该没有不知道的。”

何炯脸上升起灿烂的笑容：“妹妹，你昨天是在看宋御直播回放啊？”

“我昨天抽空也看了，我都不知道他还会画画。”

张紫枫忽然想到了什么，面含期待，对着何炯道：“何老师，你和宋老师的关系挺好吧？”

何炯拍拍胸脯笑道：“那肯定关系杠杠硬。”

“想让我介绍一下？”

张紫枫不好意思的点点头。

黄垒在一边听的一头雾水：“你们说的宋御是谁啊？”

此话一出，顿时几双诧异的目光，看向了他。

尤其是刚刚还说全国上下都知道宋御的彭宇畅，此时忍不住道：“黄老师，我想你问下多多，她应该都知道。”

何炯也不知道怎么解释：“宋御是一个大才子，诗词歌赋，琴棋书画样样精通那种。”

张紫枫在旁边补充道：“写歌超级快，十分钟一首好歌！！”

“对了，他还是全国状元，燕大毕业。”

黄垒听的表情古怪：“有你们说的这么邪乎吗？”

弹幕此时也是一片欢乐。

“黄小厨不上网的？”

“确实黄老师女儿多多应该都比他清楚，哈哈。”

“哈哈哈，在这都能听到我家宋老师啊。”

“前天的直播我也看了，宋御画了好几张大饼，不知道什么时候能端上来。”

“宋老师行动速度还是很快的，以前的残歌马上就补全了。”

“宋老师目前欠下，两部小说，一首歌，对了三生三世也快拍了，还差一部电视剧。”

“楼上，两部小说里的言情小说，也是要改编成电视剧的，那就是还差两部电视剧。”

“期待啊！”

此时，摄像头机位一换，村口的石子路上，两个人影，出现在镜头里。

----------------------------------------

第153章 走“私”的宋御

宋御身穿白色，印着一支箭矢图案的半截袖，下身是一条黑色休闲裤，脚下踩着一双白色运动鞋，手上推着两个行李箱。

杨蜜笑语盈盈的跟在宋御身边，同样的白色半截袖，上面印着一颗爱心的图案，下身同样是一条黑色休闲裤，和一双白鞋。

此时，直播间的弹幕，瞬间沸腾了起来。

“啊啊啊啊啊啊！”

“妈呀，这一期的嘉宾是宋御！”

“居然是宋御和杨蜜。”

“哇塞，今天有看头了。”

“放假看宋御，双喜临门啊。”

“你们没发现，这俩人穿的情侣装吗？”

“还真是啊！”

“老板和员工穿个一样衣服而已，有啥大不了的。”

“兄弟姐妹们，去粉丝群里喊喊话，出来看宋老师和蜜姐了。”

“这就是你们说的宋御？这么帅？”

“哼！我家御哥哥，宇宙第一帅！”

宋御推着两个行李箱，偶尔遇到颠簸的地方，还需要将箱子抬起来。

杨蜜笑嘻嘻道：“宋老师，辛苦啦。”

宋御提了提左手的箱子，询问道：“老板，你带了什么东西？这么沉。”

“护肤防晒的，还有换洗衣服。”

闻言，宋御眼中闪过一丝不怀好意：“老板，你确定你这天生丽质，还需要护肤？”

杨蜜俏脸一红，白了眼宋御：“防晒还是要的，再说我也不是每天都能“护肤”的！”

“这味对了，是我磕的蜜御cp。”

“蜜姐，别欺负我家宋老师啊，你自己的箱子自己拿！！”

“呜呜呜，大热天的，我老公还要辛苦的搬行李，都已经流汗了。”

“？？？我咋没看到流汗？？？”

“宋御体力确实不错，拎着两个大箱子，脸不红气不喘啊。”

这小岛看着不大，实际走起来，还是挺费时间的。

宋御和杨蜜走了十分钟左右，才看到了蘑菇屋的标识。

拿着上岛前，节目组给的地图，宋御点点头道：“就是这了。”

“有人吗？出来接驾！”宋御大声喊道。

院子内，何炯一听这个嗓音，瞬间听出了是谁。

连忙穿好鞋子，急匆匆的去开门了。

旁边的张紫枫等人，听到嘉宾来了，也起身迎了过去。

打开门，何炯惊喜道：“宋啊！真是你啊。”

“还有蜜蜜。”

后面张紫枫捂着嘴巴，眼中带光的看向宋御。

圈内传，宋御线下比线上还要有魅力，她原本是不信的。

现在她只觉得这个说法还谦虚了。

黄垒也是一惊，这个就是他们说的宋御？长得这么帅？

快能和我年轻时媲美了。

“欢迎欢迎。”

众人将宋御和杨蜜迎了进去。

院子外的导演，看着飞速上涨的人数，心中一阵激动，果然是近期的顶流，刚一露面就有这么多人来看。

进屋后，何炯依次为宋御介绍蘑菇屋成员。

“宋，这个是黄垒老师。”

“久仰，黄老师。”

黄垒笑道：“你好你好。”

“这个是彭宇畅，彭彭，比你小一岁。”

宋御点头道：“彭彭，你好，可以这么叫你吧？”

彭宇畅挠挠头，脸上带着羞涩笑道：“可以的，御哥你好，蜜姐你好。”

杨蜜眉毛一弯，这个御哥和蜜姐，她听的很是舒服，当即笑着回应。

何炯又一脸笑意的看向旁边偷瞄的张紫枫。

“这个是紫枫妹妹。”

“紫枫妹妹你好。”

张紫枫听到这磁性的声音，芳心一阵颤动：“御哥你好，蜜姐你好。”

何炯在旁边笑着补充道：“宋，你和蜜蜜也叫她妹妹就好了。”

“妹妹追星成功了。”

“哈哈，刚才还在聊宋御，现在人来了，直接不会说话了。”

“妹妹好可爱啊！”

“妹妹看着好嫩，今年多大了？”

“刚满18岁~~，燕影表演系的。”

“我这老人机，咋还自动给弹幕配音了？”

何炯接过宋御提的两个箱子，关心道：“宋你和蜜蜜吃早饭了吗？”

杨蜜摇摇头：“没吃呢，何老师。”

黄垒开着玩笑道：“完了，来俩个要吃饭的。”

宋御摆了摆手，嘴角含笑道：“黄老师，不用麻烦，我们自带干粮了。”

旁边几人头上升起一个问号。

黄垒疑惑道：“这破节目组好像不让带伙食吧。”

“山人自有妙计。”

“何老师，你把你左手那个箱子打开看一眼。”

闻言，何炯连忙将宋御的黑色行李箱铺在了地上，拉开拉链。

“这不就是衣服吗？”

宋御嘴角一勾：“俄罗斯套娃玩过没？”

何炯恍然大悟，连忙将装满衣服的箱子拉出来。

一个大行李箱包着小行李箱。

小行李箱的折叠部分被拆开了，完美嵌在了大行李箱的两侧。

此时将小行李箱拉出来，瞬间一堆食材出现。

彭彭惊喜道：“妈呀，有肉有菜！”

黄垒也是一脸喜色：“光这块肉都上十斤了吧，你这提一路，体力不错啊。”

杨蜜心中暗道：“何止是不错！石头都能轻松劈碎。”

“彭彭，给两位贵客看座。”

“御哥，蜜姐，这边请！”彭宇畅很快进入角色。

“宋老师好聪明啊！”

“宋御，你丫的姓公输吧？”

“应该是姓墨哈哈哈。”

“节目组，你看这有个行李箱，欸里面还有一个行李箱，里面还有一个行李箱。”

“禁止套娃！”

外面的节目组面面相觑。

“导演，这咋办？”

导演咬咬牙道：“给他们收缴了。”

要是带的少，导演也就认了，但是宋御拿的实在太多了。

真要是放任下去，这两期蘑菇屋可以直接躺平了。

带上几个场务，导演深吸一口气，带着笑脸走了进去。

黄垒见状，调侃道：“完了，黑心的强盗来了。”

导演苦笑道：“宋老师，你这个不合规矩啊。”

宋御摊摊手，问道：“规矩？不可能，我严格按照节目组规定来的。”

一个场务连忙补充道：“宋老师，我们不允许私自携带食材的。”

宋御一脸恍然大悟道：“你们说这些肉和菜啊？”

“这些其实不是食材。”

“啊？”众人头上升起一个问号。

杨蜜脸上，升起一抹笑意，她知道，她男人又要胡说八道了。

----------------------------------------

第154章 宋御：“我大抵是病了”

宋御理所当然道：“当然不是食材。”

“这些其实都是药。”

“药？”

“是啊，我得了一种病。”

“一种一天不吃肉就会死的病！”

“所以行走江湖，一般都会带点药引子。”

导演嘴角抽搐，他有些不知道说啥了。

明知道宋御耍流氓，但是也不能直接说，宋老师要不你去死吧......

“哈哈哈哈哈哈。”蘑菇屋的众人笑的腰都弯不起来了。

几个场务脸上也有些绷不住。

“笑死我了，我也得病了，一天不放假就会死！”

“那我也有病，我一天不吃大肘子，就会死。”

“我的病是，一天不和宋御do，就会死！！”

“我最喜欢的就是宋御，这一副一本正经的模样，然后胡说八道的幽默感。”

“+1俺也一样。”

导演无奈道：“宋老师，仓库是有额...，药引子兑换的，干活多就能吃的多。”

“这个带肉是真不符合规定。”

宋御也不扯皮了，而是笑道：“导演，我把东西拿进来是我的本事，你要是想拿走，总要给我留个机会吧。”

导演顿时放松了下来，脸上升起一抹得意：“那宋老师，你一共带了六样东西，我给你六个圈，你套中哪个就留下哪个，这样可以吧？”

何炯连忙急道：“宋，别答应他，我们昨晚玩过了，很难中的。”

张紫枫也附和道：“御哥，你身体为重，别跟他们玩，咱们乖乖吃药。”

说完乖乖二字，张紫枫心中莫名的升起一丝亵渎感，身体一股暖流流过，让她瞬间打了个激灵。

听到众人的劝诫声，宋御摇摇头：“导演，那咱们一言为定？后续不许反悔吧？”

听到宋御答应，导演松了一口气，连忙道：“当然不会。”

说完，导演连忙吩咐场务去拿套圈。

很快，场务就拿过来了六个套圈。

黄垒当即不满道：“导演，你玩阴的是吧？昨天的圈还是有大有小的呢。”

“今天咋都是小圈？”

导演露出一丝尴尬的笑，也没答话。

宋御没在意他的小动作，接过场务手里的圈，再次问道：“导演，说好了不准反悔？”

“绝对不会反悔！”

场务很快就将桌子上摆好了六个碗，呈六边形，每个碗里都放着一张纸条，代表着宋御带来的食材。

宋御转了转胳膊肘，轻笑一声。

好吧，那我要开始装b了！

站在桌子两米开外，宋御左右手各拿三个圈。

在阳光的照耀下，竹圈的表面微微泛着光芒。

轻呼一口气，宋御双臂在胸前交叉，刻意停了几秒钟，宋御同时将两只手中的套圈同时抛出。

吓！宋御同时抛六个圈的行为，瞬间让蘑菇屋的众人叫糟，他们以为宋御不了解规则，所以才同时抛的。

六个竹圈，从宋御的手中飞出，在空中划出一道完美的抛物线，错落之间，有种独特的美感，让众人看的不禁一愣。

这弧线，好像有戏啊！

在众人不可置信的目光中，六个套圈，几乎同时套中六个碗！

场面霎时一静，导演不自主的瞪大了眼睛。

“？？？？”

“电影特效？”

“六个圈同时丢，分别套在六个碗上？”

“卧槽，这是怎么做到的？”

“宋老师，我的神！”

看到众人惊讶的神情，宋御面带微笑：“导演，说好不准反悔的。”

导演咳嗽一声，清了清干涩的嗓子：“不反悔，但是我能问一下，宋老师，你这是怎么做到的呢？”

黄垒也是一脸惊奇，等着宋御的下文。

看到众人都很好奇，宋御捏了捏下巴：“这要怎么解释好呢？”

他不能说，他是通过灵气操控竹圈的吧？

宋御心中暗道：“稍等一下，等我编一会。”

有了！

宋御眼睛一亮，问道：“你们中间有人数学好吗？”

众人面面相觑，不知道宋御的意思。

宋御摇摇头，掏出手机，打开天气，解释道：“现在的风速是 2.1m/s。”

“空气密度是1.2kg/m³，竹圈的质量大约在2两。”

“你们应该都学过抛物线轨迹方程吧？”

“y = x tanθ - (g x²)/(2v² cos²θ)，根据斯托克斯定律修正后，很容易就知道六个圈的投掷角度了。”

“第一个圈19.7°度，第二个圈20.3°，第三个圈 18.9°...”

“根据贝叶斯概率模型，我只要保证3.2m/s的初速度，以及完美的投掷角度，六个圈同时命中的概率为99.97%。”

一大串数据和没听过的名词，让在场众人脑海中乱成了一团浆糊。

导演愣愣问道：“宋老师，你的意思是，你这是算出来的？”

宋御疑惑道：“是啊，很难吗？”

众人不自觉地起了一身鸡皮疙瘩。

“你们不是说他是诗词歌赋、琴棋书画样样精通吗？”

“为什么我感觉他是个搞数学的？”黄垒问道。

何炯苦笑道：“我也不知道啊！！”

杨蜜看着众人的反应，心中升起一股自豪之情，脸上笑意更浓。

她总跟在宋御身边，对宋御的天才已经稍微免疫了，上次宋御展示黑客技能的时候，她就猜到宋御的数学很好了，只是没想到还能学以致用到这种程度！

“不是？拍电视剧呢？”

“妈妈，出来跟我一起看神仙。”

“我代入了宋御说的所有数据，得出的结果一模一样！！”

“我也算完了，误差在0.02附近浮动！”

“你们的意思是，他不仅是文科天才，还是个理科天才？”

宋御的公式和数据自然是精准无误的，这个问题的难点不在于算，而在于如何精准的控制力道。

人的身体毕竟不是机器，想像宋御说的完美掌握是几乎不可能的，不过如果真的能瞬间算出各种数据，确实可以极大提高命中率。

黄垒毕竟没接触过宋御，不知道他在其他方面的天才表现，此时接受力更强一点。

“宋御，你是燕大中文系的吧？需要学数学吗？”

宋御收回六个圈，拿在手里把玩着，闻言笑道：“不是必修课。”

说完，宋御又将手中的六个圈，同时抛了出去。

又是一道完美的抛物线，精准的覆盖了六个碗！

“......”

彭宇畅忽然叫道：“御哥，同样是人，为什么差距这么大啊！”

宋御摆摆手，语重心长道：“彭彭，你要知道，有得必有一失。”

彭宇畅闻言，以为宋御是要安慰他，静静的等待下文。

宋御继续道：“就比如我，得到了智商，但也同时失去了愚蠢。”

“得到了快乐，但也同时失去了痛苦！”

“啊啊啊，御哥你！”

宋御这一番玩笑，也让震惊的众人，笑成一团。

宋御接着道：“你们节目的策划，应该学过心理学吧？”

宋御的发问，又让众人疑惑了起来。

----------------------------------------

第155章 张紫枫的小心机

宋御解释道：“刚刚的六个碗，排列分布成六边形。”

“并且，距离几乎都在0.37米左右。”

“这是黄金分割比例倒数，心理学实验显示，这个距离会刺激人大脑的多巴胺生成。”

“同时斯坦福社会实验数据表示，当奖品的间距小于0.4米的时候，会更容易吸引人尝试摸奖。”

“现实中这样的例子其实数不胜数。”

“比如，老虎机的分布，香奈儿橱窗的分布，包括超市的货架布局，都能看到这个距离的间距。”

“所以我才问，你们策划是不是学过心理学。”

导演手中的对讲机，传来一道敬佩的声音：“宋老师，你真绝了，我学的这点东西，都被你看穿了！”

对讲机的声音继续道：“所以，宋老师，如果我不把奖品的距离，弄成这个距离，你是不是就算不出来抛物线的最佳角度了？”

宋御打了个响指，笑道：“是的，你算是聪明反被聪明误了。”

“这不是聪明反被聪明误，谁能想到你这么妖孽啊！！”导演心中情绪激荡，此时不由吐槽道。

众人当真觉得，宋御有些多智近妖的感觉了！

此时，只有黄垒的心中，除了惊讶还有一些难受，从宋御来了以后，他已经有半小时没开课了...

张紫枫语带崇拜道：“御哥，你怎么这么聪明啊！”

杨蜜在旁边，语带炫耀道：“宋老师是可以过目不忘的。”

宋御摆摆手，嘴上谦虚道：“老板，这是我最微不足道的一个优点了。”

杨蜜眉眼一弯，笑骂道：“去你的。”

两人旁若无人的打闹，其他人都没有关注。

只有张紫枫，暗自咬了咬下嘴唇，她只感觉，宋御和杨蜜的关系，确实很亲密。

何炯羡慕道：“我也好想过目不忘啊，这样就不用费心背稿子了。”

彭宇畅一路小跑，给宋御搬来一个马扎，满脸激动道：“御哥，能不能展示一下？”

宋御坐在马扎上，表情淡定道：“以后有机会的吧，咱们肉和菜也赢下来了，该准备早餐了。”

“吃不上饭，我们老板再过一个时辰就要闹了。”

闻言，杨蜜一路小跑，抬手作势要打宋御。

宋御连忙起身，将马扎让了开来，行了一个标准的绅士鞠躬礼。

“老板，请上座。”

“切！”杨蜜美滋滋的坐上了马扎，心中对宋御在大庭广众之下，和她的亲密互动，颇为欢喜。

杨蜜不知道，宋御这几天肯定要狠狠的将她宠成公主。

毕竟，过几天，他还有些小忙要求杨蜜来帮呢。

“过目不忘听起来像真的，不然宋御这个年纪，会的东西也太多了！！”

“宋老师真的好聪明啊！！”

“本以为是个文艺男神，没想到文武双全，离谱！”

“太不公平了吧？凭什么宋御先天加点全满啊？”

“你们难道不关注一下杨蜜吗？这俩人真的没在谈恋爱？”

“宋御和杨蜜的cp感真的好足，才华横溢和员工和漂亮好骗的老板，好好磕啊。”

导演此时一脸纠结，最后无奈的叹了口气，这些食材是别想拿走了。

不过转念一想，以刚刚宋御的那番操作，想来效果要更好才对，导演不由得脑袋一热。

“那宋老师，愿赌服输，这些食材你可以随意支配。”

宋御嘴角一扬：“那就谢谢导演了。”

导演带着两个还在吃惊的场务，悄悄离开。

蘑菇屋里瞬间传出一阵欢呼声。

昨天可算是给他们累的够呛，本以为今天又是劳累的一天，没想到宋御直接带来了这么多口粮。

宋御来录节目，除了赚情绪值，主要也是来陪杨蜜旅游散心的，还真没打算大力干活，立个人设。

“宋，你和蜜蜜在这歇会吧。”

“我去协助黄老师做早饭，一会就能开吃了。”

众人此刻将震惊，埋在心底，渐渐恢复平时的状态。

黄垒拎着宋御带来的肉和猪蹄，啧啧赞叹。

此时听到何炯的话，立刻询问道：“早上，要不吃点清淡的？”

杨蜜点头附和道：“可以的，早上吃清淡点好。”

宋御也笑着点头。

“行，那我就做点粥，炒个鸡蛋，再来做个青菜豆腐汤。”

说完，黄垒拎着东西，走回了厨房。

何炯将宋御的行李递给彭宇畅，招呼道：“彭彭，你先带小宋去卧室看看。”

“还有妹妹，你也带着蜜蜜去女寝聊聊天。”

“好的，何老师。”两人应了一声，脸上带着喜色。

“走吧御哥，我带你去。”彭宇畅将行李拿好，朝着宋御说道。

“ok，那我先回寝宫巡视一下！”

“彭彭，走着。”

“好嘞，嘿嘿。”彭宇畅一声怪笑，宋御无论是能力还是性格，都让他忍不住想亲近，所以关系熟的极快。

张紫枫羡慕的看了一眼，随后微笑道：“蜜姐，我带你去房间看看吧。”

“行，妹妹行李我自己拿着吧。”杨蜜回道。

两人挽着手，进入女生宿舍。

“蜜姐，你这身衣服真好看。”张紫枫眼睛带笑，两眼弯成一道月牙。

“哈哈，是嘛？”

“我走的急，到这才发现天气太热了，所以临时买的。”

“宋老师身上穿的那件也是。”

“眼光不错吧？”

“嗯嗯，蜜姐眼光真好。”

张紫枫心中有些无奈，她好像从杨蜜这套不到什么信息啊。

“蜜姐，你能给我讲讲宋老师的事吗？”

“我其实是宋老师的粉丝。”

张紫枫吐了吐舌头，坦诚道。

杨蜜嘴角一勾：“难怪，说吧想听什么方面的事情。”

两女顿时叽叽喳喳的聊了起来。

弹幕明显对这个话题，十分感兴趣，一时间人数激增。

另一边，彭宇畅将宋御的行李放好，看了眼床铺，顿时傻眼了。

他们男寝目前只有两张床。

一张单人床，一张双人床。

要是住四个人的话，还缺一张床。

“何老师，咱们这缺一张床啊！”彭宇畅大喊道。

何炯听到声音，拎着个烧火棍走了过来。

“还真是，忘记做床了！”何炯一拍额头。

“一会吃完饭弄吧。”

在宋御的机智操作下，今天本来也没有什么劳动量。

此时正好来了点活计，否则干坐着一天，也不是个事。

宋御慵懒的坐在房间的箱子上，他真的是来放松旅游的。

----------------------------------------

第156章 黄垒：“是的，我加了胡椒！”

蘑菇屋众人将桌子搬到了院子里。

此时清晨天气正好，几朵白云半掩着太阳，柔和的光线洒满人间。

偶有几道微风吹过，带着青草和露水的气息，颇有些自然闲趣的味道。

宋御享受的深吸一口气，体内的灵气也活跃了半分。

似乎是察觉到了宋御的心情不错，于是杨蜜的心情也变得极佳。

黄垒一脸神秘莫测道：“今天的早餐，有一些玄机，不知道谁能看出来？”

众人正在录节目呢，和平时的朋友聚会，还是有很大区别的。

此时，听到黄垒的话，不由得观察起了桌上的饭菜。

何炯打量了一番，摇了摇头：“好像没什么名堂啊，黄老师，你说的是哪方面的玄机啊？”

黄垒眼睛半眯，一脸微笑，也不作答。

彭宇畅和张紫枫也摇头道：“看不出来。”

宋御鼻子抽动，面色古怪道：“黄老师，你这粥里，是不是加料了？”

“我咋闻到一股胡椒的气味。”

黄垒一拍手，赞道：“是这么回事，好鼻子啊。”

“今天早餐的粥，我有些加了蜂蜜，有些加了炼乳。”

“还有的加了辣椒和胡椒，绝对不一样的滋味。”

“对了，材料不够了，所以还有两碗原味的。”

宋御举了举大拇指，笑道：“妙，妙不可言。”

黄垒哈哈大笑，投来赞扬的目光。

他发现，他现在有点喜欢宋御了。

宋御说完，鼻子抽动，手上动作不停，连忙从一堆粥碗中，选择了两碗原味的，拿到了他和杨蜜的身前。

见状，杨蜜眉毛弯弯，笑得很甜蜜。

与之相反的，何炯三人脸色就不太好看了。

张紫枫和彭宇畅向宋御投来求救目光，他们可分不清哪一碗被下毒了！！

宋御看的好笑，将一碗炼乳的递给了彭宇畅，另一碗蜂蜜的递给了张紫枫。

两人嗅了一下，瞬间松了口气。

何炯做了一下深呼吸，随手从中拿了两碗。

何炯面色平静，嘴凑到碗边，试探性的抿了抿。

接着平静的脸色，慢慢出现一丝怀疑，眉头一皱。

随后嘴里细细品了品，脸色从怀疑变为了确定。

宋御分明从何炯那双平静的眼里，看到了一丝死意。

黄垒面色好奇道：“味道怎么样？”

何炯脸上扯出一丝栀子花般的笑意：“味道好极了！”

“哈哈哈。”

黄垒一阵笑声，拿起仅剩的一碗粥嘬了一口。

“咳咳咳咳咳，这碗胡椒放多了。”黄垒咳的一阵面红耳赤。

“没事吧，黄老师。”张紫枫问道。

“咳咳，没事没事，喝急了。”

“这粥里加胡椒，不能喝的太快，得细细品。”

缓过劲来，黄垒端起碗，又小酌一口，面上露出享受之色。

其他几人，默默无语。

分完了粥，众人开始吃饭。

有一说一，这个粥虽然是黑暗料理，炒的鸡蛋味道还是可以的。

算是家常菜的级别。

说说笑笑间，很快就吃完了早餐。

弹幕上的网友，看的津津有味。

一些女观众，光是看着宋御吃饭的样子，脑海中都能脑补出几集偶像剧剧情。

而坐在宋御对面的张紫枫，感触就更深了。

宋御身上仿佛有股特殊的磁场，她不自觉地就被吸引看入神了。

一顿饭下来，没少被打趣。

宋御看了看天色，笑道：“今天这天适合躺在院子里晒太阳。”

闻言，黄垒轻摇蒲扇：“是这个理，这太阳一晒，小风一吹，别提多惬意了。”

“可惜，咱们这没躺椅啊。”

说到躺椅，何炯连忙道：“咱们还得做两张床呢。”

“小宋要一张床，蜜蜜那边虽然够住，不过有备无患，还是多做一张吧。”

黄垒摇摇头叹道：“劳碌的命啊。”

此时，宋御也来了几分兴趣，想到就做。

宋御当即道：“摇椅交给我吧。”

何炯惊讶道：“宋，你还真要做摇椅啊？”

宋御脸上扬起笑容：“来了蘑菇屋，也不能什么都不做吧。”

“做把摇椅，吹吹小风，晒晒太阳。”

几人听着也是有趣，黄垒拍板道：“行，那小宋你做摇椅，我们做床。”

何炯轻声道：“不过这原材料是个问题啊？”

宋御脸上升起一抹笑意：“这还不简单。”

“导演，导演，呼叫导演！”

“请导演立刻就位。”

外面工作人员都憋着一脸笑意。

导演笑着无奈的摇了摇头，又带了几个人走了进去。

宋御能主动干活，那是很好的，不过想直接拿材料，也不是那么简单。

导演走进院中，说道：“材料导演组可以提供，不过需要经过一轮有奖问答环节。”

蘑菇屋众人脸上出现古怪的神情。

彭宇畅嬉笑道：“导演，你是忘了我们这边有黄老师和御哥了是吧。”

其实，彭宇畅只想说宋御的，不过一些基本的人情世故他还是懂的。

宋御刚刚才表演了一波惊艳的理科功力，包括之前展示的文学才华，这种有奖问答，和送奖励有啥区别。

“本次有奖问答，不限范围，也不限种类。”

“人文地理，航天水利，甚至猜歌名和猜谜都有可能。”

“一共十道题，答对九道以上则无偿提供材料。”

“每多错一道题，则需要多种十颗树，来兑换材料。”

“怎么样？”

导演这番话一出，瞬间让蘑菇屋众人为难起来了。

这范围也太广了。

此时越来越多的人进入直播间，弹幕纷纷活跃了起来。

“又有好戏看了。”

“不限范围，这难度可不低啊。”

“其他都还好，十道题答对九道题才算难吧。”

“就算赢到了材料，宋御真的会做摇椅？”

“宋老师动手能力极强好吧，忘了刚刚丢套圈了？”

“那不一样。”

“有啥不一样啊。”

“别吵兄弟姐妹们，看下去就知道了。”

杨蜜眼睛一眨，笑道：“导演，你能不能举个例子，让我们看看题目，大致是个什么样子的？”

她准备试探一下难度，如果过于难了，她就直接宣布放弃了。

导演点头道：“那我就先示例一下。”

众人，瞬间屏气凝神，看向导演，等着他出题。

----------------------------------------

第157章 有奖竞猜，逐渐红温的导演

导演轻声问道：“大家知道世界第一高峰是哪座山峰吗？”

彭宇畅抢答道：“这个小学生都知道，珠穆朗玛峰嘛！”

导演继续问道：“那世界第二高峰谁知道？”

何炯当即道：“是乔戈里峰。”

彭宇畅和张紫枫连忙鼓起掌来。

见状，导演脸上带着恶意，笑道：“那请问谁知道世界第十高峰是哪？”

“啊？”

“导演，不带这么玩的吧！”

导演一脸得意，正打算发表一下获胜感言。

忽然，宋御开口道：“安那布尔纳峰，海拔约8091米。”

“人类首次征服的8000米级别山峰，同时也是死亡率最高的山峰。”

“现在这个时节，天气还算稳定，还挺适合找团队去徒步或者摄影的。”

“导演，还有需要补充的吗？”

导演瞬间傻眼，这么冷门的东西，你也知道？

好吧，其实只对导演自己来说算是冷门的，他连第二高峰都不知道。

“耶！！”

蘑菇屋众人一脸兴奋，明显有宋御在，他们完全可以躺赢了。

不用干活的日子，太好了。

“御哥，牛牛牛！”

宋御淡定的笑了笑：“导演，示例结束了，可以出题了。”

“咳咳，稍等一会，题目正在准备呢。”

导演连忙退了出去，叫上策划组，重新加大难度，他们不信，宋御还真的能博古通今？

黄垒一脸惊奇道：“小宋，你还真能过目不忘啊？”

宋御沉吟道：“短时间还可以，时间太久还是会遗忘的。”

“除非刻意去记。”

“那也够厉害了。”黄垒感叹道。

弹幕密密麻麻的涌过，如同蝗虫过境一般。

“这尼玛真神了。”

“每日许愿，求老天送我一个和宋御百分之九十九相似的如意郎君吧，算了还是百分之百！”

“我感觉以前的偶像剧很扯淡，现在才发现，和宋老师比起来，那些偶像剧的男主太low了。”

“我只能说电视剧里男女主的智商，取决于编剧的智商。”

“过目不忘好像是一种病吧？”

“你说的是超忆症，按照宋御的描述，他还是遵守艾宾浩斯遗忘曲线的，只是头脑比别人更聪明罢了。”

“听不懂，好腻害的样子。”

“我不一样，我的短时记忆很短，但是长时记忆很长，这也导致我形成长时记忆，比较费劲。”

“痴呆就痴呆，还说的这么委婉。”

导演在外磨蹭了半小时，才重新走进来，他和策划团队算是费劲脑筋了。

导演脸上带着笑容，走路带风，对这次的题目，他充满信心。

“导演，你这也太慢了，不会偷偷加大难度了吧？”何炯狐疑道。

“咳咳，怎么可能。”被说中的导演，心中一虚，干咳一声。

“好了，请大家先把手机暂时放在桌子上。”

闻言，点开一堆网页的彭宇畅脸色一僵，他刚才可是找了一堆百科网站，随时准备作弊呢。

为了更好的拍摄，众人换了个密集的位置。

杨蜜坐在宋御的旁边，杨蜜旁边是偷偷凑过来的张紫枫。

“好，首先第一题。”

“请问，什么人会在一天之内变老？”

这什么题目？

众人闻言皱起了眉毛，脑筋急转弯？

这正是节目组想的妙计，宋御再聪明，懂得再多又如何？

面对答案千奇百怪的脑筋急转弯，人人平等。

所以他们第一题就塞了个脑筋急转弯试试水。

忽然，杨蜜眼前一亮：“导演，是不是程序员？”

自从上次宋御展示完关于电脑方面的技术，她就稍微了解了一下。

有一些关于程序员的笑话，看的她哈哈大笑。

记得那个笑话是，有一个经理，跟程序员说：“小王，这个功能下班前要做好！”

程序员：好的！

到了第二天

经理：小王功能做好了么？

程序员：没有。

经理：？？？

小王：我还没下班啊。

还有一个网上流传很火的采访图片，一个白发苍苍的老爷爷，嘴里喊着，我觉得吧，工作压力也不大，结果其实是个28岁的程序员。

听到杨蜜的话，众人也觉得有理。

“是不是答对了导演？”

导演摇了摇头：“答案错了，不过思路是对的。”

杨蜜失望的哼了一声，用手捅了捅宋御。

看到其他人都没有想回答的欲望，宋御淡定道：“答案是新娘吧？”

“今天是新娘，明天就变老婆了。”

宋御放在后面的手，也轻轻捅了捅杨蜜的后腰。

“回答正确！”

“哇！！居然是这个答案。”

“厉害啊，宋！”

“你好聪明啊，御哥。”张紫枫激动道。

面对众人的赞扬，宋御笑了笑以示回应。

随后宋御无语道：“导演，这就是你们费尽心思出的题吗？能不能来点含金量啊？”

汗！居然被正主给鄙视了，导演咬咬牙。

“第二题，在垃圾分类中，废旧的荧光灯管属于什么垃圾？”

这道题看似简单，实则大道至简，他们节目组认为，宋御这么天才，了解的知识肯定是十分高大上的，比如严谨的数学、比如唯美的艺术。

而垃圾分类这种生活中随处可见，但是几乎没人在意的东西，可能就是他的软肋。

尤其是，他们的节目目的也是为了宣传环保意识，推广旅游行业，这道题可谓十分精妙。

导演暗暗兴奋着，他迫不及待的看到宋御这个大才子脸上露出错愕的表情了。

谁料，宋御的表情更加无奈：“荧光灯管中含有汞等重金属，一旦泄漏会对土壤、水源等造成污染，危害人体健康，所以属于有害垃圾。”

“强调一下，垃圾分类一共四种，像废纸、塑料、玻璃等属于可回收的垃圾...”

“所以，直播间的朋友们，大家要记得不要随手乱丢垃圾哦。”

“导演，你确定你们这个题目，不是在学前班的纸篓里捡到的？”

红了！导演感觉他的脸有些热。

没想到自作聪明的题目被秒打脸，宋御还借势宣传了一波环保知识。

面子里子居然都输了！！

导演双拳紧握，他深吸一口气。

他还有主意！！

----------------------------------------

第158章 兑换灰太狼的科技

“笑死了，我温文尔雅的宋老师，今天有点毒舌哦。”

“扑哧，躺在被窝里，穿着黑丝，笑岔气了。”

“？？？这是重点吗？？？”

“我很愤怒！为什么说是从幼儿园的纸篓里捡的题，这不是瞧不起人吗？幼儿园的题没这么低水平奥！”

“哈哈哈哈哈。”

蘑菇屋内外充满快活的气息。

黄垒调侃道：“老王啊，不行就算了吧，把材料给我们得了。”

“何必受这份气呢。”

说完，手上蒲扇又摇了起来。

导演被气的咳嗽了一下。

“咳咳，第二题回答正确。”

“下面请听第三题。”

他迫切的想看宋御答不上题的样子了。

“古埃及的象形文字最初主要刻写在以下哪种材料上？”

这题他料想应该够冷门了，对历史和文字研究不深的人，可能连名字都没听说过。

想起古埃及，可能会想到大古变成光？

导演一时间思绪又飘到家里孩子爱看的奥特曼上了。

一时间，所有人的目光都看向了宋御。

比较有自知之明的众人，一听就知道，这题就不是为他们准备的。

宋御紧挨着杨蜜，右手在腰间，轻轻抚摸。

在别人的视角里，宋御的手，支在后面，姿势潇洒且随意。

“答案是纸莎草纸。”

“不过纸莎草纸，虽然名义上叫纸，处理工序却十分粗暴简单，就是将纸莎草外皮剥去切成薄片，然后经过浸泡敲打晾晒。”

“能写的字不多，而且极容易损毁。”

“距离真正的纸还差很远。”

导演咬着牙道：“第三题回答正确！！”

随后，第四题、第五题、第六题......

导演的心情从最开始的做节目效果，再到争强好胜，最后心如死灰。

而观众的心情确实高潮迭起，对宋御的博学认知又上了一层。

看到“死气沉沉”的导演，宋御也有些不好意思了：“导演，反正九道题已经答对了，要不第十题算你赢好了。”

算我赢？

闻言，导演已经麻木的内心，再次蹭出一道火苗。

“不用！下面请听第十题！”

他已经决定抛弃手上的题库，用毕生所学，想出一个很难很难的问题！

想了一会，脑子有点空白！

不然问问宋御今天穿什么颜色的内裤？碍于羞耻，他肯定不会说的吧？

或者问问怎么证明哥德巴赫猜想，如何观测暗物质？不行，他还是要脸的！

有了！导演眼前一亮！

“宋老师，请问你身上最大的缺点是什么？”

宋御眼睛微瞪，仔细打量起面前的导演。

头发稀疏，有点秃顶，面容和善，这都不重要。

问题是，他还真的问到他的知识盲区了！

宋御眉头一皱，沉声道：“这道题，我不知道，我认输！”

“哈哈哈哈哈。”

“你们俩个也太不要脸了吧。”

“我不行了！”

不止蘑菇屋，外面看着的工作人员也笑得不行。

眼泪都快笑出来了。

杨蜜头埋在宋御的肩膀上，也笑得不行。

“不是，谁懂导演最后问出问题那一刻的救赎感啊！”

“我懂姐妹，我懂！”

“哈哈哈哈哈哈，肚子快笑破了，这俩人好不要脸啊。”

“我觉得没啥问题啊，我们宋老师就是没有缺点！”

“喂喂喂，杨蜜你在干嘛？”

“你们快看，杨蜜靠在宋老师怀里！！”

“蜜姐，不要借机占我们宋老师便宜啊...”

“有种被当面牛头的既视感！”

......

宋御以十题答对九题的优越成绩，获得了若干木材、若干弹簧与铁片。

杨蜜微微有些兴奋道：“宋老师，你要怎么做这个摇椅？”

“老板，等我思考一下。”说完，宋御闭上眼睛，心神进入系统空间。

情绪值：21亿！

不错，直播和向往的生活让情绪值赚取的速度又快了不少。

宋御兑换技能，向来追求的都是最好的。

此时，虽然只是当个木工，做个摇椅，但是他还是直接筛选顶级的技能。

《鲁班传承》

售价：500w

介绍：包含高级木匠能力、高级建筑能力、高级雕刻、高级机械制造、灵光一现光环等多项能力，拥有它，你将成为一名有创造力的发明家！

这个看起来不错，先当备选，宋御向下扫去。

《墨家传承》、《顶级木工》...

看起来都颇为不错，不过宋御总是觉得还差点什么...

《灰太狼的科技》

售价：1000w/1000亿

介绍：搓啥来啥。

？？？

这介绍看的宋御一头雾水。

“统子，这个技能是什么意思？”

系统：“此项技能属于概念技能，拥有者可创造出理论上可行的一切道具。”

“并且完全不用相应材料，比如宿主可以用木头创造歼星舰。”

宋御：“？？？？？？”

这么逆天的能力？

拿下岂不是直接无敌了？

宋御：“那为什么会有两套收费模式？”

系统：“售价一千万版本，属于标准技能范畴，并不是概念级技能。”

“无法突破规则的力量，只能使宿主变成动手能力极强的顶级科学家。”

“创造的一切物品，需要对应的材料和完整的理论支撑。”

宋御了然的点了点头。

简单来说，就是最贵的版本，可以完全不讲理，只要觉得这东西能发明出来，那就可以创造出来。

而便宜的版本，发明物品则需要对应的科学知识，但是创造速度和灵感远超普通的顶级科学家。

宋御强忍不舍道：“先拿下一千万版本的灰太狼技能吧！”

系统：“《灰太狼的科技》购买完成。”

虽然宋御在系统商城里逛了很久，在外界也就是半分钟不到。

宋御睁开眼睛，庞大的知识量从脑海中不断喷涌。

灵感和对应的创造方式，井喷般的出现。

不愧是1000w的技能！宋御心中暗赞。

要说做摇椅，他现在脑海中，有无数个又帅又拉风的思路。

比如，通过悬浮动力系统，做一个赛博风十足的未来科技版睡舱摇椅。

又或者使用高强度纳米材料，配合光感系统，打造成一个随心情变化颜色的水晶摇椅，底部放上反重力引擎和磁场发生器，坐在上面，仿佛银河里的一片星云。

然而，这一切只能想一想。

因为，他仅仅只有几块烂木头，和几根破铁片！！

那么，只能化腐朽为神奇了。

宋御嘴角勾起一抹微笑：“有主意了！”

----------------------------------------

第159章 宋御做的手工摇椅

“你有想法了吗？宋老师？”杨蜜好奇问道。

宋御点头轻声道：“嗯，有点想法。”

旁边正在切木头，准备做床的何炯抬头问道：“宋，你以前做过这方面的活吗？”

他是怕宋御没有动手经验，虽然宋御很聪明，但是有时候脑海里想是一回事，到了动手就是另一回事了。

宋御挑了挑眉：“何老师，你就瞧好吧。”

何炯闻言一笑，将注意力放到宋御那边。

“御哥你想怎么做啊？摇椅应该就是一块木板两根绳？”张紫枫眨了眨眼睛，面带好奇。

“你说的那是秋千吧？”

“奥，对。”张紫枫脸色一红。

御哥不会觉得我很蠢吧...

“老板，妹妹你们两个帮我打下手吧。”

“好。”

宋御没有动笔画设计图，挑了一些材料，放到院子中间。

“宋老师要动手了呢，也不知道最后做出个什么东西。”

“我学过做手工椅，没经验估计要一周左右。”

“做的快的也需要个一天时间吧？”

“嘿嘿，时间还早，说不定还能看到宋老师出丑呢。”

“御林军表示对宋老师出丑很期待。”

“哈哈，你们不要这样，最后做出来个椅子形状就大力的夸好吧。”

“喂，那可是宋御啊，艺术创作顶尖，数学学的也很精深，这代表天马行空的创造力和严谨的数据，绝对轻松拿捏一把小椅子好吧。”

“你说的也有道理。”

在院子里，宋御简单的将材料分好类。

宋御带着杨蜜和张紫枫开始忙碌起来。

“御哥，你要尺子和铅笔吗？”张紫枫问道。

“不用，我的眼睛就是尺。”

张紫枫眼中带着星星：“御哥好厉害。”

“德行！”杨蜜风情万种的白了宋御一眼。

宋御想做的是，和蘑菇屋风景和氛围比较搭的椅子。

主要元素是自然、悠闲、慵懒感。

沉思一会，宋御拿起锯子，拿起一根木头，处理起来。

“你小心点。”杨蜜在旁担心的说了一句。

“嗯。”宋御含笑的回应一声。

张紫枫眼神复杂的，偷偷的瞄着两个人。

从宋御第一次登场后，她就一直有关注宋御了。

随着宋御越来越火，展示的能力和才华越来越恐怖后，粉丝也越来越多。

圈内，她知道的，就有几个同龄朋友也说过很迷宋御。

今天见面后，见识到了宋御非凡的魅力和才学后，好感瞬间转化成暗恋。

不过，杨蜜和宋御的互动，让她心中有些担忧。

圈内有传言，宋御和杨蜜是一对，现在看来好像是真的。

一段没头没尾的暗恋吗？

“宋老师锯木头锯的好快。”

“确实挺快，体力估计超级棒，嘶溜。”

“木头锯的还行，但是从专业角度，我还是想给点建议。衣服还是穿的太厚了，穿个紧身衣不行吗？”

“专业，确实专业！”

“我是真专业的，宋老师切的木头断口真挺光滑的，一看就有练过的。”

一个椅子的主体部分，在宋御花费了一个多小时的时间后，终于做完了。

速度快的确实有些不可思议，不过一直看着直播的众人，倒是感觉理所当然。

每一步都在他们眼皮子底下完成，有一种顺其自然的美感。

不知不觉，椅座和椅背就完成了。

就是上面有不少孔洞，看着像是宋御故意留出来准备装东西的。

曲面椅背后面布满嵌入的铁花。

宋御从节目组那要来几根弹簧钢条，带着杨蜜离开了摄像头，美其名曰找工具处理一下。

“老公，你要找什么工具啊？”附近没人，也没有摄像头，杨蜜立刻胆大了起来。

宋御握住拳头：“诺，这个就是工具。”

“我练过气功这件事，咱们自家人知道就好了，传出去怕有麻烦。”

杨蜜恍然大悟，又听到宋御说自家人，杨蜜心中一喜。

她现在患得患失的有点严重。

关于嘉兴股份的合同，她已经拟好了，正准备找个机会，给宋御签字呢。

宋御双手发力，手上的材料，瞬间发生了某种形变，杨蜜目光中慢慢充满了惊讶...

......

宋御将所有材料打包好，包括打磨好的椅背。

神神秘秘的跑到了仓库组装了起来。

让蘑菇屋的众人和弹幕，充满了好奇。

大部分操作，他们都是看在眼里的。

不过对于椅子的成品是什么样，完全想象不出来。

很快，宋御抱着一块大白布包裹的大型物件出来了，明显是完成后的摇椅。

何炯和黄垒他们的床目前只做了一半，而宋御这明显更复杂的椅子，居然已经做完了。

放下手头工作，一众人汇聚到院子里，准备看看宋御这椅子做的如何。

“宋，别卖关子了，快让我看看你的摇椅。”

宋御摇摇头笑道：“这不是一把普通的摇椅，这是一把充满生命力的摇椅。”

“那让我看看这一把充满生命力的摇椅。”

“这也不只是一把充满生命力的摇椅，这还是一把能为你遮风挡雨的摇椅。”

杨蜜走到宋御旁边，作势要朝着宋御软肉捏去，宋御连忙躲开，一副防御姿态。

杨蜜笑吟吟的道：“宋老师平时就喜欢胡扯，这个时候建议直接动手。”

“高！”何炯冲着杨蜜举起大拇指。

“哈哈哈。”

“那我打开了，宋老师。”杨蜜美目藏着笑意。

对宋御让着她的行为，深感满意。

她还没说出下半段呢，没人的时候，她要是敢动手，那遭殃的最后还是她挺翘的部位。

宋御耸耸肩，示意她打开。

杨蜜捏着白布，一把掀开。

“这！”

“好漂亮！”

他们有些理解了，宋御说的充满生命力是指什么意思了。

整个椅子好像藤曼生长缠绕的状态。

五根铁制的弹簧钢条被扭成麻花，上面铺满了枫木片。

座椅底部是一个铁制的转盘，通过齿轮控制，明显是一把机关椅。

椅背的顶点处，突出的藤曼挂着一串竹筒风铃，风一吹发出悦耳的铃声。

“宋老师，这个椅子要怎么用啊？有什么功能吗？”

宋御笑着道：“老板，你可以躺着试试。”

闻言，杨蜜靠在摇椅上，顿时眉头一展：“这个椅子好舒服啊。”

老板，感受到你左手旁边有三个按钮了吗？

“嗯，摸到了，这看起来还以为是三颗小石子呢。”

“你先按下第一个试试。”

“啊！”杨蜜一声惊呼。

----------------------------------------

第160章 宋御：“接着奏乐接着舞”

“你先按下第一个按钮试试。”

“啊！”杨蜜一声惊呼。

扶手处通过铁环串起的木片，瞬间爬到了椅背顶端。

木片卡住藤曼的凹槽，瞬间形成了一把木伞，阻断了空中的阳光。

“嚯！这么神奇！”

黄垒惊讶道：“你这藤蔓是用弹簧做的呀？”

宋御表示赞同的点点头。

“这种设计，可以让椅子在小范围内随意旋转。”

杨蜜将石子按钮，又摁了一遍，木片马上解体，顺着铁环滑到了扶手下面。

“好神奇啊！”杨蜜面带惊喜道。

“你再试试第二个按钮。”

杨蜜连忙摁下第二颗石子。

一阵齿轮旋转的声音。

“嗯？好像没什么变化啊？”

彭宇畅惊呼道：“你们看地下。”

杨蜜坐起身来，向着地上看去。

一道道光谱印在地上。

有花有树有草，十分漂亮。

“哇！御哥这个你是怎么做到的？”张紫枫小嘴微张。

宋御指了指椅腿处，那里是宋御刻上去的图案。

他毕竟拥有顶级绘画能力，哪怕是随手画的，模样也足够精美。

“这些图案，在按下开关后，会随着摇椅的摆动，透过光在地面上形成不同形象的光谱。”

“宋，你这脑子真是绝了！”何炯叹服道。

“第三个按钮呢？”彭宇畅好奇催促道。

杨蜜作势要按下去。

“欸欸欸，稍等老板！”宋御连忙阻止。

“第三个是我随手塞的武器系统。”

“虽然比较简易，但是还是不建议朝这人摁。”

“啊？”杨蜜吓得急忙收回手。

宋御笑道：“也没那么恐怖。”

宋御将杨蜜拉起来，自己躺了上去。

摇椅转向，朝着无人的地方。

宋御轻轻摁下第三个按钮。

“嗖！”一道破空声。

一块小石子，瞬间从扶手处冲了出去。

石子弹到墙上，不甘的掉在了地上。

“这威力不小啊。”黄垒兴奋道。

彭宇畅搓搓手，笑道：“太帅了这把椅子！”

何炯担心道：“这个有点危险吧。”

宋御摆摆手道：“何老师，不用担心，这个需要手动添加石子。”

“受到空间限制，刚刚那么大的石子，一次能装大约10发。”

“问题不大。”

汗！何炯额头滴下一滴汗。

弹幕也被这帅气的椅子震惊的不轻，情绪值提供不停。

“这把椅子帅飞了！”

“我出100w，联系一下宋御，能不能卖给我。”

“我出200！”

“靠，还真做出来了，这也太帅了。”

“我申请和宋御共用同一个大脑！”

“+1！”

“天地不仁啊，以除宋御以外的人为刍狗。”

“天地不仁不是那个意思...，算了天地不仁啊！”

“咱们这个直播综艺，带不带抽奖环节？要不把椅子抽了吧？”

“椅子？直接把宋御抽了算了！”

“甜菜！”

感受到暴涨的情绪值，宋御轻轻一笑，他是真没想靠这个赚情绪值，单纯是兴致起来了，想晒太阳了。

这环境下，体内的灵气和长生气活跃了不少。

“做好了，那我先去晒太阳了，没事不要叫我，有事也别叫我。”

“哈哈。”

宋御将摇椅搬到院子角落。

旁边彭宇畅一副羡慕的样子。

“宋老师，我给你拿点防晒吧，别给你晒黑了。”

宋御摆摆手道：“不用，黑不了。”

他有灵气护体，太阳想黑他，还差了点。

“不过，要是有人能给我提供一下按摩服务就好了。”宋御语气慵懒道。

“切！”杨蜜站在宋御旁边犹犹豫豫。

如果是在私下里，她早就上手摁上去了，不过现在直播呢，两人穿着情侣衫就够夸张了，外界还不知道怎么传新闻呢。

“宋老师，按摩是可以有，但是我也想要一个这种椅子，要把藤曼换成鲜花那种，怎么样？”杨蜜立刻找了个可以正大光明提供按摩服务的借口。

宋御躺在摇椅上，惬意的眯着眼睛，阳光照在宋御的身上，白皙的皮肤上晕着亮眼的光芒。

“虽然做起来比较费劲，不过成交！”

杨蜜眉毛一弯，走到宋御身后，动手捏了起来。

张紫枫投来羡慕的目光。

正在做床的黄垒和何炯见此，手上一停。

“小宋，你知道你现在特别像旧社会的地主老财吗？”

何炯笑着点了点头，表示赞同。

宋御不满道：“我干了一上午活，还不能享受享受了？”

“接着奏乐接着舞！”

“妹妹，去把屋里的那个老旧收音机给哥拿过来。”

“好的，御哥。”张紫枫脸带笑意，一路小跑。

“哈哈哈哈。”黄垒等人一阵大笑。

他们这种年纪大的，对于三国自然是读过。

新旧两个版本的三国影视作品，更是看了不知多少遍了。

“就是，我御哥就是来玩的，上了一个月节目，还不能享受享受了？”

“刘皇叔：他说的都是我的词儿啊！”

“楼上的，是词ci不是词cer。”

“我听过一句话，幽默是浪漫的最大杀手，很显然这句话在宋老师身上不成立啊！”

“身为蜜蜂，这么多年，居然在一个男人的身边，看到我家蜜蜜的温柔，宋御你真该死啊！”

“嘿嘿，作为最早一批磕cp的，我表示早就看出这俩人不对劲了。”

“谈没谈不好说，杨蜜绝对喜欢宋御。”

“+1，我也这么认为。”

很快，张紫枫就将收音机拿了出来。

宋御懒得动手：“妹妹，随便切个频道就行。”

“听收音机吧，要的主要是一种感觉。”

张紫枫连忙调了一个音乐频道。

“爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单。”

“好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬。”

宋御微微皱眉：“这歌是不是有点耳熟？”

杨蜜在他身上的玉手，轻轻一捏：“对啊，有点耳熟，不知道是哪个三流歌手唱的。”

宋御闻言挑了挑眉：“不是下流就行。”

“下面那里，稍微用点劲。”

“扑哧！哈哈哈！”两人的对话，瞬间让旁边的张紫枫笑喷。

何炯也笑着道：“宋啊，你写的这首爱江山更爱美人，我可太喜欢了。”

旁边黄垒还是第一次听，已经忍不住摇头晃脑起来了。

“这歌写的是真不错啊！”黄垒感慨道。

“小宋，你这个歌创作的时候，有什么灵感，或者背景故事吗？”

----------------------------------------

第161章 蘑菇屋篝火晚会前奏

“小宋，你这个歌创作的时候，有什么灵感，或者背景故事吗？”黄垒脸上带着探寻之色。

闻言，宋御沉吟片刻。

爱江山更爱美人这首歌，前世是倚天屠龙记的片尾曲。

看似在讲述张无忌在明教教主和皇位与几个红颜知己之间纠缠的复杂情感。

但宋御却并不这么认为。

要说十四天书里，宋御最可怜的是连城诀的狄云，最敬佩的是天龙的萧峰，最欣赏的是鹿鼎记的韦小宝，最看不起的就要数倚天屠龙的张无忌了。

在宋御看来，张无忌既不爱江山，也不爱美人。

一生随波逐流，虽有盖世武艺，却什么都守护不了，也什么都改变不了。

要说感情方面，张无忌和杨过还是有几分相似的。

张无忌之于蛛儿、周芷若、赵敏、小昭。

杨过之于小龙女、郭芙、公孙绿萼、程英、陆无双。

都算是不娶何撩的典范人物，至于郭襄，锅还真不在杨过。

张无忌和杨过也都是从小父母双亡的缺爱性格。

但两者也有本质的不同。

杨过心中是认定至爱小龙女一个人，及时与其他人划清了界限，虽然在读者视角，同样遗憾，不过到底是遵从本心。

而张无忌则是抱着全都娶了的心思，却总是畏手畏脚，优柔寡断。

在宋御看来，爱江山更爱美人，更像是抉择以后的洒脱，而不是无可奈何后仅剩的选择。

“可能是事业和爱情的平衡吧。”宋御轻声回答道。

黄垒对这个答案有些诧异，在他看来，宋御是不会有这方面的烦恼的。

没等他继续发问，宋御接着道：“现在我认为，两者共同构成了生活。”

“那如果非要让你二选一呢？”

宋御嘴角升起一抹笑意，拍了拍杨蜜的手。

“皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。”

黄垒细细品味，一丝细密的鸡皮疙瘩从体表浮现。

“牛！”黄垒举了举大拇指。

他是知道其他人所言非虚了，这出口成章的本事，说声才子都有些谦虚了。

宋御笑了笑，身后享受着佳人服侍，旁边又有靡靡之音，不过总感觉还缺点啥。

“黄老师，你的蒲扇我征用一会。”

“哈哈，你拿去用吧。”

宋御作势要起身，旁边眼中冒着星星的张紫枫找到机会，连忙阻止。

“御哥，你要扇风吗？”

“我帮你吧。”

“妹妹那就辛苦你啦。”

“不辛苦。”

张紫枫拿过蒲扇，凑到宋御身边，手臂轻轻挥舞起来，风中传来阵阵香风。

这一副作派，让刚刚还沉浸在一句诗词中的何炯和黄垒，瞬间有些羡慕了。

“宋老师这生活太腐败了，这样会污染文气的，我来帮宋老师承担吧。”

“我感觉宋老师完全不怕绯闻啊！”

“这才是真性情啊，不然怎么会这么有才华？”

“也有道理，说不定宋老师这真实的性格，才是灵感源源不断的源泉？”

“皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉！又是经典的宋御式大气磅礴的诗词啊，现场谁能不能催更一下，补全这首诗啊。”

几人说笑之间，时间缓缓流逝，得益于宋御的节目效果，直播人数在不断攀升着。

“收工！”

何炯一脸兴奋道。

这两张床终于是做好了。

不过说来惭愧，他们两个做了半天，才做好一张床。

宋御过来帮忙，反而后来居上，直接把女寝的床也做好了...

而且美观度完全不在一个档次！

此时，外面天空，太阳已经落下一半了。

“晚上咱们吃点啥？”黄垒右手支着腰问道。

“黄老师也辛苦一天了，今晚咱们吃自助烤肉吧。”宋御提议道。

“好耶！来个篝火晚会！”彭宇畅兴奋道。

“同意！”张紫枫同样举手道。

杨蜜自然也不会反对宋御提出的意见，当即也笑着赞同。

“好，那今天晚上，我们吃点好的！”何炯脸上露出喜色。

宋御来了以后，他们这又多了一分其乐融融，这也是他喜欢录制这款节目的原因之一。

“我和老板去腌制肉吧。”宋御主动包揽下处理食材的事情。

黄垒面带怀疑道：“小宋，你会弄吗？”

宋御淡定道：“略懂一二。”

宋御倒不是想秀一下厨艺，烤肉是需要提前腌制肉的，他们这种临时性的，太糟蹋食材了，所以宋御决定亲自处理。

“行，那你俩有不懂的地方，可以找我。”

宋御笑着比了个ok。

两人进了厨房，宋御拿起早上他带来的食材，开始轻车熟路的处理了起来。

杨蜜美目一眨，奶声道：“宋老师，我需要做什么？”

摄像头下，杨蜜没敢太过分，只敢用眼神传递着情意。

宋御将手洗干净，拿起一块牛肋条，和猪五花放进盆里。

“老板，你安心等着用膳就可以了。”

“你这一天太辛苦了。”

杨蜜俏脸一红，她除了给宋御按摩外，就没干过活。

“喂，你这话真的假的？”杨蜜感觉宋御在打趣她，但是语气又不像。

宋御摇头笑道：“自然是真的了，你坐在那休息吧。”

杨蜜轻咬下唇，心头一喜，坐在灶台边的凳子上，看着宋御处理食材。

“怎么看都觉得这俩人很有cp感啊！”

“就他俩这一身情侣装，这一副郎情蜜意的样子，说不是情侣我都不信。”

“你们别这样，我感觉宋老师和胖迪比较合适。”

“宋老师做饭的样子好迷人啊。”

宋御将盐、洋葱等一堆调料，加了进去。

戴上手套，揉搓了起来，手上悄悄释放出一丝灵气。

腌制的时间太赶，宋御直接用灵气来催化腌制过程。

杨蜜好奇道：“宋老师，这么多调料用处什么呀？吃的时候刷酱不就好了？”

宋御手上不停，解释道：“简单来说呢，就是通过一些化学反应，让这些肉吃起来更嫩，同时抑制细菌。”

“比如放盐，它就能破坏肌肉蛋白的结构，使肉质变软。”

“比如放醋，醋里的氢离子就会攻击蛋白质肽键，加速肉的嫩化。”

杨蜜笑道：“知识都还给老师了，宋老师你懂就好了。”

宋御宠溺道：“你就等着吃就好了。”

“争取下一步的目标，体重超越胖迪。”

杨蜜抿嘴一笑：“你别老造谣胖迪，人家明明一点都不胖。”

“还是杨老板会心疼我家小迪啊！”

“你要不要听一听杨老板是怎么称呼你家小迪的，哈哈哈。”

“笑不活了，你们俩在这蛐蛐胖迪真的好吗。”

此时，看着直播的迪丽热芭，鼻子一拱，疯狂发着弹幕：

“迪丽热芭人美心善，完美身材，冰雪聪明，是我的梦中女神！！”

旁边，李西芮扑哧一笑：“胖迪，你真凑不要脸。”

迪丽热芭眼中杀气一闪：“西西，你的手也闲着呢吧？”

“干嘛？”

“给我复制发弹幕！”

“不要，我不能违背宋老师的话！”

“喂，哈哈，别挠我痒痒！”

祝絮丹无奈的摇了摇头，美目继续盯着画面。

----------------------------------------

第162章 带张天暧上节目

很快，宋御就将食材腌制好了。

外面，黄垒等人也将烤盘搭了起来。

宋御走到院外，对着张天暧招了招手：“天嗳吃饭了吗？”

张天暧秀美的脸上，出现一缕意动，不过还是摇了摇头：“宋老师，我减肥晚上不吃饭。”

宋御能看出她的言不由衷，无非是认为助理出境不太合适，怕给他找麻烦罢了。

“导演，我们公司新人，兼任我的小助理，能带进去吃个饭不？”

导演混迹娱乐圈多年，早已经是人精了，这点顺水人情，他还是会做的。

而且，宋御这个助理，长相在娱乐圈也是非常出挑的美女了，又有宋御捧着，火了是迟早的事。

“没事，咱们这是生活类综艺，没那么多讲究。”

“那谢谢了，老王导演。”

导演脸上升起一抹苦笑，心中确是一喜，这句老王就代表着私人交情，以宋御的本事，谁知道未来是什么高度，今天他算是彻底对宋御服气了。

宋御带着张天暧，走到院子门口。

回头轻声说道：“你既然是我的人了，就不用担心在娱乐圈会吃亏。”

“我对自己人，一向还可以。”

张天暧轻咬下唇，眼中闪过一丝感动。

宋御此举，无非是带她在大众面前露个脸。

其实直接让她上节目也是可以的，不过上来就喧宾夺主，给人的印象并不好。

而宋御经过今天一天的表现，早已经折服了蘑菇屋的人和导演组。

此时，让张天暧进来，他们爱屋及乌，就是真心实意的欢迎了。

看到宋御领着张天暧进来，杨蜜对着众人介绍了起来。

听到这是杨蜜公司没出道的艺人，众人连道欢迎。

除了有些憨的彭宇畅外，张紫枫则暗暗皱眉，这位姐姐也挺漂亮啊。

黄垒和何炯对视一眼，也有些疑惑。

其实，在他们看来，宋御和杨蜜明显的一对。

只是还没公开罢了，而杨蜜又给宋御安排一个这么漂亮的新人女助理，就让两人有点犯嘀咕了。

难道真的没处？

看到张天暧的颜值，弹幕也瞬间不淡定了起来。

“嘉兴的艺人都个顶个的漂亮啊！”

“真成女儿国了，我好羡慕宋老师...”

“有点漂亮啊，不知道开没开微博，我去关注一下。”

“这妹子起点高啊，开局就在娱乐圈两大顶流身边了。”

“这么漂亮的妹子，在嘉兴也就是当助理的份！”

将张天暧给蘑菇屋几人介绍一圈后，几人围着桌子坐了下来。

两个烤盘分别放在桌子的两边。

宋御随便找了个烤盘前坐了下来，杨蜜和张天暧坐在他旁边。

不知不觉间，太阳已经落下，漫天的繁星在夜空中显得格外明亮。

偶尔的虫鸣响起，林间飘荡的萤火虫。

似乎在这夜幕之下，一些美好显得更加珍贵。

何炯感慨道：“这样的星空，现在只有在这种依山傍水的地方，才能看见了。”

黄垒笑着将院内的灯打开：“何老师，没空伤春悲秋了，肚子都快饿扁了。”

“哈哈哈。”

何炯横了黄垒一眼，笑道：“小宋，蜜蜜，彭彭，妹妹，咱们开吃！”

黄垒坐在原位，拿筷子夹起一块牛肋条，诧异道：“宋，你这肉腌的不错啊。”

宋御闻言一笑，将烤盘刷上油，夹了几块五花肉放了上去。

五花肉滋滋冒油间，散发着阵阵香气。

“咕咚！”众人不自觉的吞咽了下口水。

“这味道太香了。”

宋御将烤好的肉，夹给身边的杨蜜和张天暧。

对面的张紫枫见状，心中羡慕，早知道她就厚着脸皮坐在宋老师旁边了。

几人也挑选自己喜欢的食材，放到烤盘上。

转眼间，迷人的肉香充斥了院子里。

这香味太有诱惑力了，节目组虽然已经吃过工作餐，不过还是不少人肚子咕咕叫了起来。

导演看了眼直播人数，咬咬牙道：“今晚加餐，后勤统计一下人数，咱们也吃烧烤！”

“耶！”人群瞬间发出一声欢呼！

导演脸上露出一丝笑容：“吃饭也别耽误事，都给我盯好了，一帧画面都不允许错过。”

看着还在持续上涨的直播人数，导演只感觉错过宋御的每一个镜头，都是罪过。

“宋啊，你这厨艺有一手啊，我这辈子第一次吃到这么嫩的烤肉。”何炯吃的满嘴流油，脸上不自觉又扯出了邪恶的笑意。

宋御连忙摆手道：“别这样，何老师我害怕！”

“啊？”

何炯他们吃的只是宋御腌制的，而杨蜜和张天暧吃的是宋御亲手烤的。

美味的滋味，仿佛能把舌头吞下去。

张天暧小嘴鼓鼓的，含糊不清道：“宋老师，你烤的肉真的好好吃啊。”

“幸福的想哭！”

说完，张天暧又用菜叶包了一块肉，塞进嘴里。

她决定放纵一天，明天靠运动找补。

对于她这种健身党，隔一段时间，吃一顿放纵餐完全没问题。

食物从摄入到转化成脂肪，没那么容易。

体重的短时间起伏，大多是因为吃的盐，也就是钠过多，导致身体锁住大量的水。

听到张天暧的话，宋御失笑道：“有那么夸张吗？不知道的以为你是我找的托，你这演技不赶紧进组都可惜了。”

听到宋御的打趣，张天暧将手中包好的菜叶递到宋御嘴边：“宋老师，你多吃点，大口吃可满足了。”

宋御将张天暧递到嘴边的菜叶吃掉，满意的点点头：“味道确实不错，不愧是我。”

见宋御吃下她包的菜叶，张天暧心中一喜，又偷偷观察了下杨蜜的神色，看到杨蜜没在意，悄悄松了口气。

这一顿饭，说说笑笑，硬是吃了一个小时。

桌面上杯盘狼藉，彭宇畅不顾形象的头向后仰，肚子明显鼓起一圈，刚刚就数他吃的最多。

其他人也吃的有些撑，一个个懒在座位上。

夜风吹过，一股淡淡的幸福感从心头涌现。

前几十年白吃饭了！

杨蜜桌子下的手，悄悄拉着宋御，仰头看着星空。

“宋老师，那两颗星星格外的亮啊！”

----------------------------------------

第163章 宋御的人生目标

宋御抬头看去：“那是牵牛星和织女星。”

“夏季正是他们一年中最明亮的时候。”

闻言，张紫枫眼睛一亮：“过两天好像就是七夕节了。”

宋御轻轻点头：“农历七月七日，今年对应的阳历是八月二号。”

彭宇畅立刻一脸陶醉的唱道：“我爱你一定爱到花都开了，鸟儿把歌唱。”

“爱到牛郎织女为我们点头。”

“扑哧！”这惨绝人寰的歌声立刻引起众人一阵大笑。

何炯笑着道：“彭彭，你就别毁宋的歌了。”

张紫枫也调侃道：“哥，你唱歌为什么要对着烤肉唱啊。”

彭宇畅挠挠头，不好意思道：“我觉得我唱的还行啊。”

宋御赞同道：“我也觉得还行！”

彭宇畅立刻一脸喜色：“还是御哥专业。”

何炯憋笑道：“宋，你这属于捧杀你知道吗？”

宋御面色古怪，原来何老师你也知道啊！！

此时众人心情都很愉悦，黄垒也忍不住感慨道：“我感觉当老师，当演员是选错了行啊。”

“吃完这顿饭，我感觉我应该去当个厨子的。”

宋御嘴角扯起一抹笑意：“人生就像今晚的自助餐，最开始总是选择很多，等知道什么符合自己胃口的时候，往往快吃饱了。”

黄垒两掌一拍：“精辟啊！”

何炯心中无奈，明明宋御是捧着黄垒聊，但还是能随口就是金句，让他这种专业主持，靠嘴吃饭的人羡慕不已。

黄垒好奇问道：“小宋，你看的这么开，那你找到符合自己胃口的行业了吗？”

宋御轻轻点头：“找到了。”

闻言，杨蜜也不由升起了几分好奇，这个话题宋御没和她聊过。

屏幕前，一直关注宋御的刘一菲、迪丽热芭、何雨薇等人也十分好奇，这对她们来说，是一个了解宋御的好机会。

彭宇畅问道：“是音乐吗？还是写诗作画？或者是数学？”

他想宋御会兼修数学，肯定是因为爱好吧。

宋御轻声道：“是快乐。”

“快乐？”众人头上升起大大的问号。

宋御笑着解释道：“这个问题，其实上学的时候，老师也问过我。”

“老师当时问，你们长大了都想做什么呀？”

“有同学说想当科学家、也有人说想当警察。”

“轮到我的时候，我说，我想要快乐。”

“他们说，我理解错了题目。”

“而我告诉他们，是他们理解错了人生。”

仿佛电流爬过身体一般，众人头皮微微发麻，转眼爬遍全身。

一种恍然大悟的感觉。

“宋，你活的好通透啊。”何炯仔细琢磨宋御的话，心中深感认同。

众人心有同感的点了点头。

“宋御是我的理想啊。”

“唉，人生不如意十之八九啊！”

“应该是人生苦短，及时行乐。”

“现在只有一件事情能让我快乐，就是上天把宋御赐给我。”

“信女愿一生吃肉，只求与宋郎一日欢好。”

“宋哓宝？”

“滚啊！”

“我的评价是，心诚则灵。”

费了一会功夫，众人将桌子和厨具打扫干净，坐在院落下面。

天黑下来不久，大家情绪也比较亢奋，倒是都没什么睡意。

只见众人围坐在院落的屋檐下。

宋御躺在自制的仿生藤蔓摇椅上，一脸的舒服惬意。

“没什么事情是比吹着晚风，躺在摇椅上更舒服了。”

“宋老师，你上午还说，没什么比躺在摇椅上晒太阳更舒服呢。”杨蜜一脸笑意，打趣道。

“我上午还说老板天下第一美呢。”

“喂，你什么意思？”杨蜜凑到宋御身边，作势要动手。

片刻之后，杨蜜躺在摇椅之上，表情享受道：“吹着夜风，躺在摇椅上确实舒服。”

何炯看的羡慕：“宋，你和蜜蜜关系真好啊。”

闻言，杨蜜脸上闪过一丝得意，笑道：“宋老师毕竟是因为我才入圈的。”

“关系好点也正常，对吧，宋老师。”

和宋御都已经坦诚相见这么久了，杨蜜已经是当着本人面造谣，都脸不红气不喘了，她知道，宋御是不会拆她台的。

宋御摇头笑道：“老板言之有理。”

杨蜜得意的哼哼一声，心中满是甜蜜。

“御哥你写的那个三生三世，是不是马上开拍了？”彭宇畅听着对话，好奇问道。

宋御淡定的点了点头：“快了，八月初就开拍了，大概七夕之后。”

彭宇畅搓搓手道：“那御哥，你直播时候，说过的两本小说，有眉目了吗？”

“我这不是催更奥，就是好奇问问。”

彭宇畅自己还是比较喜欢看小说的，武侠他看的不多，只听父辈讨论过，不过对于言情他还是很感兴趣的。

宋御点了点脑子：“有思路了，争取两个月内发布。”

彭宇畅一脸喜色，连忙走到摄像头前：“朋友们，我尽力了，表现还算可以吧？”

“好样的彭彭，记你一功。”

“两个月时间吗？哇！太爽了！”

“两个月是不是有点快了，还是要打磨好，上次宋御将那段真的把我期待拉满了。”

“不用怀疑宋老师的速度，别忘了这是，十分钟一首歌，几秒钟能同时算出六个圈的抛物线角度的狠人啊。”

“这是什么幸福的时代！感谢互联网，感谢党，感谢宋老师！”

“期待感拉满了。”

彭宇畅一番耍宝，坐回了自己的座位。

何炯笑道：“宋，你也太宠粉了，早知道那天我就请假上去连麦了。”

张紫枫连忙跟着点点头，她早就抱着这个想法了。

迪丽热芭的那部偶像剧，她真的好羡慕啊。

而且大概率是和宋御一起出演。

想到可能会出现的各种亲密戏，张紫枫浑身一颤。

她刚刚成年，之前扮演的都是些小孩角色，如果是别人，她会厌恶拒绝。

但是如果是和宋御拍亲密戏，她只觉得有些心口发热。

张紫枫心中暗道：“圈内女明星，无论是走清纯路线还是走性感路线，应该都不会拒绝和御哥拍亲密戏的！”

当然，此时她只有羡慕远方的迪丽热芭了。

“哈啾！”看着直播的迪丽热芭，忽然鼻子一痒，打了个喷嚏。

祝絮丹关心道：“热芭，你感冒了？”

迪丽热芭揉了揉鼻子道：“应该是有人在想我。”

“说不定就是宋御这个臭家伙！”

想起上次那个吻，迪丽热芭嘴角一勾，两只雪白的脚丫扑腾了起来。

李西芮吐槽道：“热芭，先睡觉吧，梦里啥都有。”

“泥奏凯！”

----------------------------------------

第164章 你画我猜，才艺局

夜空中的闪耀星辰，林间的点点荧光，隔着屏幕，观众们也能感受到蘑菇屋的悠闲氛围。

“这综艺真挺好看的。”

“其实如果没有宋老师，还是有些无聊的。”

“淡淡的温馨日常，也挺好的。”

“快节奏的生活，需要有地方能慢下来。”

何炯提议道：“不如我们来玩个游戏吧。”

“输了的表演才艺，怎么样？”

“同意！”彭宇畅开心道。

黄垒笑着示意道：“何老师，别忘了，这里还有一个最强大脑呢。”

“是啊，应该找一个能限制住宋的游戏。”

宋御无奈道：“何老师，没必要吧，我可是客人。”

“我需要蘑菇屋的热情。”

何炯闻言一笑：“那我们就玩宋擅长的，你画我猜怎么样？”

“两两分组，一人画一人猜，交换着来。”

“只要猜不出来，这组就要表演才艺，怎么样？”

何炯这一提议，瞬间得到了所有人的认可。

看到杨蜜和宋御又要凑到一块，何炯连忙道：“不允许蜜蜜和小宋在一组。”

“你们都知道宋儿画功很好，其实蜜蜜也很会画画的。”

杨蜜经常在微博晒出自己的画，画功在业余人士里，可以称得上高手了。

至少形能模仿个九成相似。

最后，杨蜜和张天暧一组，彭宇畅和黄垒一组，宋御和张紫枫一组，何炯充当主持人和裁判。

和宋御分到了一组，张紫枫暗暗兴奋。

第一组，杨蜜先画，张天暧来猜。

何炯递给杨蜜一张纸条，对着张天暧道：“这题是成语类型。”

杨蜜打开纸条，上面写着眉飞色舞。

杨蜜嘴角一勾，拿起笔，在白板上画了起来。

很快，一个身穿白色半截袖，衣服图案是箭矢形状的Q版小人，出现在白板上。

这小人，眼睛睁得大大的，两条眉毛不规则的向上扬，嘴巴张大，脸上带着十分开心的笑容。

众人一看，活脱脱一个搞怪Q版宋御。

何炯称赞道：“蜜蜜画的太棒了，又准确又点题。”

闻言，杨蜜得意一笑。

“何老师，你确定这不是人身攻击？”宋御吐槽道。

“哈哈，蜜蜜这画的多好啊。”

宋御举手道：“我举报，本次画作具有针对性，且裁判不予处理。”

何炯开心笑道：“身为裁判，我驳回此次举报。”

“宋老师好可爱，太有节目了。”

“何炯：台下何人状告本官！”

“杨老板画的确实不错啊，刚去微博看了，有水平的。”

“忽然发现，我家蜜蜜也挺多才多艺的。”

“那是，不是一家人，不进一家门嘛！”

“哪家人？哪家门？你说清楚奥，别造我老公的谣！”

“你老公？我老公！”

“这辈子一直想体验下修罗场的滋味，没想到在弹幕上感受到了。”

张天暧看着杨蜜的画作，犹豫道：“眉开眼笑？”

杨蜜眼睛一亮：“天嗳，很接近了。”

听到杨蜜的话，张天暧恍然大悟道：“眉飞色舞！”

杨蜜眉毛一弯。

“答对了！”

“下面换蜜蜜来猜，本题是食品类。”

张天暧接过纸条，纸条上面写着脏脏包。

张天暧眉头微皱，这东西咋画。

带着犹豫，张天暧缓缓下笔。

很快，一个褐色螺旋上升形状的椭圆形物体，出现在白板上，上面还冒着几丝热气。

“扑哧！”众人瞬间笑喷。

看到众人的模样，张天暧脸上闪过一丝害羞。

杨蜜一脸古怪道：“这个确定是食品类吗？”

何炯憋着笑道：“是的！”

杨蜜看着类似答辩的物体，表面上涂的厚厚的一层不明物体，忽然灵光一闪：“天嗳，这个食品是几个字的？”

张天暧连忙道：“三个字。”

“是脏脏包对不对？”

张天暧脸上出现惊喜的神色：“对，是脏脏包。”

“这都能猜对？厉害啊！”

宋御也一脸诧异，连他都没猜出来这不明物体到底是什么玩意，杨蜜居然猜对了。

宋御举起大拇指，笑道：“老板英明神武啊！”

杨蜜控制不住上扬的嘴角。

她也是误打误撞，看到那糊满的一层，她就想到了自己的脸。

然后就莫名联想到了泡芙，随后就想到了甜点店里，泡芙旁边一般就放着脏脏包！

想到脏脏包，再看张天暧这幅画，就十分明显了。

于是就答对了！

“恭喜第一组，完美通关！”

“下面有请第二组，小宋和妹妹。”

“宋老师，加油！”获胜的张天暧，给宋御打气道。

“御哥，我画画不太好，可能会拖你后腿。”张紫枫吐了吐舌头，不好意思道。

“没事，开心就好。”

第一轮是宋御先画，张紫枫来猜。

“这一题是成语类。”何炯的话中，藏着一丝笑意。

他偷偷的增加了宋御这组的难度，这道题，就算宋御能画的很好，张紫枫也很难猜出来。

而且就算张紫枫猜出来了，下一题换人来画，结果还是一样。

他是知道观众想看宋御的才艺表演的，他自己也想看。

宋御接过纸条，似水流年！

瞥了何炯一眼，他转眼就明白了何炯的心思。

宋御动笔，在白板上画了起来。

虽然用的是白板笔，但顶级的画功施展，行云流水的感觉，让众人看的目不转睛。

很快，宋御就画好了。

画面主体是一条潺潺溪流，蜿蜒婉转的向着远方流去。

溪水旁边，一本崭新的书籍立在岸边。

每隔一段溪水，就会有一本书籍出现，不过书籍的页面都会破损一分。

何炯看着暗暗称奇，拿着答案看宋御这幅画，算是精妙万分了，将题目的主旨表现得淋漓尽致。

张紫枫咬着嘴唇，她看出来这幅画是要表达时间的流逝了，但是脑袋有些空。

“光阴荏苒？”

宋御摇摇头，笑道：“很接近了。”

“岁月如流？”

“流光易逝？”

宋御笑道：“这题我们认输了，妹妹明显对这个成语没印象了。”

张紫枫看着纸条，发出一声哀叹。

居然是似水流年！！

我好笨啊！

看到宋御组出师不利，其他人瞬间起了哄。

包括杨蜜，她才不担心自己男人的才艺表演呢，实力派就是这么自信。

宋御摊摊手，问道：“你们想让我做什么？”

黄垒提议道：“要不唱首歌吧？”

上午他听了宋御的爱江山更爱美人后，抽空把其他的歌也听了，现在算是宋御的歌迷一枚。

“好主意！”

“让冠军给我们来一首。”

宋御沉吟片刻，笑道：“也好！”

----------------------------------------

第165章 一曲稻香，汇聚的萤火虫

“宋老师要唱歌啦？”

“不知道会唱哪首歌啊。”

“想听大鱼。”

“我投如愿一票！”

“各位，格局打开一点，为什么不能是新歌呢？”

“嘶！我开始期待起来了。”

“这...不会吧？我也有点期待了！”

节目组准备的乐器可谓十分齐全了，他们请宋御，主要的想法，也是希望他能唱首歌。

只要唱首歌，节目组花的钱就赚回来了。

谁能想到宋御这么优秀，又这么能整活。

向往由于是直播，并且是全天性的直播，外面宋御来向往的热搜早就挂上去了。

不少自来水，也将宋御其他的秀翻天操作冲上了热搜。

现在的热搜和宋御的后花园一样。

嘉兴是有固定合作的水军的，但以宋御目前的路人缘，这些水军用处真不算大。

都是实力型热搜，而非刻意的营销。

不过后续宋御的一些计划，还是会用到他们的。

很快，张紫枫就将吉他拿了过来。

“御哥，这把吉他可以吗？”

宋御接过来，把玩一番，笑道：“很不错。”

宋御随手拨弄着琴弦，表情则有些出神。

“御哥，是没想好唱哪首歌吗？”

闻言，宋御摇摇头笑道：“有一首新歌的灵感，需要完善一下。”

张紫枫眼中闪过惊喜之色，连忙捂住嘴，生怕打扰到了宋御的创作。

其他人也直起了身体，心中升起期待。

尤其是导演，他没想到宋御这么给面子，直接创作新歌。

而且，大概率是以向往的风格创造的歌曲。

直播间内的网友，立刻奔走相告。

宋御要在向往创作新歌的消息，马上就激起了一片浪潮。

五分钟后，直播间内的人数越来越多。

宋御嘴角一勾，他摆造型除了完善人设外，也是在系统商城里选合适的歌曲。

周围若有若无的蝉鸣声，从远处的田埂里传来。

宋御轻轻拨弄吉他。

“哒哒哒，哒哒哒~”

轻快、明亮的吉他声，带着温暖和一丝俏皮，和虫鸣声完美的结合在了一起。

一股悠闲随性的氛围，渐渐蔓延。

宋御抱着吉他，宛如天籁般的嗓音响起：

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了就不敢继续往前走”

“为什么人要这么的脆弱堕落”

“请你打开电视看看”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切就算没有拥有”

清澈明亮的声音，积极向上的歌词，悠扬随性的曲风，让听歌的众人，心情不自觉的好上了几分。

尤其是宋御扑面而来的少年感，带着一丝小清新，瞬间抓住了众人的心弦。

听的人不知不觉，脸上就升起了一抹微笑。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑 小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧 回到最初的美好”

“噔噔蹬，噔噔蹬~”

鸡皮疙瘩悄悄爬满全身。

这一段梦幻的歌词和歌声。

就像是来自童年的呓语回响。

和小伙伴奔跑打闹在遍地金黄的田野间，抓着蟋蟀，哼着不知名的小调。

自由自在，无忧无虑。

弄脏的衣服，低分的试卷，外面的喧闹声，鞭炮声与烟火气。

那时候只想着快快长大，拥有自己的城堡，拥有自己的天地。

后来才发现，原来我们想要的那个城堡，从来都不是一个地方。

在众人不可思议的目光中。

众人的身边，已经汇聚着点点荧光。

一群萤火虫，散发着黄绿色的光芒，将画面衬托的唯美且梦幻。

众人不自觉地摒住了呼吸。

间奏声过去，看着萤火虫，宋御脸上带着一抹微笑，继续唱道：

“不要这么容易就想放弃”

“就像我说的”

“追不到的梦想换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂成喜欢的颜色”

唱到这里，忽然宋御的吉他声与音乐戛然而止。

沉浸在歌声与梦幻般场景中的众人，不由自主的回过神来。

音乐呢？

宋御抱着吉他，凑到杨蜜耳边。

声音藏着一缕笑意，仿佛呓语一般：“笑一个吧。”

杨蜜的俏脸，瞬间从白皙变得红润，情不自禁的捂住了嘴。

宋御的身体回到原位，继续唱道：

“功成名就不是目的”

“让自己快乐快乐这才叫做意义”

“童年的纸飞机”

“现在终于飞回我手里~”

宋御这轻轻的一句，笑一个吧，不知道击中了多少人的心。

“好浪漫啊！”

“别劝了，这次真的入坑蜜御了。”

“这句唱进我心坎里了。”

“你们到底谈没谈啊，给个准话吧！”

旁边的张天暧和张紫枫眼中闪过浓浓的羡慕，她们多希望宋御这一句是在她们耳边唱的。

“所谓的那快乐”

“赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了”

“谁在偷笑呢”

“我靠着稻草人”

“吹着风 唱着歌 睡着了”

“哦哦~”

“午后吉他在虫鸣中更清脆”

“哦哦~”

“阳光洒在路上就不怕心碎”

“珍惜一切 就算没有拥有”

又是一段画面感十足的歌词。

尤其是在俊美无俦般的宋御嘴中唱出，淡淡的萤火虫光芒，衬托的宋御仿佛被贬落凡尘的仙人。

杨蜜抓着凳子的双手，微微发白。

她想的更多，宋御唱的被蜜蜂给盯到怕了，谁在偷笑呢。

她不自觉地就代入到了和宋御的日常。

她的粉丝就叫蜜蜂好吧！

杨蜜的情绪值，是宋御本次演唱中，提供的最多的。

而差一档的，就是观看宋御直播的红颜知己了。

看到宋御和杨蜜的互动，心中的醋意翻滚，完全控制不住。

至于宋御，对此自然早有对策。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑 小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧 回到最初的美好”

吉他的声音，渐渐消退。

萤火虫也成群结队的悄然离开。

蘑菇屋内外，瞬间响起了激烈的掌声。

----------------------------------------

第166章 宋御：“我这有个新闻，要吗？”

“好美的画面，好好听的歌声啊，这一幕我一辈子可能都忘不掉。”

“珍惜一切就算没有拥有。”

“愈发感觉宋御和其他人是两个画风了。”

“我的关注点是杨蜜，眼神都快拉丝了。”

“人之常情吧，旁边的妹妹和张天暧也没好到哪去。”

“要是有一个男人在我耳边，唱这么一句，我当场就嫁给他！”

弹幕滚动的速度惊人，有发表感慨的，有吃瓜看戏的，但无一例外，都很喜欢宋御的这段演出。

何炯感慨道：“宋，你写的这首歌真是绝了，你给歌曲起名字了吗？”

“就叫稻香好了。”

念叨了一句，众人都觉得这个名字起的很好，读着有种吞梅嚼雪之感。

张紫枫的眼神闪过一丝迷恋：“御哥，你唱歌居然能引来萤火虫啊。”

宋御将吉他放在一旁，笑道：“萤火虫喜欢在夏季活动，而且这里刚刚下过雨，空气清新，湿度也大，萤火虫多也很正常。”

张紫枫眉头一皱，摇头道：“不是，那些萤火虫就是被御哥你的歌声吸引过来的。”

宋御耸了耸肩：“那我不成师旷了。”

“师旷？”张紫枫表情疑惑。

宋御点头道：“春秋时期的一位盲人乐师，他十分精通音律，据说他的琴声可以引来玄鹤起舞，被称为乐圣。”

“奥，那御哥你也是乐圣。”张紫枫笑着吐了吐舌头。

“我就当你是夸我了。”

彭宇畅一副学到了的表情，随后疑惑道：“御哥，乐圣这名头这么响亮，怎么感觉没听说过啊。”

“春秋距离现在都2000多年了，时间太漫长了，而且音乐作品的传播和现在相比，过于局限了。”

“古代社会里，乐师的地位一般较低，受到重视程度不够，所以知道的人不多，也很正常。”

彭宇畅羡慕道：“好希望和御哥你一样聪明啊，什么都知道！”

这句话，引来了旁边张紫枫和张天暧的点头认同。

众人倒是默契的没有提宋御和杨蜜刚刚的亲密互动。

让不少弹幕上，等着吃瓜的看戏党，颇为失望。

第三轮，黄垒和彭宇畅的你画我猜，也以失败告终。

最后，彭宇畅表演了一段舞蹈，引来了一片掌声。

聊了半天，夜也渐渐深了。

节目组过来示意，要关闭摄像头了。

何炯对着说道：“那亲爱的观众朋友们，今天的直播就到这里了，咱们明早见哦~”

“呜呜呜~，好想熬夜一直看啊，只能睡觉等明天了。”

“有宋御在这节目太精彩了。”

“去听稻香live版了。”

“朋友们，评论区见哦。”

“晚安晚安~”

“晚安，玛卡巴卡。”

看到摄像头已经关闭了，何炯招呼道：“妹妹，你带着蜜蜜和天嗳去洗澡吧，今天累一天了，洗完澡好好休息一晚。”

杨蜜闻言不好意思一笑，她今天还真一点活没干，倒是吃的挺饱。

不过她男人给力啊，也相当于她出力了。

“那我先去洗澡了。”杨蜜扬了扬手机，跟宋御说道。

宋御笑着举起手机，以示回应。

“宋老师，那我也去了。”张天暧询问道。

她还没忘记，她是宋御的小助理呢。

“去吧去吧！”

张紫枫带着杨蜜和张天暧往女生专用的私密卫生间去了。

“宋，你也先去洗澡吧。”

“欧克。”

以宋御现在的身体，一段时间不洗依然清爽无垢，不过洗澡对宋御来说，更像是一种精神spa，也是多年以来形成的一个习惯。

从行李箱中找出杨蜜和李兰心给他准备的生活用品，宋御施施然的走向了洗浴间。

话说，把大号行李箱，收到系统空间里，再骗别人说这是魔术，有人会相信吗？

宋御走进洗浴间，忍不住对着镜子问道：“魔镜啊，魔镜，谁是世界上最帅的男人？”

“当然是你了，宿主大人。”

系统冰冷的机械音从耳边响起，与此同时，还有情绪值扣100的提示。

宋御无语道：“人家ai的声音都能做到和人类完美接近，并且模仿各色声线，怎么你一直是这么个声音？”

“身为一个系统，你很失败啊。”

“而作为你的宿主，我脸上也很没面子啊。”

系统：“......”

宋御的眼前，瞬间出现一道光幕。

系统：“宿主可以为系统定制各类皮肤形象与声音，并且可以随时切换。”

宋御看着光幕上的情绪值，眉头一皱：“其实吧，我觉得你现在这样也挺好的。”

“和其他的妖艳系统，有着本质的区别。”

“正所谓君子和而不同嘛，平平淡淡挺好的。”

系统：“......”

哼着小曲，宋御很快洗完了澡。

刚回到男生宿舍，就看到导演坐在屋里，看到宋御进来，搓了搓手，正欲开口。

宋御笑道：“老王，想要稻香当主题曲和宣传曲吧？”

“我同意了，去跟我经纪人商量就行。”

导演表情错愕，随即苦笑道：“宋老师，我今天是服你了，你的脑子真的是这个。”

说完，导演比了比大拇指。

宋御眯着眼，笑道：“老王，说好话也没用，我的歌可不便宜。”

“那你放心，钱肯定到位。”导演一阵挤眉弄眼，刚刚就有几家金主要植入广告了，此时他可谓走路带风，财大气粗，说话十分硬气。

和导演谈了一会，何炯等人陆续也洗完澡回来了。

“小宋，你一般几点睡觉？”黄垒好奇问道。

闻言，宋御想说，我基本不睡。

“我是个夜猫子，可能睡得比较晚。”

几人一脸惊讶，他们以为像宋御这种上知天文，下知地理的才子，应该很注重养生呢。

聊了一会，几人一起刷起了手机。

明星是非常喜欢看八卦的，尤其是网友对自己的评论，黄垒和何炯这种多年的老人，自然也不能免俗，像彭宇畅这种小年轻，就更加在意了。

宋御则在一一回复安抚他的红颜知己。

宋御找到上次加的小记者林优，发了条消息。

【宋御】：“林优妹子，在吗？”

【林优】：“宋老师，请吩咐？”

宋御消息刚发过去，那边就秒回了。

林优刚有的睡意，立刻惊醒，她对宋御联系她可谓开心中又带着好奇。

【宋御】：“我这有个新闻，要吗？”

----------------------------------------

第167章 世界如此美妙

宋御多线操作，和十几个妹子聊了半宿。

终于在凌晨三点的时候，将最后的祝絮丹熬倒，宋御才进入梦乡。

宋御心中暗暗遗憾，要说这睡觉还真没有修炼来的舒服。

他就是这么一个勤奋的人。

宋御刚睁开眼睛，黄垒已经下床穿衣服了。

“小宋，你去不去晨跑？”看到宋御醒了，黄垒低声问道。

“走着。”

宋御从行李箱中拿出一套白色运动套装，利落的换好。

黄垒羡慕道：“小宋，你这身形是真板正啊。”

宋御笑了笑：“我的皮肤也不错。”

“哈哈哈。”黄垒哑然失笑。

两人刚出来，外面就有扛着摄像的工作人员在等候了。

黄垒虽然一身五花肉，不过还是有晨跑习惯的，每天早上会固定跑个五公里。

要说减肥和运动的关联性还真不大，比如跑步更多是锻炼心肺能力，健身撸铁能更好的塑形美体。

而减肥，靠的是制造热量缺口，也就是少吃多饿。

当然，肌肉含量高，新陈代谢是要更快一些，所以适当的锻炼，确实可以辅助减肥。

但是总有人把锻炼当作减肥的主要手段，上来就往死里练，这种非但不会瘦，反而更伤身体。

此时，见到黄垒身后跟着的运动装宋御，摄像小哥提起动力。

他主要负责一些近景，这村子里还有很多固定的机位。

时间还没到直播时间，黄垒领着宋御就跑了出去。

“小宋，你跟着我的频率来就行，别跑太快，到后面容易体力不支。”

宋御点点头，两人匀速跑了起来。

很快，豆大的汗珠，从黄垒脸上流下，呼吸不由得加重了起来。

“小宋...你...你这体力这么好吗？”看到宋御脸不红气不喘，连汗都没有一颗，黄垒脸上带着惊讶。

“还行。”宋御主要还是出来呼吸一下新鲜空气。

很快，五公里就跑完了。

黄垒喘着粗气，和宋御回到蘑菇屋，众人已经陆续起来了。

看到回来的宋御两人，杨蜜迷糊的眼睛，清醒了起来。

工作人员在旁示意两人，直播已经开启了。

“大家早上好。”

“早上好，早上好。”

“我不好，我熬了一夜，就等着开播呢。”

“哥们，别猝死过去了。”

“宋老师和黄小厨是晨跑回来了？”

“这白色运动服，好纯啊，好想把这件衣服撕碎啊。”

“你好变态，带我一个，嘶溜。”

“小宋的体力是真好，五公里连身都没热，脸不红气不喘的。”黄垒对着何炯等人说道。

宋御耸耸肩，躺上自己的御用摇椅，轻声道：“我有三路长拳傍身，体力好是正常的。”

“扑哧！”张紫枫和彭宇畅两个在读大学生，不自觉笑出了声。

“宋老师学的应该是简化的太极拳吧？”

“不好意思，三路长拳永远的神。”

“那我拿出农夫三拳，阁下又该如何应对呢？”

“你切记，三小于五，真正的绝学是闪电五连鞭！”

“啪啪啪，接化发！”

“迟早笑死在弹幕里。”

何炯看着满头大汗的黄磊道：“黄老师，你先去洗澡吧。”

“早饭就辛苦小宋来弄吧。”何炯舔了舔嘴，昨天的烤肉现在想想还回味无穷。

“行。”黄垒拿着毛巾擦了擦脸，也没多想。

彭宇畅连忙举手道：“御哥，我来烧火。”

张紫枫连忙道：“我来吧，哥你昨天跳舞挺累的。”

说完，张紫枫盯着彭宇畅，眼神平淡中带着一丝杀气。

“额，那妹妹你来吧，我确实有点累了。”彭宇畅干咳一声，心中微微伤心。

宋御洗了洗手，倒是没有秀什么厨艺。

简简单单的做了点面食。

葱油饼、蔬菜粥、每人一碗鸡蛋羹，还有一盘小咸菜。

张紫枫闻着空气中的饼香味，咽了咽口水。

“咕咕咕~”张紫枫连忙捂住肚子，脸上露出尴尬的神情。

宋御装作没听见，继续做着早餐。

张紫枫悄悄松了口气：“宋老师，你做的早餐，看着好有食欲啊。”

宋御摇头笑道：“洗洗手，叫大家吃饭了。”

“嗯嗯。”

“宋御看着厨艺不错啊。”

“卖相确实不错，晶莹剔透的，是不是打光了？”

“看着好想吃啊。”

“决定了，下一次宋老师直播，我一定抢上麦，让他给我做一顿饭吃。”

“是不是还要喝点酒？”

“喝着喝着是不是就喝多了？”

“喝多了后是不是还要干点别的？”

“细说别的。”

“速速出书！”

一顿早餐，又是给吃的众人胃胀了。

“老公，人家吃多了，胃不舒服。”杨蜜双手包住宋御的耳朵，说着悄悄话。

说完，对着宋御的耳朵，轻轻咬了一口。

宋御没想到杨蜜这么大胆：“何老师，我和老板出去散散步，消消食。”

何炯捂着肚子，无力道：“别走远了。”

张紫枫一脸意动，也想跟着，不过还是没好意思开口。

至于张天暧，早上就去外面节目组给宋御配的车上了，此时正跟亲朋好友以及朋友聊天呢。

网上冲浪的不少张天暧的同学，以及老家的人。

好事的人，一问一传，张天暧的父母就知道了。

“女儿当明星了？”

“现在跟着那个大才子宋御身边？”

这喜事闹得家里沸沸扬扬。

张天暧的电话，一早上就没停过。

她只是跟着宋御身边，露了一次脸而已。

居然有一种真的成为明星的感觉。

张天暧身体激动的有些发抖，她很享受这种感觉。

宋御婉拒了导演给两人配的跟拍。

绕过机位，拉着杨蜜就进了无人的角落。

“胃还舒不舒服了？”

“嗯，不舒服，你给我揉揉。”

宋御嘴角一勾，运转一丝灵气，手轻轻的揉了起来。

感受到胃瞬间变得轻松了，杨蜜一脸惊奇：“老公，你这是怎么做到的？”

“别问，问就是气功。”

杨蜜风情万种的白了宋御一眼，探过身子对着宋御的嘴唇亲了一口，小奶音中带着威胁：“不许给别人用。”

宋御被撩的心头一热，心中不由得闪过一句台词。

世界乳此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。

“呀！”

----------------------------------------

第168章 自编自导自演的宋御

向往的第二天，宋御和蘑菇屋的众人，悠闲的种了种树，划了划船，又享受了一顿丰盛的晚餐后。

在众人，尤其是张紫枫不舍的目光中，宋御带着杨蜜和张天暧潇洒离去。

这一次的综艺，向往的观看人数，彻底暴涨。

宋御走的时候，导演亲自给他们送上船，这才离开。

不过，外界由于宋御和杨蜜又一次的综艺亮相，可谓吵翻了天。

关于杨蜜和宋御的绯闻，在各路口水声中，快速爬上榜首。

#宋御杨蜜恋情曝光？#

词条下面则是各种两人暧昧的图片。

从明日唱将第一期到总决赛。

以及线下各种同框生图，采访录像。

众多网友，拿着放大镜，对每一帧逐步分析。

倒是扒出了不少细节，当然大多是强行脑补。

比如，有人说杨蜜整理头发的时候，偷偷给宋御比心，不过这条分析信的人不多。

最主要的是宋御在向往的那首稻香，还有后续不少的互动。

颇有种实锤两人在恋爱的感觉。

没等嘉兴或是宋御、杨蜜发声。

一条更劲爆的新闻，从采访了宋御多次的记者林优那里传了出来。

#三生三世十里桃花，宋御自编自导自演#

#夜华宋御，白浅杨蜜#

配合着两人疑似恋情曝光的热度，三生三世的讨论量瞬间激增。

“原来上次杨老板发微博说的夜华君是这个意思。”

“所以恋情是为了炒作？”

“感觉是九真一假，不过这俩人在荧幕上演情侣我也足够兴奋了。”

“自编自导自演，说实话，就算是宋御，我也不信能拍出好作品。”

“导演没那么好干，演员也是需要功底和阅历的。”

“演员表目前只有男女主演啊，好期待。”

“我记得上次网友恶搞的九凤争夫，迪丽热芭发微博的时候，还提过东华帝君。”

“祝絮丹也发过！”

“网友还是机智啊，那暂时能确定的就是宋御、杨蜜、迪丽热芭、祝絮丹？”

“你别说，都是嘉兴的人啊。”

网上一时间各种言论层出不穷。

很快，嘉兴的官博也发了一条微博：“三天后，召开记者发布会。”

这条微博，犹如一块巨石投入平静的湖面，瞬间掀起轩然大波。

......

刘一菲看着手机，脸上升起笑意。

刘晓丽调笑道：“现在开心了？”

“真没想到小御第一部戏就要自编自导自演。”

刘一菲收敛笑容，一脸不在意的说道：“他是不是炒作关我什么事。”

“我还没说什么事情呢。”

“而且，也不知道是谁，看了两天综艺，连饭都气的吃不下去。”

说到这，刘晓丽颇有些恨铁不成钢：“让你早点下手，不然还用得着在这想东想西。”

“那我也不能上赶着倒追他吧！”

“上赶着不值钱，妈这不是你教我的吗！”

刘一菲轻抚红唇，上一次宋御可是差点把她嘴亲肿了。

两人在房间里待了两小时，如果不是刘晓丽回来了，她那天可能都顺水推舟的拿下宋御了。

而不是现在这样，关系都还没确定。

刘晓丽无奈道：“对什么人用什么手段。”

“我看小御过往的采访和发言，是个责任心很强，而且很温柔的人。”

“对付他，主动一点要比被动好得多。”

“他从小就是神童，不缺追捧，也不缺关注。”

“但是孤儿，向来都是缺爱的。”

“尤其是，知冷知热，嘘寒问暖，润物细无声的那种爱。”

刘一菲下意识的撸着猫，注意力则是完全倾听刘晓丽的说教。

她不得不承认，姜还是老的辣，说的确实有道理。

知女莫若母，看着刘一菲沉默，就知道她已经听下去了。

刘晓丽继续孜孜不倦的传授着刘一菲御夫之道。

......

按照原本行程，宋御本该是明天中午往回赶。

不过杨蜜着实被折腾的有些扛不住了，力排众议，连夜坐上飞机。

几人低调出了机场，李兰心早早就等着接机了。

几天不见宋御，她有些思念了。

宋御坐上副驾驶，忽然两只眼睛被挡住了。

“猜猜我是谁？”一道故意粗着嗓子的声音。

“西芮？”宋御虽然是疑问句，不过语气十分肯定。

李西芮松开手，恢复原本的声音。

“宋老师，你好厉害。”

宋御扭头向后看去，脸上一乐：“胖迪，絮丹还有西芮，你们怎么也来了？”

李兰心开的是大型轿车，还是加长款，此时坐下7个人也不显得拥挤。

迪丽热芭看着宋御，眼中藏着喜悦，嘴角一勾道：“我来接蜜姐的。”

闻言，杨蜜笑着扫了迪丽热芭一眼：“是吗？热芭，那今天晚上，我去你家住吧。”

迪丽热芭脸色一僵。

李兰心看着好笑，打趣道：“那先去热芭家？”

迪丽热芭连忙阻止道：“算了，蜜姐，我家太小了。”

“去宋老师家也是一样的，今晚我和你睡不就行了。”

杨蜜笑着扭了她一把：“还真把自己当香饽饽了。”

“讨厌，蜜姐。”

宋御好笑的打量着这一幕。

张天暧和迪丽热芭、祝絮丹、李西芮简单的认识了一下。

张天暧毕竟是宋御的助理，虽然长得比较有威胁，不过李西芮等人还是愿意流露善意，毕竟从张天暧这能得到不少关于宋御的消息。

“宋老师，网上的舆论现在需要引导吗？”李兰心询问道。

“不用，等着主动发酵就行。”

“好好休息两天，七夕过后，就要忙起来了。”

提到七夕，在场众女眼中皆闪过一丝期待。

祝絮丹关心道：“宋老师，你在向往这两天，没怎么休息好吧？”

宋御嘴角一抽，每天晚上和他聊的最持久的，就数祝絮丹了。

这话让祝絮丹问出来，真有些让宋御感觉莫名好笑。

“还行，当游山玩水了。”

“就是种树种的有些腰酸背痛的。”

“那我回去帮你按按吧，我最近在网上无意间学了几个按摩手法。”祝絮丹脸上升起一抹浅笑。

李西芮连忙插话道：“我也会按，平时在家，我经常给我妈按摩的。”

祝絮丹轻抿嘴唇，有些不开心，正要说些什么。

忽然，宋御提议道：“要不一起？”

祝絮丹柔软无骨的小手，脸上还经常带着甜美的笑，捏起肩来还是令宋御十分享受的。

至于李西芮，这双修长的美腿，膝枕也不错。

话说，今夜宋御可是要搞个大动作，公开水晶宫迫在眉睫。

----------------------------------------

第169章 红色高跟鞋，偷吻的祝絮丹

绿泡泡上，代思和黄梦盈充分的表达自己的怨念。

她们明天在外地有组广告要拍，让今天接机的计划直接泡汤，只能眼馋的看着李西芮发过来的宋御图片，心塞不已，于是在线求起了安慰。

同时，还有何雨薇姐妹俩，你一句，我一句的和宋御聊着天。

何雨薇的发言大胆且露骨，何雨芷则是内敛中带着一丝撩拨。

弄得宋御最后和两姐妹直接拉了个三人小群。

果然，两女顿时收敛不少，且互相阴阳怪气了起来，看的宋御一阵好笑。

......

宋御家中。

七个女人坐在客厅之中，梅兰竹菊，争奇斗艳，满目的长腿和玲珑曲线，让宋御颇有种成了韦爵爷的错觉。

宋御趴在沙发上，李西芮坐在他腿边，行动之间，肌肤相贴，宋御明显能感受到这双腿的弹性与温度。

祝絮丹则坐在他另一边，穿着袜子，跪坐在沙发上。

宋御惬意的哼了起来。

见状，迪丽热芭气不打一处来：“蜜姐，你看他！”

杨蜜笑着摇了摇头，这种程度的接触，她接受程度还好。

尤其是最近，她愈发力不从心，莫名的对宋御生出几缕歉意。

最近，她已经准备把瑜伽给捡起来了。

听到迪丽热芭的话，宋御抬头眨巴眨巴眼睛，慵懒无力的从兜里掏出一张纸递给了李西芮。

李西芮腾出一只手，心中有所悟道：“宋老师，这是你给我写的歌？”

“嗯，看看喜欢吗？”宋御轻声道。

李西芮打开纸，低头看了起来，口中喃喃道：“红色高跟鞋。”

在众人的目光中，李西芮的脸色从惊讶逐渐到惊喜，最后到激动万分。

“宋老师，我太喜欢这首歌了。”

“木马~”

激动的李西芮，低下头朝着宋御的脸蛋，狠狠mua了一口。

“你！”迪丽热芭见状，瞬间火冒三丈，冲上前来，将李西芮拉开。

从桌子上，拿出纸，对着宋御的脸擦了起来，一双眼睛瞪着李西芮。

李西芮依然笑得很开心，还挑衅的舔了舔嘴唇。

张天暧在旁边瞪大了双眼，佩服的看向李西芮，这是她的榜样啊！

杨蜜的眼中闪过一丝杀意，她的男人，居然在她的面前，被其他女人强吻了。

似乎是察觉到了杨蜜的目光，李西芮连忙收敛笑意，不过还是难掩激动道：“蜜姐，真不怪我，你们谁看到这首歌，都会情绪激动的。”

李兰心轻笑着，打起了圆场。

接过李西芮手中的歌谱，朝着其他人挥挥手：“来，一起看看。”

迪丽热芭将手中擦完李西芮口水的纸，嫌弃的丢在垃圾桶里，发出一声冷哼，又狠狠掐了一下宋御，随后起身向着李兰心那边走去。

祝絮丹也愣愣的停下了手上的动作，神色委屈。

宋御悄声道：“絮丹，我给你写了一个女主角的剧本，有空发给你。”

祝絮丹轻咬嘴唇，她才不是在意宋御的资源呢，她只是不甘心宋御在她眼皮子底下，被别的女人偷亲了，而她还一次都没亲过呢！

听到宋御的安慰，又看着其他人的注意力，都在歌谱上，祝絮丹心一横，心中压抑已久的情绪，彻底爆发了出来。

祝絮丹眼睛一闭，迅速低下头，朝着宋御脸贴了过去。

宋御眼睛微睁，只感觉嘴唇被咬了一口，随后祝絮丹急忙向着李兰心那跑去。

几人围着看着歌词，也没注意祝絮丹。

读完一遍，众女不由得羡慕的看了一眼李西芮。

这首歌确实很好。

曲她们不懂，不过歌词她们是能看懂的。

率直勇敢，敢爱敢恨的爱情观。

炽热如火，热情积极，仿佛李西芮现在的写照一般。

几女换位思考一下，如果宋御如此的懂自己，又量身写了一首歌，那她们自己恐怕也会失态献吻的吧？

李西芮面带喜色，小心翼翼的收好歌谱。

又跑回了宋御的身边坐下，这次挨得更加紧凑了，仿佛刚刚偷吻宋御的不是她一样。

......

七个人一个房子睡的太挤，于是宋御和被众女一致放心的李兰心就被发配到了楼下的房间。

杨蜜则是借机休息休息。

宋御和李兰心，走到楼下，一进房门，呼吸声瞬间沉重了起来。

宋御一把将李兰心搂在怀里，两人心有灵犀的吐起了泡泡。

小别胜新婚，更别说李兰心算起来这才第二次。

“两天不见，想我了吗？”宋御问道。

“嗯！”李兰心呼吸有些急促，身体无力的贴在宋御身上。

“宝贝，你说中世纪里，骑士更效忠领主还是国王？”

李兰心抬头，疑惑的看着宋御，有些不理解，宋御为什么在现在说这些。

宋御低声笑道：“现在我就是你的领主。”

李兰心瞬间理解了宋御的意思，咬着嘴唇，红着脸点了点头。

她一向不会拒绝宋御的要求。

很快，宋御再次用心修炼起黄帝内经。

......

夜渐渐的深了，月亮悄悄遮住了半边脸，仿佛下面有什么令它害羞的东西。

李兰心趴在宋御怀中，双手搭在宋御的身上，呼吸均匀，睡得正香。

宋御嘴角勾出一丝笑容，心神沉浸在系统空间之中。

“统子，购买入梦符。”

布局了这么久，他是时候跟杨蜜摊牌了。

楼上，杨蜜和迪丽热芭、祝絮丹睡在主卧。

“絮丹，你脸好红啊。”迪丽热芭惊呼道。

“啊？”祝絮丹双手捧着脸。

杨蜜皱起眉头，摸了摸祝絮丹的额头：“有点烫，不会是发烧了吧？”

祝絮丹连忙说道：“没发烧，就是天热，我感觉有点闷。”

迪丽热芭下床，将窗帘掀开一个缝，将窗户打开，又将窗帘盖好。

看到迪丽热芭的动作，祝絮丹笑道：“现在好多了。”

距离偷亲宋御，几个小时过去了，她想起来身体还是一阵发抖。

刚刚我亲的是哪里？软软的，好像是嘴唇吧？

羞死了！宋老师到现在也没有给我发消息。

睡着了吗？我要不要先发个消息呢？

宋老师会不会认为我很随便啊！

我要不要跟宋老师说，这是我的初吻呢？

宋老师呢？他没谈过恋爱，应该也是初吻吧？

祝絮丹只感觉胸口有条小鹿在撞来撞去。

撞的她情迷意乱，大脑热热麻麻的。

“絮丹，你的脸怎么更红了？”

“啊？”

----------------------------------------

第170章 杨蜜梦游“仙境”

几女一阵笑闹，不知道折腾了多久，祝絮丹终于在胡思乱想中迷迷糊糊的睡着了。

旁边劳累一天的杨蜜，也感觉大脑渐渐昏沉，逐渐进入了梦乡。

睡梦中的杨蜜，意识中只觉得身体不断地下沉，失重感越来越强。

“呼~”杨蜜睁开双眼。

“这是...”杨蜜脸上带着惊骇，震惊的看向周围。

浩瀚无垠的云海翻滚喷涌，棉花糖般的云朵肆意飘舞，在云雾之间，仿佛有某种声音在不断涌现，悦耳至极，宛如仙音，眼前光芒万丈，仿佛天界一般。

杨蜜捂着嘴，又低头看起了脚下。

一条璀璨的光带，又似波光粼粼的河流。

杨蜜仔细看去，这光带竟是由无数闪亮的星星汇聚而成，蜿蜒曲折，不知尽头。

头顶天宫？脚踏银河？

“我这是在做梦？”

杨蜜一狠心，用力掐了一下自己。

嗯，毫无感觉！

“这梦境居然这么真实！！”杨蜜脸上顿时升起笑容。

知道是梦境后，杨蜜心中慌乱顿消。

清醒梦她是做过的，不过这么真实的还是第一次。

而且这还是她第一次清晰的认识自己是在梦中，还没有突然醒过来。

看着眼前梦幻般的场景，杨蜜童心大起，蹲下身子，朝着银河中的一块亮闪闪的星星抓去。

星星到了手中，立刻变成了一块发光的小石头。

正当杨蜜还要继续试试天上的云朵能不能载人的时候，忽然云雾之间，出现了一道人影。

杨蜜定睛看去，一个身穿道袍，仙风道骨的人站在云端之上，脸上被云雾遮挡。

“喂，那个道士你是哪位神仙？”

“看门的巨灵神？”

“不对，巨灵神应该没这么矮。”

“看着挺酷的？难道是二郎神？”

“二郎神也不穿道袍啊，而且没牵狗。”

“总不能是天蓬元帅吧？”

杨蜜嘀咕道。

闻言，云端之上的人，嘴角微微一抽，随后眼睛平淡的看向杨蜜。

漆黑如墨的双瞳，分外引人注目。

“你是怎么来到这的？”声音穿越云层，从四面八方传来。

杨蜜笑道：“这是我的梦，自然是想来就来了？”

“梦？”

“你还没介绍你自己是谁呢？”杨蜜不满道。

“你可以唤我午节。”

“午节？好古怪的名字。”杨蜜念叨两遍，总觉得有些熟悉。

“那你这个神仙，有什么本事？”

杨蜜发现这个清醒梦，和平时的清醒梦不太一样，她好像不能操控这里的一切，而且云端上的人，明显也不在她以往学过的知识里。

至少她没听过一个叫午节的神。

“午节”淡淡道：“我擅占星卜算一道。”

杨蜜顿时兴趣大起：“算命的？”

“那你帮我算算我的命。”

虽然隔着很远，但杨蜜却能清晰的看到“午节”的右手指尖并拢，拇指掐在中指关节处，捏了个三清指。

“你命盘之中有波折隐现，命运如潮，暗流涌动。”

“这代表你一生喜乐哀愁各掺一半。”

“有追捧赞誉，也有痛苦折磨。”

“但最终就像风雨飘摇的浮萍，注定会遭遇诸多伤害。”

闻言，杨蜜呆愣住，她脑海中回想着以前，似乎的确如同眼前的神仙所言。

“不能改变吗？”杨蜜下意识的抓紧衣角。

“莫急，我观你命盘之中，尚有转机，或系于情之一字。”

“当一个人出现，你的命格则彻底改变。”

“所行皆坦途，所求皆如愿。”

杨蜜眼角滑过一滴泪水，面带幸福的笑道：“他已经出现了。”

“没想到梦境中的神仙，算的都能这么准！”

“那仙人你能帮我算算，我男人，额，也就是相公，他的命运吗？”

“午节”云雾下的脸，勾出一道笑意，声音依然平淡道：“说出他的名字。”

“他叫宋御！”

“午节”再次捏起了三清指：“噫！”

声音中充满了诧异，瞬间让杨蜜的心提了起来。

“仙人，有什么不对吗？”

“午节”问道：“他的命运，我也算不出，仅仅只能窥探到命运的一角。”

杨蜜暗自咂舌，没想到宋老师在梦境中的格调都这么高，神仙都算不准。

“仙人，那命运一角你看到了什么？”

午节再次询问道：“他是否天资极高，悟性非凡，且温柔多情？”

杨蜜重重点头，脸上闪过惊讶。

她对仙人话中多情的理解是，情感丰富，对感情重视。

这算是多情这个词，古今的差异之处，由于天上的仙人一副古装打扮，杨蜜自动就带入了古代的多情理解。

“是这样的，他学什么东西都很快，而且学完就很厉害。”

“你可知情深不寿，慧极必伤？”

闻言，杨蜜心中一急：“你什么意思？我男人不长寿？”

“午节”淡淡点了点头：“从命运一角来看，确实如此。”

“那有什么破解之法吗？”虽然是梦境，不过杨蜜的心里还是十分慌乱，远比她刚刚听到自己的命运更加着急。

“办法并不是没有。”

“就如同宋御能弥补你的命盘一样。”

“他的命盘也需别人弥补，达到无暇无缺，方能无忧长乐。”

杨蜜松了一口气：“那宋御的命盘，需要靠谁来弥补啊？”

“我可以吗？”

“午节”在云雾下的脸，微微颔首：“你只是其中之一。”

杨蜜楞道：“其中之一？”

“他的命盘远比你要庞大且神秘。”

“我也无法完全窥探。”

杨蜜眉头紧皱，担忧道：“那我该怎么寻找能帮宋御弥补命盘的人？”

“午节”沉吟片刻，手上挥出一道金光，落在杨蜜手中，沉声道：“我将你手中的星石，赋予了感知的力量。”

“当命盘互补之人出现，星石会发出光芒，不过你要注意，人的命盘并非一成不变。”

“面对同一个人，星石也可能昨日平静如常，今日光芒绽放。”

杨蜜攥紧手中的石头，心放进了肚子里，只要有改变的手段就行。

“找到人就可以弥补宋御的命盘了吗？”

“午节”摇头道：“找到人后，需阴阳交合，方能补命盘之缺。”

“什么？阴阳交合？”

那岂不是让别人分享她的男人！！

杨蜜瞬间火冒三丈，银牙紧咬。

她有些讨厌这个梦了。

“我要醒来，立刻清醒杨蜜！”

杨蜜喊了几声，周围的景色瞬间开始变化，那股熟悉的失重感再次涌了上来。

杨蜜眼前云雾渐渐浓郁，弥漫散开。

隐隐约约间，杨蜜好像听到那个讨厌的神仙念了一首诗：

“天上白玉京，十二楼五城。”

“仙人抚我顶，结发受长生。”

光芒有些刺眼，杨蜜皱着眉头，缓缓睁开眼睛。

外面天色已经大亮，阳光透过窗帘，洒在床上。

“果然是个梦啊！”

忽然，杨蜜浑身一震，鸡皮疙瘩起了一身。

一颗幽蓝色的石头，被她紧紧的攥在手中。

杨蜜眼睛微瞪，神情复杂的看向手中的石头。

“这是星石？”

----------------------------------------

第171章 心情复杂的杨蜜

房间之中。

迪丽热芭和祝絮丹还在睡觉。

迪丽热芭四仰八叉的躺在床上，一只腿压着杨蜜的脚，另一只手则搭在祝絮丹的脸上，睡姿极不优雅。

祝絮丹则十指交叉放在小腹处，脸上挂着红晕，嘴角噙着笑，似乎是做了什么美梦。

杨蜜坐在床上，双目无神的看着手中的石头。

一颗幽蓝色的石头，除了比较漂亮外，看着也没什么特殊的。

然而杨蜜知道，这颗石头，或许就是一颗小星星，而且还是被施加法术的星星。

虽然现在是个小石头，不过谁知道本体到底有多大。

杨蜜终于接受了，这个世界似乎有神仙这个设定。

至于她为什么会神游仙境，她唯一想到的原因就是，她是宋御的女人？

宋御的命格连那个看起来很厉害的神仙都算不完整，而且智商情商高的吓人，最关键是帅的和其他人完全是两个画风，说不定是哪个超厉害的神仙转世呢？

杨蜜心头一热，随后又幽幽一叹。

自家男人优秀自然令她开心，不过想到宋御的命盘有缺，想要长命百岁，就要找人阴阳调和，她的心就有点堵。

这不是逼她给宋御找女人吗？

杨蜜心中醋意翻涌，一时间甚至想把星石丢了，随后又紧紧的攥在手里。

她舍不得宋御短命，她还指望能和宋御白头偕老呢！

那接受看来是必然的了！

忽然，杨蜜揉了揉自己的腰，暗啐一声，随后眼前一亮。

似乎，这也不一定是坏事？

她最近被折腾的够呛，拼尽全力，依然无法战胜。

每次都要费尽口舌的和宋御交流，才能得到一个勉强满意的结果。

如果能找人分担一二！

而且她手中有星石，这不就代表上天安排的最大吗？

其他人再如何聪明漂亮，也很难动摇她的地位！

想到这，杨蜜心中一定。

搬开迪丽热芭的腿，杨蜜连忙从包包里找到了一条项链绳。

将星石项链带在脖子上，照了照镜子，竟是异常的美丽。

杨蜜满意一笑，紧着凑到祝絮丹的身上，又拿项链贴了贴迪丽热芭的脸。

星石完全没有反应，杨蜜嘴角一勾：“胖迪，絮丹，这就不是蜜姐不给你们机会了。”

打开手机，早上七点钟。

熟练的点开绿泡泡，忽略一堆99+的消息，只看了置顶的宋御，嗯，没消息。

看来宋老师也没起呢，先去做早餐吧。

至于梦游仙境这件事，她没打算告诉宋御，虽然已经下定了决心，但是用什么方法处理，她心中已经有主意了。

杨蜜走去厨房，打开手机收藏的菜谱，忙碌了起来。

......

楼下房间里。

李兰心侧脸伏在宋御的胸口上：“宋老师，你确定你已经搞定蜜蜜了？”

“昨晚到现在，你好像除了跟我...，其他什么都没干吧？”

“你哪来的时间？”

“明明昨晚蜜蜜看到西芮亲你一口，都要发火呢。”

宋御埋头往被子里钻去：“不告诉你。”

“咯咯咯，别闹，好痒。”

“哈哈，快说。”

宋御眉头一挑：“我估计这两天，蜜蜜就要找你谈了。”

李兰心眉头微皱，有些担心：“那我应该怎么说？”

宋御笑道：“什么都别说，以前什么样，现在就什么样。”

“这样真的行吗？”李兰心有些不敢相信。

“啪！”

“不听老公话，家法处置。”

“哼！”李兰心轻咬下唇，搂着宋御的手臂，更紧了些。

宋御用的是标准的阳谋。

杨蜜的性格底色，是带着独立和强势的，常规的方法，想让杨蜜接受其他人，耗费时间太久，所以宋御利用系统的力量，加速了这一进程。

不过核心的要素还是没变的。

想让杨蜜接受，只要能让杨蜜认识到，这是她利益最大化的最优解，同时能满足她一定的掌控欲就可以了。

宋御这段时间，折腾杨蜜也是起到催化剂的效果。

对已经处于深爱阶段的杨蜜来说，有什么比事关他性命更重要的利益呢？

而宋御给杨蜜设定的时间，也很微妙，不急不缓。

既能让杨蜜自己接受，不至于觉得被逼迫，心中埋怨。

同时，长寿还是早夭，本就是个比较出来的的概念。

和彭祖比，大家都是短命鬼。

而三十八岁身陨的郭嘉，比二十四岁丧命的霍去病也属于长寿了。

所以，杨蜜在石头发光后，就不会拖，而是将事件提高到最高优先级。

这块星石，就是宋御给杨蜜留的掌控欲。

以宋御对杨蜜的了解。

她不会主动说出这种玄幻的事情。

而是会默认把自己永远放在正宫位置，且面对其他女人时，会不觉生出一丝优越感，但却不是宋御自己一碗水端不平。

而是她自己植入的比较优势认知，也是她设定的安全红线。

当然，这一切只在观念建立的心理建设初期有用。

真的让杨蜜给宋御找女人，她心中还是会吃醋，会难受。

所以，第一个对象是谁就很重要了。

李兰心是杨蜜的左膀右臂，也是她多年的好闺蜜。

两人事业绑定，又有共同利益和共同危机。

最最最关键的是，李兰心从未表示过对宋御的喜欢。

这就像是现实中的捞女，那种狮子大开口要钱的都是认知低下的low货。

真正的捞，是嘴上一个劲的不要，而手上不停的收，时不时还会回赠一份价值不低的礼物。

大多数的男人，面对一个张口就是钱的女人，本能意愿是能省则省，这是价值观不匹配的感知，同时也是心理边界被侵犯，以及对未来的担忧，他们能认识到，和这种女人是没有未来的。

而另一种，男人就会情不自禁的猛猛给她花钱，哪怕她一直说不要。

这种现象，涉及的心理学知识很多，而宋御只将其总结两条结论。

第一，当你越不在乎什么东西，别人就会越将其给你。

第二，需求感永远不要暴露太多。

对杨蜜来说，李兰心就是那个对宋御需求感低的好女人。

让她和李兰心分享宋御，她的接受能力是最高的。

而当李兰心加入后，杨蜜心理的观念，就被彻底建立了。

这又涉及到了破窗原理和损失厌恶心理。

而一旦有两个及以上的人，接受且认同了这种理念，那么宋御以后将别人拉入水晶宫，就不需要费力了。

三人成虎，众口铄金。

当世界都不正常的时候，你的正常，就是最大的不正常。

----------------------------------------

第172章 杨蜜：“兰心姐，你觉得宋老师怎么样？”

宋御和李兰心又磨蹭了一会，又去洗了个澡，才慢慢吞吞的穿好衣服。

“蜜蜜叫我们上去吃饭。”

宋御伸了伸懒腰：“娘子先请。”

李兰心整理好衣服，探过身子，在宋御的唇上轻轻一吻：“你先上去吧，我先化个妆，遮遮气色。”

李兰心转身看着镜子中愈发白皙明艳的脸，心中也升起一抹喜意，虽然她自己不将美貌看的太重，但骨子里还是好美的。

女为悦己者容，有宋御欣赏，她自然是希望自己越漂亮越好。

“那我先走了。”宋御从背后抱住李兰心，下巴抵在李兰心的肩膀上。

李兰心嘴角噙着笑意，对宋御的迷恋很是满意：“快去吧，我顺便把房间收拾一下。”

“嗯。”

......

宋御几步就来到了楼上，进门客厅一个人没有。

鼻子嗅了嗅，宋御移步厨房。

油烟机的声音嗡嗡作响，杨蜜看到宋御进来，刮了一眼，冷哼一声，继续低头烙着饼。

宋御笑了笑，走上前去，将火关了，一把将杨蜜拉进怀里。

“怎么了？横眉冷对的。”

杨蜜稍用力挣扎了一下，随后咬了咬嘴唇：“我昨晚梦到你出轨了！”

“哈？”

“哼！你哄哄我！”

“要不我发个誓？”宋御笑道。

“不许乱发誓，举头三尺有神明知道吗？”杨蜜转过身来，认真道。

“老婆，你不是坚定的无神论者吗？”

“我现在改了，科学的尽头是神学，你脑子这么好使，一会帮我看看，哪个宗教可以吃肉喝酒，还能结婚生子，福利还好，给我推荐推荐。”

“哈哈哈。”宋御被杨蜜逗得一乐。

“哎呀，别笑，我是认真的。”

“行，到时候你去当尼姑，我在你旁边建个道观。”

“我才不当尼姑呢，你别在这耽误我干活了，去把热芭她们叫起来洗漱。”杨蜜白了宋御一眼。

宋御耸了耸肩，走到两个卧室门前，各轻轻敲了几下门：“胖迪絮丹起床了，西芮天嗳起床了。”

宋御刚敲完门没两分钟，迪丽热芭穿着一身粉色睡衣，从房间中走了出来，身后跟着穿着同款睡衣，低着头的祝絮丹。

大早上就看到了宋御，迪丽热芭心情极好：“哥哥，几点了？”

“快八点了。”

迪丽热芭鼻子嗅了嗅：“我闻到油烟味了，今早的早餐是哥哥你做的吗？”

宋御笑着摸了摸迪丽热芭的脑袋：“你蜜姐做的。”

“啊！”刚还一脸笑容的迪丽热芭，顿时脸色一苦。

“去洗漱吧，一会我给你煎个鸡蛋。”宋御看着迪丽热芭的表情，好笑道。

迪丽热芭嘴角一勾，兴冲冲跑去了卫生间。

“絮丹，你也去洗漱吧。”

闻言，祝絮丹低着的头，悄悄抬起来瞄了宋御一眼。

宋老师好像没在意啊！祝絮丹松了口气，但又有些失望。

“嗯，那我去啦。”

次卧的门也开了，李西芮和张天暧也迷迷糊糊的走了出来。

昨晚她看着歌词兴奋的哼了一宿，连带着张天暧都没休息好。

此时两人皆是有些黑眼圈。

“宋老师，早！”

“你俩也快去洗漱吧，快吃饭了。”

趁着几人洗漱的功夫，宋御回厨房，又帮杨蜜做了几样东西。

两人将早餐搬到客厅的桌子上。

虽然有用餐厅，不过还是客厅空间大，吃的舒服，两人已经习惯了。

很快，迪丽热芭第一个出来：“蜜姐早。”

杨蜜摸着胸口处的星石，微微一笑：“热芭早。”

随后，祝絮丹第二个出来：“蜜姐早。”

胸口星石依然无动于衷：“絮丹早。”

张天暧和李西芮洗漱完，一起走出卫生间：“蜜姐早。”

看着依旧毫无反应的星石，杨蜜都不知道该不该开心了，身边一个人都不符合，那岂不是证明寻找的难度极高。

忽然，门开了，李兰心款款走了进来。

在杨蜜震惊的眼神中，胸口的星石微微发烫。

杨蜜知道，它已经发光了。

兰心姐能帮宋老师弥补命盘？

“怎么了蜜蜜？”李兰心脸上带着一丝询问。

杨蜜揉了揉发僵的脸，复杂的看了一眼李兰心，笑道：“没事，兰心姐快过来，该吃饭了。”

这个人是李兰心，杨蜜心中居然闪过一丝庆幸。

不过是李兰心，就要面临另一个问题了。

怎么让李兰心也接受呢？

一顿饭就在心思各异中度过了。

......

饭后，宋御带着迪丽热芭、祝絮丹、李西芮、张天暧去了公司，何雨芷两姐妹也在公司等着宋御呢。

今天是八月初，目前网上除了三生三世的消息外，昨天统计的七月份晴天音乐榜单也正式出炉。

如愿、大鱼、明天你好、起风了、暖暖、爱江山更爱美人、光年之外、一路生花、泡沫、飞鸟和蝉......。

前二十名差点被宋御包圆。

这前无古人的成绩，十分吸引眼球。

已经有不少网友在讨论，今年年底的颁奖，宋御能拿到多少奖杯了。

甚至有一些人，将七月称为宋御月。

宋御出道时间短，在娱乐圈根基和人脉都比较浅薄。

但是势头又很猛，这也就导致各方面的不便。

下面的人联系不上，舔不到。

上面的人放不下身段，不好意思主动结交。

这和宋御入圈时间短有关，和宋御的标签人设也有关。

明显一个才华横溢的才子，又是阳光积极，道德修养极高的那种。

对娱乐圈这种玩咖多的地方，是有些不太合群的。

这也是无可避免的事情。

但是八月，歌手界已经有意识的打探起宋御的发歌计划了。

比如，宋御在蘑菇屋写的稻香，明显又是一首大热歌曲，大概率是谁碰谁凉。

今天，除了录制稻香，主要也就是帮李西芮练红色高跟鞋了。

......

“蜜蜜，你留我有事？”李兰心表面平静，其实内心微慌。

杨蜜没打算上来就开门见山，而是笑着问道：“没什么事，就是好久没说私房话了。”

“兰心姐，我要跟你说一件事。”

“什么事？”

“其实，我和宋老师，在一起有一段时间了。”

“啊？”李兰心捂住嘴，一副惊讶的模样。

“你们天天都在我眼皮子底下，我怎么都没发现！”

杨蜜不好意思的笑了笑：“其实，也没在一起几天。”

“蜜蜜，那你突然告诉我，是什么意思？”

“兰心姐，你觉得宋老师怎么样？”

----------------------------------------

第173章 李兰心和杨蜜的对话

李兰心将脸上惊讶的表情收敛好：“宋老师，挺好的呀。”

“长得帅，情商智商都高，人又幽默，当男友的最佳选择，蜜蜜你的眼光不错。”

“而且咱们公司，除了打感情牌，以后可能真的留不住宋老师。”

李兰心这一番话，说的杨蜜心中一喜，客观有理，又是同时基于闺蜜和公司管理两重身份出发。

关键是，李兰心的情绪很对，并没有因为她和宋御在一起，而出现失落、悲伤的情绪。

杨蜜猜想，如果这个时候换成是迪丽热芭，已经红着眼睛，和她吵起来了，又或者扭头走掉偷偷哭。

“不过，我现在有点苦恼！”杨蜜眉头一皱，脸上升起一抹愁色。

“怎么了？和宋老师闹矛盾了？”李兰心问道。

“不是。”说到这，杨蜜的脸上适时出现一抹羞涩。

“那方面不太和谐。”

李兰心面色古怪，试探性的问道：“那方面？”

“嗯，就是那方面。”杨蜜红着脸说道。

“不会吧，我看宋老师身体挺好的呀。”

“就是因为太好了，所以我吃不消了。”杨蜜心有余悸的捂着腰，她虽然是在演戏，不过这段确实是发自内心的。

“蜜蜜，你不会是在故意炫耀吧？”李兰心调笑道。

“不是说，没有耕坏的地，没有累死的牛嘛。”

杨蜜脸色苦恼：“兰心姐，我真没开玩笑。”

“那蜜蜜，我也帮不了你啊，你得和宋老师沟通沟通。”

李兰心心中纳闷，明明她每次都很舒服啊，而且第二天精神格外的好。

她自然不知道，宋御跟她是正经双修，跟杨蜜虽然也是双修，不过属于狠狠上强度了。

杨蜜叹了口气：“有时候，我都想给宋老师找个小的了。”

说完，杨蜜悄悄打量起李兰心。

李兰心错愕道：“蜜蜜，你没事吧？”

杨蜜摇摇头，违心说道：“娥皇女英那种不挺好吗，人多热闹，还不至于让宋老师每次都不上不下的。”

“蜜蜜，你是在开玩笑吧？你愿意和别人分享男朋友？”

李兰心心中是真的充满了好奇，宋御到底是怎么做到的，真的是靠征服了蜜蜜？

杨蜜轻笑道：“也就是一个想法，主要是没有合适的人选。”

“那你跟我说，是让我帮你参考参考？”

杨蜜脸上带着微笑，没答话。

李兰心试探说道：“热芭絮丹还有西芮，好像都挺喜欢宋老师的吧？”

“她们不行，都是艺人，风险太高。”杨蜜否决道。

“那要不找刚毕业的大学生？”

“太年轻嘴不严，而且这不是肥水流到外人田了吗？”杨蜜再次否决。

话已经提到这了，杨蜜也不继续拐弯抹角。

“兰心姐，你喜欢宋老师吗？”

“蜜蜜，你疯了？你想让我加入？”李兰心一副不敢相信的样子。

“兰心姐，你敢说对宋老师没有好感吗？”

李兰心连忙解释道：“我对宋老师是出于才华上的欣赏。”

杨蜜继续笑着看向她，也不说话。

“好吧，有一些男女之情的喜欢，但我真没打算进入一段恋爱关系，而且还是这么复杂的关系。”李兰心咬了咬嘴唇，继续拉扯道。

听到李兰心话中出现的松动之意，杨蜜脸上笑意更浓。

“兰心姐，你说你这么优秀，而且这么多年也没想着谈恋爱。”

“除了忙工作，主要原因不还是因为没有遇到真正优秀的吗？”

“我家宋老师，各方面绝对算是顶配了吧。”

“而且，你还是他经纪人，不仅能给我打掩护，还不用耗费太多心力维护。”

“轻轻松松白赚一个优质男友。”

闻言，李兰心脸上出现一丝意动：“蜜蜜，你这些话跟宋老师说过吗？”

杨蜜笑道：“你这么漂亮优秀，我看着都心动，宋老师是巴不得的，他之前就在我面前几次说过欣赏你了。”

“蜜蜜，你不会是有红帽癖吧？”

杨蜜上前抱住李兰心的胳膊，凑到她耳边说道：“兰心姐，考虑考虑？”

李兰心犹豫道：“这有点太突然了。”

看到李兰心的样子，杨蜜心中一定，这副表现证明已经成功了。

“放心吧，兰心姐，你就做你自己就好了。”

“其他的，我让宋老师来。”杨蜜继续加大力度道。

“这也太荒唐了！”李兰心脸上升起一抹红晕。

“这有什么，咱们这么多年的闺蜜，以后更是亲如姐妹了。”

“而且，那种事真的挺舒服的。”

“要不是我身体不行，就算是闺蜜，也轮不到这种好事好吧？”

“蜜蜜，我今天才发现，你这么女流氓。”

“嘿嘿。”杨蜜脸上出现一抹坏笑，实则心在滴血。

“以后不会再对蜜蜜说一次谎了，嗯，除了宋御的事情。”李兰心心中充满歉意。

......

夜晚，一番云雨过后。

“小蜜蜜，你这项链什么时候买的，模样还挺好看的。”宋御把玩着杨蜜锁骨附近的星石，笑着问道。

“随手捡的石头。”杨蜜的脸上还带着一抹潮红。

时间刚过12点，宋御的手机瞬间亮了起来。

与此同时，宋御设置的定时自动发送脚本也开始触发。

今天是七夕节。

宋御针对目前家谱上不同的女人，做了个区分。

除了已经到手的杨蜜和李兰心。

剩下的主要分为主动和被动。

比如针对刘一菲、迪丽热芭这种暧昧不清，又是宋御发起的关系，他就会针对性格准备一份精心的文案。

而针对像何雨薇、李西芮这种热情主动的，他则会在早上回复她们发来的消息。

至于像祝絮丹这种，从行动上来看应该划分为第二类，不过从性格上来看，宋御还是给她划分到了第一类。

此时，刘一菲躺在床上，正犹豫着明天七夕，她是不是要邀请一下宋御呢，忽然屏幕一亮。

读完手机上的内容，刘一菲嘴角升起笑意，两只白嫩的小脚不自觉的晃了起来。

与此同时，迪丽热芭将脸埋进枕头，情不自禁的笑出声来。

夜空之中，牛郎织女星闪亮耀眼。

夜光下，杨蜜忽然道：“老宋，你要婆娘不要？”

----------------------------------------

第174章 七夕将至，三件礼物

“哈？”

杨蜜说完，立刻拍了一下自己的嘴唇。

“老公，已经过了12点了哦。”杨蜜的语气中带着一丝期待。

闻言，宋御轻轻一笑：“闭上眼睛。”

杨蜜脸上立刻浮现出笑容，她就知道，宋御是不会不给自己准备礼物的。

“宝贝，七夕节快乐。”

杨蜜睁开眼睛，一串紫色玉石手串，在夜光下熠熠生辉。

“这是紫罗兰翡翠？要花不少钱吧？”杨蜜喜滋滋的收下。

“钱不重要，你拿着手电筒，对着手串看看。”

杨蜜翻过身子，将床边的手机拿了过来，打开手电筒灯光，向着手串照去。

瞬间，在灯光近距离直射下，刚刚还璀璨的手串光芒渐渐向内收缩，珠子的表面上，渐渐出现字体。

“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”

最后两颗珠子上，还刻着一个蜜字和一个御字。

“木马~”杨蜜情难自禁的亲了宋御一脸口水。

将原本手腕上的卡地亚手链随手丢在桌子上，杨蜜换上宋御送的手串。

抬起胳膊欣赏，脸上的满意完全藏不住。

这可是宋御在系统商城买的，12颗护体玉珠，一颗就要20w情绪值。

虽然有家谱护体，不过家谱只能防止不怀好意的人，而这个玉珠最大能承受的伤害，能扛一颗导弹。

宋御决定给自己的女人，后续都安排上，有备无患。

“我的礼物呢，老婆。”

杨蜜看着手串，止不住的喜欢，闻言又朝着宋御的脸上亲了一口。

“我可给你准备了三件礼物。”

宋御笑道：“你个小郭襄，还变成神雕侠了？”

“嗯？”杨蜜的脸上升起疑惑。

“没事我随便说的，快将朕的礼物拿出来。”

杨蜜白了宋御一眼，下床一路小跑，将包包拿了过来。

杨蜜从包中掏出一个盒子，将其递给了宋御：“陛下，看看喜不喜欢。”

宋御好奇的打开盒子：“车钥匙？”

看着钥匙上型似月牙般的商标印记，宋御笑了笑，跑车他还是喜欢的，虽然他会飞。

“迈凯伦今年的新款，停在楼下车库里了，喜欢吗？”杨蜜期待的看着宋御。

宋御也凑在杨蜜的脸上亲了一口：“喜欢，开着跑车，拉风的很，说不定就有不少小姑娘投怀送抱呢。”

“切，你那么多女友粉，向你投怀送抱还需要跑车？”看着宋御神情确实满意，杨蜜心中松了口气。

“诺，这是第二件礼物。”杨蜜又从包中拿出一沓文件。

“这是？”宋御眉头一皱。

“股份转让协议，嘉兴现在我有90%的股份，这里是40%。”

“我不要。”

“为什么？”杨蜜急道。

宋御将杨蜜搂在怀里：“股份转让事情太多，而且转让后，公开股东信息，媒体会怎么猜测，对舆论不利。”

“这些是你应得的，你现在的热度，还有写歌能力，我花重金留下你，不是很正常嘛？”

宋御笑道：“还不够，除非等三生三世上线后，证明了我的造星能力，那就差不多了。”

“还有在上世的股份，三生三世拍完后，我也会帮你收回来的。”

杨蜜没有问宋御会用什么手段，她现在对宋御的谋略和眼光深信不疑。

“那我还有一个主意，我先帮你股份代持，总之这股份我一定要给你。”杨蜜撅着嘴，撒着娇道。

宋御咬住杨蜜的耳垂：“你不会是想让我吃软饭吧？”

气息令杨蜜有些发痒，故作冷声道：“怎样，不服吗？这件事就这么定了。”

宋御一个翻身，将杨蜜压在下面。

“等会~，还有第三个礼物呢。”

“你放开我，一会我该没力气说了。”杨蜜的小奶音有些发颤。

“给你几分钟，说吧。”

杨蜜缓了口气，眉毛一挑：“老公，你知不知道兰心姐暗恋你很久了？”

“嗯？什么意思？”宋御脸上升起疑惑。

“老公，你听我说，兰心姐一个马上奔三的老姑娘了，但是还没谈过恋爱呢。”

“今天她跟我坦白了，说喜欢你很久了，只是一直不好意思表明心迹。”

“我都已经发愁一天了。”杨蜜叹了口气。

“那怎么办？我和她谈谈，拒绝她？”宋御询问道。

“不行啊，兰心姐这么大都没谈过恋爱，要是伤了心，不相信爱情了怎么办？”杨蜜摇头说道。

“你没跟她说咱们已经在一起了？”

“已经说了，但是她跟我说，她早就发现了，而且不介意当小的，希望我能成全。”杨蜜脸上充满苦恼。

看着杨蜜精湛的演技，宋御嘴角不由一勾，不过对于杨蜜能为他做到这个程度，他还是很感动的。

“蜜蜜，那你怎么说的？”

“兰心姐当时哭的妆都花了，我心一软，脑袋一热，就答应了...”

“什么？”宋御的声音陡然提高。

“你为了闺蜜，就把你男人卖了？”

杨蜜弱弱道：“三个人其实也挺好的，吃饭都热闹些。”

“老公，要不你就把兰心姐收了算了。”

宋御脸色古怪道：“你不吃醋？”

“哼，所以你要对我更好，比现在还要好。”杨蜜抱起宋御的胳膊，一副恶狠狠的表情，轻轻咬了下去。

“唉，那只能如此了！”

杨蜜坐起身子：“你果然早就有这方面的想法，我才刚开口，你就答应了。”

“呵，男人！”

“喂，我是顺着你的话说的奥，而且我是在开玩笑。”

“这个时候，你应该是拒绝至少二十次以上，才能勉强答应！”说着，杨蜜动手在宋御身上掐了起来。

“那我拒绝。”

杨蜜停下手中动作，冷凝着脸：“得了便宜还卖乖。”

“明天，七夕节，你带着我和兰心姐，一起出去玩。”

“别忘了，给她也准备一份礼物。”

宋御佯装诧异道：“蜜蜜，你认真的。”

“哼，我连给你找小老婆都同意了，世界上还有比我好的女人吗？”

宋御神色一软，将杨蜜搂在怀里。

杨蜜微微挣扎，随后才借势钻进宋御的怀里。

杨蜜的嘴角悄然勾出一抹笑意，按照她看过的小说，此时她估计，宋御的头上，已经闪过无数好感度+1的提示信息了。

杨蜜今晚就是故意借机提高自己在宋御心中的地位的。

用心挑选的跑车，公司的股份，还有小老婆，试问哪个男人能抗得住这一套组合拳。

至于李兰心的事情，她算是两头骗了，在李兰心那里说宋御对她有好感，在宋御这又说李兰心苦恋他。

但是完全不用担心会暴露，以宋御的性格，是不会提问这种令女人尴尬的事情的，而李兰心就更不会说了。

而且，不知为何，杨蜜的心中除了吃醋、妒忌，暗暗还产生了一股兴奋。

“我不会真是变态吧？”

----------------------------------------

第175章 两情若是久长时

第二天清晨。

宋御开着杨蜜的奔驰，后座则是杨蜜和李兰心。

两女正牵着手，说说笑笑，时不时还将目光投向宋御。

“宋老师，今天七夕，我和兰心姐就交给你了，把我们伺候开心了。”

宋御单手开车，另一只手扶了扶后视镜，笑道：“行，包二位满意。”

李兰心红着脸，问道：“咱们这样偷跑出来玩，不告诉热芭她们是不是不太好。”

杨蜜笑道：“这是咱们一家人的事情，热芭她们跟着凑什么热闹。”

说到一家人，李兰心脸上的羞意更浓。

宋御心中暗赞：“兰心的演技不错嘛！”

其实李兰心倒不是演戏，是真的有些害羞。

事前想的再多，但是真的和相处多年，知根知底的闺蜜，共事一夫，还是有些不自在的。

杨蜜同样如此，心中有种古怪的感觉。

不过，这种感觉，很快就在宋御令她们玩的过程中，消失了。

游乐场、博物馆、电影院。

三人一阵疯玩，几人带着口罩，宋御感官又很惊人，所以并没有被狗仔盯住。

最后，三人偷偷的回到楼下的家里，带着买好的食材，准备来一顿烛光晚餐。

两女携手去做饭，李兰心主厨，杨蜜则给她打下手。

宋御闲着无聊，拿起手机，果然消息已经爆炸了。

宋御嘴角一勾，登上了自己的微博。

经过夺冠的热度，后续的直播和向往，短短几天时间已经有近5000w的关注了。

这些可都是实打实的活人。

而宋御在音符上的关注量则更加恐怖。

同时在两个社交帐号上，宋御按照老样子，发布了一首诗和一首词。

““愿我们的故事，像书页般翻不完，像日记本里的日期，每一页都写满今夕共良辰。”

“《乞巧》”

“作者：宋御”

“七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。”

“家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。”

...

“《鹊桥仙・纤云弄巧》”

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。”

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

发完后，宋御在绿泡泡中，发起群发：“看微博。”

【迪丽热芭】：“你这是为我写的？”

【宋御】：“嗯哼！”

【刘一菲】：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，这是你今天没接受我邀请的原因？”

【宋御】：“织女小姐，来个牛郎？”

【祝絮丹】：“宋老师...，今晚月色真美。”

【宋御】：“风也很温柔。”

【何雨芷】：“宋老师你的诗词写的真好/害羞，不知道我的鹊桥会在哪呢？”

【宋御】：“月洒清辉，星河悄语，或许那座专属的鹊桥，正于时光幽径间，缓缓铺就，等待着不期而遇。”

【何雨薇】：“你是我程序里的‘if (you == me) {return true;}’，编译成功，永不报错。”

【宋御】：“咳咳/红脸，如果把if改成while，这段没有bug的程序，会一直运行下去的吧。”

【李西芮】：“呜呜呜，宋老师，这两首诗词一定是给我写的对吧，就是这样的，我不听，我不听。”

【宋御】：“歌练的怎么样了？来一段，我要抽查。”

【代思】......

......

七夕节，网上虐狗信息无数，大多数单身狗看了一天，羡慕的已然质壁分离。

不过，总体的氛围还是喜气洋洋的。

此时，宋御的这条微博一经发出，又是在晚上黄金时段。

转眼间，就已经上万评论。

“抓，活的宋老师。”

“天可怜见，创建账号这么久了，你还是第一次在自己账号发消息。”

“宋老师，你到底是不是单身狗啊，说出来吧，我不会怪你的。”

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我异地恋三年了，看到这好想哭。”

“唉，我是异国恋，更难受。”

“我知道七夕节又叫乞巧节，不过这诗具体是什么意思啊？”

很快，评论区就有诗词爱好者帮她解答了这个问题。

“乞巧，意思是向织女乞一双巧手，寻求纺织、刺绣上的技艺精进，女子对着月亮，用红线穿过七孔针，速度快的人为得巧，宋老师写的，家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条，说的就是这个。”

“原来如此，感谢大佬科普。”

“通俗易懂。”

很快又有人，在下面补充。

“乞巧不单止技艺之巧，其实还有心智之巧，这是对聪慧和灵秀的向往。最后乞的还是命运之巧，隐含对美好婚姻的期许，易求无价宝，难得有情郎。”

“连胡教授都炸出来了。”

“古诗词协会这是盯上我家宋老师了？”

宋御这一诗一词，对后者的讨论度可谓多的惊人。

这句，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，一时间不知道醉了多少人的心。

不少文学工作者，都在社交平台上，发布了关于《鹊桥仙》的赏析文章。

“宋御这首《鹊桥仙·纤云弄巧》到底有多惊艳呢？”

“牛郎织女是我们每个人都听过的神话故事，一对有情人，相隔银河，日日遥望。”

“而当秋风来临，他们知道一年一次相聚的日子要来了。”

“喜鹊欢喜的为他们搭上道路。”

“群星为他们送上祝福。”

“这一刻的相会，胜过世间千般美好，万般温柔。”

“一年只见一次，一次只待一晚。”

“欢会之后，便是令人黯然神伤的分别，仿佛这短暂的佳期如梦一般，转瞬即逝。”

“他们依依不舍地朝鹊桥的两端而去，不时回头相望，心中充溢着说不尽的辛酸痛楚。”

“这固然凄美伤情，但宋御最后的一句，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，才让我们知道，这种同情到底有多么可怜。”

“真正的爱情，不在时间，不在空间。”

“无情纵是千日又怎抵得过一夕。”

“这首词，质量不下于宋御的临江仙，豪迈深情，切换自如，令人佩服！”

“宋御绝对是今年中秋诗会的夺冠热门。”

优质的赏析，瞬间吸引一批网友。

“说的很好，但是还是感觉很可惜，相爱的人，就应该长长久久的在一起。”

“是啊，我就是俗人，真的很心疼牛郎和织女，一年才能见一天晚上。”

“都怪那只该死的喜鹊。”

七夕本是喜气洋洋的氛围，但是在看了各种赏析后，反而多出一群伤春悲秋的人。

伴随着宋御这两首诗词，心疼牛郎织女瞬间也上了热搜。

宋御面色古怪，在热搜下回复一句。

“天上一天，地上一年，朋友们，牛郎织女天天见面。”

网友：“？？？？？？”

----------------------------------------

第176章 三生三世记者发布会

“再来一杯！”

“叮当~”三人的玻璃杯，在空中碰撞，发出清脆悦耳的声音。

杨蜜的脸上升起一抹酡红。

晃晃悠悠的站起身来，杨蜜走到宋御身边，侧身坐到宋御的左腿上，胳膊搂住宋御的脖子，吐气间净是酒气。

“老公，听说有种进口酒很好喝，你要尝尝吗？”

李兰心目瞪口呆的看着眼前的纠缠，连忙喝下一口酒，缓解内心的波澜。

“过来，兰心。”

李兰心身子有些发颤。

很快，宋御左腿坐着杨蜜，右腿坐着李兰心。

酒喝的较少的李兰心，坐的更加局促不安。

两女对视一眼，杨蜜嘴角勾起坏笑。

宋御只觉得体内灵气更加浓郁粘稠了。

......

八月四号，云南普者黑度假酒店。

大厅此时已经坐满记者。

新浪娱乐、企鹅娱乐等大型娱乐媒体平台。

人民报，光明报等主流媒体，时光网、影视圈杂志等专业媒体。

还有云南地方电视台也派人过来了。

算上各种三流媒体、野记小报，大厅一时之间人声鼎沸。

宋御自身热度和炒作将这部剧的媒体关注度拉到了极高。

“这宋御有点意思，自编自导自演都来了。”

“嘁，人家是大才子，要点画面不是正常吗？就是成品，呵呵，不好说。”戴着眼镜，眼圈发黑的青年回道。

这俩人语气间带着些许阴阳怪气，让周围接触过宋御的记者，不由皱起了眉头。

“你们两个，如果不想采访，我可以找人请你们出去。”

坐在前面的林优回过头来，冷声道。

两人脖子一缩，又看到旁边不少不满的目光，讪讪笑了下，连忙闭嘴。

这宋御媒体缘这么好？

“宋御出来了。”

咔嚓不停的快门声。

宋御一身黑色西装，举止之间，一股难言的气质。

旁边跟着杨蜜，上身白色高领毛衣，下身黑色半身裙，美丽动人。

“有点般配啊！”

后面跟着的迪丽热芭、祝絮丹、代思、黄梦盈、张斌斌、于蒙眬等人。

众人按照牌子坐了下来，面对着记者。

这清一色的年轻面孔，让台下记者暗自惊讶。

这部剧从导演到演员，除了杨蜜外，大多都是第一次拍戏演戏的新人啊。

宋御起身，俊美的脸上带着微笑：“各位熟悉我的记者朋友，也知道我的性格。”

“本场没有致辞，我先简单介绍一下这部剧，随后就是提问时间。”

台下很给面子的鼓起了掌。

“首先，我先介绍一下这部剧。”

“一句话就可以概括，仙侠世界观下，夜华太子和白浅女君三生三世的凄美虐恋。”

宋御这一句概括，还真让众人心中升起了期待和好奇。

“这部剧确实是我，自编自导自演。”

宋御说着，轻点手上的激光笔，身后的屏幕上，瞬间出现部分演员表。

“杨蜜饰白浅”

“迪丽热芭饰白凤九”

“祝絮丹饰玄女”

“张斌斌饰离境”

“于蒙眬饰白真”

最令记者惊讶的是宋御那一排。

“宋御饰夜华”

“宋御饰东华帝君”

“宋御饰墨渊”

台下瞬间出现了嘀嘀咕咕的议论声。

宋御抬手，轻声道：“如大家所见，我还是一人扮演三个角色。”

“不用你们说，我也觉得我很狂。”宋御耸了耸肩膀，笑道。

“哈哈哈。”

“我个人认为吧，一部剧除了剧本好坏，演员好坏外。”

“制作一定不能小家子气。”

“所以，这部剧虽然是言情为主，但我会尽力打造一个充满东方美学的仙侠世界。”

“说的太多，显得假大空。”

“我就拿一段视频，作为示例吧。”

宋御说完，身后的屏幕一闪。

包括台上的杨蜜等人，也转头看向了屏幕，她们都不知道宋御是如何安排的，甚至都不知道宋御还拍了一个短片。

屏幕中，一个脏乱差的房间中，身穿白色背心，大裤衩的男人坐在电脑前发出一声痴笑。

镜头拉到近景，令众人惊讶的是，这邋遢的青年，居然是宋御。

屏幕中的宋御，坐在电脑前，显示屏的灯光，照在宋御苍白带着坏笑的脸上。

帅气还是那么帅气，不过众人心中都升起了一个念头，帅气的屌丝。

这演技神了呀，一众记者不由坐直了身体。

屏幕中的宋御，眼圈发黑，眼神直勾勾的盯着电脑屏幕，脸上带着痴笑道：“嘿嘿，我的雪见。”

一张杨蜜在仙剑三的剧照，出现在宋御面前的电脑上。

屏幕中，屌丝版宋御手悄悄伸向旁边的卫生纸。

看到这，大厅中爆发出一阵调侃的笑。

杨蜜脸色微红，白了宋御一眼。

忽然，画面中，白色的卫生巾突然散发出流光溢彩，白纸眨眼间变成了丝绸般散发灵气的仙布。

仙布瞬间包裹住宋御。

转瞬之间白色的背心渐变成黑色的玄衣，脚上的拖鞋出现几缕云气，一阵波纹闪烁，拖鞋悄悄变成了踏云靴。

镜头绕着宋御的身体，360度旋转，身上邋遢的装束，眨眼间变为华贵的仙衣。

屏幕霎时间一暗，镜头中，宋御猛地睁开了双眼。

刚刚猥琐屌丝的表情，突然充满了威严尊贵。

电脑里的唐雪见从电脑中悄悄飞了出来。

看向一身黑色玄衣的宋御，微笑的点了点头，随即身上爆发一缕灵光，飞速的向宋御撞了过去。

在众人瞪大眼睛中，两人相撞之际，唐雪见发光的灵体变为朵朵桃花，将宋御身体紧紧包裹住。

宋御捏了一朵桃花，放在鼻尖轻嗅，嘴角升起笑意。

随手一挥，桃花发出粉色的光芒。

一时间，云霞弥漫、彩凤轻吟、奇光异彩。

周围已经变为一片仙境。

宋御淡淡笑道：“这里就是十里桃林？”

镜头瞬间拉到广角，漫山遍野的桃花，宋御的身影渐渐变为一个黑点。

屏幕一暗，随机一片桃花组成一排大字。

三生三世十里桃花。

这一段，几乎没有剧情，完全是展示宋御的演技和制作的特效。

一个记者表情发愣，开口道：“这...这踏马是电视剧的特效？”

看着震惊的众人，宋御开口笑道：“这部剧的制作规格，会完全对标刚刚的短片。”

“下面，你们有什么想问的，可以开始了。”

宋御走回座位，坐了下去。

旁边迪丽热芭瞬间扭过头去，身体有些发颤，刚刚身穿玄衣的宋御完美戳中了她的xp。

----------------------------------------

第177章 连骂十分钟不重样的宋御

记者此时有些傻眼，头脑发懵。

事前他们准备的一堆问题，此时完全用不上啊。

问宋御能不能当好一个导演？

刚刚的短片，虽然艺术成分不高，不过镜头语言老练，画面极美，每一帧信息量都很足，足以证明宋御是有两把刷子的。

而演技问题，光是刚刚屌丝气质和威严气质一秒钟的反转，也能证明宋御的演技是很不错的，最关键的是，宋御好像有一张令人羡慕的剧抛脸。

一时间，众位记者还真不知道要问什么。

这一场面，也让杨蜜有些讶然和好笑，不愧是她男人。

“不过，宋老师的特效是找哪家公司做的？”杨蜜心中疑惑。

忽然，人群中一个头发稀疏，脸微微发福的中年记者眼前一亮，当即举起手来。

宋御目光看向举手的记者，笑道：“这位记者朋友，请问。”

中年记者站起身来，问道：“宋老师，请问你和杨蜜女士在剧中，是否有亲密戏份？”

周围记者，心中暗自点头，姜还是老的辣啊，居然能从这个角度发问。

宋御微微颔首：“是的。”

中年记者脸上闪过一丝阴谋得逞：“杨蜜女士一向是不拍摄亲密戏份的，请问本次是否也会采取大量的替身呢。”

杨蜜眼神一眯，正要说话。

宋御轻声道：“这部剧呢，我是导演。”

“我认为创作一部作品，就是要参与创作的所有人，都要相信这是一个真实的世界。”

“所谓的亲密戏份，是表达情感的方式，而不是结果导向，更不是营销手段。”

“简而言之，剧情的推进，亲密是自然而然的行为，而非剧情在为亲密戏份做铺垫。”

“世界上总有一种导演，将脱当艺术，把做当目的。”

“再上一些结构不清，意义不明的价值，就会多出一堆捧臭脚的人。”

“难听点说，就是为了一碟醋，包了一顿饺子。”

“这类导演，无论是国内还是国外，都屡见不鲜。”

“在我眼中，有一种脑干缺失的美。”

“从数学角度形容，他们的认知范围属于空集。”

“从神经科学角度形容，他们的大脑神经元时刻处于布朗运动状态。”

“从量子力学形容，他们的思维处于薛定谔的愚蠢状态，直到开口说话，才坍缩为确定的无知。”

“从考古学形容，他们的大脑化石，大概属于智人进化链的缺失环节。”

“从文学形容...”

宋御洋洋洒洒骂了十分钟，拿起桌上的水喝了一口。

台下的记者，一边瞪大眼睛，同时手上的摄像机和笔动个不停。

宋御这波贴脸开大，光听一听，他们脑海中就已经浮现了好几个导演。

中年记者也已经傻眼了，他就是问个花边新闻，宋御直接开炮？

这话题他都不知道怎么问下去了。

“咳咳，宋老师，你不觉得这番话会得罪不少人吗？”

宋御点了点自己的脑子，淡笑道：“我是靠这吃饭的，并不是靠捧臭脚吃饭的。”

“而且，我可没提具体人名，如果有人喜欢对号入座，那好像和我没什么关系。”

说完，宋御摊了摊手，一副很无奈的样子。

“哈哈哈。”宋御这一番话，让现场笑出了声。

“把话说回到亲密戏份上，其实也就是常规意义的亲吻。”

“那我问一个问题，这位记者朋友，你认为什么地方的亲吻，是最真挚的呢？”

中年记者想了一会，答道：“应该是婚礼吧，洞房花烛夜，人最开心的时刻之一。”

这个答案，令不少人都点了点头。

“不，我认为答案是在机场和火车站。”

“爱离别，喜重逢。”

“在这两个时刻的亲吻，亲吻又怎么会不真挚？”

“同样的，愚人节比情人节听过更多的告白，车窗上书写着比远方更美的故事，医院里的墙比教堂听过更多的祈祷，相亲角的简历墙比诗歌集收录更多赤裸的欲望。”

“一个人对不同事物的理解不同，得到的答案就不同，拍出来的东西自然也不同。”

“如果你认可我上面说的所有话，那么我的作品，你怎么会不喜欢呢？”

“所以，你认可我的话吗？”

中年记者愣愣的点了点头。

“那么，是否有亲密戏份还重要吗？”

中年记者又摇了摇头。

在场众人，连忙拍摄，不敢错过每一个镜头。

没有人认为宋御是在打太极。

在宏大叙事面前，在艺术价值探讨面前，如果过于追问细枝末节，他们自己都鄙视自己。

听了宋御这一番价值观的输出，他们对三生三世的期待可谓直接拉满。

听了记者的话，宋御满意一笑：“哪位记者朋友还有问题？”

“宋老师，请问三生三世大概什么时候会问世呢？”

“大概三个月左右，可能更快也说不定。”

居然这么快？今天这趟来的太值了，一众记者已经想好今天的标题了。

宋御刚刚的短片和这番话，绝对能把流量吸满。

很快，记者又对着迪丽热芭等人进行了一轮提问。

迪丽热芭等人虽然只是新人，不过上台前，已经被宋御指点过一番。

能答就答，不能答就说暂时无可奉告，实在不行宋御就会接过话头。

给面子的记者自然也很懂人情世故，今天的新闻对他们来说，已经很足够了，剩下的就看各自能找到什么角度来吸睛了。

一众记者面带笑容渐渐散场。

宋御跟着当地的媒体客套一阵后，对着林优招了招手。

刚刚犹豫不前的林优，脸色一红，一路快走，来到了宋御身边。

“宋老师，谢谢你的独家新闻。”林优扫了一眼旁边的杨蜜和迪丽热芭等人，语气诚恳道。

“林优妹子，我叫你过来，不是听你的感谢的。”

“那宋老师，有什么事需要我做吗？”林优被黑框眼镜遮住的脸一脸坚决。

宋御笑道：“暂时没有事情要你帮忙。”

“只是想跟你聊两句。”

旁边正大光明偷听的迪丽热芭，眼里闪过一丝不善，转头又打量起林优。

好像没什么威胁啊。

林优轻咬下唇，美目期盼的等着宋御的下文。

----------------------------------------

第178章 迪丽热芭的第一场戏

“林优妹子，你要不要换个赛道？”

“嗯？宋老师，我没太听懂。”林优的脸上带着疑惑。

宋御轻声道：“那我就明白点说，传统媒体是黄昏职业。”

“我预测从今年开始，整个行业形势就要呈断崖式下跌了。”

“话说，你们同行，现在是不是有不少都在向互联网公司跳槽？”

闻言，林优不自觉的点了点头：“确实有一些人在离职跳槽。”

宋御笑道：“这是聪明人的做法，不过我这还有更聪明的做法。”

“我觉得你做自媒体更有发展前景。”

“现在这里是一片未被开拓的蓝海市场。”

“我大致研究了一下，目前市面上，专注于娱乐新闻的自媒体账号少的可怜，并且大多是以情绪输出的吐槽为主。”

“你有身为记者的从业经验，我还能给你提供娱乐圈人脉资源，你想短时间内做成头部并不难。”

林优不由瞪大了眼睛：“可是，宋老师，你为什么帮我？”

“看你顺眼，这个理由可以吗？”

林优脸上不由升起一片红霞，小声道：“可是我不太会做自媒体。”

宋御拿出手机，随手点了几下：“我给你发了一份文件，照着上面操作，问题不大。”

“不懂的可以手机联系我。”

“等你成头部后，我再来给你说个更更聪明的计划。”

......

这只是宋御随手下的一步闲棋，等林优做起来后，他确实有更深层次的谋划。

不过，最最最主要的是，林优居然可以出现在他的家谱上。

他的家谱还是很挑剔的，毕竟是根据他三观抽象的。

所以很显然，林优黑框眼镜下绝对是一张很符合宋御审美的脸。

对林优，杨蜜等人也没有多问，只是以为宋御心情好，所以帮人做一下职业规划。

“宋老师，你的短片什么时候做的？我居然都不知道！”杨蜜好奇道。

宋御凑到杨蜜耳边，悄声道：“你和兰心一起把我推出去的那天早上。”

杨蜜耳尖发红，侧身微瞪了宋御一眼。

她是失算了，本以为是自己掌握全局，没想到居然是被摆成十八般模样。

“蜜姐，你和臭宋御在说什么？”迪丽热芭撅着嘴，对两人咬耳朵的行为，表示严重不满。

“小孩子家家的，别瞎打听。”宋御调笑道。

闻言，迪丽热芭直接朝着宋御扑了上来，抱住宋御的脖子：“谁是小孩，臭弟弟，叫声姐姐。”

“你谋杀亲夫啊？”宋御在迪丽热芭耳边嘀咕了一句。

瞬间，迪丽热芭身体一僵，将宋御放开，嘴角升起笑容：“哼。”

看的旁边想上前帮忙的代思和黄梦盈疑惑不已。

三生三世的发布会结束，各色推文和视频，转眼间就上传了各大视频网站。

与此同时，杨蜜和宋御又宴请了三生三世剧组的大部分部门负责人。

除了嘉兴一脉的人外，还有饰演折颜的张志尧、饰演白真的于蒙眬、现场导演、场记、统筹...

核心团队全部到场，也就是开机宴了。

大家认个眼熟，比较好开展工作。

而前世三生三世的导演林雨芬也被宋御邀请了过来，以一集15w的价格，充当副导演。

这些钱自然不是打动林雨芬的原因，最主要的是宋御给她看的剧本，令她十分心动。

同时，林雨芬也和杨蜜有不少交情，两人在仙剑三的时候，相处还算不错，于是答应了下来。

三生三世的采景地过多，宋御既要质量也要速度，自然是要分组拍摄。

主演的部分宋御来拍，至于一些配角戏份和边角料戏份，则是由副导演去拍摄。

......

三生三世普者黑拍摄地。

场记举着拍板，妖兽林03・镜号 01・第 1 条。

这一段是白凤九贪玩跑到妖兽林，被妖怪袭击，被东华帝君所救的场景。

也是两人的初遇。

拍戏并不是按照剧本的发展顺序来的，而是根据各方面资源调度，选出的最优解。

白浅出场的十里桃林和青丘搭建场地还有些需要改进的地方，所以宋御先拍的是白凤九的戏份。

剧组开拍第一天，又是宋御这个导演下场拍戏，无论今天有没有戏的演员都来凑了热闹。

“尧哥，你也来了。”于蒙眬凑到张志尧旁边打着招呼。

“嗯，过来坐。”张志尧拍了拍身边的板凳。

“咱们导演才气逼人，不知道演技怎么样？”于蒙眬笑着说道。

昨天采访的时候，宋御那一番嘴炮可把他吓得不轻，而且不出所料，已经在网上掀起轩然大波了。

网上拍手叫好者很多，也有少部分阴阳怪气的人。

张志尧点了点头：“从昨天的短片来看，应该不会差。”

“各部门注意。”

林雨芬看着监控摄像机，拿着对讲机喊道：“action。”

迪丽热芭一身粉色窄袖纱裙，麻花辫搭在左侧胸前，额头上印着一朵凤尾花钿，整个人显得可爱明媚。

听到林雨芬的指令，迪丽热芭深吸一口气，脸上露出惊慌的神色。

“我...我是青丘白凤九，休得无礼！”

说完，白凤九扭身向后飞去。

身后的妖怪紧追不舍，白凤九一时慌乱，控制不住法力，身形不稳，眼看就要摔了下来。

白凤九在空中，害怕的大叫一声。

林雨芬眉头一皱，这段处理，她不太满意，不过没有叫停，而是继续看着。

忽然，一道紫色身影，从空中掠过，轻轻搂住白凤九的腰肢。

姿态潇洒非凡，雪白的长发，完美无瑕的容貌，一身紫色长袍，气质尊贵且威严。

妖怪见到来人，脸上闪过一丝惊惧：“东...东华帝君！”

说完，转身就向后跑去。

东华帝君脸色淡漠，平淡的眼神扫过，那正在狂奔的妖怪立刻应声倒地。

这一段威亚戏和眼神戏，给围观的众人，看的起了一身鸡皮疙瘩。

宋御无论是惊艳的造型，还是尊贵的气质或是淡漠无情的眼神，都让人感觉演绎的十分完美，仿佛东华帝君就该是这样。

最关键的是宋御的眼神戏，高冷无情的形象在影视剧中并不少见，而面瘫和真正的冷峻，差就差在眼神戏上。

宋御的这段处理，确实令林雨芬吃惊不已。

空中，白凤九被东华帝君搂在怀中，眼神痴迷的看向东华帝君的侧脸。

两人缓缓落下。

“cut！”

周围立刻爆发出一阵掌声。

一堆女工作人员，看着仙气飘飘，充满威严的宋御，此时只感觉身子一阵发软，不自觉夹紧了双腿。

这个造型实在太欲了。

场边，杨蜜拿着两瓶水，给宋御和迪丽热芭递了过来。

迪丽热芭此时还有些紧张，不止是由于第一场拍戏，和多人围观。

也是因为刚刚她不小心犯了花痴，此时绝对已经暴露在摄像头下了。

林雨芬走了过来，笑道：“热芭，刚刚你最后那段，表演的是真不错。”

迪丽热芭：“？”

----------------------------------------

第179章 全能的宋御，震惊的剧组众人！

宋御走向监控机，坐了下来，捏着下巴看了下刚刚的回放。

旁边林雨芬眼中带着探寻，问道：“导演，这条能用吗？”

宋御轻轻一笑：“后面还行，前面需要优化一下，再来一条吧。”

迪丽热芭脸上一阵发烫，看回放，她才知道刚刚那段，她到底处理的有多僵硬，像僵尸一样！

忍不住扯了扯宋御的衣角，她怕宋御骂她。

杨蜜在旁边看着好笑，迪丽热芭这副样子，还真和她第一次拍戏的样子，差不多。

对了，那个时候她才四岁，想着想着，杨蜜还略微有些自得了起来。

旁边林雨芬和张志尧等人都静静的观察，想看看这位短短时间靠着才华，火遍华夏的才子，到底在导演这方面到底水平如何。

宋御可没打算批评迪丽热芭，自己的女人自己宠嘛。

宋御看着拉着他衣角，楚楚可怜的迪丽热芭道：“胖迪，你这个地方，不止脸上要表现出惊慌，手脚也要给动作。”

说完，宋御站起身来，眼神一变。

在众人惊骇的目光中，身穿紫袍的宋御，忽然身上散发着青春懵懂的气息。

清澈的仿佛一个大学生。

“我...我是青丘白凤九，休得无礼！”

宋御的脸上闪过一丝惊慌，语气中带着一听就能听出来的虚张声势。

身体微微发抖，拳头微微握起虚抬，一种明显的僵硬感觉。

把害怕中的强装镇定，演绎的淋漓尽致。

“就大致是这样，看懂了没？”宋御嘴角含笑，转眼间又恢复温润如玉的模样。

旁边众人瞪大眼睛，刚刚那段表演，甚至让他们忽略了宋御的衣着和性别。

三种气质随意切换，这演技来演网剧电视剧？你该去拍电影啊，大哥！

祝絮丹眼中迷恋，心中暗道：“要是让他们知道，宋老师才学表演和导演不到一个月，怕是要更惊讶吧。”

“胖迪，看懂没？”宋御坐回位置，手在迪丽热芭的脸面前，挥了一挥。

迪丽热芭回过神来：“看懂啦，看懂啦。”

看完宋御的表演，她现在跃跃欲试。

宋御笑道：“别急，你转身的时候，也有讲究。”

“不能掉头就跑，而是一边看着妖怪，然后慢慢转身，把那种一步三回头，随时怕被追上的感觉演拿出来。”

“你刚刚的表演，太像真实的逃命了。但是有时候，过于真实，未必就好。”

“在戏里，你需要让观众从你的动作中，获得情绪。”

“至于最后...”

宋御趴在迪丽热芭耳边，俏声说了一句。

迪丽热芭脸上顿时升起一抹红霞，想说点什么，又看了看周围的人，只能悄悄点了点头。

“再来一条吧。”

这次迪丽热芭发挥的十分惊艳，不止是前面的被追赶的表现，还有最后躺在宋御怀里的眼神戏，都要比刚刚更强。

这段表演，也赢来了一次掌声。

旁边众人开始好奇了，宋御最后到底说了什么，让迪丽热芭的表演这么灵动。

不过到底是导演最大，导演不说，他们也不敢瞎问。

其实宋御只是说了一句：“后半段表演时候的情绪，就和你平时私下和我相处时候一样就行。”

......

很快，众人就知道，宋御并不只是导演和表演上有天分。

布光方案和日戏夜戏的比例程度，宋御直接丢出了个表格，灯光指导失业，沦为工具人。

主场景色调、道具细节，宋御亲自设计，美术指导失业，沦为工具人。

最夸张的是，这部剧本身是摆poss，做特效的设计。

宋御硬生生给每个人的施法，设定了专属的动作，好看又好记。

短短四天的时间，整个剧组从上到下，无一不被宋御的能力折服。

而且，看了这几天的镜头，所有人都认为，这部剧必爆，这可都是以后的履历啊。

剧组的劲往一块使，效率更上了一个层次。

度假酒店，宋御房间。

宋御躺在床上，身上趴着一个黑发如瀑，眉目如画的美女。

垂落的发丝落在宋御脸上，令宋御有些微微发痒。

“亲完了没有，亲完了给我讲戏。”迪丽热芭抿了抿发红的嘴唇，低声说道。

“刚刚是你一直抓着我不放的好吧。”宋御脸上带着笑容，舔了舔嘴角。

“你胡说八道。”被点破的迪丽热芭，一阵恼羞成怒。

谁让宋御的嘴巴这么甜，她只是轻轻贴上去，大脑就迷迷糊糊了。

迪丽热芭一个翻身，从旁边的桌子上拿过剧本，抓起宋御的胳膊枕了上去。

“臭宋御，我们现在是什么关系？”迪丽热芭忍不住问道。

宋御左手用力，将枕在他胳膊上的迪丽热芭，拉进怀里：“我都盖过章了，你还想跑？”

迪丽热芭闻着宋御胸前好闻的气息，脸上露出幸福的笑。

脚瞪着床单用力，又将宋御压在了身下：“那我要再盖几个章。”

“不讲戏了。”

“哼，一会再说。”

“滋滋~”

......

酒店杨蜜房间。

杨蜜穿着红色冰丝睡衣躺在床上，手指划着手机。

李兰心则穿着同款白色睡衣，坐直身子，腿上抱着笔记本。

“没意思，宋老师安静拍戏，这些人开始买各种无聊热搜了。”杨蜜不满道。

李兰心眉宇间带着一丝笑意：“热度稍微降下来也好，你不是也怕宋老师被人针对嘛。”

“也是，不过真的好无聊啊。”

自从李兰心也和宋御在一起后，杨蜜和李兰心的感情，反而比之前更加亲密起来了。

尤其那晚过后，两人较比以前，又多了一分无话不谈。

“兰心姐，我发现你这里好像大了不少啊。”杨蜜一副惊讶的样子，脸上带着调侃。

李兰心淡然的脸上，瞬间升起红霞：“瞎说什么呢！”

“我可看到你偷偷换尺码了。”看到李兰心害羞，杨蜜更加得意。

“咱家宋老师，看来挺卖力啊。”

“你再说。”李兰心放下手中的电脑，挠起了杨蜜的痒痒肉。

“咯咯咯，错了错了。”

两人一阵打闹间，春光乍现。

疯了一会，两人都有些气喘吁吁。

“今晚该谁去了？是不是该兰心姐你了？”杨蜜故作疑惑道。

李兰心知道自己脸皮薄，在耍流氓这方面，肯定不是杨蜜的对手，于是拿起手机，也不回答。

“宋老师也是的，明明就两个人，还非要搞出个翻牌子。”

说着说着，杨蜜也吐槽了起来。

李兰心轻声道：“那不还是你惯的？”

杨蜜当即反驳道：“兰心姐，你是最没资格说这句话的吧，那臭家伙让你干嘛你就干嘛！”

李兰心脸色一红，也不回嘴，转移话题道：“现在两个牌子，说不定以后就多起来了呢。”

杨蜜摸着胸口的星石，一阵无语。

好像还真有这种可能！！

----------------------------------------

第180章 暖暖的姊妹篇，凉凉。

三生三世拍摄现场。

“上午先拍到这，大家辛苦了。”宋御的声音透过喇叭，传遍片场。

宋御话音刚落，场面瞬间嘈杂了起来。

杨蜜领着朱莹和小琳走了过来：“宋老师吃饭啦。”

宋御接过小琳手中的饭盒：“你们也坐。”

站在宋御身边的张天暧心中无奈，这些人抢着干她的活啊！

很快，迪丽热芭、祝絮丹、代思、黄梦盈也穿着戏服凑了过来。

宋御这转眼就成了片场女明星的聚集地。

周围人从最开始的吃瓜，到现在已经见怪不怪了。

最开始还羡慕宋御的女人缘，不过几天下来，他们反而觉得，自己是个女的，也得贴上去了。

杨蜜穿着一身天水碧长裙，脚上是一双绣着云纹的白色布靴，坐在宋御身边，美眸时不时的看向宋御。

宋御稍微对杨蜜的发型做了一些改变，毕竟双修时日尚短，宋御实力也不高深，所以杨蜜的发际线还是比较感人的。

现代装还好，古装的话，就需要装饰一下了。

“蜜蜜，我不是说不准节食了吗？”宋御看着杨蜜一直向自己的饭盒中夹菜，无奈道。

杨蜜左手支着下巴，眼睛一弯，笑道：“人家没胃口嘛！”

“没胃口也得吃。”

“那我吃菜，你吃肉。”杨蜜一股脑将自己饭盒中的肉菜全夹到宋御的盒中。

宋御凑到杨蜜耳边，吐了口气，悄声道：“你要是把那个饿瘦了，家法伺候。”

杨蜜低头扫了一眼：“才不会呢。”

祝絮丹看着杨蜜的神态，心中暗道：“蜜姐面对宋老师，感觉越来越小女人了，两人不会有什么进展吧？”

上次七夕，她大着胆子，对着宋御发了一句：“今晚夜色真美。”

宋御虽然也给她回复了，而且让她兴奋了一个晚上。

不过后来进组忙了起来，这件事也没了下文。

“早知道第二天，我就直接告白了。”祝絮丹暗自可惜。

“你们不吃，我吃好了。” 迪丽热芭从宋御的饭盒中，夹出来一个鸡腿，美滋滋的啃了起来。

宋御笑了笑道：“慢点吃。”

“对了，老板，这两天除了拍戏，晚上你要跟我一起练歌了。”

杨蜜美眸一亮：“没问题，粉丝一直催促我发歌呢。”

宋御掏出了他的黑色笔记本，递给杨蜜：“看最后一页。”

看到杨蜜放下饭盒，一副好奇的样子，宋御补充道：“吃完饭再看。”

旁边黄梦盈她们也来了兴趣，宋御上次给杨蜜写的暖暖，现在还在热歌榜单前十呢。

杨蜜连忙将饭吃完，对着宋御展示了下空饭盒：“吃完了哦。”

“诺，擦擦嘴。”

杨蜜美美的接过纸巾，随后翻开笔记本。

其他人也凑过来看了起来。

“哇，这名字和暖暖好像啊。”

“凉凉！”

“哈哈哈，不会是写分手的歌吧。”

旁边迪丽热芭、代思等人你一言我一语。

杨蜜眉头一皱：“这名字不好。”

看着看着，杨蜜紧皱的眉头慢慢舒展开，抬起头惊讶道：“老...宋老师，这是一首男女合唱的歌？”

宋御点点头：“嗯，我给三生三世写的插曲，咱们两个唱。”

杨蜜心中一喜，又低头看去，这次是怎么看怎么满意了。

“凉凉也挺好听的，正好还是暖暖的姊妹篇，不错不错。”

祝絮丹感慨道：“这歌词写的真好，充满诗意的感觉，蜜姐我好羡慕你。”

杨蜜高兴的握紧手中的笔记本，眉眼含笑，对着祝絮丹道：“絮丹，毕竟你蜜姐是个专业歌手，这种歌给我唱才不会被埋没。”

迪丽热芭上前抱住宋御的胳膊，晃了晃：“夜华和白浅有合唱，东华和白凤九也要。”

没等宋御回答呢，杨蜜直接掐住迪丽热芭粉嫩的脸蛋：“热芭，你什么唱功，我还不知道吗？”

“别为难宋老师了。”

“走，跟姑姑对戏去。”迪丽热芭嘴上发出一串意义不明的声音，被杨蜜带走了。

黄梦盈和代思一阵大笑，吃完饭也拿着剧本走到旁边，准备对词了。

虽然宋御不会凶她们，但是这剧组充满活力，她们也不好意思拖后腿。

说起来，迪丽热芭的敌蜜李西芮今天不在。

红色高跟鞋马上要发布了，李兰心也在忙这件事情。

八月份已经过了三分之一。

晴天音乐榜是一号刷新月榜排名。

宋御的几十首歌，现在大多挂在了热歌榜上。

而月榜是歌手发歌必争之地。

由于数据是累计的，一号发歌肯定比后发有优势。

所以每个月的一号，向来是新歌高发期。

偏偏今年的八月份是个例外。

一众歌手观察了几天，发现宋御除了蘑菇屋的稻香外，再没有其他动作，而是安静拍戏，才放心发歌。

所以一直到了今天局势都并不明朗。

上个月享受一整个月音乐盛宴的网友，此时少数人已经开始破防骂街了。

由俭入奢易，由奢入俭难。

只能没事就去宋御的账号下面，疯狂求歌。

然而宋御真正的粉丝才清楚，在宋御的账号底下说话，几乎没用。

需要去杨蜜、迪丽热芭、祝絮丹等嘉兴女明星下催更才有用。

宋御的个人账号，一般都是迪丽热芭或者张天暧没事去发两张宋御的剧组照片。

他本人几乎都不上，反倒是老猪佩奇经常出现。

宋御的铁粉，对这个老猪佩奇，已然是看习惯了，有时候几天看不见，反而还有点想了。

宋御估计这首红色高跟鞋一出，再配合宋御的名头，很快就能挤上去了。

“天嗳，你有没有兴趣演个角色？”

宋御看张天暧最近无所事事，活都被抢光了，有些闷闷不乐，于是决定给她找点活干。

“宋老师，可以吗？”张天暧激动道。

宋御点点头道：“一个重要配角，有个一集的戏份。”

“这么多？”张天暧红唇微张。

宋御说的一集戏份，也就是说她至少有四五十分钟的镜头！

“剧本我发给你，你先熟悉一下吧。”

宋御打算让张天暧演的角色是少辛，也就是白浅的侍女，一条性格懦弱的小巴蛇，虽然背叛了白浅，但是人设还是挺讨喜的。

这角色原本是安钥溪出演的，本着肥水不流外人田的主意，让张天暧露露脸也不错。

张天暧看了一会剧本，心中越发激动。

扫了扫周围的人已经离开了，张天暧拉住宋御轻声道：“宋老师，跟我来。”

两人来到剧组宋御专用的休息间。

张天暧顺手关上房门，凑到宋御身边，眼睛微眯，嘴唇凑了上去。

----------------------------------------

第181章 夜袭的张天暧

宋御看着近在咫尺的俏脸，眉头一挑：“你要干嘛？”

听到宋御的话，张天暧稍缓越发靠近的脸，低声道：“宋老师，我知道老板和兰心姐，都是你的女人。”

这件事张天暧其实自己都不敢置信，她只是察觉杨蜜和李兰心都对宋御有好感，但是没想到他们居然是娥皇女英，二女共侍一夫。

如果不是半夜亲眼目睹，又在收拾房间的时候，小心检查，她也不会确定这石破天惊的新闻。

而这个发现，也让她的心思活泛了起来。

今天，宋御又给她安排了一个很好的角色，几件事情冲击之下，她决定主动出击。

闻言，宋御点头笑道：“她们确实是我的女人，所以呢？”

张天暧看着依然谈笑风生的宋御，心中迷恋更甚，将心中的主意打定：“宋老师，我喜欢你。”

“我也想当你的...女人。”

宋御脸上闪过一丝意外，轻声道：“能让蜜蜜和兰心和谐共处，已经是我的极限了。”

张天暧咬了咬嘴唇，拉住宋御的手：“我...我可以当你的地下情人。”

“理由。”

张天暧轻呼一口气，跟在宋御身边也有一段时间了，她知道宋御有一双能看透人心的眼睛。

张天暧对视着宋御的眼睛，认真道：“最关键的原因是，我喜欢你。”

“从见面开始，我就喜欢你了。”

“只是我们差距太大，知道了你的事后，我才感觉我有机会。”

“而且，你身边美女很多，迪丽热芭、祝絮丹、李西芮她们明显都很喜欢你，你和她们认识更久，关系也更好。”

“所以，有好资源，好的机会，你也一定是优先她们的。”

“我想当明星，很火的那种。”

“你能捧红我，我也只想让你来捧。”

张天暧对宿主达到仰慕阶段，情绪值+9999

说完这段话，张天暧紧张的看着宋御，她算是把自己的势利心思彻底在宋御面前暴露了出来，她不知道宋御是个什么看法。

闻言，宋御脸上升起一抹笑意，手指抬起张天暧的下巴，道：“你想要多火。”

张天暧脸上升起红霞，吐气如兰道：“一线。”

宋御将张天暧的脸拉到面前，彼此都能感觉到对方的鼻息：“妥。”

“唔~”张天暧的眼中从慌乱，慢慢变成了惊喜和陶醉。

......

张天暧的举动，还是令宋御有些意外的。

他确实有意的引导过张天暧。

张天暧暂时负责他的生活起居，隐瞒的成本太高，所以宋御本身也没想隐瞒她。

蘑菇屋的时候，他将张天暧带到公众前，让她品尝到了名利的滋味。

后面又带着她参加各种活动，让她见识到了娱乐圈的弯弯绕绕。

时不时让她露露脸，私人账号也交给她运营，这些都让张天暧享受到了众星捧月的感觉。

而他无论是在杨蜜面前，或是在其他人面前，永远都是拍板决定的人物，张天暧会做什么选择，自然不难猜。

只是，宋御唯独没想到，自己魅力太高，导致张天暧投降太快。

“说到底，都是你这张帅脸惹的祸啊。”宋御感慨道。

这倒不是宋御自恋，本身他的魅力经过各种强化后就已经是世间无二。

每次修炼，吸引力就更强一分。

偏偏这还不是，纯粹欲望方面的吸引力。

而是那种充满仙气，清新自然的魅力。

导致最近杨蜜睡觉的时候，都要抱他抱的紧紧的。

美其名曰：“怕宋御和嫦娥奔月一样，哪天就白日飞升了。”

“也不知道下次突破后，会有什么变化，不会连口罩都没用了吧。”

“唉，烦恼啊！”

“御哥，导演，不cut吗？”

张斌斌穿着戏服，试探性的问道。

他都说完台词一分钟了，不过宋御一直没喊cut，让他有些凌乱。

“咳咳，再来一条，表情自然点。”宋御回过神来。

“奥。”张斌斌脸色一苦。

.......

夜色慢慢降临，八月份气温还是有些炎热的。

酒店房间内，张天暧拧上淋浴头，抹上身体乳。

吹风机将头发吹干，闻着身上迷人的香气，张天暧露出一丝笑意。

张天暧换了身白裙，站在镜子前，左右转了转，又拿出一条黑丝换上。

找了件风衣，将身体包裹的严严实实，张天暧打开房门，溜了出去。

她身为宋御的助理，房间正好挨着宋御。

今天正好李兰心去处理事情，不在剧组，张天暧轻轻敲了敲门。

门里忽然传来一些异响，好像有什么东西掉地上的声音。

张天暧心思一转，轻声道：“宋老师，我来给你收拾房间。”

“稍等。”门内传来宋御的声音。

“天嗳，进来吧。”宋御打开房门，朝着张天暧说道。

张天暧眼神带着询问，看向宋御。

宋御摇了摇头，张天暧心里一松。

张天暧刚一进门，就看到坐在沙发上，脸色微红，拿着剧本的迪丽热芭：“热芭，你来找宋老师对戏啊？”

迪丽热芭放下剧本，连连点头：“明天有一场戏，那个...我不太会演，过来问问臭宋御。”

“奥，那你们继续，我给宋老师收拾下房间。”张天暧紧了紧身上的风衣，转身走向卫生间。

看着张天暧进了卫生间，迪丽热芭神色一松，转头就看到宋御一副调笑的样子。

“我先走了，臭家伙。”迪丽热芭余光扫着卫生间，走到宋御面前，对着宋御的嘴唇轻轻啃了一口。

“去吧，明天演不好，我直接家法伺候。”宋御扬了扬手掌，笑道。

迪丽热芭将手往后面一遮：“哼！”

“砰！”听到关门声，张天暧悄悄从卫生间露出个头。

“宋老师，热芭走了？”

“走了，你们一个两个的，怎么都跟特务接头一样。”

“还穿个风衣。”

听到宋御的话，张天暧手一拉，风衣落在地上。

“嘶！”宋御眼睛睁大。

“我收回刚刚的话。”

张天暧眉眼带笑，精致的小脸上满是酡红之色，俏生生的站在那里：“宋老师，今晚...不会有人打扰我们吧？”

宋御没有回答，轻轻将张天暧拉进怀里，低头含住红唇。

月亮悄悄拉过一朵乌云，将脸藏在乌云后面。

----------------------------------------

第182章 中秋将至

第二天清晨。

张天暧对着镜子，神情喜悦的抚摸着脸颊：“御哥，难怪蜜姐的皮肤会那么好。”

“原来你是唐僧肉啊。”

“嘿嘿。”

宋御语气慵懒道：“昨晚喊疼的也是你，现在满地乱跑的也是你，赶紧回来，我要睡个回笼觉。”

闻言，张天暧蹑手蹑脚的趴回床上：“御哥，你看看我的脸，是不是气色好多了。”

宋御伸出手，在张天暧的脸上轻轻抚摸，轻笑道：“手感不错，不过想保持好气色，是要定期补充能量的。”

张天暧嘴唇一抿，哼了一声：“那也得轮的到我才行啊。”

“你可是我的贴身小助理，好意思说这话吗？”

“嘿嘿。”

“你今天在房间里休息吧，顺便看看剧本，熟悉下台词。”

“御哥，我也想让你教我演戏。” 张天暧抱着宋御胳膊，撒娇道。

这娇媚的模样，又看的宋御心神一荡。

张天暧这张脸和身材，放在娱乐圈里，也算是非常能打的了。

“行。”宋御笑着捏了捏张天暧的鼻子。

见到宋御并没有看轻自己，张天暧心中一喜。

“时间还早，再睡一会吧。”

“嗯。”张天暧的身子向宋御那边凑了凑。

“御哥。”

“嗯？”

“没事，我就叫叫你，嘻嘻。”

宋御调侃道：“还记得第一次见面，我们说什么了吗？”

闻言，张天暧脸色一红。

她记得当时，宋御叫她小妹妹，她回了一句，宋老师我年龄比你大。

现在又一口一个御哥叫着，她自己想想都有点害羞了。

“哼，那我不叫了。”

宋御歪着头，含住张天暧的耳垂，低语了几句。

张天暧脸上彻底变成了西红柿：“不要，我不叫。”

“那可由不得你。”

“啊。”

......

杨蜜眼睛上带着白色布条，语气柔软：“夜华，我一个人会过的很好。”

“帮我照顾好阿离。”

“别告诉他，他的母亲只是一个普通人。”

宋御眼眶微红，颤声道：“素素，告诉我你在哪里，我去找你。”

“我在诛仙台。”声音中，除了温柔外，还有明显的死意。

“夜华，你放过我吧。”

“我也放过你。”

“我们从此就两不相欠了。”说到这，杨蜜的话中已经带着一丝哽咽，还有一丝心如死灰后的淡然。

“cut。”

杨蜜连忙呼了口气，擦了擦眼睛。

这一段是原著中，非常催泪的一段画面。

白浅化身的凡人素素，在天庭饱受摧残后，和夜华做最后的死别。

本是令人压抑的绝望和窒息，但是表演的时候，情绪却不能暴露太多。

必须要收着演，才能将那份从希望到失望，再到绝望，最后一心求死的破碎感演出来。

偏偏这一段，无论是男女都没有错。

周围不少员工，看的两眼泛红，不自觉的擦了擦眼泪。

宋御的表演不用多说，没想到杨蜜的表演，也能如此打动人心。

原本已经预感这部剧大概率会火，现在已经是该预测到底有多爆了。

“宋老师，我刚刚演的怎么样？”杨蜜嘴角一扬，得意道。

“不错，不愧是我亲自挑选的白浅。”宋御赞叹道。

杨蜜笑着白了宋御一眼。

“哈哈哈。”旁边工作人员笑出声来。

宋御对现在的拍摄进度还是非常满意的。

两个月拍完，目前看来问题不大。

......

一个月的时间，就在忙碌且充实的生活中，匆匆而过。

这一个月，宋御算是呆在温柔乡里，十分快活。

除了杨蜜、李兰心默契的配合，还有张天暧也经常偷偷夜袭。

倒是和迪丽热芭亲亲抱抱，有好几次差点被发现。

宋御体内的灵气愈加浓郁，渐渐已经有了点液化之感。

和舒服的宋御相比，他的粉丝就难受了。

宋御近一个月没露面，除了在迪丽热芭等人的微博下，能看到一些近期近照，就没有其他途径了。

一堆粉丝只能看着宋御以前的视频解馋。

这也是宋御有意为之。

持续性的高能现场与刺激，会让情绪值产出慢慢降低。

明日唱将和向往里的表现，已经足够了，他静下来，也是为了后续更好的收割情绪值。

不过好在宋御还有不少的音乐作品产出，让粉丝多出一些慰籍。

嘉兴艺人李西芮发布的《红色高跟鞋》，一经发布就好评如潮。

宋御的歌，现在已经是质量的代名词。

得益于歌曲大火，李西芮在圈内地位也水涨船高，同时凭借精致美丽的颜值和一双玉腿，还获得了娱乐圈腿精的称号。

知名度现在和迪丽热芭不相上下，以至于来探班的时候，经常在迪丽热芭面前显摆。

不过来探班最勤的还不是李西芮，而是何雨芷、何雨薇两姐妹。

两人只要没事就呆在剧组，也不打扰宋御拍戏，倒是一到下班，两人就一左一右跟在宋御后边，像两个美女保镖一样，不过这两个保镖倒是经常内斗，令人啼笑皆非。

两人霸占宋御时间的行为，搞得杨蜜都有些郁闷，多次跟宋御私下抱怨。

宋御为了让两姐妹亲密一点，也为了给她们找点事干，直接大手一挥，给两女写了一首合唱歌曲。

《爱丫爱丫》这首前世也是由一对美女双胞胎，by2组合，合唱的一首经典歌曲。

发布后，可谓火的一塌糊涂，大街小巷都在播放。

何雨芷、何雨薇两姐妹，也成了嘉兴除杨蜜宋御外，吸金能力最强，热度最高的两位艺人。

虽然宋御给她们写了一首组合歌，不过可没打算按照by2的路线来培养她们。

这两姐妹的音色和基本功非常出色，上限很高，还是独立发展更有前途。

八月份就这么悄然过去。

宋御给剧组放了假。

此时在这里的戏份，已经拍的差不多了。

剩下的一部分，要去象山影视城去拍。

林雨芬提前带着一批人，已经在布置场地了。

而宋御也和杨蜜、李兰心坐上了回燕京的飞机。

中秋节将至，杨蜜和李兰心家都在燕京。

而迪丽热芭、祝絮丹、张天暧等人依依不舍的告别了宋御，也坐上了回家的飞机。

网上，关于中秋诗会的讨论热度日益高涨。

尤其是宋御的粉丝，早已经翘首以盼了。

----------------------------------------

第183章 想要宝宝的李兰心

中秋节又称团圆节，意义取自天上由缺转圆的明月。

在蓝星，中秋的法定假日是三天，而机智的打工人，将假期颠而倒之一番，就变成一个七天的小长假。

假期马上到来，又是团圆的节日，回家的回家，聚会的聚会。

互联网上已经是一片喜气洋洋，连职业水军都消停了不少。

作为中秋节合家欢的节目中秋诗会，讨论度节节攀升。

各大社交平台，已经专门推出了中秋诗会的专栏板块。

节目组爆出的入选名单和评委名单，现在还在热搜第一挂着。

本次入选参赛的选手，共三十六名。

主要群体分为，高校学者，古诗词协会的精英，民间喜欢研究古文化的高手，当然这三类人，也有不少重合的部分。

比如很多古诗词协会的会员，也有不少人在某些高校任职。

主持是由著名的美女主持人董倾和燕大还行的撒贝泞联手主持。

“这届高手好多啊。”

“我站楚枕老师一票，复旦的讲师，文风犀利的很，旧体诗的鬼才。”

“张怀沙老师也不错，燕师大古典文学教授，我还看过他的节目呢。”

“看了一眼名单，感觉平均年龄要在35+啊。”

“宋御年龄22，是这届最小的吗？”

“宋老师粉丝集合！！”

“说实话，宋御的临江仙和断章，绝对是目前参赛作品中，质量最高的，不把他放在夺冠热门，我是不认的。”

“+1，宋御绝对的天才，文学这东西，很吃天赋的。”

“我承认宋御有才，不过这节目办这么多年了，每年花样都不同，宋御年纪小就是最大的劣势。”

“那倒是。”

“无所谓了，一个月没见到我的御宝了，终于有节目能看到了。”

“中秋诗会可是要求穿汉服的，嘶溜，狠狠的期待住了。”

......

燕京，宋御家中。

由于没有了外人，杨蜜和李兰心自在了不少。

杨蜜坐在宋御怀里，双手揽着宋御的脖子：“宋老师，问一句废话，有信心夺冠吗？”

“到时候我可是要和我爸妈一起看节目的。”

宋御挑眉笑道：“我会浪费刷老丈人，丈母娘好感度的机会吗？”

“扑哧！”杨蜜和坐在旁边的李兰心笑出声来。

“兰心，还没听你说过，叔叔阿姨的事情呢。”宋御问道。

李兰心脸上带着笑意：“他们两个周游世界呢，我想见一面都不容易。”

“看来我这老丈人和丈母娘的感情不错啊。”

李兰心含笑点了点头：“他们是真爱，我呢就是个意外。”

宋御朝着李兰心招招手。

杨蜜和李兰心瞬间理解了宋御的意思。

杨蜜挪了挪地方，将宋御的右腿让了出来，李兰心自然的坐了上来。

一个月的朝夕相处，更多的事情都做过，杨蜜和李兰心对这情景已经毫无羞涩感觉了。

“咱们也是真爱。”

忽然，李兰心眉头一皱，摸了摸肚子：“咱们都那么久了，而且也没有安全措施，按理说该有了吧。”

提到这个话题，杨蜜也面露紧张之色，手不由得抓紧了宋御的胳膊。

宋御笑道：“放心吧，你们也不是不知道，我是练武的，可以炼精化气。”

“现在属于正常的情况。”

两女松了口气。

李兰心咬了咬嘴唇，问道：“那这个可以控制吗？趁着现在不忙，我想给你生一个宝宝。”

她和宋御在一起后就调查过，现在正好属于她的黄金生育期。

她毕竟27了，要是过几年再生，她怕宝宝不健康。

宋御转念一想就了解了李兰心的想法，拍了拍李兰心的手：“你们没感觉自己现在越来越年轻了吗？”

“我说再过几十年，你们依然美貌如少女，并不是骗你们的。”

“最近我练功又有点突破，说不定以后，咱们能活个几百岁呢。”

“所以，想要孩子，随时都可以。”

杨蜜和李兰心对视一眼：“真的？”

“当然，你们身体的变化，自己没有察觉吗？”

两女互相观察了下，果然皮肤雪白细腻，光滑如镜。

那这么说...

绝对要保守这个秘密！

能让人保持青春，但凡这个消息传出去，两女能想象到，那时的恐怖场面。

杨蜜和李兰心确认过眼神，转而盯向宋御。

“喂，你们要做什么？”

......

第二天清晨，外面下起了蒙蒙小雨，天空乌云密布。

距离中秋节还有两天时间。

“叮咚~”门铃响起。

宋御扭了扭腰，走到门口，看了眼监控，原来是明丽和两个小助理，连忙将门打开。

“丽姐，小琳小莹，来里面坐。”

看到几人身上都有些潮湿，宋御走到卫生间，拿来几条新毛巾，递了过去。

“谢谢宋老师。”

两个小助理，脸色微红的接过毛巾。

“小莹、小琳，不是给你们放假了吗？”

“怎么没回家啊？”

小琳拿起毛巾，擦拭起头发，笑着回道：“五月份刚回家待了一段时间，我妈都快烦死我了，等国庆或者过年再回去吧。”

朱莹举起手道：“我也是。”

宋御失笑的摇了摇头。

明丽左右打量了一阵：“蜜蜜呢？”

“昨晚睡太晚，还没醒呢。”

这一番直白的回答，又让两个小助理脸上一红，悄悄打量起宋御。

宋老师越来越帅了，一身睡衣都好有气质，好羡慕蜜姐啊！

“丽姐，你这次来是？”

明丽扬了扬手中的包，一脸打趣：“又是来给你换衣服的。”

宋御脸色一僵。

明丽看着宋御的模样，笑道：“放心宋老师，这次就一件。”

“蜜蜜专门找人定制的。”

宋御了然的点了点头：“汉服吧？”

明丽笑着点了点头：“今天试试，要是不合适的话，这两天能改一改。”

“你们吃饭了吗？”宋御扫了眼窗户，外面雨点已经越来越大，风急雨骤，电闪雷鸣。

“也不知道哪位道友在渡劫。”宋御心中暗笑道。

“没有呢，一会再吃也赶趟，我看天气预报要有暴雨，所以早点来了，没想到还真来对了。”明丽一脸庆幸道。

“那你们坐着歇会吧，我去做个早餐，我也没吃饭呢，衣服不着急。”

明丽连忙起身道：“我去吧，宋老师。”

宋御摆摆手：“不用，我来吧，正好你们尝尝我的手艺。”

----------------------------------------

第184章 超话宠物，老猪佩奇！

明丽听到宋御的话，正要继续推辞一番。

忽然主卧的门，轻轻推开。

李兰心穿着睡衣走了出来，素面朝天，蓬松散乱的头发随意垂下，一股朦胧、柔美的感觉。

“李经理？”明丽三人神情一愣。

紧接着，睡眼惺忪的杨蜜，也穿着同款睡衣走了出来，下巴搭在李兰心的肩膀上，打了个哈欠：“丽姐，你们来了，早啊。”

三人悄悄松了一口气，刚刚李兰心走出来的时候，她们还以为发现惊天大瓜了呢。

也不怪她们多想，李兰心脸色红润，眉眼间带着一丝媚意，气色好的惊人。

看着两人出来了，宋御也没多说，笑了笑，走向厨房。

小琳和小莹对视一眼，小跑跟了过去：“宋老师，我们给你打下手。”

......

两个小助理都是会做饭的，有两人帮忙，一顿丰盛的早餐很快就做好了。

外面虽然大雨倾盆，雷声滚滚。

众人围坐在餐桌旁，心情确是极好。

“感谢宋老师亲自下厨。”

“看向往的时候，就好奇宋老师的手艺，没想到今天有口福了。”明丽笑道。

“别客气，丽姐，下次少给我试几件衣服，就算你谢我了。”

“哈哈，那我可做不了主。”明丽看了看杨蜜，打趣道。

宋御无奈的耸了耸肩，率先动筷，夹了块外皮油亮，边缘微微焦脆的培根。

看到宋御动筷了，几人也不再客套。

“唔，这个炸春卷好香啊。”

“蜜姐，我好羡慕你。”小琳口中吃着烧麦，含糊不清的说道，她借着夸奖厨艺，把心里话悄悄说了出来。

宋御不常下厨，在家一般是李兰心动手，学着做饭的杨蜜偶尔也会做一顿。

在剧组这么久，两女也是很怀念宋御的手艺。

这顿饭吃的算是宾主尽欢。

宋御还拍了张照片，发给了已经到家的迪丽热芭，惹得迪丽热芭一阵消息轰炸。

当即，迪丽热芭还发了条微博。

“臭宋御做了一桌子饭来馋我，好想吃啊/流口水！”

“大家有没有方法让我报复回去？”

附图：早餐图1，早餐图2，宋御大头照。

“胖迪这是回家过节了吧？”

“看着我也好想吃啊！”

“我教你个方法报复回去，拍点好看的写真照，发给宋老师，让他也看得到吃不到，嘿嘿。”

“热芭，热芭，宋老师中秋诗会准备的怎么样了？我到时候叫全家一起看节目，给宋老师加油。”

“胖迪，你当时要的言情小说，宋老师写完没？在线催更！”

“宋老师怼脸拍也好帅啊，最近在燕京遛弯，看看能不能偶遇一次宋老师。”

这条微博，很快热度就爆炸了起来。

宋御的粉丝可谓憋了一个月了，马上就能看节目了，此时可谓热情高涨。

迪丽热芭随手发的一条微博，再次登上热搜。

不少圈内人心里一跳，有些回想起一个月前，热搜被宋御霸榜的盛况了。

......

饭后，几女一起收拾着桌子。

宋御还是挺喜欢做饭的，不过刷碗，那就是纯纯折磨了。

宋御躺在沙发上，拿起手机，切换起老猪佩奇的号，点进了他自己的粉丝超话。

宋御扫了眼帖子，大部分谈论的都是迪丽热芭发的微博。

看了下迪丽热芭的微博，宋御失笑的摇了摇头，随后眼睛一亮。

【老猪佩奇】：“宋御一天天不写歌，不上节目，说好的小说也不发，戏耍粉丝呢？”

【老猪佩奇】：“还有，他现在是要学庭峰改行当厨子了？十二道御味什么时候拍？中秋诗会倒数第一已经预定了吗？”

【宋御女友唐小朵】：“超话宠物来了？”

【大鱼麻麻(见过宋御版)】：“见到佩奇，是先走程序，还是直接开骂？”

【18号】：“快过节了，皮子又痒痒了？死猪头！”

【小橘御姐】：“还有几个月就过年了，年猪最后的挣扎罢了！”

【旺仔小御妹】：“这角度，你也能黑宋老师？”

佩奇在超话的人气，可谓一骑绝尘，甚至超过不少粉头站姐，刚一发帖，就收到了几百条评论。

感受到耳边传来的高质量情绪值，宋御又发了一帖。

【老猪佩奇】：“中秋诗会现场票两张，要的留言，随机抽。”

【18号】：“杀年猪！这票你也能搞到？”

【社会瑶】：“杀年猪！这玩意有价无市吧？地主家的傻儿子？”

【你的瞳瞳】：“杀年猪！天天发帖黑宋老师，身体却很诚实嘛！你不会是由爱生恨吧？”

【越御越聪明】：“杀年猪！我有一个大胆的想法，佩奇不会是想通过这种方式，吸引宋老师的注意力吧？看似黑粉，实则病娇？”

【你装饰了谁的梦】：“杀年猪！楼上感觉真相了，不知道是哪家的大小姐。”

这两张票是节目组送的家属票，宋御身边的人，除了李兰心外，都要回家过节，所以直接当粉丝福利抽奖送了。

中秋诗会不像春晚，现场的观众除了各界精英、学者、商业赞助人士、国际友人、选手家属外还有不少的普通观众票，官方会通过抽奖活动发放。

不过数量也并不多，基本属于有价无市的级别。

宋御这边调戏粉丝的时候，小琳她们已经收拾好了。

“宋老师，过来吧，该试衣服了。”杨蜜招手道。

明丽几人在拆着包装。

宋御走过去打量了一下，这包装里面用着一层丝绸裹着，看起来奢华十足。

“这里面不会是金黄色的长袍马褂吧？穿起来就感觉很有钱的那种。”

“哈哈哈。”

杨蜜笑着白了宋御一眼：“这是我和兰心姐一起挑的，专门找人定制的，才不是暴发户衣服。”

明丽掀开丝绸，又打开了一层盒子。

一款素白色的汉服。

明丽将其拿出来展开。

面料上映着明亮的色泽。

整体色调以白色为主，上面由浅灰色的银线，绣着月、霜、桂等图案。

月白色的系带，里布则是松青之色。

这副极佳的卖相，让众人都不由期待起，宋御穿上这身衣服，会帅到什么程度。

“快来试试，宋老师。”

...

很快，几女的眼中绽放出惊艳之色，嘴巴微张，喉咙处不由吞咽了下口水。

她们已经能幻想到，这身打扮的宋御，站在全国观看的舞台上，会是怎样的光景了！

----------------------------------------

第185章 中秋诗会后台

宋御和杨蜜、李兰心痴缠了两天。

中途还去刘一菲的家中做客了一次，又是收足了利息才走。

中秋节当日下午。

“臭宋御，我可是在家里给你好一顿吹嘘，你可别让我丢人，今晚一定要拿下冠军！”迪丽热芭的声音从电话中传来。

“小意思，到时候拿回来冠军奖励，送你玩。”

“嘻嘻，那你加油，我守在电视机前了。”

宋御笑着放下手中的电话，从早上送走杨蜜，他已经连续接了六七个小时的电话了。

除了他一堆红颜知己外，还有参加节目录制的朋友，以及拍戏时结交的各路人。

李兰心心疼的给宋御揉着肩：“宋老师，把手机关机算了。”

宋御轻笑道：“没事，已经打的差不多了。”

“话说，我也该去录制节目了。”

李兰心犹豫道：“宋老师，我真不用陪你去吗？”

“不用，我叫了丽姐她们陪你过节，你就在家好好看着你老公我大展神威就行了。”宋御搂住李兰心的蛮腰，朝着脸蛋亲了一口。

感受到宋御的疼爱，李兰心面带幸福之色，柔声道：“那我给你换衣服，我要让世界知道，我老公是最帅的男人。”

说完，李兰心转身走向衣帽间。

宋御轻轻一笑，转头看向窗外的明月，月光皎洁中透着清冷。

今夜的月，似乎格外的圆。

休息了一个月，他也是时候给世界来点，小小的挂b震撼了。

......

身为一款官方牵头的有着近十年历史的节目，本次的比赛地点，选在了燕京大剧院。

占地总面积约12万平方米，整体外形像个半椭圆形的钢球，浪漫与现实结合的风格。

宋御开车，低调的来到了大剧院附近。

临近节目开始，此时已经汇聚很多人了。

一堆记者在对行人做着采访。

拍视频的，直播的，热闹非凡。

外地过来参赛的选手，一般住在节目组安排的酒店。

赛前不仅能结交人脉，还能互相交流，知根知底，免得比赛的时候露怯。

像宋御这种独行客还是比较少的。

按照地址，宋御来到节目组安排的入场口。

掏出节目组给的身份凭证，在门口几个保安惊艳的眼神中，宋御跟着工作人员走进了剧场的后台。

“活的宋御，有点帅的离谱了。”

“那汉服穿的太有感觉了。”

“今晚回去有的跟老婆吹了。”

“哈哈哈。”

......

刚一进后台，喧闹的声音，便传入宋御的耳中，宋御嘴角不由勾起一抹笑意。

在后台一众人惊艳诧异的目光中，宋御轻轻推开后台休息室的门。

门中的声音霎时间一静。

“这...”

宋御一身月白色的汉服，脚下踩着白色的布靴。

乌黑的头发整齐干净，用一根白色的布带简单的束起。

完美的五官和尊贵儒雅的气质，仿佛一个古代贵公子，忽然穿越到了现代。

看的在座的众人，一阵失神。

认出了宋御的选手，心中不由感叹：“难怪要混娱乐圈，这卖相是真的好。”

休息室中，不仅有参赛的选手，董倾和撒贝泞也在其中，倒是都穿着一身汉服。

董倾脸上挂着笑容，迎了上来：“你好宋御，刚刚我和小撒还在聊你呢。”

撒贝泞笑道：“倾姐对你写的鹊桥仙，是赞不绝口啊。”

“我更喜欢临江仙，古今多少事，都付笑谈中，厉害。”

“咱俩不愧是校草级别的同门师兄弟。”

宋御拱拱手，笑道：“撒老师，董老师客气了。”

董倾打趣道：“宋御是绛珠仙草，你最多算狗尾巴草。”

撒贝泞也是燕大毕业，对宋御这个燕大出身的才子，早就是神交已久了。

并且撒贝泞主持过多个娱乐综艺，也算半个娱乐圈人。

两人共同的朋友圈还有不少人，比如何炯、薛之迁。

所以撒贝泞天然对宋御就有一分好感。

董倾对宋御好感还要更甚，就像男人对美女有好感，女人看帅哥也是一样的。

几人笑谈了一会，在喧闹的休息室里，并不显得特殊。

不过还是有不少人，将目光投了过来。

宋御虽然年轻，但是写的几首诗词，都是个顶个的精品，上次直播的时候，又显示出对楹联方面的急智，所以在场的人，倒是没人敢小看他。

很快，董倾和撒贝泞就被工作人员叫走了。

宋御坐在原位，也没想着去结交一些人。

自古文人相轻，他年龄又小，此时结交，肯定是要放下身段的。

“宋老师，距离上次交流，一月有余，风采更胜往昔啊。”

忽然，宋御耳边响起一道声音。

宋御定睛一看，心中一乐，是上次连麦和他探讨楹联的赵鹤堂。

此时赵鹤堂穿着一身蓝黑色汉服，戴着个近视眼镜，还真有些知识分子的风范。

宋御起身笑道：“赵教授久违了，你也是红光满面，看来这次中秋诗会是要势在必得了。”

两人一同落座，赵鹤堂闻言笑道：“宋老师，那你可说错了，我这红光满面，单纯是因为喝酒上脸。”

宋御平时在外，经常有意屏蔽嗅觉，否则太过敏感的五官，可并不是一种很好的体验。

此时将嗅觉恢复，还真闻到了一股酒味和口香糖味：“赵教授，李太白作诗前也是要喝酒的，你还说不是奔着冠军来的。”

赵鹤堂虽然一根筋，不过还是能听出宋御的玩笑话，此时脸上不由露出一丝苦笑：“宋老师，你就别调侃我了。”

“你上次最后留下的楹联，我回去苦思冥想半个多月，都没对出来。”

“倒是这次参加比赛的人中，有人对出来了。”

宋御不由升起一丝好奇：“怎么对的？”

赵鹤堂一愣：“我以为你会先问是谁对出来的。”

宋御捏着下巴，轻笑道：“那是谁对出来的？”

“楚枕，宋老师你的上联是荷花荷叶莲蓬藕，他对的下联是桃树桃枝桃实核。”赵鹤堂索性一股脑说了出来。

“还不错。”意境是差了一些，不过对的还算工整。

这个楚枕，宋御也关注过，复旦讲师，写过不少经典的旧体诗，在网上粉丝不少，当然仅限于文化学术圈。

不过对宋御来说，并不重要。

他交朋友，从来都不看对方有没有才，反正都没他有才。

----------------------------------------

第186章 情绪值突破百亿成就奖励！

宋御和赵鹤堂交谈甚欢。

似乎察觉到宋御的淡然情绪，赵鹤堂也收起了紧张。

今夜可谓整个华夏，对文学研究最深的一批人之间同台竞技。

在全国观众的注视下，谁不想发挥的精彩绝伦。

十年寒窗无人问，一举成名天下知。

对他们来说，这个舞台可比春晚还要重要。

赵鹤堂虽然自认为是陪跑，不过心中还是抱着一丝侥幸的。

“宋老师，你这养气功夫真不像二十岁的年轻人。”赵鹤堂感慨道。

宋御轻笑道：“心大罢了，心一大，所有的大事都小了。”

赵鹤堂暗自品味，深感有理。

“其实除了死亡外，其他的一切痛苦，都是我们强行给自己赋加的。”

忽然，宋御眉头一皱，神情恍惚：“赵教授，我这来了个电话，失陪了。”

赵鹤堂看着他的背影，忽然有一种预感，今晚或许就是宋御真正名动华夏的时候。

......

宋御找了个卫生间，神色有些期待。

刚刚他恍惚的原因，是因为听到了系统的提示音。

滴！检测到宿主情绪值，首次超过一百亿点，奖励《随机事件卡》、《万能衣架》、《三体世界：智子》、《身体升级卡》、《顶级魔术》。

其实，宋御开完发布会后，短短几天情绪就已经收割九十多亿了。

休息了一个月，情绪值的产出自然是越来越慢，毕竟一首好歌，听一遍和一百遍提供的情绪肯定是递减的。

“统子，老样子，给我拉出详细介绍。”

系统：“好的，宿主。”

随机事件卡上次十亿成就已经奖励过了，赚到了个小助理张天暧，现在已经是他的女人了，所以宋御直接提取收好，说不定什么时候就触发了呢。

宋御凝神看向其他的奖励。

《光环：万能衣架》

介绍：“拥有它，你将变成一个名副其实的行走的衣架，任何衣服穿在你身上，都是那么的相得益彰。”

这个技能令宋御有些失望，以他现在的完美体态，本身就是个行走的衣架，这光环顶多算得上锦上添花。

《三体世界：智子（限制版）》

介绍：“三体世界，三体人通过将十一维质子展开成二维平面并蚀刻电路改造的量子计算机。”

宋御心头一喜，这个确实是好东西，以后谁惹到他，不吃牛肉的时候，完全不用避讳监控了。

“统子，限制版是什么意思？”

系统：“比如不可进行多维展开，不可进行微观领域观测。”

宋御耸了耸肩，这些对他来说，完全没用，和没限制没区别。

三体人用智子，能通过干扰粒子加速器实验，从而封锁地球科技。

并且可以进行光速超远距离，量子通信。

互联网对智子来说，完全是透明的。

当然，这些对宋御同样意义不算太大，对这粒智子的用法，他已经有些想法了。

《身体升级卡》

介绍：“可针对身体任一器官，进行多维度加强，如心脏、手臂、大脑...”

嚯！不愧是百亿级别的奖励，这个升级卡也是好东西。

至于升级，那肯定是升级眼睛了，毕竟不是整体升级，单独选择一个器官的话，眼睛升级的性价比是最高的。

不过，以宋御现在的实力，连没升级的永夜之眼都驾驭不了，升级之后，到底是使用门槛更高，还是能降低使用门槛，还真不好说。

至于最后一个顶级魔术，宋御就不用看介绍了，虽然他有系统空间，但是成为一个顶级的魔术师，才能更好的灵活使用。

魔术大致分为几种：

玩手法的，比如常见的纸牌魔术、硬币魔术、近景魔术。

玩道具的，比如瞬间移动、大变活人。

玩数学的，比如心灵预测、大预言术。

当然，这些一切的核心，其实在于心理学。

一个顶级的魔术师，一定是非常善于察言观色、因势利导的。

而成为一个顶级的魔术师，对别人或许用处没那么大，对宋御来说实际用就大多了。

毕竟他只是个普普通通的魔术师，魔法什么的，他真不熟。

......

“乖宝，你跟妈说，你真成大明星了？”

上次宋御带着张天暧上向往，老家的同学上网看到了，就将消息传了出来。

结果一传十、十传百，过个中秋节，平时不怎么联系的七大姑、八大姨都来了，一口一个大明星，最开始张天暧还欣然接受，后面就有点尴尬了。

毕竟她现在啥作品都没有呢。

说没有作品，倒也不是。

宋御的社交帐号，平时是她在用，粉丝也知道这点。

她跟宋御偷偷在一起后，倒是经常发一些宋御的照片，偶尔也放一张她和宋御的合照。

她自己的私人账号，也有一百多万粉丝了。

所以她大小也算是个网络红人？

张天暧脸上浮现一丝尴尬：“什么大明星，现在我还在拍戏呢，作品估计要年底能上。”

“那不就是大明星了吗。”张天暧母亲脸上浮现浓浓的喜色。

“而且，听你同学说，你现在老板是杨蜜和那个大才子宋御？”

说到宋御，张天暧笑着点头道：“嗯，我现在既是嘉兴的艺人，还在给宋老师当助理。”

“助理是不是要拎包，端茶倒水什么的？那个宋御没欺负你吧？”

张天暧皱眉不满道：“妈你说什么呢，宋老师对我可好了。”

“他是我的贵人好吧。”

看到张天暧的反应，张母脸上露出一丝意味深长的笑。

娱乐圈这些新潮的东西，她是不太懂，不过男女之事，她可是过来人。

“乖宝，那个宋御是单身吗？”

“我签保密协议了，不能透露宋老师隐私。”

“跟你妈也不能说？”

“也可以说，说完也就罚个百八十亿。”

听到数目，张母吓了一跳。

见状张天暧悄悄暗笑，打开手机，惊呼道：“快七点了，中秋诗会要开始了。”

“这次节目是不是宋御也会参加？”张母问道。

“嗯呐。”

张天暧回到客厅，随口跟亲戚们寒暄了几句，随后注意力放在电视上。

在张天暧期待紧张的心情中，电视画面一闪。

......

撒贝泞一身黑色汉服，朗声道：“月到中秋偏皎洁，人逢此夜该团圆。”

董倾则身着青色汉服，脸上带笑道：“桂从蟾宫偷香屑，饼印人间万户甜。”

撒贝泞：“中秋是盖在人间的一枚圆章。”

董倾：“月光是撒满天下一张不眠的网。”

撒贝泞：“此夜，千门万户推窗为砚。”

董倾：“磨亮桂影作墨，写一纸五千年的团圆！”

撒贝泞：“让我们以诗骨作梁。”

董倾：“以词胆为舱。”

“试看今朝谁能，蟾宫折桂，落笔生花，夺得今夜的冠军。”

“大家好，我是撒贝泞。”

“大家好，我是董倾。”

“很高兴今天与大家欢聚一堂，共赏一场文学盛宴。”

“一年一度的中秋诗会，正式开始！”

----------------------------------------

第187章 中秋诗会正式开始！

撒贝泞和董倾的话音刚落，现场的灯光渐暗。

原本充满机械感的银灰色环形棚顶巨幕，渐渐变成渐变的暖白光，仿佛月晕一般。

现场众人不自觉向上看去，一轮明月正挂在棚顶的正中央处，两侧则是黑色的夜空，上面点缀着几颗星星。

明月散发光芒，整个舞台洒满了月华。

“这氛围感直接拉满了呀。”

“大剧院的舞台，表现力也太强了。”

“好羡慕现场的观众啊。”

“快开赛，快开赛。”

“朋友们，中秋节快乐。”

“中秋节快乐。”

除了和家人一起观看电视的幸福网友外，还有一些中秋不能回家的网友，此时在网站上，看着直播，一起刷着弹幕，心中也并不孤独。

撒贝泞举起话筒，开口道：“下面，我们有请，本次大会的三位评委。”

“继衡先生、砺之先生、谢砚洲教授。”

这三位评委，观众可谓是耳熟能详，已经担任多届中秋诗会的评委了。

尤其是顾承墨堪称华夏文化界的泰山北斗级人物。

此时，电视机前，不少长辈，在为好奇的孩子们科普。

“继衡先生，姓顾名承墨，是现任燕大校长，还曾担任过故宫博物院古文献研究所所长，也做过许多国学节目的学术顾问，教出的学生，现在大多担任着国家重要的岗位，可谓桃李满天下。”

“爷爷，那不是应该叫承墨先生吗？”小孩清脆的声音询问道。

“承墨是名，继衡是字，在以前，直呼别人姓名，是不礼貌的，所以大多数人都会起一个字，便于在社交场合中供人称呼，这个字也代表着一个人在家族里的地位，长辈的期许。” 白发苍苍的老人，充满慈爱的摸着孩子的头发说道。

“对了，你喜欢的偶像宋御，也是燕大毕业的才子。”

小孩张大嘴巴：“好厉害！”

看到震住了孙子，老人的脸上露出一抹得意。

“那砺之先生也是字吗？”

“现在起字的人很少了，砺之先生姓陆名砺之，先生是敬称，他也是很厉害的，拿过鲁迅文学奖，年轻的时候出过诗集，你爷爷我当年也是他粉丝。”

“那爷爷，你给我也起一个字。”

“我想想啊，你叫周望山，字叫腿酸或者饭桶吧，哈哈哈哈。”

“好难听，我不要字了。”小孩一脸嫌弃，随即扯了扯老人的胡子。

“小山，不许对爷爷没大没小的。”孩子父亲呵斥道。

话音刚落，老人虎目一瞪：“我和孙子玩闹呢，你喊啥？”

“过节别让我拿皮条抽你。”

孩子他爸嘴角一抽，默默无语，惹得一家人一阵大笑。

......

在台下一阵掌声中，三位文坛的老前辈，身穿汉服，并肩走上台来，脊背挺直，双手交叠，在评委席放着的三张紫檀木书案处，坐了下来。

舞台上则放置着三十六张平头书案，上面摆着笔墨纸砚，虽然数量很多，不过在巨大的舞台上，却并不显得拥挤，反而在上方月光照耀下，更显文气十足。

“下面，我们有请今晚的主角，中秋诗会的三十六位选手，登场！”

舞台靠后侧，巨大的升降台，表面画面变为一卷书卷，随着低沉的轰隆声。

三十六名选手，出现在舞台之上。

各色的汉服，各类的年纪和长相。

宋御的红颜知己和粉丝们，凝神盯着屏幕，寻找宋御的身影。

宋御在这个环节，并没有出风头的意思，自然的站到后方，不过，过于惊艳的身姿，还是让人一眼就看出来了。

一时间，现场的观众包括三位评委，都将目光放在了宋御身上。

一身素白，不染纤尘的汉服，在灯光下，溢出异样的光泽，月白色的腰带系在腰间，头发用一根发带绑着，垂下几缕发丝。

这一身白的造型，俊美又不失英气的五官，挺拔如竹的身姿，在人群中，像是鹤立鸡群，令人见之忘俗。

宋御坦然的接受着在场几千人的注目礼，闲庭信步的走向自己的书案，又是八号，和他在明日唱将的第一次出场顺序号一样。

也不知道是不是导演组刻意安排的。

这潇洒的气度，不知令多少人心折。

评委席的三位老人，对视一眼，赞叹的点了点头。

“宋老师身穿白色汉服，真的又仙又欲啊！”

“想到三生三世的古装，我要幸福死了。”

“宋御确实帅啊，而且在这一众人里，是最年轻的。”

“好想去现场感受氛围啊。”

三十六名选手，陆续坐在书案前。

“又是一年的中秋节，又是新一届的中秋诗会，依然还是我们三个老家伙担任评委。”顾承墨缓缓开口道，话中带着一丝诙谐。

台下的观众，不自觉脸上升起笑意。

“我很欣慰，我们华夏的传统文化，愈发被重视。”

“我们常说文化自信，这一份自信，到底来源于什么力量呢？”

“究竟是什么力量，能让我们的民族，在岁月长河中，始终保持着独特的精神底色。”

“从甲骨文的刻痕到竹简上的墨香，从青铜器的饕餮纹到青花瓷的山水韵。”

“从仁义礼智信的处世之道到天人合一的哲学智慧。”

“这些文化，是流淌在我们每个人血脉中的符号。”

“并在一次又一次的磨难打击中，给予我们无穷的力量。”

“我很高兴，现在还有像宋御这样的青年才俊，依然热爱且学习着我们的传统文化。”

坐在书案处的宋御，朝着评委席上，行了个拱手礼。

顾承墨笑着点了点头。

“老头子话有些多了，今天这个喜庆的日子，希望大家都能有一个精彩的发挥！”

众人眼中浮现出一丝敬意，鼓起掌来。

董倾温柔的声音响起：“感谢继衡先生的发言。”

“希望我们都能成为薪火的传递者，在新时代发出璀璨的光芒。”

“下面，请三位评委老师，给出第一轮的题目。”

三人抬笔，大笔一挥，在宣纸上写了起来。

在众人期待的目光中，几人缓缓停笔，将宣纸递给撒贝泞。

----------------------------------------

第188章 第一轮，三副对联

“终于要开始了。”

“这就是每年必追这款节目的原因，除了三位评委老师外，没有任何一个人知道题目。”

“是的，评委一直出题，直到场上还剩下最后一个人，就是中秋诗会的魁首。”

“我以前都不看这节目的，这次是奔着宋御来的，你们把我说的热血沸腾的。”

撒贝泞接过三人的宣纸，低头看了几眼，随后交给工作人员。

“第一题，请选手们，对出三位老师给出的上联。”

“对出一联及以上，既为过关，反之则为淘汰。”

工作人员，将三幅宣纸的画面，投到后方巨大的屏幕上。

众人凝神看向屏幕。

“明月悬空，照彻乾坤千古梦。 ——顾承墨”

“嫦娥舞广寒，桂影婆娑映玉盘。 ——陆砺之”

“妙人儿倪家少女。 ——谢砚洲”

一众选手，看到第一联，心中一喜，开始奋笔疾书起来。

也有一些选手，看向后两联，有的眉头紧锁，随后轻声一叹，也提笔写了起来。

宋御看着屏幕，倒是看明白了三位评委的用意。

这三联，第一联最为简单，第二联加入典故，稍稍提高一定难度，同时前两者都和中秋相关。

而第三联，瞬间将难度提高数倍。

同时三联只要对出一联，就算通过，这自然是为了让第一轮所有的选手，都能通过。

否则刚上场，就被淘汰，那被淘汰的选手，在这全民观看的节目中，怕是要丢大脸了，也不符合中秋诗会的喜乐氛围。

宋御不紧不慢的拿起狼毫笔，提笔写了起来。

看到宋御动笔，导播适时的给了两秒的特写镜头，让舔屏党狂欢不已。

在屏幕前看着的红颜知己和粉丝们，也松了口气。

很快，宋御将笔停好，将宣纸交给工作人员。

工作人员收齐宣纸后，交给评委席。

几位评委，低头看了起来，时不时还彼此交流一番。

在场众人和电视机前的观众，也不觉得无聊，而是冥思苦想起来。

正所谓高手在民间，还真有不少网友，对出了对联，并发在网上。

“明月悬空，照彻乾坤千古梦。我对下联，火锅沸腾，煮穿大肠菊花急。”

“我对，拖鞋满地，铺开床单一夜长。”

“我也对，秋裤裹腿，暖回白腿两条丝。”

“高，实在是高。”

“我也有，吴刚砍树，震落冰茬满裤裆。”

“都是淫才啊。”

“话说，你们咋不对第三联？妙人儿倪家少女这个不是最好对的吗？”

“最好对？这是一个拆字联，妙能拆成最后的两个字少女，人儿又能组成倪字，同时倪家少女又呼应了前面的妙人儿，难的可以了。”

“奥，大佬一解释，看懂了。”

“我估计这些选手，大概率选的也是第一联或者第二联。”

忽然，评委席上，三位评委脸上升起异色，将宣纸交还给工作人员，并朝着宋御面带赞赏的看了一眼。

尤其是谢砚洲，他在古籍中看到这个对联时，也是想了好久，才勉强对出来，不过意境差了不止一筹，没想到宋御竟然短短几分钟，就完美的对了出来。

很快，董倾嘴角含笑，大声道：“恭喜三十六名选手，全部通过第一题，无人淘汰。”

“对出一联的选手，共计二十八人。”

“接下来让我们赏析一下，这二十八位选手的惊艳下联。”

后方的屏幕上，适时出现，二十八位选手的宣纸。

宋御看了几眼，大家的答案都大差不差。

这题上联是：玉镜悬空，照彻乾坤千古梦。

玉镜指满月，照耀乾坤指时空的宏大视角，最后的千古梦，则是关联到刚刚顾承墨说的一番话，暗含传承与家国之情。

只要掌握这三点，就很简单了。

比如宋御看到几个精彩的下联。

“蟾光入户，铺成故里九回肠。”

“素娥垂泪，沾湿人间百代衣。”

都对的还算不错。

台下响起一片掌声，台上一些选手，脸上也露出一丝喜色。

董倾接着笑道：“其次，对出两联者，共计七位，分别是楚枕，张怀沙，王念...”

董倾的话音一落，场下和弹幕纷纷讨论了起来。

“28加7等于多少？如果我没猜错的话，应该是35？”

“这还需要猜？36减35我怀疑是1，这代表有一位选手三个对联都对出来了。”

“对出一联的没公布名字，所以首先排除对出两联的，那么36减7，大概率等于29，你们可以猜29次。”

“哈哈哈，你们是真能闹。”

“我说个爆的，不会是宋御吧？”

“不是吧？宋老师看了一会才写的，然后很快就交卷了，绝对不是他。”

杨蜜家中。

杨蜜和父母围桌在餐桌旁，看着电视。

杨肖林眉头一皱：“这么难的对联，还有人能三个都对出来，厉害啊。”

杨蜜咯咯笑了一声：“老杨，你信不信，我能猜到这个三个对联都对出的人是谁？”

杨肖林拿筷子敲了敲杨蜜的头：“你爹不信，坦白从宽，抗拒从严。”

杨春铃一巴掌拍掉杨肖林的手：“又拿你当警察那一套，跟闺女说话是吧？”

杨肖林脸上露出一丝讨好：“我跟闺女开个玩笑。”

杨蜜脸上露出笑意，立刻反驳道：“不是，刚刚老杨就是在恐吓我。”

杨春铃又白了杨父一眼：“等闺女走了再收拾你。”

杨肖林脸色一僵，和颜悦色道：“闺女，我信了，你说的那个人是谁啊？”

“我们公司的大脑，我的军师，宋御宋老师喽。”杨蜜眼中闪过一丝自豪。

杨春铃脸上露出好奇之色：“就刚刚俊的不像话的小伙子是吧？我看新闻，有人说他是你男朋友？”

杨肖林眉头一皱，沉声道：“还有这回事？”

杨蜜连忙道：“哪有，那是拍戏前的炒作。”

其实她现在和父母说倒没什么，关键是她现在和李兰心是亲“姐妹”，关系有点混乱，她一时间不知道怎么开口。

杨父筷子一撂：“你以前不是跟我和你妈说，从来不拿恋情炒作吗？”

杨蜜一阵语塞：“这...他是我公司的人，不一样。”

杨春铃倒是品过味来，这闺女吞吞吐吐的，明显是喜欢人家小伙子啊。

“老杨，人家拍戏炒作一下不是很正常嘛？你闺女又不拍亲密戏，不能让人占了便宜，你急啥？”杨春铃没好气道。

“94，94。”杨蜜从旁符合，就是底气有些不足，三生三世上映以后，她决定出去躲一阵。

杨肖林闻言，冷哼一声，眼睛盯着屏幕。

画面中，董倾继续开口道：“本轮，还有一名选手，三个对联皆在短时间内，惊艳的完成下联。”

镜头里，瞬间出现宋御的特写，一脸淡然之色。

随后，屏幕上，浮现出宋御的三幅下联。

----------------------------------------

第189章 文似看山不喜平，猜字谜！

后方大屏幕中，渐渐浮现出宋御的宣纸内容。

一个巨大的屏幕，只展露一份宣纸，此时看着无比的清晰。

上联：“明月悬空，照彻乾坤千古梦。 ——顾承墨”

下联：“冰轮渡海，勾连血脉九州情。——宋御”

上联：“嫦娥舞广寒，桂影婆娑映玉盘。 ——陆砺之”

下联：“玉兔捣灵药，银辉璀璨照人间。 ——宋御”

上联：“妙人儿倪家少女。 ——谢砚洲”

下联：“武士心志在止戈。 ——宋御”

“嘶！”其他选手，细细打量起三副对联。

对仗工整，立意完全不输上联。

尤其是第三联，可谓神来一笔。

而且，书法极其优美，字如断金切玉，既有豪迈大气，也有婉约秀美，明显的大家风范。

场下顿时爆发出，激烈的掌声。

“这是真正优秀的年轻人啊。”顾承墨感慨道。

“校长谬赞了。”听到顾承墨的话，宋御轻声回道。

闻言，顾承墨一阵大笑，脸上满是得意之色：“对，这还是我燕大走出来的才子。”

陆砺之有些发酸：“老顾，又不是你亲自教出来的，有这么高兴吗？”

顾承墨感受到老友的酸意，也不生气，和蔼的对宋御说道：“宋御，你觉得我应该怎么回复这老家伙。”

宋御微微一笑，朗声道：

“曾沾杏坛三尺露，今承绛帐一襟风。”

“莫争桃李谁人种，春到园林各占红。”

评委席上，三位老人细细品味，脸上的讶异完全藏不住。

顾承墨忍不住拍掌笑道：“宋御，我还是低估你了。”

“古有曹植，七步成诗，你的急智也不比那曹子建差了。”

陆砺之也对着宋御，点头笑道：“真是个出众的年轻人。”

在旁沉默许久的谢砚洲也开口道：“这第三联，我自己耗费一周，才得出一幅勉强工整的下联。”

“你这句，武士心志在止戈，写的真是恰到好处。”

“看你这转瞬成诗的本事，老头子我自愧不如啊。”

宋御拱手道：“三位老师抬爱了。”

......

杨蜜家中。

杨肖林傻眼的看着屏幕。

杨蜜轻哼一声，心中满是自豪，打趣道：“怎么样，我就说这人是我们宋老师。”

杨肖林干咳一声：“确实有才华。”

“不过这种人能给你打工？”

说着说着，杨肖林一副怀疑之色。

“你闺女也是个表演天才好吧，宋老师再厉害，那也是我的影迷。”

“唉，粉丝太优秀，也是苦恼啊！”

杨蜜轻叹一声。

只有在家里以及在宋御面前，她才是这副古灵精怪的模样。

杨春铃笑道：“我家闺女确实优秀，不过我看这小伙子顺眼极了。”

“长得又好，又有才华，要是能当女婿就好喽。”

说完，杨春铃余光打量起杨蜜的神色。

杨蜜含糊不清道：“妈，我现在可没有谈恋爱的打算。”

杨春铃眼中闪过一道精光，心中已经有了计较。

......

“宋老师我的神！！”

“刚刚我就说是宋御，还有人质疑，人呢，出来面对我！”

“身为宋老师的粉丝，真的太有面子了。”

“全华夏文学水平最强的一批人，同台竞技啊，我家宋老师，还是能独占鳌头。”

“你有这才华，混个屁娱乐圈啊，暴殄天物啊！”

“娱乐圈咋了？宋老师写的歌一样惊艳好吧。”

不少宋御的粉丝，瞬间霸屏了弹幕，在宋御才华加持下，非但没有给路人恶感，反而又吸引很多路人粉丝。

场上，谢砚洲继续道：“这第三幅对联我着实喜欢，咱们散场后交流交流，我还想听听你有没有别的拆解思路。”

宋御脸上肌肉一僵，比完赛还要等着回家，老婆娘子热炕头呢，哪有空和人研究对联。

当即道：“谢教授，我又想到一个下联，要不现在说给你？”

谢砚洲一惊：“你说。”

宋御轻声道：“上联是，妙人儿倪家少女。”

“下联我对，大言者诸葛一人。”

评委席三人眼前俱是一亮：“后生可畏啊！”

旁边，其他的选手心中压力顿时大增，如临大敌。

尤其是楚枕和张怀沙，他们两个在赛前，节目组酒店，可谓大杀四方。

本以为这场是两人之间的竞技，没想到横空杀出一个宋御来。

“有急智，楹联强，不代表所有能力都厉害。”

“年轻就是你最大的劣势。”几位选手心中暗自缓解压力。

......

评委席上，三位评委很快就定好了第二轮的题目。

陆砺之沉声说道：“文似看山不喜平，要论文字妙趣横生之处，怎么能少得了猜字谜呢？”

“故而，第二道题目，便是猜字谜。”

“在场共有三十六人，我们三位评委，依次出题。”

“共出三十六题，每题限时两分钟，能解出一题者，则通过本轮。”

选手齐齐点头，表示明白。

陆砺之率先开口道：“第一题，上不在上，下不在下，天没它大，人有它大。”

话音刚落，众多选手眉头一皱，聚精会神思考了起来。

宋御心思一转，便有了答案，既然一共三十六题，那一人一题，早答早结束。

宋御站起身来，还在冥思苦想的众人，目光瞬间瞧了过来。

刚说完三秒钟，你就有答案了？

“宋御，你有答案了？”陆砺之脸上带着惊讶。

宋御点头道：“谜底是“一”字，上不在上，一在最底部，下不在下，一在最顶部，天去掉头上的一，为大字，人字加上一，也为大字。”

陆砺之点头笑道：“回答正确。”

宋御点点头，笑着坐了下来。

刚刚楹联独占鳌头，现在字谜也是一马当先。

现场的观众，中老年居多，年轻一辈较少，很多人刚开始对宋御并没有太多印象，此时经过两轮答题，众人已经不自觉的将目光放在宋御身上。

“我御哥天下无敌！”

“说实话，这是不是有点偏帮了？都知道宋御脑子快，怎么考的都是这种题？”

“呵呵，你知道你轻飘飘一句脑子快，代表什么吗？代表心思机巧，代表学识渊博，代表积累深厚，代表有才任性，你不会认为，考别的宋御会虚吧？临江仙，鹊桥仙了解一下？”

“别理黑子，宋老师冲冲冲，拿下冠军。”

“一共三十六题，宋御只是率先答了第一题，你们急啥？后面不还是有三十五题吗，慢慢争呗。”

“我刚听清题目，宋老师答案都出来了......”

乌鲁木齐，一处楼房中。

迪丽热芭看着宋御又一次通过，顿时欢呼起来。

----------------------------------------

第190章 宋御熊熊燃烧的b王之魂

看到宋御轻松的答完了第一题，余下的选手，心中反而松了口气，余下还有三十五题，对真正有才学的人来说，通过的几率还是很大的。

“第二题，一边红，一边绿，一边喜风，一边喜雨，打一字。”顾承墨开口道。

时间静悄悄过了一分钟。

忽然，张怀沙眼前一亮，立刻站了起来。

“答案是“秋”字，禾是绿色，雨来禾长。火是红色，风助火势。”

“嗯，回答正确。”顾承墨点头笑道。

张怀沙脸带喜色，余光不自觉往宋御那瞄了一眼，眼看宋御神色平淡古井无波，微微有些失望，宋御已经成为他的假想敌了。

...

“第十一题，远树两行山倒影，轻舟一叶水平流，打一字。”

“这...”

场面瞬间寂静下来，只有观众席的些微的讨论声。

时间悄然已经过了两分钟，除了没通过的选手苦思冥想，已经通过的楚枕、张怀沙、王念等人也皱起眉头，暗自思索了起来。

“时间到，这题无人答对。”顾承墨略有些失望的摇了摇头。

他们三人出的题，有难有易，以参赛选手的学识，只要时间给的足够多，这些都是能答对的。

不过每题限时两分钟，难度就要提高不少了。

“已经答过的选手，有人有答案吗？”顾承墨再次开口道。

字谜的拆解，也是节目的一环，如果选手不解，就要他们几人公布答案，那样着实缺少几分趣味。

答对的众人，面面相觑，一时间有些无言，这联确实难了一些，时间太短，他们还真没有解题思路。

正当顾承墨有些失望，准备公布答案的时候。

宋御起身开口道：“答案是“慧”字，这联是会意类，远树两行象形为丰丰，山倒影为彐，轻舟一叶代指卧钩，水平流是指卧钩上的水，也就是心字，组合到一块，便是慧字。”

宋御这一解析完，其他人也回过神来。

台下再次响起掌声，且远比刚刚要响亮的多。

评委席上三位老人对视一眼，暗自点头。

“老张，这宋御没结婚吧？”

“怎么？想要孙女婿了？”

“这小子是真不错。”

“老江，宋御不是娱乐圈的吗？正好是你家小子在管，下道命令撮合撮合呗。”

“你以为现在还像咱们那时候操办婚姻啊，现在都提倡自由恋爱。”

老张啐了一声，不屑道：“狗屁的自由恋爱，门不当户不对的，话都说不到一块，恋爱个屁。”

老江一脸嫌弃：“现在全国观众都看着呢，你要是想丢人，离我远点。”

老张嘿嘿一笑，挤眉弄眼的悄声道：“你家小月不是说要招赘婿吗？”

这句话，瞬间让老江有些红温，他家子嗣不兴，到了第三代更是只有一个孙女，全家人视若珍宝。

好在孙女十分争气，从上学开始年年成绩第一，大学上了水木大学，随后又出国留学，今天才刚刚到家。

不过头脑聪明，家世又好，长得又十分漂亮，所以他家孙女从小到大都清冷孤傲，对外人向来不假辞色，今年已经25了，身边连个异性朋友都没有。

家里催的紧了，她这孙女在他70岁大寿的时候，当着各位世交的面，当众宣布，她以后不嫁只娶，也就是招赘婿。

转眼间就在圈子里传开了，导致来说亲的是越来越少。

今晚上，他要不是和几个老友提前约好了，来看中秋诗会的现场，此时应该是在家疼孙女呢。

此时听到老张的打趣，顿时冷哼一声：“你家小孙子，听说最近又在学校闯祸了？”

“听说是把同学鼻子打破了，眼睛打成大熊猫了，真是家学渊源了。”

“你家有钱有势的，孩子也不用太辛苦，上个中专，学门手艺，就当兴趣爱好了。”

这话说完，老张的脸上，也逐渐升温。

两人对视，哼了一声，随即，默契的屁股向两边移去。

......

宋御参加节目，从来都只有一个目的，刷情绪值。

所以，在规则内，自然是怎么出风头怎么来。

在这个国民度仅次于春晚，甚至在某些方面还犹有过之的节目中，他的b王之魂，正在熊熊燃烧。

当然，那是内在的情绪。

至于外在，众人只能看到他神情淡然，轻描淡写的答出一道又一道，别人答不出来的题目。

这是真正的才子啊！李白、曹植再世也不过如此了吧？

全国的的观众，眼睛越来越亮，注意力全部集中在宋御的身上，导播也适时将镜头多给到宋御。

完美的外形，令人惊艳的才华，雅致的谈吐，以及不以物喜的胸襟。

让很多完全不关注娱乐圈的人，此时都有了些许追星的念头。

感受到脑海中，无数暴涨的情绪值，宋御的嘴角悄悄勾起，看来今晚上，他的御剑术是要到手了。

而且有了三体世界的智子，他的行事，已经无需太小心翼翼了。

正当宋御意犹未尽之时，三十六题已经全部答完。

撒贝泞看了眼手牌，开口道：“本轮共通过16名选手。”

“他们分别是宋御、张怀沙......”

“值得一提的是，超时的二十道题，皆被宋御选手，一人作答。”

“让我们将掌声，献给通过本轮的选手。”

“同时，也请淘汰的二十位选手，不要难过，能入选节目，就已经是华夏文学之翘楚了。”

“月有盈亏，文无胜败。”

“请二十位选手，移步场下，我们继续品一盏桂花酿，赏一轮中秋月。”

撒贝泞很显然也是个优秀的主持人，燕大法律系毕业，既有严谨的思维，又有幽默的性格。

属于既能严肃又可以幽默的矛盾体。

根据现场的变化，他总能找到恰当的语句来进行控场。

二十位被淘汰的选手，既有各大名校的老师、教授，也有知名的学者、作家。

平日里无论在哪，都是场上学识最高，最能侃侃而谈之人。

此时坚持两轮，就被淘汰，一个个只能苦笑的向台下走去。

赵鹤堂也没坚持过第二轮。

途经宋御的书案，赵鹤堂悄声道：“宋老师加油，我在台下看你夺冠了。”

宋御笑道：“行，赵教授，你这个对手都走了，我也只能含泪夺冠了。”

赵鹤堂苦笑道：“宋老师，你又开玩笑。”

在台上，两人也没多言。

场上由三十六人，瞬间减少到了十六人，一下子空了大半。

不过围观的观众，却更兴奋了。

大浪淘沙，留下来的都是精锐。

他们已经迫切看到后续的比赛了。

----------------------------------------

第191章 三幅画，风雨行吟图

看到场上还剩下16人，评委席上，三位老人也满意一笑。

顾承墨将第三轮题目的宣纸递给撒贝泞。

很快，在众人好奇的目光中，场上搬上来三幅比人还高的画作。

画作立刻被投放到，后方的巨型屏幕上。

宋御饶有兴致的打量了起来。

三幅画皆是不同风格类型。

第一幅画，乃是一幅工笔画，画中有一出尘的仙子，衣袂飘飘的向着月亮飞去，裙裾之间银河星辉闪耀。

仙子泪光点点，侧身回望，一副依依不舍之态。

结合今日中秋，明显是一幅嫦娥奔月图。

第二幅画，则是宋代院体山水画的风格，画中，一名老者身披粗麻蓑衣，踏水而行，右手捻须低吟，左手虚握成拳，似在击打节拍，虽有风雨，但老者面色平淡，反倒有一种怡然自得的闲趣。

一幅出色的风雨行吟图。

第三幅画，则十分的简单，几笔水墨，画中只见一轮明月，高挂夜幕之上。

撒贝泞开口道：“第三轮的题目，便是以诗词来解画意。”

“在场的十六名选手，可任一选择一幅画作，通过一首诗或词，来阐述画中意境。”

“最后由三位评委根据意境优美度、韵律工整性、创意独特性多个维度进行评分。”

“分数前六的选手，可进入下一轮。”

余下的选手，除宋御外，皆是松了一口气。

这题虽然只能十六进六，不过自由度极高，而且并不考验现场选手的急智。

参加中秋诗会，谁还不准备几首和中秋元素有关的诗词啊。

更别说这三幅画，除了第二幅风雨行吟图外，其它两幅图，都非常简单。

在场不少人都有存货或腹稿，一时间刚刚被打击的自信，瞬间恢复了过来。

“终于到了我期待的环节了！”

“+1，来几首惊艳的原创诗词。”

“这三幅画，如果是我来选的话，应该会选第三幅，毕竟只有一个月亮，怎么解题都不算错。”

“是的，这三位老先生还真是妙人啊，每一轮都有难有易，属实是让所有人都能找到舒适区啊。”

“我有不同的见解，第三幅看似简单，实则上限是最高的，从古至今，提到明月，能联想到的事情太多了。”

“不冲突，下限高，上限也高，只能说完美体现了，三位评委的处世智慧。”

“终于到张怀沙老师的强项了。”

“我家宋御会选哪幅画啊？”

“我感觉可能是第三幅画，明月装饰了你的窗，你装饰了别人的梦，写的多美啊！”

“宋御是很擅长写月亮的，纤云弄巧，飞星传恨。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”

“没人讨论下第二幅画吗？”

“雨中老头蹦迪乐？应该没人会选。”

董倾秀眉一弯，笑道：“请各位选手确定，自己选择的画作。”

众位选手互相看了一眼，默契的走向了第一幅和第三幅画处。

而宋御则在众人惊讶目光中，径直走向第二幅风雨行吟图处。

没办法，身为情绪值收集系统的宿主，他注定只能当一个显眼包。

不过，宋御始终记住一点，装b的时候，速度要快，姿势要帅。

选择第一幅嫦娥奔月图的共五位选手，选择第三幅明月图的共十位选手。

只有宋御，一身白衣，独自站在第二幅画前，竟还让人生出一丝孤高之感。

很多了解宋御的粉丝，心中暗自赞叹：“宋老师真是该幽默的时候幽默，该严肃的时候严肃呀！”

陆砺之饶有兴致的问道：“宋御，能说一下，为什么你选择第二幅画吗？”

宋御轻笑道：“诸君追月，我便追这追月之人。”

陆砺之脸上一愣，他倒是没想到宋御会这么回答。

在场观众，也有一种不明觉厉之感。

顾承墨若有所思道：“宋小子，你这话似乎另有它意啊？”

“嫦娥奔月是神话的留白，一轮明月又高悬天上，所以你是想写人间的故事？”

说着说着，顾承墨思路越发顺畅。

顾承墨这么一解析，众人倒也听明白了。

他们都去做明月了，总有人要当一个月下独酌的人。

宋御笑着说道：“校长高见。”

顾承墨哈哈一笑：“那我们就等着欣赏你的人间佳作了。”

很快，众人也回到自己的书案，挥笔写了起来。

宋御也聚精会神，衣袖挥舞，将顶级书法挥洒而出。

......

刘晓丽目光炯炯的盯着电视：“咱家小御这气度风采，真是绝了。”

刘一菲看着屏幕中，谈笑风生的宋御，脸上也满是笑意：“妈，宋御咋成你家的了。”

“早晚的事。”

刘一菲嘴唇一抿，也不反驳，在她看来，她和宋御之间，也就剩下一层窗户纸了。

就看谁先来将其捅破。

宋御拍戏这段期间，她也是按照刘晓丽说的，偶尔嘘寒问暖一下。

好吧，刘晓丽教她的是经常性嘘寒问暖，她碍于矜持，只是隔三岔五问一次。

毕竟在她看来这样有点矫情，有生活助理，身边还有那么多人，怎么可能让宋御饿着冷着，以己度人，她幻想如果有一个人，每天问她吃了没，吃了啥，天热喝凉茶，天冷加衣服，她可能会觉得尴尬？

对此，刘晓丽只能是恨铁不成钢的摇了摇头。

她这么多年，把刘一菲看的太死，让她对感情完全没概念，也不了解习惯到底是一种多么可怕的力量。

不过前两天，宋御来到家做客，刘晓丽倒是明显的感觉到了，宋御比上次更加主动和热情了，心中顿感欣慰，觉得刘一菲也不是那么不中用。

于是，这两天，她给刘一菲的笑脸都多了不少。

当然，刘晓丽不知道的是，刘一菲虽然没学会她教的技巧，却无师自通了其她方面的功夫。

比如，宋御走后，她连忙吃了个火龙果，弄得满嘴红紫色，仿佛肿了一般。

......

镜头不断地转换，时间悄然流逝。

已经有几个人，写好了诗词，呈交了上去。

楚枕脸上带着些许自得，这首诗，他打磨了半年之久，如今落笔一气呵成，十分的痛快，心中满是自信。

不由得将余光，扫向了一旁正在轻轻吹着宣纸的宋御。

在众人期待的目光中，宋御也将诗词递了上去。

短短二十分钟之内，十六名选手全部停笔，心怀忐忑的等待着通知。

----------------------------------------

第192章 定风波

这次，宣纸倒是没有送到评委组，而是直接挨个投放在屏幕上。

否则，批阅的时间太长，这期间真空期太久，观众可能会等的不耐烦。

很快，按照诗词提交的顺序，第一首诗词，展现在后方的屏幕上。

《奔月》

作者：楚枕

“素袂裁云去，青鸾踏月行。”

“寒宫悬桂影，碧落断箫声。”

“金杵千年寂，银盘万古明。”

“人间多少恨，不敢问阴晴。”

第一首，便是赛前的夺冠热门之一，楚枕的作品。

众人不禁仔细品读了起来，不少人暗自点头。

单论韵律和对仗，可谓无可挑剔。

很快，三位评委，一番讨论也给出了各自的分数。

90分、85分、90分，共计265分。

这是第一首作品，众人也不知道这评分算高还是低。

不过很快，评委的点评，就告诉了他们答案。

顾承墨开口赞道：“楚枕，你这首奔月写的很好。”

“前四句以景色衬托嫦娥奔月底色的悲凉。”

“我觉得最妙的是第三句，金杵千年寂，这里将传统嫦娥奔月，玉兔捣药的意象完全进行了解构。”

“药杵沉寂千载，当永生成真，捣药便不再是仙途的浪漫，而是时间无尽的酷刑。”

“含蓄之美，却有刺痛现实的力量。”

“很好，很不错。”

楚枕脸上一喜：“多谢顾老。”

同样给了90分的谢砚洲也开口道：“我倒是更喜欢第四句，人间多少恨，不敢问阴晴。”

“这是经典的以冷写热，不敢问阴晴的人是谁？嫦娥不敢问的，避之不及的阴晴，正是被她亲手抛弃的，人世间珍贵的喜乐哀愁。”

“瞬间孤寂感从个体，上升到了集体，从天上连接到了人间。”

“写的很好。”

楚枕连忙再次道谢。

最后开口的陆砺之道：“优点他们两个老家伙也说过了，我来说说缺点吧，你这首诗太冷了，且冷的意象过于密集。尾联的留白，虽然巧妙，但是前面铺垫过少，很容易导致意思含糊不清...”

“已经是很不错的作品了，加油吧。”

很明显，这首诗的评价已经是很高了。

如众人所料，随后连看了六位，最高也不过255分，楚枕的奔月依然是排名第一。

......

宋御似乎和八这个数字，非常有缘分。

明日唱将，他首次是第八个登场。

中秋诗会，他的序号同样是第八位。

就连此时的诗词赏阅，他也是第八个提交上去的。

前面七首咏月的诗词，虽质量上佳，不过到底有些审美疲劳。

众人开始期待了起来，宋御这位大才子，会给这幅无人选择的风雨行吟图，怎样的描绘。

屏幕上，宋御的作品，缓缓出现。

墨韵流转，字势如惊鸿游龙，提按之间，尽显风骨，明显一副大家气象。

《定风波·莫听穿林打叶声》

作者：宋御

“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”

“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”

“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。”

“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

有一种诗词的力量，便是你无需思考其词意，也无需了解其背景。

光是开口朗诵，或是心中默读，便能激起胸中万丈波涛。

这首定风波便是这种能激起人心中力量的诗词。

场上霎时间一静，随后议论声满满充斥着整个大厅。

宋御嘴角微微勾起，这首前世流传千古的词，在这个世界，怎能不绽放出更强的光彩呢。

顾承墨几人，连忙招呼工作人员，将宋御的手稿拿了过来。

小心翼翼的铺在书案上，神色激动的打量了起来。

“好，好啊！”

一时间，人声鼎沸，正主宋御，反而被冷落了。

三位评委看了几分钟，才回过神来，眼神复杂的看向宋御。

陆砺之感叹道：“宋御，你这首定风波，给我的感觉，比你的临江仙更为强烈啊。”

“一样的洒脱豪放，不过临江仙，在旷达之中，仍能见到一丝疲惫之意。”

“这首定风波，却是真正的无悲无喜啊。”

“尤其是最后一句，也无风雨也无晴，一句话道尽人生至理。”

“既写人生，也写天地，高高举起，又轻轻放下。”

“真是精妙绝伦！”

顾承墨感触更深：“这首词既有禅意、也有道法，这种天人合一，物我两忘的境界，是无数人追求一辈子，也很难描述出来的。”

“宋小子，你的才华，好的令人羡慕啊。”

宋御拱手道谢。

谢砚洲和两人不同，他精通多国语言，热衷于各国文化的互译，他看文学，喜欢从不同的角度出发。

此时听完两人的评价，谢砚洲不由笑着问道：“宋御你写过，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，现在又写道，一蓑烟雨任平生。”

“这两者都是以老人视角，写尽洒脱之意。”

“是因为你年轻有朝气，所以无法感受到暮年的有心无力，壮志难酬。”

“还是说，你天性如此，不渴望天地，不渴望永恒呢？”

闻言，顾承墨和陆砺之也来了兴趣，宋御实在太洒脱自然了，洒脱到令他们几个老家伙，都羡慕异常。

这问题确实很好，众人一瞬间将目光投向宋御。

宋御举起两根手指，轻声道：“那我用两句话来回答谢教授的问题。”

“第一，许多渴望永恒的人，却不知道在星期天下雨的午后如何自处。”

“第二，盖将自其变者而观之，而天地曾不能一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。而又何羡乎？”

听到宋御的回答，一丝酥麻的感觉，从天灵盖转眼弥漫开来，反复冲刷着全身。

在场众人，望向宋御的那惊艳年轻的身影，忍不住升起一丝高山仰止的感觉。

其实宋御还有第三点没说：“哥们我是真能长生的...”

......

魔都一座豪华的别墅中。

何雨芷、何雨薇两姐妹看着屏幕，心中自豪不已。

“爸，现在能收起你的偏见了嘛？”何雨薇扬起下巴，骄傲道。

带着眼镜，气质儒雅的中年男人，摇了摇头：“以偏概全，没有意义，我承认宋御是天之骄子，不过，娱乐圈有宋御，只是因为宋御选择了娱乐圈。”

“这圈子有多乱，我不想给你们证明，你们老实在家待着，或者去公司给我帮忙，不准你们再当歌手了！”

何雨芷悄悄拉了下旁边的中年美妇。

中年美妇拍了拍何雨芷的手，笑道：“老何，女儿在杨蜜和宋御的公司，不会有那些腌臜事的，咱们俩女儿又不傻。”

“再说了，现在明星和以前不一样了，社会地位多高啊。”

“前段时间聚餐，圈里太太还在打听咱家这两位未来天后呢。”

何云轩眉头一皱，没有答话，不过神色之间明显有所松动。

何雨芷眼睛一转，加大力度道：“宋老师的武侠小说据说是要出版呢。”

“也不知道能不能看到上，咱家的出版社。”

何云轩一愣，听出了言外之意：“雨芷，你能做宋御的主？”

何雨薇连忙插话道：“宋老师人很好的，我们能把人拉过来，但是就算要合作，也不能让宋老师吃亏！”

何雨芷也赞同的点了点头。

何云轩心里一跳，怎么感觉这俩小棉袄，有点漏风呢？

----------------------------------------

第193章 猜典故

听完宋御的两段话，三位评委默默无言了许久。

随后，三个一百分的评价，瞬间让本轮的第一没有了悬念。

楚枕从第一，掉到第二，也没什么不服气。

宋御这一首词和两段话，着实太惊艳了，他写的诗确实还不错，跟宋御一比，就有些拿不出手了。

有了宋御珠玉在前，后面的八名选手，明显吃亏。

无论是评委，还是场下的观众，都有些心不在焉了起来。

这些诗词和宋御的定风波差距太大了，着实有些索然无味。

不过，本着专业的精神，三位评委，还是给了作品一个客观的分数。

很快，晋级的六名选手，全部出炉。

而宋御，也已经拿下了三轮的第一。

如果节目不是淘汰制，而是积分制。

宋御明显已经锁定胜局了。

“85后阿姨第一次追星，请问应该怎么个流程？”

“姐姐加我，我这有一套宋御攻略大全。”

“许多渴望永恒的人，却不知道周末的午后如何自处，我嗅到了宋御经典的讽刺味道。”

“宋老师想表达的意思是，追求时间，渴望永恒的人，却连现在的拥有时间都没有好好利用，本末倒置了。”

“是啊，宋老师说过，活在当下，当下不好好享受，却去追求虚无缥缈的永恒，十分可笑。”

“我有不同的见解，下雨的午后，又是周末，那理应是无所事事，十分孤独的。而一个下午的孤独都无法忍受的人，又怎么可能忍受的了永恒的孤独呢。”

“更喜欢第二句，我是一个医学研究者，读这句话，有不同的感触，我们每几年，身体的细胞就要更新一次，可以说每时每刻我们都在死去，又在下一秒以全新的身体活过来，所以存在到底是什么？永恒又是什么？月亮有圆有缺，大海奔流不息，换个角度来看，一切都是不同的样子。”

“是啊，人会死，人类不会。亲人会死，但会永远活在我的心里。我也会死，到时我又会活在谁的心中呢。”

“让宋御去搞哲学吧，以他的天赋，我相信他能思考出世界的真相。”

“不要！我可以不了解世界的真相，但是我不能不听歌，不能不看剧，不能不看小说，不能不快乐，最关键的是，不能没有宋御！”

“靠，给我说感动了，我要是宋御，现在就把你娶了。”

......

几位评委商量了半天，也没确定第四轮的题目。

本来第四轮，他们定的是飞花令。

正好六个人，接不上的直接淘汰，直到最后一人，便是冠军。

但是宋御的才华实在太耀眼了，如果不榨一榨，让宋御再来些原创作品，他们实在很难过得了心里那一关。

而且，他们也意识到，这个赛制对宋御来说，并不公平了。

以往大家相差不大的情况下，自然是谁博学多识，积累深厚，谁夺冠。

但宋御前三轮表现实在过于惊艳，如果因为一句诗词没接上来，反而没拿到冠军，别说他们预料到观众会骂，情理上他们自己也很难接受。

顾承墨沉吟片刻，道：“今天是中秋佳节，这里说是诗会，实则就是一场文宴，以自由为主。”

“最后一轮，不如你们六位选手，自行商量切磋内容吧。”

顾承墨的话音一落，瞬间引起了轩然大波。

包括后台的导演，顾承墨三人地位和话语权要比他大得多。

此时，他也只能拿着对讲机，对着主持人和场务交代了起来。

“玩的这么大？”

“这么随意吗？不愧是一年一天的国民节目，任性任性！”

“哈哈哈，这三老前辈确实任性，换别的节目算播出事故了吧。”

“就这样才好看，不然像晚会一样，一板一眼的，无趣的很。”

宋御家中。

李兰心和明丽、小琳、朱莹三人坐在沙发上。

听到顾承墨的话，朱莹捂嘴惊呼道：“这是什么意思？”

李兰心转念一想，眉头舒展开来：“我猜这三位老先生，应该是动了爱才之心吧？”

朱莹还是不解道：“爱才之心？对宋老师？那不是应该出一道适合宋老师的题吗？”

李兰心摇摇头道：“可能最后一轮本身定好的题目，他们认为对宋老师不公平吧？”

小琳撇撇嘴道：“无论比什么，宋老师都是最厉害的。”

李兰心脸上一笑，这也是她想说的话。

......

这最后一轮，只剩下了六个人。

都是赛前的夺冠热门。

楚枕、张怀沙、王念、陈堂、左晟旗，加上宋御。

听到顾承墨的话，几人也是一惊，随后也动起了心思。

宋御这个人太妖了，第一轮对联、第二轮猜字谜、第三轮作诗作词，这些都能以才华来解释，而积累量不一样，读过就是读过，众生平等。

至于如果夺冠后，观众认不认可？

正规手段，谁能说出一个不字?

按照宋御的才华，以后至少是能在书上留名的人物。

而如果这次把宋御赢了，那可真就是赢得生前身后名了。

想到这，几位选手心中都有些心热。

王念提议道：“不如，我们以月字行飞花令？”

月字飞花令？几人可是知道，宋御的记忆力惊人的，这种题目，不够偏不够冷。

左晟旗笑道：“飞花令趣味性不大，不如我们以猜典决定胜负？”

猜典，顾名思义，就是通过文言故事猜对应典故。

极为考验阅读量，一般文学圈内，喜欢这种玩法的都不多。

不过这对在场的几人来说，可谓拿手好戏。

“我没意见。”

“我也没意见！”

几人纷纷发表看法，随后，共同将目光看向宋御。

宋御嘴角一勾：“可以！”

顾承墨三人有些傻眼，他们本意是不想玩飞花令，没想到直接来了一个比飞花令更考验积累的猜典。

看到宋御淡定的模样，三人也不好多说。

顾承墨皱眉道：“好，那最后一轮，便以猜典来定胜负。”

撒贝泞确认规则后，朗声道：“那本场比赛，共十道题目，得分最多者，则获得今夜明日诗会的冠军。”

几位选手，齐齐点头，表示明白。

楚枕他们一同站到舞台中央，侧身对着屏幕。

凭借着情绪值的提示，宋御对每个人的心思把握得很清楚。

脸上升起一抹笑容，猜典？你们想玩，那就陪你们玩喽。

----------------------------------------

第194章 拿下冠军，三个奖励

马上就要见证，今晚冠军的诞生，在场观众和吃瓜的网友情绪已经拉到了最高点。

很快，三位评委就选择好了十道题目，交给了工作人员。

董倾笑道：“那现在正式开始今夜的最后一轮比赛。”

“第一题，请看屏幕。”

“晋侯梦大厉，被发及地，搏膺而踊，曰：“杀余孙，不义！余得请于帝矣！” 公惧，求医于秦，秦伯使医缓为之。”

左晟旗等人，微微皱眉，仔细思索，马上就要呼之欲出。

宋御率先开口道：“答案是病入膏肓，出自《左传・成公十年》。”

陆砺之三人脸色一喜：“回答正确！”

“宋御选手积一分。”董倾笑吟吟道。

楚枕、左晟旗等人略微有些懊恼，典故他们打眼就看出来了，不过出自典故出自哪里，就需要细细想一会了。

“下面请看第二题。”

“秦将白起围邯郸，平原君欲求救于楚。”

没等众人看清题目，宋御再次开口道：“毛遂自荐，出自《史记・平原君虞卿列传》。”

楚枕等人已经傻眼了，不是，你不需要思考一会的吗？

几人心中升起一丝不好的预感。

很快，这种预感，就成真了。

“请看第三题。”

“项谓虞姬曰：天亡我也！突围至乌江，拒渡自刎。”

宋御：“答案是四面楚歌，出自《史记・项羽本纪》。”

“第四题。”

宋御：“易水送别，出自《战国策》。”

......

董倾的眼中，藏着浓浓的欣赏：“下面是最后一题。”

“秦昭王遗赵王书，愿以十五城易和氏璧。”

这道题十分简单，甚至在场观众，都有不少能看的出来。

不过出乎意料的，连答对九题的宋御，一脸平淡，完全没有要答题的意思。

而左晟旗等人，脸上一副挫败之色，看着题目也是，欲言又止。

宋御笑了笑，也不继续折磨他们了。

“答案是完璧归赵，出自《史记・廉颇蔺相如列传》。”

“回答正确！”

“恭喜宋御，以十分满分，四轮满贯的成绩，获得中秋诗会的冠军！”董倾一脸激动道。

台下，如雷般的掌声，眨眼间响彻大厅。

“这冠军实至名归！”

“中秋诗会历史上最年轻的冠军。”

“恭喜宋御，恭喜宋老师！”

“宋御的才华是真的恐怖啊！！”

“完满了，这是我度过的最完满的一个中秋节。”

“也无风雨也无晴！”

此时，无论是宋御的红颜知己，或是宋御的粉丝都在屏幕前激动的发泄着情绪。

楚枕和张怀沙走了过来，对着宋御伸出手：“恭喜你宋老师，我们输的心服口服。”

宋御嘴角含笑，握住两人伸过来的手：“两位老师也很厉害，我只是记忆力好了一点而已。”

看到宋御谦虚客气的模样，两人脸上升起一抹苦笑，不由为刚刚阴暗的小心机，感到羞愧。

看到谈笑风生的宋御，评委席的三位老人对视一眼，这才是他们想看到的中秋诗会。

“宋小子，恭喜你，这是我待过的最舒心的一届评委。”

“了不起！”

“谢谢校长、砺之先生，谢教授。”宋御礼貌的回谢道。

......

中秋诗会冠军的荣誉大于实际奖励。

所以奖品主要以雅为主。

一块刻着诗心照月四个大字的精致玉牌。

近代仿制的，全文鎏金的唐诗集。

以及最关键的，冠军题字。

冠军的作品，最后会送到国家博物馆展览。

都是一些不算值钱，但千金不换的奖励。

宋御对几项奖励，非常满意，对提高情绪值来说，都大有裨益。

玉牌事先已经答应好送给胖迪玩了。

至于诗集，到时候谁喜欢，就送给谁吧。

宋御最看重的，还是最后的冠军题字。

这个题字，一般是很有讲究的。

名义上来说，冠军只需要写一个名字，就可以了。

不过历代的冠军，都是拿出压箱底的本事，恨不得将一辈子最得意的作品，写在纸上，以供后来人赏阅。

宋御自然也不会放过这个好机会。

......

中秋诗会的观众和明日唱将的观众，明显是不同的两批人。

诗词和歌曲同样是两种不同的力量。

虽然同源，但表现的方式，却大不相同。

所以，纵使宋御惊才绝艳，发挥出色，令所有人心潮澎湃，场面安静下来的速度也很快。

台上，除了主持人和评委外，只有一身素白汉服的宋御站在舞台中央。

顾承墨满是皱纹的脸上，带着期待：“宋小子，你这冠军，也是时候留一份墨宝了。”

宋御笑道：“遵命校长大人，签个名字的事。”

“签个名字？”

听到宋御的称呼，顾承墨心中一乐，面上却不满道：“我要是想要你的签名，回学校翻一翻垃圾桶，不是到处都是。”

“你小子，别跟我打马虎眼，我要看的是你真正压箱底的好作品。”

听到两人的对话，台下顿时一片哄笑声。

电视机前，无数人也嘴角含笑的看着这一幕。

一个文学界的泰山北斗，一个横空出世的天之骄子，还都是同一所学校的人。

还真有些时代传承的感觉。

宋御挠了挠头，道：“校长，我这人比较懒，连工作都要靠粉丝安排，要不您老给我来个主题？”

听到宋御的话，屏幕前的不少粉丝，笑容满面，喜悦不已，这可是正主亲口认定的宠粉，娱乐圈只此一家。

而其他人，就有些无奈了，对于宋御，他们是彻底服气了。

别人是尽可能的上剧本、立人设，拿事先准备好的作品糊弄粉丝。

而宋御，现场写歌、现场作诗词、粉丝连麦布置工作，不给自己留一点余地，偏偏最后还能完成的无比出色，令人羡慕又佩服。

这么有才的人，偏偏颜值还不比他的才华低。

所以，宋御的成功，就是一条所有人都清楚，但无法复制的康庄大道。

顾承墨笑道：“你这是看我们三个，轻松了一轮，要给我们找补回来啊。”

谢砚洲倒是眼前一亮，心中有了计较。

“宋御，刚刚第三轮，你说想做明月的人太多，所以你要做逐月的人，写人间之事。”

“现在你已经是天上明月了。”

“不知道，还有没有刚刚的心态，再写一写人间的烟火呢？”

----------------------------------------

第195章 但愿人长久，千里共婵娟。

听到谢砚洲的话，电视机前的小琳一头雾水：“这些文学老前辈，说起话来，真是弯弯绕绕的，我都没懂他的意思。”

李兰心笑道：“自古以来，文人墨客都是这样。”

“咱们宋老师，也经常这样。”

小琳头立刻摇成了拨浪鼓：“宋老师说话，那是另有玄机，需要细细琢磨，最后才能发现大有深意。”

李兰心笑了起来，对小琳的双标行为，不置可否。

因为她对宋御和其他人也是双重标准。

“兰心姐，谢教授这句话到底是什么意思啊？”

几人这几天有了私交，今天又一起过了中秋节，此时关系拉近了许多。

小琳和朱莹也不叫李经理了，而是亲切的称呼兰心姐。

闻言，李兰心解释道：“谢教授这段话意思是说，宋老师第三轮既没有选择嫦娥奔月图，也没有选择明月图，而是选择了其他人无视的风雨行吟图。”

“现在宋老师夺冠了，类比一下，已经成为天上明月了。”

“那么换个视角，还能不能做到刚刚的心态。”

“还能不能潇洒的说，也无风雨也无晴。”

“总结来说，就是写一首描写明月的诗词，但姿态还不能太高。”

“这算是激将法，也算是他的好奇心吧。”

小琳听的五官都纠结在一块了：“光听着都难，现场做个诗，还要做阅读理解！”

“以前认为语文简单，数学很难，现在感觉两样我都是学渣啊！！”

李兰心摸了摸小琳的头，笑道：“数学难，但是在数学世界里，1加1一定等于2。”

“而文学，看似简单，我们每天都在用，但是一句话又有千般含义，让人捉摸不清。”

“这两者都有独特的魅力。”

小莹在旁边眼睛有些发亮：“兰心姐，我感觉你现在说话好像宋老师啊！”

旁边的小琳也跟着点了点头。

“咯咯咯。”李兰心眉眼一弯，轻笑了起来。

“俗话说，近朱者赤，近墨者黑嘛。”

两个小助理，羡慕的点了点头。

旁边的明丽却若有所思，与其说是近朱者赤，她反而感觉，用夫妻相来形容，反而更加贴切。

不过很快她便摇了摇头，因为在她的视角中，杨蜜现在也挺像宋老师的。

好多一样的习惯性动作和莫名其妙又感觉很好笑的话。

......

听到谢砚洲的话，宋御脸上表情差点没维持住。

波澜不惊的才子形象，险些崩坏。

他甚至都想上去抱着谢砚洲转上两圈了。

当然，观察老教授的身子骨，宋御还是放弃了这个想法。

真是打瞌睡就来枕头啊。

谢砚洲的要求，完美的符合了宋御非常想写的那首千古流传的中秋词。

宋御嘴角一扬，道：“那我就试一试吧。”

谢砚洲反而犹豫道：“中秋之夜，能把月写好，就已经很不错了。”

宋御轻笑的点了点头，也没回答，转身走向了自己的书案。

此时，场上只有宋御一个选手了，导播直接将宋御的书案，投向了后方的大屏幕上，以便所有人能第一时间，看到宋御的作品。

宋御轻挽广袖，提起狼毫笔，腰背挺直如竹。

棚顶的月光洒下，落在白色的汉服上，竟泛起一丝彩色的光泽。

这一幕，令不少观看直播的女性观众，一时间失神起来。

宋御屏蔽掉脑海中不断提示的情绪值，深吸一口气。

这首词，他是要拿出全部的精力来写的。

笔尖在纸上游走，宣纸上缓缓出现一行，银钩铁画的大字。

《水调歌头·明月几时有》

好字啊！

对诗词比较了解的观众，立刻反应了过来，水调歌头，这是一首词牌名。

没等众人思考，宋御继续笔走龙蛇。

“明月几时有？把酒问青天。”

“不知天上宫阙，今夕是何年。”

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

“起舞弄清影，何似在人间。”

从宋御落笔的第一个字起，众人的鸡皮疙瘩就悄然的升了起来。

尤其是谢砚洲，他嘴唇微颤的看着这上半阕。

宋御确实是在写月，但不是骄傲的明月，而是在举杯朝天，与月对话。

众人眼中，似乎出现了一个模糊的形象。

一张模糊的，喝的醉醺醺的脸，端起酒杯，对着天空喃喃自语：“又是一年人间的中秋，也不知在天上是何年何月。”

这语气，仿佛谪仙一般，既渴望超脱于尘世，又对仙界感到陌生与迷茫。

陆砺之倒更惊艳于后两句。

乘风归去呼应的是道家的羽化登仙，而琼楼玉宇，他以为代指的便是名利富贵。

世人皆想要高居云端，住在美玉砌成的楼宇中，却又怕受不住九天之上的寒冷。

而词中的人，在月光下翩翩起舞，欣赏着自己的影子，在这一刻，天上又怎能比得上人间呢？

宋御的笔触愈发迅速，衣袂拂过砚台，发出极轻的"窸窣" 声。

“转朱阁，低绮户，照无眠。”

“不应有恨，何事长向别时圆？”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

宋御的笔锋一顿，似乎在纠结着如何下笔。

而众人则如痴如醉的看着这个人，这首词。

徘徊着，踌躇着，没有睡意的人，看着天上的明月。

明月对人们有什么怨恨吗？为什么总是在离别的时候，才格外的圆呢？

人的离合悲欢，似乎和月的阴晴圆缺一样，向来难以周全。

所以呢？遗憾就是人生的主旋律吗？

众人眼睛紧紧的盯着屏幕中宋御的宣纸，等待着他写的答案。

宋御轻轻落笔：

“但愿人长久，千里共婵娟。”

现场比深夜的街道，还要安静。

这种文学传递的力量，在反复的冲刷着灵魂。

这首在前世，几乎人人会背，每年中秋都会引用的一篇词。

这首在同行中，人人都会使用的一首词。

宋御为什么想要写这首词呢。

他其实可以写，海上生明月，天涯共此时。

也可以写，今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。

还可以写，露从今夜白，月是故乡明。

然而，这些同样流传千古的名句，却没有一个真正的道尽中秋之意。

这个世界的中秋，需要这首词。

这个世界的宋御，同样也需要。

他又怎能不将这首词拿过来呢？

----------------------------------------

第196章 兑换御剑术

婉拒了许多人的邀请，宋御开着车，嘴角噙着笑，心情极好。

此时还真有种，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的兴奋之感。

他没有去看，网上爆炸的热度。

暂时也没管，响个不停的手机。

而是沉浸在脑海中，看着每秒几百万速度涨幅的情绪值。

华夏有十几亿人口，今夜的观看人数，就算只有一半，算上后续的传播，预估保底也能收到几百亿的情绪值。

并且他留下的作品，还会持续的源源不断的，产生情绪值。

宋御小心翼翼的点开，平时眼馋的界面。

《修真第一剑道真解》

售价：300亿

介绍：“包含心剑决、北斗剑阵、剑域、养剑术等多项剑修法诀，威力极大，乃修真界剑修第一宝典。”

《李逍遥传承》

售价：200亿

介绍：“仙剑奇侠传中李逍遥的传承，包含御剑术、万剑诀、天剑、酒神咒等多项剑术与奇术。”

忍着立刻拿下的渴望，宋御又打开了另一道光幕。

《修炼加速器》

售价：1000亿

顾名思义，这玩意可以加快双修功法的修炼进度。

修炼了一个多月，又收集了不少信息，并从系统那里获得了确认。

宋御对目前修炼的黄帝内经，算是大致搞明白了。

为什么一本售价50亿的双修功法，既可得长生，又卖的如此便宜。

原因便是，修炼的难度太高了。

他从获得黄帝内经开始，可谓夜夜不辍，勤勤恳恳。

不过距离突破下一个阶段，还是差了一丝火候。

这部功法，特殊在末法时代，依然可以通过双修来修炼。

不过，限制也在这里了。

黄帝的修炼路径，那是在灵气充裕的时代，并且靠数量硬堆上去的。

这种修炼方式，宋御完全借鉴不了。

所以，在系统那里筛选了半天，他才找到这个东西。

有了这个加速器，他可以每次双修，获得多倍的加持。

唯一的问题是，这玩意太贵了，所以宋御准备攒一攒。

等攒到1000亿情绪值，到时候不止有系统成就奖励，还能将加速器兑换出来。

“统子，给我兑换，李逍遥传承中的御剑术！”

系统：“李逍遥传承之御剑术，兑换成功。”

“情绪值-10亿。”

他现在身处法治社会，并且日常毫无危险，兑换太多进攻型的能力，也没什么用。

至于为什么选择李逍遥的传承，而不是选择修真第一剑道真解，或是其他剑诀。

自然是因为，李逍遥的传承中，还有不少法术和奇术，比如气疗术，比如酒神咒。

而剑道真解，只有威力强大的剑诀。

身为蓝星最后一个修仙者，他主打的是多面发展，而不是力大砖飞。

宋御心中暗道：“等加速器到手，修为突破突破，一定要拿个天剑，砍个神社玩玩！！”

御剑术宋御没有第一时间提取，而是准备和情绪值突破百亿的奖励，一同使用。

......

宋御熟练的输入密码，推开门。

灯居然是关着的。

宋御耳朵一动，嘴角勾起一道笑意，佯装疑惑道：“我家兰心宝贝人呢？”

黑暗中，李兰心俏脸一红，听到宋御在无人处，还是称呼她为宝贝，心中一阵羞喜。

忽然，灯光一开。

宋御的耳边响起了杨蜜的小奶音以及李兰心温柔的御姐音：“恭喜老公拿下冠军！”

杨蜜站在客厅中央，旁边摆着餐桌，还有一桌子热腾腾的食物，中间还有几块巨大的月饼，看这摆盘，两女明显下了不少功夫。

“蜜蜜，你怎么回来了？”宋御脸上带着喜悦。

杨蜜咬了咬嘴唇：“今天是团圆节，咱们一家人，肯定要在一起过啊。”

她没好意思说，看到宋御在全国观众面前，大出风头。

弹幕上，充满热情到发狂的女友粉，让她生出得意的同时，又仿佛被点燃一般。

尤其是这身白色的汉服，让她实在有点忍不住！

宋御牵着李兰心，在餐桌旁坐下，继续问道：“老丈人和丈母娘没意见？”

杨蜜脸上升起一抹笑意：“我说你今天夺冠了，公司有好多事情要处理，明天再回去陪他们。”

宋御将杨蜜拉进怀里，点了点她的鼻子：“干的漂亮。”

“哈哈哈。”

李兰心笑道：“你还没吃饭吧？时间太赶，这是在酒店订的。”

“那我先去换身衣服。”

杨蜜连忙拉住宋御：“不用换，这样挺好的。”

“嗯？”

李兰心同样身为女人，对杨蜜的想法，可谓一清二楚，轻咳一声：“确实不用换，弄脏了找专人处理就好了。”

杨蜜和李兰心对视一眼，一切仿佛在不言之中。

宋御也没在意，伸出另一只手，将李兰心也拉进怀里：“那你们喂我吃。”

感受到两条腿上的柔软触感，宋御惬意的舒了口气，这才是生活嘛。

李兰心夹了块牛肉，送到宋御嘴边，问道：“宋老师，中秋诗会的奖品呢？你拿回来了吗？”

她骨子里带着文艺范，对那几项奖品，眼馋的很。

其实，她最想要的是，宋御亲手写的定风波和水调歌头，可惜，原稿都被送去展览了。

“过几天节目组会送过来。”

“你喜欢的话，那本诗集送给你啦。”

李兰心低下头，对着宋御的脸亲了一口：“谢谢宋老师。”

杨蜜对这些东西，没什么兴趣，而是语带兴奋道：“今晚过后，咱家宋老师在娱乐圈，那就是横着走啦。”

杨蜜这话，倒不是无的放矢。

如果光说娱乐圈，宋御现在的人气，是超一线顶流。

作品主要是音乐方面的作品，虽然都是爆款金曲，不过出道时间太短，并没有获得奖项。

还有两款爆火综艺加持，很难评价宋御到底是什么咖位。

不过，算上其他方面，那宋御在娱乐圈的地位就很特殊了。

最炙手可热的原创音乐人，娱乐圈目前热度最高的明星，背靠名校，还是个状元郎。

今夜过后，宋御可能还会多一个华夏第一才子的称号。

而等三生三世上映后，他又要多一个爆款电视剧导演的称号。

当然，他现在还有一个百年之内不会曝光的，最帅修仙者称号。

宋御挑眉笑道：“出名非我意，但愿海波平。”

他只想默默的收集情绪值，一切的人前显圣，不过是被生活逼迫，不得已而为之罢了。

“噫！”宋御疑惑的看着桌子旁边的行李箱。

“蜜蜜，这是你的箱子？”

杨蜜俏脸一红。

----------------------------------------

第197章 春晚的邀约

宋御本以为，万能衣柜说的是他的光环技能。

没想到杨蜜也有一个万能的衣柜。

在唐雪见、洛晴川、聂小倩等多套服装中，宋御最终还是选择了洛晴川。

至于李兰心，则是白色衬衫加西装裙，配合一条黑色丝袜和红底高跟鞋。

天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

......

如果说一线代表着热度在线，国民度高。

天王代表着家喻户晓，耳熟能详。

那这一夜，上到高龄老人，下到几岁儿童，全部了解到了宋御这个人。

有些并不常上网，而是通过中秋诗会，认识宋御的人，又去将宋御以往的综艺、歌曲全都补了一遍。

连带着宋御热度有些下滑的歌曲，再次窜了起来。

如同09年，在春晚靠着一部小品《不差钱》爆火的小沈洋。

宋御靠着耀眼的才华，惊艳了神州大地。

娱乐圈有一句话，再火你能火过09年的小沈洋吗？再帅你能帅过年轻时候的黎铭吗？

宋御表示，我还真行。

#华夏第一才子#

这条词条以惊人的热度，窜到了各大平台第一的位置。

这种靠硬实力贴上去的标签，对宋御的名声加成，可谓极大。

当然，如果可以，宋御更希望把华夏第一才子，改成华夏第一美男子。

......

早上，杨蜜带着李兰心回家负荆请罪去了。

李兰心和杨蜜的父母也很熟悉，认识了很多年，过节拜访是经常的事。

正当宋御准备研究一下他的御剑术，还有身体升级卡这些奖励的时候。

一阵电话铃声响起。

“都可以是真的，你说的，我都愿意去。”

宋御随手接听了电话。

宋御：“喂，雨芷？”

何雨芷：“华夏第一才子，恭喜你啦宋老师，你写的水调歌头，给我爸都看哭了。”

宋御：“哈？那你是来兴师问罪的？”

何雨芷：“咯咯，才不是呢！我和雨薇晚上从魔都回燕京，我爸妈也要跟过来看看，明天还要请你吃个饭，宋老师，你有空吗？”

宋御：“本来是没有的，不过现在有了。”

闻言，电话那头的何雨芷，浑身一酥，心中的喜悦升了上来。

何雨芷：“宋老师，我爸人有点老古板，不喜欢我们唱歌，而且他不喜欢娱乐圈，不过对你还是挺佩服的。”

宋御：“所以，你希望我帮你们劝劝？我觉得叔叔说的还挺对的。”

何雨芷：“啊？”

宋御：“哈哈，放心，交给我吧。”

两人又聊了一会。

刚放下手机，又来了个电话。

刘晓丽：“小御，姨没打扰到你睡觉吧？”

宋御：“没有阿姨，我都起来好一会了。”

刘晓丽：“那就好，小御你吃饭没？来阿姨家玩啊？”

宋御：“太打扰了吧，都快天天去了。”

刘晓丽：“说什么外道话呢，快来，我去做饭了。”

宋御：“欧克。”

伸了伸懒腰，宋御走向卫生间，简单的洗漱了一下。

换上杨蜜和李兰心准备的衣服。

上身黑色高领羊毛衫，下身黑色休闲裤，脚上黑色马丁靴。

昨天还是白玉君子，今天就变成了黑客帝国。

看着镜子中的人脸，宋御赞叹一句：“真踏娘的帅！”

拿出口罩和黑色墨镜，宋御转身出门。

来到车库，杨蜜七夕送他的超跑，他还没有开过呢。

这迈凯伦650S卖相是极为不错，流线型的车身，动感十足的设计。

杨蜜选的颜色，还是宋御最喜欢的白切黑。

随手从系统空间中，召出车钥匙，打开超跑的剪刀门。

车子伴随着发动机一阵低沉的轰隆声，扬长而去。

......

“小御，来吃点这个。”刘晓丽满脸微笑，向着宋御的碗中夹着食物。

“阿姨没有你厨艺好，只能是凑合吃啦。”

宋御笑道：“已经很好吃了。”

看到宋御已经冒尖的碗，刘一菲不满的拿筷子戳了戳米饭。

“茜茜，你瞪我干嘛？”宋御面带无辜。

“嗯？”刘晓丽皱眉瞪了过来。

刘一菲脸上升起微笑，夹了块鸡蛋，放到宋御的碗里：“大才子多吃点，好好补补脑子，昨天辛苦啦。”

“没诚意，不吃。”

“你！”

看到刘晓丽又要瞪过来，刘一菲连忙收起表情，咬着牙笑道：“陛下，请用膳。”

“这还差不多。”

“味道不错啊。”宋御将鸡蛋放到嘴里，赞叹道。

刘一菲娇哼一声：“这个是我做的。”

闻言，宋御表情一变，嘴巴抿了抿，随即摇了摇头，轻叹一声，继续闷头吃。

惹得刘一菲又是发动一阵攻势。

刘晓丽笑着打量着这一幕，真般配啊。

关注了宋御这么久，她现在也是宋御粉丝一枚，又带着丈母娘滤镜。

自家的女儿，偶尔看着都有点烦，但看宋御，她是真忍不住的喜欢。

打闹了一阵，刘一菲也支着下巴，静静的看着吃饭的宋御，嘴角勾起一抹笑容。

她不仅有点妈宝，其实也很恋爱脑。

一阵铃声响起，宋御轻车熟路的拿起手机。

刘晓丽和刘一菲止住动作。

宋御看了眼电话号，陌生号码，随手打开免提，将手机放在餐桌上。

“你好，是宋御先生吗？”电话里传来一个温和的女人声音。

“是我，请问有何贵干？”

“宋御先生你好，我是导演哈雯。”

刘一菲眼睛一瞪，和刘晓丽对视一眼。

居然是春晚导演，那打电话来的目的，就非常明了了。

哈雯是2012年、2013年、2015年，三年的春晚总导演，制作过非常六加一，咏乐汇等节目。

宋御听到这个名字，倒是没有意外。

他作为今年最火的歌手，同时中秋诗会夺冠，国民度、热度、才华三位一体，今年的春晚不找他，他才会意外。

宋御轻声道：“哈导你好，久仰大名，不用客气，叫我宋御就行。”

“宋老师，想必我的来意，你应该清楚吧，我想正式邀请你参加今年的春晚。”

宋御捏着下巴，沉默了一会。

旁边的刘一菲连忙挥手，示意他答应下来。

宋御微微一笑，给了刘一菲一个稍安勿躁的眼神。

“宋老师，是有什么顾虑吗？”哈雯疑惑的声音从手机中传过来。

“哈导，方便透露一下，今年的春晚主题是什么吗？”

哈雯犹豫道：“今年的主题比较特殊，是家和万事兴。”

宋御心中了然，口中佯装诧异道：“也就是说，从宏大叙事，转变到家庭微叙事了？”

听到宋御的话，哈雯惊讶道：“宋老师，不愧是华夏第一才子，这个总结的很巧妙。”

宋御嘴角一勾：“哈导，我猜你的切入点，是想通过小家庭来折射大时代吧？”

哈雯心中震惊更甚：“...宋老师你会读心术吗？”

宋御笑了一声：“哈导，来个合作？”

----------------------------------------

第198章 心动的刘一菲

“宋老师，可以详细说说吗？”

宋御喝了口水，轻声道：“哈导，你认为现在春晚的槽点，或者说不吸引人的点在哪里？”

旁边刘晓丽和刘一菲，表情一凝，佩服的看向宋御，这话当着总导演说，还如此的直白，已经算是贴脸开大了。

哈雯倒是没有生气，以宋御刚刚几句话的功底，她便知道，宋御不是无的放矢。

“宋老师，请指教。”

宋御也没客气，继续道：“我认为，现在春晚主要的问题是，不够年轻。”

哈雯若有所思：“不够年轻？宋老师你能说的具体一些吗？”

“我说的不够年轻，指的是表达方式不够年轻，节目形态不够年轻，叙事结构不够年轻。”

“哈导，听说过摇一摇吗？”

“全息投影使用过吗？”

“纪录片加综艺的叙事尝试过吗？”

......

两人足足聊了有半小时的时间。

哈雯算是真正的理解到了，为什么宋御会被叫做华夏第一才子。

仅仅用文豪，音乐鬼才来形容宋御，太片面了。

这天马行空的想象力和远超时代的眼光，在此刻的她心中是更惊艳的。

“宋老师，今天这通电话，真的受益匪浅，刚刚说的那些，可以辛苦你整理一份方案发给我吗？”

“放心，你的设计我会给你署名的。”

宋御笑道：“这些方案如果落地，我有信心，今年的春晚数据绝对飙升。”

“所以，哈导，现在我可以索要好处了吗？”

哈雯语气中带着笑意：“你说吧，宋老师，职权范围内，我大力配合。”

“我想要两个歌舞类节目舞台，一个独唱，一个多人合唱，合唱的人选，我自己来定。”宋御淡定道。

哈雯松了口气，相较于宋御刚刚说的那些手段方案，这两个舞台完全是小意思。

“可以的，你的独唱，我可以安排在黄金时段，不过歌曲还是要通过审核的，你放心只要没有特殊问题，就是走个过场。”哈雯笑道。

“那就谢谢哈导了，至于我的独唱，不用放在黄金时段，放合唱舞台吧。”

闻言，哈雯也没多言，黄金时段是零点跨年前的三十分钟，放合唱舞台，年味肯定是更浓的。

“宋老师，你要不要当个春晚节目顾问？”哈雯认真问道。

宋御语带无奈道：“春晚要多次联排吧，我还要拍戏，可能时间不多。”

“没事，具体的时间，我们可以再商议，你可以忙自己的事。”

宋御提的那些建议，毕竟太天马行空了，而且是首次采用，她还是希望由宋御亲自监督指挥。

“那行吧，具体的事情，我们后续再商量。”

哈雯闻言一喜：“行，那就这样，今天就不打扰了。”

宋御挂断电话，旁边的刘一菲已经是一脸崇拜之色了。

刘晓丽风韵犹存的脸上，也满是笑容。

“为什么你的脑子，这么好用啊！”刘一菲羡慕道。

宋御自恋道：“不要羡慕哥，五千年来也就这一个。”

刘一菲努努嘴，也没反驳，她心中也很认可宋御的话。

“小御，你怎么不把独唱舞台放到黄金时段啊？”刘晓丽好奇的问道。

在她看来，这算是非常有排面的事情，甚至在圈内咖位都要涨一涨。

当然，这是她思维还陷入在传统的娱乐圈模式。

“帮公司捧捧新人呗。”

宋御心中自然有其他计划，不过解释起来过于麻烦。

刘晓丽感慨道：“你们老板，把你签进公司，真是太有福气了。”

她没有说杨蜜的眼光好，毕竟以宋御的聪明才智，加入到哪家公司，完全是看他自己的意愿，他并不需要别人给他机会。

宋御轻笑道：“互相成就吧。”

刘晓丽继续道：“小御，你能帮茜茜规划下职业路线吗？”

“我当了她这么多年的经纪人，总感觉是把她耽误了。”

刘一菲皱眉道：“妈，你又瞎说。”

看着母女俩的氛围不对，宋御连忙道：“阿姨，你电视剧的选本能力挺好的，至于电影，被所谓的大制作欺骗到也很正常。”

“很多烂片，到上映前的一秒，都不会猜到这片能烂到这个程度。”

“而且，茜茜自己本身也是个懒狗。”

听到宋御的吐槽，刘一菲反而嘴角一笑，她还真是条咸鱼。

偶尔想争气，大多数时候，都想着摆烂。

尤其是上个月，她和刘晓丽因为工作问题就吵过不少架了，也是这样，她才遇到了宋御。

刘晓丽听到宋御的话，也是有被安慰到，会心一笑。

宋御继续道：“至于职业规划的话，其实和我上次说的一样。”

“无论是拍电影，还是拍电视剧或者网剧，其实发展都不错。”

“核心点在于，目前茜茜的定位。”

“赵灵儿这个角色，国民度还是不错的。”

“白秀珠这么多年，比美也是经常被提及。”

“所以茜茜在大众心里，地位还是有的。”

“不过近几年，在电影圈发展不顺利，还是对基本盘有一定影响。”

“所以，我的建议是，先拍部电视剧，大火一把，把盘子稳住并扩大。”

“到时候是继续选择拍电影，还是拍电视剧，那就是随便了。”

少了小龙女和王语嫣这两个经典角色，刘一菲现在的处境，还不如前世。

不过好处是，现在还年轻，底子也不差，只要宋御稍稍运作，便能轻而易举的让刘一菲重新爆红。

刘晓丽和刘一菲若有所思的点了点头。

“但是，就算是拍电视剧，也不能保证火吧。”刘一菲脸色一苦。

电影连续失利，她现在已经有点阴影了，总感觉自己是传说中的娱乐圈扑街圣体。

宋御朝着刘一菲挑挑眉，干咳一声。

刘晓丽眼睛一亮，眼神朝着刘一菲示意。

“你要帮我？”刘一菲咬了咬嘴唇，总感觉不太想接受。

她不太想感情之间，掺杂太多利益，这样总觉得像是在利用宋御一样，尤其是刘晓丽经常在她耳边说这些东西。

宋御通过情绪值，能清晰知道刘一菲此时的感受。

宋御笑道：“想不想成为国民女神？”

刘一菲轻咬下唇。

“想不想成为国民神仙姐姐？”

刘一菲眼睛微亮。

“想不想以后别人叫你天仙？”

刘一菲承认她狠狠心动了。

“天仙？神仙姐姐？国民女神？我？”

“咳咳，茜茜听话，你先别笑！”

----------------------------------------

第199章 迷迭香，女友刘一菲上线

“哼！”刘一菲撤回一个牙花子，精致的驼峰鼻一拱，再次恢复绝美的俏脸。

此时刘晓丽比刘一菲心情更激动。

“小御，你是要给茜茜创作剧本吗？”

虽然宋御自编自导自演的三生三世还没上映。

不过，宋御的才华，早已经经过了多次证明。

宋御点了点头，道：“阿姨，你也知道前段时间，我答应给粉丝写一部武侠小说吧？”

刘晓丽点点头，那场直播她全程看了，对宋御讲的故事，也是印象深刻。

“这本小说，我是打算改编成电视剧的。”

宋御的话说到这了，刘晓丽和刘一菲也明白了意思。

“小御，你的意思是，茜茜适合其中的角色？”

“嗯，女主角的形象，很适合茜茜。”

居然还是女主角，刘晓丽闻言立刻意动。

宋御继续道：“这部小说的女主，并不太需要演技，也没有太多的剧情冲突，甚至人设还算比较讨人厌的。”

“啊！”刘晓丽有些傻眼。

不过刘晓丽和刘一菲也知道，宋御并不是信口开河的人，于是静静的等待宋御的后文。

宋御脸上一笑：“但是我能保证，这部剧能给你塑造独特的个人形象，以此来区别圈内的其他女星。”

“它会给你独一无二的辨识度，让你成为“仙”这个字的代名词。”

“至于热度、知名度，这些都是附加的。”

宋御准备发布的武侠小说，并不是神雕侠侣，而是天龙八部。

天龙的主题、结构、群像的刻画非常具有特色，而且格局宏大，充满哲学思考和文化碰撞。

非常符合宋御华夏第一才子身份，首次发布的武侠小说。

而神雕，有人说它是十四天书里的奇书，也有人评价它是一部烂书，口碑跨度太大，不过在宋御看来，神雕身为射雕三部曲中的第二部，很多设定，还是要放在三部曲中，才有意义，这也是宋御不先出神雕的原因。

同时，天龙八部是三主角设计，宋御打算拍完三生三世后，多部剧同时拍摄，选择天龙，他只需要集中拍摄三主角之一的戏份就可以了，能节约很多时间。

当然，最重要的一点，宋御如果发神雕，很可能会被愤怒的读者，堵门真实，或者被寄刀片，虽然情绪值也可能会暴涨，不过此等黑心的“钱”，宋御不挣！

天龙的女主角，王语嫣虽然是花瓶，给人的印象却极为深刻，前世刘一菲的神仙姐姐也是很多人童年的白月光。

刘一菲现在虽然也是风华正茂，不过较比16岁时惊为天人的颜值，还是差了一些，很难达到前世惊艳的效果。

而这对宋御来说同样不是问题，回归颜值巅峰？

没有什么是修炼一次黄帝内经做不到的，如果有，那就两次！

牙花子都能一并修复。

“怎么样，想演吗？”宋御问道。

刘一菲当然是想演了，光听着宋御说，她就已经怦然心动了，扑街了这么久，就算不为自己，她也想为一直支持的粉丝争口气的。

此时能忍住，完全是靠着自身恋爱脑提供的一丝自尊心在硬抗。

刘晓丽笑道：“这部剧茜茜接了，谢谢你小御。”

“不用客气阿姨，茜茜这么一个电影咖，能下凡来演我这小导演的电视剧，我就已经很感谢了。”宋御挤眉弄眼道。

“你这孩子。”刘晓丽失笑。

刘一菲在旁边轻咬了下嘴唇，也没多言。

以前她们的计划中，确实没有重新拍电视剧的打算，不过上次和宋御谈过后，刘晓丽和刘一菲也开始关注了一些电视剧的本子，奈何质量都不是太高。

而且，刘一菲是完全不急着拍戏的，她一年一般只拍一部戏，其他时间就是旅游或者宅家吸猫。

今年，她给自己的休息时间，还有几个月呢。

......

饭后，心满意足的刘晓丽，又一次将空间让给了宋御和刘一菲。

宋御躺在刘一菲充满香气的床上，怀里搂着大壮，右手摸着小美，十分惬意。

刘一菲在床边的椅子上坐着，怀里也抱着她的爱猫东东，只是黑猫的脸上明显带着几分不情愿。

感受到小黑胖猫的挣扎，刘一菲顺势松开手。

果然，东东后腿一蹬，一个跃步，也挤到了宋御的怀里。

毛茸茸的脸，打着呼噜，蹭着宋御的脸颊。

“一群色猫！”刘一菲见状有些气闷。

“我这边胳膊还有地方，你要不要也上来躺会？”宋御调笑道。

“我才不要，前两次就上你的当了。”

知道宋御过来，刘一菲特意画了个精致的淡妆，脸上的红晕并不明显。

“忽然有了一首歌的灵感啊。”宋御手上撸着猫，眼睛看着刘一菲，忽然开口道。

闻言，刘一菲眼前一亮，连忙掏出手机，将屏幕对准宋御，她也算是宋御的资深歌迷了，自从和宋御认识后，她每晚都是循环着宋御的歌入睡的。

看过宋御这么多节目和现场的刘一菲，自然知道宋御随时可能会有写歌的灵感，比如庆功宴的爱江山更爱美人，又比如蘑菇屋里的稻香。

看着刘一菲眼含期待的样子，宋御莞尔道：“你干嘛？”

刘一菲没答话，而是指了指手机摄像头。

宋御摇头轻笑，这个时候，他确实想到一首歌，迷迭香，还挺符合现在的氛围的。

也没拿吉他伴奏，宋御就这么撸着猫，清唱道：

“你的嘴角 微微上翘”

“性感的无可救药~”

“想象不到 如此心跳”

“你的一切都想要~”

...

“你随风飘扬的笑”

“有迷迭香的味道”

“语带薄荷味的撒娇”

“对我发出恋爱的讯号”

“你优雅的像一只猫”

“动作轻盈的围绕”

“爱的甜味蔓延发酵”

“暧昧来得刚好”

刘一菲失神地听着耳边醉人的音乐。

直到宋御唱完，她才缓缓回过神来。

“你...，这是在对我告白吗？”刘一菲眼神迷离，贝齿轻咬下唇，主动开口道。

闻言，宋御坐起身来，笑着道：“仙女给个机会吗？”

午后的阳光，洒在宋御的侧颜上，淡淡的光晕，让刘一菲看的心醉不已。

加上刚刚的音乐，和宋御发来的信号。

刘一菲再也抑制不住身体的本能渴望，上身前倾，双手环住宋御的脖子，两人四目相对。

刘一菲吐气如兰道：“本仙女同意了。”

被赶到一旁的三只哈基咪互相对视一眼，小小的脑袋中，有着大大的疑惑。

话说这舌头有什么好吃的？

----------------------------------------

第200章 想秀恩爱的刘一菲

交缠中的宋御，脑海中响起系统的提示音。

刘一菲对宿主达到深爱阶段，情绪值+999999

现在对宋御达到深爱阶段的有杨蜜、李兰心。

这两个都是跟在宋御身边，经常培养感情，又在交流之后达到的深爱阶段。

而像张天暧，虽然也已经同修过，但目前还是处于仰慕阶段。

刘一菲这边，没有修炼，只是确认了关系，居然直接达到了深爱阶段。

刘一菲白色的长裙有些褶皱，侧脸躺在宋御胳膊上：“我们这样是不是有点快了？”

“快吗？可是，你在我心里，已经走了很远的路了。”

宋御温润的声音，带着几缕情意，传到刘一菲的耳中。

“咯咯，我没你那么会说情话。”

“我也没你那么聪明。”

“但是，余生请多指教。”

两人再次四目相对，宋御眼带笑意，轻声道：“你还说你不会情话？”

刘一菲没有答话，两张脸再次贴在一起。

“不能再来了，不然我一会又要吃火龙果，脏死了。”刘一菲摸了摸有些丰润的嘴唇，娇嗔道。

“我倒是没意见，你忍得住就行。”宋御打趣道。

“哼，还真把你自己当唐僧肉了！”

刘一菲的脸有些红，宋御的嘴巴甜甜的，身上香香的，她还真不敢说自己能忍得住。

“我们的事情，先不要跟我妈咪说，可以吗？”刘一菲抱着宋御胳膊，有些不熟练的撒娇道。

“为什么？”宋御皱着眉头，佯装不满道。

“有点太快了嘛，人家难为情，求求你啦。”

刘一菲的想法很简单，之前刘晓丽对她灌输太多功利的想法了，尤其是刚刚又接下了宋御女主角的邀约，她怕刘晓丽知道两人确定关系后，更加变本加厉，想着利用宋御。

所以，决定先隐瞒一阵，多旁敲侧击，做做工作后，再告诉刘晓丽。

当然，如果这个想法被宋御和刘晓丽知道，只会告诉她想多了。

刘晓丽比刘一菲要老道的多，凡事也懂得分寸，女主角的事情，是宋御先提，那便是宋御有心要给。

她们只需要心中承情就好，从其他地方找补。

推辞太过在宋御这种聪明人眼里，就显得生分和虚伪了。

而宋御如果不提，她也不会主动要。

一个优质到华夏独一无二的金龟婿和眼前短暂的利益，刘晓丽还是分得清的。

看到宋御皱眉不语，刘一菲以为他生气了，扯了扯宋御的衣角，咬着嘴唇道：“喂，真生气了？”

“我不叫喂，说点好听的。”

听到宋御的话，刘一菲松了口气，没生气就好：“嘻嘻，那叫什么？御御？御弟弟？”

“嗯~，别捏那里。”刘一菲脸上涨红，手连忙抓住宋御。

“你是在挑衅我？”

似乎察觉到了宋御语气中的意味，刘一菲身子一颤，低声道：“老公，满意了吧。”

“再叫声哥哥来听听。”宋御脸上一副还不够的表情。

“你别太过分。”

宋御扬了扬手掌，向着刘一菲微微示意，心中则暗笑道：“过分的话，就该让你叫爸爸了。”

“哥哥~”刘一菲羞得想找个垃圾桶钻进去，她可比宋御要大好多，偏偏又要被拿捏的叫哥哥，一种莫名的感觉萦绕在刘一菲的心里，弄得她心里酥酥麻麻的。

“这还差不多。”宋御十分受用。

“嘁！”刘一菲努努嘴，心中却满是异样的情绪，她没想到，原来恋爱这么让人上头。

刘一菲头躺在宋御胳膊上，一个翻身将旁边的手机拿过来。

“刚刚的视频，能发给我的粉丝看看吗？”不提宋御的歌有多好听，光是这一条阳光男神撸猫的视频，都能让刘一菲自己反复看个不停了。

她是猫奴，又是恋爱脑，还是个妈宝女。

这一段视频，既能秀男朋友，又能秀猫，虽然刘晓丽不在画面里，有些遗憾，但是要素过多，实在让她忍不住。

宋御笑道：“发倒是没问题，不过我不建议你用自己的号发。”

“为什么？”刘一菲疑惑道。

“昨天刚拿了中秋诗会的冠军，现在热搜还都是我的词条，你觉得呢？”

“你是说如果我自己发的话，会被人说蹭热度？”

“嗯哼。”

被宋御这么一提醒，刘一菲还真发觉，这是个蹭热度的行为了。

“那算了，我不发了。”刘一菲笑容一扬，一副不在意的模样。

她自觉和宋御之间的差距太大了，一个是娱乐圈票房毒药，一个是华夏公认的天才。

她还是第一次面对男人，感觉有点自卑的。

宋御摸了摸刘一菲的头，将她的手机拿了过来。

刘一菲坐起身来，脑袋搭着宋御的肩膀，歪着头想看宋御要干什么。

宋御拿着刘一菲的手机，切换成自己几乎不用的账号。

发了条微博。

“今天来朋友家玩，顺便看看我家宋大壮和宋小美。”

“没想到，一段时间不见，肥了不少，眼看着比一菲的东东都要胖两圈了。”

“喜提两个称号，大胖小子和大馋丫头。”

“心情不错，又来了点灵感，写了首新歌，送给仍在假期的朋友们。”

“附件视频。”

“附件刘一菲照片。”

“附件宋大壮、宋小美美图。”

“@刘一菲”

宋御从刘一菲的相册里，找到刚刚录制的视频和她平时自拍的怼脸照片发了上去。

刘一菲静静的看着这一幕，心中浓浓的被宠爱的感觉。

没有在这个话题上多说，刘一菲只是靠的宋御更紧了些。

“大胖小子，大馋丫头，好好笑。”仔细看了看文案，又看了看旁边靠着宋御的几只大肉球，刘一菲再次捂着肚子，大笑了起来。

“不行，不行，笑得我肚子疼。”

这个世界倒是没有关于大馋丫头的调侃，宋御随口的比喻，瞬间戳中了刘一菲的笑点，搞得宋御莫名其妙。

回想起两人在明日唱将见面的时候，刘一菲也是莫名其妙的笑个不停。

......

老家里，拿着宋御账号和粉丝互动的张天暧，看着手机上的异地登陆，头上升起大大的问号。

“我号被盗了？”

----------------------------------------

第201章 升级永夜之眼

经过这次的中秋诗会，宋御的粉丝数一夜之间又涨了一千多万，眼看着就要冲破七千万了。

目前微博人数最高的人，是号称微博女王，后来被称为恶之花的姚尘。

此时消息还不算过于开放，爬墙的人也不多，微博上的公知还没有走到末路。

许多这个时期的人，被各种虚假的信息影响，都发出过一些可笑的言论，同时吸引了很多自以为人间清醒的粉丝。

而宋御出道一个月的时间，已经创造过多次现象级的爆点了，粉丝活跃度持续保持第一，粉丝数量一直属于爆炸增长的速度。

尤其是宋御几乎不用自己的号，但是数据依然能一枝独秀，这份粉丝凝聚力，让很多经营多年的明星跌破眼镜，羡慕不已。

许多粉丝的手机上收到了提示，您关注的宋御发布了微博。

大多数人还以为是张天暧发的，随手点了进去，没想到是宋御本人发的微博，瞬间激动了起来。

昨天的中秋诗会刚过，此时正是热度最高，关注人数最多的时候。

“居然是本人发的微博，还有一首新歌，我是在做梦吗？”

“终于有一天，不是在其他女明星微博里，抓到你了，我的宋老师。”

“不是，我女神和宋老师关系这么好吗？”

“上次刘一菲就发过微博，说她和宋御认识很久了。”

“刘一菲，我的童年女神，现在还是这么美啊。”

“刚听完这歌，有点爵士乐的感觉，还有歌词写的不错，只能感慨一句才子风流。”

“清唱的唱功也这么顶吗？”

“大馋丫头，谁懂这句话的笑点，哈哈哈。”

“大馋丫头驾到，统统闪开。”

“呦，我当是谁呢，这不是中秋诗会冠军吗？这不是华夏第一才子吗？舍得发微博了？哼！”

“阳光下，躺在床上撸着猫的宋老师好帅啊，下次能不能给那只脚特写，嘶溜。”

“你好变态，我好喜欢！！”

“昨天一袭白袍，今天一身黑衣，昨天清冷白月光，今天霸气黑尾巴草？”

“好想变成那两只猫。”

“猫？我咋只看到两个肉球。”

刘一菲抱着手机，眉眼带笑。

这条微博的评论数激增，连带着刘一菲的粉丝关注数量，也在每分钟几万的速度增加，她卡在900w粉丝数，已经很久了，看这架势，今天可能要破1000w？

再次直观感受到宋御的人气和热度，刘一菲此时倒没有刚刚的自卑了，宋御的行为给了她满满的安全感。

很快，刘一菲切回自己的账号，转发了宋御的微博，并留言道：

“大壮和小美，宋大才子起的名字，不错吧/偷笑。”

“我家菲包和宋御关系这么好？”

“悄悄举个手，明日唱将时期，我其实就在默默磕这对了。”

“哈哈哈，本来我觉得挺俗的，看到是宋御起的名字，瞬间感觉高大上了。”

“就你叫刘一菲？给你五百万，离开我家宋老师。”

“别闹，人家是朋友，没说处对象。”

“就是，宋老师和蜜蜜天造地设的一对，蜜御yyds！”

“不好意思，御热才是王道！”

“预热？不是御胖？”

“御胖？不是玉帝？”

很快，宋御这条微博，仿佛成为了明星的打卡地，除了和宋御关系好的何炯、薛之迁、黄磊等人，还有昨天认识的撒贝泞、董倾及一众和官媒有关系的人。

当然，杨蜜、迪丽热芭等人的点赞评论，也是虽迟但到。

不过微博上和和美美，绿泡泡里杀气凌然。

然而宋御丝毫不慌，这对一名出色的恋爱艺术家来说，只是家常便饭罢了。

很快，杨蜜、李兰心、迪丽热芭的手机，忽然一黑。

在她们震惊的目光中，黑色的屏幕，闪过无数爱心，随即出现一行字体。

“蜜蜜老婆，我想你一定很忙，所以你只看前三个字就好。”

“兰心宝贝，我想变成一阵风，这样想你了就可以去撩一撩。”

“胖迪，都是逢场作戏，想吃大餐扣1。”

宋御搂着刘一菲，有条不紊的操控着智子，在几人的手机屏幕上，写满情话。

对付杨蜜，直来直往，情绪一步到位。

对付李兰心，文艺拉满，剩下的她会自己脑补。

对付胖迪？给口吃的就行。

而且，这还代表了一样隐藏的信息。

杨蜜她们以为，宋御是在通过黑客手段，来逗她们开心，那自然是在电脑旁，而不是在做些有的没的。

所以，一段微博引发的小小危机，在星火之间，就被宋御掐灭。

修罗场？不存在的！

这辈子都不可能修罗场！

忽然，宋御想到好像有一条铁律，立flag必被打脸，忍不住背后一凉。

宋御心中默默的将这段话撤回。

......

一间废弃的老工业区，这里的本是炼钢厂，不过近期根据要求，业务已经搬到了其他地方，还没等文件下来，此时正是没人的时候。

宋御吩咐智子屏蔽了所有探测的设备。

随即脸上升起兴奋的神情。

这两天事情很多，又人多耳杂，突破百亿的奖励，还有身体升级卡，以及御剑术没有使用呢。

身体升级卡，可以指定身体任意部位进行升级。

对宋御来说，升级三种器官性价比是最高的，眼睛、心脏、或者大脑。

不过宋御自觉头脑暂时已经够用了，心脏的强化则是精力的强化，这点宋御也已经够用了，而眼睛可是系统爆金币爆出来的异瞳，实打实落地价50亿的精品。

所以升级眼睛，在情绪值的角度来看，肯定是最划算的。

忽然，宋御拍了一下蠢蠢欲动的宋小御，没好气道：“你小子凑什么热闹！”

“统子，使用身体升级卡，升级部位眼睛。”

系统：“好的，宿主，消耗身体升级卡一张，永夜之眼开始升级。”

系统话音刚落，宋御立刻感觉眼睛发胀，仿佛有什么东西，要喷涌而出。

忽然，一金一银两道光芒，从宋御的双眼射出，直插云霄。

忍着眼睛的异样，宋御连忙吩咐智子，加大屏蔽的范围。

潮水般的力量，让宋御连闭上眼皮都很困难。

好在疼痛感不是很强，宋御不由苦笑，想当年猴哥出世的时候，也是目运金光，射冲斗府。

和宋御此时的情形倒是十分相像。

不知道过了多久，眼睛的光芒逐渐内敛。

宋御只感觉眼前的世界，仿佛被大雨冲刷过一遍，头脑清凉，十分舒服。

拿出手机，打开摄像头。

看到镜头中的眼睛，宋御嘴巴微张，神情一怔。

“这...这尼玛也太帅了吧！”

----------------------------------------

第202章 接驾的双胞胎姐妹花

宋御看向摄像头中的眼睛。

左眼的虹膜处呈现深潭般的墨色，中央嵌着细碎的星芒状金纹。

右眼的瞳孔则是凝固的亮银色，边缘浮动着极细的裂纹，光华从裂纹处流动。

神异中充斥着无穷的魅力。

果然帅是永无止境的。

宋御尝试运转体内灵力，涌入双眼，一金一银两道光芒，再次喷涌而出。

“轰隆！”一声巨响。

宋御嗓子一紧，有些呆愣的看向眼前的一片废墟。

......

升级后的眼睛功能，宋御已经大致了解了。

弄出了巨大声响的宋御，直接风紧扯呼。

眼睛已经恢复到了原状，虽然没有刚刚拉风帅气，不过整体的气质又拔高了一层。

宋御敢肯定，没有任何异性能在和他对视十秒后，不脸红心跳。

至于心心念念的御剑术，由于闹得动静过大，最后还是没能起飞成功。

不过宋御已经掌握其要领。

感受着体内有些萎靡的灵力，宋御摇了摇头，兑换修炼加速器迫在眉睫了。

所以，说到底，最后还是只加了魅力值？

可恶啊！

......

推开家门，杨蜜和李兰心也已经回来了，穿着睡衣坐在沙发上。

“呦！这不是我们宋大才子吗？”

“兰心姐，那句歌怎么唱的来着？”

“你随风飘扬的笑，有迷迭香的味道？”

“迷迭香是什么味道啊？我都不知道呢。”

杨蜜一身红色睡衣，盘着腿，侧眼看着宋御。

李兰心听着杨蜜阴阳怪气的话，捂着嘴偷笑了起来，向宋御投来爱莫能助的眼神。

白天已经哄过杨蜜，宋御自然知道此时她不过是打趣罢了。

笑着走进杨蜜，一个公主抱将杨蜜抱在怀里，宋御则坐在了杨蜜刚刚的位置上。

“我唱歌的时候，想的可都是你。”

杨蜜坐在宋御怀里，也不挣扎，白了宋御一眼道：“谁知道呢。”

“噫~，宋老师，你的眼睛怎么怪怪的？”杨蜜惊讶道。

“嗯？”宋御一惊，难道眼睛没关上？

“怪好看的！”杨蜜撇撇嘴，艰难的移开了视线。

宋御失笑，没想到这个时间，杨蜜居然就会说土味情话了，领先时代好几年啊。

李兰心闻言，也认真打量了起来：“还真是欸，总感觉宋老师又变帅了。”

“一口一个宋老师，谁教你俩的，没人的时候，应该怎么叫，是不是忘了？当我家法不利乎？”

“让刘一菲叫去呗。”杨蜜哼道。

这次李兰心也附和的点了点头，无辜的看向宋御。

“嘿！”

看来是最近力度上的不够，黄帝内经的修炼，果然还是要全力以赴啊。

（此处省略n个大字。）

......

假期还有两天，热芭她们都要明天回来，随后就是去拍摄三生三世剩下的部分，以及应对一些春晚的彩排。

昨晚，宋御将春晚的事情以及春晚节目顾问的事情，跟杨蜜和李兰心交代了，引得两女也是一阵兴奋。

现在的春晚，还是非常有含金量的。

身上穿着杨蜜和李兰心费力爬起来给他准备的蓝色运动套装。

头上一顶蓝色棒球帽，脸上则是墨镜加口罩的标配。

杨蜜和李兰心现在非常喜欢给宋御做纯色的搭配。

因为宋御的气质和身材太完美了，简洁干净的纯色服装，在宋御的身上，总能穿出优雅、大气的风格。

如果配色过多，反而有些画蛇添足。

当然，这些都是两女的臆测，宋御刚抽到的万能衣架，完美适配各种类型的衣服。

开着超跑，宋御向着何雨芷给的地址开去。

有一段时间没见到双胞胎姐妹花了，他还真有点想念了。

超跑的发动机，发出一阵低沉浑厚的声音。

路上行人，纷纷投来注目礼。

心中暗自不屑，又是哪家地主的傻儿子。

......

这对双胞胎是标准的小富婆，签约嘉兴后，又在附近的高档小区买了房子，距离宋御住的地方倒是很近。

将跑车停在小区门外的停车位。

路人驻足在旁边，纷纷打量了起来。

宋御推开车门，一打眼就看到了小区门口，带着口罩，向着这边挥手的两姐妹。

两姐妹上身穿着卫衣，下身穿着直筒牛仔裤，一副乖乖女的打扮。

中指扶了扶墨镜，宋御笑着迎了过去。

两姐妹推推搡搡，最后一人占据了宋御的一边。

三人说说笑笑的走了进去。

背后留下一地的男默女泪。

“雨芷、雨薇，假期过得怎么样？”

何雨薇撅撅嘴，苦恼道：“除了看宋老师你夺冠外，就没有一件开心事。”

宋御揉了揉何雨薇的秀发：“因为你家的事？”

感受到宋御的亲昵，何雨薇苦恼的神色，立刻眉开眼笑了起来：“嗯，我爸比较古板，很反对我们两个当明星。”

“具体情况跟我说一说。”

何雨薇绘声绘色的对着宋御讲了起来。

何雨芷眉头一皱，粉拳悄悄握了起来，这就是她吃亏的地方，因为在外一向以温柔、典雅的形象示人，而何雨薇则是嬉闹随心，古灵精怪。

在何雨芷看来，宋御会跟何雨薇亲昵，而不碰她，主要就是因为两人性格之间的差异。

不过有好处也有坏处，何雨薇这种性格，很容易被当成妹妹，或者是兄弟，而不是女朋友。

“让你先占占你姐夫的便宜，等我拿下你姐夫，直接给你扫地出门。”何雨芷心中暗道。

何雨薇倒是没有奇怪，在她看来，两人虽然不是管鲍之交，但也是唇舌之交了，平时在绿泡泡上别提多暧昧了，虽然大多是她主动的，但宋御明显已经一半在她的口袋里了。

将家里的情况，大致跟宋御讲清楚了，何雨薇又抓起宋御的手，小脑袋在上面蹭了蹭，一脸得意。

“羡慕吧，知难而退吧，我愚蠢的姐姐啊！”

何雨薇一边眯着眼，享受着摸头杀，一边用余光扫了扫何雨芷。

虽然面色平静，嘴角还挂着微笑。

但是她们可谓对彼此知根知底，她已经能想到，何雨芷紧咬的牙，攥紧的手，无处发泄的愤怒与抬起的肘。

宋御的心思，没放在两姐妹上，思忖道：“雨芷、雨薇，你们家应该没有别的兄弟姐妹吧？”

何雨芷有些疑惑，不过还是微笑道：“没有其他兄弟姐妹了，我算是独生子女。”

“嗯？”旁边的何雨薇，头上升起一个问号。

宋御摇头笑了笑，和这两姐妹相处，完全不用他带动气氛。

“宋老师，你为什么会问这个问题呀？”何雨薇好奇道。

“我怕以后有人跟你们争家产。”

“哈？”

----------------------------------------

第203章 刷老丈人和丈母娘好感度

“宋先生，幸会！”

“何叔不用客气，我和雨芷、雨薇是朋友，是晚辈。”

宋御对着面前儒雅的老帅哥和风韵犹存的中年美妇客气说道。

毕竟都是老丈人和丈母娘。

他也不好说，老丈人你先跪下，女婿求你点事，我准备把你两个女儿一起娶了。

那宋御可能就要直接驱动御剑术了。

何云轩和陈雨娜也好奇的打量着面前这个华夏第一才子。

节目中，他们已经见识到了宋御的风采。

没想到现实中，居然比电视上更有魅力，而且还要有魅力的多。

电视上只是气质好，俊的不像话，现实中再看，却能感受到更多维度的独特。

尤其是那双眼睛，何云轩见过无数的人，但还是第一次看到这么漂亮深邃的眼睛。

何云轩闻言笑道：“那...，我们就托大叫你一声小御了。”

“可以的叔叔。”说完，宋御背在后面的左手，拎出两个盒子。

“初次登门，带了点自己种的小玩意。”

何雨薇惊讶的张了张嘴：“宋老师，你还带礼物了，我刚刚一路都没发现。”

宋御笑了笑：“是啊，我一直拎在手里，可能你没注意吧。”

何雨芷也是一脸吃惊，难道我刚刚光注意瞪雨薇了？这么大的盒子都没看到？

“太客气了，来小御，里面坐。”陈雨娜上前接过盒子。

“你们两个也不知道帮忙拎着点。”陈雨娜瞪了双胞胎姐妹一眼。

双胞胎姐妹对视一眼，悄悄哼了一声。

何雨芷姐妹俩买的是二百平左右的两居室，客厅里摆满了各种唱片，窗前则放着两架钢琴。

“听雨薇说，何叔喜欢喝茶，陈姨喜欢赏花。”

“说来也巧，我这正好自己做了一批新茶，还种了一些花，当登门礼了。”

旁边的何雨薇有些疑惑，貌似这些爱好，是她刚刚才告诉宋老师的吧？难道以前聊天的时候说过？我忘记了？

“花？放在盒子里？”

“小御，不介意阿姨现在拆开来看看吧？”

“当然。”宋御点头笑道。

陈雨娜拆开精致的盒子，里面居然是一轴画卷。

陈雨娜小心翼翼的展开，随即瞪大了眼睛。

“这是百花图？”

何云轩以及双胞胎也看着发愣。

这幅画太美了，画以牡丹、梅花、莲花为主体。

旁边则是代表地域特色的，山茶花、雪莲花、水仙花。

还有一些花，陈雨娜自己都叫不出名字。

花上还有蝴蝶、蜜蜂的点缀。

他们还没见过这么美的百花图，艳而不俗，自然通透。

“小御，你这花的颜色，看起来好逼真啊？”陈雨娜吃惊道。

宋御解释道：“花瓣我是用朱砂和胭脂晕染的，花蕊则是用金粉勾勒，墨中还放了些安神的香料，主要采用的是勾花点叶的技法。”

陈雨娜笑容满面，满意至极，小心的将画收好：“谢谢你小御，这是阿姨收到过最好的礼物。”

这可是华夏第一才子的画作啊，等宋御以后真的有了更多成绩，这幅画的价值就不知几许了。

何云轩一愣，问道：“你不是说，你收到最好的礼物，是我给你写的诗吗？”

“那是在我收到这幅画以前了，还有，小御在这了，你还好意思提你自己的诗。”当着两个女儿还有宋御的面，何云轩的话，令陈雨娜有些害羞，当即没好气道。

何云轩脸色一僵，双胞胎姐妹则是偷笑起来，她们没想到古板的老爹，还有这么浪漫的事呢？

这幅画令何云轩和两姐妹都有些羡慕。

何云轩也打开盒子，想看看宋御亲手制作的茶叶。

刚一看盒子，一股清香便传了出来。

茶饼被棉纸包裹，何云轩探寻的看向宋御。

宋御再次解释道：“我给它起名叫做，竹林雪芽，去年冬天，我偶然找到一棵被雪覆盖的茶树，并且这颗茶树长在百年老竹林里，天然带着一股竹香之气。”

“制作方法，我用的是白茶研制古法，又借鉴了不少现代工艺，最终三晒三露，才得到这种新茶。”

“入口微涩，转瞬回甘，最后则留下冰凉的竹韵清香。”

“希望叔叔喜欢。”

何云轩听的心驰神往，要不是顾及礼仪，他现在就想冲泡尝尝了。

何云轩和陈雨娜再次深刻理解了，华夏第一才子称号的含金量。

公众面前展露的，恐怕也只是他才华的冰山一角吧！！

何雨芷姐妹俩对视一笑，不愧是宋老师啊，洒洒水的功夫，就把他老爹和老妈的好感度刷爆了！

以上还真不是宋御瞎编，只是他照着系统介绍读的而已。

至于去年冬天？他还在被窝里冬眠呢，系统也不知道在哪个屯晃悠呢。

找茶树，还百年老竹林，宋御只能笑笑。

......

几人围坐在饭桌旁，饭菜是陈雨娜亲手做的，从早上一直忙到宋御登门。

对文化人，尤其是宋御这种大才子，夫妻俩都是很尊重的。

没想到宋御这么客气，而且貌似和两个闺女的关系也很不错。

一时之间，夫妻俩对宋御的好感度飙升，何云轩对两姐妹当歌手这件事，也不是太抵触了。

在他看来，姐妹俩能跟在宋御身边混娱乐圈，没什么风险。

而且姐妹俩要是把宋御身上的雅学到几分，那就完美了。

他从小好读书，长大以后，创业也是从事着和书籍有关的行业，骨子里是带着点清高的。

“小御，听说你的武侠小说，是要走传统纸质出版，这方面可以找我，不会让你吃亏的。”

“最高的版税率、最快的印刷周期、最高的制作规格。”

他的浮云传媒，有着全国连锁的销售链，市值几百亿，是他奋斗几十年打下的江山。

在这个熟悉的领域，何云轩信心满满。

宋御没有讨论出版的事情，嘴角扯出笑意：“何叔，去年浮云传媒的总销售额，据说突破一千亿，并且连续几年实现增长。”

虽然有些疑惑，宋御为什么要说这个，不过何云轩还是笑着点了点头：“确实如此，近几年的市场，稳定性和延续性还是可以的。”

宋御轻声道：“但是我猜，浮云传媒最近有一个问题，一定令何叔你很头疼。”

----------------------------------------

第204章 宋御的布局，震惊到何云轩夫妇

听到宋御的话，何云轩一愣：“小御，你指的是？”

“我看了近几年传统出版传媒的财报。”

“并且拉了近几年的销售利润数据，发现了一个行业普遍问题。”

“库存的压力太大了。”

何云轩惊讶道：“这些你看财报就能分析出来？”

宋御点了点脑袋，笑道：“我数学还行。”

他有智子帮忙整合信息，同时自身能力惊人，各项企业的问题，他都不需要靠先知先能，便已经能发现和解决百分之九十九的问题了。

何雨芷在旁边插话道：“爸，等你看看宋老师参加的那一期向往的生活，就知道宋老师数学能力多厉害了。”

“这可不是光数学好就能看出来的。”何云轩感叹道。

随后朝着宋御说道：“库存压力确实很大，占了太多的流动资金和仓储空间，目前浮云传媒不能扩大规模的主要原因就在这了。”

这个问题，陈雨娜母女三人也很清楚，说到底就是每年大量刊印，但是最后卖不完。

但是又不能不印，毕竟压货总比没货好，市场就这么大，浮云传媒虽然体量大，但也不是一枝独秀，竞争对手也有好几家。

何云轩继续道：“今年，我们加大了和电商平台的合作，希望能缓解一部分压力吧。”

宋御耸了耸肩，还是多印多铺的经典模式，而且发展元素太单一了。

“何叔，不知道你有没有想过，拓展其他领域？”

何云轩脸上升起疑惑，摇头道：“其他领域？暂时没有这个计划。”

宋御轻声道：“浮云传媒有完整的销售链，有图书版权囤积，还有多年来形成的品牌效应。”

“也就是数据、技术、资本三位一体。”

“但未来的竞争，走的是内容、技术、生态的三维立体战。”

“我说句不太中听的话，浮云传媒如果不在这种变潮下积极的拥抱变化，很可能会被淘汰。”

何雨芷姐妹脸色一变，她们可是知道宋御的眼光能力的。

何云轩和陈雨娜也对视一眼。

“小御，能跟阿姨说的详细一些吗？”

“何叔、陈姨，我可以肯定，下面我说的这段话，可以帮浮云传媒轻松做到行业龙头，并且引领时代发展。”

“但是，我有一个条件。”宋御天籁的声音，平淡中透露着自信。

何云轩眉头一皱，沉声道：“小御你说。”

“何叔，不急，我先说说，如何让浮云传媒，独占鳌头吧。”

何云轩不自觉地坐直身体，他很好奇，在这个他无比熟悉的领域，宋御会说出什么语不惊人死不休的话。

“首先，第一点，浮云传媒有大量教材印刷，和各个学校也有合作。”

“那么为什么不利用这个优势呢？”

“现在是网络时代，学校的教室早就摆脱一根粉笔，一块黑板的模式，而是向着多媒体教室做迭代。”

“浮云传媒完全可以，制作一个提供在线课程、虚拟实验室、综合素质评价等多位一体的K12互动平台。”

“其次，不止是普通教育，还有各种课后兴趣教育以及素质教育，都是未经开发的蓝海市场。”

“比如钢琴课、吉他课、素描课，网上学习、网上付费。”

“给老师做线下培训，给学生做线上辅导。”

“从学校到生活，打造一个浮云主导的教育生态。”

旁边几人听的神色震动，居然还可以这样？

没等几人消化完，宋御继续道：“第二，库存压力，来自于多印多铺的模式，本质上是对销售情况预估不准造成的。”

“而积压的图书，每年损耗都是一笔不小的数字。”

“想根本改变，就要从多产多销的模式，改为以销定产的模式。”

“对以后的新图书，完全可以采用小批量首印加快速加印的模式，随时根据市场反应，灵活补货。”

“以后是大数据的时代，谁能掌握数据，谁就能控制市场。”

“第三，线下的书店模式，要素过于单调。”

“书只是书吗？它还可以是一种感觉。”

“将一部分书店从买书的地方，改为读者小站，或是阅读俱乐部。”

“比如书店完全可以和咖啡屋进行融合，书店同时可以设计多种主题。”

“针对不同城市，做不同的主题处理，让它成为城市的符号，这样做又可以插足文旅圈。”

宋御喝了口水，继续道：“其实能说的有很多很多，不过核心依然是我说的。”

“内容为核、技术为翼、生态为势。”

何云轩原本平静的脸上，已经升起一片狂热之色，身上起了一身鸡皮疙瘩。

以他对这个行业的了解，宋御说的这些有极大的可行性，并且好多想法，看似天马行空，不过行业里已经有不少趋势了，只是很少有人能将其总结出来。

被宋御一点，他立刻就通透了。

“小御，华夏第一才子这个名号，我感觉还是小瞧你了。”

“我认为你就算被叫做世界第一天才，也是应当的。”

何云轩因为兴奋，语气有些激动，宋御完全是给他指了一条明路，而且风险系数很低。

宋御轻笑道：“华夏第一才子，不就是世界第一天才吗？”

当然，如果有人说不是，那宋御不介意和他切磋切磋。

旁边，何雨芷两姐妹，美眸含着水雾，这个样子的宋御，太迷人了。

“小御，你刚刚说，你还有一个条件？”陈雨娜对着宋御问道，其实她这话是提醒何云轩的。

闻言，何云轩也反应了过来，连忙道：“对，小御你说。”

宋御看了一眼旁边的两姐妹，笑道：“叔，其实也不是条件，就是单纯好奇，你家以后家产是给她俩的吧？”

“啊？”

宋御给何云轩出主意，原因有很多。

第一，何云轩现在的股份，以后也是两姐妹的，和他的没区别，而他则会收购其他散户和股东的股份，最后资产还是他和两姐妹的。

第二，浮云传媒本身就有积累优势，否则从零开始，再来推行策略，效果很慢。

第三，宋御脑海中，能落地的商业企划，太多太多了，浮云传媒只是其中沧海一粟。

宋御虽然不在意钱，但未来哪怕他长生，可能还会和他的女人们生活在这颗星球上。

这颗星球很小，小到几天时间，就能飞行一圈。

但这颗星球也很大，一棵草、一片溪流，方寸之地，可能就是几百年。

所以，目前虽然是赚情绪值的娱乐事业为主，但各个行业的布局，也在宋御的计划之内。

夫未战而庙算胜者，得算多也。

宋御一向喜欢，谋定而后动。

----------------------------------------

第205章 《假期再爱我一次》

何云轩夫妇俩吃完饭，带着礼物，急匆匆的走了。

宋御提的这些，足够他们先期抢跑布局了。

至于后续的具体安排，他们准备到时候再向宋御请教。

何云轩夫妇前脚刚走，何雨薇便上前抱住了宋御的胳膊。

“宋老师，你今天有别的事情吗？”说话之间，琼鼻抽动，一脸陶醉之色。

她最喜欢宋御身上这股清新好闻的味道了。

就像天气晴朗，阳光明媚，忽然传过的一股微风，空气中都带着幸福的气息。

“明天要回象山影视城，继续拍戏。”

“今天应该是没什么事情。”

闻言，何雨薇脸上扯起浓浓的喜悦：“好耶！”

说完，俏脸直接埋进了宋御的肩膀处，一阵磨蹭。

何雨芷听到宋御的话，也是一喜，随后就看到了何雨薇的动作。

微笑走上前，扯起何雨薇的耳朵，将其从宋御的身边拉开。

何雨薇娇哼一声：“宋老师，你看没看过星爷的大话西游？”

“里面有一句台词，我记得还挺清的。”

“人家郎才女貌，天生一对，轮到你这个妖怪来反对。”

何雨芷微笑道：“咱俩长得一样。”

何雨薇话头一噎，美眸瞪了何雨芷一眼。

宋御挡在两女中间，笑道：“你们两个别闹了，陪我聊会天，我都好几天没好好休息了。”

“啊，那宋老师，你去我房间睡一会吧。”想了想宋御这几天确实很忙，何雨芷连忙说道。

“为什么去你房间，我的房间香喷喷的，睡觉都更舒服。”何雨薇忍不住回怼道。

“你昨天来亲戚了。”何雨芷淡淡道。

“你！”何雨薇脸色一阵羞红，瞪着何雨芷。

宋御一脸无奈，一手牵着一个，走向沙发：“我不睡觉，只需要两个美少女陪我聊聊天。”

何雨芷被宋御牵着手，脸色一红，不做声了。

何雨薇哼了一声，也很听话的坐了过去。

宋御坐在两女中间，笑道：“这才是假期的正确打开方式嘛！”

何雨薇脸色一苦：“但是一想到马上又要工作，我就好心塞。”

宋御笑道：“谁让你们两个不好好当小富婆的。”

“那人家喜欢唱歌嘛！”何雨薇嘻嘻笑道。

何雨芷轻声道：“要是没有工作，就可以去剧组玩了。”

还处在中秋假期，双胞胎姐妹就已经开始幻想下一个假期了。

忽然，宋御道：“忽然想到一个很好玩的歌。”

......

大多数网友，这几天高强度网络冲浪，吃瓜吃了个爽。

临近假期结束，与开始前的喜气洋洋不同，现在已经是哀嚎遍野了。

学生补作业的补作业，社畜做ppt的做ppt。

社交平台上，到处有吐苦水的网友。

“下一次的假期，什么时候来啊！”

“唉，其实假期也是一种痛，但是我就喜欢痛不欲生的感觉。”

“所谓放假，家里遭嫌，出门没钱，每天特闲。”

“让我看看谁还在补作业/校长趴窗图。”

“身为一个老师，我想给大家纠正一下错误观念，校长趴窗户，其实是监督老师的，别问我怎么知道的/捂脸哭。”

“一眨眼假期就要结束了，早知道我就不眨眼了/哭唧唧”

“马的，笑死我了，快去看看何雨芷、何雨薇两姐妹的微博，宋御发“新”歌了。”

“快去看，快去看，社畜党去看姐姐何雨芷的微博，学生党去看妹妹何雨薇的微博。”

“不行了，笑得我肚子疼。”

忽然，评论区出现了不少号召大家去看两姐妹微博的消息，而且还有宋御和新歌这些要素。

要论这个假期，网友讨论最多的就是宋御了，此时看到安利，按捺不住好奇，去搜索了微博，随后瞬间笑喷。

何雨薇的微博标题是，“马上开工了，假期尾巴，邀请宋老师来家里玩，接下来请欣赏宋老师新歌大作《假期再爱我一次-上学版》。”

“附件-新歌视频。”

一众网友，点了进去。

视频中，宋御拿着一身蓝色运动装，抱着吉他，眉眼带笑。

旁边坐着，上身卫衣，下身牛仔裤，穿着兔子拖鞋的何雨薇。

何雨薇脸上带着笑容，仰着头，眼神看向宋御。

“3，2，1，开始喽！”

宋御轻轻扫了扫弦，一段好听的旋律，倾泻而出。

随后何雨薇笑着开口唱道：

“密码的周一能不能放过我这一次。”

“下辈子，我只想做在周末复活的孩子。”

“没有周一，没有周二，也没有周三周四。”

“就连曾经向往的周五，也都成了过去式。”

“密码的周一能不能放过我这一次。”

“有时候明明很累，却不知道为什么要坚持。”

“满课的现实，击碎内心坚强的城池。”

“擦干眼泪奔向国庆假期的日子。”

“一笑了之。”

何雨薇的声音，清澈甜美，十分悦耳，旋律也很动听，偏偏这歌词十分抽象。

正经加抽象的反差，瞬间让网友笑岔了气。

捂着肚子，一堆人没空发评论，又连忙搜索了何雨芷的微博。

一样的文案，只是歌曲的名字从《假期再爱我一次-上学版》变成了《假期再爱我一次-上班版》

一样的镜头，一样的衣服，不过网友知道，现在视频中的人已经变成了何雨芷。

“密码的老板能不能放过我这一次。”

“下辈子我只想做个不用上班的孩子。”

“不用早起，可以赖床，不用听领导比次。”

“每天都躺在床上，啥也不干，还给发工资。”

画面中，弹着吉他的宋御，开口接过了下一段。

“密码的老板能不能放过我这一次。”

“有时候明明很累，却为了满勤而坚持。”

“残酷的boss，却还把我们整成了小日子。”

“工作做的不对，面对领导的训斥。”

“一笑了之。”

一众网友，笑得连眼泪都出来了。

“哈哈哈，打开一个视频，被骂一次，又打开一个，被骂两次，不过为啥我被骂的这么舒服？”

“这是宋御写的词？华夏第一才子？笑死我了，哈哈哈哈哈。”

“我的两个老婆，赶紧远离宋老师，你们的嘴是唱一路生花、飞鸟和蝉的！！”

“宋老师，昨天这么多官媒夸你才气斐然，李白再世，你就拿这个词回馈官方是吧？笑晕了。”

“官方：喂我花生！”

“给我听爽了！！”

“面对领导的碧池，一勺料汁/大喊。”

“我家宋老师，太接地气了。”

“含马量严重不足，建议加大剂量。”

“整成了小日子，哈哈哈哈，逗死我了。”

“宋老师，你是有多恨上班！”

“话说，残酷的boss，说的不会是蜜姐吧？”

“你别说，你还真别说，哈哈哈哈。”

“昨天刘一菲，今天双胞胎，羡慕宋老师的每一天。”

“放假聚会，蛐蛐老板是吧？你工资这个月翻倍/笑哭。”

这首歌，改编自歌曲《天真的橡皮》，前世被不少人玩梗改编成各种版本。

而各大地方媒体也在放假期间，疯狂转载，吸引了不少旅客。

双胞胎这两个微博，马上就登顶了热搜。

出乎宋御意料的是，这次的情绪值，提供的格外的多。

摇摇头，看来大家都不想上班上学啊。

很快，宋御又把原版的天真的橡皮，弹唱了一遍，发了条微博。

“平日就像狗，你教它怎样它就怎样，周末与假期就像猫，你正想抓住它的时候，它转身就走了。”

“明天进组，开工快乐，后会有期。”

一首歌，硬生生让宋御榨了三次情绪值。

宋御家里，劳累的一宿的杨蜜，舒服的睡完回笼觉，拿起手机，打开热搜一看。

天瞬间塌了！

#残酷的boss杨蜜#

#嘉兴到底是什么神仙地方#

----------------------------------------

第206章 三生三世杀青宴

一个月的时间悄然而逝。

宋御除了去了一次春晚排练外，其他时间，都是在闷头拍戏。

哈雯听到宋御的两首歌后，当即拍板通过，并且答应宋御只需要最后的联排，再来一次就可以了。

象山影视城。

宋御拿起喇叭：“各位朋友，在大家的共同努力下，历时两个月，三生三世十里桃花，正式杀青！”

整个片场瞬间响起了欢呼声。

不少第一次在剧组工作的人员，已经是两眼泛红。

宋御轻轻一笑，这批人都踏实能干，算是日后他执导的团队底子。

“今晚杀青宴，隔壁金圆大酒店走起！”

“好！！”这次的欢呼声，还要比刚刚大一些。

旁边的林雨芬、张志尧等人笑着走了过来。

“宋导，晚上不醉不归！”

“尧哥，希望晚上你也还能如此硬气，可别像老薛那样沦为圈内笑话了。”宋御笑着回复道。

张志尧笑容一僵。

一个星期前，薛之迁新专辑预热，发布了主打歌，宋御在明日唱将时候，给他创作的丑八怪。

刚一发布，就强势登顶新歌榜，热搜挂了两天。

志得意满之下，薛之迁微博喊话宋御，别闷头拍戏了，赶紧出来发歌打擂了。

这番话，不仅让广大网友乐的不行，也获得了宋御粉丝的一致认可。

并且集体去宋御微博下面刷评。

当然，聪明的宋御粉丝，一般只会去杨蜜、迪丽热芭、刘一菲等人微博下留言。

自从中秋诗会后，宋御发布了迷迭香、还有搞怪的天真的橡皮外，又一次沉寂了。

粉丝望穿秋水，饥渴难耐。

这一番操作下来，薛之迁喊话宋御这条微博，热度也高涨了起来。

直到宋御发了个视频，这场闹剧才结束。

这个视频，就是明日唱将庆功宴上，薛之迁和宋御拼酒，最后红着脸，打着嘟，被抬出去的视频，画面极其搞笑。

而薛之迁，瞬间成为了粉丝嘲笑的对象。

“咳咳，那倒也不必喝到那个程度，小酌怡情嘛！”张志尧笑道。

两人说笑了一阵，张志尧带着助理回酒店收拾东西了。

“臭宋御。”

“嗯？”

“好哥哥。”

“嗯！”

“嘁，你不准喝太多酒，人家说了，喝酒对嗓音不好，你要是把这个好听的声音，喝哑了，我...我就不要你了。”

“还有这种好事？”

“你...气死我了！”迪丽热芭抱着宋御的胳膊，一口咬了上去。

远处的工作人员，也是见怪不怪了。

“你再说一次！”迪丽热芭凶着小脸道。

宋御捏了捏迪丽热芭的鼻子，宠溺道：“逗你玩呢，这么漂亮的小老婆，不生十个八个的，我不吃亏了。”

“哼！”迪丽热芭小脸一红。

其实她让宋御今晚少喝酒，是动了一点其他心思的。

“对了，你说谁是小老婆？”忽然，迪丽热芭脸色不满道。

“我明明是皇后，是正宫娘娘，而且后宫还是只有我一个人的那种。”

宋御摇头反驳道：“你看哪家好人，后宫只有一个妃子。”

“亏你还是个才子，这都不知道？”迪丽热芭一脸鄙视道。

“嗯？热芭聪明了？还知道明孝宗？”宋御心中暗暗称奇。

随即，迪丽热芭一脸骄傲道：“霸道皇帝爱上我都没看过？那里面的墨君可是遣散后宫所有人，独宠女主，他就是你的榜样。”

宋御无语道：“你就拿这个跟人家充学问啊？”

迪丽热芭面上透着不解：“有什么问题，书不都是人写的吗？”

“那些史书，你就敢说，没有人动过手脚？”

这话倒让宋御一楞，举起大拇指，笑道：“厉害，厉害！”

迪丽热芭得意一笑。

忽然，宋御凑近迪丽热芭耳边：“宝贝。”

迪丽热芭身子一麻，浑身发痒，声音有些发颤道：“干嘛？”

“你觉得哈，是做一个看似风光，实则不受宠的正宫娘娘好。”

“还是做一个备受宠爱，含在嘴里怕化了的小老婆好？”

“只能选一个，不可以选，倍受宠爱的正宫娘娘。”

被堵住话头的迪丽热芭，嘴巴一扁：“那，还是选受宠的小老婆吧。”

宋御立刻道：“这是你自己选的哈，一言为定，双喜临门。”

“哈？你给我说清楚，臭宋御。”

迪丽热芭连忙追着宋御，两人笑着打闹了起来。

旁边的女工作人员，一脸羡慕的看着迪丽热芭。

她们多希望，跟宋御关系这么好的人，是自己啊！

如果说，对男人来讲，刘一菲、贾敬雯、高媛媛、黎恣中，总有一款能覆盖到他们的审美点。

对女人来说，宋御的颜值身材气质，就是能覆盖百分百女人的审美了。

就连圈内，现在粉宋御的女明星也不少。

李兰心那里收到的是一堆节目邀请、访谈邀请、电视电影邀约。

杨蜜那里收到的，则是圈内各种人打听宋御的消息，大部分还是女人，对她们的心思，杨蜜一清二楚，虽然不爽，但也没一竿子打死，全部留作备用。

等哪天聚在一起，她还要挨个拿星石来测试呢。

星石亮了，直接当通房丫头。

在杨蜜心里，除了李兰心外，也只有迪丽热芭她愿意分享半个宋御，祝絮丹勉强也算半个，这段时间拍戏，她们的关系，算是愈发好了。

当然，这里面离不开宋御的推波助澜。

宋御已经将和迪丽热芭与刘一菲的事情，告诉了李兰心。

李兰心最开始也有点生气，迪丽热芭还好，那是她的好姐妹。

但是刘一菲，对她来说，就是外人了。

宋御哄了好几天，又给李兰心写了一首词，《离别难·花谢水流倏忽》。

一句，有天然、蕙质兰心。美韶容、何啻值千金，让李兰心心花怒放。

又一句，望断处，杳杳巫峰十二，千古暮云深，让李兰心感觉到了宋御对自己的在乎。

在她心中，宋御本身就是缺爱的性格，所以一向对宋御关怀备至，宋御费尽心思哄她后，她也就顺势借坡下驴了。

她虽然温柔，但会哭的孩子有糖吃，她也是知道的。

她可以不争，但不能没有。

......

酒店庆功宴。

宋御坐在主位上，旁边是杨蜜和迪丽热芭等一众主创及副导演。

旁边几十桌都是剧组人员。

场面一片喜气洋洋，热闹非凡。

“宋导，上台讲两句吧。”

大厅里一时间起了哄。

主桌上，其他人也跟着起哄了起来，尤其是迪丽热芭。

她最喜欢听宋御说话了。

“世界上怎么会有这么好的嘴巴呢？”

“唇形又好看，说话又好听，亲着还舒服”。迪丽热芭偷偷想道。

宋御站起身来，举起酒杯，走上台前。

----------------------------------------

第207章 修罗场，心碎的迪丽热芭

宋御站起身来，举起酒杯，走上台前。

众人的目光，不自觉地就聚集了上去，仿佛宋御身上永远自带一个聚光灯，只要他出现，就会是全场最璀璨的星光。

宋御轻笑道：“众所周知，我是个天才。”

“本来我自己是不觉得的，但是大家都这么说，我也就信了。”

诙谐的口气，令下方出现一些笑声。

随后，宋御收起玩笑的口气，认真道：

“相信大家跟我拍戏这么久了，也清楚我的性格。”

“我不喜欢说假大空的梦想，在我眼里，只有一个又一个等待实现的目标。”

“这部三生三世仅仅只是一个开始。”

“网剧，电视剧，电影。”

“我的心里有太多的故事要说。”

“朋友们，我曾听过一句话。”

“这个世界生活在一片阴沟之中。”

“但仍有人仰望星空。”

“我希望我们去做仰望星空的人。”

“去创造，改变，去引领世界的精神潮流。”

“我肯定，国际电影节的红毯，就像我们自家客厅一样随意。”

“我会给你们最高的待遇，最好的福利。”

“但我对你们只有一个要求，认真。”

“天有时，地有气，材有美，工有巧。”

“我们的征途是星辰大海。”

宋御这一番话，说的下面的人，热血沸腾。

虽然宋御说的目标很大，甚至很多是他们想都不敢想的。

但说出这些话的人，是宋御，纵使说的天方夜谭，也能让人不由自主的信上三分。

大多数签约的人，对以后的日子充满了期待。

甚至连林雨芬和张志尧这些人，都有了想跟着宋御干的冲动。

宋御这两个月的表现，无论是导演水平，还是演技水平，都令他们惊为天人。

对三生三世的信心，随着拍摄进度的深入，也是愈发充足了起来，只要后期制作不拉垮，配合宋御和杨蜜的热度，爆已经是必然的事情了，无非是看爆到什么程度。

大厅爆发出热烈的掌声。

过了一会，待掌声渐消，宋御举杯轻声道：“这杯酒，敬今夜的美好。”

......

今夜并不美好。

迪丽热芭在酒店的房间里，兴致高昂的换着各种衣服。

充满异域风情的脸，带着红晕，杀青宴上，她也难免喝了几杯。

不过，为了今晚的计划，她并没有多喝，此时意识依旧十分清醒。

“也不知道，臭宋御喜欢什么类型的衣服！”迪丽热芭面色苦恼。

忽然，迪丽热芭，灵光一闪，快步跑向行李箱，一阵翻翻找找。

“找到了！”

迪丽热芭从行李箱中，掏出一个画框。

这幅画是宋御在上次直播连麦，给粉丝画完素描画后，迪丽热芭磨来的。

画中的迪丽热芭，一头波浪卷发，单侧头发别至耳后，气质冷艳迷人。

“臭宋御还说这是什么高雯，这分明就是他幻想中我的样子。”迪丽热芭嘻嘻一笑。

照着画中开始打扮起来。

很快，迪丽热芭照着镜子，眼中闪过一抹亮色：“宋御这个臭家伙，自己衣品挺差的，没想到这么会给别人设计造型啊。”

美美的欣赏了一会，迪丽热芭将自己包裹严实，悄悄推开了门。

两个人都在一起快两个月了，迪丽热芭可是知道，宋御的占有欲可是很强的。

不过，这反而令迪丽热芭很开心，这代表宋御在乎她嘛。

她就喜欢宋御管着她，帮她安排好一切。

他们住的是顶层，迪丽热芭从包包里，拿出宋御房门的房卡，鬼鬼祟祟的走了进去。

房间灯也没开，一片漆黑，迪丽热芭将房卡插上，打开灯。

“宋老师居然不在？”

“刚刚我明明看着他进来的呀！”

迪丽热芭面带疑惑，心底浮现一丝担忧。

宋御可喝了不少酒。

迪丽热芭连忙抽出房卡，关上门。

这层楼里还住着杨蜜、李兰心、祝絮丹、张天暧。

迪丽热芭快步来到杨蜜门前，准备问问杨蜜，知不知道宋御在哪。

走到门口，房间中好像有一丝莫名其妙的动静。

鬼使神差的，迪丽热芭没有敲门，而是又从包里掏出一张房卡。

顶层大多是套房，迪丽热芭身为一个小迷糊，每个人房间的房卡，她都拿了一张。

深吸一口气，将房卡贴在门上，不知为何，迪丽热芭有些心惊肉跳。

迪丽热芭轻轻推开门，房间里的声音戛然而止。

时间仿佛停滞在这一刻。

迪丽热芭看着眼前的一幕，如遭雷击，愣愣的站在原地。

眼眶一瞬间就红了起来，水雾很快就挡住了视线。

迪丽热芭用力的擦了下眼泪，狠狠的盯了过去。

房间里，衣衫不整的杨蜜，也愣愣的看向梨花带雨的迪丽热芭，胸口处的星石，光芒闪耀。

“为什么？”迪丽热芭开口道，声音中带着浓浓的哭腔。

“杨蜜，你知不知道？”

“你知不知道，他是我的男人？”迪丽热芭情绪忽然激动起来，指着宋御喊道。

杨蜜看着星石，又看了眼宋御，揉了揉太阳穴，她已经明白了。

“热芭，你先别激动。”杨蜜整理好衣服，轻声道。

“不激动？我怎么不激动？”

“我看到我的男朋友，躺在你床上，我不应该激动？”

此时，听到声音的李兰心、祝絮丹、张天暧也赶了过来。

见到这一幕，李兰心转瞬就知道发生了什么事情，连忙将门关了上来。

宋御脸上带着愧疚，开口道：“热芭，对不起，蜜蜜也是我的女人。”

迪丽热芭咬着嘴唇，倔强的看向宋御，豆大的泪珠夺眶而出：“所以，你是要她不要我？”

“你们两个我都不会放手。”

此话一出，赶过来的祝絮丹，愣在原地，脸色万分复杂。

张天暧则默默降低自己的存在感。

迪丽热芭没在意赶过来的众人，头一偏，嘴唇发颤道：“那...那我们就分手吧！”

“不可能。”

“奥斯卡影后、万亿财团、哪怕是你要天上的月亮，我都能想办法摘给你。”

“唯独分手不行。”

听到这句话，迪丽热芭一时间不知道是什么滋味。

什么话也没说，迪丽热芭转头跑了出去。

“我去看着热芭。”李兰心交代了一句，连忙追着迪丽热芭去了。

宋御沉声道：“絮丹，天嗳，你们先回去吧。”

面色复杂的祝絮丹和张天暧点点头，也走了出去。

“蜜蜜，对不起。”

“不知道为什么，热芭身上仿佛有一种魔力在吸引我。”

杨蜜摸着星石，心中了然：“难道是命盘的吸引？”

“你认为，我都能支持你和兰心姐在一起，还会拒绝一个热芭吗？”

杨蜜还真没生气，她对这方面已经做了不少的心理建设。

经过和李兰心这几个月的相处，她发现人多一点，其实也挺舒服的，尤其是那个时候。

关键是，宋御挑的人，必须是人品过关，才貌双全的。

对知根知底的迪丽热芭，能让星石闪耀这件事，杨蜜现在反而很高兴。

她发现以前的思路出现了问题。

如果星石注定要亮，那么都是自己能掌控的人，才是最好的结果。

换个想法，如果让星石闪耀的，是一个她很讨厌的人，那才是真的两难。

当然，她也是有些生气的，那就是宋御没有直接告诉她。

但一想到发光的星石，她觉得，这方面也完全不能怪宋御。

或许，她应该寻找一下，星石发光的规律。

难道真的像那个神仙说的，完全靠命？

“你还是想想怎么哄好热芭吧。”杨蜜柔声道。

“老婆，谢谢你。”宋御搂紧杨蜜。

杨蜜闭上眼睛，嘴角一抿，她心中是有些担心迪丽热芭的，但李兰心已经追了上去，而此时的迪丽热芭肯定不想看到自己。

宋御无奈，想享受齐人之福，这是必须要经历的。

每个女人都有不同的性格和独立的人格，想开水晶宫，怎么可能一帆风顺。

但是一切尽在掌握。

宋御的脸上浮起一丝笑容，忽然他想到了一句台词。

当时那把剑，离我的喉咙只有0．01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我。

胖迪，请接受这份芳心纵火。

----------------------------------------

第208章 宋御准备芳心纵火

杨蜜和李兰心这边，是很好处理的。

至于迪丽热芭，宋御本打算潜移默化之后，在设计一个精妙的环节，让其发现。

没想到，迪丽热芭今晚会来找醉酒的宋御。

直到迪丽热芭拿着门卡，到了门口，专心修炼的宋御才发现。

躲是不会躲的，短短几秒钟，宋御就制定好了一个计划。

......

“兰心姐，你回去吧，我坐飞机先回家了。”

迪丽热芭回到房间，换了一身卫衣长裤，本想将刚刚的衣服，丢下来剪掉。

但想了想，她还是将其收到了行李箱里。

迪丽热芭收拾着行李，眼眶还是红红的。

“你这副样子，我怎么能放心？”李兰心叹气道，她本来是想将自己也是宋御女人的事情，告诉迪丽热芭。

不过看迪丽热芭此时的样子，她又很难说出口。

李兰心给宋御发了条消息，和迪丽热芭坐上了飞往乌鲁木奇的飞机。

对两人的安危，宋御倒没有担心，有家谱和他送给两女的情绪值兑换的防身物品。

除非遇到“小男孩”，否则一根毛都伤不到。

......

这一夜，许多人都失眠了。

三生三世杀青的消息，上了热搜。

无数网友热议，期待三生三世早日上线。

尤其是看过宋御中秋诗会的粉丝，那一身白色汉服实在太令人印象深刻了。

对宋御的古装造型，粉丝可谓翘首以盼。

当然，也有不少网友，对成品的质量表示担忧，毕竟这是宋御一个影视圈门外汉，首次自编自导自演，且用时极短。

不过，这种声音并不多。

宋御做过的惊人操作太多了，除非彻头彻尾失败一次，否则大部分网友对他，就是有一种莫名的信任感。

当一个人的某一项技能，远超常人想象的时候，不由自主的人们就会将其神化。

但当发现，这个神也是人的时候，感觉受到欺骗的人们，又会愤怒的砸烂神坛。

在人的身上寻找神性，又在神的身上寻找人性。

无论国家文化，自古以来，都是如此。

当然，这一套逻辑，对宋御是行不通的。

......

翌日临近中午，迪丽热芭从床上醒来。

一双秋水般的大眼睛，此时肿的像核桃一般，布满了红血丝。

迪丽热芭从枕头下，掏出手机，点开绿泡泡。

没有宋御的消息，一股浓浓的失落感，再次席卷全身。

她这个时候才想到，昨晚她已经将宋御和杨蜜拉黑了。

有些后悔，又有些生气，想联系宋御，又没法说服自己，一时间各种复杂的滋味，在心头萦绕。

“热芭，来吃饭了。”李兰心戴着围裙，推开门。

她昨晚就陪迪丽热芭坐上飞机了，坐了几小时。

天快亮了，才来到乌鲁木齐。

不过两人并没有回迪丽热芭的老家，而是住进了迪丽热芭买的私人小窝。

“呜呜呜，兰心姐。”迪丽热芭抱住李兰心，再次哭了起来。

李兰心抹去迪丽热芭的眼泪，柔声道：“热芭，别哭了。”

“宋老师有一段话，让我代为转达，你想听吗？”

迪丽热芭一愣，贝齿咬着苍白的下唇：“他...他是要跟我正式分手吗？”

李兰心连忙摇头道：“怎么会！”

听到李兰心的否认，迪丽热芭不知为何，心中一松：“那...兰心姐，你说吧。”

“宋老师说，他觉得和你在一起太草率了。”

“所以，他说要重新追你。”

“如果你答应了，就对着星星，叫一下他的名字。”

“他听到了，就会出现在你面前。”

迪丽热芭鼻子一酸，又有点想哭。

“我把饭拿进来吧，你哭这么久了，一会身体该受不了了。”李兰心察觉到迪丽热芭心情的变化，笑着说道。

“嗯。”

很快，迪丽热芭就吃完了饭。

“他要重新追我？”

对宋御的话，她有些期待，又有些心动，她讨厌自己的不争气，但是又控制不住。

绿泡泡中，忽然弹出一条消息。

【李西芮】：“热芭，你微博是宋老师在用？”

“嗯？”迪丽热芭心中一跳。

连忙拿出手机，点开微博。

她现在的账号是潜水小号。

点开关注列表，快速点进自己的大号。

最新的一条微博，已经有上百万条评论了。

“我想在这个爱意随风起的时代，和你慢慢来。”

“一首传奇，送给大家，还有大家眷恋的那个她。”

“附件传奇.mp3”

迪丽热芭知道，这首歌是宋御为她写的。

纤细的手指，点开音乐。

宋御熟悉的声音，从手机中传了出来。

“只是因为在人群中，多看了你一眼。”

“再也没能忘掉你容颜。”

“梦想着偶然能有一天再相见。”

“从此我开始孤单思念。”

迪丽热芭头埋在枕头上，温柔的声音，在空间中回荡。

“想你时你在天边。”

“想你时你在眼前。”

“想你时你在脑海。”

“想你时你在心田。”

“宁愿相信我们前世有约。”

“今生的爱情故事，不会再改变。”

迪丽热芭被白袜包裹的小脚，纠结在了一起。

......

“这个文案不像热芭的口吻啊。”

“宋老师新歌欸！”

“这歌真的好听啊，娓娓道来的倾诉感，像个吟游诗人一样。”

“所以，到底这歌是不是热芭发的？”

“我咋感觉是宋老师用的热芭的号呢。”

“胖迪吧，好多宋老师的新歌，都是在胖迪这里第一手听到的。”

“这明显是宋御的口吻啊，感觉像是恋爱告白呢。”

“音乐发烧友表示，如果想恋爱了就能发歌，那请宋御多谈几段，暗恋来一首，热恋来一首，分手来一首，完美！”

“确实，宋老师闷头拍戏，完全不顾歌迷死活，就是要有人来伤害他一下。”

“不行，我是宋老师歌迷但也是女友粉，我接受不了，除非让我来伤害他。”

“循环了五遍了，越听越好听啊。”

“这歌声带着耳机听，对耳膜都是一种享受。”

......

宋御新歌的热度，一路高涨。

大多数网友，本以为这又是宋御来灵感了，所以即兴发布一首歌。

然而第二天，众多网友发现事情，似乎并不是那么简单。

同一时间，迪丽热芭的微博，又一次发布了一首歌曲。

----------------------------------------

第209章 疯狂发歌，好奇的网友

第二天，迪丽热芭的微博，再次准时发布了歌曲。

“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”

“附件相思.mp3。”

宋老师被夺舍了？

在粉丝诧异且喜悦中，一众网友，再次听了起来。

“红豆生南国，是很遥远的事情。”

“相思算什么，早无人在意。”

...

“最肯忘却古人诗。”

“最不屑一顾是相思。”

“守着爱怕人笑，还怕人看清。”

“春又来看红豆开，竞不见有情人去采。”

“烟花拥着风流，真情不在。”

这次宋御的声音中，带着满满的深情和细腻。

“不懂就问，宋老师怎么了？不会真失恋了吧？”

“难道不是热恋吗？”

“热恋还能写出相思这种歌？我热恋听的都是雅蔑蝶雅蔑蝶。”

“这种纯粹表达一首情感的歌曲，真的很少见了，现在这世道，相信爱情的有几个啊？就像这歌里写的，守着爱怕人笑，还怕人看清。”

“爱情是奢侈品，我自认为我有世间最细腻的情感，但依然要小心翼翼的藏着。”

“给我唱的一身鸡皮疙瘩。”

“虽然音乐粉很开心，但莫名有些担忧宋老师的精神状况啊，你一个咸鱼，咋忽然这么勤快了。”

迪丽热芭听完后，再次将音乐下载到手机里，偷偷的将宋御从黑名单中放出来。

......

第三天，一堆网友守着时间，中午11点。

果然，迪丽热芭再次更新了微博！！

又是一首宋御的新歌。

“你最可爱，我说时来不及思索，但思索之后，我还是这样说。”

“附件小情歌.mp3。”

“你知道就算大雨让这座城市颠倒。”

“我会给你怀抱。”

“受不了，看见你背影来到。”

“写下我，度秒如年难捱的离骚。”

...

“逃不了，最后谁也都苍老。”

“写下我，时间和琴声交错的城堡。”

宋御发歌第三天，热度彻底爆炸了，迪丽热芭的粉丝关注量飞速的上涨。

“宋御，我恨你，为什么你要让我重新相信爱情！”

“有没有圈子里的人啊，到底宋老师怎么了？”

“不管发生了什么，请加大力度，老子要听好歌。”

“是不是恋爱了呀，到底是跟谁谈的呀？急死我了”

“不是，这几天太甜了吧，快给我上一管胰岛素，我还能听。”

迪丽热芭嘴角含笑，小脚扑腾起来。

手指点开宋御的聊天框，打了两个字，又连忙删掉。

......

第四天，宋御连发三天情歌的消息，已经轰动了娱乐圈。

这次不止是大量网友狂欢吃瓜。

好奇心重的各界人士，也守着点，围观着迪丽热芭的微博。

八卦的人，已经在向身边朋友打听，宋御的操作了。

当然，宋御此时的行为，只有少数的几个人了解，并暗自羡慕着。

一场盛大的全民吃瓜大赛，无数人期待着新歌的同时，也在分析着宋御的动机。

网友点开迪丽热芭的微博，已经有了明显的延迟。

了解服务器原理的程序员，心中震惊，这是有多少人在等着啊！！

中午11点，微博又一次准时的发了出来。

“爱是很难隐藏的，把嘴巴捂着，它就会从眼睛里冒出来。”

“一首有点甜，送给大家。”

“附件有点甜.mp3。”

网友们也不扯皮了，感慨于宋御的文采，不过也确定了，这首歌又是一首情歌。

令人惊讶的是，宋御这首歌，居然切换了两个唱腔，一个清新的男声唱腔，还有一个温柔的女声唱腔。

至于为什么他们能听出来，这是宋御唱的，原因就是宋御的声音，太有辨识度了，独有的音色，酥到心里的磁性，整个歌手圈，没有第二家，而宋御很显然也没刻意隐藏。

“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵。”

“是你让我想要每天为你写一首情歌。”

“用最浪漫的副歌。”

“你也轻轻的附和。”

“眼神坚定着我们的选择。”

听完之后，网友算是彻底炸开锅了。

“这算实锤了吧？宋老师到底想每天给谁写一首情歌啊？”

“哥们，你看看这是谁的微博。”

“不会吧？我们蜜御cp粉不同意！”

“蜜御已死，御热当立！”

“给你们闹麻了，宋老师一直发歌，都喜欢在胖迪微博发好吧。”

“只信官宣，抱走宋老师。”

迪丽热芭按捺不住，点开宋御的绿泡泡。

从和宋御相识以来，她从来都是一直懵懵懂懂的追着宋御跑，那种感觉她很喜欢，但现在宋御这种大胆追求，在全世界面前，向她示爱的行为，也让她欢喜。

【迪丽热芭】：“别发这种肉麻的歌了。”

【宋御】：“那我想你，忍不住嘛。”

【迪丽热芭】：“哼，那你就唱关于分手的歌。”

【宋御】：“不要。”

【迪丽热芭】：“那我就不理你了。”

【宋御】：“说好了，我唱分手的歌，你要原谅我。”

【迪丽热芭】：“哼，不跟你说了，我要和兰心姐吃饭去了。”

迪丽热芭眉眼一弯，吃吃的笑了起来。

玲珑有致的身躯，在床上打起滚来。

两人默契的没有提杨蜜以及其他的事情。

......

宋御的发歌节目，明显已经成为了，最近国内关注度最高的事件。

歌曲质量又高，创作人又是国民度高的惊人的华夏第一才子宋御，噱头又十分爆炸。

比如昨天的热门话题就是#宋御疑似热恋#。

微博的官方人员，甚至联系上了嘉兴，询问是否需要配合做其他宣传。

给嘉兴的员工，弄得也是一脸懵逼，他们的消息，完全不比外界多。

昨天的服务器承载压力，就已经很大了，每秒钟的qps高的惊人，今天微博特意扩容了服务器，就怕微博崩盘。

然而，根据墨菲定律，越害怕发生的事，越容易发生。

随着，宋御第五天的微博准时发放，微博的服务器直接崩溃。

宋御微博的文案和歌曲，也令听了四天甜歌的网友们，大吃一惊。

“热恋四天，然后分手了？？？”

----------------------------------------

第210章 火树银花，逐渐沦陷的热芭

第五天，中午11点钟。

迪丽热芭微博。

“那些曾让你哭的事，有一天你会笑着讲出来。”

“附件体面.mp3。”

“别堆砌怀念让剧情，变得狗血。”

“深爱了多年又何必，毁了经典。”

...

“我爱你不后悔，也尊重故事结尾。”

“分手应该体面，谁都不要说抱歉。”

“何来亏欠，我敢给就敢心碎。”

“镜头前面，是从前的我们。”

“在喝彩，流着泪声嘶力竭。”

...

“失恋听到这首歌，眼泪止不住了。”

“唉，爱情开始，悲伤就已经倒计时了。”

“what发生了什么，前几天挺好的呀，怎么忽然这么伤感。”

“前两天说宋老师失恋也要写首歌那个预言家，你先出来，我问你点事。”

“留个言吧，前男友，有钱了别忘了我，毕竟你没钱的时候，我把我的钱藏起来陪你一起挨饿。”

“在此刻，我的好奇心已经达到了顶峰，求求你了宋老师，我知道你的文采好，但是我现在就想听大白话，到底咋了呀这是！”

“+1！！！”

迪丽热芭听着听着，眼泪又留了下来。

和宋御的回忆，就像走马灯一样，反复在脑海中放映。

她发现，她这辈子都离不开宋御了。

喜怒哀乐，完全挂在了宋御的身上。

深呼一口气，迪丽热芭抹了抹眼泪，走向卫生间，很快升腾的水蒸气中，出现一道完美的曲线。

......

夜晚，天上繁星点点，万里无云。

微风袭来，却没有一丝凉意。

迪丽热芭推开窗户，波浪的侧分卷发，红色的针织毛衣，下身则是一条贴肤的紧身皮裤。

和被吐槽的小金鱼不同，迪丽热芭蜂腰长腿蝴蝶臀，穿着这一套衣服，可谓明艳不可方物。

正是她几天前，找宋御的时候，穿的衣服。

站在窗口边，迪丽热芭的神情有些出神。

她还记得，当时李兰心转述的宋御的话。

“他要重新追你。”

“如果你答应了，就对着星星，叫一下他的名字。”

“他听到了，就会出现在你面前。”

世界上有这么神奇的事情吗？

迪丽热芭先朝着窗外地面上看了看，没有人影。

“那我就按你说的做，你要是不出现，我就...，我就再让你写几首歌！”迪丽热芭咬着下唇，自言自语道。

“臭宋御，讨厌鬼！”迪丽热芭朝着天上漫天的繁星，大喊道。

喊完之后，迪丽热芭立刻打量了起来。

夜幕下的道路，在路灯的照耀下，显得格外的静谧。

“没来吗？”

迪丽热芭叹了口气，心中升起一缕失望。

正当迪丽热芭，想关上窗户的时候。

忽然，天空中炸开一朵银色的花。

迪丽热芭心里一跳，连忙抬头看去。

赤红色的流火，被烟花染成靛蓝色的星河。

无数光芒绽放于夜空之中，就像银河倾泄一般，将碎钻一样的星屑洒向人间。

“对面的女孩，看过来。”

“看过来，看过来。”

对面的屋顶上，忽然传来一阵吉他声和歌声。

迪丽热芭定睛望去，秋水般的眼眸散发出光彩，嘴角控制不住的升了起来。

“这里的表演很精彩。”

“请不要假装不理不睬。”

宋御上身白色的卫衣，下身是一条天蓝色牛仔裤，边弹着吉他，脚上边走着蹩脚的舞步。

迪丽热芭扑哧一声，笑了出来。

这发自内心的明艳笑容，让漫天的烟花，都略微失色。

“对面的女孩看过来。”

“看过来，看过来。”

“不要被我的样子吓坏。”

“其实我很可爱。”

迪丽热芭开怀的笑着。

她知道，以后无论多久她都不会忘记这一幕。

绚丽的夜幕下，一个长在她心尖上的男人，踩着蹩脚的舞步，唱着世界上最动听的歌谣。

烟花和歌声，悄悄的谢幕。

迪丽热芭双手呈喇叭状：“你先下来，屋顶危险。”

宋御嘴角一扬，在迪丽热芭惊骇的眼神中。

宋御直接从楼上，跳了下来。

足尖在地面轻点，仿佛月下仙人一般，转瞬之间就到了迪丽热芭的面前。

将还在吃惊，捂着嘴巴的迪丽热芭，抱在怀中。

接着脚步用力，迪丽热芭只感觉好像飞起来一般。

没等回过神呢，就已经到了她家的屋顶上。

“臭宋御，你...你这是什么？”迪丽热芭吃惊的说道。

“轻功，就武侠小说里写的那种。”宋御笑道。

“你真会武功啊？”迪丽热芭小嘴微张。

宋御笑着点了点头。

“哦！”迪丽热芭鼻腔回应了一声。

很快，场景又安静了下来。

迪丽热芭也不说话，静静的靠在宋御的怀里。

“胖迪，这次我不允许你再离开我了。”宋御在迪丽热芭耳边轻声道。

迪丽热芭搂着宋御的手，紧了几分。

很快，宋御就感觉胸前的衣服湿透了。

“你知道我前几天有多伤心吗？”迪丽热芭带着哭腔，小声说道。

宋御轻轻捧起迪丽热芭的脸，两人四目相对，慢慢的靠近。

不知过了多久，迪丽热芭面色绯红，气喘吁吁。

“现在我才想起来，原来你之前就不怀好意的，多次暗示过我。”迪丽热芭被一通长吻，吻掉了心中的委屈，娇哼道。

宋御捏了捏迪丽热芭的鼻子：“那当时你自己选择的受宠的小老婆啊。”

“哼！我那时被你骗了，臭宋御。”迪丽热芭抱起宋御的胳膊，咬了下去。

“啊，好疼！”

“演技真差，我还没用力呢，再说了，你不是会武功吗！”

迪丽热芭眼光一亮，她对武功可是充满了好奇。

“等明天，我表演给你看。”宋御语带宠溺道。

“那你会降龙十八掌，还有六脉神剑吗？”迪丽热芭语带憧憬道，作为天龙八部的第一个读者，她对书中的武功可谓充满了好奇。

“当然。”宋御狠狠点头道。

“我写的小说武功，就是以我自己为范本的。”

虽然宋御是修仙的，再购买武功很浪费，不过看着迪丽热芭的期待，宋御只能咬咬牙，准备大肆采购一波了。

迪丽热芭甜甜一笑，抱着宋御的胳膊，躺在屋顶上，看着天上的星星，心中充满了幸福。

“臭宋御，我想听歌了。”

宋御牵着迪丽热芭的手，轻轻开口唱道：

“不要迷茫，不要慌张。”

“太阳下山，还有月光。”

“它会把人生路照亮，陪你到想去的地方。”

“不要彷徨，不要沮丧。”

“月亮睡了，还有朝阳。”

“抬头看天一定会亮。”

“爱的人会如愿陪在你身旁。”

宋御安静温柔的声音，在迪丽热芭耳边回响。

她发现，宋御唱的这么多歌中，这首不是最好听的，但确是她最喜欢的。

因为，爱的人就在她身旁。

“臭宋御，抱我下去吧。”

“嗯。”宋御抱住迪丽热芭。

进入房间，迪丽热芭完美的娇躯，立刻贴了上来。

恭喜宿主......

----------------------------------------

第211章 回应节奏，迪丽热芭的直播

迪丽热芭对宿主达到深爱阶段，情绪值+999999

迪丽热芭对宿主愈发深爱，情绪值+999999

...

系统一连多串的提示，闷头修炼中的宋御完全没在意。

经历委屈，又经过宋御六天的攻略。

此时迪丽热芭的好感度，就如同坐火箭一般，飞速的上涨着。

有时候吵架，是情感的催化剂。

甚至效果比甜言蜜语要好的多。

......

迪丽热芭的身体素质是很不错的，毕竟经常健身，但是没想到战斗力居然这么差。

磨磨蹭蹭近两个小时，才完成第一回合的修炼。

但是在迪丽热芭发现妙处后，又迫不及待的拉宋御进行了第二回合，最后又哭又笑的，搞得宋御也是哭笑不得。

莫名其妙的征服欲和负罪感。

当然，也让宋御深刻认识到了，什么叫做又菜又爱玩。

翌日中午，迪丽热芭精致的俏脸，侧躺在宋御的胳膊上，手指不自觉的画着圈圈。

看着宋御的睡颜，迪丽热芭脸上升起笑意，拈着发丝，朝着宋御的鼻子探去。

“啊！”迪丽热芭一声惊呼，身体一个翻转，就被宋御压在了下面。

随后便是一阵浮想连篇的声音。

“牙都没刷，就亲我，臭宋御。”迪丽热芭舔舔嘴唇，抱着宋御的腰，佯装不满道。

“话说，兰心姐怎么不在？”忽然，迪丽热芭疑惑道。

从昨晚到现在已经中午了，李兰心居然都没出现过。

“自然是怕你害羞，给我们留空间呗。”宋御笑道。

“哼，你个大色狼，没想到蜜姐和兰心姐都遭到你的毒手了。”

这几天，李兰心也将自己是宋御女人的事情，告诉了迪丽热芭。

“我们是两情相悦，情不自禁好吧。”宋御纠正道。

“那...那你上次说的还算不算数？”迪丽热芭小声道。

看到迪丽热芭的神色，宋御顿时了然，笑道：“你本来就是我最爱的小老婆啊。”

“嘁，谁稀罕。”迪丽热芭头一埋，生怕宋御看到她嘴角的笑意。

这个宋御还真没撒谎，最宠爱的是热芭，最呵护的是杨蜜，最眷恋的是李兰心，最着迷的是刘一菲。

每个人在他心中，都有不同的地位嘛。

他的心早已经碎成了无数片，偏偏片片皆专一深情。

“臭宋御，臭宋御！”

宋御对着迪丽热芭红润的嘴唇，轻啄一口。

“臭宋御。”

宋御再次伏下身子。

......

“老公~，行了吧。”迪丽热芭捂着嘴唇，再来她怕要成香肠嘴了。

“现在网上的节奏，你打算怎么处理呀？”迪丽热芭问道。

这几天宋御为了哄她，每天发情歌，还都是高质量歌曲，现在两人虽然和好了，不过网上还是一片猜测呢。

“你想公开吗？”宋御抱着软乎乎的热芭，问道。

迪丽热芭摇摇头，这对杨蜜和李兰心不公平。

迪丽热芭的选择自然也在宋御的意料之中：“放心，交给我好了。”

宋御悄声给迪丽热芭交代了起来。

......

经过六天的发酵，媒体已经彻底疯狂了。

无数记者堵在嘉兴门口，就等着采访宋御、杨蜜、迪丽热芭。

奈何这几个人，就像消失了一般。

嘉兴官媒不说话，杨蜜微博也不说话，宋御那里就更不用说了，几乎看不到正主。

只有迪丽热芭那里，每天11点雷打不动的发一段令人惊艳又遐想联翩的文案，还有一首质量极佳的歌曲。

这种抓心挠肝的好奇，可谓折磨了不少网友和媒体。

很快，又到了中午11点钟。

出乎众人意料的是，这次居然只有一段话。

“大家好，我是迪丽热芭，没想到随手发的消息，居然引起了这么大的关注。”

“鉴于大家的好奇，一会音符去宋老师直播间，我来给你们解答一下吧。”

这条微博，就像大夏天的一口冰镇西瓜，让吃瓜网友，一阵舒爽。

等了这么久，终于等到正主下场回应了。

宋御的音符粉丝量，已经接近9000w，是目前音符粉丝量最高的人。

音符的官方，收到宋御直播间要开播的消息，立刻将平台推荐位，推流、服务器等资源拉满。

音符技术人员对着领导疑惑道：“boss，宋御虽然很火，但是双方没有合作的情况下，也不至于这么投入吧？而且这次还不是宋御播。”

“上面怎么交代的，你就怎么做就是了。”

小领导自己也很是吃惊，因为这条命令，不是来自其他人，而是大老板亲自督办的。

这宋御到底是有什么关系啊？

迪丽热芭的微博，发完之后，一众人就在音符待命了。

性子急的，更是反复刷新，随时准备第一时间冲进去。

不过，迪丽热芭开播的速度也很快。

瞬间一窝蜂的人，涌入了直播间。

迪丽热芭明艳的俏脸，竟是比以往还要动人。

“第一，第一！”

“热芭今天好漂亮啊，还是素颜！！”

“这几天，可好奇死我了，宋老师不在吗？”

“终于正主下场了。”

“胖迪，快解释解释宋老师的文案和歌到底是什么意思？”

看着满屏的弹幕，迪丽热芭眼睛一弯：“大家慢点发弹幕，我都看不清屏幕了。”

不过很显然，迪丽热芭的话并没有什么作用。

弹幕反而更加密集起来了。

燕京宋御家里，杨蜜看着电脑中开心的迪丽热芭，嘴角也扯起微笑：“我男人撩妹还真是厉害啊。”

不过，想起宋御这几天写的那些歌，杨蜜心中也有些羡慕：“以后，要让宋老师给我多写几首情歌。”

直播间中，迪丽热芭努着嘴道：“人太多啦，弹幕的问题也回不过来。”

“不然，我找个记者上来连麦吧。”

迪丽热芭这句话一出，弹幕也是一片认同。

“那就让林优记者上麦吧。”

“最近我经常刷到她的视频，还挺有趣的。” 迪丽热芭笑道。

直播间里宋御的粉丝，是知道林优这个记者的，据说和宋御关系很好。

最近，她开始转型做短视频，许多宋御的粉丝，也过去点了一手关注，在音符目前有些知名度。

很快，林优就被拉上了麦。

----------------------------------------

第212章 一个故事七首歌

林优的上麦以及要提问的问题，都是宋御给的。

所以迪丽热芭完全不慌。

林优还是一副巨大的黑框眼镜，遮住了半边脸，扎着马尾辫，素面朝天的样子。

和明艳不可方物的迪丽热芭相比，倒被衬托的有点像一只丑小鸭。

“热芭你好，那我就代表广大网友，向你问几个问题啦。”林优的声音，清新中带着一丝磁性，极为悦耳。

迪丽热芭笑着点点头。

“那第一个问题，请问这几天发微博的人，是你还是宋老师呀？”

这个问题，是外界讨论最高的问题，怎么说的都有，所以直播间的人，弹幕滚动的更快了，纷纷对林优问这个问题，表示认可。

“这几天都是我在发微博。”

“当然，大家肯定都不信，那些文艺又好听的话，是我说出来的是吧？”迪丽热芭一副不满的表情，十分可爱。

这副模样，让直播间网友大呼爱了爱了。

“说到这，我要跟大家说一件宋老师的秘密。”

迪丽热芭从旁边拿出一本黑色的笔记本，语气神秘道：“宋老师平时经常灵光一现，就会将想法记录在这个本子上。”

“这里面有好多新歌、诗词、故事、甚至电影和电视剧的剧本思路都是有的。”

“当然，还有一些是我不能说的东西，大家自己猜吧。”

“对了，说到这，要告诉大家几个好消息。”

“第一，宋老师这几天一直在闭关，答应给你们写的武侠小说还有言情小说，都已经写好了。”

“不过宋老师说，武侠小说更适合走传统纸质书籍，所以要在一个月后，才会发售，想看的朋友们，到时候可以去买一本。”

“当然不买也是可以的，到时候我也会在网上上传全本书籍的电子版。”

“而言情小说，我明天就会直接发在我的微博上，一口气看完本哦。”

这一番话，信息量十足，一时间让网友惊喜万分。

期待这么久的小说终于写完了？

喜欢言情的女粉欣喜若狂，她们对这本小说可谓期待了好久。

当然，武侠迷就有些难忍了，毕竟还要再等一个月，不过他们也没有不满，毕竟读武侠小说，确实纸质更有感觉，而且宋御还将免费电子版放在网上，可谓非常有诚意了。

林优语气中也带着惊喜：“这确实是一个好消息，我也是宋老师的未来书迷，到时候一定支持一本。”

迪丽热芭继续道：“第二，三生三世前几天不是杀青了嘛，大概率年底也会和大家见面的。”

这惊喜可谓一个接着一个，有歌听，有剧看，有小说读，简直不要太完美了。

“话说回来，我这几天发的微博，也和这个笔记本有关。”迪丽热芭扬了扬手里的笔记本。

“微博文案，我都是从这里摘抄出来的。”

林优问道：“那宋老师写的那些好听的歌呢？”

迪丽热芭笑道：“那还是要说到这个笔记本上。”

“前段时间，我在笔记本上看到一个故事。”

“是一个青春爱情电影的梗概。”

“大家想听吗？想听的话，我就简短说一说。”迪丽热芭盯着弹幕，问道。

“想听，想听！”

“+1，我要听，我要听。”

“这黑色笔记本，感觉像个聚宝盆啊。”

“其实我一直在想，为什么宋老师这么多私人物品，都放在热芭这，小说都在热芭的微博发。”

“看破不说破，风流才子是这样的。”

迪丽热芭看着弹幕，笑道：“那我就讲一讲吧。”

“故事大概就是，一对恋人跨越十年的爱情长跑。”

“男主角因为意外，相识了女主，从此成为了她的骑士。”

“为了她打架、转学、放弃自己的梦想，甚至为了她在暴雨里，狂奔几公里，只为找回女主遗落的学生证。”

“但最终，两人却因为现实压力而分手。”

“两人从校服走到婚纱，但婚纱却并不属于男主角。”

“后来，男主在女主的婚礼上，和她重逢，看着她身穿白色嫁衣，走向另一个人。”

“最后，女主角在婚礼后，收到了男主角的信，那是他们一起埋下的时间胶囊。”

“信上写着，我曾以为，我的青春会永远属于你。但现在我明白，爱不是占有，而是让你成为更好的自己。”

“女主最后也说了一段话，有些人教会我们成长，却注定只能陪我们走一段路。但那些共同度过的雨季，永远是我生命中最晴朗的时光。”

迪丽热芭讲着讲着，自己也入戏了，眼眶泛红：“这个故事大概就是这样。”

“后来我问宋老师，为什么相爱的两个人，最后却没在一起呢？”

“宋老师当时是这么说的。”

“所谓初恋，可能就是在最没有能力承诺的年龄，遇上了最想承诺一生的人。”

直播间的人数，疯狂飙升。

迪丽热芭讲的这段故事，让不少人默默流下眼泪。

尤其是最后宋御说的那段话，让他们不由想起了自己的初恋。

初恋永远是神圣而又美好的。

“很幸运，我的女孩在我最没能力的年纪，依然陪在我身边。她是我的初恋，现在是两个孩子的妈妈，我拼搏半辈子，就是想让这个小家幸福。”

“羡慕你老哥！！”

“哭了，宋老师怎么总爱写些这种故事啊！”

“我有一个朋友，从不发朋友圈，而最近，我看到他发了唯一的一条朋友圈，配文只有一句话，告诉你妈，我能买得起房了，看到这句话，我无言了好久，我知道他不是炫耀，而是心酸，是遗憾，这也许就是我们大部分人的现实吧！”

“你们关注到重点了吗？这还是个电影剧本概述，以后大概率是要拍的吧？”

“虽然不喜欢be，但是如果真的拍出来，我还是会贡献一张电影票的。”

直播间，瞬间被悲伤的氛围笼罩。

迪丽热芭轻声道：“后来，宋老师将这个故事，写了七首歌，一起发给了我。”

直播间的观众，抹了抹眼角，等着继续倾听迪丽热芭的讲述。

----------------------------------------

第213章 宋御：“其实我和刘一菲...”

“男女主的初见，是传奇，是因为在人群中，多看了你一眼。”

“真挚的暗恋和思念，是相思，守着爱怕人笑，还怕人看清。”

“两人相恋的热烈，是小情歌，你知道就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。”

“相恋之后的热恋，是有点甜，是想每天为你写一首情歌。”

“最后无奈的分手，是体面，是谁都不应该说抱歉。”

大部分网友，还没从刚刚的故事中，走出来。

又听到这一段话，联想起前几天甜的发腻的情歌，最后的体面，眼泪更加止不住了。

“哭死我了。”

“曾经我也有这么一段刻骨铭心的爱情。”

“宋御真的好懂爱情，好懂女人啊，我真想和他谈一段恋爱。”

“我现在相信，这个黑色日记本有多神奇了，我家热芭都这么会说了。”

“可是胖迪说了，一共宋老师写了七首歌啊，现在一共才发五首吧。”

“华生，你发现了盲点。”

“也就是说，还有两首没发布的歌呗！！”

迪丽热芭继续道：“说到这，大家可能发现，我一共才说了五首歌是吧？”

“其实，还有最后代表结局的歌，我还没来的及发。”

“现在给大家听一下吧。”

迪丽热芭葱白般的手指，点开电脑中的音源。

“这首歌，叫嘉宾。”

直播间的众人，一股不好的预感来袭。

电脑中，宋御深情的声音，渐渐响起。

“分手后第几个冬季。”

“今天是星期几，偶尔会想起你。”

“你突如其来的简讯，让我措手不及。”

“愣住站在原地。”

...

“感谢你特别邀请，来见证你的爱情。”

“我时刻提醒自己，别逃避。”

“今天你妆扮得格外美丽。”

“这美也曾拥在怀里。”

“可惜这是你和他的婚礼，而我只是嘉宾。”

“但愿他会比我更爱你。”

......

这首嘉宾，如同一颗核弹，投到了直播间。

“痛，太痛了。”

“如果我有错，那请让老天来惩罚我，而不是让宋御惩罚我/哭。”

“体面之后，又来嘉宾，宋御你到底是要闹哪样啊！”

“这歌词写的绝了！”

“六首歌，代表爱情中的六个阶段吗？”

“每个人的爱情，肯定不相同，宋御说的不过是电影中的爱情，不过我想他永远停留在第四阶段。”

“其他人：一段恋爱一首歌，宋御：我自己想一段故事，再给它写几首歌。”

“我迫不及待的听第七首了。”

直播间的观众痛并快乐着，痛的是歌的内容，快乐的是歌的质量。

岂料，迪丽热芭扬起一抹笑容：“今天的直播就到这了，第七首就留给大家猜测吧，嘻嘻。”

第七首，并不在这个故事里，是宋御在她耳边哄她的时候，哼唱的，不要慌太阳下山有月光，迪丽热芭不想分享给任何人。

直播间瞬间黑屏，刚刚还在期待的网友，瞬间凌乱。

“传说中的绝技，光速下播？”

“不是吧，胖迪！快点把第七首歌交出来，不然我粉转黑了！”

......

就在网上因为迪丽热芭这场直播，议论纷纷的时候。

宋御已经低调的带着李兰心和迪丽热芭，悄悄回到了燕京。

晚上，宋御家中。

迪丽热芭和杨蜜大眼瞪着小眼。

就这么看了一会，杨蜜率先笑了起来：“热芭，看来是要做一辈子的好姐妹了。”

看到杨蜜的笑，迪丽热芭吐了吐舌头，撒娇道：“蜜姐，前几天对不起啦。”

杨蜜也不再打趣她，上前牵住迪丽热芭的手：“热芭，你以后也搬这来住吧。”

迪丽热芭点点头，忽然仿佛想到了什么，脸上一阵发烫。

宋御捏着下巴，笑道：“是时候换个大点的地方了。”

“最好买个庄园。”

提到买房，几女也来了兴趣。

李兰心犹豫道：“在燕京想买庄园，那就要去郊区了。”

“而且现金流也是个问题。”

宋御下意识摸着手上的白玉戒指，不在意的说道：“钱不是问题。”

“宋老师，买好点的庄园至少也要几亿的。”杨蜜说道。

她们是很了解宋御有多少钱的。

出道两个月，但收益已知就在5000w以上了，算上那么多精品歌曲版权，身价上亿没问题。

只是，宋御很少用音乐敛财，而且也几乎不接通告和广告，不然身家可以再翻一番。

就算是这样，宋御的吸金能力，也堪称恐怖了。

当然，对比他的才华来说，这些钱过于微不足道。

宋御没多做解释，随手点开手机的银行卡账户，递给一脸好奇的三女。

很快，三女看着手机账户上，八个零、九个零、十个零，眼前有些发晕。

“宋老师，你哪来的这么多钱？”杨蜜震惊道。

宋御轻笑一声，他给三个人看的，不过是很少的一部分罢了，他没想一下子暴露太多，不然他怕这几个老婆晕过去，尤其是杨蜜，活脱脱的财迷一个。

“炒股赚的。”

这轻描淡写的一句话，让几人有些呆愣住。

“不是，宋老师，你为什么要混娱乐圈啊？”

“你有这本事，还要给人卖艺？”

几女是真不理解了。

宋御笑道：“不耽误啊，赚钱投资是爱好，唱歌写诗是生活嘛！”

“爱好？”这凡尔赛的发言，令跟她知根知底的三女也一阵无语。

杨蜜身子往后一歪：“不想努力了，奋斗个什么劲啊，躺在家里等老公养就好了。”

“累死累活工作，比不上宋老师动动手指。”

迪丽热芭也一脸喜色：“呜呜呜，以后再也不用省钱了！”

李兰心则拿过手机，点开股票app，脸上的震动，完全藏不住。

“宋老师，巴菲特看到你，也要喊一句股神吧。”

宋御摆摆手道：“我这点道行可不行。”

他可是知道，前世有一位炒股大佬，推te治国，拿着果家信誉来炒股，那才是真正的股神。

巴菲特在他面前，不过新兵蛋子。

“我只想说一句话，你们想拍戏就拍戏、想宅家就宅家。”

“我会一直在你们后面，做你们最坚实的后盾。”

宋御的一番话，令几女都感动万分。

甚至杨蜜已经挤出来几滴眼泪。

不过，很快，几女瞬间下头了。

“咳咳，那么下面我要坦白，其实我和刘一菲......”

----------------------------------------

第214章 校长顾承墨的电话

宋御再次被集体声讨，并发配沙发。

不过，等夜深人静的时候，坚持自己一个人睡的迪丽热芭，悄悄打开了房门...

......

昨天，迪丽热芭的一场直播，透露出的消息太多。

而距离网友最近的，自然就是微微一笑很倾城的发布。

无数网友，眼巴巴地等着迪丽热芭微博更新。

得益于这六天的发歌，以及一场直播，迪丽热芭这几天粉丝数涨了一千多万，眼看着奔着三千万去了。

羡慕的无数二三线明星，眼睛都红了。

明明迪丽热芭毫无作品，结果硬生生靠着宋御力捧，流量高的吓人，莫名其妙的路人好感度也很高。

时间临近中午，一夜疲惫，又被数落半天的迪丽热芭，才想起发小说这回事。

连忙将整本微微一笑很倾城发布了出去。

等着更新的网友，第一时间就冲了进去。

这本小说，被宋御在没修改剧情的情况下，进行了一轮润色。

毕竟原版更像剧本，而宋御将其丰富了情绪，适当的改了一些遣词造句。

这让本就很甜的小甜文，瞬间甜度爆表。

宋御估计，等网友看完，几管胰岛素下去，应该救不回来。

......

六只素手，在宋御的身上，不断游走着。

宋御被摆弄的一脸无奈。

这已经是他换的第四套衣服了，但是几女这次并不是打算让他变得更帅，而是想着怎么把他扮丑。

昨天，和三女坦白了和刘一菲的关系后，让她们深刻认识到了，宋御的魅力太大，必须打扮丑点，才能阻止他继续招蜂引蝶。

“这...这么看着也帅啊！”迪丽热芭眼睛发光，咽了下口水。

杨蜜也是扶额无语。

她们给宋御选的衣服，这次都是很老的复古款式。

上身复古的褐色羊绒高领毛衣，下身是一件黑色直筒西裤，鞋子也是老款德比鞋。

然而，这种常人会显得老气、过时的装扮，在宋御的身上，却穿出了一种慵懒感和绅士感，十分高级。

李兰心给宋御整理了一下衣领，笑道：“要不就这套吧，我都不舍得继续换了。”

迪丽热芭点了点头，一脸赞同。

杨蜜咬咬牙：“那就这套吧，晚上也不能脱，哼！”

杨蜜的话，令刚刚加入的迪丽热芭，脸上一红：“蜜姐，你好色啊！”

正当杨蜜要笑着反驳的时候，宋御的手机铃声忽然响了。

三女噤声，好奇的围了过来。

宋御看了眼号码，有些惊讶，居然是中秋诗会的评委，燕大校长顾承墨。

宋御点击接听，话筒里瞬间一阵爽朗的笑声。

“是宋御嘛？”

“是我，校长大人，近来身体可好啊？”

“哈哈，我这身体干到你来接我的班，不成问题。”

“校长，开玩笑了，我可没这方面打算。”

顾承墨无所谓道：“早晚的事，听说你小子的武侠小说写完了？”

宋御失笑：“原来您老是催更来了。”

“这个不影响你的发布计划吧？我对那些小年轻的情情爱爱，兴趣不大，你这本武侠小说，我能不能借原稿先品读一番？”

宋御笑道：“那都是小问题，不过校长，现在都是用电脑码字了，原稿怕是没有。”

顾承墨语带可惜道：“可惜你这一手好字了。”

“追求效率嘛。”

“那我给你个地址，顺便给你介绍个人。”

“介绍人？谁啊？”

“来了就知道了。”

“那行吧，校长一会见。”

宋御笑着挂断电话。

“宋老师，顾校长要给你介绍谁啊？”杨蜜好奇问道。

“不清楚，不过应该是好事。”宋御思忖道。

“那行吧，正好我也要去公司了，已经放松好久了。”

“真是个蓝颜祸水！”杨蜜上前，在宋御的脸上亲了一口。

宋御嘴角一勾，目光又看向李兰心和迪丽热芭。

两女顿时明白了他的意思，对视一眼，一人在他的脸上亲了一口。

宋御闪电般的，在三女的唇上吻了一下，挥了挥手：“我先出门了，有事打我电话。”

迪丽热芭连忙道：“宋老师别忘了，回来给我展示降龙十八掌、六脉神剑还有凌波微步。”

“知道啦！”

李兰心补充道：“我要看五虎断门刀。”

“行。”

迪丽热芭一脸疑惑：“兰心姐，五虎断门刀？有这门武功吗？”

“有的，只是笔墨少了点，你可能看漏了。”

“哦~”

李兰心一笑，她只是觉得这门武功，招式的名字都很有气势，一啸风生，剪扑自如，可谓文采斐然，以至于想看看具体的招式是什么样子。

......

宋御将天龙八部打印出来，并装订好。

字体用的是大号字体，防止老人家，看书还要拿个放大镜。

来到车库，选了一辆低调的奔驰。

“唉，好想御剑啊~”

这么好的天气，如果能去高处不胜寒一下，肯定很舒服。

什么时候才能实现，御剑自由啊！

感慨了一声，宋御驾着车，看着手机短信里的地址，扬长而去。

......

江震一脸无奈的看着自己的宝贝孙女。

中秋诗会，在现场，他亲自见证了宋御夺冠。

一眼便相中了宋御这个出色的年轻人。

想着让孙女见一面，认识一下，谁能想到他这孙女抵触这么大。

“小月，人我已经叫你爸去接了，好歹见一面。”

“你常年在国外，对宋御不了解。这可是真正优秀的年轻人，实打实的华夏第一才子。”

江乘月高冷的脸上带着不屑道：“戏子罢了，还有华夏第一才子，我可没认，都是娱乐圈的营销，加上媒体大众造神。”

“爷爷，你又不是不知道我，还给我搞相亲这一套！”

“你要是再逼我，我直接出国了！”

江震又气又无奈，他拿这个宝贝孙女是毫无办法。

忽然，江震眉头一展：“小月，你不是不服宋御吗？”

“但是，你爷爷我可觉得，这小伙子，要比你，还有你的那些什么国际外交协会的朋友，要厉害的多。”

“你不会是怕丢面子，所以不敢见面吧？”

江乘月眉头一皱：“我知道爷爷你是激将法，但是我接了。”

“就是到时候，如果我让那个宋御下不来台的时候，你可别怪我。”

----------------------------------------

第215章 燕大演讲？

很快，宋御就来到了顾承墨给的地址。

一处颇有书香气质的四合院。

青瓦坡顶，深朱红色的门框，两侧贴着对联。

“苔深不碍书声朗，树老犹存柏子香。”

宋御轻笑一声，倒不奇怪，据说顾校长的祖辈是民国时期的教授，算是书香世家了。

宋御刚靠近，站在门口的一位约四十多岁的中年男人，便迎了上来。

“宋先生您好，在下姓李，是这的管家，顾老吩咐我在这等您。”

宋御打量了他一下，面部黝黑，肌肉隆起，还真不像是顾承墨这种老教授会选择的管家。

“李管家，你练过？”宋御虽是疑问句，不过口气却很肯定。

李管家一脸惊讶：“宋先生，好眼力。”

“里边请。”

......

进去之后，宋御倒有些理解，为什么会找李管家了。

这里地方虽大，但是颇为冷清。

顾承墨的发妻几年前过世，膝下有一儿一女，都不在身边。

院里只有一个做饭打扫卫生的阿姨，还有老李这个名义上的管家，实际的工作应该是司机加保镖兼职迎客。

很快，宋御就被请进了书房。

看到宋御进来，顾承墨脸上露出笑意：“宋小子，来的够快啊。”

宋御笑道：“校长有命，莫敢不从嘛。”

“这是天龙八部的全本。”

“天龙八部，好名字啊。”顾承墨连忙接过宋御手中的纸张。

“跟佛教的八部天龙众有关吗？”

宋御点头赞道：“不愧是校长，学识惊人。”

顾承墨一阵大笑：“你小子别拍我马屁，我来给你介绍一个人。”

“宋小子，这是江鹤，今天找你有事，具体的你们俩个聊吧。”

顾承墨抱着天龙八部的打印版，读了起来。

江鹤！不会是中间少了一个别字吧？

宋御进门就已经注意到这个中年男人了。

五官比较平凡，但带着一丝威严。

一双眼睛炯炯有神，很明显是个干练的人。

“江局长，你好。”宋御笑道。

江鹤也在打量这个最近全国爆火的才子，暗自点了点头，帅到他一个中年大叔，都觉得很惊艳，卖相可谓绝了。

“你认识我？”

“江局，好歹我也是混娱乐圈的，要是不认识你，好像说不过去吧。”

江鹤脸上也升起一丝笑意：“私下相处，不用带这些职称。”

宋御捏着下巴，试探道：“那我叫你江哥？”

“咳咳咳！”江鹤一阵咳嗽，平静的神色险些没维持住。

虽然把他叫年轻，他是挺高兴，不过他这次来的目的，可是奉家中老父命令，榜下捉婿的。

要是看对眼了，说不定这就是自己女婿了。

你叫我哥，我叫你女婿？

“那个，正式点也好，你就叫江局吧。”

听到这，旁边的顾承墨大笑不止，差点眼泪都笑出来了。

他是知道江鹤的来意，毕竟如果意思不明，他也不会牵线搭桥。

江乘月虽然心高气傲，但也是个好姑娘，有这么个老丈人，宋御走的路，也能轻松不少，所以顾承墨就顺势当了这个中间人。

要不是他孙女太小，他也得把宋御抢过来当孙女婿。

此时，听到两人的对话，不顾仪态的笑了起来。

江鹤略微尴尬，宋御一脸莫名其妙。

虽然他很聪明，不过这种莫名其妙的事情，不知道前因后果，他也是一头雾水。

两个可恶的谜语人...

宋御面带微笑，一副古井无波，看破一切的样子。

......

宋御和江鹤品着茶，一番交流，可谓相谈甚欢。

宋御对社会，以及娱乐圈，有着各种独特又新颖的看法，令江鹤惊讶不已，思索之下又深感有理。

越是沟通，倒越是能了解宋御的不凡之处。

真不愧是华夏第一才子啊！！

这个女婿，他已经认可大半了。

当然，十分满意的他，还不知道自家女儿正准备闷声作大死。

宋御对江鹤也是有意交好，虽然不知道他的来意，不过明显没有恶意。

如果抱上这条大粗腿，在娱乐圈完全可以说横着走了。

这些都不重要，重要的是，他想拍的一些剧，就可以不被卡脖子，也不用删减了。

对收集情绪值来说，大有裨益。

忽然，一旁读着小说的顾承墨，一拍大腿，脸色涨红道：“好一个乔峰啊，真是个铁骨铮铮的好男儿！”

“这才是武侠啊！”

“他后面结局如何？”

“算了，我还是自己看吧。”

“宋小子，你这脑子是怎么长的啊。”

“文字在你的笔下，真是生动活泼，充满生命力。”

宋御食指挠了挠额头，谦虚道：“文章本天成，妙手偶得之。”

顾承墨眼前一亮：“好诗句！”

“老头子我下半辈子，就准备靠你的作品养老了。”

“哈哈哈。”宋御被这话逗得一笑。

“行，我给你养老。”

顾承墨盯着宋御，忽然道：“宋小子，你最近有空吧？”

“来燕大做一场演讲吧。”

宋御表情错愕道：“演讲？”

“我才刚毕业没多久，不合适吧？”

顾承墨不满道：“毕业就是他们的学长，你的才学，在哪不能教书育人？”

“我看你风骨峭峻，可不是会计较这些的人。”

宋御无奈笑道：“行，校长别骂了，我这不也是为了怕误人子弟嘛。”

听到宋御答应下来，顾承墨脸上一喜：“那我就先替你的学弟学妹们，期待你的精彩发言了。”

宋御耸耸肩，对这种赶鸭子上架的行为，倒是没什么不满，也是一个赚情绪值的好机会嘛。

“校长，那你总要给我一个主题吧？”

顾承墨笑道：“你自由发挥，积极向上一点，只要能让那些小家伙们，看看我们燕大走出去的学长风采就可以了。”

“小江，我这就不留你俩吃饭了，你招待好宋小子吧。”

“老头子我要继续看书了。”

......

两人出了四合院，倒是没有上车。

原因无他，江鹤家里也是有院的。

不过由于近年来的很多工程项目，让这些本来很近的院落，变成了一座座孤岛。

距离倒不算远，也就一里左右的路程。

散着步，聊着天，不到几分钟就到了。

相比于顾承墨院子里的冷清。

这里虽然人也不多，但明显就要热闹的多了。

江鹤将宋御领进堂屋，屋内人倒是不少。

一个近七十岁的老头，和江鹤十分相像，坐在主位。

旁边则是一位面容和善的婆婆。

两人明显是江鹤的父母。

下手位则是一个中年女人，容貌姣好，年轻时候，应该也是个美人。

还有最后一位，在宋御进来后，就一脸冷色打量起宋御的年轻女人。

目测166的身高，瓜子脸型，生得倒是极为好看。

粉润的唇色，秀挺的鼻梁，清冷的气质，就是眼神似乎带着不善。

江乘月也在打量宋御，心中浮过一缕惊艳，她还是第一次看到这么有魅力的男人。

一举一动，就有种摄人心魄的力量。

她刚刚回国，对宋御了解不深，只是听到全国上下，满天的赞誉，就连他爷爷对其也是赞不绝口，所以她天然就带着一丝反感。

中秋诗会她看过几眼，其她的综艺，她完全没兴趣去看。

会写点诗词的，银样镴枪头罢了。

华夏第一才子？

看我怎么拆穿你的伪装！

----------------------------------------

第216章 诗词无用？

宋御在江鹤的招呼下落座，接过热茶。

坐在主位上的江震，眼中浮现一抹惊色。

宋御当时一袭白色汉服，惊艳全国，让他们这些老家伙，也不由感慨一句好个俊俏的少年郎。

没想到这日常的打扮，魅力也不俗。

而且这身衣服，颇有点像他们那个年代潮流的时装，让他倒是一时间梦回青春年少，鲜衣怒马的日子了。

“宋小友，中秋诗会后，一月不见，风采依旧啊。”

“老头子我可是你的忠实读者，哈哈，现在的说法，应该叫粉丝。”

“今天，请你来家里一叙，有招待不周的地方，还请见谅。”江震满脸笑容说道。

宋御点头笑道：“这位就是江哥的父亲吧，江叔你好。”

“不用客气，叫我小宋或者宋御都可以。”

“咳咳咳咳咳！”旁边刚坐下，抿着茶的江鹤一阵咳嗽声。

屋子里的人，脸上顿时升起莫名的古怪之色。

江震一脸问号的看向江鹤。

脸上写着：“老子让你带个孙女婿，你踏娘去拜了个把子？”

江震没好气的横了一眼江鹤，随即脸上挤满笑容道：“那我叫你小宋，你叫我老江，这样亲切。”

宋御嘴角一勾，抱拳道：“那晚辈就恭敬不如从命了，老江。”

“这位是婶婶吧，婶婶你好。”

说完，宋御又朝着中年女人道：“嫂子你好。”

江奶奶脸上露出慈爱的笑容。

中年女人也和善的看向宋御，打了声招呼。

辈分虽然乱套了，不过被这么一个出色的小辈叫年轻，那也是很不错的体验嘛。

一时间对宋御的好感飙升。

至于旁边的江乘月，眉头紧锁，眼中的不善更加明显，她总觉得宋御是故意的。

她预感的没错，宋御还真是故意的。

一进门，看到场上人员配置，以及每个人提供的不同类型的情绪值，宋御便已经能猜到目的了。

无非就是相亲嘛。

所以旁边这漂亮小妞的排斥，也能解释的通了。

不过，宋御可没打算惯着她。

你不爽，我还不爽呢，又不是我主动的。

江震看到宋御越过江乘月，忍不住道：“小宋啊，这是我的孙女江乘月。”

闻言，宋御笑着问道：“这位就是江哥的女儿吗？”

江鹤一脸无奈，干咳一声道：“那个，宋老弟，你们是同龄人，咱们各论各的。”

说完，连忙低头抿了口茶，他又察觉到了来自侧面的杀气。

他在外可以说是位高权重了，不过在家地位依然很低。

父母在旁边，便永远是个孩子，对江鹤来说，算是幸福的烦恼了。

闻言，宋御点头含笑道：“江小姐你好。”

江乘月淡淡道：“宋先生你好。”

......

很快，餐桌旁。

一顿十分丰盛的午餐，酱牛肉、豆豉鲮鱼、银耳莲子羹、挂炉烤鸭、糟溜鱼片......

摆满了一桌子，一家人对宋御极为热情。

江乘月穿着一身鹅黄色长裙，淑女范十足，端着一盘热气腾腾的菜，走了过来。

将菜放到宋御桌子上。

江乘月面色冷淡，开口道：“听说宋先生号称华夏第一才子？”

宋御淡笑道：“大家抬爱罢了，不过这个称号，我认为也没什么不妥。”

“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。”

“我写给今天的自己，很贴切吧。”

江震看着气氛不对，连声道：“好诗啊，确实贴切。”

宋御轻轻抬手：“老江，先让我们两个聊完。”

话被打断，江震没有丝毫不悦，甚至颇为欣赏宋御身上的气度。

旁边几人也是相同的看法，不卑不亢，举手投足间带着文雅和贵气，偏偏霸气起来，也让人升不起一丝恶感。

江乘月心中对这句诗也颇为惊艳，口中却道：“宋先生的诗词功底很厉害。”

“不过诗词只是小道，不能兴邦安民，不能富国强兵，虚文罢了。”

“能写一手好诗词，就被称为华夏第一才子，我认为还是有失偏颇的，宋先生怎么看？”

宋御挑了挑眉，轻笑道：“很浅显，很片面。”

江乘月一愣，随即冷笑道：“愿闻其详。”

“你说诗词无用，无非是从物质层面出发，他既不能提高生产力，又不能提高战斗力。”

“但诗词的力量，在于灵魂，在于心。”

“庄子说过，无用之用，方为大用。”

“你说它无用倒也没错，无用所以最为单纯。”

“我们读诗、写诗不是为了因为好玩，而是因为我们是人类。”

“人类是充满激情的。”

“医学，法律，工程，商业，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。”

“但诗歌，美丽，浪漫，爱情，才是我们活着的意义。”

“对我们民族来说，他是独一无二的精神底色。”

“是这片土地，经历过无数次战火与挫折，依然能涅槃重生，站起来的底气。”

这一番话，令江震几人听的激动不已，甚至忍不住，大声叫好，不过想到宋御刚刚的话，强行忍住，脸却憋得涨红。

宋御朝着发愣的江乘月问道：“你认为现今，最强大的国家是谁？”

江乘月轻咬下唇，犹豫道：“是米国。”

宋御摇摇头：“我却认为，它是世界上最弱小的一批国家。”

“甚至，它并不能算上一个国家，仅仅是一家大型跨国公司罢了。”

“他们没有人文、没有历史，没有风花雪月，只有纸醉金迷，向利而生，向利而死。”

“他们或许强大一时，但这种国家，翻翻史书，不知道有多少个。”

“到现在，不过是纸上的一个名字罢了。”

“飘浮云端的强大，风一吹就散了。”

“经济、力量都好追赶，唯独这里是不变的，这是五千年来，先辈留给我们的宝贵财富。”宋御指了指心口，轻声说道。

江乘月张张嘴，想反驳，但却有些说不出口。

长出一口气，江乘月开口道：“我承认你说的这些是对的，我也承认我的想法浅薄了。”

“不过，事实就是，现在是多元化的时代。”

“与世界接轨，才能立足于世界之林。”

宋御点头认可道：“你说的对，所以呢？”

江乘月脸上一笑：“宋先生，我是一位将上任的外交官，本科攻读的是国际关系。”

“研究生则是在攻读外交学和全球治理。”

“掌握精通多门外语，熟知世界局势，以及各国风土人情。”

“在这个信息爆炸的时代，你身为华夏第一才子，总不会比我差吧？”

----------------------------------------

第217章 以彼之道，还施彼身

“小月！”江鹤在旁加重语气道。

在旁观者的角度，这就属于不讲武德了，辩论不过，直接拿自己的专业技能找场子。

谁规定华夏第一才子，就必须要精通多门语言了。

更何况宋御如此年轻，音乐、文学、琴棋书画、导演演员，更是不知占用了多少精力。

哪里还有时间，去学一些死记硬背的东西。

练习语感，是需要环境的。

宋御可没有出国经历，虽然是全国状元，精通一科英语就很不容易了。

江乘月没有管旁边有些愠怒的江鹤。

眼神中带着挑衅，看向宋御。

在她看来，想得到她的认可，必须是在她擅长的领域，正面击溃她。

宋御淡定道：“Do you seem to be very confident in your abilities?（你似乎对你的能力很自信？）

江乘月目光闪过惊讶，宋御的英语发音，居然是非常标准的RP（大不列颠的普通话）。

大不列颠这个国家，口音可谓五花八门。

一般通过口音，就能知道谁大致来自哪个学校、地区、国家、种族。

而被推崇的伦敦腔，在大不列颠被视为粗鄙的口音，一般是底层人民使用。

每次江乘月听到一些人操着所谓标准的伦敦腔，模仿着不知所谓的英伦绅士淑女，都不禁觉得浑身不适。

而在大不列颠，贵族口音被称为posh，常被社会名流使用，当然这种口音，也被认为太装。

就像一位内地的妹子，说着一口弯湾腔......

而宋御标准的口音，配合上天籁般的嗓音，倒是比posh优雅的多。

“Your accent is very standard. Have you studied abroad?（你的口音很标准，你也留过学？）”

宋御又换成了一口流利的法语：“那不重要，你精通的四门外语，是哪四种？”

江乘月眼中的惊讶更浓，同样用一口法语回复道：“英语、法语、俄语、德语，你问这个是要？”

“其实，我从来没见过天才。”这次宋御用的是字正腔圆的德语。

“或者说他们在没见过我之前，自认为是天才。”这次则是俄语。

“比如现在，你是不是摸不着头脑？”

江乘月嘴巴微张，咽了口唾沫，她听出来宋御在俄语后面，使用的是西班牙语，但完全不知道内容。

日子语：“唉，妹妹，吃亏和吃饭一样，都可以长大的。”

棒子语：“华夏有句古话，习习物者魏俊杰。”

阿拉伯语：“怕你知道，怕你不知道，怕你知道却装作不知道，怕你不知道还装作知道。”

解除了胡言乱语的模式，宋御看着没一个人能接上他的梗，也有些无趣。

宋御轻声道：“刚刚我用了联合国六种语言，还有日子语和棒子语。”

“如果你认为还不够，小语种我也是会的。”

“还要继续吗？”

旁边的江鹤等人瞪大了眼睛

“你...你是怎么做到的？”

江乘月脸上一白，她感觉自己的骄傲被打了个粉碎，好像跳梁小丑一般。

虽然为了装b，花费了不少情绪值兑换多国语言，但宋御显然不是记仇的人。

“这很难吗？”

宋御耸了耸肩，起身道：“语言是文化的血脉，是世界写给人类的情书。”

“是彼此理解的桥梁，唯独不是炫耀的高墙。”

“江小姐，我认为你似乎还不能成为一名合格的外交官。”

“老江、江哥...”宋御挨个打了声招呼。

“今天这顿饭，我就不吃了，再吃下去要成恶客了。”

“至于你们的目的我也大概猜到了。”

“现在提倡自由恋爱，江小姐很优秀，也不用急着相亲。”

“正所谓，缘分天注定嘛，急不得。”

“走了。”

宋御一番话说完，挥了挥手，向外走去。

“欸，小宋。”

眼看宋御脚步不停，主位上的江震，瞬间爆发出一阵咳嗽：

“咳咳咳咳咳！”。

这情形，瞬间吓了众人一跳，连忙围了过去。

“爸，你没事吧。”江鹤焦急的问道。

江震一边继续咳嗽，一边悄悄对着众人眨了眨眼睛。

一股无语的念头，瞬间浮现在众人心里。

不过目的，他们也很清楚，只能继续配合着开演。

江乘月在旁边，轻轻咬了咬嘴唇，别过头去。

果不其然，刚刚正准备要走的宋御，走了回来。

“你们先让开，我给老江看看。”宋御脸色无奈道。

“宋老弟，你懂医术？”江鹤好奇问道。

“略懂，不过现在好像并不是闲聊的时候。”

闻言，众人连忙让开身位。

“咳咳咳。”江震咳嗽的脸都有些红了，瞧着真有些唬人。

宋御眉头一皱。

“统子，帮我兑换《顶级医术》能力。”

系统：“好的宿主，《顶级医术》兑换完成，情绪值消耗1000w。”

宋御闭上眼睛，骨节分明的手指搭上江震的脉。

脑海中，无数中医、西医、古法、现代医学各种知识不断穿梭。

随着知识融会贯通，指尖传来的脉搏声，瞬间传递出无数信息。

这年龄，还有这身子骨，已经强于一般的肥宅大学生了，明显的装病。

这家人，为了应对孙女，兑换一堆语言，为了应付爷爷，又兑换一堆医术。

宋御嘴角悄然一扯，随后面色沉重，看着江震，摇了摇头，深深的叹了一口气。

宋御的表情和语气，令在场所有人都一愣。

江震都停住了咳嗽，看向宋御，有些微慌。

“小宋，你看出什么来了？”

宋御沉声道：“老江，你每天晚上，耳朵是不是经常有嗡嗡的耳鸣声？”

江震立刻点了点头：“对，白天偶尔也有，晚上出现的频率要多一些。”

“眼睛是不是时常飘着一团黑影？”

江震再次点头应道：“是有一团黑影，一坨絮状的阴影。”

“膝盖和肩膀处，有旧伤吧？看情况大约有四十多年的历史了。”

江震一愣，脸上露出一丝回忆，随后问道：“这些都是把脉看出来的？”

江鹤在旁边，急忙问道：“宋老弟，我爸身体到底出什么问题了？”

旁边，江乘月等人也紧张的望了过来。

看着众人紧张，担忧的神情，宋御耸了耸肩。

脸上扬起一抹笑容：“老江身体好得很，毫无问题。”

“啊？？”

“不是，那刚刚的症状？”江鹤有些傻眼。

“那些是正常的现象，老年人因为细胞老化，一般都会出现。”

江震虽然不是太怕，不过听闻没事也是心里一松，笑道：“所以小宋，刚刚你是故意的？”

宋御也笑着回道：“这叫以彼之道，还施彼身。”

江震一愣，随即大笑了起来。

----------------------------------------

第218章 江震：“着急的话，后天洞房”

此时，众人对宋御的才华又更深刻的认识到了一层。

今天之前，谁能想到，宋御精通多国语言，还懂医术。

而且每一样，都十分出色。

谁又知道，他还有什么隐藏的能力呢？

“小宋，老头子我是真喜欢你。”

“正所谓，男大当婚，女大当嫁。”

“先成家后立业。”

“无论是娱乐圈或是其他的地方，家里都能帮上忙。”

“还有小月，这个家里，她说了不算。”

“只要你点头，老头子我明天就给你们订亲。”

“着急的话，后天就能洞房。”

江震一股脑的说出一堆满是诱惑的话，他实在是太看中宋御了。

长相、才学、能力、人品全都是他见过最出色的。

“这基因，要是多生几个，他再豁出老脸，求一个孩子，跟他江家姓。”

“嘶~”

老江头不敢想了。

旁边，江乘月还是呆愣的表情，只有耳尖微微泛起粉色。

宋御摇头道：“今天我来，是因为和江哥脾气相投。”

“而不是为了你口中的帮衬。”

“富贵功名，我自取自为。”

“合理借势可以，趋炎附势不行。”

“话已至此，我就先走了。”

宋御这一番话，说的义正言辞，差点连他自己都信了。

“小宋，我不是这个意思。”江震面色震动。

这臭脾气、这秉性，这不就是他梦中幻想的绝佳孙女婿嘛！

江震打定主意，宋御如果不同意，他带兵绑也给他绑进洞房。

江乘月眼神复杂，刚刚宋御的话中，居然没有一句是提到她的。

哪怕她爷爷把话说到了这个份上。

“站住！”江乘月清冷美丽的脸上，挂着莫名的神情。

宋御止住脚步，回过头，神色平淡。

“宋御，你觉得我长得怎么样？”

宋御脸色诧异，打量着看了一眼：“朱唇皓齿，丰姿绰约，是个美女。”

夸奖过她的人很多，用词华丽的也很多，但没有一句，令她心中如此悸动。

“那我们为什么不相处看看？”江乘月用尽全身力气，说出这句在她看来告白的话，还是在她父母、爷爷、奶奶面前。

不过，她并不觉得羞耻，从小到大，她看到喜欢的东西，都是一定要争的。

至于争人？这是第一次。

“我没有追人的习惯，也没有伺候大小姐的时间。”

“劝你一句话，世界上有种最好的东西，迷人又伤人，它叫得不到。”

宋御看了江乘月一眼，转身离去。

留下的话，让江乘月愣在原地，紧咬着嘴唇。

她有点后悔了！

外面，宋御脑海中，响起一道提示音。

江乘月对宿主达到倾慕阶段，情绪值+9999。

很快，追着宋御出去的江鹤一脸无奈的回来了。

看到江鹤身后空无一人，江震叹了口气。

江奶和江妈也有些失望。

江乘月眼神盯着宋御一口没动过的饭菜，怔怔出神。

“唉，小月，你也别难过了。”江震看着受打击的孙女，心疼道。

闻言，江乘月回过神来，看向江鹤。

“爸，宋御以往参加过的节目，还有所有的信息，全部给我发一份。”

江乘月冷艳的杏眼中，闪过一丝病态的光芒。

......

杨蜜、李兰心、迪丽热芭在公司。

双胞胎姐妹、李西芮、代思等人在赶通告。

邓紫琦则是已经好久没见过宋御了，每天只能靠着绿泡泡缓解相思。

如宋御所料，邓紫琦几首歌打开内地市场后，全国各地赶通告。

不过，在宋御给她的提前预防下，她倒不是像前世一样被动，蜂鸟也没有过分的行为，目前看来比较和谐，也不知道能维持几天，正所谓江山易改，本性难移。

宋御微微摇头。

“那就去找一菲老婆吧。”

确定关系后，两人也是经常见面，绿泡泡高频联系。

如果不是有智子，可以帮助宋御随时随地发信息。

他还真有些应付不过来，这么多女明星每天的信息轰炸。

多情自古空余恨哪，感慨一句，宋御开着车，向着刘一菲家开去。

......

此时，网络上已经因为宋御的微微一笑很倾城炸锅了。

全本一共十几万字，看的快的网友，几个小时就已经看完了。

现在的社交平台，带着宋御的词条，就能火。

更别说是宋御写的甜宠文了，讨论度更是一骑绝尘。

包括很多对言情不感兴趣的直男粉丝，出于对宋御的支持和好奇，也看了几章，瞬间一发不可收拾。

“甜的我牙疼，宋老师也太会了吧！！！”

“贝微微真的是完全按照胖迪的形象来设计的呀！”

“还真是，美艳的眉眼，勾人的眼波，嫣红的唇色，火爆的身材，纤长的美腿，说的不就是迪丽热芭嘛。”

“性格其实也挺像，单纯清纯、天真、呆萌，爱死贝微微了，哦对了，贝微微比胖迪要聪明。”

“肖奈大神也好帅啊，不过总感觉是宋老师写的自己的弱化版...”

“哈哈哈，还真是，按理说肖奈大神这种算小说高配了，还是比宋老师差了不少，现实比小说魔幻系列。”

“也不太一样吧，宋老师是从文的，肖奈大神学理的。”

“宋御心算也很恐怖的，理科绝对不弱，不信咱们就赌点啥。”

“快点开拍吧，甜死我了，就喜欢这种有嘴的情侣。”

“全程齁甜啊，没有一次误会！！好期待电视版啊！”

“你们发现没，当时胖迪说想要一个理科女学霸的形象，贝微微就是计算机系高材生，真的好宠啊...”

“书里肖奈大神宠贝微微，书外宋老师宠胖迪？”

“别闹，我磕蜜御的，等三生三世上映，你们就老实了。”

“友情提示，东华帝君和白凤九也是cp捏，嘻嘻。”

“还真是欸，期待宋老师和热芭二搭！”

......

刘一菲别墅房间中。

“亲好了没，亲好我要看书了。”刘一菲盈盈秋水的眸子，脸上一片迷离之色，嘴上却带着嫌弃，催促道。

她也在追微微一笑很倾城，对宋御完全按照迪丽热芭的形象来设计贝微微，略微有些吃醋。

凭什么贝微微那么聪明，冷静，招人喜欢。

她的王语嫣就是除了漂亮外，毫无可取之处，还有个脑残的表哥。

刘一菲有些不满，企图用紧咬牙关，惩罚宋御。

宋御嘴角噙笑，漆黑的双眸，盯着刘一菲的眼睛。

短短几秒，刘一菲脸上一红，微闭双眼，吐气如兰，一副索吻的模样。

“好了，茜茜你该看书了。”

刘一菲：“......”

----------------------------------------

第219章 该税的税

这次出门，认识了光电的头头，宋御心情还是不错的。

三生三世的审核，以及后续好多拍摄，将会顺畅不少。

至于，为什么江鹤会帮他？

抛开江乘月的事情，两人刚刚的交流，宋御有意透露出不少信息。

都是可以帮助江鹤提高政绩的，至于具体的实施细节，自然是以后再议。

三生三世杀青没几天，后期制作正常来说也要几个月，甚至更久。

宋御已经使用顶级特效机，制作出了成品，不过并不急着送审。

他用智子在南大门注册了一家名为“永夜光年”的离岸特效公司，ip则改为异国。

是一个没有员工的空壳公司。

也是宋御以后御用的“专业特效团队”。

投过去的钱，并没有回流到宋御账户，而是默默收割海外市场。

三生三世这部剧的投资，高达三亿，并且完全由杨蜜和宋御出资。

当然这三亿，既包括了杨蜜和宋御的片酬，也包括了特效制作费用。

刨开这两项，剩下的成本也就在一个亿左右，主要是人工费和场地搭建。

至于为什么杨蜜和宋御全款出资，还要自己给自己算片酬，发工资呢？

自然是因为企业所得税和个人税的税率计算不同。

混娱乐圈，一定要记住一句话。

该税的税，不该睡的别睡。

宋御表示不差钱。

......

翌日清晨。

宋御搂着迪丽热芭软乎乎的身子，完全不想动弹。

“老公~，咱们的微微一笑很倾城，什么时候拍啊？”迪丽热芭下巴抵在宋御肩膀处，撒娇道。

“等我考虑考虑。”

“哎呀，老公好哥哥，考虑什么呀，你现在也不忙~，粉丝都可想看了。”迪丽热芭手抱住宋御，一阵摇晃。

“没心情拍。”宋御闭着眼睛，嘴角带着一丝坏笑。

瞬间，迪丽热芭就明白了过来，脸上一红。

掐了宋御一下，连忙道：“我不要。”

没过几秒，迪丽热芭又犹豫问道：“你确定蜜姐和兰心姐天天这么做？”

宋御眉毛一挑笑道：“那可比常规方法好用多了。”

“你也知道，我是练武的。”

“正所谓外练一口气，内练筋骨皮。”

“内服外用，内外兼修，方是武学至理。”

迪丽热芭咬了咬下唇，深感有理，好像确实蜜姐和兰心姐的皮肤要更好一点？

这也太羞人了...

......

临近中午，宋御才牵着红着小脸的迪丽热芭起来。

衣服是迪丽热芭给挑完换上的。

白色羊绒毛衣，黑色休闲裤，干净时尚。

迪丽热芭穿的则是和宋御同款的情侣装。

杨蜜和李兰心今天同样去了公司，最近的嘉兴，赫然一副娱乐圈新贵的景象。

一男一女双顶流，还有迪丽热芭、祝絮丹等备受关注的小花。

音乐方面，毛不亿、周绅、张田田、双胞胎姐妹，宋御每人又给写了一首新歌。

除了日益火爆，坐稳二线头部歌手的双胞胎姐妹。

周绅、毛不亿、张田田发展的也很不错。

积累一下国民度、商业溢价和优质作品，预计两年时间之内，都将是稳稳的一线选手。

到时候的嘉兴的阵容，将会是十分恐怖。

当然，宋御是可以帮助，他们快速晋升的，但这对他们长远发展不利，也对宋御收割情绪值不利。

一张一弛，一急一缓。

这也是宋御经常性在公众面前，消失一段时间的原因。

拍戏心无旁骛只是原因之一。

重点还是节奏问题。

就像是割韭菜，不断扩大新的种植地的同时，要等韭菜成熟，再一次收割。

情绪值也是这样，持续的给观众冲击，不如隔一段时间来个巨大冲击波。

这样观众就会不断的回味想念，并无比期待下一次的见面，并在这期间，持续提供情绪值，又积攒着满腔热情。

......

餐桌旁，宋御和迪丽热芭正玩着投食游戏。

忽然，摆放在桌子上的手机，响了起来。

看了眼号码，宋御无奈的摇了摇头。

“老公，这是谁啊？”迪丽热芭停下投喂动作，好奇问道。

“送温暖的。”

“啊？”

宋御接听电话，笑道：“老校长，我猜你来电话，一定不是因为去燕大演讲的事情。”

电话里传来顾承墨兴奋又有些疲惫的声音：“宋小子，你的天龙八部，写的太精彩了。”

听到声音，宋御一惊：“我说，您老不会是熬夜看小说了吧？”

顾承墨哈哈笑道：“好久没看过这么精彩的小说了，我提前在你预订一套收藏版。”

答非所问，明显熬夜了。

宋御无奈道：“收藏版没问题。”

“老头子我也不占你便宜，等出版后，我给天龙八部写一篇观后感。”顾承墨没好气道。

“哈哈，那就多谢校长了。”宋御轻笑一声，老校长这满腹的表达欲望，这读后感估计没人能拦住。

忽然，顾承墨话锋一转：“所以，咱们谈一下来燕大演讲的事吧。”

宋御：“......”

两人聊了足足有二十分钟。

迪丽热芭躺在宋御怀里，听的津津有味。

燕大演讲，宋御本来是不想去的。

首先，前段时间哄迪丽热芭，他输出了不少好歌，现在打算沉寂一段时间的，毕竟后续他还有不少大动作。

其次，前世他自己也是C9毕业，对这些学生还是很了解的，天然有一种优越感。

宋御在燕大的人气很高，又顶着华夏第一才子的名号。

心高气傲，想踩宋御一脚的人不在少数，他现在沉浸在温柔乡里，装装b还行，打脸是真懒得动弹。

最后，也是他比较担心的一点。

“统子，我的学历履历加载，你确定没有问题？如果在学校，我遇到了教过我的老师怎么办？”

系统：“放心宿主，大家的潜意识里，会存在这样几位老师，但并不会细想到底是谁。”

“系统加载的履历，会完美修正所有人认知中的bug，请宿主放心。”

闻言，宋御满意一笑。

“不错，小统统，等以后有钱了，爷一定给你换一套萌妹皮肤。”

“算了，还是御姐吧。”

“萝莉也不是不行，纠结啊！！”

系统：“......”

“老公，这演讲我能去听吗？”

“可以啊，你想去听，就去呗。”

宋御捏着迪丽热芭的琼鼻，宠溺道。

----------------------------------------

第220章 小红娘热芭

“号外号外，宋御学长好像要回燕大做演讲，据说是校长亲自请的。”

“真的假的？我超迷宋御师哥的。”

“假的吧，宋御这两天忙着发歌，剪三生三世后期呢。”

“真的，是真的，去看bbs，还有燕大公众号，都已经发了。”

“我去瞅瞅！！”

很快，宋御要去燕大演讲的消息，瞬间被媒体传遍了互联网。

......

演讲是在两天后，宋御也不着急，至于写稿？完全没想过。

主打一个想到哪说到哪。

夜晚，宋御家中。

听到隔壁传来的声音，迪丽热芭俏脸一片红润。

戴上一只耳机，一个语音给祝絮丹弹了过去。

“喂，絮丹，在干嘛呢？”

“我啊，快要睡了。”祝絮丹的声音中，有些鼻音。

“絮丹，你感冒了？”

“哪有。”

迪丽热芭试探问道：“絮丹，你不会在哭吧？”

电话那头一阵沉默。

迪丽热芭也沉默了下来，祝絮丹喜欢宋御这件事情，她也知道。

现在她幸福满满，好闺蜜却一个人黯然神伤。

迪丽热芭本来心就软，心中打定主意，说道：“絮丹，你知道吗？臭宋御其实超喜欢你的。”

“热芭，宋老师现在可是你男朋友。”

“你不知道，我、蜜姐、兰心姐加上臭宋御，一起生活，其实挺好的。”

“絮丹，你要不要也加入我们？”

祝絮丹一时间被震惊的不轻。

自从那一天晚上后，她也心伤不已。

后来宋御又在网上写歌，每一首都十分好听，但她听着听着就哭了。

此时，听到迪丽热芭的话，除了震惊外，心底悄然升起一丝喜悦和渴望。

“热芭，你的意思是，你、蜜姐、兰心姐，现在都是宋老师的女朋友？”

“你们互相之间没意见吗？”

迪丽热芭笑道：“没有啊，我现在都搬过来了，四个人住在一起。”

“吃饭、聊天、逛街都可热闹了，一点都没有孤独的感觉。”

“至于吃醋，还好啦，你不知道，臭宋御的身体厉害的很。”

“对了，他还练过武功，和他那个后......”

热芭一股脑的将信息，全都告诉了祝絮丹。

“怎么样絮丹，看你是好闺蜜，我不忍心让你伤心，过了这村可没这店了。”

“谢谢你热芭。”祝絮丹此时真的很感动。

“但是，你确定你能代表蜜姐和兰心姐吗？”

“放心啦，上次宋老师说刘一菲的事情，蜜姐和兰心姐都没怎么生气，更别说咱们这闺蜜身份了。”

祝絮丹不好意思的问道：“那我要怎么做？”

迪丽热芭眼睛一转：“如此如此，这般这般！”

祝絮丹瞪大眼睛：“这样真的能行吗？”

“你放心吧，我最了解他了。”

“你只需要朝他走一步，剩下的九十九步，你就在原地等着好吧。”

祝絮丹羞红着脸，细如蚊呐道：“谢谢你，热芭。成与不成，你都是我一辈子的好姐妹。”

“嘿嘿，等你以后生宝宝了，让我带着玩就行。”她是很喜欢小孩，但是有点怕疼。迪丽热芭脸上带着期待。

“行，我娃就是你娃！到时候让你做干妈。”

“嘻嘻真好，不过好像我本来就是姨娘，话说姨娘和干妈哪个亲？”

勤劳如老牛般的宋御，还不知道迪丽热芭已经从小醋精，完成了小红娘的进化。

如果他知道了，一定笑着问，为什么要抢了你蜜姐的活。

......

夜晚的风，呼啸的穿过街巷，尤其是秋天，更多了一分萧瑟。

无所事事的宋御，决定在家，再宅一天。

今日无事，逗弄粉丝。

当然，现在宋御怀里不搂着一个人，浑身都不舒服。

于是同样是懒虫的迪丽热芭，再次被留了下来。

惹得杨蜜和李兰心一阵好笑又无奈。

随着宋御要去燕大演讲的消息逐渐发酵。

宋御的超话，也已经充斥着话题的讨论。

【糖果】：“明天宋老师去燕大演讲，会有直播吗？”

【宋御用小女友】：“没有的，但是后续会放视频出来，关注燕大公众号和微博吧。”

【你修饰了谁的梦】：“燕大校外人员可以进去吗？想抓一次宋老师好难啊！！”

【御花园招财猫】：“很难吧，好像不对外开放。”

【御哥哥的小梦研】：“啊！好失望啊，好想去见一眼御哥，呜呜呜，快离开燕京了，姐妹们有没有别的方式啊？我给大家拍生图。”

【18号】：“@老猪佩奇，你能不能搞到进燕大的票？”

【老猪佩奇】：“你要去看宋御演讲？看他丢人去啊？站在台上泪失禁，然后阿巴阿巴？”

【18号】：“别废话，今天不想骂你，你有没有路子搞到票？”

【老猪佩奇】：“最多两张。”

【18号】：“你还真能弄到啊？你把票给她@御哥哥的小梦研，一张票我给你2w。”

【御哥哥的小梦研】：“谢谢18号富婆姐姐。”

【老猪佩奇】：“@18号 不差钱，旨在让宋御粉丝，认清楚他的真面目。”

【老猪佩奇】：“你咋不谢谢我？@御哥哥的小梦研”

【御哥哥的小梦研】：“开不了那个口......”

【18号】：“梦研妹妹，多拍点好看的生图，不用谢它。@御哥哥的小梦研”

看到佩奇能弄到票，私信瞬间冒出一堆人。

宋御还是很喜欢看佩奇的私信的。

除了早期破防的宋御粉丝，到了后面就有些骂习惯了，渐渐就不生气了。

很多宋御的铁粉，甚至认为老猪佩奇，是爱而不得，想吸引宋御注意力，可谓脑洞大开。

老猪佩奇大手大脚，明显超级富二代的行为，还吸引了不少其他家粉丝的注意。

于是不少人发私信，说着宋御坏话，再转头安利一下她家哥哥。

看的宋御一阵好笑，并默默的记住了她家哥哥的名字。

正所谓粉丝行为，偶像买单，以后如果遇上了，也能结个“善”缘。

燕大的票，其实挺好弄的。

宋御演讲的地方是燕大礼堂，座位很多。

燕大学生通过学生证一人领一票，还能留下不少。

一般都会被老师、教授分走。

宋御也朝着老校长要了几张票。

并不怕因为送两张票，而掉马甲。

很快，宋御就收到了，御哥哥的小梦研发来的身份信息。

看着消息，宋御一愣。

白梦研？白露？

......

燕京一个出租屋内，白梦研激动的看着短信提示的预约消息，一声欢呼。

没想到这个老猪佩奇，办事效率还挺快的嘛！

嗯，下次少骂她几句。

----------------------------------------

第221章 赐经，赐最痛的经

白梦研也不知道自己是幸运还是不幸运。

曾经，她十分喜欢棒子国偶像文化。

两年前，她刚刚成年，就怀揣着梦想，去参加了练习生选拔。

可惜，最后遗憾落选。

白梦研现在还记得那个可恶的中年女人，淡淡的说了一句：“你的形象不符合女团！”

这一句话，打击了她好久，一度自信心受挫，甚至有些自卑。

当然，随后的两年，她也没有离开娱乐圈。

没事帮人拍拍电商广告，或是拍拍文艺杂志，走的都是小清新风，倒也能在燕京养活自己。

最近，努力的多年，有了回报，一家名叫猫树的短视频工作室联系上了她，想请她担任一部文艺微电影的女主角，剧本很不错，但她还在考虑之中。

同时，她也彻底找到了人生中的白月光。

从明日唱将宋御登场以后，她的眼睛就没从他的身上离开过。

白梦研忽然理解了一句话，年少时不能遇到太惊艳的人，否则余生都无法安宁度过。

当天她就自己成立了个粉丝群，并成为了一名，光荣的宋御站姐。

奈何当宋御的站姐，有好处也有坏处。

好处是，完全不用p图，也不用找角度，猛猛拍就能享受同好的吹捧，甚至还能冲上热搜。

坏处是，完全找不到人，自家哥哥太不食人间烟火了。

白梦研心中暗笑：“可能才子都这样吧，更别说华夏第一才子了，嘻嘻。”

同在燕京，她只见过宋御一面，那就是明日唱将总决赛的赛前。

虽然离得较远，但也让她目眩神迷。

线下的宋御，帅的她头脑发昏，彻底沦为宋御的死忠粉。

“又能看到御哥哥了。”白梦研嘴角升起笑容，兴奋不已。

“明天去燕大，不能丢人，我代表的御哥的脸面！”

嘀咕了几句，白梦研立刻在超话上和粉丝群中，发起了号召。

......

“王勤，宋御要来燕大演讲听说了吗？”

“有所耳闻，怎么了？”王勤平淡的回应道。

徐铭峰脸上带着一丝诧异：“你没想法？”

王勤上下打量了徐铭峰一眼：“宋御的才华底蕴，你看不出来？”

“你是自认为比中秋诗会上那么多知名前辈都厉害？”

徐铭峰脸上升起得意的笑：“谁会傻到和宋御比楹联，比古诗词啊，再说了，又不止是我一个人有这种想法。”

这话倒让王勤来了兴趣：“你们？”

“所以你们是想怎么做？”

徐铭峰凑了过去，低声的叙述了起来。

“这样确实有可行性。”王勤轻笑道。

“所以你是加入了？”徐铭峰脸上一喜。

“我可没打算加入，我姐是宋御粉丝，这视频最后肯定是要传出去的，我可不想找死。”

“不过放心，你们的计划，我肯定守口如瓶。”

“期待你们的发挥。”王勤拍了拍徐铭峰的肩膀，鼓励道。

徐铭峰耸耸肩，也不在意，更不怕王勤将事情说出去。

毕竟也不是什么大事，燕大一般鼓励学生之间切磋交流。

宋御也是燕大学生，他们的学长，只要合乎规矩，谁也挑不出什么毛病。

至于他们挑战成功了，宋御会不会当众丢人？

那又如何？顶着华夏第一才子的名声，自然是人人都想来碰一碰，抢一抢，踩一踩。

......

一夜悄悄过去。

宋御下意识地揉了揉腰子。

感觉体内的灵气，大部分已经转换成液态。

在灵气的使用方面，他也有了更多的心得。

除了修炼御剑术，让他对灵气的离体释放有了很多想法。

兑换几门金系武功，也带给了他不小的启发。

眼睛异光一闪，再次睁开，便已经恢复成了黑漆漆的眼眸。

很大概率，在兑换修炼加速器之前，就能自己突破到下一个境界了。

......

杨蜜三人围在宋御身边，一脸纠结。

“这种场合，穿什么衣服好呢？”杨蜜苦恼道。

“不然穿一套西装吧，正经点，显得庄重。”迪丽热芭提议道。

宋御捏了捏迪丽热芭的鼻子：“燕大提倡严谨而不死板，西装革履的和校园氛围太割裂了，我这算是回校，又不是访问。”

迪丽热芭笑着扭头，晃开宋御的手，再次提议道：“那就穿你喜欢的T恤配条短裤，这样显得自然亲和，怎么样？”

宋御耸了耸肩：“忘记说了，燕大还提倡自由而不放纵，所以过于随意，也不合适。”

迪丽热芭眼睛一斜，鼓着嘴道：“臭宋御，你故意的。”

“啪！”

“故意的怎么了？过来给我捏捏，不然今天不带你去了。”

“哼！早知道，我就让你再哄我几天了。”迪丽热芭一脸不情不愿，还是走到了宋御身后，捏了起来。

“啵~” 宋御笑着回过头去，在迪丽热芭的嘴上亲了一口。

“奖励你的。”

“切，谁稀罕。”迪丽热芭嘴角微微上扬，手上更卖力了。

这一副傲娇的模样，看的杨蜜和李兰心也是一阵好笑。

“不能过于严肃，也不能过于随意？”

杨蜜和李兰心对视一眼，很快有了主意。

她们两个，一个是娱乐圈时尚女王，另一个是时尚圈文艺女神。

审美可谓十分在线。

很快，三女再次完成，每日的换装游戏。

上身一件米色的polo衫，外面搭配薄款的同色针织开衫。

下身则是白灰色的修身卡其裤。

脚上踩着乐福鞋。

李兰心又给宋御脸上，加了一款简约的金属框眼镜。

杨蜜则给宋御上身口袋里，插进去一支钢笔，作为点缀。

瞬间，一个充满知性的学者形象，出现在三人眼前。

“嘶！！”

不怪她们沉迷给宋御换装。

这张脸和身材，搭配可仙可欲的气质，着实让人欲罢不能。

杨蜜心中一喜，今晚可是轮到她了。

“天天看，还看不够啊？”宋御好笑道。

现在自家婆娘，已经是天天犯花痴了，等到过段时间，他再次突破，会是什么光景？

想起到时候，可能会出现的百车追尾，千人晕倒，万人空巷。

俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。

宋御就有些微微苦恼。

“统子，你觉得我还应该继续帅下去吗？”

系统：“......”

“破系统，早晚给你卸载了！”

“算了，没有功劳，你也算有苦劳。”

“赐经，赐最痛的经。”

----------------------------------------

第222章 宋御的粉丝见面会

燕大的门口，已经汇聚不少记者。

和官方有关系，或者有门路的，此时已经在礼堂坐着了。

此时，还守在门口的，大多是娱乐记者。

燕大经常有名人来做演讲，平日里也有些记者出没。

然而今天来的是，娱乐圈目前热度之王，行走的热搜圣体。

宋御是记者圈子里公认的人品最好的一位明星。

从来没有架子，也不打太极官腔，无论是任何问题，都能答的有条有理。

哪怕是不喜欢回答的问题，也能长篇大论，令人信服。

宋御的几次采访，都可谓高能不断，播放量惊人。

这些记者超喜欢采访宋御的。

所以，每次只要有宋御的公开行程，一堆记者立刻闻风而动。

这也导致了，今天燕大门口来的人，特别的多。

“你们确定宋御会从这里进来？其他名人大多都是走专属通道，不会走大门的。”一个初出茅庐的小年轻记者，面带疑惑的说道。

“话是没问题，不过今天来的人，叫宋御，小年轻，你学着吧。”一个明显采访过宋御多次的记者，一副过来人的口气道。

“就算宋御来了，这么多人一起采访，又不是独家，能卖给谁啊？”小年轻记者有些不服气的说道。

旁边另一个身材偏瘦，面容普通记者笑道：“我老韩干这行很久了，别看我是个记者，大学也是学的汉语言专业，宋御这人和别的明星不一样。”

“卖他的新闻，不用独家，每个人眼里都能有不同的角度。”

这一番话，说的年轻记者一愣。

这宋御有这么神秘吗？

......

宋御的粉丝表示，他家哥哥确实很神秘。

由于宋御的行程，并不稳定，所以很多粉丝的应援，一般也很难提前申请应援许可。

所以，大多都是一些粉头带着散粉，自发的应援行为。

纵使这样，时间紧迫，来的还大都是燕京本地的，也陆陆续续的汇聚了上千人。

并且有序的分成了不少组，有的发放物料，有的划分区域，清点人数。

她们的交流声音很小，手上举着的应援牌，上面写着都是宋御说过的语录和诗词。

“爱自己是终身浪漫的开始。”

“所谓无底深渊，下去，也是前程万里。”

“但愿人长久，千里共婵娟。”

白梦研拿着喇叭，对着人群说道：“我们昨天已经和天嗳姐沟通过了，一会宋老师会过来。”

“大家注意不要吵闹，不要拥挤。”

“咱们要做最有素质的粉丝，不能给宋老师丢人。”

“好的梦研姐！”

很快，宋御的车，就开到了广场门口。

这里是宋御临时找校长批的粉丝应援地，又向当地部门打了招呼，拿下了活动许可证。

宋御一向是比较宠粉的，不过人数比较多，放到燕大门口和校内不太合适，所以只能放到附近的广场。

而正常路线，宋御是不会过来的，为了不让粉丝失望，宋御今天难得提前走了一小时。

“是宋老师来了！”

“宋老师吗？”

人群中，传来一阵阵压抑的惊呼声。

很快，奔驰车上的门打开了。

宋御惊尘绝艳的身影，缓缓出现在粉丝面前。

刚刚还有些嘈杂的广场，一瞬间声音低了下来。

一众粉丝，呆愣的看着从车上走下来的宋御。

“我没走错片场吧？你们确定是我的粉丝？”

宋御靠近人群，笑着说道。

声音不大不小，但莫名的整个广场的人，都能听到这天籁般的声音。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊啊，宋御！！”

一瞬间，哪怕有白梦研等人事先的打招呼，人群还是爆发出了一阵阵尖叫声。

粉丝看偶像，一般是有滤镜的。

大多数小粉丝，看的都是高p图，真正线下追星，能不失望的总是少数。

而宋御，现实中比网上，还要帅的多。

这既涉及到生物磁场，也和宋御魅力值一直提升有关。

粉丝心中的种种情绪，瞬间被点燃。

白梦研双手捂着胸口，她离宋御最近，此时也是最迷糊的。

宋御走近一个眼冒星星，面容清秀，穿着牛仔裙的妹子，悄声道：“能借用一下，你的牌吗？”

牛仔裙妹子，只感觉心脏要从胸口跳出来，慌乱的将手中的牌子递给宋御。

宋御只感觉手好像被捏了一把，倒也没在意。

附近的人，瞬间将羡慕嫉妒的目光，看向了一脸陶醉的牛仔裙妹子。

宋御扛着牌子，走上了广场中央的高台。

一群粉丝，看到宋御手中的牌子上的字，爱自己是终身浪漫的开始。

瞬间想到了这句话的出处。

当时，一个粉丝嗓子喊哑了，在明日唱将现场大声示爱宋御。

宋御才说出的这句话，此时拿这个牌子，意思明显是让她们爱惜身体，不要大喊。

于是，场面瞬间安静了下来。

一股暖流，从一群粉丝心中流淌。

“不愧是我的粉丝，还挺聪明的嘛！”宋御站在台上，笑道。

“哈哈哈哈。”台下的粉丝，一阵笑声。

“宋老师，你真的好帅啊！！”一个戴着眼镜，看着比较文静的妹子，忍不住大声道。

“哪里哪里，也就是随便长长。”宋御摸着脸，一副自恋的表情。

“哈哈哈哈哈哈。”

“随便长长就是宇宙第一帅！！”

“对！”

宋御一脸打趣：“就喜欢你这种没见过世面的样子。”

“扑哧！”下面又是一顿爆笑。

尤其是被宋御点名的妹子，笑得脸都红了。

几句玩笑，一众粉丝，瞬间感觉和宋御没有了距离，仿佛能随意说笑的朋友一样。

“宋老师，你一会要忙吧？不用在这陪我们太久。”

宋御轻声说道：“没事，燕大演讲重要，你们作为我的粉丝，对我来说更重要。”

“而且，距离约好的时间，还有一个小时，不急的。”

一段话，让粉丝感动的几欲落泪。

“宋老师，我爱你！！”

“嗯？”宋御看着面前这一个，小圆脸，络腮胡，一脸娇羞的粗壮汉子。

哥们，你成都的呀？

宋御身子不由自主的向后退了退。

“那个我收回刚才的话，还来得及吗？”

“燕大演讲确实挺急的，毕竟顾老也有些年纪了，不能让他等太久，要不你们先吃着？”

听到宋御的话，台下的粉丝，眼泪都快笑出来了，只有络腮胡娇羞大汉，一脸幽怨。

“不行，宋老师，说好一小时，就一小时。”

“行吧！”

此时，广场外，几辆大车开了进来。

----------------------------------------

第223章 向天空大声的呼唤，说声我爱你！

在粉丝惊讶的目光中，几十个工作人员，一箱一箱的向下搬着饮料。

宋御笑道：“请大家喝水。”

“由于今天时间有限，没法挨个给大家签名合照。”

“包装上面印着二维码。”

“大家回去，可以扫一扫。”

“填写地址，到时候，我会每人发一份小礼物。”

宋御对自己的粉丝群体，还是挺满意的，懂事明事理。

当然，这和宋御自身的引导也有关。

你的偶像是个出口成章，远近闻名的大才子，身为粉丝，难道要满嘴污言秽语，撒泼打滚吗？

偶像的意义，是让粉丝能够成为更优秀的人，而不是陷入盲目的情绪绑架和宣泄，最后变成一个又一个魔怔的群体。

可惜，明星素质本就堪忧的情况下，资本又定向的引导收割，一群追星的小屁孩，又能懂什么呢？

下面的粉丝，喜悦和幸福完全藏不住。

哪家的偶像，会这么在乎、宠溺粉丝啊！

不少宋御的粉丝，甚至生出了士为知己者死的感觉。

“谢谢宋老师！”

“谢谢御哥。”

白梦研看着平易近人的宋御，脸上带笑，忍不住说道：“御哥，我能代表粉丝向你请求件事吗？”

宋御将目光投了过来，轻笑道：“这次应援是你组织的？”

被注视的白梦研害羞的点了点头。

“你说吧，我尽量满足。”宋御语气温柔。

“御哥，你能不能有工作的时候，提前公开行程啊！”白梦研语气委婉道。

宋御抬头看天，一副深思的模样：“有时候，你对人生所有的规划，抵不过命运一次不怀好意的安排。”

一众粉丝心底浮现一缕惊艳，同时又有些疑惑，咋忽然这么深刻了。

白梦研满脸疑惑：“御哥，没懂。”

宋御双手一摊，无奈道：“我也想公布行程，但是很明显，昨天的我，完全预判不到，今天的我居然在这里，面对我一群可爱的粉丝们。”

“哈哈哈哈哈。”

这话粉丝是听明白了。

白梦研也张开嘴，大笑了起来，两排牙齿十分整齐。

看到宋御忍俊不禁的表情，白梦研连忙捂住嘴，她也是知道自己笑容的杀伤力的。

笑得可以说非常好笑了。

听到宋御的话，粉丝中不乏大聪明，立刻想到一条建议。

“宋老师，就算不能公布具体行程，偶尔分享一下，近期情况和未来计划，也好呀！”

“比如，上次宋老师你的直播，就很好。”

这段话，说的不少粉丝眼前一亮。

上次宋御直播的画面，至今不少名场面，还被津津乐道。

尤其是粉丝帮忙制定任务，可谓开娱乐圈之先河了。

直到现在，宋御粉丝和别家粉丝交流，开口就是。

“你怎么知道，我家宋老师给粉丝写书了？”

“你怎么知道，我家宋老师给粉丝画画了？”

“你怎么知道，宋老师的工作都是粉丝安排？”

当然，今天回去以后，可能还要再加上一条。

“你怎么知道，宋老师有活动，还专门抽时间见粉丝，送奶茶，发礼物？”

闻言，宋御轻笑道：“行，以后我定期开一场直播，就按照上次的形式吧。”

宋御答应的很痛快，偶尔开一场直播，是捞“快钱”的一种方式。

听到宋御的回答，粉丝瞬间欢呼出声。

就这样，宋御逐条回答着粉丝问题，嬉闹声，笑声不绝于耳。

近一小时的时间，很快就过去了。

“要走之前，给你们唱首歌吧。”

宋御这一句话，将离别带来的伤感，消弭的一干二净。

粉丝兴奋了起来，她们百分之九十九的人，都没听过宋御的现场。

“你们想听什么歌？”宋御轻笑着问道。

“情歌！！！”上千名粉丝，异口同声的说道。

宋御微微错愕，这么统一吗？

“行，那就给你们唱一首，我最近新写的情歌。”

居然是新歌！！！！！

粉丝们压抑住自己想要尖叫的冲动。

“御哥，可以拍摄吗？”白梦研面带兴奋的问道。

“可以的。”宋御轻轻点头。

很快，现场东拼西凑，凑出把吉他和手提小音箱。

这还是宋御第一次在环境这么简陋的情况下唱歌，心中却微微兴奋。

宋御抱起吉他，向下看去。

这都是朕打下的江山啊！

“一首新歌《爱》送给大家。”

这首前世知名组合小唬队的成名歌曲《爱》，表达的是积极、阳光的恋爱观，乐而不淫，虽然是公益歌曲，但非常适合唱给粉丝听。

“把你的心，我的心串一串。”

“串一株幸运草，串一个同心圆。”

“让所有期待未来的呼唤。”

“趁青春做个伴。”

轻快的节奏，满是青葱少年气息的声音，令不少粉丝，不自觉的身体跟着律动打着拍子。

“别让年轻越长大越孤单”

“把我的幸运草种在你的梦田”

“让蓝星随我们的同心圆”

“永远的不停转”

快乐从宋御的歌声中，蔓延开来。

这本就是属于青春的狂响曲。

修长的食指和拇指，扫弦的频率逐渐升高。

“向天空大声的呼唤，说声我爱你。”

“向那流浪的白云，说声我想你。”

“让那天空听得见，让那白云看得见。”

“谁也擦不掉我们许下的诺言。”

歌声中，带着自由、激情、无拘无束的想象。

也带着热血、冲动、一往无前的热烈。

细密的鸡皮疙瘩从众人身上浮起。

近千人举起双手，挥舞着手臂，眼神中带着热切。

“想带你一起看大海，说声我爱你。”

“给你最亮的星星，说声我想你。”

“听听大海的誓言，看看执着的蓝天。”

“让我们自由自在的恋爱。”

这首歌旋律简单，歌词轻快，并不难唱。

到了第二段的副歌，已经从宋御的个人独唱，变成了上千人的合唱。

“向天空大声的呼唤，说声我爱你。”

“向那流浪的白云，说声我想你。”

......

粉丝见面会瞬间变成演唱会。

清风、白云、蓝天。

掌声、歌声、笑声。

短短的一段歌，有些粉丝嗓子都喊哑了。

足以可见，刚刚有多么激动。

宋御笑着说道：

“祝大家，以梦为马，不负韶华。”

----------------------------------------

第224章 宋御：“老样子，三个问题”

粉丝依依不舍的有序离去。

宋御佯装疑惑的看向白梦研：“你不回家吗？”

白梦研今天特意打扮了一下，这一套是她咬咬牙买的秋季新款甜美风套装。

粉色外套，白色内搭，粉色半身裙，可爱又有青春活力。

听到宋御的话，白梦研羞答答的说道：“御哥，我有进燕大礼堂的票，一会要去听你演讲的。”

“奥，那跟我上车吧，我顺路带你过去。”

白梦研捂嘴惊喜道：“可以吗？”

“这有什么，上来吧。”宋御招了招手。

白梦研一路小跑，打开后座车门。

“你好热芭姐，你好天嗳姐。”

白梦研刚上车，就看到了坐在副驾驶，漂亮的不像话的迪丽热芭，还有后排的张天暧，也是妩媚动人。

迪丽热芭被叫姐的次数还真不多，听到这话，对这个宋御小粉头瞬间多了不少好感。

“你好妹妹，你叫什么名字呀？”迪丽热芭笑着问道。

“白梦研。”

“这名字真好听。”

“谢谢热芭姐。”

“哈哈哈。”

宋御坐上驾驶位，插话道：“白梦研妹妹，成年了吗？”

白梦研听到宋御说话，瞬间从大大放放的姿态变成了害羞的样子：“嗯嗯，今年二十岁。”

张天暧打量着白梦研：“梦研妹妹，长得真好看啊，御哥你的粉丝质量还挺高嘛。”

白梦研嘻嘻一笑：“天嗳姐你才好看。”

宋御回过头：“我看看是谁在商业互吹。”

“哈哈哈。”张天暧娇笑的拍了下宋御。

迪丽热芭好奇问道：“梦研妹妹，你还在读书吗？”

白梦研不好意思的挠了挠头：“说出来怕你们笑话，某种意义上，我和御哥还算是同行呢。”

“你也是歌手？”迪丽热芭和张天暧好奇问道。

白梦研吐了吐舌头：“算演员吧，歌我倒是也会唱，就是不算太专业。”

宋御开着车，随口道：“唱一段听听。”

白梦研听到宋御的话，深吸一口气，开口唱道：“你是遥遥的路，山野大雾里的灯。”

“我是孩童啊，走在你的眼眸~”

很快，白梦研就清唱了一段如愿，唱的还是很好听的，在普通人中，已经算是高手了，锻炼锻炼，成为一个专业的歌手不成问题。

迪丽热芭和张天暧鼓起了掌。

“唱的真好听。”

“谢谢热芭姐，谢谢天嗳姐。”

白梦研期待的看向宋御，等着他的评价。

“唱的不错，挺好听的。”宋御轻声道。

“白梦研妹妹，你既然也是混娱乐圈的，要不我给你起个艺名？”

“艺名？好呀好呀！”

“你可以叫白露。”

“白露？”白梦研嘀咕一句，眼前一亮。

“这名字真好听，谢谢宋老师。”

“臭宋御，这艺名有什么讲究吗？”迪丽热芭疑惑道。

“梦研这名字不是挺好听吗？干嘛要换？”

宋御笑道：“正所谓一命二运三风水，这个名字很旺她的。”

闻言，白露一脸兴奋，宋御可是华夏第一才子，说的话怎么会骗她。

“热芭姐、天嗳姐，以后请称我为白露妹妹，嘿嘿。”白露咧着嘴笑了起来。

“扑哧！白露妹妹，你笑得好魔性啊。”迪丽热芭看着白露的表情，没憋住，笑出声来。

白露连忙捂住嘴，有些不好意思。

宋御余光看过来，笑道：“笑的也挺好看的，不用太在意别人的看法。”

白露放下捂着嘴的手，眼睛带着亮光：“御哥，你人真好。”

迪丽热芭瞪着宋御，冷哼道：“臭宋御，你这个别人说的是不是我？”

宋御：“嗯哼。”

白露看到两人要因为她吵起来，心里一急，刚要开口，就看到令她张大嘴巴的一幕。

宋御单手开着车，另一只手捏着迪丽热芭的脸蛋。

迪丽热芭俏脸微红，也没反抗，就这么让宋御摆弄着。

“御哥和迪丽热芭关系好像真的挺好啊，不知道是不是男女朋友关系！”白露心中微酸。

她是宋御唯粉，不是cp粉，看到这一幕，心中有些不舒服。

不过很快，她的不舒服，就变成有些生气了。

迪丽热芭居然用嘴，咬着宋御的手指。

白露都能看到宋御手指上晶莹的口水了！

这也太没有边界感了！

很快，白露生气的情绪，就变成了紧张，因为燕大校门口到了。

她还是第一次见到这么多的记者。

宋御领着迪丽热芭、张天暧、白露下了车。

一副学者打扮的宋御，又令一群记者眼前一亮。

看到宋御身边还有迪丽热芭三个美女，更是心头一喜。

一众记者十分识趣的没有凑上前去，而是隔着一段距离。

宋御拍了拍额头，苦笑道：“刚刚和粉丝们互动完，你们又来了。”

“哈哈哈。”

“这不是因为宋老师你太红了，大家都喜欢你。”一个面容普通，丢在人堆里完全不显眼的记者讨好的说道。

宋御看着他一愣，第一狗仔卓尾？

这可是个人才。

前世有报道，卓尾蹲明星，吃喝在车上解决，上厕所用纸尿裤。

钻下水道，当保安，去影院应聘。

只要是能有接触新闻的机会，他可谓绞尽脑汁，十分疯狂。

前世著名的娱乐圈大事件，几乎都有他的爆料。

可惜，后期被一群人，联手搞下了去。

“我干了狗仔，还怕谁威胁，那我不如支个摊子卖煎饼果子？”

“这些明星钱没少赚，缺德事也没少干，我让大家看一下又怎么了？”

他的几句话，宋御还是很欣赏的。

恰好，宋御还缺少一个舆论黑手套。

“这位记者兄弟，挺会说话嘛。”

“怎么称呼？”

听到宋御的话，卓尾一阵狂喜，上一个被宋御点名认可的林优，现在已经靠着搭上宋御，搞起了自媒体，赚的盆满钵满。

现在人还在燕大礼堂坐着呢，明显是宋御给的票。

“宋老师，我叫韩秉江，这是我的联系方式。”

卓尾连忙递过来一个二维码，他可不认为，宋御会主动开口加他，立刻打蛇随棍上。

看到宋御拿出手机，加上了他的联系方式，卓尾喜不自胜。

旁边的记者，一脸羡慕嫉妒恨。

收好手机，宋御笑着朝着记者们说道：

“那咱们还是老样子，三个问题。”

----------------------------------------

第225章 高情绪值与低情绪值的不同说法。

听到宋御的话，一众记者连忙带着恳切真诚的目光，看向宋御，期待得到他的点名。

宋御每次的临时采访，固定三个问题，这事不止记者，网友都很清楚。

而且宋御点名，从不见人下菜碟，无论大报小报，一视同仁，这也是这些记者这么喜欢他的原因。

宋御沉吟片刻，笑着补充道：

“不过，今天情况有些特殊。”

“我不是以一个明星的身份接受采访，而是以学生的身份，回访母校。”

“所以今天，我们不谈风月，只谈风雅。”

“请大家把我当成一个，普普通通的学霸来对待。”

普普通通的学霸？

一众记者忍俊不禁，尤其是采访过宋御的记者，只感觉那股熟悉的幽默感扑面而来。

“当然，我其实也能猜到你们的问题。”

宋御牵过身旁的迪丽热芭，语气调侃道：“这位是我的好朋友，今天来是想接受下文化的熏陶。”

“这位是我的小助理，负责帮我端茶倒水。”

最后，宋御又指着白露，说道：“这位是我的小粉丝，叫白梦研，艺名白露。”

“以上完毕，剩下的你们自己编吧。”

这次记者中，纷纷笑了起来。

尤其是最后一句，你们自己编吧。

身为记者，他们丝毫没有觉得被冒犯，反而感叹宋御是真敢说啊。

不愧是连骂十分钟不喘气的主。

相机对着几人拍了起来。

第一次有这种待遇的白露，稍稍有些紧张。

不过，专业的素养，还是让她维持得体的笑容。

她知道，宋御这是有意给她的曝光度，是在大众面前，刷脸的一次好机会。

“那第一个问题，就卓尾你来问吧。”宋御抬起手示意道。

“卓尾？”韩秉江转了转头，似乎是意识到宋御在叫他。

这时候，宋御也反应了过来，卓尾是他的艺名，不是真名。

“不好意思啊，刚刚心里在想事。”宋御对着卓尾说道。

“没事，宋老师，你这种大才子，随口说的名字都很有感觉！”

“我以后就叫卓尾了！”卓尾眼前一亮，语气热切的说道。

这一副谄媚的模样，令其他记者深感佩服。

不愧能被宋御看上，这一份不要脸的态度，就已经强过九成九的人了。

“好吧，我也觉得，这个名字很适合你。”

“以后，扶摇直上了，记得谢谢我。”宋御开玩笑似的说道。

卓尾连忙点点头。

随即身体猛地一颤，他从宋御的话中，听出了一些其他的意味，忍着心头的激动，他开口询问道：“请问宋老师，你在不久前，刚刚离开学校，短短时间，又以另一种身份回来，心情是怎么样的呢？”

宋御无奈道：“好像并没有什么区别。”

“不过，这么说可能没人信，也有些太敷衍了。”

卓尾心里一跳，他这问题，是明显的送分题，本意是讨好宋御。

宋御只需要随意说说，比如心情很激动，很高兴之类的，就算过去了。

刚刚短短的暗示，他已经有了想当狗腿的心思。

而且，他也知道，宋御这种聪明人，肯定能看出他的意思。

君不见，林优搭上宋御，财富自由指日可待。

宋御自然能懂，但也很无奈，每次合情合理的赚情绪值，还不能崩人设，也是一个脑力活。

比如，同样是一个老人逗弄孩童的画面。

零情绪值的说法是：“阳光下，老人和小孩都笑的很开心。”

高情绪值的说法是：“小孩的笑和老人的笑都是纯真无邪的，前者人生起始，心无所存，后者看透人生，心无所碍。”

又比如，一段因为战乱，饱受分离之苦的的情侣。

零情绪值的说法是：“爱没有距离，心灵的连接会跨过所有时差。”

高情绪值的说法是：“其实分别也没有那么可怕。65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃，而我们，也终究会在一起。”

论引经据典，胡说八道，前世宋御可谓个中翘楚。

除了颜值？这难道也是系统选择我的原因之一？

心中思绪起伏，面上却继续说道：

“对我来说，当学生的时候，是一段快乐的时光。”

“做艺人的时候，同样是一段快乐的时光。”

“纠结于两段好的时光的对比，并没有太大意义。”

“因为所有的时光，都是被辜负被浪费的。”

“也只有在辜负浪费之后，才能从记忆中将某一段拎出来。”

“拍拍上面沉积的灰尘。”

“然后感慨一下，这段日子过的还不错。”

“至于你要让我以现在阶段，来评价上一个阶段。”

“那就等我到下一个阶段，再来回复你吧。”

这一番话，说的记者们，只觉得高深莫测。

而细想之下，却和宋御之前敷衍的说法，毫无区别。

看着面前记者敬佩的眼神，还有身边几位迷妹崇拜的目光。

宋御暗笑：“这就是语言的魅力。”

很快，被宋御点到的第二个记者，问道：“宋老师，好像看你一直没有司机、保镖，出行不怕危险吗？”

宋御笑道：“为什么不找保镖？”

“当然是因为，我相信国家的治安。”

“也相信记者朋友和我的粉丝们的素质。”

“最主要的是，我也是练过的。”

“轻松打十个没问题，注意，这十个说的可不是幼儿园的小朋友。”

记者们又一次乐了起来。

自古书生多文弱，宋老师身体看着挺好，不过说不定还真打不过十个小朋友呢。

宋御一脸微笑，有多少实话是以玩笑话的方式说出来的？

等以后宋御展露身手，或许能有一批考古党，再来贡献一次情绪值。

“至于为什么不请司机？”

“其实我一直在想一个问题。”

“为什么好多人开车、骑车的时候，大大咧咧地打着电话、发着短信，好像有很多条命一样；但是打游戏的时候却全神贯注，一句多余的话都没空说，好像只有一条命一样。”

“在想通这一点之前，我决定自己开车。”

记者：“......”

他们感觉，宋御并不是想不通，而是话中藏着一些，此时他们不能理解的意思。

那年花开月正圆，语文课上人正眠。

之乎者也耳边飘，伏案周公赴早朝。

这个时候，他们真的有些怀念起语文老师了。

----------------------------------------

第226章 喜欢和爱？

“最后一个问题，你来问吧。”

宋御随手点了一个绿色衬衫的胖妹，看着是企鹅娱乐的。

被点到的胖妹一脸激动：“宋老师，请问今天你打算演讲的内容，是什么呢？”

宋御耸了耸肩，微笑道：“实话说，我并没有写稿子，自然主题也是没有的。”

“啊？”记者们一脸惊讶。

“当然，主题虽然没有，话还是有的。”

宋御指着记者的相机，笑着说道：

“比如我可以告诉他们，想要真正的欣赏世间的景色，并不需要通过相机镜头，我们可以直接用眼睛去看。”

......

“你小子进娱乐圈，真是浪费啊。”顾承墨也听了宋御的采访，此时感慨道。

“校长大人，此言差矣，娱乐大众不是挺好的嘛。”

“这是对你才华的浪费啊。”

“校长，你前两天看天龙八部的时候，貌似不是这么说的。”

“咳咳，臭小子，作家和明星能一样吗？”

宋御众星捧月般走在中间，旁边是燕大校长和文学系主任，后面还跟着迪丽热芭等人。

此时听到两人的对话，脸上都不禁露出笑意。

“那是宋御学长吗？”

“哇，比我幻想的男神还要帅无数倍！！”

“明星都是线下比线上好看吗？”

“不行了，我死了。”

“那个是迪丽热芭吧，好漂亮啊。”

“你们说，我现在装晕，宋师哥会不会给我做人工呼吸？”

“呵呵，yy我老公是吧，你死定了。”

顾承墨带着宋御向着礼堂走去，途经的地方，议论纷纷。

“你看，你小子在燕大人气也不错啊。”顾承墨一脸笑意道。

“主要是看校长的面子。”宋御谦虚道。

“那正好，等我退休了，这个校长，你来当。”

“咳咳，这些学弟学妹确实热情啊，看来我的人气真的挺不错的。”

后面的迪丽热芭、白露、张天暧忍不住笑出了声。

一行人，很快就来到了燕大礼堂。

礼堂此时已经坐满了人，此时瞬间将目光投了过来。

......

宋御站在台上，环顾了一圈，看到了不少熟悉面孔。

除了热芭、张天暧、白露外，还有眼睛带笑，盯着她的林优。

上次中秋大会见面过的赵鹤堂，楚枕。

此时看到宋御的目光，也笑着点头，以示招呼。

让宋御微微诧异的是，江乘月居然也来了，坐在第二排，面无表情的盯着他。

几千人的礼堂，向下望去，一片人头攒动，每个人的眼中，闪烁着不同的光芒。

有激动、有欣赏、有仰慕、还有不服与挑衅。

对这种场面，宋御已经很习惯了。

宋御举起话筒，平静的抬起头。

台下的老师、学生、教授，坐直身体，等待着这位惊才绝艳的燕大学生，火爆华夏的明星艺人，会说出怎样振聋发聩的话。

“校长几天前，忽然跟我说，宋小子，你来燕大做一次演讲吧。”

“开始，我是拒绝的。”

“因为，我实在不知道和大家说些什么。”

“说千篇一律的成功学？”

“说咬牙坚持的奋斗史？”

“那太矫情了。”

“我们都是来看人间烟火的，我不想用这种矫情，脏了你我来时的路。”

“但现在，看着大家，我又忽然想说一些什么了。”

“我想说一些，你们想听的，你们在意的。”

“用我浅薄的人生阅历和似乎还不错的才智，帮你们解答一下困惑。”

台下，顾承墨默默咀嚼这段话，忽然一惊，你小子不会真的没写稿吧？

一下秒，顾承墨的猜想得到了验证。

宋御笑着说道：“我的演讲，大家可以随时打断，也可以随时提问。”

“现在，我们先来问几位同学，你们读书是为了什么？”

“有哪位同学想说一下吗？”

宋御的话音一落，立刻就有学生，举起手来。

“这位学弟。”宋御指了一位面色沉稳的男同学。

“学长，我读书是为了获得一段幸福的人生。”

宋御笑着点点头：“请坐，所以你的目的在幸福和人生。”

“这位学妹。”这次是一位面容青涩，略带红晕的女同学。

“宋御师哥，我努力读书，是为了收获一段完美的爱情。”说完，女同学说完快速瞄了宋御一眼，惹得旁边人一阵笑声。

“请坐，所以这位学妹想要的是爱情。”

大学的学生，都是成年人，爱情并不像小学和中学一样，谈之色变。

在这种顶尖学府，更是经常被探讨的话题。

“还有吗？”宋御提问道。

“我！”一个带着眼镜，长相秀气的男同学举手道。

“学弟请讲。”

“我是为了华夏之崛起而读书。”

这句写在蓝星小学教材里的话，让现场一静。

顾承墨眼带赞赏的看了清秀的学生一眼。

宋御带头鼓起了掌，很快礼堂就一片掌声。

清秀男生脸色有些红，坐了下来。

宋御赞扬道：“不错的志向。”

“大家提出的目的，都很好。”

“为了幸福，为了人生，为了爱情，为了国家。”

“那么以上，就是我们今天的主题。”

场面瞬间出现一些哄笑，他们还是第一次看到，有人演讲，要现场问观众。

当然，在场的很多人，都了解宋御，也知道他历史的很多操作，所以只觉得好笑和期待。

听到下面的笑声，宋御面带微笑，干咳一声：“那么首先，我们来讲一讲爱情吧。”

爱情！

说到这个话题，台下百分之九十九的学生都聚精会神了起来。

宋御在外界可是被评为，风流才子。

他眼中的爱情，会是什么样子的呢？

“爱情，很美妙的两个字。”

“这两个字是一个跨越时空、贯穿人类情感的永恒命题。”

“关于爱情，是没有标准答案的。”

“有的人读懂了它的含义，而有的人，倾尽一生都在寻找答案。”

宋御的温润的声音，娓娓道来，异常的动听。

“学长，可是爱情，不就是所谓的荷尔蒙作祟吗？”

“大众所推崇的爱情，本就是一场骗局。”一个男生站起来说道。

这番话，也是很多人的心声，不由点了点头。

宋御脸上依然挂着笑意：“人在某种程度上来说，确实是被激素控制的情绪性动物。”

“在热恋期，我们的大脑会由于激素，进入一种上瘾的状态。”

“在这种状态下，我们更加愉快，更加欢乐，但这种上瘾的状态，最多只能维持三年。”

“随后，便会感觉厌倦。”

“但学弟，这不是爱情。”

“这最多算的上喜欢。”

“喜欢？”

“学长，喜欢和爱，有什么区别吗？”男生继续问道。

宋御沉吟片刻，轻轻开口道：

“喜欢就是，夏天可真棒，可以吃冰玩水，坐在海边看书打发时光，一刀劈开一个西瓜一人一半，吹着晚上七八点钟的风闲逛在街上，那么开心，谁也找不到散场回家的理由。”

“而爱呢，是我和夏天挥手告别，小声告诉它，我爱上一个人，纵然如此喜欢你，我还是想陪他去秋冬看一看。”

宋御的声音很温柔，但却清晰的传进了每个人的耳朵。

----------------------------------------

第227章 何为幸福人生？

张天暧对宿主达到深爱阶段，情绪值+99999

迪丽热芭对宿主愈发深爱，情绪值+99999。

白露对宿主产生心动。

江乘月...

宋御的这番话，让现场无数人代入了进去。

谈过恋爱的他们，扪心自问，自己一地鸡毛的恋情，是爱还是喜欢呢？

不少人默默无语，初见时心跳加速，春心懵动，久处后相看两厌，难得心安。

多数人，都喜欢留在骄阳似火的夏天，却渴望一个陪他们走向秋冬的人。

顾承墨、苏枕、一众老师教授，也若有所思，神色复杂。

宋御看着沉默的现场，又调侃的说道：“爱情确实比喜欢要严重的多，很多人不会轻易说出口。”

“但我就是要说，我爱你，如果不能让你动心，起码吓吓你，让你无法忘记。”

“哈哈哈哈。”现场的男生从沉默中醒过来笑作一团。

而大多数的女生，则捂着心口，宋御的一句我爱你，对她们来说，杀伤力太大了。

“刚刚你录下来了吗？”一个女生朝着室友问道。

“嗯，我要用这句话，当来电铃声。”

“发我一份！！”

“一星期早餐！我这可是把老公都借给你了。”

“成交！”

几个人窃窃私语，声音令前面的江乘月眼中闪过一丝不善。

等到笑声渐消，宋御正色道：“那我们说回正题。”

“爱情，从哲学意义上，是对孤独的回应和超越，我们人类天生渴望被需要、被认可，而爱情则让我们在另一个灵魂中，找到自己的镜像，在相互付出中，体验“共生”的美好。”

“从关系维度来讲，它是看到对方的脆弱与不完美，依然选择牵紧双手，接纳生活的琐碎与起伏，却甘愿在平凡中为彼此建造港湾。”

“爱情从来不是单一的形态，它可能是青春里不计得失的勇敢奔赴，是中年时相互支撑的默契同行，也是暮年时相视一笑的无声懂得。”

“这位学妹渴望一段完美的爱情，是很好的愿望。”

“我也希望大家都能拥有一段完美的爱情，在岁月里共同书写属于彼此的奇迹。”

宋御这一段对爱情的解读，令不少人眼眶微红。

可能他们并没有体验过爱情，但字里行间的美好与救赎，却是每个人都希望拥有的。

如雷般的掌声，响彻礼堂。

宋御这一段精彩的发言，瞬间折服了许多人。

掌声中，也有几个人身体一颤，这可是宋御的临时发挥，连稿子都没写，更不知道主题。

转瞬之间，却能将爱情说的入木三分，又兼具哲理和趣味。

华夏第一才子，名不虚传啊。

文学系主任对着顾承墨笑道：“校长，你这个人选，找的是真好。”

“那件事，你觉得让宋御去如何？”

顾承墨眼前一亮，点头道：“再看看。”

掌声响彻了几分钟，才停下来。

“接下来，我们再谈谈刚刚那位学弟说的，幸福的人生。”

“我想问一问，大家认为，什么样的人生，才是幸福的？”

“出色的学历？丰厚的薪水？很高的地位？优秀的伴侣？”

下面的人，不由自主地点了点头，宋御说的这几条，就是很多人一生追求的目标了。

“不，这样的人生，只是世俗定义的，成功的人生。”

“并不是幸福的人生。”

宋御的话，让大多数人一愣。

“试想一下，如果你一直期待，一款新手机，或是一台新电脑。”

“没得到时候，你渴望、你羡慕、你迫不及待地想要拥有它。”

“得到那一瞬间，你是开心的，幸福的。”

“得到以后呢，很快你就陷入到了无尽的空虚。”

“然后去追寻下一个刺激，下一个渴望。”

“这就是欲壑难填。”

“再试想一下，你一直幻想一个高薪的工作。”

“最开始，你的目标只是月薪一万。”

“在你一番奋斗和努力下，你成功的获得一份自己满意的工作。”

“在那一刻，你同样是幸福的。”

“在之后呢，你会发现，这个世界上，原来月薪一万很低。”

“同事的薪水可能是你的几倍，明明你的工作可能更难一些。”

“你又会发现，原来你的一个月工资，可能只是别人一分钟的薪水，而他或许什么都不用做。”

“你再次陷入了痛苦之中。”

“而你又转头看向那些疲于奔命，只为了那几十、几百块的人，幸福的感觉又浮现心头。”

“这就是比较的魔力，比较是偷走幸福的小偷。”

“所以，我们回到最开始我说的。”

“这不是幸福的人生，只是被世俗所定义的成功人生。”

“无数的规训、教条、期望，将我们变成了一颗颗盲目的螺丝钉。”

“现在，请你们再思考一个问题，今天的社会。”

“你听过的每年死于抑郁的人多，还是死于饥饿的人多？”

场面再次沉静了下来，每个人的脸上，都带着思索的神情。

有人若有所思，有人恍然大悟，也有人鸡皮疙瘩起了一身。

宋御说了一长串，下意识的想喝口水。

张天暧经常跟在宋御身边，此时瞬间理解了宋御的意思。

连忙从包中掏出一个保温杯，递给了宋御。

宋御面色古怪的，接过这个粉色的保温杯，喝了一口。

张天暧吐了吐舌头，这个是她的保温杯，两人都在一起那么久了，共用一个水杯，还是很正常的，只是没想到，不小心带了一个粉色的。

如果宋御能听到她的心声，或许会问一句：“是故意的还是不小心？”

张天暧看到宋御喝了水，脸上升起幸福的笑意，双手支着下巴，继续听着宋御的演讲。

“这位同学，你想说什么？”宋御看到一个举手的男生，询问道。

“宋御学长，你的意思是，我们的人生，我们无法掌控吗？”

宋御将水杯还给张天暧，回答道：“你们想象的人生，是一块橡皮泥，按照自己的想法，随意的揉捏成一切形状。”

“而事实是，生活是模子，我们才是橡皮泥。”

男生脸色一变，声音有些发虚：“学长，按照你的意思，我们永远无法拥有一个幸福的人生？”

宋御的这番话，对很多人，都是一个不小的打击。

“也不是。”

----------------------------------------

第228章 江乘月：“我非要得到看看！”

宋御回答道：

“一顿美食、一把游戏，这些都属于快乐。”

“快乐是一瞬间的事情，而幸福是一件持续性的事情。”

“我认为，真正的幸福，在于是要能找到自己的本性。”

“从而使内核，达到稳定而满足的平衡之中。”

刚刚提问的男生，总感觉有什么呼之欲出，又抓不到的感觉。

忽然，男生眼前一亮，问道：“学长，您似乎只说了理解和概念，并没有说应用和方法。”

宋御略微思索，随后轻声道：“实现幸福的方式，我大致总结出几种，可能会比较长，大家想听吗？”

“想！”礼堂里的学生，齐声回应道。

当然，喊得最大声的，是坐在前面的迪丽热芭，娇憨的模样看的宋御微微发笑。

他准备赶紧收割完情绪值，回家好好宠爱宠爱热芭。

礼堂里，许多学生，拿出手机，准备将宋御说的方法记录下来。

“第一，找到一件自己真正感兴趣的事情。”

“当能力与挑战平衡时，人会进入忘我的专注状态，产生强烈的幸福感。”

“所以，每天抽出15分钟，做一件你感兴趣，又匹配你能力的事情，比如做一道菜，比如画一幅画。”

“重点在于享受过程，而非结果。”

“第二，建立亲密关系。”

“也就是我们说的亲朋好友。”

“我们人类维持紧密关系的上限最多不超过150人，而真正的知己好友，更是不到十分之一。”

“聚焦高质量的社交，而不是无意义的社交。”

“第三，找到超越自我的价值。”

“这里，我再向大家提出一个问题。”

“你们认为，自己临终的时候，最希望被别人记住的是什么？”

一个相貌平凡，但眼睛格外有神的女生举手道：“我希望被记住，自己是一个随和善良的人。”

宋御笑道：

“和善？那么你的核心价值，在于帮助他人，从而获得成就感。”

“所以，你每天可以做一件力所能及的好事。”

“比如，给陌生人一句鼓励的话，又或者帮助一些小动物。”

宋御举的例子，十分清楚明白。

所以，不少人也沉思了起来。

下面，迪丽热芭歪着脑袋，她也在思考，临终的时候，她希望被人记住的是什么呢？

想了半天，没有思路，最后满脑子都变成了宋御的脸。

张天暧同样在思考着，超级明星？奥斯卡最佳女主角？宋老师的小情人？

宋御接着道：“第四，不要追求完美。”

“我们每个人都是残缺的个体，追求完美，等于追求痛苦。”

“当大家自我批评的时候，请把自己想象成你最好的朋友。”

“宽容他，然后安慰他。”

“凡事，无需完美，只需尽力即可。”

说到这里，宋御停顿了一会，给下面的人一些缓冲的时间。

同时欣赏一下，情绪值增长的美妙声音。

“第五，积极锻炼”

“每周最好有三小时左右的运动时间。”

“每周维持运动，可以提升血清素水平，效果堪比抗抑郁药。”

“一个好的身体，自然就会带来好的心态。”

宋御最后总结道：

“感知幸福是一种能力，想要持续的幸福，就要学会在平凡中捕捉微光。”

“是加班后同事递来的一杯热咖啡，是暴雨中为陌生人共撑一把伞，是深夜读一本书时内心的平静。”

“这些瞬间的累积，最终构成了属于你的幸福拼图。”

宋御这一番话，没有他讲述爱情时的浪漫文艺，却令在场所有人都感觉受益匪浅。

刚刚提问的男生，感叹道：“宋御学长，今天我才理解，什么叫听君一席话，胜读十年书。”

宋御微微一笑：“读万卷书，不如行万里路。”

“这就是你当明星的原因吗？”

“或许吧。”

掌声再次响了起来。

即使是顶级学府，也有不少人，第一次感受到了，知识的魅力。

更有不少人，准备把宋御总结的五条幸福理念，当作人生信条来实行。

顾承墨暗暗感叹：“临场发挥，就能如此惊艳，要是提前准备稿子......”

“一会还要挑战宋御吗？”

“这么好的氛围，咱们要是找事，会成学校公敌的吧？”

徐铭峰皱着眉头，心中也是十分纠结，沉声道：“再看看。”

......

几千双眼睛，盯在宋御的身上。

男生的眼中，大多带着憧憬和尊敬。

女生的眼中，大多带着爱慕与崇拜。

宋御刚刚的表现，已经完美的征服了他们。

“今天的主题，爱情、幸福、人生，已经说完了。”

“还有最后一点，大家还记得是什么吗？”

“为华夏之崛起而读书。”

宋御满意的笑了笑：“刚刚我们讲了个体的爱情，个体的幸福人生。”

“那么，一个国家，如何才能成为一个幸福的国家呢？”

刚刚那位喊出为华夏之崛起而读书的清秀男生，再次开口道：“学长，我认为是国力强大。”

“经济、军事、科技、文化、国际影响力每个方面，都要做到世界的前列。”

宋御赞扬道：“不错，说的很对，这位同学，你叫什么名字？”

清秀男生此时倒有些腼腆，挠了挠头道：“学长，我叫陈秋鸿。”

“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。”

“好名字。”

宋御笑着说道。

“谢谢学长。”陈秋鸿脸色由于激动有些涨红。

旁边的人，不禁再次感叹宋御的才华。

“陈同学，那你认为，国力的强大，又在于什么呢？”

“其他同学也可以想想。”

此时的宋御，仿佛一个师长，一步步的引导着学生。

顾承墨眼含欣慰的笑了笑。

江乘月冷淡的脸上，勾起一抹微笑。

她见过才华横溢的宋御，综艺节目上，她也见过幽默风趣的宋御和此时温润如玉的宋御。

每一种模样她都很喜欢。

但最喜欢的还是那天，霸道且不讲情面的宋御。

二十多年的骄傲，在宋御的面前，被打了个粉碎。

“世界上有种最好的东西，迷人又伤人，它叫得不到。”

宋御的话，经常在耳边回响。

“得不到？我非要得到看看！”

----------------------------------------

第229章 少年华夏说

“国力的强大，在于什么？”

看着有些发愣的陈秋鸿，宋御给出答案：“在于人！”

“人强大了，国家自然就强大了。”

“这也是我们华夏一直大力普及教育的原因。”

话筒的声音，混着礼堂里细碎的躁动。

宋御推了推装饰的眼镜：“从零落成泥，积贫积弱，再到虎啸龙吟，重回世界大国牌桌，是靠着几代人的努力。”

“从某种程度上来说，我们已经实现了崛起的目标。”

“所以，陈同学，你今天想问的是，如何能，会当临绝顶，一览众山小，对吗？”

“会当临绝顶，一览众山小。”陈秋鸿喃喃自语道，眼中光芒越来越盛。

陈秋鸿重重的点了点头。

宋御一声轻笑：“想达成这个目标，靠的依然是人。”

“但靠的不是台下的校长，不是各位的师长教授。”

“也不是现在各行业的中流砥柱。”

“靠的是少年人。”

“少年人？”顾承墨等人凝神屏气，他们总感觉，宋御将要说出一番石破天惊的话。

“少年朝气，是国家的未来。”

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”

“少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。”

“少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于蓝星则国雄于蓝星。”

宋御铿锵有力的一番话，令满堂失色。

台下的众人，被宋御这一番话说的热血沸腾。

顾承墨口中喃喃重复，目光大盛。

“啪啪啪啪啪啪啪！”

在一片掌声中，宋御没有停顿，接着道：

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

“鹰隼试翼，风尘翕张。”

“奇花初胎，矞矞皇皇。”

“干将发硎，有作其芒。”

“天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。”

“前途似海，来日方长。”

宋御的声音逐渐提高，带着一往无前的气势。

如果说，刚刚只是热血上涌，现在礼堂内的众人，只感觉心潮澎湃，血脉喷张。

宋御的一字一句，仿佛从灵魂深处出发。

“纵有千古，横有八荒。”

“前途似海，来日方长。”

无数学生心中默念这一句话，万丈豪情从胸口迸发而出。

很快，这些学生脸色涨红，站起身来，目光狂热的看着宋御。

唰！唰！

受此气氛感染，全场所有人，包括校长都站了起来，嘴唇发颤的看着宋御。

等待着他继续说下去。

宋御举起手握住拳头，声音激昂：

“美哉我少年华夏，与天不老！”

“壮哉我华夏少年，与国无疆！”

此话一出，礼堂的气氛，仿佛被点燃的炸药桶。

热血在血脉中流淌，心情滚烫热烈。

顾承墨老泪纵横，宋御所说的这一番话，正是他这一辈子的愿景。

“宋御，你这篇文章，可有名字？”顾承墨的声音中带着颤抖。

“少年华夏说！”

“好！好啊！”

“啪啪啪啪啪啪！”这次的掌声，远比之前还要激烈。

声音之大，令空气都有些微微颤抖。

这一番话，反复在众人心中流淌，久久难忘。

无数年后，这里的人，或许已经成为行业中新的中流砥柱。

又或许从商从政，教书育人。

他们或许会忘了人生中的每一堂课，忘记身边曾出现过又消失的人。

但他们不会忘记今天，这一场酣畅淋漓的演讲。

有一个人，告诉了他们，何为幸福，何为爱情，以及何为家国。

迪丽热芭和张天暧眼中含泪，又充满骄傲。

台上正在闪闪发光的男人，正是她们的意中人，虽然没有七色祥云，但却有满腹才华，满腔热血。

江乘月深吸一口气，试图压下心中无尽的占有欲。

但此时，江乘月又想起了宋御在社交平台里写过的一句话，爱是很难隐藏的，把嘴巴捂着，它就会从眼睛里冒出来。

占有欲也是一样，江乘月无比确信这一点，因为她的眼睛，此刻就带着渴望的光芒。

“还要挑战宋御吗？”

一个带着眼镜，很有书生气质的男人，苦笑着朝徐铭峰问道。

“算了！！”

“华夏第一才子，当之无愧。”

“我服了。”

“现在，我反而认为，除了宋御，没人配这个称号。”徐铭峰一脸叹服。

旁边的几人，也是同样的神色。

宋御这一番演讲和最后的少年华夏说，确实将他们折服了。

陈秋鸿的眼中同样带着狂热和兴奋：“宋御学长，您这番发言，确实振聋发聩。”

“不过，是否太过于注重于少年了？”

宋御摇摇头，笑道：“老年人常思既往，少年人常思将来。”

“少年并不单只年龄，而是一种精神，永远怀揣希望，敢于突破的精神。”

“事实上，这是一场全年龄段的接力赛。”

“时代赋予我们每个人责任，我们需要在不同的年龄段来承担。”

“老年是文明的火种传递者，中年是国家的顶梁柱，少年则是国家的未来。”

“我们既需要老成持重，但更需要积极进取，拥抱变化。”

宋御这一番完整的解读，令不少心中略有不解的人恍然大悟。

......

“宋御学长，能跟我合个照吗？”

“师哥，我想要张签名。”

“我也要，我也要。”

迪丽热芭、张天暧、白露三人一脸不善的看着被燕大女学生包围的宋御。

白露撇着嘴，阴阳怪气道：“我也要，我也要，切！”

身边的迪丽热芭笑出声来：“白露妹妹，你模仿的也太像了。”

张天暧也是忍俊不禁。

白露哼了一声：“这些人真讨厌，御哥说了这么久了，还不让他休息。”

张天暧打趣道：“真羡慕宋老师啊，有这么疼人的漂亮粉丝。”

白露有些不好意思，挠了挠头，接着一脸兴奋道：“热芭姐，天嗳姐，要不你们给我讲讲宋老师平时的生活吧。”

闻言，迪丽热芭和张天暧脸色一红。

平时的生活？

像头牛一样，也没看他干啥啊！！

这要怎么说？

看着一脸期待的白露，两女有些为难。

“你好，迪丽热芭。”

忽然一道微冷的女声传了过来。

迪丽热芭松了口气，回头看去。

一个鹅黄色长裙，十分漂亮的女孩，淡雅的气质中，透露出一丝清冷。

“你好，你是？”迪丽热芭疑惑道。

“我叫江乘月，宋御的未婚妻。”

“啥？？？”

----------------------------------------

第230章 胡思乱想的白露

“也就是说，你们是相亲认识的？”

“然后，当时你看不起宋御？”

“现在后悔了？”

迪丽热芭听完江乘月的叙述后，总结道。

旁边的白露也语气略带嘲讽道：“那还叫什么未婚妻，连朋友都算不上吧。”

她最讨厌，别人给宋御造黄谣了，嗯，和她造例外。

江乘月语气平淡：“我向你们说这件事，只是希望一会我的问题，你们可以不要隐瞒。”

“还有，是不是未婚妻，只需要我来认定，别人说的没用。”江乘月扫了白露一眼。

这女人气势有点吓人啊！

白露梗着脖子，一脸挑衅，心中则有些发慌。

不过，一想到这女人还敢看不起宋御，当即怒火又压制了不适。

“你想问什么？”迪丽热芭好奇道。

“你是不是宋御的女朋友？”江乘月盯着迪丽热芭的眼睛，认真问道。

“网上不是澄清过了吗？？”

“我是他黑粉头子，网友都知道。诺，白露小妹妹这个臭宋御铁粉可以证明。”迪丽热芭将白露搬了过来。

她感觉这女人脑子可能有点问题，本着安全原则，迪丽热芭矢口否认。

闻言，白露赞同的点了点头。

“知道了。”江乘月看了一眼被一群女学生包围的宋御，转身离去。

“这女人也太莫名其妙了。”白露撇撇嘴，有些不爽。

“嗯，确实莫名其妙。”张天暧娇媚的脸上带着一丝疑惑。

“你们在干什么？”

“没事，你结束了？”

这里人多耳杂，迪丽热芭没有提刚刚的事情。

“没事的话，咱们回家吧。”宋御笑道。

宋御刚刚已经跟校长打完了招呼，此时在学校已经没什么事了。

迪丽热芭和张天暧应了一声。

白露呆在原地，有些难过。

呜呜呜，好不容易见到一次御哥，又要分开了。

不过，这次已经很赚了。

想到宋御不仅跟她聊了好久，还给她起了个艺名，白露心中的失落稍减。

“白露，愣着干嘛呢？我送你回家。”宋御扬了扬手里的车钥匙，向着白露说道。

闻言，白露乌云密布的心情，转眼间阳光明媚，脸上升起笑脸，回道：“来嘞！”

......

迪丽热芭和张天暧被宋御先送了回去，白露住的地方有些偏远。

所以此时，车内只有宋御和副驾驶上的白露。

白露侧过头，偷偷打量着宋御。

真的好帅啊！！！

越看越帅！！

不愧是我的男神，单手开车都这么潇洒，呜呜呜！！

“小白露，你在看什么？”宋御余光扫过来，调侃的笑道。

“小...小白露！”白露俏脸透红，心中好似小鹿乱撞。

“没...没什么。”

“御哥，你觉得我应该去演微电影吗？”白露脑子混乱，转移话题道。

“微电影？你现在签约公司了吗？”宋御随意问道。

“没...没呢，有一家工作室联系我了，我还没同意。”

宋御平静的说道：“拒了吧。”

“拒了？？”

白露从迷糊状态回过神来，不由问道：“御哥，你说拒了是什么意思啊？”

“字面意思。”

忽然，白露瞪大眼睛，惊讶中带着一丝不敢置信的问道：“御哥，你不会想签我吧？”

宋御轻轻的点了点头。

啊！！！！！

白露瞬间石化住。

这巨大的惊喜，比天上掉下一个亿，还令她不敢相信。

忽然，白露心中产生了一个大胆的想法。

御哥，该不会是想打游戏，carry粉丝吧？

怦！怦！怦！

白露此时都能听到自己心脏的跳动声，在这安静的空间里是那么的明显。

“怎么了？”宋御诧异的问道。

“不想签？”

“想...签！”白露说完这句话，仿佛用尽了全身的力气，头埋进驾驶座，当起了鸵鸟。

白露对宿主产生害羞，情绪值+921。

白露对宿主产生害羞，情绪值+1049。

...

白露对宿主达到倾慕阶段，情绪值+9999。

宋御看着身侧脸色通红，浑身散发着热气的白露，头上升起一个问号。

你在胡思乱想些什么？？？

“御哥，我可以不签约到嘉兴吗？”

“只签给你可以吗？”

忽然，白露小声的说道。

她怕事件败露，连累宋御。

而且她是宋御唯粉，对杨蜜好感并不算多。

同时，这也是她对宋御的一次试探，如果宋御同意了，那就代表...

“可以啊，小事情。”

“嗯！”听完宋御的话，白露大脑一片空白，肌肉记忆般拿起了手机。

点开微博，输入一行字。

马上要和男神那个，没摸身体乳怎么办？

20岁生孩子，宝宝聪明吗？

白露打了又删，删了又打。

到了最后，已经是一通乱码。

忽然，白露看到了一本小说。

追星女上位，我的天王老公。

这确定不是昆零写的？

白露连忙点进去，试图在短时间内，学习到一些经验。

一路沉默，就在这么诡异的气氛下，宋御开车到了白露住的小区。

......

“御哥，你上来吧。”白露红润的嘴唇，被咬的有些发白。

“我上去干嘛？”

“意思我都懂了。”

“你懂什么了？”

“御哥，人家是女孩子，干嘛要我把话说的这么直白。”

“哈？小白露，请问你到底在说什么？”

“哼，那我先上去了。”

向前走了几步，白露又小跑回来：“御哥，你真不懂我的意思？”

“咚！”宋御一个暴栗，没好气的道：“我应该懂吗？”

“哥德巴赫猜想都没你难猜啊。”

“啊！”白露捂着脸。

我误会了？？

丢死人了！！

好在御哥不知道我的想法。

啊啊啊啊！！

白露尴尬之中，还有一百分的遗憾。

“那御哥，你为什么要签我啊？”

宋御耸了耸肩，轻声道：“看你合眼缘。”

“而且你还是我的小粉丝。”

“所以，你到底想不想签？”

“签！！”白露举起右手，振臂高呼。

“老天待我不薄！！”

“我一定是天下最幸福的追星女孩。”白露仿佛朝天宣誓一般。

虽然暂时爱情没着落，不过事业明显要起飞了。

“看你这副样子，我怎么有种想要退货的冲动。”

“不要！”白露闻言一急，双手抱住宋御的胳膊。

不算大的规模，拼命的挤压着宋御手臂的活动空间。

白露抬起头，可怜巴巴的说道：“御哥，求求你啦，不要退货。”

宋御无奈道：“我开玩笑的。”

“过几天，我联系你签约。”

“谢谢御哥！”

心中激动，白露看着近在咫尺的俊脸，情绪上头，脸一股脑凑了过去。

“木马~”

----------------------------------------

第231章 结缘祝絮丹

偷袭成功的白露，留下一句，对不起，我错啦，我是初吻，然后一溜烟跑上了楼。

闻言，宋御本能的想回复一句，我也是。

忽然想到，三生三世里吻戏不少，这说辞，好像以后没人信了呀！！！

舔了舔嘴角，宋御遗憾的摇了摇头。

......

嘉兴天下，杨蜜办公室。

杨蜜和李兰心心情激动的看完宋御的演讲视频。

此时的网上，无数的官媒下场。

人民报、新华报、央视新闻....

#宋御燕大演讲，少年强则国强#

#美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！#

官方媒体纷纷发稿。

令粉丝网友也意识到，似乎宋老师又做了一件石破天惊的大事。

没等他们好奇太久。

很快，燕大的社交媒体就发布了宋御全程的演讲视频。

无数的华夏网友，热血沸腾的看完整个演讲。

爱情、幸福、人生、事业、国家。

每一个课题都大而空洞，在宋御的口中，确是那么生动令人着迷。

舆论彻底爆炸。

李兰心眼中带光：“可惜没去现场看宋老师的风采啊。”

杨蜜笑吟吟道：“宋老师又弄出这么大动静，刚消停两天的电话，又要响个不停了。”

两女又盯着屏幕，欣赏了起来。

“这身衣服的宋老师，看着让人好想欺负啊！”杨蜜嘴角扯出一丝坏笑。

“蜜蜜，你也就会逞口舌之利，明明那么弱。”李兰心打趣道。

“哼，那不还是因为你帮宋御，不帮我！”

李兰心咬了咬嘴唇，不好意思道：“他是一家之主嘛。”

“哼！”

杨蜜眼睛一转，心中打定主意，下次她一定不嘴硬，早早投降，然后一起欺负李兰心。

咯咯咯。

李兰心忽然感觉身上笼罩一股恶意：“蜜蜜，我怎么感觉你的表情怪怪的。”

杨蜜连忙调整神色，佯装苦恼道：“可惜了宋老师这一身好看的衣服，今晚上是回不去家了。”

说到后面，语气中还真带了不少可惜。

李兰心捂着嘴笑道：“今晚上你觉得宋老师会收了絮丹吗？”

杨蜜撇撇嘴，语气有些发酸：“送上门的小美女，他又那么温柔多情，怎么可能会拒绝。”

闻言，李兰心感慨道：“几个月前，我们一起见的老公，谁能想到，最后一个也没跑掉。”

杨蜜嘴角一勾，美目含情道：“谁跟他朝夕相处，都抵抗不住那种魅力的。”

“对了，外面还有一个刘一菲！”

提到刘一菲，杨蜜心中闪过一丝危机，刘一菲的颜值还是很有杀伤力的。

不过，我现在也不差。

杨蜜摸了摸愈发水嫩光洁的皮肤，顿感舒畅。

......

等宋御送完白露，天色已经慢慢的暗了下来。

夕阳西斜，凉爽的秋风带着几片微黄的叶子，在空中翩翩起舞。

宋御深深的吸了一口气，只觉得心情正佳，灵气在体内快速的流转。

不过很快，周围的行人，纷纷驻足打量了起来。

她们还没见过戴着口罩，依然这么有魅力的男人，那双眼睛深邃又迷人，光是看一眼，就忍不住心头一烫。

宋御无奈的摇了摇头，坐上了车，扬长而去。

只留下身后一片恋恋不舍的眼光。

“丽丽姐，你怎么不过去要电话号码？”

“...我看愣神了，你不也没敢去要吗？”

“我...我也看愣神了。”

“可惜了，明显的超超超超级大帅哥啊，好像还是个富家子弟。”

“就是感觉那辆车有点眼熟啊，好像刚在哪见过。”

......

等到宋御开到家楼下的时候，天色已经彻底暗了下来。

宋御打开门，看到眼前的人，表情一愣：“絮丹。”

祝絮丹穿着黑色吊带，下身则是白色超短裙，玲珑的小脚被白袜裹住，踩在粉色的兔子拖鞋上。

看到宋御，祝絮丹脸色一红。

“宋老师，你回来了？”

祝絮丹这大胆的打扮，令宋御有些吃不住：“嗯，热芭和天嗳呢？”

“她们在楼下休息了。”

祝絮丹走到宋御身前，蹲了下来，若有若无的幽香，传入宋御的鼻子中。

“宋老师，我帮你换鞋吧。”

“不用，我自己来就行。”

“没事，我来吧。”祝絮丹语气坚定，红扑扑的脸色，在灯光下显得格外诱人。

宋御目光不由向下看去。

“咳咳！”正所谓刀疤是男人的象征，不过明显祝絮丹也有一条。

似乎察觉到了宋御的目光，祝絮丹脸上愈发滚烫，心中羞喜。

“宋老师，你还没吃饭吧？”

“我在外面顺手打包的饭菜，你过来吃点。”

祝絮丹大着胆子，牵住宋御的手，身子一颤。

“这...你确定是顺手打包的？”

宋御看着满桌子丰盛的饭菜，还有几根红色的蜡烛。

屋内的灯光，十分昏暗。

外面夜幕笼罩，更是漆黑一片。

在这种环境中，祝絮丹感觉自己的胆子越来越大。

她已经忘记了迪丽热芭给她出的计划。

穿着性感的衣服，眼含秋波，温柔小意的发出信号，等着宋御出手。

现在她感觉，已经完全等不到宋御主动了。

她的心中有团火焰在熊熊燃烧，仿佛下一刻就要将她灼烧殆尽。

祝絮丹牵着宋御的手，将其拉到餐桌旁坐下。

美目中的情意完全隐藏不住。

祝絮丹都已经如此直白了，宋御自然不会继续拉扯。

宋御左手揽过祝絮丹柔软的腰肢，右手从腿弯处穿过。

一把将祝絮丹抱起，柔软的触感从腿上传来，祝絮丹低声惊呼，随后仰头看向宋御。

“絮丹，你知道蜜蜜、热芭、兰心她们都是我的女人吗？”

“嗯。”祝絮丹低声回道。

“我不在乎，我喜欢你。”

说完这句，祝絮丹忽然想到了宋御的演讲，关于喜欢和爱的部分。

“不，我爱你。”

听到怀中娇俏的美人，动听的情话。

宋御低下头，含住了祝絮丹红润的嘴唇。

祝絮丹满眼惊喜和幸福。

随后，逐渐变得迷离。

“啊！”

宋御抱起祝絮丹向着卧室走去。

“宋老师，不先吃饭吗？”

“先吃你。”

宋御曾经听过一句话。

在喜欢你的人那里，热爱生活；在不喜欢你的人那里，看清世界。

不过，对此刻的宋御来说。

他不止热爱生活，同样也热爱世界。

至于看清还是看不清，在这个花花世界，谁又会在意呢。

----------------------------------------

第232章 宋御要上教材了

翌日清晨。

窗外的鸟儿叽叽喳喳，不知道在聊些什么风月八卦。

杨蜜、李兰心、迪丽热芭，悄悄打开房间的门，脸上带着笑意。

“surprise！”

迪丽热芭一声大喊，推开卧室的门。

“啊！”

“蜜姐，兰心姐。”

在宋御胸口画圈圈的祝絮丹，一声惊呼，如受惊的鸟儿一般，连忙缩到了被子里，只留下一双眼睛，害羞的开口道。

“呦呦呦，这不是我亲爱的宋老师吗？”杨蜜一脸打趣道。

“怎么了，终于忍不住对公司艺人出手了？”

“呵呵，臭男人。”

听到杨蜜的打趣，宋御右手成爪，施展起了给几女展示时候兑换的擒龙功。

“呀！”杨蜜身形不受控制的飞了过来，转眼就到宋御的怀中。

这违反科学的一幕，让埋在被子中，只留下一双漂亮眼睛的祝絮丹，忍不住捂起嘴巴。

“就知道用武功欺负人。”

“木马~”被宋御抱在怀中的杨蜜，撒娇的说道。

随后，又在宋御的嘴上，亲了一口。

“奥！原来是武功啊！”祝絮丹心中了然，迪丽热芭和她说过这件事。

不过她当时注意力只放在了如何攻略宋御上，其她的都没在意。

“你们怎么这么早就过来了？”宋御抱着杨蜜，疑惑的问道。

“过来看看絮丹的笑话。”迪丽热芭围着床，看着满地衣服，挤眉弄眼道。

“啊！”祝絮丹将整个头都埋进被子里，羞愤的蹬了蹬腿。

宋御摸了摸祝絮丹的头，笑道：“你能做出这事我相信，不过兰心都来了，肯定是有别的事情吧？”

李兰心嘴角一勾，对宋御的话，表示十分受用。

迪丽热芭娇哼一声，随后脸色兴奋道：“臭宋御，你被点名啦！”

“点名？”

“这听着似乎不太像好话。”

迪丽热芭白了宋御一眼：“什么呀！昨天晚上，你的演讲上联播了。”

“而且，首长昨天在开会的时候，也提了你的少年华夏说！”

“现在各大版块，都在讨论你昨天的演讲。”

“对了，还有S杂志华夏地区负责人昨天来电话了，想请你上封面，这可是时尚界的圣经！”

“老公，你好厉害。”

说到最后，迪丽热芭忍不住心中的崇拜，语气中充满了倾慕和热枕。

“宋老师，你不惊讶？”李兰心看着宋御波澜不惊的样子，好奇问道。

“这不会在你的计划之内吧？”李兰心不可思议的问道。

宋御轻笑道：“我又不是神仙，哪能未卜先知。”

“不过，大部分情况，确实提前猜到了。”

“今年5月份，有关教育，新发了不少细则。”

“我最后的少年华夏说，就十分适合当开展工作的切入点。”

怀中的杨蜜，眼带崇拜：“那宋老师，你是怎么知道，演讲时候，一定会有学生提跟教育有关的事情啊？”

“我不知道啊。”

“他们问什么，我就随口说点什么。”

“有人提到这方面的事情，我也就顺势说了。”

听到宋御的话，饶是已经见识过宋御才智的几女，也不禁头皮发麻。

“你的意思是，你现场不仅要现想演讲词，写文章，还有空关注其他方面？”

“老公，你怎么这么厉害啊！”

杨蜜狠狠的在宋御的脸上亲了几口。

宋御坏笑道：“我最厉害的地方，可不是这。”

此话一出，屋内的四女脸上都是一红。

杨蜜啐了一声，从宋御怀中坐起来：“絮丹，你身体感觉怎么样？”

祝絮丹羞答答道：“挺好的。”

“感觉浑身上下，都充满了力气。”

杨蜜语气酸溜溜的：“怎么你们都这么舒服啊，只有我开始的时候，又疼又累！”

宋御揽着杨蜜的肩膀，哄道：“乖，那个时候，我不是没突破嘛。”

“哼！”

祝絮丹趁着众人不注意，偷偷的将一条毛巾，藏进枕头下面。

“好了，你们俩快起来。”

“该吃早餐了。”

......

餐桌旁，宋御坐在主位。

杨蜜、李兰心、迪丽热芭、祝絮丹两两对坐。

几张不施粉黛，素面朝天的俏脸。

宋御心中大喊：“这就是朕打下的江山！！”

至于刘一菲和张天暧，宋御没打算那么快让她们融入群体。

刘一菲那边缺少合适时机，而且有一个刘晓丽不好处理。

张天暧则是由于宋御自己的兴趣，小情人挺好的。

等哪天瞒不下去了，再坦白吧。

以他这么长时间的努力，目前水晶宫已经初步有了容纳力和包容度。

这次的祝絮丹就是个例子。

不过祝絮丹比较特殊，毕竟是她们的好姐妹，换成其它人，她们就没这么好说话了。

几人说说笑笑，吃着饭。

“宋老师，那些代言你要接吗？”

宋御摇了摇头：“明年再说吧。”

杨蜜点了点头，略有点可惜，这可是顶级杂志啊。

所有明星都想登上的封面，这代表了热度、知名度、商业价值、时尚认可度等等。

不过宋御做事，一向有自己的考量，所以杨蜜也不会拿她自己的认知去劝宋御。

“我想说其实你很好，你自己却不知道。”

杨蜜暖暖的手机铃声，响了起来。

宋御看了眼，一个陌生号码，心中顿时有了猜测。

“请问是宋御老师吗？”电话里传来沉稳的中年声音。

“是我，请问有什么事情？”

“宋老师你好，我是教育部教材委员会的顾问，王尚巢。”

“教育部正在筹备新版中小学教材，我们内部想推荐你的作品。”

“啊！！”旁边杨蜜等人攥着筷子的手，微微发颤。

彼此对视一眼，皆看出了对方眼中的激动。

这简直是她们不敢想象的荣耀啊。

想到以后自己的孩子，在学校学他父亲写的文章和诗词。

几女身体就忍不住的发麻。

连忙示意宋御，让他答应。

宋御轻笑道：“感谢王老师的认可，我能问一下，具体是哪几篇吗？”

王尚巢语气中带着欣赏：

“宋老师，你的诗词和文章，是一个时代的精神注脚，我们自然希望以后的学生，能了解其中真意。”

“所以，包括昨天的少年华夏说在内的全部作品，我们都会推荐。”

宋御眼中精光一闪，含笑道：“荣幸之至！”

----------------------------------------

第233章 你开着车，我端着锅。

宋御笑着挂断电话，心情不错。

这些教材，荣誉是一方面，以后源源不断的情绪值又是一方面。

可爱的学生们，你们一定不会怪宋御叔叔的，对不对？

“老公，你好厉害！”杨蜜脸色有些发红。

“新教材大概什么时候出啊？”迪丽热芭神情雀跃的问道。

“应该没那么快，推荐之后，还会有评审会，之后再发虹头文件。”

“可能要几个月的时间，毕竟是明年的教材，时间还很充裕。”

李兰心分析道。

宋御微微点头，笑道：“常规来说是这样的，不过我这个通过应该会快点。”

几女眼前一亮，想到了昨晚的联播和领导点名。

杨蜜双手挪动椅子，凑到宋御身边，头靠在宋御肩膀上，得意道：“真希望现在就能让粉丝们知道，我老公多厉害。”

迪丽热芭也搬了个椅子，坐在了宋御的另一侧，双手环抱住宋御的胳膊，笑道：“蜜姐，你老公现在就够厉害了。”

“外面已经热搜满天飞了。”

“这个时候，再爆出这个消息，反而不太好，还不如等等呢。”

宋御、杨蜜、李兰心、祝絮丹，齐刷刷的用诧异的眼光看向迪丽热芭。

“你们这是什么意思？”迪丽热芭被看的不自然。

“胖迪，这居然是你能说出的话？”杨蜜一脸不可思议道。

“哼，我怎么不能说？我最聪明了！”迪丽热芭嘴巴一扁，对几人的眼神表示不满。

“对对对。”杨蜜一声轻笑。

“哼！”

宋御笑道：“热芭说的对，最近确实应该低调一些。”

“宋老师，你不会这几天还要宅家吧？”杨蜜试探问道。

上次胖迪陪了宋御两天，就让她眼馋不已。

李兰心和祝絮丹也有些意动。

“这次相反。”

“还有十多天就要国庆了。”

“我准备国庆那天，给网友们来波福利。”

宋御的话，令几女瞬间好奇了起来。

“哥哥，你要做什么？”迪丽热芭仰着头看向宋御，问道。

“拍个网剧，欢度国庆。”

祝絮丹：“网剧？”

李兰心：“十多天？”

杨蜜：“老公，你不是刚说了最近要低调吗？”

“停！”宋御摆了个暂停的手势。

女人多，就有一点不好。

有时候，他完全说不上话，只能经常性不礼貌的插嘴，也算是幸福的烦恼了。

“最近是要低调，不过低调说的是，不应该给粉丝的情绪添柴加火。”

“而优秀的作品，反而能让粉丝的注意力，更多转移到作品本身。”

“而不是过多关注在我的身上。”

这次的惊艳演讲，确实让憋了很久的宋御粉丝，激动不已。

再加上宋御昨天宠粉的一系列操作。

导致情绪愈发高涨。

这个时候，将这种热情，引导在作品上，才能最大程度的发挥收集情绪值的作用。

否则，粉丝情绪容易走向极端，不利于宋御的风评，也不利于后续的情绪值收集。

“至于十几天的时间，我又没打算拍完。”

“而是打算，边拍边播。”

王胖子拍《倚天屠龙记之魔教教主》只花了七天，而且同时还要筹备《新少林五祖》。

拍摄《整蛊专家》，正式拍摄之前几天，才开始想的剧本。

而宋御，具备顶级导演，前世成片镜头，顶级特效机，不仅能速度更快，质量也只会更高。

宋御这一番解释，她们倒是听明白了。

“宋老师，那你要拍什么呀？”

宋御嘴角扯起一抹微笑：“一个人开着车，一个人端着锅。”

“？？？？”

“臭宋御，你又打哑谜！”

“哪有剧名这么怪的！”

宋御笑道：“怪吗？那就叫开端好了。”

闻言，几女头上冒出几道黑线，这也太草率了吧。

宋御打算拍摄的，是一部非常经典有趣的悬疑网剧《开端》。

这部剧，制作难度低，演员少，取景容易，且剧情惊艳。

在蓝星，只要有电视节目制作经营许可证，就可以制作网剧，审核没那么慢，当然如果存在问题，是会随时被下线的。

开端在2014年这个节点放出来，可谓是嘎嘎乱杀。

也算是三生三世上映前，宋御做的预热。

同时，这部剧不挑演员，又很捧演员。

前世的女主李诗情是由赵金麦主演。

这个角色，不需要过于老练的演技。

只要清纯甜美的长相气质拿捏到位，就能将角色演绎个九成，十分适合祝絮丹。

毕竟，除了李兰心不是艺人外，其他的女人，他都给准备了爆剧。

祝絮丹这里自然不能厚此薄彼。

......

就在外界，因为宋御的演讲和登上联播等事件大书特书的时候。

祝絮丹的微博，悄悄更新。

“昨晚我做了一个梦。”

“梦中，我坐在公交车上，正准备去公司。”

“忽然，我听到了一阵铃声，那老式铃声很好听，不过不知道为何，我的心脏忽然一跳。”

“紧接着就是一声巨响。”

“刺眼的光亮和灼热的气息，让我很快没了意识。”

“昏迷前的那一刻，我意识到，我乘坐的公交车爆炸了。”

“接着，我迷迷糊糊的起来了。”

“心有余悸的拍了拍胸口，原来那只是个梦，幸好那只是个梦。”

“看着窗外飞速掠过的景色，我突然意识到，原来我真的在一辆行驶的公交车上。”

“而这时。”

“铃声再次响了起来。”

祝絮丹虽然热度不及热芭，关注的人，也不在少数。

“这小故事，看的我起了一身鸡皮疙瘩。”

“这是恐怖故事吗？有点意思，等我换条裤子。”

“祝祝，你确定这是梦？看的我有点害怕啊！”

“悬疑味道挺浓的，继续写下去，爱看。”

“丹丹宝宝，中午好呀。”

“祝同学，能不能帮我看看宋老师在干嘛呀，想他了。”

“故事写的不错啊，看的我这个多年老书虫也是菊花一紧。”

很快，上千条评论，出现在了微博下面。

很多人，以为这只是祝絮丹分享的悬疑故事。

虽然故事很精巧，看的人背后一凉，不过也没太当回事。

直到，处在风暴中心的宋御在祝絮丹的底下，回复了一条评论。

“想看？开拍！”

短短的四个字，瞬间让网络陷入一片狂欢。

----------------------------------------

第234章 开端开拍

宋御的行事作风，可谓雷厉风行。

两天前，宋御在网上留下一条令人遐想无限的消息后，就开始进行开端的演员敲定。

三生三世毕竟是古偶剧，纵然写的天花乱坠，成绩好的匪夷所思，也很难体现宋御的编剧和导演功力。

而这部小成本悬疑剧，如果先来个开门红。

那么后续的三生三世以及其它计划说法就多了。

开端的演员敲定，是非常容易的。

男主肖鹤云，依旧是宋御自己主演，女主则是祝絮丹。

而其他的核心角色，主要有两个。

一个是由前世刘奕军饰演的刑警老张。

另一个则是恐怖氛围的核心，锅姨。

至于其他的乘客，虽然各有各的特色，但并不挑演员。

......

宁波开端拍摄片场。

宋御盯着摄像机，目光赞叹。

刑警老张和锅姨，依然选用的是叔圈天菜刘奕军，和国家一级演员刘单。

刘单刚拍摄完《刑警队长》，此时刚好在家休息。

接到了宋御这位华夏远近闻名的才子的邀请，又看了剧本，当即便答应出演。

至于刘奕军，接到宋御电话的时候，他还在剧组拍戏。

宋御目前在华夏的地位很特殊，既是文人，背靠名校，又是明星，才华横溢，粉丝多的吓人。

宋御亲自邀请，对刘奕军来说，其实是有些受宠若惊的。

不过，轧戏对他来说，还是比较困难的。

好在，最后宋御答应把他的戏份，两个剧组协调拍摄，宋御又主动找了他所在剧组的导演，可谓给足了面子。

刘奕军当即便答应了下来。

宋御拿起喇叭，喊道：“咱们这部剧，是边拍边播。”

“国庆期间，这部剧就会上线。”

“上午最后一条。”

“都打起十二分的精神。”

“好的，导演！”剧组场务齐声回应。

刘奕军不由感叹宋御的手段，他在许多剧组都待过，也算是老演员了。

但还是第一次见到这么高效的剧组。

导演一声令下，整个剧组就像一台高速运转的机器。

效率高，偏偏氛围还好的出奇。

当然，倒是偶尔有几个女工作人员，盯着宋御看到失神，忘记工作。

宋御也不骂人，反而自己上手补救。

道具、灯光、调色无一不精。

而剧组的大多数工作人员，也一副见怪不怪的模样。

令许多新演员，错愕不已。

对宋御这华夏第一才子的名头，更重视了一分。

上午最后一场戏，是原剧中非常出圈的一场。

女局长杜劲松面对，男女主有关时间循环的叙述，以为男女主溜冰溜到神智不清。

一脸无奈道：“准备药检。”

这段戏令宋御微微皱眉：“韬姐，刚刚叹气那个感觉很好，但是不要皱眉......”

刘韬抹了抹头上的汗，连忙回应道：“好的导演。”

刘韬前世因为开端的假发套造型以及过于模式的演技，倒是遭到一波吐槽。

而宋御，这次将刘韬饰演的女局长形象，略微修改了一下。

女刑警的头发要求是不能过肩。

所以宋御将其设计成了将长发盘起，保留了女性柔美的感觉。

这样，其实刘韬自己表演起来，也能更自然。

而不是硬装十分干练的女警察形象。

更何况，2014年的刘韬脸还比较嫩。

如果局长这个角色，需要设计的非常男性化，那还不如直接找个男演员来演。

一阴一阳之为道，承认差异，才能尊重差异。

刘韬试着尝试宋御教的感觉，再试了一次。

行云流水的表演，收获了一片掌声。

上午剧组收工，进入午间休息时间。

刘韬走了过来，拍了拍胸口，笑道：“宋大导演，在你手下拍戏压力实在太大了。”

宋御轻轻一笑：“韬姐，我可没给你上压力。”

刘韬一副我好怕怕的表情：“但是导演，你的眼睛太精了，盯着我的时候，我感觉完全被看穿了。”

宋御正要回话，张天暧也穿着一身戏服，端着盒饭，走了过来。

她扮演的是女警察叶倩，英气又美丽，也是个让人眼前一亮的角色。

“韬姐，不去吃饭吗？”张天暧朝着刘韬笑道。

刘韬嘴角一勾：“我正要去，天嗳你这个小助理还挺尽职的。”

“那导演，我先去休息了。”

宋御含笑点头，以示回应。

目送着刘韬走远，张天暧才回过头来：“御哥，我总感觉那女人对你心怀不轨。”

宋御哑然失笑：“人家都结婚了，而且她一个一线女星，过来演网剧已经算是给面子了。”

张天暧不满道：“正因如此，她才肯定有别的念头。”

“女人最懂女人了，我奉蜜姐的命令，时刻监督你，就是负责斩断这些烂桃花。”

宋御打趣道：“蜜蜜还不知道你监守自盗呢。”

张天暧脸色一红，随后咬着嘴唇道：“哼，那我对你是一片真情。”

“那女人绝对是不怀好意。”

宋御捏了捏张天暧的鼻子，轻笑道：“我连你还没疼够呢，想什么呢。”

闻言，张天暧脸上升起明媚的笑容，悄声道：“那我今晚就穿这身？”

宋御干咳一声，点了点头。

“御哥，天嗳姐，我来啦！！”

白露端着食盒，一蹦一跳的跑了过来。

“诺，御哥我买的鸭腿，给你加加餐。”白露坐到宋御旁边，一脸开心道。

张天暧面带促狭道：“露露，只有你御哥的，没有我的是吧。”

白露嘻嘻一笑：“天嗳姐，你不是在减肥吗，为了不成为你减肥路上的绊脚石，我可是下了很大决心才没给你带。”

“你看，我自己也没有。”

张天暧妩媚的脸上，满是笑意：“有你这个小粉丝在，我的助理活都被你抢光了。”

白露吐了吐舌头，有些不好意思：“御哥，你快吃呀，一会凉了。”

“不然我喂你吧。”

“不用，老实吃你的饭。”

“哦~”白露略有些失望。

很快，三人开始吃起了午饭，说说笑笑，气氛颇好。

白露夹着一颗青菜，送进嘴里。

眼睛则盯着宋御的嘴唇。

好红润啊，唇形真的好完美。

那天用力过猛，也没尝出什么味道。

她这次才算是知道，什么叫猪八戒吃人参果了。

那天强吻了宋御后，回去心脏扑通扑通跳了一天。

既因为强吻了她的男神，又怕宋御不跟她签约了。

好在几天后，宋御就发来了合同。

不过，并不是她签约到宋御的公司。

而是宋御给她成立一间工作室。

经纪人暂定、助理暂无、宣传公关没这位置、财务？啥是财务？

按照宋御的意思，让白露先跟在他身边，多锻炼锻炼，这次进开端，就是出演一个小配角。

而这正合白露心意。

一瞬间，爱情事业，接踵而至。

白露这几天走路都带着风。

甚至，她都有点想写一本小说，发在粉丝群里了。

书名就叫，关于我的偶像男神是我的金主爸爸这件事。

----------------------------------------

第235章 蜂拥而至的众女

就在宋御专心拍戏的时候。

娱乐圈最近又发生了不少大事。

由于明日唱将的爆火，音乐综艺瞬间又吸引了一众投资人的目光。

明日唱将的成功，自然和宋御有莫大的关系，但直播这种模式，也被不少人重视了起来。

于是，各类音综如雨后春笋般，纷纷出现。

而最受关注的，则是国庆以后，将要开启的《歌手》节目。

《歌手》不仅是直播模式，同时来的人都是大咖，又有国际属性，许多外国歌手也会参加。

一时间，把观众的期待感，拉到了最大。

“爽死了，国庆假马上来了，不仅宋御的武侠小说要发布，还有歌手可以看。”

“歌手赶紧爆人员名单啊，想看想看！”

“据内部人员透露，这次来的都是乐坛老前辈，非常能打的那种。”

“老前辈？那宋御不就没可能上了？”

“本来宋老师也不上啊，他现在忙着拍戏呢，据说是一部网剧，很快就能上。”

“幸福，幸福，感谢国家、感谢人民。”

“会不会有我家花花啊？”

“评论区的御林军是真多啊。”

“如果是国际属性的综艺，最好来一些能打的，不然被外国选手夺冠，那可丢死人了。”

“是这个意思，把国家队搬上来！！”

开端片场休息室。

白露放下手机，一脸好奇：“御哥，你知道歌手这款综艺吗？”

“嗯，一个月前找过我，被我拒了。”宋御点头回道。

“怎么忽然这么问？”

白露面带可惜：“听说歌手也是采用直播模式，而且宣传无后期修音，我还想御哥你会不会参加呢。”

宋御笑道：“这节目想法不错，营销做得也很到位。”

“大概率又是一款大热的音综。”

“那御哥你怎么不去啊？”白露听完宋御的话，更疑惑了。

宋御抿了口茶水，惬意道：“唱歌哪有当导演有意思。”

“嗯？导演有意思在哪了？又累又无聊。”白露漂亮的小脸上，带着几分心疼。

在她看来，宋御每天都太累了，从早忙到晚。

当然，如果她知道，宋御晚上也在忙，可能心情就不一样了。

“片场不爽可以骂演员，成绩不好可以骂观众，怎么没意思了。”

“哈哈哈，御哥你又瞎说。”

“你最好了，都没骂过人。”

宋御摇头轻笑。

歌手这款节目，目前营销的手段，过分的集中在国内外的对抗上。

而外国选手，由于文化差异和身体因素，舞台表现力和声带机能是更占优势的，这对现场比赛来说，是非常有利的因素。

宋御对这节目的舆论走向，不是很看好。

......

逝者如斯夫，不舍昼夜。

转眼之间，十天的时间，匆匆而过。

这十天的拍摄速度，比宋御预计的还要快了一些。

全组上下几乎都是老演员，没有一个人拖后腿。

祝絮丹虽然演技较为青涩，但也有宋御每晚帮她补课。

十天的时间，开端的剧情就已经拍完了6集。

这部剧，原本有15集的剧本，不过后面的剧情，过于拖沓，还有一些不合理的剧情bug。

宋御一番修改，最后浓缩成了12集全程高能的网剧。

所以，十天的时间，相当于拍完了一半。

剩下的镜头，都是大桥、街道等外景。

等节后，需要剧组换地拍摄。

后天就是国庆，开端已经和多个视频平台，签好了协议。

走的是按有效播放量的分账模式。

简单来说，一个人看开端超过五分钟，就算一次有效播放。

而一次有效播放，平台方就要向嘉兴多支付三块钱。

这已经是市面上走分账模式，最高的分成比例了。

宋御还记得，几家视频平台的经理，看完开端前六集后，那饥渴的表情。

......

燕京，宋御家中。

宋御哼着小曲，炒着菜。

他也有好一段时间，没有下厨了。

和杨蜜几人又是小别胜新婚，所以今天准备来一顿丰盛的晚餐。

李兰心在旁，打着下手。

迪丽热芭则抱着零食，在厨房里东看戏看，随时准备偷吃。

杨蜜和祝絮丹在客厅，摆着桌子、碗筷。

这氛围，令宋御心情舒畅。

这也是他在这个世界，第一次有了家的感觉。

“叮铃~”门铃发出声音。

“嗯？”杨蜜和祝絮丹对视一眼。

走到玄关的监控屏一看，居然是何雨芷、何雨薇两姐妹。

杨蜜连忙打开门。

“嗯？蜜姐？”

“雨芷、雨薇你们两个怎么来了？”

“最近不是没通告吗？不在家休息。”

杨蜜一边说着，一边接过两人手中带的礼品。

双胞胎姐妹换上拖鞋。

何雨薇嘻嘻笑道：“这不是没事，来找宋老师练练歌嘛。”

“絮丹你也在啊？”

祝絮丹脸上带着甜美的笑容：“热芭和兰心姐也在。”

话音刚落，抱着零食的迪丽热芭，听到声响，从厨房走了出来。

“雨芷、雨薇，你们怎么来了？”

“来找宋老师玩。”两姐妹笑着回应，心中却有点古怪，热芭的口气，好像一个女主人啊。

“宋老师呢？”何雨芷问道。

“宋老师在厨房做饭呢，你们两个来的太巧了。”

“臭宋御平时都不做饭的。”

双胞胎眼前一亮，站起身来：“我们去看看宋老师。”

“叮铃~”

“嗯？”

“又有人来？”

杨蜜走到玄关，这次是李西芮、代思、黄梦盈三人。

“惊喜吗？宋老师。”

“欸，蜜姐？”

杨蜜扶额无奈：“你们三个换鞋进来吧。”

“絮丹、热芭，你们也在啊！！”

好姐妹聚头，几人当即便聊了起来。

李西芮忽然问道：“宋老师呢？”

“厨房做饭呢。”

三女对视一眼，起身向着厨房走去：“我们去看看宋老师。”

“叮铃~”

杨蜜头上升起一个井号。

这次是张天暧和白露。

“蜜姐，你也在啊。”

杨蜜扶额无语道：“宋御在厨房，你们可以去了。”

杨蜜由于经常和宋御视频聊天，对一直围着宋御的白露倒不陌生。

“啊？”两女闻言，有些摸不着头脑。

轻车熟路的换好拖鞋。

迪丽热芭躺在沙发上，翘着二郎腿，晶莹的脚趾高高翘起，手上零食不断，脸被零食撑的仿佛仓鼠一般，眼中带着不善的光芒。

这连续的三波人，她也算看明白了。

都是没安好心的！

----------------------------------------

第236章 骨灰粉白露的自我修养

杨蜜、李兰心、迪丽热芭、祝絮丹、张天暧、何雨薇、何雨芷、李西芮、代思、黄梦盈、白露。

除了刘一菲和邓紫琦外，几乎所有和宋御有关系的女人，都一窝蜂的上门来。

此时，原本宽敞明亮的客厅，也显得拥挤狭小了起来。

一群人，大眼瞪小眼的看着对方。

宋御拿着手机，在阳台上：“茜茜，等我把开端事情处理完，再好好陪你几天。”

电话那头的刘一菲嘴角一勾：“谁需要你陪了。”

宋御轻笑道：“那正好，国庆期间，我还有点其他的事情要忙。”

刘一菲语带威胁道：“哼，你敢。”

宋御打趣道：“说，想没想我？”

刘一菲轻咬嘴唇，细如蚊呐道：“想了。”

很快，刘一菲提高音量道：“国庆后，我要是看不到你人，你就死定了！”

宋御听到电话里的忙音，脸上升起笑意。

回头瞄了一眼，这满屋子的莺莺燕燕，宋御额头悄然流下一滴冷汗。

嗯，忽然发现阳台的风景，似乎也很不错。

杨蜜无奈道：“你们不好好休息，都来宋老师这里干嘛？”

“我们是来找宋老师练歌的。”何雨芷一脸微笑，重复了一遍刚刚何雨薇的借口。

“蜜姐，我们可是和宋老师好久没见啦，放假当然要找宋老师玩了。”李西芮笑着说道。

代思和黄梦盈跟着点了点头。

紧接着，众人的目光，又看向张天暧和白露。

张天暧身体一僵，干笑道：“我就不用说了吧，我可是御用小助理。”

也不等其她人回话，张天暧连忙将目标放在白露身上。

企图和大军混在一处。

白露笑嘻嘻道：“我是御哥真爱骨灰粉，过来很合理吧？”

双胞胎和李西芮等人对白露是不熟悉的。

虽然看宋御采访的时候，她们注意过这个小粉丝。

不过，还是来了一丝兴趣。

李西芮挤到白露身边，揽过她的胳膊：“你叫白露是吧？”

白露乖巧的点点头：“西芮姐你好，你的红色高跟鞋唱的很好听。”

“哈哈哈。”李西芮得意的笑出声来。

白露这句话，可谓戳中了她的G点。

迪丽热芭不满道：“西西，不许欺负白露，这可是我的好妹妹。”

李西芮抱的更紧了，挑衅道：“你还姐姐上了。”

“要当姐，那也是我来，是吧白露妹妹。”

白露尴尬一笑：“都是姐姐，都是姐姐。”

心中悲呼：“御哥，快来救救我。”

“切！”迪丽热芭撇了一下嘴。

吹了一会冷风的宋御，此时也回到客厅。

刚一回来，众人的眼光，立刻投在了他的身上。

黄梦盈眼神略带痴迷：“宋老师，我怎么感觉，你比上次见面，又好看了不少。”

宋御笑道：“错觉吧。”

黄梦盈摇摇头：“你们有没有这种感觉？”

在场的所有人都点了点头。

李西芮擦了擦嘴角：“五官好像变化不大，就是那种气质，太要命了。”

“像一个吸引力极强的黑洞。”

李西芮一边说着，一边抱住了宋御的胳膊。

170的身高，站在宋御身边，给人一种颇为登对的感觉。

这一番操作，立刻引来了众怒。

李西芮躲进宋御身后，只有头冒了出来：“各位姐姐，你们吓到人家了。”

“呕！”迪丽热芭当即做出呕吐状。

“你怀孕了？”

“滚！”

......

饭桌旁，众女吃的不亦乐乎。

宋御顶级厨艺，虽是小试牛刀，味道还是超过了世上九成九的美味。

剩下的一成，乃天然形成，散发着食材自身特有的清香。

白露嘴里塞得很满，含糊不清道：“明日唱将你们知道吧？”

“当时御哥，坐在观众席。”

“打眼那么一瞅，嘿，这选手是个苗子，写歌！”

"这选手也不错，写歌！"

“于是总决赛才都是蜜姐战队的人。”

“当然，这也离不开蜜姐的英明领导。”

何雨芷被逗得扑哧一笑：“露露，你咋看起来，比我们这些参赛选手还懂。”

白露喝了口饮料，将口中的食物咽下，得意道：“粉丝都知道。”

“我们粉丝有专门的事件梳理，心理侧写，动机分析。”

何雨薇咂舌道：“这么夸张？”

“那是，研究御哥，我们可是专业的。”

“我还能背诵宋老师的全部语录呢。”

“这就是我身为御哥粉丝的自我修养！”

闻言，迪丽热芭从身后的包中掏出一个笔记本，这是她平时用来记宋御的言谈的。

被李西芮等人戏称为起居注。

看到迪丽热芭拿出这个笔记本，除了白露外，其她人脸上都带着笑意。

“白露妹妹，你确定你会背全部的语录？”

白露有些不明白其她人此时在笑什么。

不过，这方面她确实没怂过，当即自信道：“那当然啦，我可是骨灰级粉丝。”

迪丽热芭干咳一声，清了清嗓子。

“走近山林，眼前都成了风景；走进山林，自己也成了风景。”

白露瞪大眼睛：“这也是宋老师说的？”

看到白露的惊讶，迪丽热芭心中暗笑，再次正色道：“世间所有的内向，都是因为无法忍受他人的无趣。”

说完，迪丽热芭感叹道：“我可真是个哲学诗人。”

看到傻眼的白露，李兰心解释道：“好多都是宋老师私下说的，你不知道也正常。”

“原来如此！”

“热芭姐，人家想看。”白露嘟起嘴巴，撒娇道。

“诺。”迪丽热芭将笔记本递了过来。

白露小心翼翼的接了过来，仿佛一个教徒捧着圣经。

宋御听的好笑，拿起筷子，敲了敲白露的头：“好好恰饭。”

白露吐了吐舌头，将笔记本放好，准备一会大力背诵。

不过，其她人对白露明显还是十分好奇。

一个活的脑残粉，她们还是第一次深入接触，还是个漂亮可爱的小妹妹。

“露露，你的用户名是什么呀？”

“微博我给你点个关注。”祝絮丹好奇问道。

白露脸色一红，有些难以启齿。

“絮丹姐，私下再议。”

白露这含羞带臊的举动，让众女的好奇心升到了极点。

张天暧面带促狭，漂亮的眼睛一弯，笑道：“这个我知道。”

“天嗳姐，不许说！”

“不说，不说。”

李西芮悄悄接过张天暧的手机，看了一眼，随后大声道：“御哥哥的小梦研。”

“这id好可爱啊。”

“哦~~”

白露脸色通红，快速瞄了一下宋御，随后连忙低下头，强装镇定道：“好了，你们也知道了。”

“一会都给我点个关注，让我蹭蹭热度！！”

“没问题。”迪丽热芭、李西芮等人笑着回道。

----------------------------------------

第237章 开端上线，高能不断的剧情

“国庆档几部电影，你们打算看哪部？”

“看着好像都是黄博的片子啊。”

“我准备看痞子英雄，看着电影名就很有兴趣。”

“铠甲勇士走起！”

“没意思，不如在家追剧。”

“话说，歌手什么时候定档啊，不是说国庆期间吗？”

“快了，快了！”

“去看开端啊！！！宋御自编自导自演的网剧。”

“不是三生三世吗？开端又是啥？”

“移步嘉兴微博和祝絮丹微博。”

很快，企鹅视频、爱齐艺等平台方，也转发了祝絮丹的微博。

更是在网页和app上做了首页推荐。

招商这些事情，是平台方负责，给宋御的又是最高分成，此时自然要大力宣传，看过成片，他们对开端这部剧充满了信心。

就是时间有些赶，好在是国庆期间，又有宋御自编自导自演的噱头。

所以，多方发力的情况下，开端以惊人的速度冲上了热搜第一名。

祝絮丹的微博下面，一群慕名而来的吃瓜群众，积极的讨论着开端。

“当时还没感觉，现在看这个故事，真是越看越上头啊！”

“网剧是不是有点拉低宋老师b格啊。”

“宋御办事效率太高了吧，十天前说开拍，十天后直接上线了？我人麻了！！”

“这么短的时间，不会粗制滥造吧？”

“边拍边播，一周两集，想啥呢。”

“不可能，看这几个平台的宣传力度，这部剧质量绝对很高，而且看剧情，大概率是一个悬疑脑洞，并不需要太高的制作，重点是把故事讲的有趣。”

“没错，编剧是写故事的人，导演是讲故事的人，演员是故事里的人，三位一体，以宋御的天才程度，百分百不可能是烂片。”

“可是宋御既不是导演，也不是演员啊！”

“期待值直接拉满了。”

......

就在外界聊的热火朝天中，晚上七点。

各大平台在万众期待的目光中，开端正式上线。

除了观众外，不少明星、导演也第一时间点开了开端，想看看宋御这个公认的天才，十天拍的网剧，到底是个什么质量。

正好也看看宋御的导演功底和演技。

也有无数吐槽视频的博主，兴致盎然的等着吐槽电影。

哈士奇不二哈就是一位吐槽博主，犀利的言辞和敢说不怕得罪人的风格，加上一款哈士奇头套，令其在互联网上迅速站稳了脚跟。

谁也不知道，他现实里其实是一个内向敏感的年轻人。

“宋老师，我虽然是你的歌迷、也喜欢你的诗词，不过该吐槽的地方，我可不会嘴下留情。”

哈士奇手指轻点鼠标，作为一名尊贵的企鹅视频会员，他直接将视频清晰度拉到了最高。

画面一闪。

阳光明媚的公路上，一辆色彩鲜艳的公交车，在路上行驶。

突然，画面中传来焦急的女孩声音。

“我要报警！”

“45路公交车上有炸弹，他们现在马上要开上跨江大桥了。”

说到这，画外音的女生，一声焦急的喘息。

让整个画面都进入了一种紧张感。

“车牌号，嘉A77651。”

“你们要赶紧拦车，车上还有其他乘客。”

就在哈士奇以为，接下来是一段警察拆炸弹的戏码时。

忽然，行驶的公交车，轰的一声炸开！

灼热的气浪，如同实质般，迅速摧毁吞噬了周围的车辆。

画面再次一闪，屏幕中出现两个大字，开端！

这开篇的一幕，就高能不断。

车就这么炸了？

水灵灵的女主，没看到脸，人就没了？

这是一部倒叙剧？

不对，祝絮丹的微博里说过，她做了一场梦，梦中她坐的公交车爆炸了，醒来之后，她发现，她还在那辆公交车上。

细思极恐，令哈士奇鸡皮疙瘩起了一身。

“不愧是宋御，给了提示，也猜不到剧情发展啊。”

“还有，这剧的特效居然这么强，刚刚那个爆炸场景，和真的一样。”

一个开头，就将哈士奇的期待拉满。

剧情继续播放。

公交车中，刚睡醒的祝絮丹一脸虚汗，心有余悸的整理着头发，呼吸急促，面容惊恐。

蓝色的牛仔衬衫，甜美的面容，尤其是苍白的脸色，有种别样的魅力。

哈士奇微微点头，看来刚刚确实是一场梦，也就是说，现在车上，真的有炸弹？

忽然，镜头拉远。

带着眼镜，身穿褐色半截袖的宋御出现，没有了以往的仙气、贵气，反而给人的感觉既沉闷，又少年感拉满，十分的反差。

宋御和祝絮丹坐在一起，看到身边祝絮丹惊恐的喘息声和满头大汗。

宋御连忙翻开自己的黑色背包，不小心间，宋御的胳膊擦到了祝絮丹胸前。

祝絮丹脸色一愣，呆呆的看着宋御。

宋御慌乱道：“不好意思，我就是看你满头都是汗，我想你要不要擦一下。”

祝絮丹眼前一亮，若有所思，忽然扯起宋御的胳膊，大声喊道：“色狼，有人耍流氓！”

哈士奇先是被逗得一乐，随后瞬间理解了祝絮丹的做法，她是想靠这招，让司机将车停下来。

果然，一番闹剧之下，宋御扮演的肖鹤云和祝絮丹扮演的李诗情被赶下车。

下车后，祝絮丹慌乱的神色，终于镇定了下来。

脸上露出劫后余生的表情，不由自主地笑了起来。

宋御皱着眉，一脸无语：“你笑什么？走啊，跟你去派出所。”

祝絮丹笑道：“不用去派出所了。”

“别啊，我不是色狼吗？走，去看监控去。”宋御没好气道。

“我知道你不是。”

“我也不知道，该怎么跟你解释。”

“总之，对不起，谢谢你。”

祝絮丹留下话，脚步轻快的向着远方走去。

留下风中凌乱的宋御，朝着祝絮丹的背影喊道：“你脑子是不是有问题啊？”

说完，朝着相反的方向走去。

就在祝絮丹笑着走着的时候。

“轰！”一声巨响，祝絮丹脸上的笑容，渐渐变成恐惧、害怕。

不敢置信的回过头。

时间仿佛在这一刻静止，公交车真的爆炸了！

祝絮丹身体颤抖，一动不动，很快就被一辆受惊行驶的摩托车撞倒在地。

画面一闪，到了医院。

一片愁云惨淡之相。

凄惨的哭声、来来往往的医生护士。

祝絮丹头上带血，躺在担架推车上。

男主宋御浑身烧伤，躺在担架上，从女主身边擦肩而过。

很快，刑警在观察监控后，就发现了，没到站点，就中途下车的两人。

刑警老张推开病房的门。

对女主祝絮丹进行了问询。

祝絮丹神情恍惚，皱着眉头，一字一句的说道：“我遇到了梦中梦......”

老张的脸色一变：“你的意思是，你进入了循环？”

那边，正在被抢救的宋御心跳停止。

很快，画面再次一转。

公交车安然无恙的行驶在公路上。

宋御喘着粗气，眼神惊恐，环顾四周，庆幸道：“还好是个梦！”

忽然，宋御转头，看到了和梦中一模一样沉睡的祝絮丹。

脸色变得不敢置信！

第一集结束！

----------------------------------------

第238章 白露：“就叫御哥最帅！”

怎么才两集就结束了！！！

下两集要等七天啊！

哈士奇吐出一口气，将进度拉到第一集。

他准备熬夜写出前两集的分析，以及吹爆宋御。

不知道多久，他没看过这么精彩的剧了。

同期上映的电视剧、网剧和开端一比宛若狗屎。

他有预感，这部剧，将会爆炸成为现象级。

这全程的高能镜头，反转再反转。

时间循环的概念。

男女主同时进入循环。

公交车为什么爆炸。

谁是凶手？

短短两集的时间，精彩纷呈，高潮不断。

密集的爆点，惊艳的制作特效，出色的演技，让开端的播放热度持续暴走。

......

宋御的家中。

双胞胎、李西芮、白露她们一直没走，美其名曰，想陪着宋御追剧。

客厅中，坐满了人，空气十分安静。

没看过成片的她们，目不转睛地看着大电视。

直到第二集结束，众人的脸上还带着意犹未尽。

何雨薇穿着粉色睡衣，侧躺在沙发上，头靠在何雨芷的腿上，清纯秀美的脸上满是好奇：“后面的剧情呢！”

“到底炸弹是谁的呀？”

“宋老师，告诉我，告诉我。”

“我可没有剧透的习惯。”宋御眼神中透露着满意，轻笑说道。

这部本就大爆的剧，经过他的顶级编剧技能打磨，又有特效机制作的高配特效加持，对现在的市场，绝对是降维打击。

听到宋御的话，何雨薇嘴巴一扁，小脚轻轻向宋御踢去：“哼！”

何雨薇的脚刚踢到宋御，便紧急的缩了回去。

“你掐我干嘛？”何雨薇仰着头，瞪着何雨芷。

“手痒不行吗？你躺多长时间了？换我来躺了。”

两姐妹的打闹，除了白露和张天暧外，其他人都见识过，也算见怪不怪。

黄梦盈羡慕的看向祝絮丹：“絮丹姐，苟富贵，勿相忘！！”

“絮丹姐，罩我！”

光看前两集，她们就能看的出来，这部剧一出，祝絮丹的人气，绝对能像坐火箭般窜起来。

祝絮丹心中幸福，脸色由于兴奋，有些微红：“你们别闹了，再闹我不客气了。”

“都注意啦，大明星发话了，咱们快闭嘴。”李西芮笑道。

“絮丹，你演技怎么这么厉害了。”迪丽热芭听到笑声，才缓过神来，惊讶的问道。

祝絮丹目光看向宋御：“都是宋老师教的好，每天帮我对戏的。”

闻言，众女都有些羡慕。

迪丽热芭面色古怪：“你确定臭宋御能老实教你演戏？”

她想到了三生三世剧组的时候，她和宋御也是天天“对戏”，此时不免狐疑道。

似乎听出了迪丽热芭的弦外之音，祝絮丹耳尖一红，佯装听不懂的说道：“教演戏有什么老实不老实的，宋老师演技可好了。”

迪丽热芭歪了歪头，心中暗喜：“臭宋御还挺迷恋我嘛！”

杨蜜和李兰心没有她们这么悠闲，此时坐在电脑旁，打量着数据。

“全平台热度持续走高啊！”

“这速度也太恐怖了！！”

饶是见多识广的两人，此时看到热度涨幅的速度，以及各平台的反响，都忍不住震惊。

“宋老师，你过来，帮我们做一下数据分析。”杨蜜脸色兴奋，朝着宋御招手道。

宋御起身，走了过去。

四仰八叉，七横八竖躺在大沙发上的众女，此时也好奇地围了过去。

“宋老师，你看这些数据，目前只能看出来十分爆，但是数据增长太快了。”

看到宋御过来，杨蜜起身，将自己的座位让给宋御，自然的站在宋御身后。

宋御思索片刻，手指在键盘上敲了起来。

“黑客大佬，又要重出江湖了？”

看到屏幕上的代码，这里面除了张天暧和白露，都是见识过的。

此时，见到宋御的操作，白露小声朝着何雨薇问道：“雨薇姐，宋老师还懂计算机啊？”

何雨薇趴在白露耳边，跟她叙述了起来。

众女眼花缭乱的看着宋御不停切换各种网页，又敲着她们看不懂的代码。

短短十分钟，宋御停下了动作。

转了转手腕，笑道：“成绩不错，和我预想的差不多。”

屏幕上，现在只有一个数字，8。

李兰心问道：“宋老师，具体是怎么看出来的？还有这个8代表什么意思啊？”

宋御解释道：“刚刚我做的是一个热度检测工具。”

“根据各个平台热度值、播放量、弹幕量和评论量、社交媒体热度、平台榜单、市场占有率等多个维度，分配了不同权重，得到的十个热度等级。”

“比如，你在这里输入开端的名字。”

“最后给出的就是热度的分级。”

“8代表的是开端有望达到国内现象级！”

“这里是我做的分级表，以后你们想分析数据，直接在这里输名字就可以了。”

这又方便，又实用的工具，令杨蜜等人一喜：“宋老师，这也太有用了吧。”

迪丽热芭盯着电脑，读道：“1级扑穿地心、2级小扑街，3级及格，4级小火，5级热播，6级大热，7级大爆，8级现象，9级国际现象，10级全球现象。”

“这分的好清晰啊。”张天暧感叹道。

“扑穿地心，好好笑，哈哈哈。”何雨薇指着1级，哈哈大笑。

被何雨薇这么一指，众人也觉得扑穿地心这个词，确实很搞笑，不由莞尔。

笑了一阵，李兰心收敛笑容，有些疑惑道：“宋老师，有些数据，如果不是我们的剧，应该拿不到吧？”

宋御回头看向李兰心，挑了挑眉：“是这样，不过你懂的，网络安全大师嘛！”

闻言，李兰心眉毛一弯，又轻笑了起来。

杨蜜从旁提议道：“宋老师，那能不能再加上一些功能，比如投资、成本、利润明细，各项支出之类的。”

宋御点头笑道：“刑。”

很快，在众女崇拜的目光中，宋御将杨蜜提出的功能也加了进去。

“这工具太厉害了...”

看到最后的成品，杨蜜晶莹红润的小嘴，倒吸一口凉气。

“宋老师，这个工具，只能在这台电脑用吗？”

宋御摇头笑道：“你们以后想用，可以登录这个网址。”

李兰心犹豫道：“宋老师，放在线上会有危险吧？”

“放心，很安全的，别泄露网址就可以了。”

其实泄露也不怕，宋御的数据整合工具，是通过智子充当服务器上线的。

完全查不到。

“要不还是设置个密码吧？”何雨芷提议道。

点点头，宋御对她们的忧患意识表示认可：“可以啊，那密码设置成什么？”

白露美目一亮：“就叫，御哥最帅怎么样？”

----------------------------------------

第239章 林优？林黛玉？

祝絮丹是彻底火了！

国庆期间，开端上映两集，瞬间引爆全网。

关于男主肖鹤云、女主李诗情的词条热度疯狂飙升。

祝絮丹的微博关注人数，几天时间，冲破2000w。

而宋御的关注人数，也是彻底冲上了微博和音符双平台第一。

有关开端的剪辑视频不计其数。

对宋御执导的开端，全网一片盛誉。

#华夏第一才子，真正的全能天才#

#宋御肖鹤云，祝絮丹李诗情#

#开端剧情分析#

#最强国庆档，我说的是开端！#

接近年尾，宋御一部拍摄十天上线的网剧，给如同死水般的内娱，丢下一颗深水炸弹。

无数导演、编剧、演员分析宋御这部剧成功的原因。

最后只能无奈摇头。

这部剧，镜头确实干净老练，情绪信息也很到位，演员演技也很不错。

但能成功的最主要原因，还是剧本好。

这是最难学习复制的。

除非，请宋御当编剧，或者是拍宋御的剧！

不少知名演员心头火热，尝试着找门路能否和宋御合作。

一部小小的网剧，初步验证了宋御在导演方面的功力。

......

鹭岛开端拍摄片场，休息室。

林优黑框下的眼睛，悄悄打量起宋御。

上次见面是燕大的礼堂演讲，倒也没过去太久，但宋御的魅力好像永远没有上限。

第一次见面的时候，宋御就已经帅的不像凡人了，现在给人的感觉，又有很大的不同。

仿佛从生命本质上，就拉开了维度，充斥着无尽的吸引力。

这是红气养人？

还是说，我喜欢宋老师？

想到这里，林优的脸色有些通红，不敢直视宋御的眼睛。

“林优妹子，最近在音符做得如何？”

“很好，已经有几百万粉丝了。”

“宋老师，真的谢谢你，帮我这么多，还总是给我独家新闻。”

林优有些感动。

“都是缘分，不用讲究太多。”

“缘分吗？”林优嘴角勾起一抹弧度。

“那我就不多说了，但是，宋老师，以后你有任何需要，我又能帮上忙，请一定要告诉我。”

林优脸色认真，语气郑重道。

宋御捏了捏下巴，试探道：“其实我现在就有一个请求。”

林优面色一喜：“宋老师，你说。”

“那个，你能把你的眼镜摘下来吗？”

“相识一场，总不能我连你脸都没见全吧？”

林优身子一僵，有些犹豫。

宋御见状，连忙道：“我就是随口一说，不用放在心上。”

“没事的，宋老师，我只是有些不习惯。”

“你...你稍等。”

林优走出休息室，很快又搬着一盆水，走了回来，将门用胳膊带上。

深吸一口气，林优摘下黑框眼镜，捧起一把水，对着脸清洗了起来。

很快，宋御就知道，林优为什么要洗脸了。

虽然她没有涂脂抹粉，但眉毛明显做了特殊处理，搭配黑框眼镜，就显得很不起眼。

林优拿纸擦了擦脸，几缕发丝由于沾水，贴在额头侧面。

看着林优的脸，宋御一愣：“不是，你林黛玉啊！”

林优一张标准的瓜子脸，双眉如同新抽的春柳，纤细柔和，一双杏眼，睫毛纤长，瞳孔乌黑透亮，蒙着一层水光。

鼻子精致秀气，双唇丰润小巧，不涂唇膏依然透着自然的血色，让人忍不住品尝一番。

皮肤白皙得近乎透明。

听到宋御的话，林优头微微偏了过去，两颊泛起一抹淡淡的红晕。

“我...我哪配和林黛玉相比较！”

宋御笑道：

“林优妹子，不对，以后该叫你林妹妹。”

“难怪你平时遮住脸，原来这么漂亮。”

这黑框眼镜，不止是颜值的封印器，拿掉之后，林优更加羞怯，倒还真有些和林黛玉有七分神似了。

听到宋御的夸赞，林优羞意更浓：“宋老师，你看完了吧？”

说完，连忙将眼镜戴上，这熟悉的感觉，令她松了一口气。

“好了，宋老师，咱们开始今天的采访吧。”

宋御好笑道：“你的眉毛，不用重新画一下吗？”

“奥奥！”林优从包中拿出眉笔，简单对着柳叶般的细眉，简单勾勒几笔。

熟悉的林优，又重新出现。

......

很快，一众网友对开端进行热议的时候。

林优的采访，迅速登上了热搜榜。

#宋御采访，在线写诗#

#开端主角名字，居然是一首诗#

#肖鹤云李诗情，原来是cp？#

这些热搜，起因便是林优采访时，向宋御询问，关于开端的各种问题，包括男女主名字的设计。

于是，这首千古流传的《秋词》便被宋御抛了出来。

“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”

“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”

充满洒脱、豪放的词风，扫尽了萧瑟悲凉的秋风。

华夏第一才子，再写新诗，这一噱头，给本就烈火烹油的开端热度，又添了一把火。

......

开端的剧组，无论是演员还是幕后，脸上都是一片喜色。

这两集开端火爆的不像话。

每个人都吃到了这波红利。

热度、粉丝疯狂的涨。

一款小小的网剧，居然爆发出了这么大的力量，让大多数人始料未及。

而没出场的演员，则是暗暗鼓劲，准备用十二分的力气，卖力表演。

原本就十分高效的剧组，再次上了一个台阶。

对宋御也更多了一丝尊敬和谄媚。

文学是文学、音乐是音乐。

众人肯定宋御的才华，但对于导演这件事，作品没落地之前，总是有一些顾虑。

现在，他们是真正认定，宋御就是那个能带他们挣钱，走向行业顶端的人。

开端的拍摄，就在这种情况下，愈发顺畅自然。

......

夜晚，宋御的酒店房间中。

张天暧额间鬓发垂落：“御哥，人家也想要一个好剧本。”

“和开端那种差不多的就行。”

这些天，祝絮丹的人气，一骑绝尘。

连续蝉联多天，搜索量、热度最高的女星。

李诗情彻底成为了祝絮丹的本命角色之一。

这让张天暧心中羡慕不已，于是讨好宋御愈发用心卖力起来。

宋御微微颔首：“嘶，放心吧，说了把你捧红，就不会食言。”

“给你的剧本，早就写好了。”

“咳咳，你先别急，一会再给你看。”

张天暧连忙收敛。

“那...那御锅，你先给我说一下名字，不然我好奇！”

“太子妃升职记！”

张天暧眼睛一亮。

这名字，听起来噱头就很足，而且好像还是个以女主视角展开的剧本。

张天暧一激动。

“咳咳咳！”

----------------------------------------

第240章 偷“吃”的白露

一夜旖旎不谈。

清晨，张天暧还在熟睡，眉眼中带着幸福的神色。

宋御搂着张天暧，心神沉浸在系统之中。

结缘了杨蜜、迪丽热芭、祝絮丹等人后，他的情绪值涨幅速度是越来越快了。

情绪值：803亿！

距离1000亿已经很近了。

这其中的大头，来自中秋诗会。

后续为了哄迪丽热芭，发的几首歌，同样助力不小。

还有最近的燕大演讲、开端爆火，都为宋御提供了不菲的情绪值。

这些作品，第一时间的情绪值是最多的，而后续提供的就是稳定的、长期的情绪值。

等宋御的作品，彻底统治全球文娱，那个时候，可能分分钟几个亿也说不定。

宋御摇摇头，轻笑一声，这些都是以后的事情。

现在他要做的，是先将开端拍摄好。

天龙八部再有大半个月也要发售，到时候又是一波情绪值。

再之后，天龙八部、微微一笑很倾城也要开拍。

到时候，刘一菲的王语嫣，迪丽热芭的贝微微同样能给他收割一波大的情绪值。

以及春晚...

宋御嘴角一勾：“有意思。”

......

剧组的生活，忙碌且充实。

开端剩余的六集戏份，转眼十天就拍摄完成。

鹭清酒店，开端杀青宴。

刘韬端起酒杯，站起身来：“宋导，敬你一杯，以后有好本子，多关照啊。”

宋御起身，拿起酒杯，一饮而尽。

很快，刘奕军、黄绝等一众演员，也挨个上来感谢宋御。

这些人都算是老戏骨，不过拍戏虽多，但知名度普遍不高。

开端这一部剧，让他们看到了出头的希望，此时对宋御的感谢也是真心的。

宋御来者不拒，也没见人下菜碟，不论谁来都是一饮而尽。

看的旁边的张天暧和白露心疼不已。

刘韬眼中闪过一抹异色，这才是真男人啊！

可惜，这些天她也算是尽力撩拨了，奈何宋御对她的暗示，完全不假辞色。

还有一个张天暧和白露，经常来坏好事，令她颇为不甘心。

这一顿饭，吃了两个多小时。

此时已经是晚上十点多钟了。

刘奕军脸色通红，神智还算清醒。

有条不紊的安排着众人。

刘奕军嘱咐道：“天嗳，那宋导就拜托你和白露了。”

张天暧轻笑一声：“放心吧，军哥。”

张天暧和白露，两人一人搀扶着宋御的一条手臂。

很快，就到了停车位。

“露露，你坐后排照顾好御哥，我来开车。”

“好的。”

上了车，白露将宋御的头放在她的大腿处。

虽然是秋天，她穿的也是长裤，不过宋御灼热的气息，还是烫的她身体有些发软。

为了怕张天暧察觉到异样，白露连忙道：“天嗳姐，你开车好慢啊。”

“这还不如共享单车的速度吧？”

张天暧没回头，专心盯着前方：“这叫安全第一，露露你就学吧。”

看着张天暧目不斜视，认真开车的样子，白露心头一松，随声附和了几句。

随后，咽了下口水，目光向下看去。

浓密的睫毛，挺拔的鼻梁，充满健康色泽的嘴唇，身上还有一股清新的香气。

御哥已经睡熟了吧？

天嗳姐专心开车，也不会注意到后面。

上次强吻御哥，他事后也没怪我，这其实也就是默许吧。

过了这村就没这店了！

白露的心脏一时间剧烈跳动了起来。

修长白嫩的手指，下意识的在宋御的嘴唇上摩擦着。

余光瞄着开车的张天暧，白露头渐渐低下。

很快，两唇相接。

白露感觉浑身血液都在燃烧。

继续发起着进攻。

明明喝多了，但嘴巴居然一点酒精味道都没有，反而还甜滋滋的。

来不及多加品尝，白露害怕被发现，连忙抬起头来。

若无其事的观察起前方，和张天暧有一搭无一搭的说着话。

看着张天暧依然在专心开车。

白露再次偷偷低下头。

她第一次知道，自己居然这么大胆。

装睡的宋御，心头浮现一股古怪的感觉。

他也没想到，白露的胆子居然这么大。

而且一次不够，还要再来一次。

很快，宋御就发现他错了。

不是一次、不是两次、短短二十分钟的车程，白露居然偷亲了他十四次！

虽然有几次，是蜻蜓点水一般，但更多的是侵略如火。

“我扶御哥去休息吧。”上了楼，张天暧对着白露说道。

“嗯嗯。”白露虽然有些遗憾，不过心中甚是满足。

抿了抿嘴，白露回到自己房间，连忙抽出几件睡衣，跑去卫生间，很快水流声就传了出来。

张天暧和宋御很快也回到了房间。

刚一到房间，宋御立刻清醒了过来。

“我一猜御哥你就是装醉。”张天暧嘻嘻笑道，一副猜中了的模样。

没有答话，宋御将张天暧搂进怀里，直接进入正题。

刚刚白露那小妮子，把他弄得很是上火。

......

第二天，宋御带着白露和张天暧，坐上了返回燕京的飞机。

见面的时候，白露还略有些不自然，脸上带着红晕。

不过看着宋御没有什么反应，便放下心来，恢复了活泼的模样。

“御哥，我租的房子，房东不让住了。”

“这两天，能不能在你家楼下，先借住两天啊？”白露朝着宋御说道。

其实是这么多天和宋御朝夕相处，骤然分开，她舍不得了，于是找了个蹩脚的借口。

宋御轻声道：“你直接住进去吧，不用走了，天嗳也是。”

“你们两个住在我家楼下，正好工作也方便。”

“啊！”宋御的话令白露高兴的差点跳起来。

张天暧那边同样也很开心，不过心中还有点担忧，这也太大胆了吧！

不过很快，她就没功夫想这些了。

虽然宋御他们坐的是头等舱，这里也大多都是高收入群体和社会名流。

奈何宋御的名头实在太大了。

华夏第一才子，歌曲大街小巷播放，诗词歌赋无一不精，给人的感觉，就不像活在现实中的人。

更别说，魅力还这么惊人。

所以，附近的乘客，看到宋御也很是激动。

宋御微笑回应示意，好在头等舱的私密性还可以，附近的人并不多。

不过，令张天暧和白露不满的是。

隔一会就有一个容貌俏丽，身姿妖娆的空姐，帮宋御调整一下灯光，又或者送来一些饮品。

偶尔得到宋御一句回应，立刻高兴的聊了起来。

看的两人一阵不满，穿制服，套丝袜了不起啊！！

下了飞机，几人戴好口罩。

两人立刻一左一右的翻找着宋御的空袋。

“你们两个做什么？”宋御诧异道。

“我翻翻兜里面有没有小纸条！”白露气鼓鼓的说道。

闻言，张天暧瞅了一眼白露，不是姐妹，这是我男人，我还没你这么大气性呢...

----------------------------------------

第241章 抠脚的刘一菲

忙了一段时间的宋御，难得有了些休息时间。

十月二十号，天朗气清，宋御携杨蜜、热芭居家一天，灵气小涨。

十月二十一号，风和日丽，李兰心、祝絮丹操劳过度，宋御帮忙调理，灵气小涨。

十月二十二号，细雨绵绵，享受白露、张天暧的全身按摩，夜晚时分，灵气微涨。

十月二十三号，万里无云，在家招待双胞胎姐妹，白露坐陪，上热搜一次，灵气没动。

十月二十四号，秋风瑟瑟，宋御终于走出了家门。

宋御开着招摇的超跑，熟练的停在刘一菲别墅的停车位。

关上车门，宋御微微皱眉，手掌抬起，喃喃道：“要下雨了。”

出来迎接宋御的刘晓丽一脸诧异：“今天要下雨吗？我看天气预报说今天是晴转阴啊。”

宋御笑了笑：“一种感觉，不过，还是要相信科学。”

刘晓丽也不纠结，拉着宋御的手，就向屋里走去。

进了门，除了刘一菲外，陈琼也在，两人正在喂着猫。

感受到宋御的信息，原本一群老实吃饭的哈基米，瞬间发生了异动。

看到这场景，刘一菲和陈琼便知道是宋御来了。

果不其然，回头就看到了宋御被一群猫咪包围住了。

熟练的将宋大壮和宋小美放在肩膀上，感受到肩膀两侧不同的压力，宋御朝着大壮笑道：“你个小胖子，最近是不是又胖了？”

“喵喵喵！”大壮的爪子一阵比划。

“你逗我呢？就你这样还有小母猫喜欢你？”

“喵喵喵喵！”

这一幕，看的在场的三个女人，都不由笑了起来。

“说的好像你真能听懂猫语一样，喵喵喵！”刘一菲脸上画着淡妆，笑着吐槽道。

抱着两只猫，宋御坐到刘一菲旁边：“我是听懂你这只小猫的话了。”

刘一菲心中一惊，眼神带着慌乱。

喂，我妈还在呢，你在说些什么！

这明显的调戏语言，令陈琼也是一愣，转头看到一脸姨母笑的刘晓丽，瞬间明白了些什么，暗自打量起了两人。

嗯，确实挺般配！

看到气氛有些不对，刘一菲连忙转移话题道：“明天天龙八部就要发售了吧？”

“到时候，我估计好多人都会吐槽王语嫣，哼！”

宋御笑道：“有人讨厌，也会有人喜欢，再说了颜值即是正义。”

“对你这个版本的王语嫣，网友肯定会满意的，你就准备好当你的神仙姐姐吧。”

刘一菲自己都有些不自信，不过她相信宋御的眼光，此时脸上也浮现笑容。

“小御，你的开端拍的真好看。”

“阿姨每周都在追更。”

“那个肖鹤云和李诗情最后会在一起吗？”

宋御笑道：“阿姨，你确定要让我剧透？”

“那还是算了，还有两周就结局了，到时候阿姨自己看。”刘晓丽纠结一会，回答道。

几人随意闲聊了起来，由于宋御这么一个天才在这，话题大多还是在请教，询问宋御的看法。

“小御，正好你最近休息，今天就别走了。”

“明天天龙八部发售，阿姨还想第一时间听到成绩呢。”

“而且，我期待好久的歌手今天晚上开始第一期，我还等着你这个音乐才子给我分析呢。”

刘晓丽端庄又充满风情的脸上，挂着笑意。

她现在看出来宋御对刘一菲好感日益渐浓，自然是要趁热打铁。

刘晓丽对宋御现在愈发满意了，除了拍戏和参加节目外，几乎都不出门，和她女儿一样，当然刘一菲在她看来是懒宅。

而宋御则不同，估计平时都是闭门读书，学习技能，不然一个人天赋再高，不学不练那也百无一用。

以刘晓丽多年的阅人眼光，这种较宅偏偏责任心重的，都是顶好的男人。

当然，这么久的相处，她自己和宋御的关系也愈发亲近了，有宋御在，她们这个家，气氛就很开心。

“行啊，那我今晚搂着小美睡。”宋御撸着猫，随意回道。

“欸。”

闻言，刘晓丽和刘一菲皆露出一丝喜色。

天龙八部的首日成绩，至少也要到明天晚上才能出来。

那也就是说，宋御可能在这里住两晚。

“小御，你先在这陪它们玩吧，阿姨去弄饭菜。”

“我也来帮忙吧。”宋御起身，准备跟着刘晓丽去厨房。

“不用，都做好了。”

“就是端个盘子的事。”

刘晓丽将宋御按了回去。

“妈，宋御做饭比你好吃多了，让他做一道呗。”刘一菲在旁边舔了舔嘴唇。

宋御做的菜味道，她至今记忆犹新，而且又是她男人，自然不会客气。

“吃吃吃，就知道吃。”

“再吃你快变成女版大壮了！”

“喵喵！”宋大壮疑惑的叫了两声。

“......” 刘一菲话被噎住，撅着嘴，转过头去，生起了闷气。

“别管她。”刘晓丽见怪不怪，带着陈琼就走向了厨房。

刘晓丽刚走，刘一菲光滑白嫩的小脚，就朝着宋御的腿，轻轻踢了过来。

宋御一把抓住，刘一菲还是别过头，一副我在生气的模样。

“痒！哈哈哈！”

“别闹！”刘一菲连忙将不安分的脚抽了出来。

本来刘一菲也没生气，只是习惯性的撒娇，形成的路径依赖。

此时看到客厅只有她和宋御后，也不板着脸了。

刘一菲摸了摸被挠痒的脚，随后又抠了抠...

宋御投来嫌弃的目光。

“你那是什么眼神！”

刘一菲一个跃步，扑到宋御怀里，刚刚抠脚的手，向着宋御的脸上捏去。

“看你还嫌不嫌弃我！”

两个人的脸，近在咫尺，彼此都能感受到对方呼出的气息。

刘一菲今天特意画了淡妆，雪白的肌肤，眉如春山含黛，眼若秋水藏波，精致的驼峰鼻，樱瓣般的嘴唇，十分动人。

似乎看出了宋御眼中的火热，刘一菲低声道：“不行，一会容易被看出来！”

宋御脸上出现一抹坏笑，同样悄声道：“我知道一种方法，看不出来。”

众所周知，吃了辣椒，嘴唇会微肿，而且很显眼。

但是，如果小心一些，不将辣椒放在嘴唇上，而是用口腔细细品味，那么至少不会被发现，原来你吃bt辣了。

----------------------------------------

第242章 天龙八部开始发售

宋御已经给杨蜜她们报备过了，几女也知道刘一菲的存在，并且这几天被宋御喂的很饱，倒也没太吃醋。

夜晚，外面下着倾盆大雨。

刘一菲家中。

刘晓丽和刘一菲穿着同款睡衣，敷着面膜，坐在沙发上。

宋御同样穿着睡衣，侧躺在另一侧。

三人正对着，是一个110英寸的超大电视。

将要播放的正是前段时间宣传力度巨大，噱头十足的综艺节目歌手。

“小御，这些选手你更看好谁？”

宋御笑道：“阿姨，你先说说你觉得第一期谁能夺冠？”

刘晓丽犹豫的说道：“那瑛吧，毕竟在这个舞台是老前辈，而且我听过她现场，还不错。”

刘一菲摇摇头：“我更看好孙南，我感觉他的歌很适合直播比赛。”

宋御微微颔首，对她们的预测，倒也不意外。

“我倒是更看好凡西亚和香提默。”宋御沉吟道。

闻言，刘晓丽和刘一菲皆是一愣。

“这两个外国歌手？”

“这两个不是凑数来的吗？”

“当时节目组宣传国际赛事，我以为会请一些欧美音乐圈的大咖呢。”刘一菲吐槽道。

宋御耸耸肩：“我也是最近才听了一下，这两人的作品，现场台风不错，基本功很扎实老练，你可别小瞧她们。”

看宋御不似在开玩笑，刘一菲好奇说道：“我记得那个凡西亚才22岁吧，唱功能有多厉害。”

宋御摆了摆手，调笑的说道：“此言差矣，很多歌手都是年少成名的，嗓子机能在那摆着呢，你要承认天赋这个东西。”

刘一菲一愣，忽然说道：“对了，你也是22岁.....，好吧！”

面前坐着的，她的男朋友，不就是少年成名，唱功惊人。

不过，刘一菲两人还是有些怀疑。

很快，画面一闪，节目开场。

开场便是一段慷慨激昂的交响乐，舞台灯光十分亮眼，明显是下了血本。

身穿一身蓝色西装的何炯，走了出来。

作为娱乐圈头部主持，何炯的业务能力十分在线，在这种需要全程直播的综艺中，一个好的主持至关重要。

而且，何炯还是明日唱将的主持，还能蹭一蹭热度，导演算计的可谓十分精明。

歌手毕竟大多是成名歌手，所以没有配备导师，而是选用了大众评审的模式。

500个现场评审，加线上的国际评审，共同决定排名。

参赛选手分别是，那瑛、孙楠、汪苏笼、张靓影、杨澄琳、以及两个外国歌手，加拿大的凡西亚和漂亮国的香提默。

两个小时后...

宋御老神在在的躺在沙发上，嘴角一勾：“怎么样，这个排名没错吧。”

“还真是这两个外国歌手拿下了第一第二。”

不过，看了刚刚的直播，她们也没觉得排名有什么问题，凡西亚和香提默的台风确实很顶，选歌也比较大胆。

反而其他人都选歌很保守。

“看的有点生气啊。”刘一菲双手抱胸道。

宋御笑道：“你都生气了，那我估计网友能更生气。”

刘一菲拿起手机，看了看热搜，惊讶说道：“还真是，前十热搜有三个关于歌手的。”

“一个是凡西亚的舞台现场。”

“还有两个都是骂的。”

"这下面的评论，还有要你去参加的呢！"刘一菲眉眼弯成月牙，抖着肩膀笑道。

“我暂时可没那个兴趣。”宋御一副咸鱼姿态。

“也对，明天天龙八部就要发售了，好期待评价。”刘一菲眼中带光。

宋御眉毛一挑，心中暗笑，他可是给粉丝留了好大的惊喜呢。

不知道他们多久才能发现，这个彩蛋呢？

......

第二天一早，天才蒙蒙亮。

秦洪快速洗漱，穿好衣服，从家里出发，向附近常去的书店走去。

宋御的武侠小说，他已经期待两个月了。

而且，这本小说的诞生，还有他一部分功劳。

当时他上麦，向宋御询问武侠小说的出路，宋御随口讲的一个故事，现在他还在回味。

无招胜有招，草木竹石皆可为剑，光是想想，都让人热血沸腾，这才是武功啊！

一路头脑风暴，秦洪很快就来到了书店。

“唐哥，宋御新书，天龙八部，有货吗？”

书店老板笑道：“老秦，你也太早了，刚进的新货，等我给你拿。”

“好。”秦洪沉稳的脸上，不由浮现一丝兴奋。

“诺，给你。”老板拆开一本新书，递给秦洪。

秦洪小心的接过，摸着质感十足的封面。

封面上面有三个男人，为首的是面容刚毅的大汉，身边跟着一个衣着华丽的公子哥，还有一个小和尚，他们身后则是层峦叠嶂的高山。

这构图，立刻将江湖的氛围感拉满，秦洪还没看文字，已然觉得身体发痒。

“唐哥，钱从我存的钱里扣。”留下一句话，秦洪急匆匆准备回家，细细品读。

“老秦，先别走，你急啥。”书店老板急忙招呼道。

“怎么了唐哥？”

“你就拿了一本，这书全册5本。”

“什么？五册？”秦洪一声惊呼。

“这一本就至少三十万字了吧？”

书店老板感叹道：“是啊，这书全本150w字。”

“宋御两个月一边拍戏，一边录节目，还写了一本言情小说，就这还写了一百五十万字，要不说人家是才子呢，不过我猜测，应该是之前就写过一些，不然这速度也太夸张了。”

秦洪皱了皱眉头：“唐哥，这书你看了吗？质量如何？”

书店老板听出了他的意思，笑道：“你放心，我昨晚看了第一册，绝对是我看过最精彩的武侠小说了。”

秦洪放下心来，更加兴奋了。

150w字，够他看一个月了！

此时书店里，瞬间涌入一批人。

“老板，有天龙八部吗？”

“有的，刚到的货。”

“太好了！”刚进来的几个男生，一副学生打扮，闻言十分兴奋。

秦洪见状笑了笑，对看武侠小说的人，他很有好感，这都是未来江湖传承的好苗子啊。

忽然，秦洪注意到一本同样封皮精致的书。

“噫，唐哥，这本书也是新书吗？”

“奥，也是武侠小说，我还没看，一个不知名的作家写的。”

“顺手带一本？”书店老板随意说道。

“行，来一本。”

秦洪接过书，封面上银钩铁画般五个大字。

“楚留香传奇。”

----------------------------------------

第243章 刘晓丽饰演李青萝？

“小御，首日销售成绩破纪录了，天龙八部卖出了100w册。”何云轩的语气中，带着兴奋。

宋御满意的点了点头：“还不错，辛苦了何叔。”

“分内之事，话说，楚留香传奇，你怎么匿名了？”

“一起发售不是更好吗？”何云轩声音中带着不解。

“这两本书风格不同，算是检验一下市场吧。”宋御解释道。

“好吧，这本楚留香传奇我也看了，对人性刻画很有意思，不过确实和天龙八部风格差距太大。”电环那头何云轩笑着说道。

“这也是本好书，我相信是金子总会发光的。”

“那我就先挂了，过段时间我去燕京，记得来家里吃饭。”

“欧克。”

宋御笑着挂断电话。

“这是浮云传媒董事长？”刘一菲好奇问道。

“嗯，我们公司的双胞胎，就是浮云大小姐。”

刘一菲了然的点了点头：“难怪，不过你们关系还挺好的。”

“听完首日销售成绩，这下放心了吧？”宋御调侃说道。

“我放心什么，还不是替你操心，你个大才子写的书，要是没人看，可就尴尬了。”刘一菲嘴硬道。

宋御嘴角一勾，也不拆穿她。

“小御，天龙八部你打算什么时候开拍呀？”刘晓丽手中拿着削好的苹果，递给宋御。

宋御狠狠咬了一口：“大概一个月以后，等书发酵发酵吧。”

“演员你有想法吗？”

宋御思索片刻：“到时候公开选角吧。”

刘一菲在旁插话道：“段誉只能你演。”

“那当然，其他人哪有我这么帅。”

“臭美。”收到想要的答复，刘一菲嘴角一勾。

刘晓丽也笑道：“其实段誉帅还是其次，身上那股书生气质和王孙的贵气，也就咱家小御能驾驭。”

“还是阿姨眼光独到。”

两人相视一笑。

旁边的刘一菲看着这一幕，忽然眼前一亮。

“我有一个好主意啊。”

“你在三生三世里不是一人扮演三个角色吗？”

宋御回应道：“是啊。”

“但是天龙三兄弟的外貌性格差距太大，我一个人可演不了。”

刘一菲连忙道：“我不是让你演三个主角。”

“你想哈，段誉喜欢王语嫣，而段誉的渣男爹段正淳喜欢李青萝。”

“我扮演王语嫣，让我妈扮演李青萝，这不是正好吗？”

“然后，你画个中年妆，既扮演段誉，也扮演段正淳。”

“虽然段誉和段正淳不是亲父子，不过这种处理，反而让关系更加扑朔迷离。”

“还能炒作，增加热度。”

刘一菲一下子说了一长串，说的刘晓丽和宋御一愣。

刘晓丽连忙道：“我都多少年不演戏了，还是算了吧。”

刘一菲没管刘晓丽的话，而是兴奋的看向宋御：“你怎么看？”

宋御捏着下巴，思索道：“好像还真行。”

“阿姨现在正是有魅力的时候，跟茜茜还是亲母女。”

“厉害啊！”

宋御向刘一菲举了个大拇指。

得到宋御的赞扬，刘一菲美美的得意了起来。

看到两人好像要把事情敲定，刘晓丽试探问道：“小御，你真觉得阿姨行吗？”

宋御笑道：“没事阿姨，我是导演，还是资方，你演的不好，慢慢演就是了。”

“茜茜这个想法，真挺有创设性的。”

闻言，刘晓丽心里一松，脸上也露出些许期待：“那...那我就试试。”

宋御安慰人的方法，并没有夸刘晓丽演技多好，而是告诉她，完全不用怕失败，这效果比盲目的捧，要好的多。

“不过，我现在是不是老了，还能演漂亮的李青萝吗？”刘晓丽又不自信道。

“哎呀，妈你不老，脸嫩的跟18岁小姑娘一样。”

“去你的。”刘晓丽被逗得一笑。

“寒梅映雪香尤冽，岁月何曾蚀玉颜。”

“阿姨正是有魅力的时候。”宋御夸赞道。

刘晓丽被宋御这么一夸，倒是真自信了起来。

“还是小御会夸人。”

见状，刘一菲调侃道：“以前你还写过，白发带花君莫笑，岁月从不败美人。”

宋御耸了耸肩：“我觉得形容的很贴切啊。”

在刷丈母娘好感度这方面，他可是一向做得很认真。

“嘁！”嘴上吐槽，刘一菲心中却满意不已，宋御和刘晓丽关系好，她是最开心的。

被刘一菲和宋御一通夸，又要去演好久都不演的戏，刘晓丽连忙想起了自己的保养工作。

“我先去敷个面膜。”

“妈，给我带一张。”

“行！”刘晓丽应完，就要去拿面膜。

“等等阿姨。”宋御出声道。

“怎么了，小御？”

“你也要一张？”刘晓丽心情正好，还开了个玩笑。

“不是，我是说，你们想保养的话，面膜效果不大。”

“我这有更好，更“科学”的方法，阿姨你要不要试一试？”

刘晓丽顿时来了兴趣，重新坐回沙发上，看向宋御，期待着宋御的下文。

刘一菲也好奇的盯了过来。

宋御说的方法，自然不是双修，而是有效利用长生气。

宋御体内的长生气，目前可以让人维持青春，焕发活力。

如果不通过双修，效果会打一些折扣，不过效果也堪称神奇了。

“正所谓，夫十二经脉，三百六十络，其血气皆上于面而走空窍。”

“衰老者，经络之气不通，五脏不足，则容色枯槁...”

“那个宋大才子，能不能说大白话。”

“简称，扎针。”

“扎针？？”

刘晓丽惊讶道：“小御，你还懂针灸？”

宋御谦虚道：“略懂，略懂。”

“这个略懂，到底是什么程度。”刘一菲狐疑道。

“和我音乐水平差不多。”

“这叫略懂？？？”刘一菲一脸问号。

听完宋御的话，刘晓丽和刘一菲当即放下心来，她们对宋御是非常相信的。

此时，刘晓丽当即道：“那小御，你来给我施针吧。”

“不过，好像家里没有针啊。”

宋御笑道：“我带了，放在车里了，等我去拿。”

推开门，一股风吹来，夹带着些许泥土的青草的气息。

随手从系统空间中，拿出针灸盒，转身走了回去。

“小御，这个针灸用不用脱衣服啊？”刘晓丽问道。

“不用，主要的穴位，都在头上和手脚上了。”宋御笑着答道。

“行，那阿姨就期待效果了。”

----------------------------------------

第244章 震惊的刘晓丽

宋御手持毫针，精准的刺向百会、四神聪、阳白、鱼腰、神门、内关等多个穴位。

速度不急不缓，但旁观的刘一菲，居然从这行云流水的动作中，看出了一种特殊的感觉，一种仿佛艺术的感觉。

“这家伙怎么什么都会啊！”

“还好是我男人。”刘一菲心中惊讶。

很快，刘晓丽已经满头是针了，手上和脚上也有不少。

这宛若刺猬般的场景，看的旁边的刘一菲，龇牙咧嘴，一阵不适：“妈，你没觉得疼吧？”

“还好啊。”闭着眼睛的刘晓丽，轻声回复。

“阿姨，少言静神。”宋御说道。

刘晓丽当即便闭上嘴。

刘一菲也当即对着嘴做了一个拉链动作。

宋御将刘晓丽头上的毫针轻拨，悄悄送入一丝长生气。

气息在宋御的控制下，慢慢游走在四肢百骸，很快，便从刘晓丽的身体中走了一圈，并通过银针回到了宋御的体内。

“行了，留针二十分钟，取下来后，就能看到效果了。”

闻言，刘晓丽和刘一菲当即生出一阵期待。

......

网络上，已经很久没有如此大规模的讨论过一本书了，更遑论是一篇武侠小说。

宋御现在的影响力，不止在年轻一代，对中老年也有一定辐射。

听说是中秋诗会冠军、少年华夏说作者的武侠小说，很多人便支持了一套。

而宋御的粉丝群体中，又有不少女粉丝。

这也就导致了，天龙八部第一天的发售成绩，惊呆了一众作家和传媒公司。

他们没想到，宋御轻轻松松就破了首日销售记录，并将记录拉开了几十万册。

然而，当他们带着挑剔的心思，开始读这本书的时候，却不由掉进了这个波澜壮阔的武侠世界。

玄妙的武功，血腥的江湖，孤独的侠客，玩世不恭的公子。

有身负血海深仇的恶人，有救人危难的游侠儿。

一个个角色，在宋御的笔下，生出了骨骼血肉，并共同描绘这偌大的江湖。

看的快的人，已经读完了两册，而更多人则是逐字逐句，反复品读。

所以，网上讨论的热火朝天的人，大多是还没看书的人。

真正看书的人，则是如痴如醉的沉浸在书本之中。

“观宋御《天龙八部》，恍若置身娑婆世界，众生皆在贪嗔痴网中辗转。”

“书名取自佛教护法神众，恰如书中诸般人物。”

“有人痴于情，偏逢神女心如止水。”

“有人困于身世，终以侠骨蹈大义之辙。”

“小和尚破戒而成佛，反证求而不得，乃是人间至苦。”

“宋御一笔可谓写尽众生之相。”

“想成帝的人成了疯子。”

“痴迷武功的人竟失武功。”

“浪子处处留情，最后反受情劫。”

“此中真意，尽在“无人不冤，有情皆孽”八字中。”

“佛家谓人生七苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得，在书中皆化作刀光剑影里的喟叹。”

“然悲怆处见慈悲，读罢掩卷，方知江湖风波恶，终是心性修行场，此等境界，非深味人间况味者不能道也。”

燕大校长一篇长文，在网上发表了出来，砸入这讨论的漩涡，又惊起一片惊涛。

顾承墨这篇文，对看过小说来人来说，很轻易便明白他的意思，而对没看过的人来说，又不会觉得剧透，属实是花费了不少心思。

同时，这通篇盛誉的长文，算是给宋御的这本小说，定下了一个基调。

那就是，除非你认为你比我牛，否则，最好不要尬黑。

“吹爆天龙八部！”

“校长是有多喜欢我们宋老师啊！”

“有没有你们说的那么好看啊？”

“一看一个不吱声，降龙十八掌帅死我了！”

“我才刚看完第一册，不能再跟你们说了，怕被剧透。”

“反正我看段誉这个角色，自动带入宋老师的脸，现在感觉王语嫣颇为不知好歹。”

“个人比较喜欢钟灵，不说了，看书去了，给路人一句话，强烈安利。”

"我在电脑上看的，到时候看完一定补票，这就是我心中的武侠江湖。"

“开端距离结局还有两周，等待的时间，无缝衔接天龙八部，妙哉妙哉！”

“弱弱的说一句，今天发现一本神书，也是武侠小说，书名叫楚留香传奇，借话题帮忙顶顶，大家可以去看看。”

......

“时间到了，阿姨，我来帮你取针。”

“好。”刘晓丽闭着眼睛，只感觉刚刚那二十分钟，浑身上下仿佛被温泉包裹，浑身舒爽，此时对针灸的效果不由得十分期待。

很快，宋御将刘晓丽身上的针全部收走。

“妈，你的脸好像爆皮了。”

宋御微笑道：“阿姨可以先去洗个澡，然后就能看到效果了。”

刘晓丽不由往脸上摸了一把，连忙走进了卫生间。

潺潺流水声缓缓响起，水雾萦绕中，刘晓丽咽了口唾沫，震惊的看向镜子中的自己。

“这...”

刘晓丽不敢置信，连忙对着镜子上的雾气擦去，镜面褪去朦胧的刹那。

她不由得轻抚脸颊，指腹抚过光滑的眼尾，皮肤紧致，充满弹性。

这张美丽的脸，仿佛回到了三十多岁。

忽然，她听到了一阵笑声。

转瞬她便知道了笑声的来源，原来是镜子中十年前的自己，在轻笑着。

......

刘晓丽换了一身运动装，走出了卫生间。

刘一菲眼睛瞪圆，一脸震惊：“妈，你...你是我妈吗？”

刘晓丽此时的心情，可谓人生最快乐的时刻了，当即笑道：“也可以不是。”

听到这熟悉的嗓音，刘一菲才确定了下来，连忙上前去，牵起刘晓丽的手，上下打量起来。

“这，这效果也太好了吧。”

“一下子年轻十几岁啊！”

宋御笑道：“这下你们演姐妹都不会有人质疑了。”

刘晓丽此时对宋御的好感，已然短暂的超过她的命根子刘一菲了。

“小御，你的医术也太神奇了！”

“这是不是要比那些院长厉害多了？”

宋御也没谦虚：“是吧，在下人送外号，玉面小华佗。”

“华佗也不能一次针灸，就让人脱胎换骨吧！”

“小御，这个效果能维持多久啊？”刘晓丽忐忑不安的问道。

宋御捏着下巴：“隔几个月，定期施针，维持个几十年，不成问题。”

“几十年！！！！”

刘晓丽瞪大双眼，心中只有一个主意：“想尽一切办法，留住宋御！”

----------------------------------------

第245章 这早餐，地道！

夜已经深了，宋御躺在客房卧室的大床上。

忽然，门悄悄的开了。

刘一菲一身纯白色丝质睡裙，长发飘飘，蹑手蹑脚的走了进来。

看到闭上眼睛的宋御，低声不满道：“让人家过来，自己先睡着了。”

本着贼不走空的心理，刘一菲看着宋御俊美的脸，脸凑了过去。

刘一菲刚含住宋御的嘴唇，身下的眼睛忽然就睁开了，令刘一菲一惊，随后动作就大了起来。

“滋溜...”

五分钟后，刘一菲才面红耳赤的缩在宋御怀里。

“老宋，你给我妈扎的针灸，我能用吗？”

宋御感受着怀里的柔软，笑道：“可以是可以，不过没必要。”

“没必要？你的意思是本仙女风华正茂？不用调理？”刘一菲美目含笑。

“我的意思是，我还有更好的方法。”

“更好的方法？什么”

宋御趴在刘一菲耳边，小声讲解了起来。

听的刘一菲充满仙气的小脸，纠结的拧在了一起：“脏死了。”

“你不会是骗我吧？”

“请相信我身为一个无证大夫的职业操守！！”宋御义正言辞的说道。

“没用你就死定了！”

刘一菲轻咬嘴唇，威胁着说道。

......

第二天清晨，宋御开着车，神清气爽的从刘一菲家出来了。

车行驶了一阵，路边正好有个早餐店。

宋御本打算下车，买几个煎饼，裹着吃。

忽然，路边好像有两个人在谈论，关于天龙八部，当即便侧耳听了起来。

“老同学，天龙八部读了吗？你觉得怎么样？”中年男人问道。

“读了，难受，无从下口！”

“你居然都找不到喷点？”

“什么喷点，那叫文学批判！”

“啊对对对！”

“到时候问问钱呛吧，他的眼光独到。”

“可以，话说，谁能想到，钱呛这小子，现在居然成了颇有名气的文学批判家！”

“这有什么奇怪的，他在学校的时候，就尤其不喜欢文学，语文课上就没醒过。”

“......也是！”

车内的宋御嘴角一抽。

两个职业喷子，说话还挺深刻！

摇了摇头，宋御戴好口罩，下了车，走进早餐店，很快就拿了一份热气腾腾的鸡肉卷，走了出来。

“地道！”

感慨一句，宋御上车扬长而去。

......

哈士奇不二哈万万没想到，他火上热搜了。

二十多天前，国庆期间，开端上映的时候，他凭借对前两集抽丝剥茧的分析，以及大吹宋御的操作，一条作品，瞬间被顶上了热门。

随后，随着开端剧情的推进，他专业的解说角度，以及猛吹宋御的保留节目，再次吸引了一波粉丝。

从此，他便发现了流量密码。

吹宋御算是他的本心，所以吹起来自然毫无负担。

渐渐的，他已经不满足于光解说影视作品。

就在昨天，他发了一条视频，标题是，宋御 VS 其他人！

“很庆幸，我们这个时代，出现了宋御。”

“不然，我们还在听着愈发难听的音乐，看着工业糖精的电视，读着日益降智的小说。”

“为什么宋御一个文学才子，在娱乐圈，短短时间就能一飞冲天呢？”

“因为才华吗？这只是一方面。”

“重点是真诚，是态度！”

“除了工作外，你见过他参加什么乱七八糟的活动聚会吗？”

“你见过他接一堆自己都不用的商业代言吗？”

“换成其他人早就捞金捞麻了，而他还在一心搞创作。”

“燕大演讲前，宋御专门去给粉丝唱歌、送礼物，就是为了不让他们白来一趟，试问谁能做到？”

“天龙八部、开端、微微一笑很倾城，还有很多歌曲，都是宋御应粉丝要求写的。”

“宋御有时候很接地气，也很幽默，但我认为这正是他骄傲的证明。

只是他孤高中带着善良，所以大家会觉得他完美又复杂，以平常心看，你几乎找不到他身上的一丝浮躁。”

“除了媒体捕风捉影的桃色新闻外，你们听说过他其他黑点吗？和他合作过的人，哪怕是幕后人员，都是交口称赞。”

“这些一切，都源自于诚字......”

这一个视频，替宋御将文学圈、音乐圈、影视圈，拉踩了个遍，最后又上了波价值，请娱乐圈褪去浮躁，返还娱乐二字的本真。

慷慨激昂，仰天长啸，说的吃瓜路人感同身受，听的宋御粉丝眼中含泪。

如果宋御看了这篇文章，很可能就信了，原来我这么高尚的吗？

“你把我想说的全说了。”

“宋御：你是要跟我比诗词歌赋？还是琴棋书画？不然比比数学，甚至木工都行啊。”

“或许有些人不错，不过看和谁比较，和宋御一比，确实都挺乐色。”

“是汗吗？娱乐圈众人不可置信的摸了把大腿，随后放下心来“原来是尿啊”，面对宋御这种对手，怎么可能会让我流汗呢？”

“扑哧，楼上，你是要笑死我，继承我一百个校花女友吗？”

“说的我很爽，不过建议别拉踩，抱走宋老师。”

“博主是不是闲的？开端赶紧去分析后面剧情，天龙赶紧看，别给我宋老师树敌！”

不少明星都看到了这条视频，有的人生气，心中对宋御升起怨念。

也有的人，思考了起来，发现宋御确实不凡，和娱乐圈其他人真可谓两个画风，不图利益、不割韭菜、嬉笑怒骂完全随心。

这个视频虽然骂的也包括他们，但他们也不生气，只是对宋御的认识更深了一层。

至于，改变？

知错是一回事，放在心上。

认错是一回事，放在面上。

改错是一回事，放在行上。

他们此时忽然想到宋御曾经在采访的时候，说过的一句话。

“一个能看到很好境界的人，未必能到达这个境界。”

“甚至，他可能还会逃避这个境界。”

很多事情，是违反人性的。

......

张作云面色古怪：“阿雪，你怎么想到要宋御的联系方式啊？”

林雪竹轻笑道：“我才旅游几个月，没想到娱乐圈出来了这号人物，当然要认识认识啦。”

“你回国了？碰巧看到了热搜？”张作云猜测道。

“宾果！问了半天，你跟宋御关系不会很差吧？要不我去找别人要吧。”

张作云笑着摇了摇头：“我们关系好着呢，幼稚的激将法，绿泡泡发给你了。”

一栋别墅中，面容绝美，身材纤细高挑的女人，看到绿泡泡上的联系方式，轻轻一笑。

----------------------------------------

第246章 情绪值突破千亿成就！

网上的舆论，宋御此时完全不知道。

当然，就算知道了，他也不会在意。

因为，此时他有更重要的事情要做！

开端的热播，以及天龙八部的发售，终于让他的情绪值，突破了1000亿。

“我可能有事出去一段时间。”

“快的话一周，慢的话半个月就回来。”

此时，家中只有祝絮丹、张天暧、白露。

杨蜜、热芭、李兰心等人都去了公司。

“怎么这么突然？”祝絮丹神色一惊。

张天暧和白露也停下了刷手机的动作，惊讶的抬起头来。

宋御神色之中，暗藏着一丝兴奋：“有些事情要处理，放心，没有危险。”

“我去的地方可能没信号，联系不上，也不要担心。”

祝絮丹连忙下了沙发，穿上鞋子：“宋老师，你现在就要走啊？”

宋御点头，察觉到了祝絮丹的担心，低声道：“真没有危险，我出门是要找个清幽安静的地方。”

“我修炼的内功，有要突破的迹象，动静可能有点大，所以不太适合在家里。”

祝絮丹神色兴奋，捂着小嘴：“老公，你好棒。”

“你放心出门吧，蜜姐她们那里，我转告一声。”

宋御满意一笑，悄声道：“回来再好好疼你。”

“天嗳、露露，我临时有事，回来带你们出去玩，在家听话奥。”

“遵命，御哥！”白露行了个礼，大声道。

张天暧也点了点头，刚刚宋御和祝絮丹的低声交流，她注意到了，知道宋御应该有一些不太好明说的事情。

“唉~，小情人没人权啊！”

不过想起那种心惊肉跳，肾上腺素飙升的刺激感觉，张天暧又悄悄收回了一些委屈。

有得必有一失嘛。

......

燕京郊外的森林中。

这里是一处景区，不过大多都是未开发的区域，人迹罕至。

正好符合宋御的要求。

找了一块被几根百年老树遮挡严实的地方，宋御盘腿坐在中间的石头上，身上的气质和自然完美的融合在了一起，还真有些修真的模样了。

刚刚他如此急切，是因为突破1000亿情绪值的时候，忽然福至心灵，感觉修为境界也要突破了。

谁说的福无双至，明明是双喜临门！

为了防止闹出的动静过大，宋御只能找个没人的地方，又通过智子屏蔽了一切监控设施。

此时，坐在褐色如长椅般的石头上，宋御反而不着急了。

就像一个人急着要如厕，火急火燎的冲到卫生间，站在马桶旁边后，倒不着急了，反而慢吞吞，举止优雅的褪下裤子，随即一泻千里。

“统子，把突破1000亿成就的奖励清单，给爷拉出来。”

“好的。”

“恭喜宿主，情绪值首次突破1000亿，奖励《系统模块：抽奖》、《世界种子碎片》、《股票走势预测》、《平平无奇的口罩》。”

“统子，先来讲讲这个《系统模块：抽奖》，这算是系统功能？”

系统：“是的宿主，本系统除了商城兑换外，还有许多其他功能未解锁，直到宿主达到一定成就后才开放。”

“那这抽奖相比直购有什么好处？”

系统：“抽奖分为不同奖池，最低1亿情绪值抽奖一次，奖池内的物品，价值皆不低于宿主抽奖所花情绪值。”

“也就是说，假设最低抽奖是一亿一次，奖池中的奖品，最低也是一亿，上不封顶？”

系统：“是的宿主，越高级的轮盘，抽中高价值物品的几率越大。”

宋御点点头，虽然是给赌勾准备的功能，从理论上不会亏，但是很大概率抽不到自己想要的东西，这种情况还不如直购。

不过，如果想搏一搏，单车变摩托，倒是可以抽一抽。

“《世界种子碎片》又是什么东西？看名字颇为高大上。”宋御好奇问道。

系统：“世界种子碎片，集齐七颗，便能形成一个法则完整，灵气充裕的新生世界，并完全被宿主所支配。”

宋御眼睛瞪大：“也就是说，集齐之后，我将会拥有一个完全属于我自己的世界？可以随便带人过去吗？”

系统：“可以的！”

这！！

这算是宋御目前拿到过所有的奖励中，最令他兴奋的奖励了。

“那另外六片，怎么获得？搞一个雷达探测器？”

系统：“成就奖励、抽奖、任务奖励都有几率获得，请宿主继续努力赚取情绪值！”

“小统子，你还鼓励上我了。”

宋御脸上露出开心的笑容。

这个世界碎片，以后就是他的家。

长生路漫漫，带着自己的女人，在后花园里，点点科技树，造造神仙果，岂不是一件乐事。

那这么看来，抽奖模块来的反而正好，毕竟他下一次的成就奖励，那就要突破万亿了，常规来说，耗时太久，多多抽奖，说不定能有奇效。

心情大好的宋御，语气温柔的说道：“小统统，说说这个《平平无奇的口罩》又是什么东西。”

系统：“......”

系统：“《平平无奇的口罩》顾名思义，就是能让戴上口罩的人，降低存在感，变得极其不起眼。”

“并且在摘下口罩的瞬间，将佩戴者的魅力，放大数倍。”

宋御眼前一亮：“好东西啊，这不就是哆啦a梦的石头帽，加上神雕侠杨过的面具吗？”

“当然，这个魅力值加成，对我这种得天独厚，天下无双的美男子，恐怕效果不大，可惜可惜！”

说到最后，宋御轻声叹息。

系统：“......”

将口罩取出来，纯黑色的口罩，确实挺符合名字，平平无奇。

宋御一个响指，口罩老老实实的回到了系统空间里。

至于最后的《股票走势预测》，就不需要系统的介绍了。

也是个不错的能力，虽然宋御对各行业的发展趋势十分清楚。

不过一些细枝末节，就很难预测了，更别说蓝星很多情况和地球并不相同。

当然，变幻莫测的大A还是一脉相承。

有了这个能力，他倒是可以和白宫那位掰掰手腕了，不过那也是几年后了，现在白宫还是黑色的宫。

宋御脸上露出一丝莞尔，摇了摇头。

“统子，给我兑换《修炼加速器》！”

系统：“《修炼加速器》兑换成功，情绪值-1000亿！”

宋御心中微痛，连忙默念，千金散尽还复来。

不过，很显然这句诗用处不大，看着空荡荡的情绪值，虽然每秒涨幅速度依旧惊人，心中还是满满的不舍！

这可是1000亿啊！

“心若冰清，天塌不惊！”

“这不是小咸菜，这不是小咸菜，这是溜肥肠，这是溜肥肠！”

给自己催眠了好一阵子，宋御才从失落中走出来。

整理好心情，他也是时候突破下一个境界了！

----------------------------------------

第247章 突破筑基境！担忧的众女！

宋御深吸一口气，盘腿而坐，摆出五心朝天的姿势。

通过他这段时间的深入研究，并按照系统中看到的一些修仙笔记，对修真的境界已然烂熟于心。

比如他现在的境界，是练气境，灵气汇聚丹田，是修仙路上的初始境界，俗称小卡拉米。

而现在，他的灵气在日夜不辍的修炼之下，已然全部变为液态，只待突破，他便是一名筑基境界的修士，法力大大提升，同时生命形态也会产生变化。

在之后，便是金丹期、元婴期、化神、炼虚.......

黄帝内经的功法，作为战斗来说，是偏弱的，但有一点好处，那就是能修炼出特殊的长生气，也就是特别的能活。

寻常修仙者，需要至少渡劫期，才能与天地同寿。

修炼黄帝内经的宋御，只需要达到炼虚期便能窥探长生之境。

修仙路上，打打杀杀，都是胡闹，能活得长才是真本事，更别说宋御还能带着他的女人们长生。

为什么说仙凡有别？

仙人高居云端，长生久视，凡人卑贱如泥，寿命只有匆匆数十载。

大多数的人，踏上修仙路，就要承受身边人渐渐离去，父母、兄弟、孩子。

所以孤独便成了唯一结果。

修真修真，最后修的都是寂寞。

太上忘情，那样的长生，宋御可不要。

太阳早已经下山，天色渐渐的黑了。

宋御双目紧闭，静静坐在褐石上，眼角闪烁的金银两色光芒，在夜空下，格外的引人注目。

不知过了多久。

突然，一阵狂风呼啸而过，闪电划过天际，天地为之一暗，随后雷声炸响。

豆大的雨点，劈头盖脸的砸了下来。

诡异的是，雨点落在宋御身边，便瞬间被卷走，仿佛宋御的身上有着一道道透明的气旋，将一切都阻挡在外。

宋御此时的感觉很奇妙。

虽然眼睛紧闭，但他的身边好似长了一双无孔不入的眼睛。

向内，他能看到体内泛着光芒，如玉般的骨血，奔流不息的灵力，甚至能看到每一根毛细血管。

向外，他能看到风起云涌，电闪雷鸣的天空，能看到每一滴雨水，砸在大地上，溅起的水花。

甚至，他还能看到他自己，俊美无俦的五官，完美的身姿，在雨幕之下，宛如神灵。

这种难以言表的感觉，仿佛天地尽在怀中，翻手之间，便能掌控一切，主宰一切，令人十分陶醉。

这就是神识吧？

宋御玩的不亦乐乎，境界的突破，也在有条不紊的进行着。

......

宋御家中。

看着外面大雨倾盆的场景。

杨蜜眉头紧皱：“这好端端的天，怎么忽然下雨了？”

迪丽热芭无精打采，语气中带着浓浓的担忧：“老公也不知道在干嘛，打电话也打不通。”

祝絮丹看着外面的天气，也有些紧张：“老公走的时候，说他内功要突破了，最快一周，最慢两周。”

李兰心修长的玉腿，并拢在一起，侧着头翻看着天龙八部，轻声道：“宋老师书里写着，洞中无日月，人间至乐也。”

“书中的武功，大多是宋老师自己会的。”

“天山童姥每次闭关，都是以月起步。”

“虚竹更是闭关八十一天，修炼逍遥游。”

“宋老师这一两个星期，应该算是很正常的情况。”

李兰心这一串数据，让众女的心情放松了些。

杨蜜深吸一口气，脸上带着笑容：“大家别担心了，你们忘了，咱们老公打降龙十八掌的时候，那恐怖场景了？”

“这世界上，他不欺负别人就不错了，哪来的什么危险。”

有了杨蜜和李兰心这两段话，场面气氛一松。

忽然，迪丽热芭又说道：“宋老师不会练功，走火入魔吧......”

李兰心一拍脑门，好吧，她也害怕的是这点。

杨蜜嘴角一抽：“胖迪，你不会说话，可以闭嘴！”

祝絮丹刚刚还放松的心情，一下子又紧绷了起来。

刘一菲不满的挂断电话：“坏弟弟！”

“刚骗人家吃完早餐，就出差考察场地，烦死了！”

“你要是不早点回来，就别想再让我...”刘一菲银牙暗咬。

不过，好像效果真的很好欸！

刘一菲发现，自从按照宋御说的办法，吃完药，她不仅颜值回归巅峰，牙花子都好了很多。

现在她只要不放肆大笑，就毫无影响了。

看着镜子中，愈发仙气十足的俏脸，刘一菲轻咬嘴唇。

生病了，还是要按时吃药。

......

十天后。

迪丽热芭躺在沙发上，蓬头垢面，头发散乱。

祝絮丹坐在旁边，时不时一声轻叹。

杨蜜和李兰心也没了安慰她们的心思。

她们已经三天没有工作了。

呆在家里，彼此之间在一起，心中压抑紧张的感觉，才能稍稍缓解。

忽然，门开了。

几人瞬间回头望去，只见张天暧神情忐忑的问道：“蜜姐，宋老师还没消息吗？”

杨蜜轻叹一声，点了点头。

张天暧失望的哦了一声，也在旁边找了个地方坐了下来。

咔嚓，门锁声再次响起。

这次几女都没动，她们以为，这次应该是白露那小丫头片子。

由于白露和张天暧住在楼下。

白露这个宋御粉丝，自然也知道杨蜜、迪丽热芭、祝絮丹、李兰心是和宋御同居。

当然，她们的对外口径是，公司宿舍，爱住不住。

至于白露信不信，那就是她的事情了，反正借口是给你了。

接受不了的话，你就自己消化一下。

当然，不出他们所料，白露还真信了，毕竟她现在也以为，自己楼下的地方，是员工宿舍。

只是，无比羡慕，她们能和宋御同居，而她只能隔着一层楼，望洋兴叹。

很快，传来关门的声音。

一道天籁般的声音响起：“怎么了？我这么久没回来，也没人欢迎我？”

众女听到声音，瞪大眼睛，不可置信的转过头。

果然看到了那道日思夜想，魂牵梦萦的身影。

“呜呜呜~，臭宋御，你可回来了。”

迪丽热芭离宋御最近，一下就扑到宋御的怀里，抽泣了起来。

杨蜜、李兰心、祝絮丹也神色激动，冲过来，抱住宋御。

五个人一起，还真有些抱不过来。

看到旁边，眼巴巴看着他的张天暧，宋御也招了招手。

张天暧心一横，也钻进了宋御的怀抱。

----------------------------------------

第248章 暴露的张天暧，何炯的电话！

众女哭了二十分钟，才从激动中回过神来。

宋御摸了摸湿透的胸口，无奈的笑了笑。

没想到老天，下了这么久的暴雨，没让他沾一滴水，回到家，却被几个老婆给淹了。

“宋老师，你这几天在哪突破啊？”祝絮丹好奇问道。

“咳咳咳。”杨蜜连忙咳嗽一声。

“奥！”祝絮丹听到咳嗽声，也反应了过来，宋御身怀绝世武功的事情，不能告诉外人。

此时，屋里还有一个张天暧呢。

宋御见状笑道：“没事，天嗳也是自己人，这些事情不用瞒她。”

张天暧心里浮现一丝甜蜜，连忙道：“我不会说出去的。”

“自己人？”杨蜜和李兰心对视一眼，皆看出了对方的想法。

迪丽热芭还赖在宋御的怀中，仰头看着宋御：“老...臭宋御，我怎么感觉，你变化好大。”

宋御嘴角含笑，摸了摸她的头发：“哪里变化了？”

“又...又变得有魅力了好多！”

众女从激动中回过神来，也细细打量了起来。

宋御此时的肌肤，如羊脂凝玉，眉峰如剑，眸若点漆却流光溢彩。

湿透的胸口下，若隐若现的肌肉，充满了诱惑与魔力。

但整体的气质，却极为清贵自然。

此时含笑的嘴角，似有松烟入画。

完美的不似人间皮相。

还真应了那四个字，如玉君子。

看的众女不由得咽了口唾沫。

就连一向淡雅的李兰心都看得两眼发直，双腿并拢。

“不是，胖迪，你多少天没洗头了，摸得我满手是油。”

“还有絮丹，你的黑眼圈好重啊。”

“啊！”迪丽热芭连忙挣脱出宋御的怀抱，闻了闻自己。

“哼，我去洗澡。”

“下头！”

朝着宋御说完，又吐了吐舌头，迪丽热芭一溜烟跑进卫生间。

“我也去！”祝絮丹也嗔怪的看了宋御一眼，紧随迪丽热芭后面。

“咳咳，我也两天没洗澡了，正好也去洗洗吧。”李兰心起身道。

“兰心姐，一起吧。”

“天嗳你去不去？”杨蜜转身又朝着张天暧问道。

张天暧犹豫的点了点头，女人的直觉，她感觉杨蜜好像知道了。

于是心怀忐忑的和杨蜜、李兰心走进了卫生间。

刚刚还美人在怀，转眼间就一个人都没有了，宋御耸了耸肩，掏出手机。

绿泡泡上信息已经是爆炸了，满屏的99+。

好像还有几个加他联系人的，宋御倒没细看。

而是挨个给他的红颜知己们，拨了过去。

......

浴室内，水雾萦绕，三道绝美的身躯，暴露在空气中。

水流顺着身体，缓缓流下。

杨蜜仰起头，花洒上的水，很快就打湿了脸和头发。

“天嗳，没什么想和我说的吗？”

杨蜜挤了挤洗发膏，朝着浓密的头发上抹去，说起来，她自从和宋御在一起后，掉发少了，发际线和略有些不自然的脖颈，都有了明显的改善。

旁边的李兰心，一头乌黑亮丽的头发，盖到腰间，将完美的玉背盖的严严实实，此时认真的清理着身体，仿佛没听到杨蜜的话。

张天暧身体一僵，低声道：“蜜姐，你都知道了？”

杨蜜目光一闪，嘴角扯出一丝微笑：“宋老师也不掩饰，你的掩饰又过于明显，看出来也不奇怪。”

闻言，张天暧连忙道：“蜜姐，对不起，但我是真喜欢宋老师。”

“我没记错的话，我好像是叫你帮我看着宋老师吧？你就是这么看着呢？”

张天暧试探的道：“蜜姐，宋老师那么优秀，是个女人都抵抗不住的。”

“而且，我绝对没有和你还有兰心姐争宠的心思。”

“孩子的话，我一定保证，在你们之后生。”

“有我在宋老师身边，也能帮忙赶走好多烂桃花。”

“蜜姐你和兰心姐，能接纳热芭和絮丹，想必一定也能接纳我这个唯命是从的小妹吧？”

张天暧将小说里看到的，还有从宫斗戏里学来的知识，一股脑地说了出来。

清洗着娇躯的李兰心，闻言嘴角一勾。

杨蜜也有些忍俊不禁，正打算继续吓一吓张天暧，随后，胸口的星石再次发出点点微光。

杨蜜嘴角一抽，没好气的捂住了胸口的星石项链。

“说一说，你们是怎么在一起的，什么时候在一起的。”

似乎听到杨蜜的语气松动，张天暧连忙绘声绘色的讲了起来。

当然，她忽略了跟宋御谈条件的那一段，只是说自己情难自矜，大胆示爱。

毕竟，那个时候她有抱着利益的想法，但是现在她更多的是一心挂在宋御身上，名气利益早已经排在了宋御后面。

所以，跟杨蜜、李兰心讲的时候，她就用了一些春秋笔法。

这件事，只有宋御和她知道，只要事后，她多讨好一下，就混过去了。

她现在的首要目标，是从杨蜜和李兰心这里过关。

听完张天暧的叙述，李兰心轻笑道：“天嗳，你胆子还挺大的呀，大白天敲导演的门。”

听到李兰心的笑声，张天暧心中一定，也跟着笑道：“那跟在宋老师身边，实在忍不住嘛。”

李兰心摇头失笑。

“你监守自盗的事情就算了，以后有事情，及时汇报。”

“一会我拉你进群，算是咱们家的家群。”

终于走到了明面上，张天暧脸上一喜，忙说了一些表忠心的话。

几个月前的晚上，由迪丽热芭提议，杨蜜创建的宋老师后援会，又加入了一位新的成员。

.......

很快，她们便知道了，宋御这次的突破，还不止是外形上更有魅力。

还有其他令人着迷到疯狂的沉醉感。

直到第二天的中午，众人才陆续醒来。

餐桌旁，几人彼此看了一眼，都有些脸红。

正当众人美滋滋的吃着午饭时。

杨蜜的手机，响了起来。

杨蜜好奇的看了手机，随即接了起来：“喂，何老师，怎么有空给我打电话？”

“蜜蜜，你能联系上小宋吗”何炯的声音略带疲惫。

宋御接过手机：“何老师我在，找我有什么事？”

“小宋，终于联系上你了。”

宋御笑道：“何老师，前几天我去外地考察拍摄场地了，手机都没怎么看，不好意思啦。”

电话那头的何炯，摇头笑道：“你还真是个大忙人。”

“大导演，你看最近的综艺，歌手了吗？”

----------------------------------------

第249章 歌手的邀请！

“看了第一期，后面的几期，太忙就没看了。”

何炯：“最近这节目舆论不算好，我给你打电话，就是受洪导之托，请你救场的。”

宋御转念一想，便弄懂了事情：“宣传噱头搞这么大，最后玩脱线了？”

何炯苦笑一声：“话我是传到了，小宋，你可别看我面子，我走个流程，也好交差。”

宋御笑道：“何老师，导演怎么想到请我的？”

“咳咳。”

何炯小声道：“以前也办过一些音综，得罪过的实力歌手不少，而且这节目主打无修音，很多录音棚歌手，也来不了。”

“所以，虽然你之前拒绝过一次，不过洪导还是抱着试一试的心态，让我联系你了。”

宋御了然的点了点头。

有实力的不想来，没实力的不敢来，还有些歌手，看到舆论，不想摊这趟浑水。

“下一期是什么时候直播录制？”宋御忽然问道。

何炯惊讶道：“三天后，小宋你要来？”

宋御表情随意道：“最近有些休息时间，下雨天打孩子，闲着也是闲着。”

旁边侧耳倾听的迪丽热芭咬着嘴唇，终于还是没绷住，扑哧一声笑喷，趴在桌子上。

杨蜜等人对宋御这句，下雨天打孩子，也有些忍俊不禁，白了宋御一眼。

“小宋，你那边有人啊？”

“何老师，别在意这些细节，告诉洪导，这节目我接了，出场费他看着办吧。”

何炯兴奋道：“放心，出场费绝对不会少的，我也好久没听你现场唱歌了。”

“小宋，你哪天来长沙？我给你接风洗尘，顺便带你尝尝我们这儿的特色小吃。”

宋御想了想道：“那就两天后吧。”

“行，到时候见！”

挂断电话，李兰心将电脑递了过来：“宋老师，你看看最近歌手的舆论。”

由于宋御不在家，这几期她们也没心情看，此时也搜索了起来。

歌手这节目，赛前宣传歌唱无国界，然后将噱头卖点，主要放在了国内、国外的歌手对抗之上。

结果，本以为是外国的顶尖歌手 vs 华夏顶尖歌手，结果是两个不知名的路边歌手。

然而，这两个路边歌手，靠着成熟的台风和标准的大嗓，出尽了风头。

这点，宋御并不意外。

比赛，尤其是直播比赛，还不能调音，这对大多数国内歌手来说，都不适应。

那瑛是以烟嗓质感和情感张力见长，高音则更依赖强混，但近年来嗓子机能下降不少，稳定性大幅下降。

汪苏笼是网络歌手出身，缺少系统的发声训练，高音区略显单薄，不过他的才华，主要是在创作上，唱功并非核心竞争力，歌手这个舞台，其实并不适合他。

杨澄琳也有这方面的问题，偶像出身，唱歌更依赖气声和其本身甜美的音色，但音域过窄，唱功在偶像歌手里属上乘，较比专业歌手还有些差距，也不适合歌手这个舞台。

唯一能拿的出手的是孙楠和张靓影。

孙楠是男高音标杆之一，歌曲爆发力惊人，唱功的稳定性在线，还上过不少声乐教材，算是一个实力唱将。

张靓影更算是乐坛技术流天花板之一了，靠一手海豚音和复杂转音闻名天下，唱功极强。

这两位，也是歌手导演请过来镇场子的两位杀手锏。

奈何比赛就是比赛，决定性因素太多。

选歌能力、舞台发挥稳定性、表演张力，身体状态，都有极大影响。

孙楠选歌能力差，一首歌曲能唱到入土，虽然能力强，但音色在歌手中较差，而且由于一些事件，观众缘不佳。

张靓影则是身体问题，带病上场，这几期发挥的极为一般。

舆论的爆发点，就在常规赛的最后一场，凡西亚唱了一首中文歌曲《光年之外》，成功登顶，于是舆论彻底爆炸。

大部分网友生气的点在于，在华夏土地上，被人用中文歌曲，拿下第一，着实难忍。

这就是宣传卖点的反噬。

节目组和一些发挥较差的歌手，被骂上了热搜，微博也遭到了爆破，一时间压力如泰山压顶一般。

“老公，这状况，你干嘛要接啊，搞不好就要挨骂。”杨蜜看完消息后，眉头一皱说道。

这房间里，都是自己人，张天暧经过一夜相处，算是有了香火情，也成功加入了宋御的后宅。

这也让宋御，迫切的想换一栋大house了。

听了杨蜜的话，宋御不在乎的笑道：“你还怕我输啊。”

“就是，臭宋御过去，直接拿下第一，狠狠的打那些牧羊犬的脸。”迪丽热芭气鼓鼓的说道。

李兰心秀眉一拧：“现在歌手的常规赛道已经结束了，下一个赛段是踢馆淘汰制。”

“一共有两位踢馆歌手，算上老公，应该还有一位歌手，也不知道是谁，应该问一下何老师的。”

“放心吧，谁来都一样。”

“老公，张嘴。”

坐在旁边的祝絮丹，夹了一块鱼肉，送到宋御嘴里。

“啊。”

看到宋御吃了下去，祝絮丹高兴一笑，舔了舔筷子。

宋御刚刚消费了一大笔情绪值，现在正是缺情绪值的时候。

歌手这节目算是撞枪口上了，这波情绪值，宋御只得含泪拿下。

“老公，你要唱新歌吗？”李兰心好奇问道。

看到宋御胸有成竹，几女也不再纠结。

“嗯哼。”

“这次我打算写点不一样的。”宋御嘴角一勾，轻笑道。

身为情绪值系统的宿主，他本能会选择情绪值最多的打法。

......

开端这部剧，播出一个月，期间的运营，都是杨蜜和李兰心在把控。

不过，倒是没费太多的心思。

因为，这部剧从开播便热度暴走，中间口碑一路飙升。

不说目前热度断层领先的宋御，光是祝絮丹，这一个月，粉丝已经超过了迪丽热芭，热度更是居高不下，无数代言、通告找上了门，彻底坐稳了二线女明星的咖位。

开端前期脑洞、悬疑、高能不断。

中期刻画小人物群像，将底层人民的心酸，将盛世下很多阳光照不到的地方，展露了出来。

亲情、爱情、友情更是刻画的入木三分。

让很多被悬疑元素拉入坑的网友，掉了一批又一批的眼泪。

这一部网剧，不知道养活了多少博主和up主。

而原本被评为烂尾的结尾，也被宋御大刀阔斧，改成了新的版本。

今晚将迎来最终结局。

----------------------------------------

第250章 开端迎来大结局！

“今晚开端大结局啊，期待死我了。”

“谁能想到，开端从开播到结束，我居然没看到宋老师出来营业一次，也是离谱...。”

“这种良心剧，请越多越好！！”

“导演们，都进来学。”

“不知道剧情会怎么发展啊。”

“说实话，前期拉这么高，结局不好收的。”

众人怀着无比期待的心情，等到了晚上七点。

剧集刷新后，迫不及待的点了进去。

司机王兴德和锅姨陶映红炸车的原因，已经明了。

他们曾经有一个女儿，名叫王萌萌，在乘坐公交车的时候，碰到了色狼。

王萌萌恐惧之下，抢夺方向盘，又砸开车门，慌乱的逃了下去，随后被一辆车撞飞，当场身亡。

事后，这件事情，被定义成了一场意外。

两夫妻从女儿死后，便陷入了无尽的自责和痛苦。

还有不少人，将王萌萌被撞飞的录像，做成了鬼畜视频，认为她活该。

陶映红坚信，她的女儿在车上，碰到了色狼，所以才会做出如此反常的举动。

而王兴德，则是被自责和后悔的情绪，充斥着内心。

他的女儿下车前，唯一一通电话就是打给他的，而那个时候，他在工作没带手机，以至于他没接到这通电话。

如果我当时带着手机，如果我接通了这则电话，那或许女儿就不会死。

两夫妻彻底疯魔，陶映红身为化学老师，自制炸弹，而王兴德则应聘了他女儿出事的那辆公交车，当起了司机。

共同谋划了这场爆炸事件。

剧中，男女主多方打探，又利用循环带来的信息优势，终于找到了王萌萌在车上遭遇色狼的证据。

最后，拿出证据，又通过李诗情一番催泪发言，让王兴德和陶映红在哀嚎声中，放弃了抵抗。

随后，男女主解除了循环。

车上的乘客，每个人也得到了自己想要的东西。

猫毛过敏，和家人误会颇深的卢迪，收到了父母送的无毛猫。

主播一哥，获得了流量，也宣传了正能量。

瓜农马国强，见到了心心念念的儿子。

中年失业大叔，拿到了见义勇为的奖金。

男主肖鹤云和女主李诗情则收获了爱情，成全了心中的正义。

这其乐融融的一幕，让不少观众，看红了双眼。

当然，弹幕上，也有很多其他的声音。

“感觉有点一般啊，经典的大团圆结局，感觉没有前面刺激啊。”

“确实，有点落入俗套了，前面9分的剧情，这个结局只能给个及格分。”

“而且，感觉不太合理啊，王萌萌这么胆小懦弱的人，碰到色狼不敢吱声，但是还敢抢方向盘，离谱。”

“同感同感。”

正当弹幕看着临界结尾的进度条，疯狂吐槽的时候。

忽然，屏幕中，传来了经典的卡农声音。

无数屏幕前的网友，一激灵，浑身汗毛竖起。

这首经典的曲子，在这部剧中，就像死亡前的宣告，让无数追剧的人，听到这铃声，都是浑身一紧，生怕一下秒，就有个炸弹要在自己身边爆开。

这突然的铃声，不仅吓了观众一跳，瞬间也意识到了，事情好像并没有结束！！

难道循环还没有解除？？

画面中，无数片段飘过，那是男女主几十次循环的经历，此时化作一条条光芒，汇聚到了一处。

光芒一闪，镜头拉远，一辆公交车飞速的行驶在公路上。

随后，画面中出现王萌萌的脸部特写。

王萌萌仿佛带着如释重负的表情，目光中带着期待和复杂。

随后，开端结束！

“靠！！！！！！！”

“最后的结尾是什么意思啊？给我cpu干烧了。”

“不知道发生了啥，但是莫名其妙鸡皮疙瘩起了一身。”

“双循环啊，这是双循环！”

“学没学过编程，相当于for循环里又嵌套了一层for循环，男女主的循环是第二层循环，跳出循环的条件是让王兴德和陶映红放弃复仇，而王萌萌是第一层循环，也就是说开端的一切内容，只是王萌萌循环中的一次！！”

“所以，王萌萌抢方向盘这些不合理的表现，就像李诗情在循环中污蔑男主是色狼那种情况差不多呗？”

“封神了！居然是双循环，我擦勒，这年轻人！”

“这王萌萌的演员，好漂亮，好可爱啊。”

“我也觉得好看，好像演员叫白露，据说还是宋御的粉丝。”

“就是宋御粉丝，还是粉头，之前宋御采访的时候，还带着她呢。”

“给我看呆了，玛德，宋御这脑子是怎么长的。”

“可惜啊，没给出王萌萌跳出循环的条件啊，不然真就上天了。”

“给出来未必好，毕竟是奇幻悬疑，有些脑洞就不适合补，循环本身就是超自然现象，想用科学的角度解释，反而落入下乘。”

无数的讨论声，将开端的热度，再次冲了新高。

连带着露面的白露粉丝数都涨了不少。

宋御家中，一堆人也在客厅中，收看着开端。

“咔嚓！”迪丽热芭咬了口薯片，小小的脑袋带着大大的疑惑。

“臭宋御，最后这个镜头，是什么意思啊？”

“难道，这一切都是王萌萌做的一个梦？”

宋御头上闪过几条黑线，弹了弹迪丽热芭的脑袋：“你可别把你这套理论，放到社交平台上，不然我要被骂死！”

“哼。”

“咔嚓。”看宋御不仅不给她讲，还嘲讽她，迪丽热芭又拿了一个薯片，恶狠狠的咬了下去。

仿佛咬的人是宋御一般，随后，迪丽热芭眼前一亮，想到了个报复宋御的好主意。

“不会咬坏吧？”

“大不了不用牙就是了。”

迪丽热芭悄悄的想着，嘴角露出一丝微笑。

宋御只觉得一股凉风袭过，当即便掐指算了起来。

到底是哪个刁民想害朕。

“御哥，你帮我算一算，这几个镜头，我能涨多少粉丝呗！”白露翻着手机，看着宋御在那装神弄鬼，当即美滋滋的道。

从粉头到明星，还是跟着她的偶像男神，享受着同担的吹捧，这感觉着实美妙极了。

“镜头不多，上个二三十万就差不多了。”

“嘿嘿，那也不错。”白露一脸满足的笑道。

“露露，你想快速涨粉丝啊？”迪丽热芭笑着问道。

“我来教你个办法。”

白露当即兴奋问道：“什么办法，热芭姐。”

“来，你坐到你家哥哥旁边。”迪丽热芭指挥道。

闻言，白露当即坐了过去，穿着牛仔裤的腿贴在宋御身上。

“你再摆个poss。”迪丽热芭再次发出指令。

白露双手抱住宋御的胳膊，头一歪，小鸟依人般，躺在宋御肩膀上，又佯装避嫌般，稍稍空出了一些距离。

“对，保持这个姿势别动。”

迪丽热芭拿出相机，对着两人摁下快门。

随后，又拿出一个黑色的笔记本。

“把图片上传，再从这里找一个文案，发上去。”

“比这几个镜头，涨粉快多了。”

白露瞪大眼睛：“热芭姐，你好熟练啊。”

“嘿嘿。”

“我可看你是我的好妹妹，我才教你的，别外传奥。”

白露兴奋的点点头。

宋御耸耸肩，无奈一笑。

心神沉浸在脑海中，他在给三天后的歌手比赛，选歌中！

创作可真是一件费脑子的事情啊！

----------------------------------------

第251章 初见快乐家族

两天后，长沙国际机场。

宋御戴着墨镜、口罩，上身白色羊毛针织衫，下身黑色牛仔裤，经典的黑白配色。

手指上的玉戒，已经变成了亮银戒指。

宋御的饰品，实在太有标识性了，所以一般公共场合，他都会将其变换成其他形态。

话说，这把破剑温养了这么久，居然还是没从剑胚进化成完全体。

摇了摇头，宋御走出机场，这次参加节目也就两三天时间，张天暧和白露最近在跟一位女表演老师学习中，他便没让人跟来。

刚一出去，就看到了举着SY接机牌的陌生男人，年纪不大。

宋御抬了抬墨镜，低调的走了过去。

“何老师的人？”

“宋老师？”

“是我。”

“我是何炯老师的助理，何老师在外面的车里等您，您跟我来。”助理的神情中，带着些许激动。

看着周围似乎有些躁动，已经有人在窃窃私语了，两人连忙向外走去。

宋御突破后，光是普通的口罩和墨镜，效果已经越来越差了，虽然看不清脸，但是气质和磁场完全掩盖不住。

虽然系统奖励了一个《平平无奇的口罩》，奈何这玩意似乎只适合一个人闲逛，上次宋御测试过，戴上以后，确实完全变成了无人在意的路人甲。

但是摘下口罩的时候，那股魅力，连他自己都心中一跳，杀伤力着实惊人，不太适合今天的场景。

“小宋，这里！”何炯摁下车窗，向着宋御招了招手。

宋御口罩下的脸微微一笑，拉开车门，坐了上去。

“好久不见啊，何老师。”

何炯一个拥抱：“宋啊，想死我了。”

“不至于吧，何老师。”宋御笑道。

何炯脸上露出开心的笑容，正要说些什么，旁边就传来一道女声。

“何老师，是不是该介绍下我们啦？”谢那大着嗓门的声音，带着笑意，从旁边传了过来。

宋御早已经发现了车上的其他人，快乐家族的成员。

没等何炯介绍，宋御笑着开口道：“那姐你好。”

谢那立刻捂住心口，夸张的说道：“你好你好，你声音真好听啊，感觉心脏要跳出来了。”

李唯嘉在旁打趣道：“那那，这话我得向捷哥汇报一下。”

“哈哈哈，没事，捷哥也喜欢宋老师的歌，不会吃醋的。”谢那笑道。

“宋老师你好，我是吴欣。”吴欣有些紧张的伸出手来。

她虽然年龄比宋御大不少，但她私下算是宋御的粉丝，所以此时难免有些紧张。

“你好。”宋御伸过手，和吴欣轻握一下，转瞬即离。

很快，宋御又和唯嘉打过招呼。

至于剩下的杜海韬，宋御没什么好感，当然也没给他臭脸，毕竟何炯还在这里，所以只是淡淡回应一声。

杜海韬立刻意识到宋御似乎不太待见他，当即默默降低存在感。

“小宋，你这口罩可以摘下来了，我带你去吃长沙特色。”

闻言，宋御轻轻一扯，摘下口罩和墨镜。

俊美的五官暴露在空气中，瞬间让空气一静。

谢那和吴欣直勾勾的看着宋御，有些发愣。

“不是，宋老师，镜头上就帅的不真实了”

“结果，你还不上镜啊？？”唯嘉羡慕道。

何炯也看着有些吃惊：“还真是，小宋确实算不上镜了，每次见面，都感觉变化好大。”

吴欣咽了口唾沫：“这种不上镜，我也好想要啊！”

宋御无奈道：“不至于吧，一群凡人。”

“哈哈哈哈。”

似乎看出了宋御这个天之骄子性格十分好相处，几人顿时放松了下来。

“宋老师，你这是饱汉子不知饿汉子饥。”唯嘉吐槽道。

“有一种人，是帅而不自知，宋老师，你不会是这种人吧？”吴欣眼睛亮闪闪道。

“那倒不是，如果帅能当饭吃，本大帅应该足以养活整个蓝星了。”宋御甩了甩头发。

“小时候，我心情不好，对着天大喊：“我不帅！”，结果一道雷劈到了旁边的人身上，我知道，那是老天对我说谎的惩罚。”

宋御这两句话下去，顿时几人大笑起来。

“哈哈哈，那旁边的路人也太无辜了，哈哈哈。”

“何老师，别怪我不给你面子了，实在是忍不了了，我要和宋御展开一场，颜值上的生死斗！”唯嘉笑得眼泪都要出来了。

“嘉爷，还是别自取其辱了。”谢那摇摇头。

“哥，你的讲笑话，有所进步。”吴欣也默默补刀道。

刚刚还笑得合不拢嘴的李唯嘉顿时脸色一僵。

“哈哈哈哈哈。”

......

很快，司机就将车就开到了一家偏僻的地方。

一行人浩浩荡荡的下了车，走进了一家私房菜馆。

宋御随处打量了一眼，看着似乎有些年代了。

店里人不多，看到何炯几人到来，倒也是习以为常。

一个肥胖的中年男人，走了过来，肉一颤一颤的，笑眯眯的面容倒显得格外和善。

“钱老板，又来光顾你生意了。”

钱老板笑道：“哈哈，老样子，给你们留的包厢。”

“招待朋友，感受咱们长沙热情，可别让我们掉面子了。”唯嘉也上前说道，十分熟络。

“行，瞧好吧。”

忽然，钱老板神色一惊，脑袋向后探去：“这位...，是宋御先生吗？”

宋御走上前，点头道：“是我。”

肉眼可见的，钱老板神色激动了起来：“你们要招待的是宋老师啊，早说啊。”

何炯几人面面相觑：“老钱，你不是不关注娱乐圈吗？”

钱老板脸上的肉微颤：“那能一样吗？”

他没好意思说，宋御在他眼里可不算娱乐圈的。

“今天我亲自下厨。”

说完，钱老板擦了擦手，从旁边的柜子上，拿下一本书，正是天龙八部。

“宋老师，你前段时间的演讲，太牛了。”钱老板竖起大拇指。

"这书写的也好看，不知道，能不能留个签名。"

“没问题。”

“感谢，感谢！”

很快，宋御签好名后，几人就进入了包厢。

唯嘉感叹道：“宋老师，你粉丝真多啊，钱老板娱乐圈也算见一半了，还是第一次见他这么失态，更别说还要亲自下厨了。”

何炯倒是能理解，宋御身份太多，以后怎么发展，谁也说不清。

像这种老字号，更看重的是底蕴。

光是华夏第一才子这个名头，对他们意义，就超过巨星了。

----------------------------------------

第252章 谢那邀歌

“对了，小宋，明天要唱歌，你今天是不是不能吃太辣的？”何炯忽然想起来这点。

“没事何老师，不影响的。”

“真的？”

宋御笑着点点头。

说到唱歌，几人又想起了歌手综艺。

“何老师，明天踢馆歌手，还有一位是谁啊？”吴欣好奇问道。

何炯无奈道：“一位欧美一线女歌手。”

“现在舆论都这么恐怖了，居然还引入外国高手吗？”唯嘉吓了一跳。

“这是节目开赛前，就谈好的，本来是作为一个宣传点，现在成烫手山芋了。”何炯叹了口气。

“这...。”

“咱们有宋老师，怕什么，我家捷哥可说了，宋老师唱功国内没几个人比得上。”谢那笑道。

“要不是他在外地回不来，今天就过来了。”

“捷哥唱功也不错。”宋御没对歌手发表什么看法，说再多没用，最后还是要实力说话。

“娜娜，你这三句话离不开捷哥，感觉话里有话啊。”何炯调侃道。

“何老师，你又拆穿我，我还没把宋老师伺候到位呢。”

谢那搓搓手，挤眉弄眼道：“这么个音乐大才子在这，我想替捷哥邀个歌嘛！”

宋御的歌，无论是给旗下歌手的，或者是给朋友的，就没有一首不火爆的，还有不少是量身定做的歌曲。

有人说，如果宋御创作能力不下降，未来十年，整个乐坛就要姓宋了。

对一个歌手来说，能唱宋御的歌，诱惑力太大了。

可惜，宋御几乎不接单，创作完全凭心情，以至于洛阳纸贵，一歌难求。

张捷最近事业发展停滞，乐坛抢资源的人越来越多，急需一首好歌扩大影响力，所以谢那借着这个机会，便提了出来。

谢那评论两极分化，但和张捷的感情一直不错，在娱乐圈也算是比较难得了。

“写歌倒是小意思。”宋御轻声道。

“宋老师，你答应了？”谢那一喜，没想到宋御这么给面子。

当然，她也知道，这里面肯定有着何炯的情分。

宋御点点头：“具体有什么要求吗？”

谢那连忙摆手道：“宋老师，我这不急，你准备好明天的比赛后，再给捷哥写就行。”

“不耽误，等上菜的功夫，就差不多了。”

“呃......”众人也想起他十分钟一首歌的事情了。

不过，这种事，就算看再多遍，还是很难相信。

谢那看宋御的样子也不像开玩笑，连忙给张捷发过去了条消息，很快就收到了张捷兴奋的回应。

“宋老师，捷哥说，没有要求，你看着发挥就行。”谢那讨好的笑道。

宋御捏着下巴，思索片刻：“行吧。”

看宋御又要当场创作，其他几人也兴奋了起来。

吴欣从包里掏出天蓝色本子，双手递了过去：“给你，宋老师。”

杜海韬小眼睛中，闪过羡慕嫉妒，他喜欢吴欣也有好多年了，奈何在台下，就没获得过什么好脸色。

而宋御就坐在那，身边一个有夫之妇，一个他的暗恋女神，就迫不及待的舔了上去。

长得帅了不起啊，有才华了不起啊！！！

宋御接过来，道了声谢，接着拿起笔，随意在纸上写了起来。

唯嘉几人看到宋御无需思考，提笔便写，心中好奇，立刻便悄悄凑了过来。

只见，最上方写着两个字《天下》。

“烽烟起寻爱似浪淘沙，遇见她如春水映梨花。”

“挥剑断天涯相思轻放下，梦中我痴痴牵挂。”

...

"一生有爱何惧风飞沙，悲白发留不住芳华。"

“抛去江山如画，换她笑面如花，抵过这一生空牵挂。”

抛开上面那些如同鬼画符般的复杂符号，歌词几人倒是都看懂了。

颇为古风古色的歌词，聚焦点则在个体情感上。

光是看着歌词，就颇有种侠骨柔情的独特韵味。

宋御的笔触，片刻不停。

不到十分钟，一页纸就被写满了。

“诺，那姐，发给捷哥看看吧。”

“不满意的话，可以现场改。”

谢那愣愣的接过本子，打了个激灵，才缓过神来。

“宋老师，你平时就是这么创作的？”几人的脸上，带着复杂的表情。

“是啊，有什么不妥吗？”

何炯和唯嘉对视一眼，苦笑一声：“人比人得死，货比货得扔啊！”

“嘉嘉，感觉咱们活着有点浪费粮食了。”

“不止粮食，还有空气。”

两人一番自嘲，逗得吴欣和宋御皆是一笑。

很快，谢那那就收到张捷的回信。

张捷似乎回复的很激动，也很兴奋，以至于好多错别字。

“宋老师，捷哥说这首歌是古风摇滚，词曲都很惊艳，还说你这是完全给他量身打造的，很适合他。”谢那美滋滋道。

“满意就好。”宋御轻笑道。

“何老师，这顿饭我来请，等下次我和捷哥再单独请宋老师一次。”谢那兴奋道。

饭桌上，她也没有谈关于买歌的具体费用，不过谢那已经给经纪人发去消息了。

“那那，这顿轮不到你。”何炯示意了下门口。

“奥。”谢那也反应了过来。

这顿饭，已经默认是钱老板请客了。

很快，几个服务员，就将一道道菜端了上来。

色彩鲜艳，香气扑鼻。

剁椒鱼头、红烧肉、麻辣子鸡、小炒黄牛肉、发丝百叶、组庵鱼翅......

无论是特色名菜还是小吃算是应有尽有，很快便摆满了一桌子。

钱老板端着坛子，进来招呼一声：“今天的菜比较刚，来点酒中和一下。”

宋御鼻子抽动：“这是米酒？”

唯嘉接过坛子，笑道：“这家米酒很好喝的，甜润清爽，喝多了不上头。”

“嗯，这坛是刚温好的。”

唯嘉端起酒坛，给每个人都倒了一杯。

宋御端起杯子，闻了一口。

顶级的厨艺，令其很快就判断了这酒的详细信息。

“这酒应该有十年以上的年头了。”

“这还能看出来吗？”唯嘉一愣，问道。

旁边钱老板脸上一喜。

宋御转了转酒杯，轻声道：“新酒多为琥珀色，这酒呈淡黄色，酒体较为浑浊，明显是陈年酒。”

“米酒发酵气味比较特殊，新酒中有米香、酯香，还有一丝丝的酒精味。”

“陈酒的酒香，则更像坚果味，还有一种檀香萦绕，看这酒的成色，至少是十年陈了。”

钱老板眼睛已经笑成一道缝：“自家酿的不值钱，给宋老师喝，算是这酒的荣幸了，我先出去了，你们慢用。”

宋御道谢一声。

钱老板一脸喜色的走了出去，讨好人，最怕媚眼抛给瞎子看，面对宋御就没这种困扰，摆在背后的小心思都能被察觉，这是真文化人。

何炯感慨笑道：“咱们也算是借光了。”

他对宋御的博学，早已经见怪不怪了，当时蘑菇屋的时候，宋御就将导演折磨的不行。

其他几人，则是第一次在现实中，见识到宋御的博学多识，再加上刚刚的写歌，一时间交好的心思，愈发明显。

“来，走一个。”

与此同时。

国际机场，一个齐肩金发，五官宛若精灵一般的美女，带着助理，走出机场。

----------------------------------------

第253章 歌手淘汰赛开始

正所谓投之以木桃，报之以琼瑶。

和何炯他们聚完，又给钱老板的店中留下了一幅墨宝。

上联是：“烟气蒸腾香染袖。”

下联是：“人情浓淡味知心。”

横批：“小馆春秋。”

这让钱老板笑得原本就不大的眼睛，瞬间眯成了两条缝。

送到宋御上车，才依依不舍的回去。

回去后，当即将原帖藏了起来，又复制了一对赝品，挂在大厅之中。

晚上歌手的导演，又组织了场酒局。

最后，芒果台的副台长，带着一众小领导，也过来混了个眼熟。

华夏第一才子加娱乐圈断层顶流的含金量，早已经超过了常规的娱乐属性。

这也就是宋御为什么不喜欢参加各种活动，饭局的原因了。

累是很累，情绪值却没有多少。

生之疲惫啊，如影随形。

......

翌日。

时间临近七点，天已经暗了下来。

月牙高悬，洒下清冷皎洁的冷色。

“现在还来看歌手直播的，一定是没吃过史吧？”

“那你还来？”

“我想看看这期还能烂成什么样子！”

“这期是踢馆赛，两名踢馆歌手，评审团支持率低的两位直接淘汰，赶紧把瑛子送走。”

“瑛子发挥中规中矩吧，毕竟年龄确实大了。”

“第一期不是守了一波国门吗？”

“扑哧，闹麻了，串子是吧？”

“被凡西亚圈粉了，这身材，嘶........溜！”

“我也喜欢丰满一点的，就决定是你了，孙楠老师！”

“一边骂，一边看，献祭节目组全家，换乳腺一个畅通无阻！”

“素质有待降低。”

“不会有人都看歌手了，还谈什么素质吧？真有素质的早就看开端了。”

“你的意思是看天龙就没素质？”

“那我掏出明日唱将宋御个人舞台高燃精剪超清奢华无弹幕步兵版，阁下又该如何应对呢？”

“细说步兵。”

“不知道两个踢馆歌手是谁啊，求求来点厉害的吧！”

就在弹幕群魔乱舞之际，歌手的后台笼罩着一层紧张的气氛。

“洪导，主舞台已经增加了五个机位。”

“切镜头的时候，都利索点。”

“灯光、音响都测试完毕了吗？”

“没问题，导演。”

洪导沉声道：“通知前面，做好准备，今晚不允许出纰漏。”

歌手节目的热度，确实没有辜负宣传费用，不过口碑稀碎，近期台里领导对歌手也是持续关注。

已经有不少人表示对他这个导演的不满，所以他才求着何炯，联系了宋御。

成与不成，就在此一举了。

洪导深吸一口气，打开麦克风：“节目开始！”

......

芒果台明显斥下巨资，舞台无论是构造，或者是灯光效果都十分唬人。

音箱更是国内最顶尖的水准。

此时，随着七点钟的到来，直播间画面一亮。

全场几百盏灯光，瞬间亮起。

舞台后方的巨幕，洒下暖黄色的光斑，整个画面，有种老电影胶片般的颗粒感。

金黄色的舞台，便如这金色的秋天一样，温暖舒适，充满着阳光的温度。

何炯满面笑容，登上舞台。

“现场的观众们，屏幕前的观众们，大家晚上好。”

“欢迎来到歌手第二赛段，踢馆淘汰赛的现场。”

“我是主持人何炯！”

台下顿时响起一片呼声。

“前面几期各位歌手表现的都十分不错，我相信总有那么几首歌，能打动大家的心扉。”

“而今天，赛程更加跌宕起伏。”

“本场，将会有两位踢馆歌手，参加到歌手舞台的角逐之中。”

“如果踢馆成功，本场支持率最低的两位歌手的支持率，将被淘汰。”

“事先剧透一下，这两位踢馆歌手，可都是一等一的高手哦。”

何炯一番话，瞬间将观众的期待感拉了上来。

“早就该搞淘汰赛了，看那些混子唱的半死不活的我就来气。”

“大家猜一猜，踢馆歌手会是谁？”

“范围太大了，不太好猜，你们说阿雪有没有可能啊？”

“上次更新微博，不是在旅游吗？我感觉可以请刘焕老师出马。”

“为什么这种比赛，从来没人提我杰仑呢？”

“邓紫琦能不能来救下场啊？上一期凡西亚就是唱光年之外拿的第一，这不让原唱找回场子？”

“这不芒果的节目吗？让张捷来啊。”

“你别说，还真有可能是张捷！！”

看到观众席上的议论纷纷，何炯举起话筒，笑道：“相信大家都已经迫不及待了！”

“那我也不卖关子了！”

“有请我们今天的第一位选手，汪苏笼！”

本场比赛的出场顺序，是按照排名的倒序来出场。

舞台四周的干冰发射机，喷出一阵烟雾。

汪苏笼一身休闲牛仔套装，走上舞台。

轻快、充满甜蜜感的音乐响起。

这场唱的，是他以前的原创歌曲，一首校园清新小甜歌《单车后座的风》。

“纸飞机穿过礼堂褪色的时钟，”

“紫藤花野蛮生长像未完的种种。”

“你转身时扬起的发梢有雨落梧桐。”

“在相片泛黄之前定格这一分钟。”

汪苏笼的声音确实柔和细腻，清新的曲风，轻快的节奏，算是来了一个开门红。

下面不少乐评人，暗暗点头，这场他的选歌风格算是找对了。

汪苏笼在网络上，被戏称为东北最后一个甜妹，这场也算是回归了“甜妹风”。

不像前几场，硬飙高机能歌曲，既是折磨观众，又是折磨自己。

曲罢，现场顿时响起一片掌声。

这场表演，对耳朵来说，算是不错的享受了，因此观众纷纷没吝啬自己的掌声。

汪苏笼松了一口气，和何炯聊了几句，又鞠了一躬，才转身下台。

下一场，则是杨澄琳。

汪苏笼这种表现，算是开了个好场，这种情况下一位歌手，其实表演是更舒服的。

因为观众的情绪，已经开始起来了，身体也变得敏感了。

所以，稍微来点刺激，可能就会起鸡皮疙瘩，就会情绪上头。

可惜这一场杨澄琳发挥的较比前几期，还远远不如，已然是处于淘汰边缘，唱完忍不住泪洒舞台。

比赛有条不紊的进行着。

张靓影身体问题，发挥的中规中矩，声音的质感，倒是给不少观众留下不一样的感觉。

那瑛唱了自己的成名曲《白天不懂夜的黑》，赚了一波情怀分，发挥也不算差。

紧接着，香提默一首激情的英文歌，点燃全场，看舞台表现效果，俨然是一副拿下第一的架势。

随后，孙楠登场。

令场下评审意外的是，孙楠这次一改常态，没有继续挑战流行音乐，而是将流行与摇滚结合。

保留流行的旋律优势，又大刀阔斧的改动了编曲风格。

着重加了不少电吉他和架子鼓的占比。

最后一首“轻摇滚”风格的作品，表现得十分亮眼。

这也让不少盼望华夏歌手夺冠的观众心怀希望，看这个架势，孙楠这一期第一还是大有希望的。

----------------------------------------

第254章 天才朋克少女艾微儿登场！

最后一名登场的是凡西亚，年仅二十二岁，就靠着出色的唱功，美艳的外表赚足了关注度。

上一场，更是凭借翻唱光年之外，彻底爆火。

很快，一身火焰红裙的凡西亚登场。

令观众熟悉的旋律，再次响起。

“居然是泡沫！！”

“不是，姐们，你就逮着我解解一个人薅是吧？”

“节目组我劝你识相，赶紧请邓紫琦来参加节目！”

凡西亚上次可谓吃到了甜头，邓紫琦的处理很适合她，并且歌曲质量十分不错。

可谓口碑、热度双双拉满。

当然，她是知道这些歌都是宋御写的，她也尝试过翻唱宋御的歌。

奈何宋御的处理太完美了，音色又十分流氓，两两对比，她绝对要被碾压。

至于邓紫琦虽然唱的也很不错，但唱功和她也就在伯仲之间，而两人处理不同，音色不同，自然可以给观众带来新的感受。

“美丽的泡沫~ 虽然一刹花火”

“你所有承诺 全部都太脆弱”

“爱本是泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

“再美的花朵 盛开过就凋落”

“在亮眼的星 一闪过就坠落”

...

凡西亚的演唱，和邓紫琦的演唱，明显两个味道。

一个是浅吟低唱的压抑破碎，最后撕裂破灭的情绪爆发。

另一个则是强弱张力对比明显，痛彻心扉又一往无前。

又是经典的歌曲灵魂 vs 歌曲个性表达。

这一场的演出效果，堪称完美。

凡西亚漂亮的脸蛋上，浮现出笑容。

“完了，冠军又G了！”

“都怪宋御，写这些歌干嘛！”

“串的不像！”

“别纠结了，实力为王，唱的好就是好。”

“可惜张靓影了，纯是被身体拖累了，嗓子感觉都有些撑不住了。”

“那应该怪背后公司和经纪人吧？怎么艺人生病了还要录制节目呢！”

“先别唱衰了，这场孙楠发挥的还可以啊，后面还有两个踢馆选手，急啥！”

凡西亚已经回到了后台。

何炯笑道：“刚刚七场表演，大家听的过瘾吧？”

“过瘾！！”

“说不定，今晚还有更过瘾的呢~”

何炯的尾音拉的很长。

“下面有请，本场比赛的第一位踢馆选手。”

“世界著名歌手，英国冠军专辑最年轻女歌手，首张专辑销量超千万的，天才朋克少女。”

“艾微儿·拉维尼登场！！”

何炯话音一落，场面顿时落针可闻。

随后，现场如同地震一般，爆发出巨大的声音。

雪花般的弹幕飘过。

“密码的，把我女神请过来了？？？”

“不是，歌手导演你出来，我问问怎么个事，你是咋把人请到的。”

“艾微儿！！”

“卧槽，导演这年轻人，不得了啊！”

“我是真喜欢她的音乐。”

“完了，如果说刚刚凡西亚算四个A，这个就是王炸了。”

“这是真天才少女了！”

后台，导演的脸上露出一丝苦笑。

这个踢馆赛，是节目策划的时候，就和艾微儿团队商量好的。

能请到艾微儿算是十分运气了。

然而，这个运气，导演现在并不想要...

艾微儿2岁便展现惊人音准，12岁自学吉他创作，14岁被经纪人发掘，16 岁以 200 万美元签约唱片公司，成为当时最年轻国际唱片艺人。

18岁时，首张专辑以朋克摇滚融合流行元素横扫全球，登顶七国榜单。

之后更是延续流行朋克风格，专辑再创佳绩，彻底破圈，坐实天才之名，而这年她二十岁。

然而，出道即巅峰，之后便是漫漫下山路。

近几年，音乐市场逐渐变化，她的事业倒没有进一步发展。

她尝试过抒情流行，也转过电子舞曲。

奈何全部销量惨淡，更被主流市场锐评，丢失个性锋芒。

迷茫之中，又遭遇了一些变故，她便根据公司要求，正在筹备全球巡演，也正是这个时机，歌手的导演组联系上了她。

歌手的宣传，主打国际，给的出场费又十分大方，所以她便接下了这个通告，对她来说，算是散心，同样也是扩大国际影响力。

......

何炯话音落下。

如同人间精灵般惊艳的五官，缓缓出现在后方巨幕上。

齐肩的金发，发梢挑染着几缕银蓝色，在舞台灯光的照耀下，十分惹眼。

标志性的烟熏妆，裹着冰灰色的瞳孔，浓密的睫毛像蝴蝶蝶翼一般，既精致的像个精灵，又潇洒的像个魔女。

水润的红唇泛着微光，嘴角勾起半分不羁的笑。

上身穿着黑色的条纹T恤，胸前挂着银质骷髅吊坠，纤细的腰肢被铆钉腰带勒出一道完美的弧线。

牛仔裤紧紧包裹着笔直纤细的美腿，脚上踩着马丁靴。

舞台中央的升降机，裹着冷焰，缓缓升起，抱着电吉他的艾微儿出现在舞台之上。

台下的欢呼声，愈演愈烈。

不少人的应援牌，已经重新输入，改成了Avril华夏。

见状，艾微儿精致的唇瓣勾起一抹浅笑。

涂着黑色哑光的指甲，轻轻扫动琴弦，发出一阵低沉的声音。

随后，贝斯沉稳的音混入进来，如同万丈高楼般平稳的地基一般。

琴音渐渐节奏加快，鼓点慢慢融合。

明快而有力量的节奏，犹如一个青春鲜活的少女在奔跑。

听到这熟悉的旋律，艾微儿的歌迷，瞬间就听出了这首歌。

正是她全球爆火的一首朋克风格单曲《Complicated》。

“Uh-huh life's like this（嗯啊，生活就是这样）”

“Uh-huh Uh-huh”

“That's the way it is（嗯哈，事情就是这样）”

“...”

短短的几句前奏，艾微儿的嗓音较比记忆中，已经褪去充满机械感的颗粒，却又在尾音中藏在砂纸般的摩擦感，随意而又张扬。

“Chill out, whatcha yelling for?（冷静点，你想尖叫吗？）”

“Lay back, it's all been done before（回想过去，都做过什么事）”

“And if you could only let it be, you will see（如果你能让它实现 你会看到）”

“I like you the way you are（我喜欢你的方式）”

...

所谓朋克音乐，主要强调反叛与颠覆的精神。

特点是以极其简单的编曲，直白强烈的节奏，表达浓郁的情绪。

这首歌的创作便是源于她对青少年虚伪社交的观察。

艾微儿抱着吉他，金色的头发，随着扫弦动作，贴在一侧的脸上。

扫弦的动作逐渐加快。

“Why'd you have to go and make things so complicated?（为什么你要把事情 搞得这么复杂？）”

“Actin' like you're somebody else, gets me frustrated（你在伪装 你现在的样子让我感到失望）”

艾微儿仰起头，带着些许沙哑的嗓音，瞬间点燃全场。

为什么要把事情搞得这么复杂？

这充满青春记忆的副歌，瞬间让很多人浑身一抖，鸡皮疙瘩暴起。

后台之中，众多歌手的脸色皆不太好看，尤其是感觉自己可能会被淘汰的几名歌手，心中已然慌乱不已。

而感觉自己可能会夺得第一的凡西亚和孙楠，心中也不免升起不妙的感觉。

谁能想到节目组出手，居然请来了这位！

......

“你总是把一切 搞得好复杂~”唱到关键句，艾微儿忽然切换成了中文。

尾音的颤音中带着即兴的俏皮，稍有些蹩脚的口音，更是惹得台下爆发出一阵带泪的笑声。

艾微儿最后一个和弦声音在空中渐渐消散。

众人心中只有一个念头，冠军已经预定了。

（ps：本书是半架空平行世界，女明星的年龄以作者设定为主，本书2014年艾微儿的年龄在24岁，包括前文部分女明星的年龄出入，同样如此，后面不再强调。）

----------------------------------------

第255章 宋御登场《Be What You Wanna Be》！

艾微儿唱完，此时弹幕上已经一片赞扬之声。

“心疼下一位踢馆歌手，这场子谁能接得住啊！”

“好爱艾微儿，太美了！！”

“俺也一样，那次事件，她可是给华夏捐款最多的外国明星，从那以后我就对她有了好感。”

“不止，她做得其他事情也不少。”

“音乐就谈音乐，这个现场，确实无敌了，牛b！！”

“没错，我劝这些大众评审团，还有国际评审团给我识相一点，我需要看到十成十的支持率！”

“如果是艾微儿夺冠，那我能接受~~”

刚刚还在希望华夏歌手夺冠的网友，瞬间变起了脸。

回到后台的艾微儿，喝了一口水，转头看向屏幕。

她倒是知道，还有一位歌手，在她后面出场。

身为明星，耳濡目染之下，她们考虑的要比观众多上一些。

踢馆歌手，也分一前一后。

能让节目组将其安排在她的后面，那又会是谁呢？

后台不少选手也想到了这一点，心中也不由产生了一丝好奇。

何炯的脸色带着浓浓的激动，还有一丝潜藏的担忧，艾微儿发挥的太出色了。

“看的出来，大家此时都和我一样兴奋。”

“我本人也是艾微儿的歌迷。”

随即，何炯脸上升起笑容：“但是，下一个出场的踢馆歌手，我也同样是他的歌迷。”

“铁杆歌迷哦！”

何炯的语气，又吊起了众人的胃口。

这也算是歌手节目的特色之一，公布成绩的时候，都是一副神神秘秘的样子，几期下来，观众也适应了这种风格。

“踢馆歌手，应该不会都是外国歌手吧。”

“何老师都是铁杆歌迷？不太好猜！”

“赶紧的别卖关子了，再跟老子唧唧歪歪，我直接线下真实！”

“惊现真实网络超雄strong哥，线下唯唯诺诺老鼠人，见到女人直接脸红耳赤，钻下水道那种是吧？”

“有人在看乐子，有人在照镜子，是谁我不说/哭唧唧。”

“这期的质量还不错啊，比上一期强不少。”

何炯眼看气氛已经到位，大声喊道：“下面我们有请今晚的第二位踢馆歌手，也是最后一位歌手。”

“宋御选手登场！”

“什么？”较比刚刚艾微儿出场，更大的躁动声。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我老公！！”

“我靠！！！！！！”

“刚刚一边看天龙，一边听歌，最后一位踢馆选手居然是宋御，有意思。”

“完全猜不到啊！”

“导演组加鸡腿，艾微儿请来了，宋御你也请来了，你到底要闹哪样啊？？”

“看，我看还不行吗，呜呜呜呜呜！”

“我有预感，这期质量会相当的高。”

后台之中，看着现场几近疯狂的观众，艾微儿眉头一皱，疑惑的询问身边的女助理：“这个宋御是谁啊？”

“很有名气吗？”

还没等眼神发光的女助理开始解释。

看向屏幕的艾微儿神情一怔，眼神发呆，性感水润的小嘴微张。

“这...这世界上居然有这么好看的人。”

后台中的选手独立休息室中，其他选手的表情，也大差不差。

香提默、凡西亚她们和华夏近期接触频繁，对宋御早就是神交已久。

尤其是凡西亚，她尝试过唱宋御的歌曲，没人比她更清楚，宋御的唱功和音色多么无解。

听到名字，便如临大敌。

然而，看向屏幕中惊艳的身影，心中的敌意顿消，不由得咽了口唾沫。

在观众震天的呼声中，宋御的身影，缓缓出现在舞台之上。

宋御一身纯黑色的西装，脚上踩着乌黑发亮的皮鞋。

在一身漆黑的西装下，透出的皮肤白的发光，偏偏还不让人感觉有一丝阴柔之气。

脸上带着墨镜，立体坚挺的鼻梁，充满健康色泽的嘴唇，让人忍不住产生一股本能的欲望。

艾微儿心中产生一股异样的念头，她想咬破这个男人的嘴唇，将流出的血，连同他整个人都吞下去。

后方的屏幕上，光幕一闪。

《Be What You Wanna Be》

作词：宋御

作曲：宋御

演唱：宋御

这跳出的字幕，让观众们渐渐安静了下来。

这好久没在现场看到的三行情书，令人十分亲切熟悉。

每次出场，必是新歌，这已经成为大众对宋御的刻板印象了。

只是令众人没想到的是，宋御本场的新歌，居然英文歌。

宋御居然还会写英文歌？？

而聪明的人，则立刻想到了宋御本场唱英文歌的原因，不由得浑身躁动了起来。

无数人怀着不同的心情，静下心来，准备看宋御将会带来怎样的演唱。

柔和的pad音色响起，一股明亮、开阔的氛围缓缓蔓延。

宋御举起麦克风，嘴角噙着笑意。

“doctor, actor, lawyer or a singer （医生、演员、律师或歌唱家）”

“why not president, be a dreamer（总统又有何不可？做一个有梦想的人）”

“you can be just the one you wanna be（你可以成为任何一个你想成为的人）”

“policeman, fire fighter or a post man（警察，消防员或者邮递员）”

“why not something like your old man（子承父业又有何不可？）”

“you can be just the one you wanna be（你可以成为任何一个你想成为的人）”

宋御的声音，清澈而富有穿透力，配合浓浓的电子音色与昏暗的舞台灯光，仿佛划破黑暗的一缕光。

给倾听的观众，一种不一样的视听感受。

这歌词简洁易懂，不少有英语基础的人都听出了其中含义。

从字面意思来看，似乎只是单纯的告诉大家，我们可以选择任何自己想做的职业。

但稍微向深处去想，则变成了，我们想过怎样的生活。

做你想做，爱你想爱？

你生而有翼，为何匍匐前行，形同蝼蚁？

不少人同时联想到了宋御前段时间的演讲，以及那篇震惊华夏的少年华夏说。

对待生命不妨大胆一点，因为我们终将失去它。

一丝鸡皮疙瘩，悄然爬向全身，令不少人身体一颤。

充满节奏感的鼓点，吉他声音轻快的分解和弦。

宋御天籁般的声音，变得细腻而深情。

“I know that we all got one thing（我知道我们每个人的心中）”

“that we all share together（都有着一样东西）”

“we got that one nice dream we live for（我们都有一个藏在心里的梦 我们为之奋斗）”

“you never know what life could bring（你不会知道生活会给你带来什么）”

“cause nothing last for ever（因为没有什么能永恒不朽）”

宋御的英文咬字、气口，加上这顶尖的音箱设备，仿佛给耳朵做了一场按摩。

连微微的气声，都那么有魔力。

后台导演看着因为艾微儿到来而略有些饱和的直播人数，再次飞速上涨了起来，转眼就突破1亿人次。

“三号机位，立刻给宋御脸部特写。”

“四号机位准备，副歌部分先切宋御扫弦镜头，随后慢慢转到脸上。”

导演拿着对讲机，焦急的吩咐着，神情中带着兴奋。

难怪这些综艺都不惜一切想请宋御，这和直接开挂有什么区别？

----------------------------------------

第256章 宋御原味外套，一百万卖吗？

舞台上的宋御，继续歌唱着：

“I know you could reach the top（我知道你会到达顶峰）”

“make sure that you won't stop（所以一定不要停下脚步）”

“be the one that you wanna be（做那个你一直都想成为的人）”

“now sing this with me（现在和我一起唱）”

戴着黑色墨镜的宋御，仿佛一个坏坏的酷男孩，在大声唱着关于励志的故事。

这种反差感，微妙又动人。

宋御微微挑眉，声音逐渐变得高亢、激昂。

“doctor, actor, lawyer or a singer（医生，演员，律师或歌唱家）”

“why not president, be a dreamer（总统又有何不可？做一个有梦想的人）”

“you can be just the one you wanna be（你可以成为任何一个你想成为的人）”

“policeman, fire fighter or a post man（警察，消防员或者邮递员）”

“...”

不同于开头时的轻描淡写，这段副歌，宋御的声音充满力量与激情。

昏暗的舞台瞬间被暖色的灯光照亮。

宋御的身体随着节奏轻轻摆动，与音乐的旋律完美融合。

台下的观众，再也抑制不住内心的激动，随着音乐的起伏，身体不由自主的也跟着打着拍子。

“we may have different ways to think（我们也许会从不同角度考虑问题）”

“but it doesn't really matter （但这没关系）”

“we all caught up in the steam of this life （我们都赶上了这次人生之旅）”

“focus on every little thing（从每一件小事做起）”

这动感的旋律，轻快励志的歌词，仿佛激活了众人身上的每一个细胞。

他们此时想哭一场，笑一场。

不必在乎他人的目光，放肆的为自己活一次。

匆匆踏上人生这趟列车，还没想好怎么活，又被匆匆的带走。

我们走来的时候，仅仅是为了我们不能不走来，我们走去的时候，仅仅是因为我们不能不走去。

那么凭什么？

没有真正的体验过，没有真正的热爱过，没有美好的人和事，没有期待的梦与歌。

我们每个人都有一条生命，却不是每个人都真正的活过。

歌曲中，莫名有种鼓舞人心的力量。

一种，天地同辉凝伟力，乾坤聚势入吾身的感觉。

仿佛令你痛苦的、邪恶的、丑陋的“它”，此时就在你的眼前，那曾经令你不屑的、害怕的、逃避的。

此时你只想给它一个大嘴巴子，然后大声的喊一句：“去你马的。”

“...”

间奏声中，宋御将麦克风随手塞到话筒架上，右手扯开黑色西装的扣子。

由于动作幅度太大，外套下的白色衬衫扣子也崩掉了一颗。

若有若无的胸肌线条和锁骨，令无数观众疯狂了起来。

“啊啊啊啊啊！”

“外套，外套！”坐在前排的一些女观众，激动的喊着。

耸了耸肩，宋御将黑色的外套，随手丢给前排的观众。

“啊啊啊！”

接到宋御外套的漂亮女观众，激动的要晕了过去。

“一百万，卖给我吧！”

“卖给我，魔都一套房！”

拿到外套的女观众，连忙将外套抱紧，摇了摇头：“不卖，不卖！”

“姐妹，让我闻一下吧，就一下！”

后台，艾微儿看到这一幕，精致的脸上，升起微笑：“酷酷的坏男孩！”

接着对旁边目光痴迷的助理，说道：“请帮我介绍下这个男人。”

......

歌曲渐渐进入尾声，全场的观众已经完全嗨了起来。

宋御的演唱风格，又渐渐变为温柔而坚定。

“you can be just the one you wanna be（你可以成为任何一个你想成为的人）”

宋御轻呼一口气，缓缓放下话筒。

这首《Be What You Wanna Be》在前世，可是十分经典的英文歌曲。

在初期，好多人对其认识不清，认为这是一首非主流歌曲，到了大家深入了解后，才发现这首歌到底有多大魅力。

这首回应“自我认同”焦虑的励志歌曲，不仅登顶多国榜单，更被收录在多版英语教材中。

是一首具有超长尾效应，影响力极大的神曲。

宋御用在这里，自然是一场降维打击。

此时，弹幕已经完全炸了。

“这歌听的我好爽！”

“宋御的英文发音好优雅啊，感觉比女王音都要优雅的多。”

“牛比炸了！！第一次听见咱们国家的人，写出这么优质的英文歌。”

“改变不了环境，就要改变你自己。适应不了环境，就创造自己适应的环境。”

“我从这首歌中悟出的东西和你们相反，我不仅不改变环境，我还不改变自己，我就两手一摊，躺着摆烂，谁能说这不是一种先进的生活方式呢？”

“华夏第一才子当之无愧！”

“就这个感觉，你们用华夏歌在这耀武扬威，那我们就用英文歌回击回去，这感觉太爽了！！”

“爽爽爽爽爽爽爽！！！”

“之前只是佩服宋御的才华，这次是真粉上了，一会就支持十套天龙八部！”

“如果宋御这期不是冠军，我将发布江湖追杀令，你们自己看着办！”

“我笨笨哒，歌词没太听懂，但是还是很喜欢，尤其是副歌部分，好有感觉呀！”

“宋老师，捧杯吧/泪目。”

很显然，刚刚还希望艾微儿夺冠的观众，再一次进行了川剧变脸。

这个世界并没有世界知名的死、火、海等民工漫。

无数人的童年神漫，哆啦a梦和龙珠等漫画也是没有的。

所以，那款变脸不扣豆的游戏，自然现在还没立项。

弹幕上的许多观众，明显也是这款游戏的受众之一。

......

这节目不止有国内评审，还有很多线上的国际评审。

这其中有些人在赛前对宋御，是完全不熟悉的，然而这首歌，依然听的他们热泪盈眶，浑身发麻。

这些来自不同国家的人，已经准备一会将这首歌，发布到自己国家的网站上了。

歌手的场馆，可容纳的观众，较比明日唱将是要少上一些的。

但此时造成的动静，也堪称恐怖了。

观众疯狂的掌声和欢呼声。

“再来一首！”

“再来一首！”

很快，欢呼声就变成了统一的呼喊声。

见状，沉浸在音乐里的何炯，连忙上台，准备控场。

何炯刚上来，宋御那边已经举起麦克风，和观众交流了起来。

“再来一首？那可能不行，导演就付了一首歌的钱。”宋御轻笑道。

“哈哈哈哈。”观众席爆发出一阵笑声。

后台的洪导嘴角也升起一抹笑意，对宋御愈发欣赏了起来。

“一场酣畅淋漓的视听盛宴！”

“大家听的爽不爽？”何炯此时也来到宋御身边，举起话筒问道。

“爽！”

歌手其实是没有这些问答环节的，歌手一般唱完之后，就会下场。

然而，对大多数导演来说，如果让宋御录节目，却不让他多说几句，那就是亏大了。

华夏第一才子啊，随便说说，就是金句起步，其中蕴含多少哲理和至理，谁又能猜得到呢。

可能一句话，这个节目，就上一个档次也说不定。

“何老师，这边正在统计支持率，你可以和宋御随便聊聊。”

“比如问问宋御创作歌曲的灵感。”

导演的声音，从何炯的耳机中传来。

何炯扶了扶耳机，随后笑着问道：

“没想到啊，咱们的音乐才子，今天居然写了一首英文歌。”

“而且歌词还如此的励志。”

“相信对每一个追求成功，追求自我的人，都是一个巨大的鼓舞。”

“方便说一下，写这首歌的心路历程吗？”

----------------------------------------

第257章 艾微儿：“你是我见过最有魅力的男人”

听到何炯的话，观众席静了下来。

众人忍不住打量着台上的宋御，越看越是喜欢。

有种人初看惊艳，随着时间推移，倒觉得魅力渐渐消失。

还有种人，初看一般，但相处越久，越觉得耐看。

他们看宋御，却属于第三种情况，明明初见就已经惊为天人，但越看反而越是沉迷其中。

闻言，宋御摇摇头，笑道：“不对，何老师。”

“你这话说的我像个成功学大师。”

“背叛我的人我送他100万，忠诚我的人将来那就是几个亿！听懂掌声！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

听到宋御的吐槽，下面的观众，肚子都快笑破了。

弹幕上也是一片喜气洋洋。

“花多少冤枉钱决定你的气度，听懂掌声！”

“这次考试稳了，听懂掌声！”

“每天喝八杯水，活到九十九，听懂掌声！”

“普渡众生，听懂掌声！”

“大师离开家，准备要闯天下，他的母亲叫住了他，对他说：“孩子，闯天下没那么容易，正所谓钱难挣，屎难吃。”，你可要有心理准备啊！ 大师二话没说就跑到厕所，拉了一碗翔，当着妈妈的面便吃下了，还笑着说：“儿子把最难吃的吃下啦，钱就不难挣了！” 听懂掌声！”

“你们太搞了，笑死！咳咳，听懂掌声！”

何炯也笑了一会，接着道：“那你这个原作者，自己来讲。”

宋御姿态随意，轻笑道：

“这首歌并不是催促你必须成功，而是一句善意的提醒。”

“人生是一场自己与自己的对话，倾听内心的声音，远比追赶外界的鲜花掌声更重要。”

“这首歌，主要想表达的，是希望每个人能清醒认知自己的热爱与天赋，然后以自己喜欢的节奏从容生长。”

宋御笑着说的这番话，让台下观众若有所思。

但轻松的氛围，也让更多人，只关注着宋御完美的外形。

但后台的艾微儿，目光却越来越亮，她总觉得困扰自己很久的问题，似乎这个浑身散发着魅力的东方男人能给她答案。

“说到这，我倒是想说点别的。”

何炯一愣，随即连忙笑着点头：“你说。”

何炯心中大赞，果然，有宋御在的地方，永远不用怕话落在地上。

宋御扯了扯胸口崩坏的衬衫，将肌肉盖住，观众席直勾勾的目光，对感官敏锐的他来说，就像有人在他胸口吹气一样。

“其实，我一直在思考一个问题。”

“天才是什么？这个世界的天才多吗？”

何炯打趣道：“宋儿，这话从别人嘴里说出来，我都能认为他是在思考些什么，唯独从你嘴里说出来，我感觉你是在凡尔赛。”

“你不就是公众最认可的天才？”

台下顿时也喧闹了起来，何炯简直是他们的嘴替，这也是他们想说的。

宋御嘴角一扯：“我不是这个意思，那大家思考一下吧。”

“我觉得，从一生下来，每个人都有自己的怪癖。”

“但为了保持正常，符合世界的眼光，他们克服了这些怪癖，因此也毁掉了他们的禀赋。”

“这...”

宋御的话，令刚刚还嬉闹的场馆，转瞬间变得鸦雀无声。

有人想反驳，莫名又不知道怎么反驳，随后陷入深思之中。

宋御话音顿了顿，继续道：

“我认为我们每个人，都是造物主咬过一口的苹果，都是有缺陷的。有的人缺陷比较大，那是因为造物主特别钟爱他的芬芳。”

“而世界通过“正常”标准，构建了一套集体叙事。”

“天马行空的人，可能要追求标准的正确。”

“内向敏感的人，可能要隐藏性格，强制社交。”

“最终他们失去了自己的天赋。”

“所以，遵循内心的声音，doctor, actor, lawyer or a singer？you can be just the one you wanna be。”

这刚刚才听完的歌词，此时让无数人有了新的理解。

但，他们总觉得，宋御还有好多话似乎没说完，只留下了无限的遐思。

其实，倒不是宋御不想说，只是这个课题太大，所以他只简略说了其中的一部分，正好和他本场演唱的歌曲，意义相符。

雪花般的弹幕，呼啸而过。

“每次听宋御讲话，都感觉大脑要被知识侵袭了，所以我只看宋御的帅脸，嘿嘿。”

“你这种治好了也流口水！”

“兄弟们，宋御的意思是，咱们都是天才！！”

“宋御：绝无此种可能！”

“其实吧，宋御只说了写这首歌的心路历程，但是却没说为什么要写英文歌，至于原因大家心知肚明就好。”

“哈哈哈，和我想一块去了，懂得都懂，这才是咱们华夏男儿嘛！”

......

后台大休息室中。

那瑛、孙楠、凡西亚、香提默、汪苏笼、张靓影、杨澄琳等人都已经坐在自己的位置上。

随意交谈着，目光则时不时盯向门口。

很快，大门打开。

金色头发，宛若人间精灵的艾微儿带着助理走了进来。

艾微儿左右快速瞄了一眼，没发现心中想见的人，心中微微遗憾。

见到艾微儿进来，众人起身欢迎。

艾微儿也礼貌地打起了招呼，她前些年来华夏开过演唱会，学习中文也有好久了。

虽然学的很艰难，但别人的话，目前已经能听个七七八八，就是说的时候，有些磕磕绊绊的。

此时，依然在直播着。

“我女神中文还不错啊！”

“上次还记得她吐槽学中文太难了，哈哈，看来这段时间挺努力的。”

“我宝装的好乖啊，还我的叛逆朋克少女！”

“也可能不是装乖，而是还没学会叛逆的词~”

正在弹幕议论纷纷的时候。

门再次打开。

何炯与宋御并肩走了进来，两人脸上带笑，似乎还在交谈着什么。

在场的所有人，尤其是女性立刻将目光放在了宋御的身上。

宋御此时已经摘下了墨镜，暴露出一双漆黑如墨的双瞳。

不同于刚刚在舞台上酷酷的气质，此时身穿一身黑色西装的宋御，举手投足之间，充斥着贵气与书卷气。

众选手心中感叹宋御的魅力，脚上动作也不停，纷纷起身表示欢迎。

宋御笑着和他们寒暄了起来。

“你好，宋御。”艾微儿略有些蹩脚的口音，在原本美妙嗓音的加持下，倒有些另类的味道。

“Hello，Avril！”

“你是我见过最有魅力的男人。”艾微儿目露异彩，一字一句说道。

----------------------------------------

第258章 宋御在线撩妹

“不要啊！！女神你在说什么？”

“看来国际审美都是相通的，我也认为宋御的脸，全世界最帅。”

“不是，就这么水灵灵的表白了？”

“性缘脑差不多得了，就是欣赏罢了，怎么就表白了。”

“女神快告诉我，你是因为不懂中文，才胡言乱语的，你想说的是难看对吧？”

“我真吃醋了，等宋御回来，必须亲我十下，我才考虑原谅他。”

“妹妹醒醒，别睡了。”

听到艾微儿的话，附近的选手表情也是一变。

张靓影、杨澄琳等人俱是一惊，心道：“果然是外国女人，这话也好意思当众说！”

宋御眉头一挑，随即笑道：“谢谢，我喜欢你的诚实。”

艾微儿表情愣住，随即眼睛眯成一道月牙：“你也很幽默，我以为你会夸我美丽的。”

宋御落坐在艾微儿身侧，闻言回道：“看来你很了解我？”

两人就在这大庭广众之下，自顾自的聊了起来。

看的何炯都不知道，是不是要稍微阻止一下？

后台导演看着继续上涨的人数，兴奋道：“一会再公布成绩，先让他们聊完。”

听到导演从耳机中传来的话，何炯苦笑的微微点头，随即心中道：“大哥，风流也要注意场合啊！”

当然，如果宋御能听到，应该会回一句：“又不是我主动的。”

“我们第一次见面，我当然不够了解你。”艾微儿脸上带着笑意。

“那你又怎么猜到我心中的想法？”

“啊？”虽然她中文水平一般，但也能听出宋御此时话中的调侃。

宋御继续道：“我去过你们家乡的路易斯湖，绿松石湖水倒映冰川，尤其到了夜晚，山水交融，美不胜收。”

“是啊，到了晚上，水和天就像连在一起，山边飘着云，山头顶着月亮，非常美丽。”艾微儿虽然不知道宋御为什么提到了她的国家，但还是用她掌握的语言，尽力的描绘这份景色。

宋御轻轻点头，眼底漾开清浅笑意：“有云生岫，有月临渊。”

“其实，在我们华夏，也有一句话，形容这种景色，它叫做山水有相逢。”

“山不言自巍，水不言自流，却在某个转弯处，忽然听懂了彼此的潮汐。”

“就像你刚刚的话。”

艾微儿眼中闪过异彩，心中觉得宋御又像个吟游诗人：“那我可能确实了解你，就像你说的山和水那样。”

弹幕此时彻底疯了。

“完了，以前只知道宋老师身边美女如云，今天是第一次见到他现场撩妹，服了！”

“我看艾微儿，现在孩子名都想好了。”

“不是你把高山流水用来撩妹是吧？”

“这就是语言的魅力吗？明明是随口的寒暄，硬生生解读成了知己？”

“这俩人不会真有苗头吧？看着倒是挺般配的。”

“不好意思，宋御是属于我家蜜蜜的，其他人别来沾边。”

“呵呵，最后官宣的一定是宋御和刘一菲，不信就走着瞧。”

“别争了，就应该让宋御把这欧美女神拿下，大不了当个小的呗！”

“人言否？？”

“别羡慕了，有才华也没用，这玩意还卡颜的，你们没宋御这张脸，刚说第一句，就被保安叉走了。”

“总说风流才子，今天才算是深刻体会到了，这种魅力谁扛得住啊。”

......

何炯拿出手牌，表情神秘莫测道：“那么先来公布，两位踢馆歌手的支持率。”

啊！何炯这一番话，令众人一愣，开局就搞这么大吗？

“开个玩笑，我们先来公布本场七位选手的名次！”何炯大喘气道。

几位心中忐忑的歌手，此时都不禁翻了翻白眼。

“那就先公布，本场的第四名和第五名。”

“这两位都是女生哦！”

“而且，唱的是中文歌曲哦。”

何炯又吊了一波胃口。

“让我们恭喜那姐、靓影，以75%和70%的支持率，获得本场比赛的第四名和第五名！”

“呼~”两人松了口气，虽然这名次一般，不过已经不用被淘汰了。

“恭喜、恭喜！”

旁边歌手立刻向两人道喜。

那瑛和张靓影一脸笑意，起身回谢。

“那么接下来，我们将公布本场比赛的第二名和第三名。”

“这次可是一位男歌手和一位女歌手。”

说到这，汪苏笼和孙楠心中都是一紧，两人都认为自己这场发挥不错，盼望着能拿一个好名次。

“让我们恭喜孙楠以83%的支持率，获得第二名。”

孙楠松了一口气，双手合十：“谢谢，谢谢！”

何炯继续道：“第三名，则是恭喜香提默，支持率80%，也非常高哦。”

香提默的脸上，叠满笑容，这场比赛确实质量很高，这个名次，她算是很满意了。

剩下的几名歌手，大致已经猜到自己的名次了，有人兴奋，有人失落。

“下面，我将公布本场第一名、以及第六名和第七名，三位选手的成绩。”

说到这，何炯也不卖关子了。

“第一名，凡西亚，支持率90%，非常厉害！”何炯带头鼓掌道。

“第六名，汪苏笼，支持率69%，笼笼很可惜了。”

“第七名，则是我们的澄琳，支持率60%。”

凡西亚性感的五官上，露出笑意，悄悄看了宋御一眼。

看到宋御平静的神色，略有些失望。

而真正失望的则是汪苏笼和杨澄琳了。

汪苏笼这场表现自认为很不错了，现场气氛也不错，没想到评委打分这么低！

而杨澄琳心中倒是早有准备，刚刚下舞台的时候也哭过了，此时倒也坦然接受了。

“如果这是常规赛，这场就又是凡西亚第一啊。”

“如果没有踢馆歌手，相当于蝉联冠军了，唱的还都是宋御给邓紫琦写的歌，有意思。”

“确实！我现在更想知道，艾微儿和宋御的支持率！”

“完了，我家笼笼还是走了！！”

“走了也好，在这也是一直被骂。”

“心疼可爱教主，要不来个复活赛吧。”

“实力不行就是不行，复活几遍也没啥用。”

选手之间，互相客套安慰寒暄一番，顿时来到了众人最期待的环节。

“下面，我将公布，两位踢馆选手的支持率。”

“如果踢馆选手的支持率，大于本场第一的选手，则末位选手将被淘汰。”

“如果两名踢馆选手，支持率均大于90%，则本场第六名、第七名选手皆被淘汰。”

“气氛这么紧张，要不大家先喝点饮料，润润嗓子？”

“猛牛优酸乳，每一口都是自然的韵律。”

“何老师，在卖关子，我们要打人了！”

何炯无奈一笑，这节目组给他的任务，他也没办法。

“下面，我们就公布，本场两名踢馆歌手的支持率。”

----------------------------------------

第259章 带着艾微儿狂飙

“恭喜艾微儿，支持率95%，踢馆成功！”

嚯！这超高的支持率，居然比凡西亚高了5个百分点，令众人心中一跳。

目前，节目最高的支持率是上一期，凡西亚的光年之外，共获得了92%比例的评审认可。

而艾微儿刚上场，就将这份记录拉高3%，可谓十分离谱了。

不愧是国际一线歌手。

杨澄琳无奈的摇了摇头，虽然本就没抱太大希望，但现在确定自己已经淘汰了，心中还是十分难受。

艾微儿美目一眨，对这个支持率，心中也很满意，嘴角不由噙起一丝笑意。

“你的支持率，一定比我高。”艾微儿忽然凑到宋御耳边，咬起了耳朵。

“我也这么认为。”感受到耳边传来的香甜气息，宋御微笑道。

“你很有趣，一会录完节目，要去兜兜风吗？”留下一句话，艾微儿身子退了回去。

何炯笑道：“那么接下来，我将公布本场最后一位选手的支持率。”

“相信大家一定好奇，他是谁。”

“不，我们不好奇，一定不是宋御。”

“哈哈哈。”

何炯笑道：“我真的要公布，最后一名选手的支持率了！”

“大家再喝点饮料，放松一下吧？”

又拖了一会时长，何炯抹了抹汗，大声道：“让我们恭喜宋御，以高达百分之98的支持率，踢馆成功！”

“位列本场比赛第一名。”

......

宋御握着方向盘，此时他开着的是节目组给配的奥迪A6。

对宋御的各项安排，节目组安排的可谓十分到位。

余光看向副驾驶上，系着安全带的艾微儿，轻笑道：“助理也不带，人生地不熟的，不怕我把你拐卖了？”

艾微儿舔了舔嘴角，依然用着半生不熟的中文说道：“我允许你把我拐卖走。”

“但是拐卖之前，能陪我玩个游戏吗？”艾微儿眼中闪过兴奋的光芒。

宋御饶有兴致的问道：“什么游戏？”

艾微儿冰灰色的眼眸转了转，随后盯着宋御问道：“你的驾驶技术如何？”

“就像你歌里唱的，你今晚可以是个Racer（赛车手）吗？”

宋御转过头来，他察觉到了这个女人的兴奋。

看到家谱上，闪烁的艾微儿的名字，宋御轻轻一笑。

“我不仅可以是Racer，还可以是cavalier（骑士）。”

艾微儿挑眉笑得十分肆意：“我怕你的速度不够快。”

“智子，帮我规划最佳路线。”

宋御嘴角一勾，脚下猛踩油门，引擎发出一声低吟。

距离歌手录制地点，几千米外，有一条山道。

曾经是一条老赛道，废弃了很久，最近又铺上一层新的沥青，但来的人依旧很少。

越向山里开，人迹愈加罕至。

窗边的玻璃上，有着飞速倒卷的山壁。

“害怕吗？”宋御的声音混着增压器的蜂鸣声。

此时，时速表指针已然从80km/h跃上120km/h。

艾微儿仿佛没有听到，舔着嘴唇大声道：“你握方向盘的姿势，和我弹钢琴时候一模一样。”

宋御继续踩紧油门，速度已然快的像一道黑色闪电。

按照智子的提示，前面是颇为惊险的三连发卡弯，弯道半径比秋名山还要小两度。

宋御面色平静，并没有在系统商城中兑换顶级驾驶，此时他已经突破筑基境，身体各项素质，包括反射神经，早已经不是凡人可比。

兑换顶级驾驶，意义不大。

再说了，翻车了大不了就御剑术飞走呗。

“害怕了就跟我说一声，前面有几个弯道，坐好了。”宋御挑眉道。

艾微儿听到宋御的话，向车窗外望去，护栏外侧似乎是一个河谷，漆黑一片，估计至少垂直高度，有百米以上，掉下去能留个全尸就算上帝保佑了。

刺激的感觉，令她肾上腺素飙升。

她没想到，宋御居然和她一样疯狂，不对，还要比她疯狂的多。

第一个弯道临近，宋御居然完全没有减速的意思，而时速表的指针已经接近180km/h。

艾微儿感觉安全带已经要勒进肩胛骨，死神仿佛就在眼前招手。

精致的五官，带着潮红，一种血脉喷张的感觉，从身体内迸发。

弯道越来越近。

转速表指针在红线区疯狂震颤的刹那，宋御脚上发力，精准得像钢琴家按下延音踏板。

奥迪的车头在入弯前的最后三米猛地往左一拽，轮胎与地面的摩擦声陡然拔高，像有人用金属刮刀划过玻璃。

艾微儿的视线被离心力扯向右侧车窗，只见护栏立柱以诡异的角度倾斜着掠过。

车子重新进入直道！

艾微儿忍不住瞪大眼睛，令她着迷疯狂的是，这种情况下，宋御的目光依然平静。

似乎刚刚千钧一发的场景，完全对他造不成一丝影响。

“唱首歌来听听。”宋御手上把着方向盘，目不斜视。

艾微儿心中一酥，强忍着悸动，两只小脚一踩，蹬掉鞋子，又将袜子脱掉。

雪白的小脚，踩在柔软的垫子上，打着拍子。

“I'm thinking What the hell（我在想这到底是什么鬼）”

“All I want is to mess around（我想要的是惹事）”

“And I don't really care about（我真的不在乎）”

“If you love me if you hate me（如果你恨我的同时却也爱着我）”

“You can't save me baby baby（你可以试着拯救我,亲爱的）”

艾微儿没有关注技巧，只是大声开心的唱着。

黑色如同闪电般的车子，肆意的穿梭在陡峭的山道之间。

歌声似乎随着风，飘到很远很远。

......

山顶上，车子的速度慢慢降了下来。

宋御将车停在一侧，打开车窗。

晚风吹拂，明月高悬。

艾微儿的精致的脸上，还带着激动后留下的红晕。

一阵风吹过，充满光泽的金色发丝随风飘起，有几缕头发，贴在艾微儿的嘴角。

月光下，有一种凌乱的美感。

“他们说，你是华夏的大才子，是可能像达芬奇那样的天才。”

“但他们或许不知道，你或许也和开膛手杰克一样危险。”

宋御扭过头来，漆黑的双瞳盯着艾微儿的银灰色的眼镜：“危险？你指哪方面？”

“In all ways（各个方面）。”

宋御的脸上，露出一丝笑意：“其实，我还可以看透人心。”

艾微儿迎着宋御的目光，心脏有些不自然的跳动起来：“看透人心？那我可不信。”

“当然，如果你把看透人心，改成偷心。”

“我相信世界上没有任何女人，能否认这一点。”

----------------------------------------

第260章 宋御的读心，主动的艾微儿

对艾微儿的夸赞，宋御不置可否的一笑。

“刚刚我陪你玩了一场游戏。”

“现在你既然不信，那要不要陪我也玩一场游戏？”

艾微儿脸上露出感兴趣的神情：“我很乐意。”

宋御挑眉笑道：“那你先闭上眼睛，在心中想一件事情。”

“听到我打的响指后，你再睁开眼睛。”

“那个时候，我就能知道你心中想的是什么。”

“怎么样，想玩吗？”

艾微儿美目一亮：“听起来似乎不错。”

“不过，要不要加些彩头？”

宋御抬手示意道：“可以啊，我不认为自己会输。”

闻言，艾微儿思索片刻，笑着说道：“哦~，那如果你输了，我就答应你一个条件。”

“相反，如果你赢了，你就答应我一个条件，怎么样？”

宋御耸耸肩道：“可以啊。”

“果然华夏男人都很大气。”

这游戏，是猜她的心事，宋御也没有要求她将心事写在纸上，那输赢自然都看她的一张嘴。

而她既想让宋御答应她一个条件，却又不想让宋御输，所以就提了这种诡异的要求。

宋御轻松随意的态度，又让艾薇儿心中，添加了一丝好奇。

“那我们开始？”

宋御手掌一翻，掌心中瞬间出现一条黑色布条。

艾微儿眼睛瞪大，吃惊道：“你还是个魔术师？”

宋御笑道：“那不重要，读心讲究心诚则灵，眼睛又是心灵的窗户，贸然睁开，心事会飞走的。”

“所以防止你睁开眼睛，需要用布条，将眼睛盖住。”

艾微儿接过布条，二话不说，将眼睛蒙住：“It's interesting（真有趣）开始吧。”

宋御微微一笑，轻柔的声音响起：“现在放空你的大脑。”

“不要想蓝天白云，也不要想阳光海岸。”

“此时的天地中，只有一抹白色。”

“身体放松，感受一下，你体内现在有什么情绪。”

“找到它，并认真思考，为什么会出现这种情绪，找出这种情绪背后的原因。”

宋御的声音低得像是从云端漏下的阳光，带着某种令人安心的磁性。

艾微儿的指尖无意识蜷起。

什么情绪？

一种悸动，一种遗憾，还有一种恐惧。

悸动自然是来源于身边的男人。

遗憾同样也是，为什么偏偏在她得病，可能不久离开人世的时候，才遇到这个男人。

前段时间，她被查出来得了一种诡异的疾病莱姆病。

最初她积极接受了治疗，并且恢复的不错，事情仿佛告一段落。

然而最近，她总会感觉头疼、乏力，身体似乎被外星人入侵了一般，血管中像有蚂蚁在啃食。

医生说，这可能是莱姆病带来的神经方面后遗症。

而最坏的情况，就是全身瘫痪，甚至离开人世。

随后她查阅了大量的资料，多项结果都表明，她的情况，似乎并不乐观。

这就是她恐惧的来源。

然而越是恐惧什么，便越想逃避什么。

明明有可能会瘫痪，会失去生命，她却并没有放下一切去积极治疗，反而选择了在这个时候，投入自己喜爱的音乐事业中。

毕竟，如果是最坏的情况，她可能要经过几年的治疗时间，如同废人一般，什么都做不了，这是她无法接受的。

外界只以为是她急着转型，殊不知，这才是她心中真正的想法。

“啪！”一声短促的响指声响起。

艾微儿轻轻呼出一口气，随手扯掉布条，笑吟吟的道：“怎么样？猜到了吗？”

宋御捏着下巴，一副沉思的模样：“猜是猜到了，不过你作弊了。”

“作弊？”艾微儿神色不解。

宋御笑道：“我明明让你想一件事情，但你的心告诉我，你想了两件事情。”

艾微儿脸上出现惊容：“你...”

“怎么样被我说中了？”

艾微儿笑了起来，眉眼弯弯，唇角扬起似花朵盛放一般：“你没说出具体是什么，那可不算。”

“行吧，那我就吃点亏，多算一件事情。”

“第一件事，我猜你是在想一个男人。”

“想男人？”

“一个比阿多尼斯更帅，比阿波罗更理想的男人。”

“这样夸赞自己，可不符合你的风格气质。”

“所以，第一件心事，我算是猜对了？”

艾微儿一愣：“你...你诱导我！”

宋御不置可否，嘴角噙笑的看着艾微儿：“所以，你要赖账吗？”

被拆穿了心事，又被眼前这个充满魅力的的男人注视着，饶是艾微儿一向大胆，此时也不禁有些遭不住，侧着头，稍避开宋御的目光。

“你要继续猜，都猜出来，才算你赢。”

看到宋御如此轻松的说出了她心中所想，艾微儿也不打算直接承认，让宋御赢了。

而是想看看，宋御是否真的能将她的心事，都全盘说出。

“这第二件事嘛，应该和健康相关。”宋御轻声道。

月光轻柔皎洁，映照在艾微儿那张不可置信表情的脸上。

“你...你真会读心？”

宋御挑了挑眉，笑道：“看来我又猜对了！”

眼看宋御不正面回答她的问题，艾微儿也笑了起来：“真是个神秘的男人。”

“你说的对！”

“我随时都可能去见死神，可能就在下一秒。”

“我承认，你赢了。”

“那现在，我是不是可以提出，我的要求了。”艾微儿的眼睛一眨，精灵般的面孔，此时充满了妩媚与风情。

“当然，我是个守约的人。”

“那就好。”艾微儿笑得愈发肆意。

“你先把它戴上。”艾微儿扬了扬手中的黑色布条。

宋御接过布条，也没多问，利落的戴好：“现在呢？”

“接下来，你不准反抗。”

“不准反抗？”

艾微儿脸上升起一抹红晕，坐在副驾驶上，手脚用力，一个翻身，就跨坐在宋御的腿上。

紧身的牛仔裤，毫不保留的压在宋御身上。

“喂。”

宋御正好说些什么，跨坐在他身上的艾微儿伸出食指，堵住了宋御的话。

“说好了，不准反抗，当然也不准你说话。”

艾微儿咽了下口水，试探性的低下头，双方都能感受到对方的鼻息。

“啵~”

艾微儿微微试探，浅尝辄止。

额头抵着宋御的额头，舔了舔嘴角，令人惊艳的五官，在月光下，有一种朦胧又迷人的醉意。

随后，揽着宋御的脖子，狠狠的贴了上去。

----------------------------------------

第261章 治疗艾微儿

十分钟后，艾微儿的嘴巴，已经充满水光之色，较比之前，丰满了些许。

“你的嘴，又香又甜，给了我最美好的一次亲吻初体验。”艾微儿贫瘠的中文水平，给出了她能想到的最高夸赞。

看着宋御不说话，艾微儿凑到宋御耳边。

“嘶溜~”

“我现在允许你说一会话！”

宋御无奈道：“美丽的女士，你的铆钉腰带扎到我了。”

艾微儿一愣，没想到宋御被她攻城掠地十分钟后，第一句话居然是这个。

随手抽掉了腰带，将其丢在后排座位上。

“你是在暗示些什么嘛？”

宋御扯掉黑色布条，抬起右手，捏住艾微儿的下巴：“继续之前，我要先做一件其他事情。”

被宋御以这种姿态对待，艾微儿并没有生气，反而饶有兴致的问道：“什么事情？”

“我不认为任何事情，有比我接下来想做的事情重要。”

“呼~”说完艾微儿，朝着宋御的脸，轻吹一口气。

宋御松开艾微儿，笑道：“比如先把你身上碍事的病治好。”

“你在开玩笑？”

“你觉得我会在这种气氛下，开这种并不好笑的玩笑嘛？”宋御耸耸肩道。

“我的私人女医生告诉我，我这病很难治，可能要几年才能痊愈，中途随时可能有生命危险。”

宋御轻笑道：“你说我和达芬奇一样天才，他横跨艺术、科学、工程、解剖学等多个领域。”

“我精通个医术，很奇怪吗？”

艾微儿似乎察觉到了身下男人的认真：“但给我做检查的，是世界最权威的医院，你确定你比他们更加专业？”

宋御轻声道：“天才是像陨石一样，注定了要燃烧自己来照亮他的时代。”

“可你也说了，我们每个人都是上帝咬过一口的苹果。”

“是啊，所以我的意思是，天才只是见我的门槛。”

“你拿世俗的标准，来判断我，可能并不合理。”

艾微儿目露异彩，双手再次勾住宋御的脖子。

“我信你，但我现在有心病要紧急治疗。”

说完，艾微儿又紧紧的贴了上去。

“滋~~”

这次艾微儿的嘴唇是真的肿了。

但却没有损害她的魅力，反而给完美精致的五官，又添了一丝风情。

“漫漫长夜，先治病吧。”

“嗯，听你的。”艾微儿脸色微红，伏在宋御胸口上，闻着令人心安的清香。

“所以，现在要怎么治？”

宋御把过艾微儿的皓腕，手指搭了上去。

“这是华夏医术吗？”

宋御没答话，而是细细检查着艾微儿的身体。

她的担心，倒并不是无的放矢，虽然得病不久，但神经系统，已经开始被侵蚀了。

如果不多加处理，很快就可能出现各种疾病，包括脑膜炎、面神经麻痹、神经根痛等多项并发症。

涉及到神经方面的治疗，动用常规治疗，确实颇为麻烦。

但是很可惜，顽固又可怜的疾病啊，你遇到的对手，是你惹不起的存在。

“你得的病，是莱姆病，以及一些并发炎症。”

“三个月内，不治疗的话，你随时有瘫痪的风险。”

看到宋御只是轻轻把了个脉，便确定了这种隐蔽性极强的疾病，艾微儿对他的话再无怀疑。

“那能治疗吗？”

宋御轻笑道：“对别人或许很难，对我嘛。”

“和kiss一样，并不费什么难度。”

听到宋御话中的调侃，艾微儿得意的笑了笑。

她无比感谢，几个小时前，胆大的自己。

“诺，把它吃了。”宋御手掌一翻，出现一颗黑色的药丸。

“你这魔术手法，真厉害啊。”饶是第二次见，艾微儿还是忍不住吃惊。

她在国外长大，少年时期又比较叛逆，对这种酷酷的魔术，颇为喜欢，所以对魔术手法也了解颇深。

而她坐在宋御身上，近距离之下，宋御的衣服也很简单。

这种情况下，她居然都找不到一丝破绽。

宋御捏了捏艾微儿精致的琼鼻：“先吃药再说其他的。”

“吃了它就能好吗？”艾微儿咬着嘴唇问道。

她一直在找其他话题，就是心中还有些不敢面对。

“这个药是什么成分啊？”

“我刚搓下的泥丸子，快吃。”

“哼，真霸道。”

“你来喂我。”艾微儿把着宋御的手。

宋御好笑的将药递到艾微儿的嘴边，很快，手指传来湿润的感觉。

艾微儿吞下药丸，刚一入口，一股浓郁的药香味就充斥口腔。

药丸瞬间化成甘甜的药汁，连咽都不用咽，便顺着食道流了下去。

这股药液，刚一入胃，就散发出一股惊人的热量。

非但不烫人，相反还暖洋洋的。

艾微儿全身都被这种暖意所包裹，身体的一切疲劳与痛苦，仿佛都一扫而清。

“好...好神奇的感觉！”

“非常舒服~”

“这药肯定很贵重吧？”

宋御笑道：“这可是救命药，主药用到了昆仑雪顶的千年冰魄参，又用到了南海归墟的鲛人泣珠泪。”

“在六十年一遇的冬至子时，于泰山之巅的日观峰，借东岳之气炼制而成。”

如果是华夏人，此时就能听到宋御话中，满满的玩笑之意，毕竟什么鲛人泪、什么东岳之气也太扯了。

但宋御还真不是开玩笑，常规的手段治疗艾微儿，就算是他也要几个晚上，还要用到一些药材的辅助。

而现在这颗丹药，是宋御在商城里兑换的。

材料也没胡说，只是一炉能产一千颗丹药，所以价值并不高，针对艾微儿的小病却是正中下怀。

而艾微儿并不是华夏人，一听药材都是千年起步，倒真的认为这药十分的贵重，心中感动莫名。

感受到身体上下，无比的轻松。

艾微儿一脸感动道：“你把能救命的药给了我，那我这条命以后就是你的。”

“今夜，我也是你的。”

艾微儿低下头，再次含住宋御的嘴。

宋御这个时候，再不客气。

反身拿回主动权。

良辰美景，月下两道身影，交织在了一起。

有诗云：

“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。”

“落红不是无情物，化作春泥更护花。”

----------------------------------------

第262章 结缘艾微儿

“艾微儿对宿主达到倾慕阶段，情绪值+99999”

“艾微儿对宿主越发倾慕，情绪值+36669”

“...”

“艾微儿对宿主达到深爱阶段，情绪值+999999”

闷头修炼的宋御，自然不会在意这些提示。

毕竟，一切都在他的预料之中。

艾微儿对他的初始好感度，就在心动阶段。

随后的飙车，更是让艾微儿意乱情迷。

再到读心和治病。

以及最后的极致快乐体验。

一晚上，达到深爱阶段，十分正常。

疾病缠身，对未来没有希望，心里自然会产生一种自我毁灭的欲望。

艾微儿骨子下追求的刺激，便是来源于这一股毁灭欲望。

只是她没想到，宋御比她更加疯狂。

随后的读心，也是基于此。

在宋御的顶尖医术，结合前世经验的特意观察之下，能轻松看出艾微儿的身体状况。

读心？

人的念头思绪杂乱，就如同未梳理的毛线团，自然不是轻松读出来的。

然而，能确定某些人在静下心后，一定会想到的几件事，这就比较考验情商了。

以宋御的情商，再加上宋御多次加强过，目前已经有些超标的魅力值。

要猜透、征服一个女人的心，要比之前能快上不少。

很多东西，看似线性增长，实则积累到一定程度，就会变成指数增长，魅力、知识、能力都是如此。

......

天空已经大亮，宋御坐在山顶，看着山下的景色，神情之中略带舒适。

艾微儿不愧是国际知名歌手，结缘之后，他的情绪值涨幅速度，快了不止一筹。

当然，这和宋御和艾微儿昨天的现场惊艳表演，也有关系。

一夜的发酵，此时的情绪值居然已经增加了三十亿。

这对目前情绪值极度匮乏的宋御，就像沙漠中的第一口冰可乐，一个字，爽！

听到身后传来的脚步声，宋御惬意的神情，转眼一变，眉头一紧，眼神低垂。

艾微儿凑到宋御身后，两条胳膊从宋御背后环绕，脸贴在宋御后背上：“怎么不开心了？”

宋御喟然一叹：“艾微儿，我有女朋友的。”

艾微儿一愣，随后双手搂的更紧了：“那你们结婚了吗？”

宋御面色沉重，摇了摇头。

艾微儿顿时一笑，绕到宋御身前，坐在怀里，又将宋御两只手，放在她的小腹上：“那你就是我的。”

“我不怕抢男人。”

“像你这么优秀的男人，不争不抢，那多无趣。”

宋御诧异道：“艾微儿，你不想问问，我的女朋友是谁吗？”

“我不需要知道，只要你跟我在一起的时候，我们都是快乐的，那你就永远会在我身边。”艾微儿凑到宋御的嘴角啄了一口。

“还有，我更喜欢你昨晚的称呼。”

宋御轻笑道：“昨晚我喊了那么多，你喜欢哪个？”

艾微儿嘴角一勾，笑得像个魔女：“你不知道？但我知道你更喜欢我叫你什么。”

说完，艾微儿从宋御怀里撑起身体，凑到宋御耳边，悄声道：“ba ba。”

宋御心中一荡，抬头看了眼天色，一把抄起艾微儿，向着车里走去。

被抱起的艾微儿，发出一串银铃般的笑声。

......

“天知道宋御这首《Be What You Wanna Be》我循环了多少遍啊！！”

“我第一次知道，宋御居然还会写英文歌，还写的这么好听！”

“欸，英语歌宋御都会写，你们说宋御会不会写粤语歌啊，好想听啊。”

“感觉非本地人写粤语歌，比写英文歌还难。”

“我英文不好，有在国外的朋友吗？这首歌外国网友听过觉得如何？”

“我在旧金山，刚在大街上，听到有人在放这首歌！！”

“坐标伦敦，也听到了！”

“坐标卡拿大，同样听到了。”

“真的假的？一晚上就有人放了？”

很快，众人便知道，这并不是空穴来风。

歌手这节目，主打国际属性，并且前几期都是国外歌手获得第一，也有来自各个国家的评审团，在外网算是有一些热度。

而这期，居然请来了艾微儿，无数人心目中的女神。

在外网的热度，瞬间高涨。

这一期的质量，还着实不低。

无论是孙楠的轻摇滚，还是凡西亚的泡沫，都让外国网友，感受到了华夏歌曲的魅力。

然而，后面艾微儿的经典演唱，热度更是疯狂暴涨。

当然，一切都不如最后登场的宋御舞台。

一首《Be What You Wanna Be》一夜之间，火遍外网。

泡菜国、脚盆鸡、卡拿大、阿三国等十五个国家登上音乐榜前三。

在欧美地区爆火，而在亚洲地区则是火成现象级了。

油管之上，还有人剪辑了，宋御在燕大演讲的视频，同时配上这首《Be What You Wanna Be》充当bgm，让无数外国网友震撼莫名。

“这个人在华夏很火的，被称为华夏第一才子，这称号就像达芬奇、莎士比亚一般。”

“哦~，是他啊，前段时间我就刷到过他，十分钟能写出一首好歌，是个十分夸张的明星。”

“这歌确实很好听，但你们说的这些确定不是营销吗？”

“不不不，宋御确实是华夏公认的天才，他会弹奏各种乐器，能快速写出好听的歌曲，还会写诗写词，就像这首歌一样，或许他只是饭后的功夫，随手写的。”

“听你们这么一说，这个宋御很可能是我们泡菜国的呀。”

“没错，宋御一定有我们的血统。”

“不不，只有娘泡来自于你们，你们每天吃的泡菜都不是你们的，众所周知，泡菜的爷爷是华夏的辣白菜。”

随后，伴随着宋御的英文歌在外网爆火，其以往的作品也被翻了出来。

无论是大鱼的吟唱，或是如愿的层层递进，情绪爆发，都让一众外国网友起了一身鸡皮疙瘩。

文字可能不通，但其中的技法，便足以令人沉沦。

然而，事情远远没有结束。

宋御这首歌，演唱完后的13个小时后，以惊人的速度，登上了米国公告牌单曲榜第一名。

这份目前世界最权威的音乐榜单，采用动态积分模型，整合了世界上最热门的百首歌曲。

这种成绩，瞬间让国内的媒体，陷入疯狂。

#宋御新歌，多国登顶#

#宋御新歌登顶米国公告牌#

#艾微儿和宋御甜蜜互动#

#音乐无国界，天才无国界#

一时之间，宋御的热搜如同不要钱一样，你方唱罢我登场。

前十名热搜，有九条都是和宋御相关。

“我想说其实你很好。”

宋御的手机仿佛要被打爆了。

气喘吁吁的艾微儿，一把拿过手机，将其关机。

电话那头的李兰心，眉头一皱，手机再次拨了过去。

----------------------------------------

第263章 后院姐妹夜话

夜晚，长沙一处五星级酒店套房中。

“我饿了。”艾微儿将身躯藏在被子里，嘟着嘴说道。

两人可以说从昨晚开始，一直到第二天夜晚，都没怎么歇息。

艾微儿的单兵作战能力，目前在宋御的女人中是最强的，约等于杨蜜和李兰心加起来了。

宋御打通酒店配备的私人管家号码，叫了一些艾微儿想吃的西餐。

“你先睡一会吧，一会我叫你起来吃饭。”宋御摸了摸艾微儿的头发，轻声道。

“嗯~。”劳累了一天的艾微儿，此时像只小猫一般，不一会便睡了过去。

宋御悄无声息的走下床，拿起床头关机的手机，走了出去。

刚一开机，无数的消息弹出，让手机顿时陷入一阵卡顿。

“要不是暂时没打算搞实体，我就把科技先升级了。”

宋御拥有世间最顶尖的科学家能力，甚至攒一攒，完整版的灰太狼科技也是能凑出来的，又有庞大的现金流，想要大力发展科技，确实能很快做到。

但是，想从头开始，并发展到改变民生的阶段，那至少要几年的时间，且娱乐圈还有一大片蓝海未经开发。

当然和国家合作，也是不错的手段，但现在的时机不对。

谋定而后动，东西在宋御手里，他只需要在最合适的时机抛出来，便能获得最大的收益。

等了有半分钟，卡的发烫的手机，才回过神来。

正当宋御准备给家里发个消息，李兰心的电话就打了过来。

宋御干咳一声，神色有些不自然：“兰心宝贝，还没睡呢？”

手机那头的李兰心，声音略带怒气道：“一天都不接电话，你现在躺哪个女人床上呢？”

“咳咳！”平时对宋御最纵容的便是李兰心，然而她一旦发起火来，宋御也有些扛不住。

“手机早上没电关机了，刚刚才打开。”宋御避重就轻。

“是不是艾微儿？”李兰心忽然道。

“嗯？”

“嗯！”

“还真是！”电话那头瞬间传来一阵哄闹声，明显其他人也在旁边听着呢。

“宋老师，你可真厉害啊，欧美一线女歌手，一个晚上，就被你拿下了？”

“咳咳，我是被动的那个！”

电话那头瞬间一噎，对宋御的魅力真是痛并快乐着，当然此时自然是怒火居多。

“脏的乱的，不准往家里带！”

“放心吧，艾微儿和你们一样。”

电话那头，几女对视一眼，皆有些吃惊，毕竟那边更加开放，而且24岁也并不小了。

“明天你在长沙还有事情吗？”

“没有了，明天的机票，准时回家。”

“哼！”

宋御无奈的摇了摇头，这次回去，又要一通好哄了。

宋御打开系统商城，在里面挑起了保护性道具。

这些道具，大多都可以定制样式，无论是简约古朴，或是奢华名贵，应有尽有，又相当实用。

是宋御哄女人的不二之选。

市面上没有的，就说是自己手工制作，无非是以后多兑换一个手工技能，或者是其中的小类珠宝制作就可以了。

......

电话那头，杨蜜抱着胳膊，身穿酒红色睡衣，倚在床头。

迪丽热芭和祝絮丹一左一右，趴在她旁边。

李兰心和张天暧则是坐在床旁边的椅子上。

杨蜜一脸冷色：“我们不能再放任老公继续下去了。”

“外面现在就有刘一菲和艾微儿。”

“公司其他女艺人，对他也是念念不忘。”

“再继续下去，真就和他当时说的，三宫六院七十二妃了！”

迪丽热芭挠了挠鼻子：“蜜姐，还有十二金钗呢！”

杨蜜扶额，恨铁不成钢道：“有用没用的你记一大堆，等哪天来个野女人，把你老公拐跑了，你就老实了。”

迪丽热芭撇撇嘴：“才不会呢，他说最喜欢我了。”

“嗯？？”旁边的几女，眼中顿时盯了过来。

“他也是跟我这么说的。”

“我这也是！”

“我也一样。”

“啥？”迪丽热芭傻眼。

李兰心无奈道：“说回刚刚的话题吧，确实不能再让他再往家里带姐妹了！”

张天暧立刻附和道：“没错！应该好好管住御哥。”

“早知道这次我就不学表演了，二十四小时监督他，不可能给那个艾微儿一丝机会。”

好不容易上岸的张天暧，迫不及待的想堵死其他还未上岸的姐妹的路。

祝絮丹弱弱道：“其实如果人还可以的话，那让宋老师领回来也挺好的。”

“我还挺喜欢听艾微儿唱歌的，让她在家里，给咱们唱歌跳舞多好。”

“而且，宋老师身怀绝世武功，又那么厉害...”

祝絮丹看的最开，毕竟她能跟宋御在一起，就是她主动生扑的，她更希望能讨宋御的喜欢。

而且，虽然开端爆火，但论地位，无论是刘一菲还是艾微儿，都要比她高，长得也好看，她也没有什么不服气的地方。

换个角度，如果各种一线女明星都是自家姐妹，想想也挺令人兴奋的。

她可不怀疑宋御的魅力，在她看来，只要宋御认真，没有一个女人，能抗得住他的攻势。

当初要死要活的迪丽热芭，还不是拜倒在宋御的才华之下，现在温顺的像个小绵羊。

说白了，只要和宋御接触过，就很难再看的上别的男人了。

“絮丹，你也太大方了！”张天暧忍不住道。

祝絮丹笑道：“国际一线女歌手都要倒追咱家宋老师，说不定哪天还能领一个公主回来呢。”

这话倒说的其她人眼前一亮。

“公主？还真没准......”

“听起来是不错，但是接下来，还是想想怎么让咱们男人，停止招蜂引蝶的行为！”杨蜜定下基调。

李兰心认真分析道：“咱们老公是那种，不拒绝但又很负责的类型。”

“偏偏魅力又高，谁都想往上扑。”

“想斩断烂桃花，似乎只能派人看着。”

杨蜜补充道：“宋老师有洁癖，这点我倒是放心。”

张天暧笑道：“那娱乐圈已经能排除百分之百九十的敌人了。”

众女无语，发现好像还真是这样。

“那也不能掉以轻心。”

“没听说过一句话吗？没有人永远18岁，但总有人18岁！”杨蜜抚摸了一下胸口的星石。

李兰心忽然眼前一亮道：“我倒是有个主意！”

----------------------------------------

第264章 冷战的众女

宋御将艾微儿送到机场附近。

本次随艾微儿来的团队，大约在二十人左右，宋御也没太过招摇。

“baby，我要走啦。”艾微儿在宋御的嘴唇上，轻轻的咬了一口，这香甜又充满诱惑的味道，令她对亲亲产生了一种上瘾的感觉。

“注意安全，回去记得call我电话，报个平安。”宋御温柔的揉了揉艾微儿的金发。

艾微儿抱住宋御，嘴巴凑到宋御耳边：“亲爱的，记得想我哦~”

“我的这里已经为你上了锁。”艾微儿拉着宋御的手，放到自己心口上。

“啊~。”

艾微儿像一朵红色霞云般轻飘飘的走了，倒是和宋御双修后的颜值，愈发令人惊艳。

不到一周，两人就能再次相见，所以艾微儿此时的表情上，也没有不舍。

临走时，她的那个混血助理，则是一副吃到大瓜的模样。

......

和何炯电话打了声招呼，宋御也坐上了飞机。

此时网络上的声音，他也有所关注。

很多人，看到宋御的英文歌在外网爆火，甚至登顶公告牌，想借此机会让他进军欧美市场。

不过，宋御想了想，随后拒绝了。

国内的市场，他还远远没有吃下。

且《Be What You Wanna Be》虽然质量很高，但还远远不到镇压外网的程度，等一个好机会，再给外网来一些挂b震撼。

广积粮，缓称王。

他现在要做的，是哄好家中几位爱妃，并为天龙八部公开选妃。呸！是公开选角。

......

下了飞机，宋御一路低调的开车，向家里开去。

开的正是和艾微儿浴血奋战的奥迪，这辆节目组租的车，被宋御直接买下。

下了飞机，找了个不显眼的地方，将车从系统空间中放了出来。

此时已经临近傍晚，天边被夕阳染成红色。

夕阳余晖，给世界添加了一抹宁和的滤镜。

宋御左手把着方向盘，右手将手机贴在耳边：“茜茜，我明天就回来了，想我没？”

电话那头，刘一菲倚着靠枕，脸上带着一抹笑意：“那你先说想没想我？”

宋御：“建议你赔偿我的睡眠损失。”

刘一菲摸不着头脑：“嗯？”

宋御叹气道：“因为，你在我的脑海里，蹦迪到天亮了。”

刘一菲扑哧一笑：“土死了，亏你还是大才子了，真土！”

宋御打趣笑道：“行，你不爱听是吧，那我正好说给别人听。”

刘一菲眸子一冷，嘴上却撒娇道：“人家错了~。”

“我爱听，不许给别人说。”

宋御：“那你给我来个类似的。”

电话那头沉默了起来。

半分钟之后，刘一菲略有些尴尬：“换成我爱你行不行？”

“我不会说嘛！”

宋御摇了摇头，这方面，还是杨蜜无师自通，天赋惊人。

“不会说，那就说点别的。”

宋御对着手机，轻轻嘀咕几句。

“你...宋御你过分了。”刘一菲羞恼的声音传来。

“唉，说句情话，还要被怼，以后都不敢说了。”

“你！”

刘一菲咬了咬嘴唇，快速道：“霸霸！”

“没听清。”

“baba！”刘一菲大声喊道。

“真乖。”宋御抠了抠耳朵。

“讨厌死了，我挂了！”

“先别挂，这段时间熟悉下剧本。”

电话那头，刘一菲眼前一亮：“天龙八部要开拍了？”

“嗯，这几天先准备下公开选角。”

“这部剧，我给你一部分投资额，你也可以投一投，正好你那里现金放着也吃灰。”

刘一菲诧异道：“杨蜜能允许你给我送钱？”

宋御笑道：“嘉兴我说了算。”

“给我儿子闺女挣点奶粉钱嘛。”

刘一菲俏脸一红：“谁要给你生孩子了。”

“我说的是大壮和小美啊，你想哪去了？”

刘一菲：“......”

“嘟嘟嘟。”

听到手机中传来的忙音，宋御失笑出声。

放下手机的刘一菲，一个翻身下床。

一只手，就将猫群中最肥美的宋大壮抓了过来：“你爹气我，你今天别想吃饭了。”

大壮挥舞着胖嘟嘟的爪子，瞄了几声。

“父债子偿，你今天说什么都没用！”刘一菲捏着胖脸，俏脸凶巴巴的道。

宋小美在喵群中，默不作声，美美隐身。

......

“老婆们，我回来了！”宋御推开门，换好鞋，喊了一声。

听到宋御的声音，躺在沙发上的众女眼中皆闪过一丝喜色，不过没有一个有动作。

宋御摸摸鼻子，看她们的样子，是商量好，打定主意，不理他了。

宋御嘴角一勾，决定先攻破敌军最薄弱的一环。

杨蜜外柔内刚、李兰心绵里藏针都不是首选。

祝絮丹性格怯懦，这种情况下，更喜欢随大流。

张天暧初来乍到，此时正是一心想完美融入集体的时候。

所以，就决定是你了。

宋御一屁股坐在目不斜视刷着手机的迪丽热芭旁边。

“胖迪，小热芭，想没想老公？”

“哼！”迪丽热芭头也没抬，只用鼻子娇哼一声，以示回应。

旁边几女，对迪丽热芭这副模样，也深感满意，悄悄投去赞赏的目光。

宋御坏笑一声，将迪丽热芭一个公主抱，搂在怀里。

饶是这样，迪丽热芭还是一声不吭，顺势靠在宋御胸口，刷着手机，一副封心锁爱的样子。

“唉，可惜我给你们精心准备的礼物了。”

“蜜蜜的鸽血红宝石戒指、兰心的玫瑰钢笔、絮丹的树脂耳环、天嗳的月亮手链和几百万零花钱。”

“唉，可惜了，这采用阿斯切切割，充满热情活力，呈阶梯状火彩的戒指了。”

“也可惜了，这桃花心木为主体，上面刻满诗句和微缩浮雕的钢笔了。”

“至于这月亮手链，选取几十颗水滴状月光石，表面雕刻波浪纹理，沿着手腕移动时，就像月光下的海浪一般，绚烂夺目，戴上一定好看。”

“这耳环，就更有说法了......”

“都是我费劲心思制作的。”

“可惜，实在可惜。”

闻言，几女身子一顿，接着佯装翻身，余光则在宋御身上打转，想看看他将礼物藏在哪里了。

唯有躺在宋御怀中的迪丽热芭，听了半天，也没听到自己的礼物。

刚想出声质问，又想到了她们内部的约定。

当即，用手偷偷的掐了掐宋御的腰。

“胖迪，你掐我干嘛？”宋御一脸疑惑道。

“嗯？”杨蜜等人向迪丽热芭投来不善的目光。

“谁掐你了？别贼喊捉贼。”迪丽热芭瞬间破功，脑袋在宋御的怀中，一阵乱扭。

宋御捏着迪丽热芭的下巴，低头狠狠吻了下去。

迪丽热芭先是微微挣扎，随后就投入了进去。

杨蜜等人看着交缠的两人，嗓子一紧。

宋御笑着抱起满脸通红的迪丽热芭朝着卧室走去：“想要礼物的，自己过来找我拿。”

----------------------------------------

第265章 宋御大动作，天龙公开选角！

翌日清晨，宋御神清气爽的做了顿大补的早餐，转身出门。

过了一小时。

房间之中，李兰心疲惫的睁开眼睛，强撑着起身。

杨蜜有气无力道：“兰心姐，一宿没睡，你还要去公司啊？”

李兰心无奈道：“今天老公要有动作，不盯着点，我不放心。”

杨蜜扭头看了眼睡得正香的迪丽热芭等人：“他都不会累吗？”

李兰心穿着衣服，轻笑道：“宋老师有内功，跟咱们肯定是不一样的。”

杨蜜拉住李兰心：“别去公司了，先给宣传营销通个消息，让她们联系配合老公。”

“你在家好好休息，起来再盯着也是一样的。”

李兰心想了想：“也行，那我定个闹铃，去隔壁睡了。”

“我怕一会给热芭她们吵醒了。”

“我跟你一起去隔壁睡，她们睡觉太不老实了。”杨蜜扶额无奈道。

......

开着超跑径直开到嘉兴天下大楼。

宋御已经有一段时间没来公司了，狗仔渐渐恢复到了以前的数量。

此时的天气已经渐渐凉了，虽然宋御寒暑不侵，但在家中几个女人的安排下，衣服还是厚了起来。

上身浅灰色卫衣，搭配工装夹克，下身黑色运动裤。

整体十分日常休闲。

刚走进门，前台的小姐姐顿时两眼发亮：“宋老师，早上好。”

“早上好，嘉惠。”

听到宋御还记得她的名字，当即心中暗喜不已：“宋老师，你好久没来公司了，粉丝寄的礼物，仓库都快放不下了。”

宋御笑道：“过几天我找人处理，辛苦你啦。”

“没有没有，不辛苦。”嘉慧红着脸，连忙摆着手。

“别谦虚了，你工资翻倍，从这个月开始结算。”宋御打趣道。

这前台小姐姐，给他提供的情绪值不少，是个好女人。

“谢谢宋老师。”嘉慧捂着嘴，喜色完全藏不住。

摆了摆手，宋御向里走去。

这房子确实该买了，粉丝寄的礼物，总放系统空间里也不是那么回事。

不知道的，还以为宋御挂闲鱼处理了呢。

......

嘉兴天下，从宋御加入之后，业内的知名度是越来越高，口碑也越来越好。

最近又新签了不少新艺人和练习生，对这公司的正常经营，宋御倒是没管。

市场营销部、行政后勤部最近更是忙的很。

不少经纪人手下，都带着多个艺人。

然工作量虽大，前途也是一片光明。

明眼人一看，嘉兴这条船，手握宋御这张牌，只要宋御杨蜜不闹掰，早晚能变成巨无霸邮轮。

“宋老师早上好。”

“早上好。”

相比于几个月前，早上的冷清，今天宋御来的更早，办公室里已经是人头攒动了。

只要人一多，卷王和工贼都是免不了的呀。

宋御摇头失笑，走进了杨蜜的办公室。

......

天龙八部的选角，远远不像开端和三生三世那样简单。

毕竟书中描绘的角色，有血有肉。

形象体态，气质风度，皆有具体描写。

但又要实际情况，具体分析。

比如前世黄日桦版的萧峰，就十分经典，但侠气太盛，而胡君版本则是匪气太重。

演员演的都很不错，如何权衡就是导演和编剧的责任了。

要拍自然要拍到最好，而不是敷衍了事。

所以本次选角，宋御决定闹得动静大一点。

......

前台小姐姐带着，刘晓丽和刘一菲来到办公室门前。

“宋老师就在里面。”前台推开门，客气的招呼道。

刘晓丽笑着点了点头，走了进去。

宋御此时正打着电话，见到两人进来，宋御笑着抬抬手，示意两人坐下。

两人当即掖了掖风衣，也没客气，坐在沙发上，白色高领羊绒衫，露出一截洁白秀颈。

“对，搞一个多平台联合投票。”

“今天下午之前，能实现吗？”

“对，我会让微博那边提供一个接口.....”

“ok，一会我拉个群，你们在群里对接吧。”

宋御挂断电话。

听到宋御的话，刘晓丽和刘一菲皆有些惊讶。

“你刚刚是在指导技术人员？”

“我这是临时需求，又要紧急上，让他们排期，可能要拖个几天。”

刘一菲对宋御的天才程度，是真的羡慕了。

“你这公开选角，阵仗也搞得太大了吧。”

宋御耸了耸肩：“角色太多，不好选。”

“再说了，这也是炒作的方式嘛。”

“像我这种公开、公平、公正的导演，娱乐圈可不多。”

刘一菲想了想，反驳道：“那我不就是内定的嘛！”

宋御忍俊不禁，逗弄道：“谁说你是内定了，你也要参加公开选角。”

“啊？”

......

此时的互联网公司，管理岗多是技术岗转过去的，基础的命令还是能听明白的。

效率十分高效。

临近中午，宋御的社交平台，发布了一则消息。

瞬间让娱乐圈，陷入一场地震。

“天龙八部，年底开拍。”

“资金雄厚，导演有“财”。”

“广招群雄，共赴云台。”

“不限资历，不搞乱来。”

“江湖路远，侠气长在。”

“你的简历，速速投来。”

“应广大粉丝要求，天龙八部剧版进行筹备工作。”

“书中所有主角、配角将采用公开选角的方式。”

“网友们可充当天龙选角官。”

“推荐你认为合适的演员，票数最高前十名获得试镜机会。”

“投票活动，为期十天，多平台均可参加，票数统一处理。”

“有私人意向的演员，可投简历到指定邮箱，我会亲自筛选。”

“本次选角，本着公平、公正、公开的原则。”

“投机取巧者勿来。”

“身骄肉贵者勿来。”

“心浮气躁者勿来。”

宋御在歌手的表现，以及屠榜外网的成绩，还在热搜上挂着呢。

这一篇简单的微博，立刻引起了巨大的轰动。

天龙八部的发售，随着网上热度高涨，购买实体书的人也越来越多。

其中精彩纷呈的武侠世界，早已令书迷们十分向往。

而开端的成功，更是证明了宋御导演、编剧的功底。

宋御的微博刚一发出，音符、微博、贴吧等平台，立刻推出了，天龙八部的单独选角板块。

效率之高，排面之大，令人咂舌。

----------------------------------------

第266章 宋御：“她只是我的妹妹。”

这条消息，马上又被微博、音符推流。

嘉兴官媒转发。

“哈哈，这微博写的好有趣，简历投来，我就不投，哼！宋御你记住，我是你一辈子也得不到的女人。”

“歌迷刚稍稍满意，又要偏爱影迷了嘛？”

“靠，刚看完天龙八部，你就告诉我剧要开拍了？”

“这个公开选角挺有意思的，大家一起选，参与感直接拉满了呀！”

“天龙开拍？？？？？卧槽。”

“宋老师，没有你的娱乐圈，就像一潭死水，请加大力度！”

“求翻牌，求翻牌。”

“天龙八部？公开选角？又有乐子看了！”

“还有几大平台投票打通，这是第一次吧？这么给宋御面子？”

“我看书的时候，一看到帅哥，就自动带入宋御的脸，这怎么办？”

下面，还有宋御的一些圈内朋友，留言。

【刘韬】：“宋大导演，赏个角色呗。”

【宋御】：“韬姐，我这刚说完公平公正，也不能朝令夕改啊，要不你明天再问？”

【薛之迁】：“我觉得我倒是可以演个段誉。”

【宋御】：“段誉没有，云中鹤倒是挺适合你。”

【谢那】：“宋老师，我昨晚做梦，梦到我成了王语嫣，你这大才子，给我解解梦呗。”

【宋御】：“解梦结果是梦还没醒，还得继续睡。”

宋御不止回复一众圈内熟人，又和粉丝疯狂互动了起来。

短短几个小时内，宋御要拍天龙八部，并且公开选角的事情，就传遍了娱乐圈。

华测、光羡传媒等老牌影视集团，当即便联系了杨蜜。

嘉兴虽然靠着开端的爆火以及新签约的一众歌手，赚了个盆满钵满。

然而最近同时发展的业务也很多，三生三世还没落地、手上还有不少投资项目。

就算不缺钱，此时也可以通过资源置换，要一些投资份额，如果可以的话，塞进去几个演员，那是最好的。

同时，几大视频平台，也准备联系宋御。

虽然宋御出道以来，无论是歌曲还是网剧都是多平台播放，这种影响力更大，但收益肯定没有买断来的高。

天龙八部绝对耗资巨大，此时也是投资宋御，拿下独播的好机会。

一时间，由于宋御一条微博，整个娱乐圈，瞬间活动了起来。

......

楼峰拍下手中的手机，一张带着斑点，如同枯树皮般的脸上，露出不满之色。

“这个宋御，真把自己当成什么大导演了？”

“还整个什么公开选角，真是可笑之极。”

“这些观众，完全没有一丝审美。”

旁边的中年男人，立刻附和道：“这些观众，确实狗屁不懂。”

“楼导拍的文艺片，把人性拍的是入木三分，相比之下，宋御拍的开端，完全和小孩过家家一样。”

听到中年男人的话，楼峰的神色稍缓，拿起旁边的茶缸，喝了一口。

旁边中年男人见状，心中暗自鄙夷：“人家是华夏第一才子，你个扑街老东西，拍个电影都拍不明白，也配吐槽人家！”

“不就是上次宋御，炮轰垃圾导演，戳中你的玻璃心了吗？”

“拍了几十年文艺片，票房没有超过一千万的。”

“钱挣不到，奖没几个，名声也一般。”

“作品几乎完全被封禁。”

“还真应了宋御的那句话，出走半生，归来仍似“少年”。”

说着违心的中年男人，不由心中感慨：“钱难挣，屎难吃啊！”

上次宋御在三生三世发布会的时候，就抨击过一类导演。

主要攻击的是，把涩情当作艺术，还有过分夸大华夏苦难的一批导演。

很明显，句句都戳在楼峰的心窝子上。

宋御的话，对自视甚高的楼峰来说，可谓奇耻大辱。

奈何宋御如日中天，不仅粉丝多的离谱，官方更是多次下台，连那位都曾提过他。

是他完全招惹不起的存在。

想着想着，楼峰又一次满腔怒气：“哼！什么天龙八部，较比这本楚留香传奇差多了。”

“权力、欲望、杀戮，这才是真实的江湖。”

楼峰看着摆放在桌子上的两本书，正是天龙八部和楚留香传奇。

这两部书他都读完了，天龙确实格局恢弘庞大，文笔细腻，他的贬低有情绪宣泄之嫌，但他心中确实更喜欢这本楚留香传奇。

将人性的阴暗、丑恶刻画的淋漓尽致，甚至看的他想拍一部武侠电影了。

手指下意识的在书皮上摩擦，忽然，看着书籍的发布日期，楼峰眼前一亮。

他想到了一个，既能恶心宋御，又不会丧失舆论高地的好主意。

说不定还能蹭波热度，下次更好拉投资。

......

“搞定，走吧阿姨，请你们吃饭去。”

宋御随手将手机静音，放进裤子口袋里。

刘晓丽和刘一菲放下手机，心中还是惊讶不已。

她们亲眼见证了，宋御几个小时之内，就在互联网掀起一场轩然大波。

这营销能力，以及天马行空的思路！！

她们以前可没听说过，谁家选角，还要搞全平台网友投票。

这种加入网友互动的模式，光想一想就知道，能让天龙八部的讨论量，提高无数个档次。

甚至，只要上榜的演员，就能吃到不小的红利。

同时，投票前十名，仅仅提供试镜机会。

而没名气的新人，也可以通过投简历的方式，进行参选。

面子里子都有了，以宋御在娱乐圈特殊的地位，又不会被喷自不量力，甚至能收获一批演员的感谢。

讨论度有了，适配演员也有了，简直是一次完美的营销。

她们着实想不到，能有任何被攻击的角度。

刘晓丽和刘一菲，今天来嘉兴，主要是落地宋御说的投资天龙八部的事情。

此时，签完合同，又看了宋御一番惊人操作，肚子还真有些饿了。

整理了下风衣，刘晓丽笑道：“还是阿姨订地方吧。”

宋御耸耸肩，也没争这个。

旁边，白露拉了拉宋御的衣角，悄悄说道：“御哥，带我一个呗！”

她听说宋御来嘉兴了，屁颠屁颠就跟来了。

宋御笑着摸了摸白露的头：“谁说不带你了。”

“嘿嘿。”白露美滋滋的用秀发蹭了蹭宋御的手，今天她特意恰好穿了紫色卫衣，白色运动裤。

虽然颜色不搭，但样式和宋御的衣服，完全一样，看着就像情侣装一样。

刘一菲投来好奇的眼神。

“她只是我的妹妹。”

刘一菲点了点头，也没细问，准备一会吃饭的时候，再试探一二。

而白露就高兴坏了，从粉丝升级成了员工，又从员工升级成了妹妹！！

这算是关系，进一步发展了吧？

----------------------------------------

第267章 偶遇唐诗

醉燕楼，名字虽然有些古韵，实际却是个烤肉餐厅，里面中西合璧的设计，在此时来说设计理念颇为新颖。

这里是黄小明投资创立的一家餐厅，由于其私密性、周道的服务、上佳的味道，很快就成了明星在燕京聚餐的地点之一。

餐厅内部专门留了一条私密通道，直通预定包厢。

全程线上点餐，员工也做了专门培训，遇到任何人，都不会大呼小叫，冲上去索要签名。

当然，预约这种私密包厢，自然价格要贵上不少。

而这对大多数日入一爽的明星来说，算是十分便宜了。

......

醉眼楼“秦淮月”包厢中。

几人轻轻捧杯，表情愉悦的喝下一杯果酒。

白露目光惊讶，朝着刘晓丽说道：“刘姨，你好漂亮啊，一点都不像我们上一辈的人。”

听到白露的话，刘晓丽忍不住笑了起来，瞄了一眼宋御道：“哪有，姨都老了，你这姑娘，真会说话。”

刘一菲在旁边悄悄撇了撇嘴，刘晓丽在家已经臭美好多天了，此时听到夸奖，心中指不定多开心呢。

“我可没拍马屁，真的又年轻，又有气质，就像书中说的那种古典美人一样。”白露笑嘻嘻的说道。

刘晓丽听完，已经是笑得合不拢嘴了。

“你们聊着，我去个卫生间。”刘一菲戴好口罩，白色的高领毛衣，天蓝色的牛仔裤，衬托着身姿曼妙异常。

白露当即起身道：“一菲姐，我陪你去吧，说不定一会碰到粉丝，你还不好处理。”

刘一菲点头笑道：“行，谢谢你露露。”

几个小时前，还不认识的两人，挽着手就走了出去。

“露露，你平时跟在宋御身边，他身边是不是好多妹子？”刚走出门，刘一菲就悄声道。

白露心中一惊，随后才意识到，刘一菲并不是在说自己：“是啊，御哥魅力可大了，拍戏的时候，那些女人动不动就往御哥旁边凑。”

刘一菲眉头一皱，随后问道：“那你御哥，是怎么处理的？”

白露拍拍胸口，得意道：“御哥不需要处理，都让我赶走了，我在前面一挡，谁也别想靠近御哥。”

“哈哈哈。”刘一菲还真有些喜欢眼前这个可爱的姑娘了。

“一菲姐，你是不是喜欢御哥？”白露忽然挤眉弄眼的问道。

刘一菲大方的点点头。

看到刘一菲点头，白露一愣，瞬间有点不会了。

原本憋在口中的话，此时顿时不知道说点什么好。

“我就说一菲姐你这么漂亮，和御哥还挺登对的。”白露神色不自然，略有些违心的说道。

两人挽着手，很快就到了卫生间。

刚推开门，迎面就走来同样挽着手，戴着口罩的两个女人。

一个身材高挑，露出一双大眼睛，双眼皮明显，卧蚕饱满，此时脸上带笑，眉眼弯弯如月牙一般。

另一个气质淡雅，形态端庄，眼睛为含蓄的扇形双眼皮，眼尾微微上扬，眼神中带着一丝东方韵味。

迎面碰上，四人神情皆是一愣。

刘一菲总感觉对面的两个人有点眼熟。

“茜茜？”身材高挑的女人，试探性的问道。

“糖糖？”刘一菲眼前一亮，连忙摘下口罩。

“真是你啊！”

对面的唐烟也摘下口罩，露出一张甜美灵动的脸。

刘师师眼中闪过一丝惊讶：“真巧啊，一菲。”

“师师你也在？”

此时的仙剑四美，还处在蜜月期。

克拉恋人没拍，嘉兴又是杨蜜独资，所以唐烟此时和杨蜜还是铁杆闺蜜，好到穿一条裤子。

当然和刘一菲关系也十分不错，时常来往。

而刘师师，她的性格和刘一菲一样，都是比较宅的性格，和杨蜜虽然明面上断交，但私底下也偶尔联系。

刘师师背后的唐人，无论是跟刘一菲，还是跟杨蜜，都有过节，她身为唐人的艺人，表面上的功夫，还是要做的。

所以，几个月没见，现在碰到了，还真有些惊喜。

“茜茜，这位是？”唐烟疑惑的看向白露。

刘一菲笑着介绍道：“这是白露，宋御的干妹妹。”

“宋御？宋老师？蜜蜜的心肝宝贝？”唐烟眼前一亮，兴奋道。

刘一菲神色古怪道：“宋御确实在嘉兴，不过怎么就成杨蜜的心肝宝贝了？”

唐烟尴尬一笑，解释道：“我天天跟蜜蜜通话，让她把宋御介绍给我认识认识，她都不理我，藏得还越来越严实，所以在我这，就成心肝宝贝了。”

解释完，唐烟笑着对白露说道：“原来是宋御的妹妹，难怪这么好看。”

白露不好意思的干笑道：“没有血缘关系。”

刘师师插话问道：“一菲，宋御也在这家餐厅吗？”

刘一菲点点头：“我们一起来的，就在“秦淮月”包厢。”

“你们是几个人？要不要过来拼个桌？”

刘师师和唐烟对视一眼：“好呀，我们在旁边的“水墨轩”。”

“就两个人，等我们收拾好东西，去你们包厢找你们。”

“行！”

“那我们先回去了，一会见。”

唐烟拉着刘师师，快步走回包厢。

“糖糖，你走这么快干嘛？”

唐烟拿出手机，笑道：“我要气气杨蜜这个坏女人。”

刘师师无奈一笑。

“喂，糖糖，找我干嘛？”杨蜜的嗓音中透着些许沙哑，口气却极为活泼，显然唐烟的来电，令她心情不错。

“蜜蜜，你把宋御介绍给我认识认识呗。”唐烟表情促狭，笑着说道。

“行啊。”杨蜜爽快答应道。

“哈？今天怎么这么痛快，你以前不是一向藏得严实吗？”唐烟钓鱼执法没成功，惊讶问道。

“唉，都吃到嘴里了，还藏个什么劲。”杨蜜声音带着得意。

“吃到嘴里了？什么意思？”唐烟和刘师师对视一眼，神情之中皆有些震惊。

“就是字面意思喽。”

“你...你们两个不会真像网上说的，在谈恋爱吧？”唐烟捂着惊呼道。

“嗯哼！孩子都快有了，不许向外瞎传哦~”

“什么！”唐烟声音骤然提高。

“华夏第一才子，这么个大帅哥，就被你这么水灵灵的拿下了？”

“杨蜜，你...你真该死啊！”

杨蜜哈哈一笑：“糖糖，羡慕呢是羡慕不来的。”

唐烟鼻子一皱，忽然说道：“实话和你说了吧，宋御和刘一菲在私下约饭，和我在一家餐厅碰到了。”

“既然他是你男人，要不要我帮你盯着点？”

杨蜜笑道：“难怪你给我打电话，这事，我家宋御跟我报备过了，他们是在聊天龙八部的事情。”

唐烟撅起嘴，有些不爽：“我家宋御，叫的真亲切，见色忘义的女人。”

挂断电话，唐烟和刘师师对宋御又添了一丝好奇，毕竟这属于闺蜜的男人了。

嗯，应该考察考察！

----------------------------------------

第268章 随机事件卡再次触发！

唐烟拿出镜子，补了补妆，挽着刘师师，向着秦淮月包厢走去。

轻轻推开门，两人略有些期待的脸上，顿时一愣。

眼神直勾勾的看着主位上，正在烤着肉的男人。

不是，姐妹，你男朋友这么帅？这是让我孤寡终生的意思？

唐烟一时之间，脑海中闪过无数念头。

“糖糖、师师你们来了，过来这边坐。”刘一菲起身招呼道。

两女顿时回过神来，边坐下，边打招呼道：“阿姨，你也在啊。”

距离上一次见刘晓丽，也有很长时间了，对刘晓丽的此时的脸，两女倒没有太大奇怪，只是心中暗赞，保养的真好。

刘晓丽笑道：“真巧，临时吃个饭，还能遇到你们两个丫头。”

唐烟美目一弯：“缘分嘛！”

“宋老师，你好，我是蜜蜜的好朋友，唐烟。”

“宋老师，你好，我是刘师师，很喜欢听你的歌。”

两女和刘晓丽以及刘一菲寒暄几句，就直接cue到了宋御。

宋御也在打量眼前的唐烟和刘师师。

唐烟面容甜美清纯，笑起来还有一对醉人的酒窝，偏偏是个御姐身材，一双美腿，笔直修长。

刘师师五官和刘一菲倒有几分相似，气质典雅，仪态端庄，十分能勾起男人的征服欲。

大唐诗仙，大和仙已经被他拿下，想凑齐羁绊，倒是还差两人。

至于小成就的话。

杨蜜和唐烟能组成蜜糖羁绊。

唐烟和刘师师能组成唐诗羁绊。

刘师师和刘一菲能组成诗仙羁绊。

刘一菲和杨蜜能组成什么羁绊呢？

宋御还不知道，现在已经被大蜜蜜背刺，在唐烟、刘师师眼里已然变成了闺蜜老公，有妇之夫。

这就是李兰心前段时间提的主意，在圈内，不用刻意隐瞒宋御非单身的事情。

宋御现在羽翼已丰，官宣影响都不算太大，只是姐妹太多，现在官宣对谁都不公平。

而在圈内，只要大家都知道，宋御有主了，想扑上来的女人，自然会减少一些。

李兰心的这个主意，不止说的是杨蜜，也包括了迪丽热芭、祝絮丹，反正水越浑越好。

“你们好，最近我也有在温习唐诗大全。”

“嗯？”两女闻言，有些摸不着头脑。

“开个玩笑，很高兴认识你们，紫萱和龙葵我很喜欢。”

被宋御这么一个远近闻名的才子，夸赞成名角色，和被其他人夸奖的感觉，截然不同。

刘师师嘴角勾起一丝浅笑，心中暗喜。

唐烟则是表露在脸上，脸上拱起一对酒窝，很是受用。

“那宋导，天龙八部，有没有角色，留给我一个？”唐烟笑吟吟说道。

明显唐烟这个中戏之耻，还真以为宋御比较欣赏她的演技，而且宋御又是闺蜜老公，当即也没客气。

宋御思索片刻，摇摇头道：“天龙八部的女角色，很少有符合唐小姐的形象气质的。”

听到宋御拒绝，唐烟依然笑得很甜美：“宋老师，你不会是搪塞我吧？”

“那倒不是，主要是因为，天龙的主要女角色，气质都和唐小姐并不搭配。”

刘一菲好奇问道：“你眼中糖糖是什么气质啊？”

“春日桃樱。”

“既有少女娇憨，又有轻熟魅力。”

宋御想了想说道。

这话说的唐烟心神一荡。

刘一菲也没想到宋御如此赞扬，不由继续问道：“那师师呢？”

“空谷幽兰。”

“清冷疏离中，又带着玉竹般的挺拔隽秀。”

刘师师微笑的表情，略微一红，不自然的扭过头去。

刘一菲轻轻一笑，笑容中充满了危险意味：“那我呢，咱们认识这么久了，你还没评价过我的气质呢。”

宋御战术清嗓，斟酌片刻道：

“广寒宫月。”

“惊鸿一瞥，摄人心魄，璞玉浑金，浑然天成，淡妆素裹如空江烟树，一嗔一喜似孤松立雪。”

“天上地下少有的美人。”

“扑哧！”在场众女皆笑出声来。

宋御这一长串话，虽说辞藻华丽，不过其中满满的的求生欲，她们都听出来了。

一番话，说的几女都心情上佳。

“算你会说。”刘一菲轻哼一声，神情得意。

说完，又从宋御的烤盘中，夹走一片肉，美滋滋的吃了下去。

刘师师和唐烟对视一眼，她们察觉到，刘一菲和宋御的关系，似乎也极为不错，不止不错，是好的过头了。

刘晓丽把刘一菲看的多严她们也是知道的，现在居然也是一脸姨母笑！

这种种现象，让两人感觉有些不太寻常。

白露坐在宋御旁边，暗自打量一圈四周。

手上将烤好的肉，放到宋御这边：“御哥，你吃。”

宋御笑着将自己烤的肉，递给白露：“露露，你是会做生意的。”

白露吐了吐舌头：“同样的肉，在御哥你手里烤出来，就特别的香。”

刘一菲笑道：“这倒是真的，这家伙厨艺极好。”

唐烟诧异道：“宋老师真会做饭？”

在她们看来，像宋御这种人，应该是不食人间烟火的，心情不好，写篇文章，心情舒畅，拍部电影。

虽然在向往的时候，露过一手，但娱乐圈这种花花轿子人人抬，大多数人也没当回事。

毕竟做饭这种事情，怎么看和宋御都不搭边。

刘一菲看两人不信，拿出手机，调出宋御在他家做菜，秀刀工的视频，递给唐烟和刘师师。

看的两女惊呼连连。

“宋老师，不介意我们尝尝你的手艺吧？”

宋御耸了耸肩道：“请便。”

唐烟当即从宋御的烤盘里，风卷残云般，夹走一大片，看的旁边的白露，心中暗生闷气。

唐烟夹起一块，眼前大亮：“唔~，这个真的好吃。”

刘师师的吃相就文雅的多了，手掌遮住小嘴，慢慢咀嚼：“嗯，鲜嫩多汁，口感丰富，比这家炙烤师手艺还要好的多。”

两女连声称赞，筷子不停，一时间包厢之中，几人的关系，迅速熟络了起来。

酒足饭饱之后，唐烟提议去附近的商业街散散步，消消食。

正所谓大隐隐于市，戴个口罩，别太张扬，被行人认出的概率还是很低的。

几人依次离开，唐烟故意落后半拍，凑到宋御身边。

“宋老师，你和蜜蜜的事情，她都跟我说了。”

“我可是她的好闺蜜，你可要多关照我。”

宋御一愣，随后心中了然：“难怪上次这些老婆这么好哄，原来是在这等着我呢？”

宋御心中暗笑，大唐诗仙他是肯定要的，杨蜜她们的操作，无非是稍微给他增加了一丝难度。

“蜜蜜的朋友就是我的朋友。”

闻言，唐烟顿时一笑，心中则有些羡慕闺蜜的好运。

系统：“滴，《随机事件卡》事件触发。”

----------------------------------------

