书名：华娱：潇洒人生

作者：将军在下

==================================================

第1章 开局几个亿

首都协和医院，一位骨瘦如柴的老头躺在病床之上。

旁边坐着一位英俊青年正满眼泪花的看着病床上的老人，眼神当中充满了不舍之情！

老头眼神中充满了宠爱之情，看着青年缓缓的说道：

“孩子别难过，爷爷我活到这个岁数了也知足了，以后你自己一个人要好好活着知道吗？”

云飞握紧他的手，用力的点点头，哽咽的说道:“爷爷我知道，我一定会好好活着。”

老头欣慰的笑了，笑着笑着就没了呼吸，面带笑容的走了…

云飞知道爷爷已经走了，彻底的走了……

之后的几天里云飞处理了老人的后事回到家中，盘点家中的一切。

云飞坐在家中回想着以前的过往，自己本不是这个年代的人，因为一场意外而回到1999年。

原身那个时候是个无忧无虑15岁的少年，一场洪灾要了他全家人的命，唯独他活着。

但是他早就已经不是原来的他，被2024年来的灵魂取缔，说是借尸还魂也可以。

云飞醒来的时候就知道自己穿越了，记忆里的一切他都知道，也坦然接受了，反正都是孤儿，无所谓了，既来之则安之。

半个月里他都在政府安排的住房里待着，包吃包住！

那里有许多失去亲人的同乡，都心如死灰犹如行尸走肉。

因为一场洪灾，家没了，亲人也没了，甚至连尸骨都找不到，何等的痛苦！

云飞也受前身记忆影响，心情极度难受！

而他没想到的是，在首都还有一位亲人在，爷爷的亲大哥，也就是前身的大爷爷，这辈子没有娶妻生子，独自一人在首都做生意。

知道老家生了洪灾这才赶了回来，见家中只剩云飞一人的时候70多岁的老人抱着云飞痛哭流涕！

也就在这一年大爷爷把云飞接到首都，爷俩开始相依为命。

但是天不遂人愿，大爷爷年纪本来就大了，加上老家受灾又痛失亲人，身体自然一天不如一天。

这才两年左右，大爷爷也离云飞而去，从此家中只剩他一人了。…

云飞深深地吸了一口气，然后吐出，喃喃道:“真是寂寞啊！”

前世云飞就是孤儿，穿越过来也就跟大爷爷相处了两年，感情自然是有的。

大爷爷早年当过兵，后来转业到了首都工作，但是改革开放之后他就下海经商了，也没有做什么大生意。

刚开始也就是倒买倒卖，哪个好做做哪个，后来开了一个汽修厂，收益还不错，后来就没改了！

年纪大了之后就交给徒弟做了，他每天就是喝茶钓鱼养养花，也算潇洒一生了！

云飞最为感动的就是老爷子给云飞留下了几间门面，还有三套四合院！

更别说还有800多万的现金存款！

现在自己住的是最大的一座，2600多平，被老爷子改造的古色古香，亭台水榭，凉亭假山一个都没有落下！

云飞的院里的一角，老爷们喜欢吗？喜欢要点赞收藏哦

而且里面的家具也是偏古风，但是暖气卫生间啥都有，住的非常舒服！

云飞拥有后世的记忆，自然知道四合院有多值钱，自己现在完全可以对着看书的老爷们说一句话:

“本来想以普通人的身份跟你们相处，但是换来的却是嘲笑，不装了！我是亿万富翁，摊牌了……”

次日大爷爷的徒弟登门拜访，他是来商谈汽修厂的事情，之前大爷爷知道自己时日无多就把所有家产都过户给了云飞。

徒弟叫王胜利，今年50多了，汽修厂一直是他在帮大爷爷打理！

“小飞，师傅他老人家已经走了，你也不用太难过了，节哀顺变！”王胜利安慰道。

云飞点了点头然后说道:“王叔，汽修厂都是你在管理，里面的弯弯绕绕我也不懂，但是钱还是有的赚的。”

“如果王叔你想要，开个合理的价格转让给你，但是房租你还得重新交给我，地我是不卖的！”

王胜利抽着烟在思考，没过一会他就说道:“成！那就转让给王叔我吧，200万能接受吗？”

云飞微笑，说道:“没问题！什么时候签合同王叔你安排，我随时都在家！”

王胜利走了，其实200万这个价格刚刚好，大爷爷走之前跟云飞说过了，厂子可以转给他，但是地不行，得留着以后升值！

汽修厂占地面积3000个平方，专门做大卡车小汽车，生意非常不错，而且位置就在二环边上。

之所以云飞要把汽修厂转让出去，虽然赚钱，但是他知道开不了几年了就要拆了。

到时候一拆迁又是几个亿！

而王胜利也不会亏，到时候起码他可以在转让费本金上赚个300来万。

第二天王胜利就来了，签了合同，转让给了他，云飞账户收到212万，房租一个月一万。

一万3000个平方，在2000年算是市场价了吧，不多也不少！

接下来的几天里云飞拜访了街坊邻居，还有大爷爷的一些老朋友老兄弟，一一送了点礼品。

云飞被大爷爷接到首都之后也去上学，但是成绩一般，于是就想到要不艺考算了，好歹现在首都的户口，考考北电中戏什么的进娱乐圈混上一混。

这么想是有原因的，云飞现在身高186，体重150斤！两年来又被大爷爷教了一点武术，形体非常完美。

连培训的老师都对云飞赞不绝口！

完美的身材，容貌刚开始已经说了，英俊青年！什么金城武，彭于晏都靠边站，跟云飞完全不是一个档次！

就这容貌身材！不混娱乐圈难道混KTV？这个时候也没有“少爷”这个行业吧！

云飞没有太大的野望，他的性子很淡然，不想去争什么，无欲则刚，就算娱乐圈混的不好也无所谓，爱咋咋滴！

反正有钱，他只要保证不飘不乱来就好了！

前世虽然没有赚到很多钱，但是什么KTV夜总会没去过，什么街头小巷没钻过！

前世云飞去夜总会几乎没怎么花钱，那些美丽的公主早就沉迷于云飞的颜值之下，酒一喝完不是你家就是我家，要不然如家……

2002年到了，云飞又长大了一岁，一个人的年夜饭他也不会觉得寂寞！

过完正月云飞就去自己家的汽修厂提车了！

丰田ae86，半年前就已经买了，只是那个时候年级还小大爷爷没让开！

云飞座驾，改装版AE86

至于驾照？我特么开汽修厂要个驾照还不是手拿把掐的事情。

直接去练了一趟让教练感受了一下什么叫飞驰的人生，顺便塞了一条华子，完活！

你说云飞喜欢ae86的那个部位？也就车灯了，其他就一般，比较年轻化的车型！

----------------------------------------

第2章 我希望有个如你一般的人

艺考要开始了，云飞开着他那ae86上路，伸出左手张开五指感受着风阻的压力，真不错……

此时北电的大门异常拥挤，来自全国各地的考生在焦急的等待。

车子开到保安亭被拦下了，云飞打开窗户，在保安大叔还没有说话之际他开口了:

“大叔，通融一下，我是来艺考的学生，一包华子给您润润肺！”

保安大叔不动声色的接过华子，对着保安亭挥了挥手，接着对云飞眨眨眼睛，一切尽在不言中，这叫男人之间的默契……

保安大叔背着手走进保安亭，立马一个年轻的保安开口笑道:“队长那小子给你啥了？拿出来瞧瞧！”

保安队长掏出华子给他散了一根，打趣道:“呐，给你一根润润肺！”

小保安立马就激动了，兴奋道:“哟！华子啊！不过一根哪够啊！再来五六七八根！”

保安队长一瞪眼，喝道:“死去！长的跟二五八万似的，华子给你抽都特么委屈了它！”

保安队长说完扭头就出去了，他倒要看看今天能捞多少好处！

云飞停好车往考试的地方走去！

报完名又去排队了！云飞算是来的晚了，拍最后！

“哇！那人好帅！爸妈你们快看！”有花痴女生顿时就惊呼。

确实帅，又高又帅！

来艺考的男生们顿时危机感爆棚，原以为自己的颜值已经天下无敌了，没想到来个更帅的，妈的憋屈……

这时云飞的身后一阵香风袭来，这个香味……嗯，有点甜，非常的高雅淡然。

云飞回过头一看，心中了然，原来是她啊！确实漂亮有气质！

这时她身后露出个小脑袋，不施粉黛，有点肉肉的脸蛋可爱极了！但是她的身高确实不矮！

云飞在想要不要打个招呼？想想还是算了吧，我认识她们她们不认识我啊，冒昧的打扰不好！

但是隔壁排队的男生就忍不住了，估计有点社交牛逼症，开口就说道:“你好！你也是艺考的吗？我叫朱亚闻，你呢？”

云飞一看原来是闯关东的朱传武啊！难怪这么眼熟，不是你看小姑娘的眼神有点不对啊！

刘小莉本不想搭理他，但是这么多人在场也不好太直接，于是轻轻的碰了女儿一下！

刘艺菲反应过来也礼貌的打招呼道:“我叫刘艺菲，也是艺考生！”声音略带着点奶音，云飞在一旁听了都有点那种说不出的感觉，感觉懂吗各位姥爷！

闯关东的朱传武就不用说了，差点站不稳，眼冒精光。

开始了他的个人演讲，好在大家也无聊，马上就有人加入群聊！

朱亚闻见云飞站着一动不动，于是心想“这狗逼装啥呢？长的帅了不起啊！”

于是走了两步拍了拍云飞的肩膀说道:“哥们！我看你无聊的很，要不一起聊聊介绍一下！”

云飞转转过身子，这一转身把那些聊天的人都镇住了！

心里知乎“刚刚远看很帅，近看巨帅！”

朱亚被打击到了，长得帅就算了，还特么比自己高了一头！

刘艺菲满眼都是星星，觉得这个男生真好看！刘小莉也不外如此！

云飞轻笑了一声，说道:“我叫云飞，老家闽南！”

朱亚闻有点麻了，闽南？我特么还悯农呢！

“你再说一遍什么南？”朱亚闻继续问道。

“福建…泉州…”

哦……众人才理解过来！

朱亚闻突然想到什么说道:“就是闽南话对不对？听说很有意思，你教我几句？”

“你想学哪个方面的，复杂的话我怕你学不会！”

“你随便说几句吧！”

云飞:“骂人的也行嘛？”

“行行行，你就说吧！”

云飞点点头对着朱亚闻说道:“哇干林良……杀你木机叭……！”

“哇西林北！”

云飞说完就停下了！

一群人都在懵逼当中，只有一个中年妇女噗嗤一声笑了出来，因为她也是闽南人人，云飞说的什么她听的明明白白！

虽然大家都听得出来这是骂人的话，具体内容就不知道了！

朱亚闻再次问道:“解释一下？”

“别！解释出来有失文雅，自己以后去了福建闽南地带可以去体验一下！”云飞说道。

一群人就这样等啊等终于轮到云飞了！

不过他是和刘艺菲还有另外一个男生一起进去的，三人一组！

那个男生云飞看着也有点眼熟，不过云飞还是认出来了，汉献帝罗进！

长的就很一般，排在云飞前面一点存在感都没有！

罗进规规矩矩的念了一首诗，嗯也就一般，完事靠边站！

轮到云飞的时候几位老师眼睛都亮了！

“几位老师好，我叫云飞，来自京城！”

王进松率先开口道:“云飞是吧！你要朗诵什么！”

“我自己写的，你们将就着听就行。”云飞道。

什么？老师们有点吃惊，但是更多的是不悦！

这小子有点嚣张啊，什么叫我们将就着听？看不起北电？

罗进和刘艺菲也有点吃惊，想不到云飞说话还挺冲，他是打算用这种方法来吸引老师们的注意吗？

王进松冷笑一声:“开始吧！”

“我希望有个如你一般人”

“如山间清爽的风”

“如古城温暖的光”

“从清晨到夜晚”

“由山野到书房”

“等待不怕岁月蹉跎”

云飞那富有磁性的声响起，一瞬间所有人都沉浸在了诗词里，太美了！

啪啪啪啪！王进松率先鼓掌，一群人也纷纷鼓掌！

刘艺菲坐在凳子上激动的不行，太好听了，也太帅了！

罗进摇头苦笑，帅就算了，还特么有才，怎么比？

“云飞同学，这诗从哪里来的？”王进松问道。

“哦！也就随便写写！”云飞淡定的说道。

装！你个王八犊子，这会儿所有老师都在心里骂娘！

王进松摇摇头，觉得这小伙挺有意思的，跟几个老师对视了一眼默契的点点头，在纸上写下了分数！

王进松想多了解一下云飞，于是再次问道:“云飞同学，后天中戏的初试也念这首诗吗？”

“没有报考中戏！”

“哦~那你还报了哪所艺校。”王进松越来越有兴趣了，隔壁中戏都没报真有意思。

云飞没有犹豫，直接就回答他:“我就报了北电。”

啊？这下所有人都震惊了，不是你怎么想的，艺考就报一所学校？

刘艺菲这会在心里想“我也只报了北电，不过我是特招的，初试来意思一下就好了。嘻嘻！”

王进松都不知道该说什么好，是对进北电很有信心嘛？不过这相貌跟身材确实没的说。

刚刚那台词功底也不错，综合起来就是优秀，至于演技？进了北电我们教嘛，还不是手拿把掐！

王进松忍不住再次问道:“是非进我们北电不可吗？不然为什么只报我们这儿！

云飞不动声色，依旧淡定的说道:“也不是，一个个艺考太麻烦，干脆选一家能过就过不能过我继续上大学去！”

考官们面面相觑，无语至极！

“行吧！你可以回去了，下一位刘艺菲！”王进松喊道。

云飞没有停下看刘艺菲的表演，人家包过的好吧！

直接走到了停车场取车回家！

----------------------------------------

第3章 收货满满

时间一晃而过，云飞顺利的过了北电的考试，高考成绩也下来了，马上就可以准备入学北电了。

当然高考结束之后云飞去了一趟香江，把他能捞的钱去捞了回来，韩日世界杯啊，云飞高考一结束立马就飞了过去。

在那边待了几天，下了几手重注，然后去了小西巴看现场直播，看看小西巴怎么无耻踢球的。

当然你踢的越狠云飞就越开心，因为他知道赚大发了！

直到世界杯结束，斩获的金额也不多，堪堪3600多万！

其实可以更多的，但是云飞害怕有人查的太深，见好就收方为上策！

回来之际又去了趟深镇，找了小马哥，这个时候南非报业已经入场了，云飞好说歹说才拿到了一些股份！

掏了3000万人民币才堪堪拿到20%的股份…

想当初盈科和IDG两个公司合起来2000万不到就拿了40%啊！

当然亏是肯定不亏，云飞都快乐疯了，签完合同的当晚，邀请全公司和南非报业的人一起去嗨皮，全场消费由云公子买单！

而南非报业现在拥有的股份和云飞基本上持平，真的感谢他们啊！好人啊！

深镇水云间高档会所里，云飞泡在温泉池子里，一脸的惬意之色！

小马哥在旁边疑惑道:“小飞啊！你吓逼乐呵啥？吃了蜂蜜屎啦？”

对于这个小兄弟他是既感动又无奈，想那天一个人就来了公司，直接点名道姓的要见自己！

二话不说就要投资他的公司，不让投还走了，连续三天好吃好喝的供着他们公司几十号人吃喝！

最后小马哥无奈说问问南非的人愿不愿意卖一点，加上云飞诚意很足，自己也卖了一点给他，凑了个20%！

股份到手之后把孩子乐的啊……

连小马自己现在对公司的发展都没什么信心，也不知道云飞怎么想的！

“马哥，你说到时候腾训市值万亿我身价几何？？”云飞问道。

小马哥眼睛一缩，看了眼云飞，你可真能做梦啊兄弟！

“弟啊！现在是白天，能不做梦不？还是昨晚的酒还没醒？要不晚上哥哥做东喝一趟回魂的酒？”小马哥打趣道。

“哥快告诉我，我想听你亲口说！”云飞认真道。

小马哥摇摇头笑道:“你的股份要是后面不稀释20%就是两千亿！千亿富翁！”

“哈哈哈哈！”云飞忍不住大笑起来！

被小马哥亲口说出来的感觉是真的爽啊，云飞感觉自己的身体都是飘着的，这种感觉就像飞翔在缘分天空……

不由得看向这个比自己大了13岁的年轻人，这会他看起来一点都不像30岁的人，更像一个25的小伙子！

云飞笑道:“马哥，我能不能成为千亿富翁就靠你了，签约的时候我就说过，董事会的那个决策权我都交给你，我不管事，我只想你带着我飞黄腾达！”

小马哥点了点头，如果有需要的那天我会通知你！

小马哥也认可了这个小老弟，不为别的，就因为他对自己创造出来的东西有信心。

而企鹅就像是自己的孩子，别人都那么看好她成龙成凤，自己也更加有信心把她培养好！

云飞并没有回首都，而是全国各地的玩儿，反正也没有开学，而且还有钱！就是浪！

直到8月底，云飞才决定回家，从武汉飞往首都的头等舱，云飞上了头等舱就闭目养神！

正当云飞快睡着的时候，突然人捅他的腰子！

云飞转过头一看，这丫头还对自己甜甜一笑，牙花子暴露了！

牙花子甜甜一笑，你能顶住吗？

云飞不忍直视，不是不好看，是太特么好看了，他有点顶不住！

恍惚了一下回过神打招呼道:“真巧啊！你也回首都啊！”

“是呀！很巧哦！嘻嘻！”刘艺菲很有礼貌，回答的也很简洁！

云飞看了眼旁边座位，发现她妈妈也在，于是也是礼貌的打了个招呼:“阿姨好！”

刘小莉也是礼貌的笑笑:“你叫云飞是吧，我记得你！你家不是在福建吗，怎么到武汉了？”

“我高考完就旅游去了，武汉是最后一站，这不马上开学了就回家呗！”云飞答道。

刘艺菲开口询问道:“你旅游了两个多月啊！是自己一个人吗？都去了哪里啊！”她的话语间有羡慕，似乎也想一个人去旅行！

她问了一大堆，云飞也挨个回答她:“嗯，玩了两个多月，先去香江然后去了小西巴和小日子，去看了世界杯！”

“哇……你好厉害，羡慕你！”刘艺菲夸赞道。

“没什么，以后你可以跟阿姨一起去旅游啊！两个人可以相互照应，可千万别一个人去，女孩子不安全！”云飞说道。

旁边的刘小莉听着频频点头，说的对，她就怕女儿之后一个人到处跑！毕竟是女孩子，关键还长的漂亮！

刘小莉从云飞的穿着打扮，和行为举止就知道他家境不错，不然怎么还坐头等舱！

刘小莉突然想到一个问题，于是开口问道:“那个小飞，阿姨就叫你小飞了，你艺考过了吗？是去北电上学吗？”

刘艺菲此时也期待着看向他。

云飞点点点头道:“是的阿姨，录取了，北电02级表演系，艺菲你呢？”

“我啊？我当时是录取啦，也是02级表演系，以后我们就是同班同学啦！”刘艺菲略带骄傲的说道。

云飞故作吃惊道:“那还真是巧了，看来我们还挺有缘分，嗯，同窗缘……”

刘小莉在这呢，云飞可不想说我们还挺有缘分的，人家女儿才多大？

年纪虽小，但是她已经长的亭亭玉立了，不施粉黛，美得不可方物！

而且已经拍完一部电视剧了，就是央视的《金粉世家》！

刘艺菲没有睡意，一路上跟云飞聊了很多，估计是很少跟异性说话吧！

而云飞就更加克制了，跟她聊天很规矩，本来他也不会口花花！

因为他也不需要，一路上在飞机上不知道被多少空姐塞过小纸条，颜值即正义！

几个小时一到下飞机拿行李，三人一起出了大厅！

云飞是没有人接的，他要打车回去！

这时一辆大奔开到三人面前！刘小莉突然说道:“小飞跟我们一起吧，送你一程！”

云飞有点犹豫，倒不是不好意思，顺路还好，主要是怕麻烦他们！

“阿姨，我住南锣鼓巷，顺路我就一起，不顺路我就不麻烦了！”

刘小莉回头问了下司机，司机表示可以！

“走吧一起，顺路！”刘小莉说道。

40分钟左右，在云飞的指引下车子开进了南锣鼓巷，在98号院停了下来！

“阿姨，艺菲，这是我家，有空来我家玩！”云飞礼貌的招呼母女俩。

至于请人家进去坐坐也在车上的时候开口了，当然也就客气一下，赶路累了都急着回家呢！

进了家里，屋子已经请人打扫好了，直接住就行了，要不这么大的院子让云飞去打扫啊！那多累。

在家休息了几天，也准备了一些开学要用的物品走马上任，迈出崭新的一步！

----------------------------------------

第4章 开学季

9月1号拉风的ae86从南锣鼓巷驶出，直奔北电！

依旧是那个保安大叔，云飞二话不说，老规矩，一包华子润润肺，再来个男人之间的默契……

锁好车门拉着行李箱报到去了！路上年轻的男男女女都洋溢着笑容，想来对于即将开始的大学生活也充满了期待！

路上碰见了刘艺菲，背着一个粉色的包包，手上拉着一个行李箱，刘阿姨也拉了个行李箱。

女孩子的东西本来就多，也能理解！

云飞跟她们打了个招呼，一起去报到，路上遇到朱传武，对刘艺各种嘻嘻哈哈！还帮忙拉行李！呸……舔狗必死！

他注定是白用功！

宿舍四个人，云飞、罗进，朱传武，还有一个叫黄博！

以前是在电视上或者手机上看他们，现在如此近距离的接触他们云飞觉得也是有趣。

宿舍没有拍什么老大老几，都特么扯犊子，你想当谁老大啊？揍不死你！

黄博和云飞没有家人陪伴，其余两人的父母都来了，帮着一起整理床铺打扫卫生！

中午随便吃了一点，下午到教室领课本和军训服，晚上开班会。

班主任就是那个弹猴皮筋的王进松！

十五天的军训很快就过去了，虽然累但是收获满满，在云飞华子的忽悠下，教官还是教了云飞几套拳法。

晚上八点洗完澡云飞躺在在宿舍的床铺上，没一会儿就睡了过去了！

接下来的日子云飞也算正式的学习了什么叫表演，总之一句话，就特么要豁的出去！

毕竟你在表演的时候有很多人看着呢，你的一点表演错误都将会被放大。

云飞在学校上了一个月的大学之后，跟同学们也熟悉了，也能嘻嘻哈哈的聊天。

有一天的傍晚，云飞在卫生间里洗澡，听到宿舍嘻嘻哈哈的，也没有多想，光着膀子穿着沙滩裤就出来了。

啊！突然一声尖叫传来......正是刘艺菲，此时她正坐在朱亚文的床铺上，双手捂着羞红的脸，但是那指头缝漏的似乎很大！嘴角略微翘起的弧度比AK还难压......

云飞那健硕挺拔的身躯对小姑娘的冲击实在是太大了，加上他那俊朗的颜值，这谁顶得住。

朱亚闻见心爱的姑娘对着别的男人露出娇羞的神情，立马就坐不住了，对着云庭喝道：

“阿飞，茜茜来了你不知道啊，赶紧把衣服穿上！”

云飞拿起短袖不慌不忙的穿上，嘴里说道：“刚刚里面的水声太大，我也没听到茜茜来了，不好意思啊茜茜！”

刘艺菲见云飞穿上衣服，顿时觉得有点可惜，心想要是能摸一摸他的腹肌就好了！

“没事没事，我就是好奇，听说男生宿舍都是脏乱差，现在看来还不错，挺干净整洁的！嘻嘻。”

黄博这时开口道：“你说是不是有点不公平！为啥你们女生想来我们这就来，我们还想去女生宿舍瞧瞧呢，我们也好奇啊！”

刘艺菲笑道：“你也可以去啊，舍管阿姨估计会把你打死！哈哈！”

黄博当然只是说说而已，要真去还真不敢，女生那些东西看不得！他有女朋友自然知道什么情况！

罗进突然插嘴道：“你们收到消息了吗？大胡子的天龙八部要选角了，要不去试试看？”

他说的大胡子就是张继中，拍过笑傲江湖、射雕英雄传等武侠剧，因为留着一脸络腮胡所以被称为大胡子。

罗进这话一出黄博和朱亚闻都有点激动，金庸的天龙八部啊，要是能被选中立马一飞冲天！

毕竟这可是金庸先生最经典的作品之一，如果能够参与到这部电视剧的拍摄当中，无疑会对自己的演艺事业带来极大的帮助。而且，对于他们这些新人来说，这样的机会实在是太难得了。

不过，他们也知道竞争肯定非常激烈，毕竟有那么多演员都想要得到这个角色。但是，只要有一丝希望，他们就不会放弃尝试。

云飞没有太过激动，按照记忆里现场除了刘艺菲参演了天龙八部外，其他人都在学校好好的上学呢！

这时朱亚闻眼珠子一转，对着刘艺菲问道：“茜茜你呢！有想法吗？”

刘艺菲这时莞尔一笑道：“大胡子给我发了试镜邀请，想让我参演王语嫣！”

哇！他们羡慕坏了，被邀请试镜和自己主动上门完全不一样好吧！

不过就凭刘艺菲的颜值和气质，说实话跟王语嫣还真的是很搭！

云飞此时突然意识到了一个有趣的现象，不禁心中疑惑：“刘艺菲为什么会坐在朱亚闻的床上呢？”

要知道，朱亚闻可是个非常讲究的人，他曾经明确表示过不喜欢别人坐在他的床上。记得有一次，班上的几个女生来到他们宿舍，不小心坐到了他的床上，结果被他狠狠地训斥了一番。

然而，这次情况却完全不同。当刘艺菲坐在朱亚闻的床上时，他不仅没有任何不满的表现，反而显得十分高兴。云飞不禁感到好奇，于是转过头去，看着一旁的罗进寻求解释。

罗进似乎明白了云飞的意思，眨了眨眼，然后朝着朱亚闻和刘艺菲的方向扬了扬下巴。

云飞瞬间领悟了其中的深意，不禁感叹道：“原来如此啊……”

他心想，朱亚闻所谓的洁癖根本就是个笑话。一旦遇到真正喜欢的女孩，就算对方放屁，他恐怕都会觉得那是世界上最迷人的香气吧！

嗨咦～呸～舔狗必死！

这时刘艺菲从兜里掏出一盒药，传说中的“银嗓子”含片。

对着云飞说道：“呐！这是给你的，你不是练习发声的时候练过头了吗，这是银嗓子含片，对嗓子有保护作用哦！”

气氛顿时有点凝重，宿舍另外三人立马就察觉到朱亚闻的脸色变了！

他们都知道朱亚闻喜欢刘艺菲，可刚刚刘艺菲说好奇来男生宿舍瞧瞧。

瞧瞧是借口，来给云飞送药是真！

云飞也没管那朱亚闻难看的脸色，伸手接过银嗓子，说了声谢谢！

刘艺菲见云飞收下，脸上立马露出笑容，牙花子绽放…

云飞不敢直视，实在是人家年龄太小了，虽然看着与成年人无异，但是云飞还是过不了心里那一关！

刘艺菲目的达成，闲聊了几句之后就离开了，朱亚闻亲自送她下楼！

黄博一脸兴奋的说道：“飞啊！我看那丫头对你不一般啊！”

罗进也是酸溜溜的说道：“就是，凭啥是你啊！”

云飞摇摇头说道：“人家还小，才15岁，懂什么？”

这时朱亚闻面无表情的走进宿舍，看了看云飞说道：“阿飞你还是不是兄弟了？”

云飞笑道：“亚闻你喜欢茜茜尽管去追，但是我有个建议，想追茜茜你得过她妈妈那一关，否则你还是算了吧！”

三人一听也是。刘小莉他们多少接触了几次，表面上很客气，但是任谁都看的出来她对女儿身边的男生充满了防备！

朱亚闻也没有再多说什么，似乎在思考怎么攻克丈母娘。

----------------------------------------

第5章 莫名其妙的试镜邀请

次日02级表演系班级中，同学们纷纷在讨论天龙的事情，女生们围绕着刘艺菲叽叽喳喳的说个不停…

都知道她被大胡子邀请去试镜王语嫣了，女生们哪个不羡慕啊！

能被北电录取的女生们，哪个不认为自己是天之骄女，个个容貌都不凡，但是到了刘艺菲这里天然就落了一头。

人家未出道之前就参演了《金粉世家》的女二，现在又被大胡子邀请去试镜王语嫣，她们隐隐觉得刘艺菲大概率能成，就凭她那副长相女生看了都迷糊。

羡慕嫉妒都有，不过表面上还是嘻嘻哈哈的，做人嘛要懂得隐忍。

上课期间王进松也是对刘艺菲一通鼓励，让她不要紧张，全力以赴的去试镜，王语嫣这个角色算是绝对的女主了，要是能成功拿下这个角色王进松脸上也有光啊！

下午三点没课就放学了，云飞去停车场取了车准备回家一趟，出了北电的大门口之后看到刘小莉母女两个在一辆大奔旁边面露焦急之色。

云飞思索一番之后把车停在母女俩面前，降下窗户说道：“阿姨，茜茜怎么了？需要帮忙吗？”

刘小莉看到云飞开着车子从北电出来顿时脸上一喜，紧接着就说道：“小飞，我们急着去天龙剧组试镜呢，没想到车子抛锚了，你方便送我们去一趟吗？”

刘艺菲也露出期待之色！

云飞轻笑道：“阿姨，当然没问题，那我就当一回护花使者！”

母女俩上了车之后云飞问他们在那个地方试镜，刘小莉说北京饭店，于是云飞油门一踩直接出发！

刘艺菲打量着云飞的车子，好像还不错啊，于是开口问道：“云飞，你这车什么牌子啊？看着好像不错哦！”

“丰田ae86，几十万不算什么好车，主要是我喜欢！”云飞答道。

刘小莉眼神一凝，几十万不算什么好车？云飞家境果然不错！

刘艺菲突然想到了什么，眼珠子一转突然说道：“我试镜结束之后能去你家玩吗？”

云飞没有犹豫直接说道：“没有问题，非常欢迎！反正我也没事，我和阿姨就在外面等你！”

“晚上我下厨请你们到家里吃饭！”

“阿姨你看可以吗？”

“嘻嘻，太好了！”刘艺菲拍手叫好！

刘小莉本想阻止的，可是看女儿这么有兴致也就同意了，于是说道：“那就麻烦你了小飞！”

半个小时不到就到了北京饭店，刘小莉打了个电话，有人下来接待，三人直接上了五楼！

在一个会议室内，云飞看到了以前在电视机上耳熟能详的明星们！

莺莺燕燕，蜂蜂蝶蝶，看的人眼花缭乱，大胡子挑人真是没得说！

至于男生？现场除了云飞一个能打的都没有…

三人也没有主动的打招呼，都不认识跟谁打招呼啊？

只有一个小女生蹦蹦跳跳的走了过来。

“哈哈哈哈，茜茜你也来了？试镜什么角色？你别说先让我猜？肯定是天山童姥对不对？”

刘艺菲看到好闺蜜上前抱抱，甜甜的笑道：“哼，我才不是天山童姥，我试镜的是王语嫣！”

小女生闻言叹息道：“为什么我试镜的是天山童姥，难受…”

但是很快她就笑了，过去搂着刘小莉的手臂阿姨阿姨叫个不停。

刘小莉似乎对这个小女生非常的好，握着她的手嘘寒问暖！

会议室这么多人的目光都被这两小一大给吸引了！

他们看到刘艺菲的瞬间心里就发自内心的说了一句话：“这丫头真漂亮！她妈妈也好漂亮，好有气质！”

“对啦！给你介绍一下，”刘亦菲拉着舒唱的手说道，“这是我同班同学，叫云飞！云飞，她叫舒唱，我的好姐妹！”

云飞微笑示意：“你好舒唱，我叫云飞！”

舒唱看着云飞，只觉得这男的好帅好有感觉，心中不由得泛起一丝涟漪，但还是保持着礼貌地微笑，向云飞打招呼道：“我是舒唱，你好云飞！”

他们这一通互相介绍自然被会议室的众人看见了，女生们纷纷投来羡慕的目光，双眼冒精光，低声议论着：“哇，那个男生好帅啊！” “是啊，他和刘亦菲、舒唱站在一起真是太养眼了！” 而男生们则带着敌意，心中暗自嘀咕：“又一个竞争对手，还特娘这么帅！搞什么？”

云飞感受到了周围人的目光，心中不禁有些无奈，不过很快就消失不见，他又不是来试镜的，无所吊谓！

这时舒唱很有兴致的问道：“你也来试镜的是吗，哪个角色呢，我给你分析分析！我可是老戏骨了！哈哈！”

刘艺菲本想解释的，云飞先开口了说道：“我不是来试镜的，茜茜车子抛锚了，我临时送她和阿姨来一趟，不过晚上我们要一起吃饭，所以就在这等她试镜喽！”

啊！舒唱吃了一惊“你不是来试镜的？长得这么帅你居然不来试镜？”语气中充满了可惜之情！

现场的男同胞听到云飞不是来试镜的顿时松了一口气！

“呵呵，云飞轻笑一声，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一！”

哇！

云飞这话一出现场所有人都吃了一惊！

刘小莉也目光炯炯的看着云飞，不由得感叹这话说的真好！

刘艺菲更双目如水，感觉要陷进去了…

啪啪啪，掌声从会议室门口传来，只见大胡子鼓掌笑嘻嘻的带着一群人走了进来！

顿时会议内的人群站了起来，纷纷打招呼！

“张导！”

“于导”

“鞠导”

大胡子伸出双手说道：“大家坐，呵呵，一会儿就开始试镜！”

大胡子说完带着人群走到云飞一行人面前，走的越近大胡子越觉得云飞实在是帅，身材又好，起了爱才之心。

刚才舒唱和云飞的对话他也听到了！

当即笑道：“云飞是吧！北电大一学生，和艺菲是同班同学？”

云飞不卑不亢说道：“是的张导！”

“为什么不参加试镜？”大胡子再问。

“张导我跟艺菲不一样，她已经有拍电视的经验了，我一个刚进北电的学生，也有自知之明，就不给张导您添乱了！”

云飞说的很直白，一点野心都没有，更没有对大胡子阿谀奉承！

大胡子听了云飞的话顿时哈哈大笑起来，他越看云飞就越喜欢，也不知道为什么！

于是说道：“那我现在邀请你试镜愿意吗？就试镜段誉！”

现场顿时一静！惊叹大胡子怎么那么喜欢云飞！

刘艺菲更是满心欢喜，刘小莉也是笑意盎然！

为云飞感到开心！

可云飞接下来的话更是惊掉了一地的下巴！

只见云飞摇摇头说道：“对不起张导，还是算了吧！”

啊？所有人都傻了！大胡子亲自邀请你竟然拒绝？

刘艺菲急的不行，正想开口劝几句的时候大胡子再次开口了：“总得有个原因吧？”

他心里也在想这小子是不是有点不知好歹了！他亲自邀请试镜都不答应，这不是打脸了吗，现场这么多人看着呢！

云飞见大胡子询问原因于是回道：“我不喜欢段誉这个角色，演不来！”

----------------------------------------

第6章 拿下角色

云飞的回答让所有人都感到莫名其妙！

特别是大胡子，心里更是像猫抓了似的，迫切的想要知道云飞为何不喜欢段誉这个角色！

于是问道：“为什么？段誉这个角色你为什么不喜欢？你说我听听！”

大胡子说完之后所有人都竖起耳朵，想听听云飞怎么说！

“那行，我说说吧！”云飞语气一顿再次说道：“天龙的原著我也看过，段誉，天龙三大男主角里面绝对的天选之子！”

“从小含着金钥匙长大，之后得传承，迎娶美人坐上王位！就这经历是男人听了都羡慕！”

“但是我不喜欢他为了一个女人卑躬屈膝，把大理王子的脸都给丢尽了，这不是舔狗吗，所以我不喜欢！”

“舔狗是什么意思？”大胡子问出了在场所有人的疑惑！

“舔狗舔狗，舔到最后一无所有！要不是段誉她老妈给他老子戴了顶绿帽子，他估计真的是一无所有了！”

“哈哈哈哈哈哈”大胡子开怀大笑！

现场所有人也是轻笑！

大胡子拍了拍云飞的肩膀笑道：“就因为他舔所以你不喜欢段誉？”

云飞点点头！

“那你说天龙里面你喜欢谁？我让你试镜！”

云飞咧嘴一笑：“姑苏慕容复！”

大胡子愣了一会说道：“嚯！男主你不喜欢，要演一个配角？哪怕乔峰和虚竹也不是不能让你试试啊！”

“张导，我本来也没想来试镜，这不是缘分来了嘛，我就喜欢慕容复，行就行不行就不行，我不会强求！”云飞说的很淡然，压根就不想争取！

大胡子突然语重心长的说道：“小子，娱乐圈内不进则退，你不争取怎么行！”

云飞轻笑：“无欲则刚！”

大胡子认真的看着云飞的眼睛，真的就发现他眼里一点欲望都没有，跟他说出去的话如出一辙！

但是又想到“无欲则刚”四个字又觉得这小子不是一般人！

在娱乐圈混，资源都靠自己争取，或者背靠大树，不然你真的会泯然于众！

但是云飞他确实喜欢，发自内心的欣赏，真特么见了鬼！

大胡子对着旁边的余敏说道：“给这小子上妆上戏服，就让他试镜慕容复！刘艺菲上王语嫣的服装，你们倆一起对戏试镜！”

大胡子一锤定音！

刘艺菲当即戏精上头，走到云飞身前面露凄苦之色，开口道：“表哥！你知道我心里只有你，你为何如此待我…”

众人一看，刘艺菲居然入戏了？于是纷纷看向云飞，看他如何作为！

云飞没想到她居然不按照套路出牌！

当下也不能失了牌面，目视着她，面色复杂，背负着双手语气淡漠道：“表妹，你也知道我一心复国，儿女情长不是我所愿尔！”

刘艺菲面如死灰，泪水夺目而出，转身就走了…

好！啪啪啪啪！余敏是欣喜若狂，这两小年轻真好，眨眼间就入戏了，他喜欢！

大胡子也面露欣喜，他们俩算是临时发挥了，很不错！

他也没想到刘艺菲这会演技居然这么好，说哭就哭！

刘小莉更是被女儿雷的不行，这丫头怎么说哭就哭？

拍金粉的时候死活哭不出来，不知道滴了多少眼药水，这会就这么哭出来了？

莫名其妙！

刘艺菲这会也是羞的不行，本来想跟云飞打闹一番，没想到把自己给整哭，真是丢死人了！

但是想到云飞刚刚那副语气，要江山不要我的姿态她就难受！

大胡子他们进了一个大房间，叫号一个一个的试镜，刘艺菲和云飞两人也去化妆间换衣服上妆！

当两人重新走出化妆间的时候，所有人都被闪瞎了眼！

王语嫣太美了，慕容复？这特么不就是本人吗？

云飞走在前面，刘艺菲缓缓跟在身后，这一幕所有人看的都有点恍惚，只感觉现在已经身处天龙世界了！

到了试镜房间，大胡子看的眼冒精光，太适合了！

其余导演也是微笑认同，确实很适合！

让云飞和刘艺菲两人按照剧情表演了一番。

两人就表哥表妹的演了一场，大胡子大手一挥，让人拿合同，说什么都要当场签下两人！

总共40集，刘艺菲因为有参演金粉世家的经验所以给到8000一集！

但是王语嫣也不是每一集都有她，所以打包价30万税后！

云飞就不用说了，新人一枚，大胡子看好他，开价5000一集，剧情有35集，所以打包18万税后！

刘小莉担心云飞吃亏所以帮他查看了合同，没有问题之后云飞签了字！

大胡子交代，等其他角色定好之后让他们随时等通知，但是他们现在要保密，不能说出去！

云飞当然知道，想必大胡子还要拉上其他人溜一圈炒作一番！

三人出了房间，两人又去卸妆，这时已经五点多了，天空还是非常亮，夏天昼长夜短！

云飞驱车带着母女俩回家，路上还买了一些菜，这是晚上要吃的！

一路上刘艺菲叽叽喳喳，说什么云飞要感谢她们母女，要不是她们云飞也没有这个机会！

“其实我要感谢你们家的车，要不是它抛锚了我也没机会不是，哈哈哈哈哈哈！”云飞打趣道。

刘小莉也是笑道：“说的没毛病，回头好好保养洗一洗，不过还是小飞优秀！”

刘小莉对着云飞就是一通夸赞，到了云飞家门口刘小莉才想起来没有买礼物，第一次来云飞家里两手空空很没礼貌！

刚下车就准备拉着女儿去买点东西，云飞赶紧阻止道：“阿姨，茜茜，我家里就我一人，买啥礼物！”

云飞劝解刘小莉也只好作罢，三人进了庭院，一路上母女俩目接不暇的看着云飞的院子。

“好漂亮啊！非常有雅致呢，妈妈你说是吧！”刘艺菲说道。

刘小莉点点头，这院子很大，亭台楼阁络绎不绝，假山水榭应有尽有，古色古香，看见这场景人立马就放松了！

云飞见她们有兴致观看院子也是从屋里拿出一盒鱼饲料塞到刘艺菲手里：“阿姨，茜茜你们随便逛，我先去做饭，家里就我一人，不要拘束，顺便帮我喂喂鱼！”

母女俩携手喂鱼

“好呀好呀！”刘艺菲接过鱼饲料甜甜的回答。

母女俩很有兴致的在院子里闲逛，越看就越吃惊，真的好大啊！

----------------------------------------

第7章 云府晚宴

云飞是会做饭的，从老家来了首都之后一直都是云飞做饭，大爷爷年纪大了，腿脚都不够麻利！

云飞做了闽南特色海蛎煎一份，这道菜他也喜欢吃！

还有糖醋排骨、清蒸鲈鱼、酱牛肉、炒空心菜、还有最后一道豆腐鲫鱼汤！

饭桌就在鱼池旁边，可以一边吃饭一边赏鱼，十分惬意！

母女俩在远处拍照，云飞提供的数码相机，到时候可以洗出来！

“阿姨，茜茜，吃饭喽～”

“来喽来喽，让我康康你做的菜怎么样！”刘艺菲小跑道饭桌前，小驼峰鼻微皱，在空气中嗅嗅，随后立马露出牙花子乐道：

“哇！妈妈云飞做饭好香啊，快来快来！”

刘小莉早就闻到菜香味了，也是频频给云飞点赞，这孩子真不错！

一瓶红酒早就醒好了放在一旁，还有一瓶橙子是刘艺菲的，还没成年喝这个就好了，云飞也没空去给她买AD钙奶了，将就一下好了！

三人洗手落座，云飞给刘小莉倒了一杯红酒，自己也倒了一杯！

正当刘艺菲满怀希望云飞给她也倒一杯的时候，只见云飞拿起橙子打开就给她满满倒了一杯！

“还没成年不能喝酒哦！”云飞笑道！

“欢迎阿姨和茜茜来我家，一起干一杯！”

“好，干杯！切丝～”

“嗯，好吃！这个叫海蛎煎啊，好吃！”

“云飞你做菜比我妈妈好吃，太棒了！”

母女俩一直在夸赞云飞，吃到最后酒也喝光了，菜也不剩什么了，挺好！

刘小莉要帮忙收拾碗筷云飞不让，说她们是客人，哪有让客人动手干活的，不像话！

收拾好之后夜色更加浓郁，庭院中的灯光亮，另有一番风味！

云飞在庭院中泡好茶，三人一边喝茶一边聊天，消化着刚才吃下肚的美食！

聊着聊着就到了家人这一块，刘艺菲问道：“云飞你家人呢！”

刘小莉也有点好奇，云飞能在皇城根下拥有这么大的院子，家里人一定不简单！

云飞哑然一笑，告诉她们也无妨，以后相处久了难免还会再提这个问题，索性就告诉她们！

于是缓缓说道：“茜茜，阿姨，我的亲人都离我而去了，在这个世上我已经没有亲人了！”

什么？母女俩面面相觑，都很吃惊！

云飞只好把前身的经历告诉她们！

刘艺菲听完双目含泪，看向云飞的眼神充满了同情！本以为爸妈离婚自己已经很惨了，没想到还有一个更惨的！

刘小莉也是一脸的同情之色，看向云飞的神色充满怜爱，可以说是母爱泛滥了！

任谁听了都会同情云飞，要知道云飞才18岁啊，在刘小莉眼中还是个孩子呢！

“小飞没想到你还有这经历，真是苦了你了！”

刘艺菲也是过来给了云飞一个爱的抱抱，搞得云飞受宠若惊！

云飞不以为然，知道她们同情之自己，笑道：“阿姨，茜茜，我现在挺好！爷爷留了许多东西给我，起码我吃喝不愁，我也不希望您和茜茜同情我！”

“咱们平常怎么处就怎么处，哈哈！”

刘小莉自然能听出云飞话里的意思，也明白云飞也是个骨子里骄傲的人，自然不希望别人同情自己！

刘小莉也笑道：“过去的事情就不提了，不过小飞要是以后有什么需要阿姨帮助的你一定要说！”

云飞点点头，有点点感动吧，起码人家确实还不错！

又聊了一会儿，她们的司机已经把车开到了门口，母女俩起身告辞，云飞把她们送到门口！

“小飞有空来阿姨家吃饭，阿姨下厨。”刘小莉说道。

“表哥，明天见…”

“好的阿姨，有机会一定去尝尝你做的菜，还有表妹要听姑妈的话，别老是惹她老人家生气！哈哈！”云飞打趣道！

刘艺菲坐在车里对着云飞挥舞拳头，说的什么话，搞得她很不听话的样子！

车子打火，缓缓的驶出了南锣鼓巷！

没错，南锣鼓巷就是那个情满四合院的地方，但没有叫傻柱的人，也没有秦淮如，那个也只是故事而已！哈哈！给你们看看图吧。

返回院里，云飞掏出华子点燃，深深的吸了一口，回想着过去的种种，不禁摇头失笑！

有时候他会觉得他在做梦，怎么突然来到了这个时代，可切身的体验又让他感到无比的真实！

吐出烟雾，仰望星空，重来一次老天爷并没有赋予自己天赋神通，也就记忆力好点，学习能力好点，身体素质好点，嗯…也就这样吧，勉强能够接受！

回到房间在浴室美美的泡了洗个澡，回到床上拿起天龙的剧本看了起来！

合约签完云飞和刘艺菲已经拿到了完整的剧本，大胡子让他们带回去多加熟悉！

云飞前世也没有表演经验，这次去了北电也算是摸着石头过河，现在算是初出茅庐，演技也就一般般吧！

慢慢学吧！

第二天回到学校上课，刚到班级就看到一群人围着刘艺菲叽叽喳喳说个不停！

都是问她试镜的事情，当得刘艺菲车子抛锚，临时让云飞送去试镜，结果云飞竟然意外的让大胡子看中了。

点名要让他试镜段誉，但是云飞不喜欢段誉非要试镜慕容复，当然结果肯定是没有公布的！

但也遭不住同学们羡慕啊，有受邀请试镜已经很不错了！

男生们见云飞来了又围着他嘻嘻哈哈说个不停，都来打探消息！

朱亚闻阴阳怪气道：“不是哥们，茜茜的车子不会是你在搞鬼吧？不然怎么会那么巧？”

云飞闻言一顿，对着他笑道：“对！就是我搞的！”

朱亚闻顿时一喜，但忽然看到罗进看他的眼神有点不对，似乎…似乎是在看傻逼…

轻咳了一再次说道：“老罗你那是什么眼神！”

罗进轻蔑一笑：“哼，长得一般还带了个狗脑子！阿飞一直都在学校哪有机会弄人家车，而且他也不知道什么时候试镜啊！傻逼！”

朱亚闻听到这话很想发火，可是他并不笨，知道自己把人家云飞给想歪了，心里直呼自己被爱情冲昏了头脑！

连忙对着云飞讨好道：“飞哥，别生气，小弟我开个玩笑而已！”

云飞摆摆手，这点小事他不会放在心里，小年轻被爱情冲昏了头脑口不择言很正常！

关系都不错，同龄之间打打闹闹才是正常的相处方式！

----------------------------------------

第8章 狂浪

时间过得飞快，转眼间距离第一次试镜已经过去了一个多月。云飞和刘艺菲二人又参加了两次试镜。这一切都是为了掩人耳目，让外界了解到大胡子对于角色的选择是多么的严格和认真。

云飞和刘艺菲连续的两次试镜引起了王进松的高度关注。

在过去的一个月里，他经常会给他们两个人开小灶，深入剖析人物的特点和性格，并细致入微地讲解各种神态。总之，云飞受益匪浅，但至于刘艺菲的收获有多大，他并不清楚。

王进松还对刘艺菲说：“王语嫣这个角色，你只要保持自己的本色出演就行，不需要太多的演技。如果学得太多，反而容易让人看出表演痕迹，那就不太好了。”

他还安慰两人说有学姐颜丹辰也试镜王语嫣，你们压力也不用太大，尽力而为。

就算这次没有被选中以后也还有很多机会。

王进松也怕两个学生压力太大，所以尽量的让云飞和刘艺菲放松心态！

但是他哪里知道角色早就定下了，云飞和刘艺菲也不能告诉他，合约精神要有！

没过几天大胡子发出最新消息，选角完毕，乔峰被影帝胡君拿下，虚竹被高唬拿下，段誉被弯弯的小旋风拿下！

阿朱刘桃，阿紫程好，最受人关注的绝对女主王语嫣扮演者刘艺菲！

还有慕容复扮演者云飞！

新闻一出顿时掀起一股风浪，当然也有人质疑，但是天龙是多男主，选角的矛盾不大。

媒体也很给面子，说大胡子选角不错，挺适合！

就是慕容复怎么是个新人扮演？还是个北电新生，和刘艺菲是同班同学。

对于这点大胡子没有回应，说后天会召开新闻发布会，到时候有什么问题尽管提！

后天新闻发布会上，所有演员集合，当然不是所有，主角与重要配角会来！

每个人挨个上去发言，大胡子特地把刘艺菲和云飞安排到最后，他知道记者肯定不会放过他们两个！

刘艺菲上前讲话：“大家好，我是刘艺菲，现在是个新人，我会努力演好王语嫣这个角色！谢谢大家！”说完就站到一旁。

主持人接着说道：“接下来由姑苏慕容复的扮演者云飞上台讲话！”

云飞面代微笑缓缓上台，相机的闪光灯和快门声从云飞起身就没有停过！

一众记者看向云飞，心里都在打鼓，这小子特么长的也太帅了吧！

这么帅演你妹的慕容复啊！演段誉不好吗？

“大家好，我是云飞也是慕容复的扮演者，刘艺菲刚刚说她是新人，我不信，她刚刚参演过《金粉世家》只不过还没有播出而已！”

“我才是真正的新人，天龙八部是我参演的第一部电视剧，也是我的处女作品，我会努力的把角色演好，也请广大观众给点面子，轻点骂！”

“还有下面的记者大哥大姐们拜托不在新闻上把我写的太难堪，我才18岁，还是个孩子啊！就这样谢谢！”

噗嗤！旁边的刘艺菲捂嘴笑了起来，大胡子他们也是一脸的微笑！

随后掌声雷动，云飞一番话已经彻底的让台上台下的人群记住了他！

下面的记者也是露出姨母笑，才18岁，确实有点搞笑，但不失礼貌！

云飞都这样说了，他们还会去抹黑他吗？答案不确定！

最多跟云飞说的一样轻点骂！

发布会结束之后大胡子邀请了他们一起碰头认识一下，在北京饭店订好了桌一起吃顿饭！

演员里云飞是最高的，186cm。胡君185cm！

云飞的身高可是没作假的，实打实的186。

胡君180肯定是有，要说185肯定是没有的！

因为云飞眼睛一扫就可以看的清清楚楚！

小旋风就不用说了，在刘艺菲穿平底鞋的情况下两人一样高！弱不禁风属于是。

云飞比他高出十几公分，小旋风很不乐意跟云飞站一块，压力太大！

人员定下之后所有人要去京郊的马场练习骑马和武术套路。

云飞和刘艺菲回学校请假，王进松很痛快的就批了。

班上两个学生，一个女主一个重要男配，他当然开心，叮嘱两人好好演，有什么事情打电话！

回到班级里一众同学纷纷上前恭喜！

刘艺菲能拿到角色他们心里还有点准备，可没想到云飞居然把慕容复给拿下了。

这么重要的角色演好了特别的出彩，男生们酸的不行，羡慕的眼珠子都红了！

嚷嚷着要云飞请客吃饭！

云飞也无所谓，放学全班同学东来顺搓一顿！甭管他们嫉妒不嫉妒，都无所谓！

云飞没有那么小的心气，男人要大气点，凡事不用过多计较！

次日还是北京饭店，云飞打车拖着行李就来了，稍后刘艺菲跟她妈妈也来了。

等人员齐聚之后上大巴出发！云飞找了个靠后的位置坐下，刘艺菲那丫头非要跟他坐一块儿。

从她的小包里掏出她的AD钙奶诱惑云飞。

云飞有什么办法，就算再羞耻也咬着吸管喝了起来，还别说味道好极了！

牙花子兴致起来了还要跟云飞碰杯！

两排AD钙奶一共10瓶，马场还没到被两人造了个精光！

喝到最后两人都打嗝了！

云飞那叫一个头疼啊！算了，就当替刘阿姨哄孩子吧！造孽啊…

到了马场之后云飞和牙花子一直打嗝，刘小莉看向云飞的眼神充满了怨言！

她就在前面坐着，知道云飞在帮她哄孩子，可你不能骗孩子奶喝啊，你看都打嗝了！

云飞燥的不行，脸皮再厚现在也笑不起来。

反正云飞刚刚喝AD钙的时候一瓶就是不过瘾，越喝越上头，牙花子很兴奋，仿佛看见了对手，两人斗了个不相上下！

刘艺菲倒是可以搂着刘小莉撒娇，顶多被骂两句！

云飞可不敢这样做，只好躲着她俩！

到了马场稍作休息，大胡子就安排马师教他们骑马。

慕容复自然是要骑马的，不但要骑还得骑得好骑得帅！

上次都说了老天爷没有降下天赋神通，就是学东西快，没几下云飞就掌握了技巧，可以独自一人骑马小跑起来！

一个小时后云飞都可以策马奔腾了，看的那个教他的马师目瞪口呆！

他可以确定云飞是没有骑过马的，就是学习能力强的不像话！

大胡子他们也很吃惊，胡君他们更不用说，羡慕…

“哈哈哈哈，过瘾…过瘾啊！”云飞在马场大笑不止！

“这孩子！”大胡子摇头失笑！

刘艺菲在旁边看的眼热，她也想骑马，剧中她是不怎么用骑马的，顶多坐在马背上用嘴输出！

但是看到云飞在马背上放肆狂浪，她也想浪一把！

于是摇着刘小莉的手臂撒娇道：“妈妈我也想骑马，你让云飞过来教我！

“不行！”刘小莉吐出两个字！

“哎呀以后我反正也要学的，拍戏用得着，现在正好有机会！你就让他教我嘛！你看他骑的多好！”刘艺菲继续输出。

刘小莉思考一番也觉得女儿说的有道理，现在确实是个学骑马的好机会！

于是点点头表示同意！

刘艺菲大喜连忙冲着云飞喊道：“云飞你快过来教教我！”

云飞听到她的叫喊声策马过去，到了母女俩身前说道：“茜茜，你骑什么马，王语嫣用嘴输出就好了，听话咱不骑！”

刘艺菲不乐意了：“哼，我不管，你刚刚喝我奶了，你得教我！”

“哎哎哎！小点声，别让人误会了！”说这话像话吗？

接着看向刘小莉：“阿姨您看行吗？”

“小飞你俩要注意安全，慢点来！”刘小莉说道，她还是有点担心的！

云飞按照马师教她的教了刘艺菲一遍，先熟悉各个环节，抚摸马头跟它打个招呼。

慢慢的让刘艺菲上马，云飞牵着马慢慢的走！

这下刘艺菲不满意了，说道：“能不能快点？”

云飞：“现在还不行，你都没掌握好节奏，会有危险。”

“那你上来带我飞！”刘艺菲说道。

云飞思考了一会心想，“这是你要求的啊，别一会说我占你便宜！”

于是翻身上马，那股少女的香味萦绕在鼻尖。

云飞咬着舌尖把不该有的想法抛到一边，双手环着她的腰抓起绳索，双腿一夹，轻轻喝道：“驾！”

马儿开始加速了，刘艺菲从刚开始的害羞也变得紧张起来了！

“身体别僵硬，放松，你越紧张马儿就越疯狂！”云飞在她的耳边说道。

耳朵让传来的热气让她的身体很不自然，但很快她就调整好了。

“驾！”加速！

越来越快了！

刘小莉看的有点担心！

马速越来越快，刘艺菲那是越来兴奋了。

云飞从她的眼神中可以看出这丫头骨子里也透露着狂浪！

在有把握的情况下云飞也让马儿放肆的加快速度！

大胡子他们看的更是惊掉了一地的下巴！

刚刚自己浪的没边就算了，现在都开始带着人浪了？

卧槽这年轻人！

一圈又一圈，直到把马儿都累坏了！

这才放慢速度，刘艺菲更是出了一身的汗，此刻速度降下来了，风也缓缓吹来，只感觉浑身舒爽！

两人没有说话，让马儿缓缓的走着！

----------------------------------------

第9章 18岁的宝宝

刘小莉看着远处的女儿和云飞，心里隐隐有些担忧，女儿虽然年纪小，但是身体早熟，容貌又不凡。

她知道女儿以后会有很多追求者，女儿班上那个小朱不就是吗。

但是云飞从没有表现出来，对待刘艺菲就像是在哄孩子！

刘小莉并没有让女儿疏远云飞，在她的印象中和云飞接触那么多次，云飞的思想非常成熟，完全跟他的年龄不符合。

虽然家里人都不在了，但是做事情有理有据，很有礼貌，也很有分寸！

所以刘小莉担心的不是云飞，担心的是自己女儿，就云飞的相貌身材，那个女人不迷糊？

那些剧组里的女生们看云飞的眼神都冒着精光！

想到这刘小莉觉得晚上睡觉的时候还是要和女儿好好谈谈，年纪还小不要乱来！

把刘艺菲放下来之后云飞也在一旁休息，大腿酸腰也酸！

第一次骑马就搞的太过了！

胡君这会走过来，丢了一瓶水给云飞，笑道：“怎么？腰酸了？”

云飞揉着腰哭笑道：“有点，整的有点过了！”

“呵呵，你真行，第一次骑马就把马累的吐泡泡，人才啊！”胡君夸赞道。

云飞看向刚刚骑的那匹马，刚刚确实嘴里都泛白沫了，好在给它喂了水。

想来它也是兴奋的，好久没人这么骑它了！

胡君说话很豪爽，直来直去，演乔峰正好合适，跟他闲了几句又去练骑马去了！

云飞可以休息，他都学会了，大胡子倒是想让他教练别人，但是看云飞揉着腰一脸的酸爽也就没有喊他了，让他休息！

中午有食堂吃饭，两荤两素一个汤，还不错。

中午云飞在剧组安排的房间休息，有两个半小时的休息时间，下午3点开始练习武术套路！

一个中午觉过去云飞觉得浑身舒坦，腰也不酸了，腿也不疼了。

老天爷虽然没有降下天赋神通，但也不错了，云飞很满足！

武术指导赵剑和其他武指挨个教他们套路！

云飞是有底子的，会打一点拳打，俗称瞎几把打，后来军训跟教官学了点有用的！

还有就是太极剑法，而且还不是那种速度慢软绵绵的剑法，是那种速度快还会飘的那种！

要问是哪里学来的，很简单，公园里啊，那里可是藏龙卧虎之地，高手如云呢，就连国家武英级别的老师也不少见！

只要你肯动点小心思，还怕学不到东西吗？

他拿起手中的道具剑，在众人面前迅速地挥舞起来。

只见剑光闪烁，剑气纵横，令人眼花缭乱。

云飞一边舞剑，一边得意洋洋地说：“怎么样？我这一手剑术不赖吧？”众人纷纷点头称赞，这时，赵剑忍不住拍了拍手，赞道：“好小子，真没想到，你还有这么一手！这到底是跟谁学的？”

云飞神秘一笑：“天机不可泄露！”

练习了半个月骑马和武术套路，演员们也是累的不轻！浑身上下酸爽的不行！

胡君每天练他的降龙十八掌，还要自带音效！

小旋风练他的凌波微步和一阳指，还有六脉神剑！

高唬练他的捏花指，七七八八练的最多。

云飞练剑法，斗转星移，偶尔跟胡君对练一下降龙十八掌，也是很有趣！

你说刘艺菲在干嘛？没事嘴里叼着AD钙到处逛！

有事没事还拿着剑瞎几把砍！

随着时间的推移，开机发布会终于到来了。

这场盛大的活动在北京古北长城口长城一带隆重举行，所有演员都带着精致的妆容，身着华丽的戏服登场。

当一众主创出现在台上的时候现场的气氛达到了高潮。这些明星们穿着各式各样的古装服饰，有的英姿飒爽，有的温婉可人，有的风度翩翩，让在场的记者们目不暇接。他们仿佛穿越到了古代江湖世界，被眼前的景象所震撼。

云飞身穿一袭洁白如雪的长袍，他身姿挺拔，剑眉星目，双眸如闪电般犀利。

他站在刘艺菲身边，宛如一对神仙眷侣。而刘艺菲则身着粉白色的长裙，裙摆随风飘动，犹如仙子下凡一般。

然而，要说最引人注目的还是刘艺菲那倾国倾城的容貌。

她的美丽让人陶醉，每一个细微的表情都能引起人们的关注。她的出现成为了全场焦点，吸引着无数的目光和镜头。

在这个充满古风韵味的场景里，人们感受到了一种独特的氛围。仿佛时光倒流，回到了那个古老的时代。每个人都沉浸在这美好的氛围中，期待着这部电视剧带给大家更多的惊喜与感动。

大胡子身穿白色长衫，意气风发，挥斥方遒，在台上滔滔不绝的讲述他拍摄天龙的意念！

刘艺菲笑的有点僵了，大胡子太能逼逼了，她小声的对云飞说道：“他好烦啊，怎么还不说完！”

云飞和他身边胡君也有点难受了，笑没问题，可是连续笑个二十几分钟实在是受不了！

云飞小声回刘艺菲道：“人家是制片人，一手主导了天龙，几千万的投资都下去了，让人家吹吹牛逼怎么啦！不过分，咱们还要在他手底下混饭吃呢，忍忍就好了，茜茜快笑起来…”

胡君和刘艺菲本来还僵住的脸立马就被云飞一句话给逗笑了！

胡君忍不住给云飞竖起大拇指道：“老弟，你这话精辟，说的好！”

刘艺菲捂嘴轻笑！她不敢哈哈大笑，怕露出牙花子，妈妈还在下面看着呢！

演员采访阶段是记者们最喜欢的环节，套路一层又一层！

但是他们对云飞特别照顾，之前云飞的采访视频他们看了，很有意思，这次也希望云飞来点不一样的！

大胡子也是意味深长的看了云飞一眼，似乎也很期待云飞的发言！

云飞：“大家好，我是云飞，慕容复的扮演者，作为新人我很荣幸，作为一个18岁的宝宝我更是深感恐慌…”

“哈哈哈哈哈哈！”话还没说完就笑声一片！

“18岁的宝宝？真是笑死人了！云飞也太搞笑了！你确定他能演好慕容复？”

云飞身后的一众演员更是笑的合不拢嘴！

云飞等他们笑完继续说道：“本来还想再说点啥，被你们这么一笑给整忘了！”

“我就临时再多说一句，记者大哥大姐们手下留情，轻点喷，好了我的发言完毕，谢谢大家！”

啪啪啪啪…掌声一片！甚至还有记者想让云飞多说一点的，奈何掌声太响了只好作罢！

等全部主创们发言采访完毕，大胡子随便导了几个镜头就齐活了！

----------------------------------------

第10章 夜半鹅叫

开机仪式大胡子还挺大方，给云飞发了两百块的开机红包！

天龙因为是三个男主，所以分开拍摄。

云飞和刘艺菲在丽江先拍摄了燕子坞的文戏，简单轻松加愉快！

云飞也一直会观摩其他的演员演员，学习一下经验，但是不管云飞到哪儿屁股后面都跟着一个人，那就是刘艺菲！

真的就像慕容复带着表妹在江湖上浪荡一样！

饰演王语嫣母亲王夫人的演员叫王路摇，也不知道大胡子怎么定妆的。

云飞看过所有女演员的定妆照，就王夫人的服装最为大方！

云飞和她对戏都是小心翼翼的，眼神都不敢乱瞟。

因为只要云飞眼神不对，刘艺菲就会不开心，还会对云飞翻白眼！

文戏对云飞来说不难，打戏好像也不难，反正拍戏还挺轻愉快！

一天几场戏，拍完下班！

刘艺菲就更不用说了，全剧就没有动作戏，王语嫣的人设就是嘴强王者！

燕子坞戏份结束，全部人员在丽江集合，准备拍群像戏！

但是刘艺菲最近有点不对，有点小烦恼，有人对她很是热情，她有点不适应！

就是弯弯小旋风那小子，跟刘艺菲对了几场戏之后可能真的有点入戏了。

有点没脸没皮了，有事没事就往刘艺菲身边跑，说点有的没的！

这会休息的时候那小子又来了。

“茜茜，阿姨，这是我从弯弯带过来的零食，一起吃！”小旋风拿着一堆零食过来。

“谢谢你！”刘艺菲很有礼貌的答谢！然后再对他甜甜的笑了一下。

就这么一笑把这小子嘴都乐歪了！

“诶你好像都不叫我名字哦，我比你大，可以叫我痣硬哥！”

旁边的刘小莉和云飞对视一眼，有点无语！

云飞则是小声对刘小莉说道：“阿姨，这小子真特么粘牙！”

云飞这冷不丁的一下直接让刘小莉破防了！

噗嗤一声笑了出来！因为这句话云飞是用东北话讲出来的，刘小莉自然清楚是什么意思！

她老家就是东北的，听到家乡话格外的亲切！

刘小莉的笑声打断了小旋风的献殷勤！

刘艺菲狐疑的看着妈妈和云飞，开口问道：“妈妈你笑什么呢？”

刘小莉指着云飞笑道：“你问小飞！哈哈哈哈！”

刘艺菲皱着眉看向云飞，走到他面前叉着腰说道：“表哥！快说，你跟我妈说什么了？”

小旋风这时也走了过来说道：“是啊什么事情让阿姨笑这么开心，一起分享一下！”

云飞笑道：“你刚刚不是说让茜茜叫你痣硬哥吗，我觉得不合适，你比她大了一轮多，心里没点逼数啊！”

噗嗤～咯咯咯咯！刘小莉忍不住又笑了起来！

这时只有刘艺菲有点懵逼，她眨着大眼睛看着小旋风，好奇地问道：“你都快30啦！这么老哦~不过看起来很年轻诶……”说完后，刘艺菲意识到自己说错话了，连忙解释道：“啊！我不是说你老，是说你长得好年轻！”

周围的人听到这话纷纷忍俊不禁，哈哈大笑起来！小旋风脸色微微泛红，有些尴尬和恼火，但当着这么多人的面又不好发作，只能把这笔账暗暗记在了云飞头上。

剧组里的其他演员自然看得出小旋风的歪心思，都对他充满了鄙夷……

尽管心里这么想，但他们也不会多嘴干涉，毕竟刘艺菲的妈妈就在旁边，轮不到他们这些外人来插手。

经过这么一个插曲小旋风再也没有过来献殷勤，实在是不好意思了！

刘小莉更是乐的如此，她早就看这王八蛋不顺眼了，但是人家也没有什么过分的举动，所以也没有拒绝女儿跟他的正常交流！

虽然云飞也会跟刘艺菲打闹，剧组人员早就见怪不怪了，她妈妈都不阻止，他们就更管不着了！

刘小莉经常炖汤都会喊云飞过来喝，让剧组其他人羡慕不已！

拍摄有条不紊地进行着，因为取景的原因需要在山上拍摄一个星期，所以剧组工作人员扎了帐篷，开始了他们的野营生活。对于许多演员来说，这是一次全新的体验，大家都感到兴奋不已。

在这样的环境下，人们似乎更容易放松心情，享受大自然的美好。夜晚，篝火旁，大家围坐在一起，分享着彼此的故事和欢笑。这种氛围让人感到无比温暖。

一天晚上，云飞在刘小莉那里喝完汤后，觉得肚子有些饱胀，于是决定出去走走，消化一下。这时，刘艺菲主动提出要跟他一起去。云飞心想，反正只是随便逛逛，便答应了下来。

两人漫步在山间小路上，月光洒在他们身上，营造出一种宁静而神秘的氛围。他们像往常一样，轻松自在地闲聊着，话题从工作到生活，无所不包。虽然他们之间并没有特别亲密的举动，但这种自然而然的相处方式却让他们感到格外舒适。

不知不觉间，他们来到了一片开阔的草地。这里视野极佳，可以俯瞰整个山区的美景。云飞忍不住赞叹道：“这里真美啊！”刘艺菲点头表示赞同，然后静静地站在一旁，欣赏着眼前的景色。

此时，一阵微风吹过，带着青草的香气。云飞深深地吸了口气，感受着大自然的清新与美好。他突然转头看向刘艺菲，发现她正专注地看着远方，眼神中透露出一丝淡淡的忧伤。云飞心中一动，轻声问道：“怎么了？是不是想起了什么？”

刘艺菲回过神来，摇了摇头说：“没什么，只是觉得这里的一切都好宁静，让人有一种远离喧嚣的感觉。”云飞笑了笑，说：“是啊，有时候我们需要这样的时刻，让自己的心静下来，思考一些事情。”

就这样，他们在这片草地上待了很久，直到夜幕降临，才慢慢回到营地。一路上，两人依然保持着那份默契，没有过多的言语。

在靠近？帐篷的时候，若隐若现的饿叫声传了过来！

云飞听的一清二楚，这是什么狗叫声？突然想到一个传闻，立马他就知道了！

越是靠近声音就越大，都特么不背着人了！

刘艺菲听的面红耳赤，她小没错，但是这种狂浪的声音她还是能听懂的！

连忙催促着云飞快走，离开这个是非之地！

而前方闻声而来的人有好几波，虽然看不清他们的眼神，但是云飞估计他们现在也是很兴奋的！

大胡子看到云飞两人从声源过来小声问道：“哪儿呢？”

云飞往暗处一指，顿时许多人影悄咪咪的往云飞指的方向靠近！

说来也挺奇怪，其实他们两人早就做好了准备，把帐篷设离营地远一些，按照常理来说营地的人是听不到的。

可怪就怪在这里，也许山里就是这样吧！

云飞和刘艺菲回到刘小莉的帐篷里的时候都还可以听见声音，真特么见鬼了！

但是没过一会就消失了，想必是结束了吧！

刘小莉见女儿脸色不对也是无语至极，怎么就碰到这种事情了！

心里也在感叹贵圈真乱，她都有点后悔让女儿进这个圈子了！

刘艺菲这时小声说道：“是谁啊！”

云飞轻笑一声：“不知道！！”

“早点睡，别想太多！”云飞说完就回了自己的帐篷休息了！

刘艺菲还在傻愣愣站着，不知道在想什么！

刘小莉只好拉着她进帐篷好好的给她上一课！

----------------------------------------

第11章 气氛微妙

第二天早上，剧组早饭已经准备好了，豆浆油条包子馒头，稀饭咸蛋卤蛋等等……

反正品种很多，足够你挑了！

当胡君和刘桃走过来跟大家打招呼吃早饭的时候，都用一种异样的眼光看向他们！

都是过来人，他俩立马就知道昨晚的事情暴露了，不过也无所谓，剧组夫妻而已，都是小事儿！

胡君大大咧咧根本就没把这事情放在心里，照样拍戏，今天就拍乔峰一掌把阿朱给毙了！

许多人来围观，感觉很有意思，昨天晚上才跟人家嗨皮，隔天就把人家给毙了，虽然是在戏里但也确实有意思！

刘桃今天晚上正式杀青，大胡子送上了鲜花！

今天晚上没有鹅叫声传来，两人也知道要点脸！

不过云飞觉得他们估计早就有事，不可能就昨天那一次，这个云飞就管不着了！

连续拍了三个月的戏，云飞的进步很大，有时候胡君跟他对戏都感觉压力很大。

稍有不留神就要被压戏，特别是云飞的眼睛，他的眼睛仿佛就能演戏！

那个弯弯的小旋风经常被云飞压的一直NG！

小旋风被气的是嘴巴越来越歪了！

晚上云飞和刘艺菲在路上散步，云飞突然说道:“明天段誉就要和王语嫣枯井定情了，你给我一把过，不许跟那个翘嘴接触太久听见没？”

“咯咯咯！怎么老给人家取外号，昨天还是歪嘴，今天怎么又变成翘嘴了！哈哈哈哈！”刘艺菲笑道。

云飞解释道：“因为那个翘嘴对你不怀好意，我怕他占你便宜！”

“你啊真是长了一张祸国殃民的脸，有时候长得太漂亮也是一种烦恼！

“难怪阿姨要紧紧的看着你，要是没有阿姨护着你不知道有多少烦恼呢！”

刘艺菲似懂非懂地点点头，对于自己的长相，她一直都很有信心。

毕竟，从小就听别人夸赞自己漂亮，她心里自然清楚自己的优势所在。

而娱乐圈的那些事，妈妈也曾跟她说过不少，但她现在年纪尚小，还有些事情她并不知晓，所以刘小莉也不打算过早地告诉她。

总之，云飞说了这么多，肯定都是为了她好，而且他也不会欺骗她。

想到这里，刘艺菲的心情顿时变得轻松起来，脸上绽放出甜甜的笑容。这种被人关心、照顾的感觉真是太好了……

云飞看着她的笑脸一时之间有点恍惚，真特么漂亮…

想起刘艺菲上辈子在娱乐圈的经历也是感慨良多。

她的出道经历一直被人诟病，说什么的都有，在娱乐圈一帆风顺的时候也伴随许多有流言蜚语！

明星嘛没有几个人是没有绯闻的，但有些时候一点小小的问题就会被有心人给无限的放大。

像她最大的黑点就是干爹陈进飞，其实两人啥都没有，安家和陈家是世交。

安父和陈进飞也是好友关系，女儿要进娱乐圈也只是拜托好友多多照顾一番。

也就这一照顾成了别人攻击的把柄，这特么跟谁说理去？

任你有一百张嘴也很难解释的清楚，媒体是不会放过这个大新闻，多好的博眼球机会啊！

媒体要的是热度，要的是报纸的销量，他们才不会管你这个新闻到底是不是真的。

其实内地的娱记还是有底线的，港岛就不一样了，他们那边的娱乐行业比内地先起步，也更加发达！

报道起明星们的隐私和花边新闻来根本没有底线，往往会添油加醋的诋毁你，甚至以毁了你为荣！

不然为什那边的明星艺人很容易的抑郁症什么的，就是被娱记和狗仔们逼的。

内地算是还好了，也就跟跟风，没有实锤的事情也不会一直报道。众人也就看个乐呵！

刘艺菲还有个黑点就是国籍的问题，上辈子也是被人骂到差点退圈，这是个很严重的问题。

其实不光光是刘艺菲，其他改了国籍的艺人也一样都被网友们拉出来鞭尸。

说你特么一个外国人跑来我们国家圈钱？在有心人的带领下自然被口诛笔伐！

云飞觉得有机会去劝劝刘阿姨，让她把刘艺菲的国籍给改回来，反正刘艺菲现在才还小，还来得及！

“茜茜我们回去吧，出来有一会儿了！”云飞对着她说道。

“哦！”刘艺菲小脑袋轻点，十分的可爱！

两人间的气氛微妙，总感觉有一层隔阂挡在两人之间！

回去的路上云飞为了让气氛不那么尴尬也就和她随意的聊了剧本的事情！

到了酒店大门口，刘小莉正等着呢，每天都是如此！

虽然女儿跟云飞去散步，她也很放心，但是习惯使然，毕竟女儿还是个喝奶的宝宝！

而云飞是个会抢女儿奶喝的宝宝，两人要是太久不回来她会担心！

见两人一路上嘻嘻哈哈她也是露出了笑容！

“聊什么呢？笑的这么开心？”刘小莉问道。

“就是亚闻啊，死活要来给茜茜探班，茜茜没同意！”云飞笑道。

刘小莉当然知道云飞说的什么意思，那小子对女儿有意他也知道，不过她有点好奇的说道:“小飞，那为什么朱亚闻没问你啊！”

“呵呵，他对我有意见，自然不会找我，哈哈哈哈！！”

“阿姨啊，你生了个这么漂亮的女儿，以后有你操心的！”云飞笑道。

“咯咯咯…”夸她女儿四舍五入就是夸她刘小莉，女儿属于是沾了她的光！

不知道为什么刘小莉挺喜欢跟云飞聊天，会很放松，也很舒服，也不用处心积虑的防着他！

见刘小莉开心于是云飞说道:“阿姨时间还早，正好肚子饿了，吃点宵夜去吧！”

“好呀好呀！”刘小莉还没有发话刘艺菲先答应了！

刘小莉白了她一眼，不过云飞说的主意好像也不错，偶尔吃一次宵夜也没关系！

云飞带母女俩去了烧烤摊，别说什么刘小莉不吃烧烤，没有那么夸张，人家还是接地气的！

一顿烧烤下去三人都很满足，散步消食就回了酒店，明天还要拍戏呢！

----------------------------------------

第12章 新年日常

第二天拍摄继续，经过云飞的交代刘艺菲很努力，枯井戏一遍就过，丝毫没有拖拉！

不是翘嘴小旋风不想多NG几次，是因为刘小莉在云飞的怂恿下一起下井了，在旁边死死的盯着他！

他丝毫不敢逾越，规规矩矩的拍戏！

刘艺菲擦点眼药水偷偷的对云飞眨眨眼睛，要让他对着翘嘴入戏哭鼻子她做不到，强烈要求滴眼药水！就算被人说演技差也无所谓！

大胡子二话没说就同意了，刘艺有啥演技？滴眼药水怎么了？多大点事儿！必须同意！

随着枯井定情戏拍完，离杀青也不远了，拍摄进行了快4个月了。

云飞也感叹一部电视剧的拍摄时间真的太长了，难怪有些夫妻走着走着就散了！实在是分别太久了，不然为什么会有剧组夫妻存在，都是为了互相解决问题！

又过了一天，云飞他们正在拍摄，大胡子带了一个女人进来，给大家介绍说这是他的媳妇，带了热咖啡来给剧组人员暖暖身子！

众人对大胡子和他媳妇是一通感谢！

云飞先是拿了两杯热咖啡打开递给刘小莉母女，然后自己也在她们身旁喝了起来！

制片人媳妇来探班必须好好休息一个小时啊，必须给大胡子面子，实际上也是这样的。

《天龙》的几个导演只需要导戏当个工具人就行，大胡子在剧组说一不二，没人敢反驳他！

而在聊天当中得知大胡子去年才和他媳妇刚结的婚！

叫樊星漫，当然云飞前世还没有穿越之前，大胡子的枕边人已经不是她了！

后来的小娇妻比他小30岁还给他生了两个孩子，老夫少妻啊！大胡子是明白人！

而她媳妇经常在某音上嗮生活，半夜三点想吃羊肉串摇醒大胡子订票飞新疆。

下雪天爬山，海边拉着70多岁的大胡子骑马！“生怕他活得太久啊！”

佩服啊！而且大胡子被娇妻折腾，在其中都表现出了极高的热情和毅力！

当时还被网友们称“很难杀”还有“很难消失的他！”

云飞那时候看到这个新闻也是乐的合不拢嘴！

戏份继续，慕容复终于走到了他人生的尽头，复国无望之后心如死灰，彻底的疯了！

那一段戏云飞演得非常吃力，仿佛真的成为了那个复国无望、心如死灰的慕容复，他将慕容复的绝望和疯狂演绎得淋漓尽致。而这种投入让云飞感到无比畅快，但同时也让他许久都无法从角色的情感中走出来。

到了晚上云飞的收到刘艺菲的开导之后，这才把负面情绪的祛除！

随着剧情的推进，云飞的戏份全部结束，他正式杀青了。

大胡子亲自来到云飞面前，送上一束鲜艳的鲜花，表示对他工作的肯定和感谢，但是没有红包拿，只有角色死亡才有红包。

也没有杀青宴，由于后天整个《天龙八部》剧组将全面杀青，所以暂时没有安排杀青宴。大家决定等到回到京城后再一同庆祝。

1月28号《天龙》正式杀青，30号回到首都的当晚就举行了杀青宴，因为2月1号就要过年了，现在不吃席难道还留到年后啊！

晚宴上云飞也去敬了酒，毕竟拍了4个多月的戏多少有点情分！

晚上和刘艺菲还有刘阿姨告别，她们明天也要去武汉过年，刘小莉还邀请云飞一起去武汉过年。

云飞自然是拒绝的，母女俩带着一个男人回娘家过年实在不是很合适，现阶段就算了。

一个人过年也挺好，又不是没过过热闹的年，享受孤独也很不错！

家里打扫的很干净，王胜利每天都会抽空去给云飞喂鱼！

洗完澡躺在床上给刘艺菲发了一条短信就睡着了！

31号年二十九，一大早云飞起床后翻开信息，看着刘艺菲给他发的短信会心一笑，顺手给她回了一条就起床洗漱了！

今天需要完成的任务还真不少呢！春联、年货和食材家里一样都没有，看来得赶紧出门采购才行。

一个小时过去了，云飞终于将所有物品采购齐全，并将它们带回了家。接着，他又马不停蹄地开始张贴春联，由于房子面积较大，需要贴上很多副对联，所以这项工作花费了他一上午的时间。到了中午，云飞才终于将所有的事情都处理妥当。

今年没有农历腊月三十，因此云飞可以在年二十九这一天提前享用丰盛的年夜饭。他不慌不忙地准备着食材，尽管只有自己一个人，但还是精心制作了六道美味佳肴。

夜幕降临，云飞独自一人坐在院子里，一边品尝美酒，一边欣赏着美丽的鱼儿。这种自由自在的感觉真是无与伦比，让人感到无比惬意和满足。

酒劲正浓时刘艺菲打来了电话，恭贺新年，然后两人就开始了互相拉扯吓聊天，也十分有趣！

电话打了一个多小时才结束，中途刘小莉过来说了几句，云飞一个人在家过年她还是有点担心，更多是疼爱和怜惜！

正月初八刘艺菲从武汉回来了，带着她妈妈来拜年了，云飞收到了刘小莉给的压岁钱！

云飞下厨三人一起吃了顿热闹的晚饭！

接下来的几天刘艺菲天天都跑过来，当然刘小莉没有跟着，云飞带着她在京城到处游玩！

一去电影院看电影，一起喝奶茶，一去游乐场，一去溜冰，一去网吧上网，一去开卡丁车……

云飞还带了相机拍了许照片，这个时候手机少数有带相机的，就算有像素也是极差！

总之玩闹的时间过得非常快！

云飞也去了刘艺菲家里，刘小莉很热情，云飞带她女儿出去玩也很放心，只吩咐晚上10之前必须回来！

休闲的话时间往往过的很快，北电要开学了！

----------------------------------------

第13章 北电日常

2003年正月十六，北电开学了，云飞和刘艺菲两人一起来到学校，两人都是开学一个多月就进组拍戏去了，课程压根就没上几天！

同学们对他的两个在剧组的拍戏的过程很好奇，刘艺菲在女生堆里叽叽喳喳的讲述。

云飞也给男同胞们分享剧组的见闻，包括的帐篷鹅叫事件，因为外界早就有传闻了，男同胞很好奇啊！

所以云飞这个当事人是他们追问的对象！

“飞啊！真的有鹅叫啊！真的是乔峰和阿朱啊？”朱亚闻追问道。

“嘿嘿，是谁我不能告诉你，总之鹅叫是真的有！”云飞笑道。

他们也了解，云飞不可能指名道姓的点出来，要是被有心人说出去那不是得罪了那两人！

连续上了一个多月的课，云飞感觉很充实，学校跟外界不一样，青春的气息很浓郁！

经常会看到校园里情侣手拉着手嘻嘻哈哈，这就是大学生活，充满朝气与希望……

云飞很喜欢在校园的生活，因为当一个学生可以不用为了金钱而疲于奔命！

而刘艺菲有事没事也会跟着云飞在校园里闲逛！

有些时候同学们看云飞和刘艺菲经常一起出没，都以为他们俩谈恋爱了呢！

两人觉得这样不是办法，于是自导自演了一出好戏。

于是两人开始了互相找茬对骂，这一演起来不得了。

两人都感觉自己的演技都飙升了！

特别是刘艺菲，特别爱演，经常在同学堆里故意找云飞的麻烦，让大家误以为两人现在闹僵了！

朱亚闻看到这一幕，心里乐开简直要兴奋得跳起来。他原本以为云飞和刘艺菲在拍戏时会擦出一些火花，让他们的关系更亲密些。

但没想到，两人之间的友谊不仅没有升温，甚至还变得有些紧张。

朱亚闻心中暗自高兴，因为他一直将云飞视为自己的头号情敌。

云飞的实力非常强大，无论从哪个方面来看，都比他更胜一筹。他不得不承认，云飞确实比他更有魅力、更聪明、更富有才华。面对这样一个强劲的对手，他感到无比沮丧，但又无法改变事实。

所以当他看到云飞和刘艺菲之间出现问题时，心中不禁涌起一丝喜悦。

南锣鼓巷98号院里，云飞坐在藤椅上，刘艺菲捧着一本书坐在旁边的藤椅上。

“茜茜，咱们会不会演的有点过头了？亚闻一直问我哪里得罪你了，那小子一副得意的嘴脸真欠揍！”云飞在她的耳边轻声说道。

“嘻嘻，你不是说要让人转移注意力吗，我觉得挺好呀，哈哈哈哈！小朱每天都给我发信息呢，烦死了！”刘艺菲道。

云飞想了一会儿说道:“没事你就别回他信息，你就说阿姨看到他给你发信息了，以后叫他不要再发了！”

《金粉世家》今天晚上要播出了，特点从学校赶回来家里，一会刘小莉也会过来，说了晚上一起吃饭！

半个小时后刘小莉到了，云飞拿着饲料在喂鱼，刘艺菲躺在躺椅上看书！

刘艺菲见了妈妈立马放下书本，小跑过去搂着她的手臂一个劲儿的撒娇！

“咦~真黏牙！”云飞轻声呢喃。

刘艺菲现在越来越会套路刘小莉了，动不动就摇手臂，要不就钻怀里蹭蹭，刘小莉还就吃这一套！见鬼……

晚上刘小莉下厨，一边吃饭一边看电视，看刘艺菲的处女作品《金粉世家》！

电视里14岁的刘艺菲脸上满满都是胶原蛋白，现在也一样！

饰演民国性格怪癖的大小姐，演技就那样吧，也挺好看的！

刘艺菲的收获自然没有男女主来的多，真正爆火的是他们两个！

刘艺菲也就吃点边缘的红利，但是没有人会拿她的长相说事，因为她比女主好看多了！

云飞要是男主肯定要白秀珠，或者两个都要！

几天的播放下来，刘艺菲本来就是北电的风云人物，现在随着金粉的播出话题就更多了！

羡慕的有，嫉妒的也有，眼瞅着人家名声鹊起大把捞金，谁人瞅着不眼红！

能上这种艺校的，不是为了出名就是为了钱，你跟我说当演员是你的梦想？你看我会信吗？

云飞还好，虽然有人嫉妒他出演了慕容复，一个新人而已，没什么名气，很少有人会把他放在心上！

而云飞更是不在乎这些名气，有人找他演戏他就演，没人找他就上课学习！

偶尔也去导演系偷师学艺一把，日子过的很充实！

开学一两个月有很多影视公司的经纪人来学校物色好苗子。

其实可以说整个表演系的学生都是好面子，他们差的只是一个机会而已，都是潜力股！

只是机会太难得，除非你特别出色，或者在长相方面优势很大，不然靠自己混娱乐圈是很难出头的。

像云飞一样相貌出众，又参演了《天龙》慕容复一角，有大红的机会。

越多影视公司找上门，云飞都推给王进松了，让他代为转告，自己现在以学习为主，不签经纪公司！

反正王进松挺满意的，云飞没有飘就挺好！

但是有个人王进松拒绝不了，而且挺有实力，王进松答应她让云飞跟她见一面聊聊！

那个女人就是内娱第一经纪人王景花，背靠华艺这棵大树，资源不断。

但凡在她手底下的艺人不是影帝就是大咖，四旦双冰独占两个，就是双冰！

王景花本来就有打算签约云飞，再加上胡君的大力推荐所以跟王进松联系了一下。

她很有信心，认为云飞现在不签经纪公司也只是等《天龙》播出之后待价而沽！

什么以学习为主都是狗臭屁，她不信这个小年轻在她开完条件之后还可以拒绝她！

王景花坐在沙发上，脸上洋溢着自信和骄傲。她心中暗自想着：“我可是背靠华艺这座大山啊！”对于那些想要签约华艺的人来说，能进入这个大公司就像是登上了成功的阶梯。

无数人挤破头都渴望能够与华艺签下合同，但他们却不了解这其中的艰辛。

然而，华艺并不是随便一个人就能轻易踏入的门槛。作为国内私人影视行业的领军企业，华艺拥有严格的选拔标准和要求。只有最优秀、最具潜力的人才有机会成为他们旗下的一员。

在这个竞争激烈的娱乐圈里，没有实力和才华的人根本无法引起华艺的关注。那些只会耍嘴皮子或者靠关系上位的人，在这里毫无立足之地。

因为华艺深知，只有真正的精英才能为公司带来价值和声誉。所以，无论外界如何喧嚣，华艺始终保持着对艺人的高标准和高要求。而那些自命不凡、以为可以轻易闯入华艺大门的人，往往只能碰壁而归。

----------------------------------------

第14章 我不差那点钱

表演系主任办公室内。

“她不简单，你可以尝试接触一下，她对艺人的服务属于保姆式的服务，在业内名声很好！”王进松语重心长的说道。

云飞认可的点点头：“行，我跟她先接触一下，麻烦老师了！”

“呵呵，有什么麻烦的，我是你班主任，有些事情也要帮你出出主意，关于你未来的事情马虎不得。”王进松笑道。

出了办公室云飞往校门口走去，刚好碰见刘小莉带着刘艺菲去买点学校用的生活用品！

“小飞，你去哪儿？”刘小莉问道。

“阿姨，茜茜你们好，王老师介绍了一个经纪人让我去接触一下！”

“哦是这样阿？哪个公司？经纪人叫什么名字？”刘小莉怕云飞吃亏所以打听一下！

“华艺王景花！”

刘小莉神色微凝，随后说道：“方便我一起去吗？主要是让吃亏！”

对于刘小莉对自己这么上心云飞挺感动，自然乐意，笑道：“求之不得，有阿姨在我更有底气！”

随后三人往北电右侧的咖啡厅走去，没一会就到了！

角落里一个中年女人坐在那里，短发，十分的干练！

王景花见到三人一起过来有些吃惊，刘小莉她自然接触过，当时想签刘艺菲她没同意！

只是惊讶了一会立马就露出了笑容。

“小莉，恕我冒昧，你们怎么一起来了？”

“嗨！云飞这孩子我挺喜欢，听说要接触经纪人，我不是怕他吃亏吗，所以帮他掂量掂量！”

“我也没想到是你啊，不然我就不来了，你的能力没得说，业内第一！”

刘小莉的说话艺术确实好，云飞听了都要给她点赞！

王景花微笑道：“看你说的，艺菲我就没有签下！”她还是对刘艺菲念念不忘！

“你就是云飞吧，长的真帅，胡君还一直在我面前夸你，所以你一定能红！”王景花又对着云飞夸赞道。

“花姐您捧了，我现在就是一个学生而已！”云庭没有接她的糖衣炮弹！

“这次托你老师约你见面也是想签下你，我本人非常看好你！”

“如果你签在我手底下，三年，三年我会把你捧到准一线男艺人！”

“你要知道我们华艺的资源可是很多的，电影电视剧我们都会投资，把你塞进去很简单！”

“最少都是男三男二起步！这都是可以写进合同里面的！”

“你这样的条件只需要一个机会而已！”

“新人合同是签约八年二八开，我给你三七，年份同样是八年！”

“怎么样？考虑一下？”王景花笑眯眯的诱惑道。

云飞也微微一笑，条件不错，但也只是对别人而言！

“呵呵，花姐，谢谢你的夸赞，我没有兴趣！”

王景华原本带着笑意的脸庞立马就消失了，转而变得有点错愕！

连带着刘小莉母女都有点错愕，她们同样没有想到云飞拒绝的这么干脆。

王景花提的条件确实也不错，而且都是要写进合同里面，可以说非常有诚意了！

王景花想的更多，因为云飞丝毫没有犹豫就拒绝了她，是看不起华艺还是看不起她？

于是问道：“云飞，我自认为开出的条件不差，非常有诚意了，你是自己有什么想法吗？方便说说吗？”

刘小莉跟刘艺菲也很想知道云飞是怎样想的！

“华艺很好，花姐您不用说，在业界鼎鼎大名，说第二没人敢称第一，而我不签约经纪公司是有原因的。”

“我不喜欢受约束，也不喜欢给别人打工，与其给别人打工当牛做马还不如自己潇洒快活！”

“至于大红大紫我从来就没想过，钱我不缺，我也没什么野心，有戏约找我，在剧本还不错的情况下我可以考虑，没有戏约我就玩！”

“去了华艺就身不由己了，您也不敢保证公司会不会强迫我接戏对吧！”云飞说出来他心里的想法！

王景花三人听了云飞说的话有点吃惊，不知道该说些什么！

王景花摇头失笑道:“我还是头一回听到这样的理由，云飞你可真是让我开了眼！”

“当下的艺人哪个不想大红大紫，拼了命的接戏接广告，为了什么？不就是为了红吗，红了就有大把的钞票进口袋！”

“你刚刚说你不缺钱，可是能花多久呢？总有花完的时候吧，到时候还不一样要去接戏赚钱！”

“还有你说的不喜欢受约束，孩子，娱乐圈没那么简单啊，没有背靠公司哪里来的资源？”

“想跑单帮行不通的，没人会给你资源的，我还是要劝你几句，不要浪费了自己的前程！”

王景花说了一大堆，也说的确实在理，也有惜才之意，怕云飞昙花一现之后就凋零了。

娱乐圈有太多这些例子了！

云飞听的很认真，知道她说的也没错！

云飞:“花姐，谢谢你说了这么多，我能感觉到你说的都是真的，也是为我好，不过我还是要考虑！”

“就算要签约我不会签华艺公司，我只跟你签！”

“为什么？华艺不好？”王景花吃惊道。

云飞笑道:“花姐会给我自由，华艺会吗？”

王景花明白了，有点可惜啊，这孩子是真不想签公司啊！

签我手下有什么用？她倒是想，但是被华艺两个大小王知道后还不针对死你啊！

“诶，行吧你在考虑考虑，留下电话吧！”互相留了电话又闲聊几句之后王景花就先走了，顺便结了账！

这时刘小莉说道:“小飞你真的不签公司啊？”

“阿姨，我不想签，自由多好，想接戏就接戏，没戏就带孩子玩，多舒服！”云飞笑道。

“咯咯咯，你这孩子，茜茜不是孩子了，不用你带了，你还抢她奶喝呢！”刘小莉忍不住笑道。

刘艺菲也是鼓着小脸瞪着云飞！心想“说她是孩子，哼！以后不和他好了！臭男人！”

“没事的阿姨，我和茜茜才大一，演艺的路还很长，我一点也不着急，您也别着急！打好基础最为重要！”

“你能这样想也挺好，但是出名要趁早啊！娱乐圈不是有这样的说法吗。”刘小莉道。

“嘿嘿，等《天龙》播出之后，不吹牛凭我的颜值多少还是挺能打的，我就不信到时候没人找我拍戏！”

“行，你自己有考虑就行，一起去吃饭吧！吃完陪我们去买点东西！”

“得嘞！”

----------------------------------------

第15章 狮子大开口

晚上云飞依旧在凉亭小酌，回想今天和王景花的聊天。

云飞不是自傲，而真的有底气，不拍戏又怎么了？我腾训大股东，时间一到自动升级为千亿富翁，拍你妹的戏！

手上现金还有1400多万，都不知道怎么花！

《天龙》拍了4个月才20万不到，对于普通人来说是天花板了，但是在娱乐圈却远远不够！

明星们要穿各种高级定制、限量版的名牌服装和鞋子，开着顶级豪车，住着豪华别墅或公寓，这些都是他们身份地位的象征。

这些生活方式需要大量的金钱支持，因此他们对金钱的需求也比较高。

一旦成为了明星，知名度提高后，商业合作、广告代言等机会就会接踵而至。

品牌商会主动找上门来，愿意支付高额的费用请他们代言产品或参加活动。此外，电影、电视剧、综艺节目等的片酬也相当可观。

所以，只要出名就能轻松获得大量财富，这也是为什么很多人不惜一切代价想要进入娱乐圈的原因之一。

然而，要想真正成功并保持长久的职业生涯并非易事。娱乐圈竞争激烈，只有少数人能够脱颖而出并长期受到关注。

同时，名利双收也带来了巨大的压力和挑战，包括公众形象的维护、工作强度大以及隐私曝光等问题。尽管如此，对于那些渴望名利的人来说，进入娱乐圈仍然具有极大的吸引力，因为它代表着一种快速获取财富和社会地位的途径。

一觉醒来云飞回学校继续上课，表演系和导演系两头跑，过得很充实！

有一天刘艺菲告诉他弯弯那边邀请她拍电影，剧本都送过来了。

叫什么《五月之恋》，云飞看了一遍剧本，还好虽然很烂，但是没有亲密戏，可以接！

于是云飞问道：“缺钱吗？”

云这么一问刘艺菲都不知道怎么回答了！

“剧本一般，没有亲密戏，缺钱就接，狠狠的宰他们一笔，没有200万不接！”云飞继续说道。

“啊！我值这么多钱吗？”刘艺菲有点懵逼了！

云飞笑道：“怎么不值，他们再来找来的时候你要表现的不愿意接的样子，而且这剧本确实一般，不信你去问问王老师去！”

“所以你接了没有什么好处，但是如果要接就要狠狠的开价，你现在神仙姐姐的名头已经打响了，怕什么！”

刘艺菲跟云飞去了王进松的办公室，让他看了看剧本，他的评价跟云飞一样，一般！可接可不接！

这下刘艺菲有底了，回去跟刘小莉商量了一番，然后刘小莉又打电话给云飞商量一番，然后听取云飞的建议开价！

刚开始那边拒绝，说片酬太高了，那好了刘小莉直接说下次有缘再合作，主打的就是钱到位我们就演！

弯弯那边没有妥协，继续找演员，他们不信没有刘艺菲难道电影就不拍了？

《天龙》播完以后刘艺菲的名气是越来越大，很多人找她拍戏，都被刘小莉给推了！

主要剧本都很烂，刘小莉觉得挺可惜的，但是云飞让她有人递剧本先让他看看或者让王进松看看。

有好剧本便宜点也不是不能接，烂剧就算了！

一个月之后五月的剧组再次找到刘小莉这边，说是同意他们开的价格！

他们也看中了刘艺菲在内地的市场，于是再次找来！

刘小莉却笑了，说他们涨价了，没有300万拍不了一点！

弯弯那边的负责人气的都快要疯了，他们怎么都没有想到刘小莉居然坐地起价！

最后他们没办法找到这部剧的监制，也就是田状状出面！

田状状找到了王进松。

“老王啊，你学生她母亲开价300万！怎么说？能不能演？”田状状说道。

“300万而已，多大点事儿，剧本我看了，一般，你去监制有点大材小用，他们给你多少钱？脸都不要了？”王进松笑道。

“嘿嘿！有点多，赚钱嘛不寒颤，”田状状被揭穿了老底面子上有点挂不住！

“这样280万我做主了，跟你学生说一声！”

王进松点点头，答应下来！刘小莉价格开的确实高，但也无所谓，弯弯那边有钱，不要白不要！

演了没什么好处，不演无非是少赚点钱…

现在价格给到位，那就去赚呗，管它剧本好不好！

混娱乐圈除了演戏还要赚钱，那个艺人没有演过烂剧的！

而在王进松看来这部剧在内地估计都播不了，刘艺菲演了不但不会败坏名声还可以攒点大荧幕的经验。双赢！

就这样王进松和刘小莉沟通过后把事情给定了下来！

时间还早，还没有确定什么开机呢，先好好上课先！

刘艺菲整天拿着那本《五月之恋》的剧本翻看，按照她对云飞的话来说就是“人家出来280万请她演戏诶，她要好好表现，要让弯弯那边知道我刘艺菲值这个价！”

云飞哭笑不得，也就随她了！

但是没过几天云飞接了一通电话让他吃惊不已！

老谋子的助理打电话让他去试镜！云飞稍微有点惊喜吧！自己啥名气都没有居然邀请自己试镜？

而且还是《十面埋伏》这部电影，云飞有点好奇老谋子怎么会找自己，带着疑惑去了王进松的办公室，把这个事情跟他说了。

“什么？老某子让你去试镜？王进松很惊讶！

“是的老师，我也不知道哪个好心人介绍的，嘿嘿…”云飞笑道。

“你这臭小子，运气不错，好好表现吧，要是能出演老谋子的戏，一炮而红不在话下！他有这个能力！

就在这时云飞的手机震动，掏出来一看备注是大胡子！

“喂！张导，有何吩咐？”

“哈哈哈哈！你小子，老谋子的试镜邀请收到了没有？正好跟老谋子吃了顿饭，知道他要拍电影，于是顺嘴就把你给推过去了！”

“你小子毕竟是拍我的剧出道的，我呢又挺看好你，别让我失望啊，好好表现！”

“好的，感谢张导的提携，我一定全力以赴！”云飞一通感谢之后挂断了电话！

又对着王进松晃了晃手机笑道:“大胡子推荐我去试镜的！”

“呵呵呵，看来大胡子挺看好你的，不然不会推荐你去试镜，老谋子的电影啊，许多人打破头都得不到一个试镜邀请！”王进松感叹道。

“不过老谋子喜欢用新人，我也能理解！既然邀请你去试镜了一定要好好表现，别丢我的脚！”

“好的老师！”

回到教室的云飞面容古井无波，也不会去刻意炫耀这件事情，试镜而已又没有定下来，没有值得炫耀。

万一试镜不过还会被人嘲笑！

----------------------------------------

第16章 多多益善

云飞把老谋子邀请他试镜的消息告诉了刘艺菲，把她给激动的啊！一直要云飞请客吃饭！

“哎呀，真羡慕你可以去演老谋子的电影！”

“茜茜，八字还没有一撇呢，试镜懂吗？你是直接邀请你出演，我只是试镜而已，差多了！”云飞说道。

“我相信你一定可以试镜通过的，你是最棒的！嘿嘿！”

老谋子电影立项的事情现在已经不是秘密了，圈内都在讨论这个事情，很多人做梦都想出演老谋子的电影！

6月3号云飞开车前往朝阳区新化面影视公司，试镜就在这里！

还没进门就看到许多影视明星进进出出，想来也是来试镜的吧！

云飞还看到了松丹丹，国际张，刘得华，金成武！

到了门口云飞打了个电话，就是老谋子的助理。

没过一会一个年轻人出来，看见了云飞，“你就是云飞吧，跟我进去吧，这会张导正试镜演员呢，一会我安排你进去！”

“谢谢，叫我小飞就行，您怎么称呼？”云飞礼貌问道。

“呵呵，我姓吴！”

“好的吴哥，麻烦你了！”

叫吴哥的微微一笑，拍了拍云飞的肩膀，云飞给他的第一印象很不错！长得帅有礼貌！

像别的艺人叫了他都客气的不得了，拼命的巴结他，谁让他是老谋子的助理呢，宰相门前三品官啊！

当然也有人不给他面子的，刚刚进来那个弯弯的叫什么武，踏马的居然用鼻孔看他，想想都气！

长得还没有云飞帅，也没有云飞高，还特么是个小日本！

有机会一定要在张导面前损那个王八蛋几句！

云飞不知道这个吴哥心里的想法，安静的找了个座位坐下！

拿到了一页剧本，也就是试镜用的！

就几句台词，简简单单！云飞只要正常发挥就好，没选上也无所谓，主打就是参与！

半个小时很快过去了，吴哥笑着走过来说道:“小飞，就剩你一个了，里面国际张和刘得华都在，你别紧张！”

云飞知道他是好意提醒，于是说道:“谢谢吴哥，不管成与不成小弟都感谢你！回头一起吃个饭！”

“哈哈哈哈，够爽快我等你，快去吧！”

云飞走进一间大的办公室，里面坐了许多人，老谋子，张卫平，国际张，刘得华，甚至那个叫什么武的都在！

“各位老师好，我叫云飞，试镜金捕头！”

众人打量着云飞，只觉得这人真特么帅，在颜值上直接吊打什么武，身材挺拔气质又好！

老谋子顿感眼睛一亮，他见过许多男明星和艺人，在颜值上能和云飞比较的还真没有！反正他找不出来！

“大胡子给我推荐了你，对你的评价十分的好，所以邀请你来试试！子怡你来对戏！”老谋子说道。

“好的老师！”张子怡欣然答应，她有点期待云飞这个大帅哥的表现。

原本她以为什么武已经够帅了，没想到还有更帅的！

云飞拿到的剧本是小妹蹲下摸大腿然后摸脸那一段，很考验心态的！

“开始！”老谋子说道。

云飞摆好身子说道:“我让小妹摸上面，你偏要从下摸起，也好！”

云飞面带微笑，神色轻松淡然，带着一丝丝调戏。

张子怡蹲在地上摸着云飞大腿说道:“大侠的轻功很好！”

从大腿摸到胸膛，再到脸庞，让张子怡摸了个遍！

张子怡隔着衣服都能感到云飞身体充满了力量，让她心跳不已！

“好！”啪啪啪啪！

老谋子率先鼓掌，面露开心之色，云飞的表演很不错，丝毫没有表演的痕迹，十分的自然！

云飞虽然不错，但是有一点不好，没有名气，老谋子很纠结！

忽然他说道:“云飞，既然你来都来了不妨多耽误点时间，试个妆吧！那个什么武也一起试试！”

什么武有点不乐意，云飞一个小卡拉咪怎么能和他比，现在张导要让他们一起试妆，岂不是说他什么武要和云飞一起竞争角色？

虽然不满还是去了！

一个小时过后什么武率先完成试装出来，让众人眼前一亮，很不错！有那味儿了！

十分钟之后云飞出来了，众人差点挪不开眼睛！太帅了，这气质，这身材！

什么武站在云飞的身旁直接被吊打！

老谋子现在不纠结了，看到云飞试妆之后就有了人选，什么武满嘴的弯弯腔让他不是很满意。

云飞除了没什么名气以外各方面都吊打什么武！

刚刚助理小吴也跟他透露了一点消息，《天龙》播出之后云飞就会有名气了。

这么帅我不信他不火！天理难容！

小吴说的虽然有些扯淡，但是老谋子还是听进去了！

打定主意之后老谋子对着什么武和他的经纪人说道:“什么武先生，辛苦你来试镜一趟，抱歉下次有机会一起合作！”

老谋子委婉了的说了一句，意思是你被淘汰了！

什么武勉强微笑，去换衣服去了！！

老谋子随后对着云飞笑道:“云飞，我叫你小飞吧！经纪人呢？来签合同吧！”

这就通过了？这么简单？云飞有点错愕！

“张导，我暂时还没有经纪人，你开价吧，我自己能做主！”云飞说道。”

“哈哈哈哈。”老谋子笑着点了点云飞！

“你觉得你值多少钱？”老谋子开玩笑般问道。

“我上次拍天龙属于是配角，税后18万！这次算是个男主吧！而且还是张导您的电影，给少了丢您和张总的脸面，给多了说明张导您和张总大气！”

“我的意思是多多益善！”云飞一本正经的说道。

哈哈哈哈！现场所有人被云飞逗得哈哈哈哈大笑！

张卫平本来对什么武挺满意的，但是没想到老谋子另有想法，不过拍电影老谋子说了算，他不做过多的干预！

现在云飞的一通话下来还对他产生了不少的好感！

老谋子对着张卫平笑道:“卫平，这孩子我喜欢，你大方一点儿！”

张卫平也笑道:“其实我们早就拟定了片酬，就是给什么武准备的，1200片酬，但是小飞现阶段不能和他比…”

“毕竟是男主，片酬太低也不行，这样200万税后！行不行？”

云飞自然没有不满意，太特么大方了，当即说道:“谢谢张总，张总大气，我没问题！”

合同拟好之后云飞直接签下了大名！

角色拿下！

----------------------------------------

第17章 剑吟

云飞留了联系方式之后就离开了，等到时候开机再通知云飞就好了！

给大胡子回了个电话表示感谢，大胡子很开心，觉得非常有面子，毕竟云飞是他推荐给老谋子的。

算是对云飞有提携之恩了！

没过几天新化面发出通告《十面埋伏》选角完毕！

参演人员一出顿时在娱乐圈又热闹了起来！

因为演员名单里有云飞的名字！凭什么？他何德何能？居然把什么武都给挤掉了！

有人去拜访老谋子说为什么男主给云飞一个新人！

老谋子说:“刚开始是大胡子的大力推荐，我答应给小伙子一个面试的机会，可是他的表现让我大为吃惊，我很喜欢！所以就定下了！”

而此时北电所有男生都酸的不行，羡慕嫉妒恨！人家出道就是慕容复，被大胡子直接点将。

02级男生在不停的讨论当中，黄博发表言论道:

你们就别酸啦，小飞有实力的好吧，当时《天龙》他还不是去参加试镜，只是陪同而已，这样都能拿下慕容复一角！

你们真的以为是运气好？拜托长点脑子好吧！

“他没有实力会被大胡子看中，接着又推荐给老谋子，这还不是实力？”

“不是打击你们，他确实比咱们要强！”

男生们都无言以对，那可是老谋子啊，他们这些学生想见一面都难，别说参演他的电影了！梦里倒是有机会！

但是他们能感觉到云飞估计是要起飞了，老谋子的电影捧新人简直一绝，国际张就是最好的例子！

“晚上去你家吃饭，妈妈说要给你庆祝一下。”刘艺菲笑嘻嘻的对云飞说道。

“庆祝为啥要去我家吃饭？什么道理？”云飞笑道。

“哎呀你家环境好，在你家我可以多吃两碗饭！嘻嘻。”

云耸耸肩表示没问题！

晚上云飞家里，刘小莉在厨房忙碌，云飞和刘艺菲在庭院中赏花喂鱼！

“茜茜，小飞吃饭啦！”刘小莉喊道。

三人落座，云飞提前醒好了一瓶红酒，刘艺菲喝她的AD钙奶，云飞家里还备了不少，足够她喝的！

“来，干一杯，庆祝小飞顺利拿下角色！”刘小莉举杯说道。

“谢谢阿姨特地过来做饭，您最辛苦了，第一杯要敬您才对！哈哈！”

“对，敬妈妈，妈妈最棒！嘿嘿！”

“好好好，你们都是好孩子，我们一起干杯……”刘小莉看着眼前两个孩子，脸上洋溢着幸福和自豪。她的目光停留在云飞身上，眼中满是欣慰与喜悦。

云飞是一个充满潜力的孩子，尽管当初是因为大胡子的推荐才获得了这个角色，但他用自己的实力证明了一切。他的演技、他的努力以及他对角色的理解都让刘小莉深感骄傲。

老谋子在接受采访时说过：“云飞这孩子我很喜欢。”这句话看似简单，但其中蕴含的深意却让人回味无穷。

对于一个演员来说，得到导演如此高的评价无疑是一种巨大的肯定和鼓励。而云飞做到了，他以自己的才华和努力赢得了导演的赞赏。

此刻，刘小莉的心中充满了感慨。她知道云飞还有很长的路要走，但她坚信他会不断成长，成为一名优秀的演员。

一顿饭吃的很温馨，云飞挺喜欢这样的感觉！

虽然平时都是自己一个人生活，但是他不反感身边有人陪伴！

刘小莉现在已然是把云飞当做自己的子侄看待了，对云飞特别好！

次日云飞和刘艺菲继续回北电上课，很快就放了暑假。

暑假期间云飞还特地去找了老师傅学了点拳脚套路，八极、太极、通背拳都学了！

一个暑假也是过的有滋有味，开学就跟王进松请了假，因为要提前进组学习一番！

刘艺菲和她妈妈也飞弯弯了，《五月之恋》也要开机了！

《十面埋伏》在首都举行了开机仪式，云飞不断的被记者们采访问候！

云飞也挑好的说，反正主打一个谦虚，没办法骄傲不起来啊，他真的只是个新人。

虽然拍了《天龙》可是还没有播不是吗！

京城的剧情发展相对来说较为平淡，并没有太多复杂和曲折的情节安排。其中最引人注目的一段便是张子怡跳舞的场景。

为了能完美呈现出这个场景，剧组可谓下足了功夫。他们不惜花费重金打造了一个豪华的牡丹坊，整个场地的搭建成本竟然高达 200 多万！而这一切，仅仅只是为了让张子怡能够在上面跳起那支惊艳全场的舞蹈。

不得不承认，张子怡的演技的确相当出色。一旦进入角色状态，她的表现简直让人惊叹不已。

尤其是当她饰演盲人时，那种逼真程度令人咋舌。

云飞有时甚至会产生错觉，觉得她真的已经失去了视力。这种精湛的演技着实令他感到震惊与钦佩。

人家能成功是有理由的！

时间来到11月，剧组转战重庆，在茶山竹海拍摄！

前世《十面埋伏》差评不少，打斗剧情失真，人物情感单薄！

这次自然被云飞给杜绝了，老谋子没事就会找云飞聊天，问问他感受如何。

云飞自然实话实说，老谋子听进去了，顺带改了剧本，情感线更加丰富，武打戏更加精彩！

武术指导在和云飞接触最多，知道他武术不凡，顺带着把他拉进武术指导团队一起设计动作！

一天下午，天气十分炎热，一群武术指导在竹林里都光着膀子在讨论动作！

老谋子带着一群人过来，笑嘻嘻的说道：“讨论的怎么样了？我去，小飞你这身材…不错！”

说完还顺带手摸了一把！

“干嘛呀张导，我喜欢女的！200万不值得我卖身！”云飞故作害怕道。

“哈哈哈哈哈哈！”众人笑作一团！

老谋子也是笑的不行，手指点了点云飞！

“闲着也是闲着，小飞耍两把玩玩！”张卫平说道。

在老谋子来的时候摄影机已经开了，专门拍摄花絮的！刚刚老谋子摸云飞腹肌也被拍下来了！

也不是不行！拿了把道具剑站在竹林里！

云飞站在那里平缓着呼吸，眼神立马就变了，双目如电，凌厉至极！

老谋子眼神一缩，立马喊道：“快，多架两台摄影机，全方位拍摄！”

老谋子立马就进入了状态，一句话就吩咐了下去，见猎心喜啊！

机器架好之后云飞也准备好了，他双手持剑，缓缓地抬起剑身，然后慢慢地加速舞动起来，直到越来越快！

嗖嗖嗖！

竹林中只有一个声音，那就是剑吟……

而这时一阵微风飘过，片片竹叶从空中落下，让场景变得更加和谐！

云飞光着膀子在竹林中舞剑，速度飞快又极具观赏性！

众人看的眼冒精光！太特么好看了！

老谋子手都在颤抖，对着对讲机不断的指挥，摄影机不停的转动，各种方向的拍摄！

五分钟过后随着云飞的动作越来越慢，直到收剑！一套太极剑完毕！

此时的云飞站在原地，气不喘心不跳，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样。

众人皆是目瞪口呆，这套剑法实在是太厉害了！不仅让人感受到了剑法的精妙之处，更是让人感受到了一种宁静与和谐之美。三秒之后战场爆发出剧烈的掌声！

啪啪啪啪啪！

“太棒了，太棒了！”老谋子激动地站起身来，脸上洋溢着欣喜的笑容，连连夸赞道：“这一段拍得太精彩了！”

云飞谦虚地笑了笑，说道：“张导，您过奖了。”

老谋子走到云飞身边，轻轻拍了拍他的肩膀，感慨地说：“小飞啊，如果当年拍《英雄》的时候你在就好了！”

云飞连忙摆手，笑着回答：“张导，《英雄》没我一样很成功，主要还是靠您的指导和整个团队的努力。嘿嘿！”

云飞走到老谋子刚刚拍摄好的素材旁边，仔细观看自己刚才的表演，心中也十分满意。突然，一个念头闪过脑海，他不禁自言自语道：“要是把这段放在晚上放的电影里，那该多好啊！”随即，他又摇了摇头，自嘲般地笑了起来，觉得这个想法有些异想天开。

然而，老谋子似乎有着同样的想法。他看到云飞仍然穿着金捕头的裤子，头发也整齐不乱，完全没有出戏的感觉。如果将这段素材剪辑到电影里，也许会有意想不到的效果。

老谋子暗自琢磨着，觉得这么好的素材如果不放进电影里实在是太可惜了。

----------------------------------------

第18章 杀青啦

今天的拍摄工作早就已经结束了，云飞回到房间休息，也确实有点累了！

而老谋子没有，和几个剪辑师把下午云飞舞剑那段稍微调整一下，又更到位了！

老谋子是反反复复的观看，喜欢的不得了，决定放入电影里去，一定会很出彩！

尤其是云飞还光着膀子，颜值就不用说了，他看了都嫉妒，身材更是没得说，更踏马的嫉妒！

他今天还特别留意过张子怡的眼神，都特么快喷火了，所以他认定了云飞这段放出去很多人会喜欢，特别是女人！

张卫平在旁边说道：“我说谋子啊！到底要不要把这段花絮放出去啊！”

“你这又想放出去又想放进电影里，怎么选？”

老谋子脸上浮现出一抹笑容，轻声说道：“呵呵，自然是两者皆可，将这些有趣的花絮片段放出，同时也将它们融入到电影之中，如此一来，岂不是两全其美？何乐而不为呢！”

张卫平微微颔首，眼中闪过一丝满意之色。他轻轻抚摸着下巴，若有所思地说道：

“嗯，这个主意不错。这样做既能吸引观众的目光，又能增加电影的趣味性和话题性。”

说完，他便接过老谋子手中的素材，匆匆离去，准备着手安排相关事宜。

对于他们来说，这不过是一种宣传手段罢了。

或许会有人认为这是在卖弄男色，但在商业社会中，一切都是为了盈利。只要能够赚到钱，何必在意他人的眼光呢？

毕竟，生活就是如此现实，利益才是最为重要的。所以，这种行为并不值得大惊小怪。

第二天早上，张卫平把精心剪辑好的花絮上传到了网络平台上，并吩咐手下人员随意地宣传一下即可。毕竟这只是一些拍摄现场的小插曲，没必要花费太多精力去推广。

！！然而，张卫平并没有意识到，这段小小的花絮将会引起怎样的轩然大波。

2003 年的互联网虽已存在，但尚未发展到20年后那么繁荣昌盛，网友数量有限。

张卫平按照一贯的做法来处理这些花絮，并未给予过多关注，更别说投入大量资金去推广了。他觉得这只是一个普通的片段，不值得大惊小怪。

然而，令所有人始料未及的是，老谋子摸腹肌和云飞舞剑的画面迅速在网络上传播开来，引发了疯狂的转载热潮。点击量节节攀升，瞬间突破了记录！云飞也因此登上了各大媒体的头条新闻！

老谋子摸腹肌很搞笑，但是云飞后面的舞剑就让人吃惊了！

太特么好看了，许多网友纷纷表示等电影拍完一定会去看的！

张卫平和老谋子看着这段时间网上关于云飞的讨论越来越热烈，心里也是充满了惊讶和疑惑。

他们原本只是想通过这个视频来宣传一下电影，却没想到它竟然如此之火。

云飞的表现虽然有些特别，但他的形象和气质确实给观众留下了深刻的印象。

这让他们意识到，也许这次意外的火爆会带来意想不到的好处。毕竟，云飞的名气越大，对电影的票房就越有帮助。

这样一来，他们不仅可以赚得盆满钵满，还能让更多人看到这部电影，实现自己的艺术梦想

。想到这里，两人不禁相视一笑，心中暗喜：“这特么叫什么事儿啊？不过没关系，云飞火了更好，到时候电影票卖的就更多！”

张卫平当即大手一挥放出消息出去，让人来探班！

媒体闻风而动的来了！推动了宣传，又特么赚了！

大胡子看了视频既开心又无奈！MLGB早知道云飞剑舞的飞起他当时也拍一段啊！

不过也没事，《天龙》还有几天就要播了，云飞越火他就越开心。

很多人夸他慧眼识珠，没有让明珠蒙尘！

大胡子很想让云飞跟着一起宣传啊，打了电话给老谋子，奈何那边时间很紧张放不了人！

刘艺菲倒是来了，她在弯弯的电影拍完了，一个月不到280万到手，开心！

就是很想云飞了，3个月没见了，虽然每天都有打电话，但是解不了相思之苦！

云飞舞剑的视频她也看了，也暗暗的流口水，之前自己怎么没有摸摸他的腹肌呢？

反而让老谋子给捷足先登了，后悔也没用了，只能等云飞回来再狠狠的摸一把了！

12月11号《天龙》在浙江卫视首播了，一周收视率飚到3.58%，破了国产剧的收视记录！

特别是有慕容复的剧集，收视率一直飚！

果然颜值就是正义！刘艺菲饰演的王语嫣被观众认可，荣获神仙姐姐的称号，斩获无数粉丝！

而华艺的王景花看着云飞的视频一言不发，她没想到云飞就这样火了，火的莫名其妙！

心中也是有点可惜，没签到自己手里！

人家一个跑单帮的运气还真好，被大胡子看中，接着老谋子也是说了他很喜欢云飞！

运气逆天啊！

《天龙》播出了云飞知道，不过没有空看！

这个时候云飞跟着剧组已经飞去了乌克兰了，杀青戏在这边。

有一场雪地大战！刘得华压力很大，都是被武术指导给折腾的。

因为云飞实在太优秀了，老谋子不得不给他加点打戏来平衡一下，不然完全就被云飞压着演！

好在刘得华也是个不服输的精神，非常的配合，他也想这部戏能有个好名声，好票房！所以咬着牙就是干！

2004年1月7号！乌克兰！

云飞、张子怡、刘得华三人雪地里飚戏，打斗！

三人演的是酣畅淋漓，都入戏很深，非常的痛快！

小妹死在了金捕头的怀里，刘捕头悲愤欲绝的离去！

“咔！我宣布《十面埋伏》杀青啦！！！！”老谋子大声喊道。

哦～万岁！！！

剧组所有人员在雪地里狂欢！

终于特么的杀青了！许多剧组人员都流下了泪水！

老谋子和张卫平拿着鲜花还有红包递给张子怡，因为三个主角只有她死了，所以要给红包！

热闹了一番之后回酒店收拾行李，他们迫不及待想回家了， 第二天的飞机。

杀青宴在首都举行了，云飞终于可以休息了！

老谋子不是人啊，他自己精力好的不行，有些时候拉着剧组人员不让走，继续拍！

所以整个剧组没人是轻松的，都时刻准备着，三个主演更不用说，比其他人更累！

好在苦难过去了！

----------------------------------------

第19章 仙剑探班

云飞杀青之后北电已经放假了，云飞也不用再回学校上课了。

刘艺菲没在京城，她已经进组拍戏去了，就是那个《仙剑奇侠传》，她拿到了女一号！

在天龙宣传到一半的时候她就已经进组拍摄了，所以说两人又很久见不到面了！

本来《仙剑》的男主还没有定下来，刘艺菲还跟剧组推荐了云飞，但是云飞没有空，那个时候还在乌克兰拍戏呢。

最后仙剑的男主还是被胡哥拿下了！

云飞也不觉得可惜，一个仙剑而已，没什么大不了！

他心里明白，自己已经站在了很高的起点上。

作为《天龙八部》这部经典作品中的重要男配角，可以说是男主角之一，这让他在演艺界迅速崭露头角。

而接下来，他还成为老谋子电影的男主角，这无疑是一次绝佳的机遇。

可以说，云飞的开局简直就是演艺圈的天花板。

这样的好运在娱乐圈中实属罕见，很少有人能像他一样幸运地拥有如此多的机会和资源。

然而，云飞并没有因此而骄傲自满或掉以轻心。

他深知，这些都是难得的机遇，但要想真正取得成功，还需要不断努力和提升自己的演技。

毕竟，他已经站在了一个较高的起点上，有着无限的潜力和可能性。

在回家的几天里刘艺菲每天都会在电话里说很多话，话里话外都透露出“想他”两个字！

云飞其实也有点想她，刘艺菲说了，过年就不回京城了，只有一个星期不到的假期她和妈妈要回武汉姥姥家里过年！

1月18号云飞坐上了飞往横店的飞机！他要去探班！去看看刘艺菲和刘阿姨！

不管是两人的关系还是刘阿姨，云飞于情于理都要去看看两人！

到了横店之后，云飞定了许多热饮咖啡，这个时候天气冷，喝点热的正好！

仙剑剧组，正在紧锣密鼓的拍摄，他们的时间很紧，资金也不是很充足，所以一直都在赶时间！

而且剧组大部分演员都是新人，演技很是生涩，所以导演也是很头疼！

导演李国力和蔡艺农商量一下春节放假的事情，剧组再怎么赶时间过年也要让人休息几天。

这时常务跑过来跟两人说道：“踩总，李导，有人来探班了！”

“谁来了？”蔡艺农问道。

“云飞，就是那个慕容复，前段时间那个舞剑视频很火的那个人！”常务有点激动的说道。

他是喜欢慕容复的，所以对云飞也是极为喜爱！

蔡艺农眉头一皱，随后看向刘小莉母女俩，想来云飞是来给刘艺菲探班的。

忽然蔡艺农似乎想到了什么，神色有点惊喜，她想到了云飞好像还没有经纪公司，是不是可以把他签下来？

于是让人接云飞进来！

李国力拿起喇叭喊道：“来来来，先休息一下，有人来探班了！”

胡哥神色欣喜，笑道：“李导，谁啊，我猜肯定不是来给我探班的，哈哈哈！”

李国力笑道：“当然不是你，艺菲，你同学云飞来探班了，马上就到！”

刘艺菲本来喝着AD钙的小脸立马就如花般绽放！

刘小莉也是有些欣喜，这孩子大老远来干嘛呢！

云飞和工作人员一起走了进来，先是和李国力，蔡艺农打招呼，毕竟是人家的地盘！

“李导，蔡总你们好，我是云飞，艺菲的同班同学！”

蔡艺农打量着云飞，果然十分英俊，难怪会被大胡子和老谋子看重，当下对签下云飞更加有动力了！

“我看过你的慕容复，演的很好！”李国力夸赞道。

“是真的不错！”蔡艺农也在一旁附和！

随意的聊了几句云飞往刘艺菲的方向走去，小姑娘早就已经翘首以盼了！

“茜茜，阿姨，我来看你们了！”云飞微笑着说道。

“嘻嘻，我好看吗！”刘艺菲穿着赵灵儿的裙摆在云飞面前转了一个圈圈！

“哈哈，我能说不好看吗？”

“不行！”刘艺菲瞪了眼云飞，但知道他是开玩笑的！

因为刘艺菲知道在云飞的心里她是最美的！

这是云飞之前跟她讲过的话，小姑娘信的不行！(真好骗！)

刘小莉：“你看你，大老远还过来一趟，拍戏都这么累好好在家里休息不行吗！”

刘小莉有些责怪的说道。

“嗐，这不是无聊嘛，反正我也没什么事情，都半年多没见了，挺想茜茜和阿姨您的！”云飞说的很真挚，刘小莉和刘艺菲都很感动！

“拍老谋子的字应该没那么轻松吧？”刘小莉问道。

“别提了，累的跟狗一样！”云飞摊摊手道。

这时剧组的演员也过来打招呼，来看看演艺圈新崛起的新星！

反正一群人对云飞的第一印象就是帅，气质极佳！

胡哥见了云飞本人都有些自惭惭愧！

此时已经下午了，正好可以赶上晚饭。

蔡艺农很热情，要请云飞吃饭，云飞也没有拒绝！

晚上一桌子人，都是仙剑的主创人员，吃吃喝喝聊聊天！

饭桌上只谈风月不谈工作，气氛也十分不错！

结束以后所有人回糖人的小白楼剧组，那是他们建造的，花了不少钱！

云飞自然是不去的，酒店已经定好了！

刘艺菲恋恋不舍，很想让云飞抱抱，顺便摸摸他的腹肌！

第二天上午云飞起来之后依旧前往剧组，来都来了，自然要和刘艺菲找个没人的地方说说话！

剧组继续拍摄，云飞和刘小莉就在一旁观看，刘艺菲休息就过来聊天！

蔡艺农这时走过来跟云飞聊天，明里暗里都在让云飞签约糖人！

“呵呵，蔡总谢谢你的好意，糖人确实不错，但是抱歉我没有签公司的意向！”

“我现在拍一部电影是两百万！如果签进糖人你们还能给我多少？二八开还是三七？”

“我这个人呢比较贪财，对于拍戏累的半死赚的钱还要给公司我就心疼的不行，所以我一直抗拒签进公司！”

“而且很多公司把你当做牛马，拼命的让你去赚钱，一点自由都没有，这是我最最抗拒的事情！”

“所以我自己能赚的更多何必要签进公司呢！”

蔡艺农有点语塞，她想签云飞的原因无非是看中云飞能赚钱，不然就凭他长的帅？想太多！

但是云飞已经有了大火的趋势，签下就能赚钱，比她培养新人不知道好了多少！

她就是想签下云飞之后让他当牛做马的赚钱！

可没想到这小子想的这么通透，一点余地都没有给她留，可以说是预判了她的预判…

蔡艺农尴尬一笑道：“你想的真通透，既然如此我也不勉强你，希望你自己一个人在娱乐圈也能拼出一番天地！”

“嗯谢谢蔡总！”云飞礼貌答谢！

“我还有事先走了！”蔡艺农的算盘打空了，也就不再继续逗留了！

刘小莉这时说道：“小飞，蔡总这个人有点强势，之前茜茜试镜的时候还以女主为条件让茜茜签进糖人，不过被我拒绝了！”

“还好仙剑游戏的创始人看好茜茜，直接拍板定了茜茜才让蔡艺农的算盘落空！”

“嗯，阿姨我知道了，以后少跟她接触，这女的心机很深！拍完能不联系就别联系了！”云飞说道。

----------------------------------------

第20章 新戏约

晚上云飞和母女二人吃了晚饭就坐车走了，他要回去了，而明天仙剑剧组也放假了！

年底了各回各家，各找各妈！

第二天下午云飞就回到了家里，看样子买年货准备过年！

大年三十的晚上，给大胡子老谋子几个老头子拜年，其余不重要的人员发个信息就好！

最后就是刘艺菲了，没有一个小时是打不完的！

春晚没什么好看的，云飞手提着酒壶在庭院赏鱼，这种感觉叫什么？

“一人饮酒醉！”

正月一晃就过去了，云飞回北电上课！

现在他已经是个大二的学生了，不是那个初出茅庐的学生了！

宿舍内朱亚闻极为活跃，诉说着过年收了多少压岁钱，说晚上要请兄弟们去东来顺搓一顿！

云飞和另外两个兄弟自然举双手赞同！不吃白不吃！

东来顺兄弟四人涮着羊肉喝着酒，十分快活！

中途还有人来找云飞签名，毕竟也是火了一把，不是小卡拉米了！

朱亚闻、罗进、黄博都羡慕不已，他们也想要有人找他签名啊！

“飞啊！你还有戏约吗？”黄博问道。

“没呢，哪有这么多戏拍，我已经很知足了，现阶段好好学习吧，才大二呢急什么！”

“你们也别着急，虽然王老师常说实践出真理，但是基本功不牢靠实践也没吊用！”

“这次《十面埋伏》国际张的演技可让我大吃了一惊，真的特别好！”

“难怪那些大导演都爱小中戏的学生拍电影，是有原因的！”

三人也觉得云飞说的有道理，北电那些大导演就是爱找中戏的学生拍戏！让北电的学生酸的不行！

朱亚闻闷了一杯酒下肚说道:“诶！我还是羡慕艺菲啊！戏约都没断过！她现在才大二都拍了三部电视剧一部电影了，我特么什么时候才能大红大紫啊！”

“你说的都是废话，谁不羡慕艺菲，谁都想走她的路，但是可能吗？”

“连阿飞的经历都是我们渴望的！”罗进也说道。

“好啦好啦，说这些干嘛，我相信咱们宿舍四人以后个个是影帝！”

“来！朱亚闻影帝，罗进影帝，黄博影帝，还有我云飞影帝，举杯干了！”

“好！未来的影帝们干杯！”

就在四人推杯换盏之时，一个男人走进东来顺，在跟前台订桌时就看见四人拼酒聊天！

四人当中的一人他特别的熟悉，也认出了此人就是云飞，越看越觉得合适！

当下心中一定，决定过去聊聊！

唐计里缓步走了到了四人的桌子旁边！

云飞四人有点愣神，有事？

云飞打量了一下来人，穿着西装呢大衣，年纪大概40多岁，面相儒雅！

云飞开口问道:“这位先生，请问有什需要帮助？”

唐计里见云飞没有认出自己神色有些黯然，看来自己还是不够出名啊！不过他也来了兴趣！

笑道:“我以为我挺出名的，没想到你们居然没认出我来！”

他说话带点口音，有点港普的味道！

云飞看黄博三人，示意你们认识吗？

三人也摇摇头表示不知道！

云飞再次仔细的打量来人，越看就越熟悉！

唐计里眼里带着笑意，似乎在说:“小伙子，快把我的名字说出来！”

云飞仔细的在脑海中搜索，突然一个电影的名字冒了出来《神话》！他是唐计里！

云飞突然露出笑容……

唐计里见云飞露出笑容似乎已经猜到了他是谁，眼里的渴望越发着急了，心里呐喊“衰仔你快说啊，急死我了，扑街诶……”

这时云飞说道:“咳咳，如果我没猜错，您是唐计里唐导！呵呵，不知道在下说的对与不对？”

这时只见唐计里开怀大笑，伸手拍了拍云飞的肩膀道:“哈哈哈哈！后生仔，你很有眼力嘛，哈哈哈哈！”

唐计里爽了！发自内心的舒爽！犹如在炎热的夏季来一杯冰可乐！刺激的浑身汗毛倒竖……

黄博三人也很吃惊，原来是唐计里，港岛的导演！还挺有名额，他呢居然没有认出来！

当下也挺激动，他过来打招呼是什么意思？难道看中四人的其中一个？还真是有很大的可能！

不然他过来干嘛？他们又没有什么名气，不对！云飞有啊！

很有可能就是冲着他来的，回过神的三人心又酸了！

云飞拉了一个凳子过来！

“唐导，请坐！不嫌弃的话一起吃点！”云飞说道。

“不嫌弃，后生仔，你很有礼貌！”唐计里笑道。

云飞给他倒了杯酒，再添了一副碗筷！然后四人敬了他一杯！

“你们就不好奇我过来的目的吗？”唐计里问道。

云飞笑道:“自然是好奇，不过也能猜出一二！”

“快快说来…”唐计里今天不知道为什么，很有兴致！

“我们四人应该有符合唐导心目中的角色，所以您才过来！但具体是谁就不知道了！”

“当然如果我们四人都被唐导看中，那再好不过了！呵呵！”云飞道。

“哈哈，后生仔，我确实看中了你们其中的一个人…那个人就是你！”

“我有一部电影4月份开机，差一个重要的男配角，男主角已经定下了，大哥成！”

唐计里说到这云飞此时也明白了，就是《神话》没跑了！

云飞一脸淡定的说道:“谢谢唐导的赏识，诚惠300万税后！”

啊？唐计里傻了，包括黄博三人也是！

你特么直接就开价啊？不用看剧本？

“不是后生仔，你怎么不按照套路出牌？剧本不用看吗？”唐计里说道。

云飞轻笑道:“还看什么啊，和大哥成搭戏，多少人梦寐以求的事情，既然唐导看中了我，那我还需要看剧本吗？”

“我已经给了最大的诚意，我价格都开了，只要唐导您点头我这百十斤肉就交给您了！”

唐计里愣神片刻发出爽朗的笑声，他太久没见到这么有意思的年轻人了，难怪老谋子都说很中意他！

接触不到十分钟他自己都挺喜欢这个后生仔了！

“后生仔！我发现自己有点中意你了，除了300万你还有什么要求？你可以提但是我不一定接受！”唐计里笑道！

云飞看了眼黄博三人，心中有了主意，说道:“确实有个小小的要求，唐导你看羊肉你也吃了，酒也喝了，我希望唐导给我这三个兄弟也安排一个角色。”

“他们都是北电的大二学生，科班的，演技有保障，我要求不高，大小配角无所谓，能露个脸就行，要是能再给个五六七八万的片酬就更好了！”

“哈哈哈哈！”唐计里彻底的绷不住了，开怀大笑！

让附近的食客纷纷侧目！

唐计里知道自己的行为有点不妥，当下按耐住笑意用手指点了点云飞！

“呵呵，没问题，我们剧组需要的的人员很多，我给你这个面子！”

“这样，明天你们去酒店找我，我会拟好合同然后签约！”

“谢谢唐导！”四人共同感谢唐计里！

接下来又是推杯换盏，唐计里很是健谈，人也挺搞笑！

四人把他灌的迷迷瞪瞪！最后还是他的助理把他给接走了！

黄博三人在唐计里走彻底压不住内心的喜悦，嘴角翘的老高，俗称翘嘴！

纷纷感谢云飞，都是他的功劳，虽然没什么大角色，但好歹也是大哥成的剧组，他们去参演了脸上有光啊！

到时候跟朋友吹牛逼也有了资本……

----------------------------------------

第21章 神话开机

次日下午云飞开着车子带着宿舍三兄弟去找唐计里签合同！

唐计里的套房内云飞四人见到了大哥成，纷纷礼貌的打招呼！

国际巨星啊！云飞挺佩服他！大哥成挺随和，但是也很忙，跟云飞四人闲聊了几句就告辞了！

云飞四人签好合同就回了北电，还没有到开机的时间，需要保密！

剧本只有云飞有，其他三人没有，他们三人拿了几个武将的龙套，一人1.5万！唐计里挺大方的！

四人离开唐计里下榻的酒店之后找了酒馆继续庆祝，当然是宿舍三兄弟请客，他们要承云飞的情啊！

不然想拍上戏得猴年马月啊！而且还是大导演，国际巨星的剧组，想想都激动啊！

云飞也把这个消息告诉了刘艺菲，她羡慕的不行，云飞和她签下了诸多不平等条约才把她给哄好！

时间一如既往的过着，在这期间唐计里找了云飞许多次，说什么都要在原有的剧本上给他加戏！

不然云飞一身好武艺不是浪费了！

唐计里给云飞的角色是南宫彦，上辈子是邵冰饰演的！

可以说这个角色其实随便拉条狗都能演！之所以选邵冰也是因为大哥成的原因！

人家是大咖，就是是个男三号也要拉个一线男艺人作配！

这次唐计里看中云飞也是因为看到了云飞舞剑的视频，再加上还拍了老谋子的《十面埋伏》！

到时候《十面埋伏》上映，顺带着神话紧挨着上映，还怕没人看？

唐计里不是傻逼，算盘打的噼里啪啦的响！

要不是大哥成非要演蒙毅这个角色他都想拿给云飞演！

要知道他心目中最初的人选是小日子的什么武！后来什么武试镜老谋子的《十面埋伏》被云飞击败。

就这样云飞才走进了唐计里的视线，越了解就越发觉得云飞适合！可惜大哥成横插一脚！

虽然遗憾，但是缘分似乎天注定的，谁知道吃个东来顺都可以预见，于是唐计里又有了主意，把南宫彦给云飞饰演也可以！

够帅，武力值又很顶，非常适合…但是区区南宫彦只是个男三，戏份压根就没多少，要是集中拍摄半个月就可以搞定…

为了避免明珠蒙尘必须加戏，顶上去！

云飞还跟唐计里聊了服装的事情，让他把自己的衣服盔甲搞的帅一点，别穿的跟上辈子邵冰一样跟个小兵似的！

唐计里自然没问题，他巴不得云飞可以更出彩！

不但给南宫彦加了许多和蒙毅的对话，还加了大量的打戏！

甚至还隐隐加了一条隐藏的感情线，让南宫彦暗恋玉漱，毕竟几千年两人相处在地宫之中没有点波澜也太特么扯淡了！

最后南宫彦为保护玉漱而死，这下南宫彦的人设更加丰满了！云飞很满意，唐计里也很满意！

云飞手里拿着最新的剧本，心里暗笑，特么加着加着都快成男二了！

以云飞的颜值和演技，男主说不定都要被压戏！也就大哥成不惧这些，他底气很足，压根不怕别人压他戏！

等唐计里把新剧本给他的时候还打趣唐计里！

“唐生啊！看来你非常喜欢这个后生仔啊！”

“哈哈哈哈，龙哥啊！说真心话确实喜欢，不然能给他加戏，希望你别介意！”唐计里笑道。

“哈哈，我怎么会介意呢，都是后辈，多提携也是好事，这样国家的电影事业发展也更好！”

“我都老了，还能打几年，也需要年轻人站出来！”大哥成很大气的说道。

唐计里对大哥成佩服至极，连连对他竖大拇指！

五月中旬仙剑杀青了，刘艺菲也回学校上课了！

云飞请刘艺菲好好的搓了一顿！

而由唐计里导演大哥成主演的《神话》立项了，演员名单一公布顿时很多人都傻眼了！

因为他们又看到了一个熟悉的名字“云飞！”

特么这小子是走了狗屎运吧？大哥成的电影都演上了！

圈内喧哗一片，北电也是热闹非凡！云飞不仅自己演了大哥成的电影，还把宿舍另外三个兄弟也拉上了！羡慕的狗脑子都快出来了！

糖人的蔡艺农看到这个消息沉默不语，还以为云飞这个跑单帮的身后没人，或许很久就凉了，没想到这才几个月过去就接了大哥成的电影！

云飞那时候对她说的话她现在都还记得，说糖人没什么资源给他，也确实如此！

王进花是越来越惊讶了，老谋子，大哥成，都是圈内大佬，云飞却每每让他们看中，真是见鬼！

不管外界如何评价，云飞都很淡定，运气有一部分，实力也有一部分！

5月28号，《神话》在西安开机！云飞定妆照一拍直接闪瞎了全剧组人员和记者们的眼睛！

真特么帅气英武！这特么才是将军啊！

唐计里是笑容满面，发自内心的高兴！

大哥成也很有大将风范，云飞和大哥成合影！还被做成了海报！

金善善很漂亮，一双美目频频看向云飞！

云飞察觉到这个目光心里暗呼不好！“美女不要搞我啊！大哥成才是你的目标啊！”

在剧组里云飞早就察觉到大哥成看金善善的目光不对，自然不会横插一脚！

第一场戏就在兵马俑，大哥成出面，展馆自然要给面子！

云飞每天在剧组就是打戏，骑马，和大哥成对戏！

拍摄雪山那一幕云飞很激动，总感觉他要见证历史！

果然金善善冻的不行，被大哥成抱进的房车里！

剧组人员被唐计里拉到别处去，远离了房车！

远远的云飞隐隐看到了房车在摇晃！内心也是复杂不已！

反观宿舍三兄弟一脸的猥琐与向往！看的口干舌燥！

云飞能理解，都是小青年，谁特么的火气不大！

云飞十分佩服大哥成，好计谋好计策！

先是自己摆出一副为了电影着想，把自己冻的不行，拉着金善善一起冻，这样机会就来了！

唐计里估计在其中也是扮演了重要角色！

有谣言都说了，大哥成兴致来了直接清场开大！完事继续拍戏！

时间到了晚上，云飞见金善善面色红润，也就知道了该发生的事情那是一点都没有少！

但是剧组的人员都明白，这事一个字都不能往外说！

就算说了又怎么样？你看见他们在车里干什么了吗？没有证据就是谣言！

----------------------------------------

第22章 大红大紫

今天拍摄大哥成和云飞的打戏，本来这场戏是蒙毅一个人的独角戏，唐计里硬是把南宫彦加了进去！

两个人打着打着就变成了两个战场，蒙毅身死！

南宫彦受重伤杀出血路护着长生不老药逃出生天！

这场戏拍了整整一天，十分的精彩，大哥成打的很满意，也很痛快！

云飞就不用说了，姿势又帅又好看！满分！

一个月，云飞在剧组整整待了一个月，今天就要杀青了！

地宫中南宫彦为玉漱挡下了致命的一击！

南宫彦倒在玉漱的怀里嘴含鲜血，生命的最后一刻他终于爆发出了他对玉漱的情感！

南宫彦自嘲的笑了一声:“呵呵…玉漱！彦不能再保护你了…”

他的眼神中有迷恋也有解脱，南宫彦嘴脸含笑缓缓的闭上了双眼…

“咔！”啪啪啪啪啪啪！唐计里率先鼓起了掌！

随后剧组所有人一起鼓掌！

实在是云飞这一段戏太好了，那种眼神根本无形容，两千多年的暗恋和陪伴啊！

甚至剧组的人都觉得玉漱就应该和南宫彦在一起！

没看金善善入戏很深啊！哭的稀里哗啦的！

“哈哈哈哈哈！飞仔！恭喜你杀青啦！”唐计里手拿着鲜花递给云飞！

“谢谢唐导！很荣幸出演你的电影！”云飞挺感谢唐计里，确实他收获也挺大，嗯！赚的还可以！

“飞仔，和你合作很愉快，期待下次再合作！”大哥成也过来说道。

“谢谢大哥！我会努力！”

云飞一一感谢剧组所有人员！

晚上唐计里给云飞举行了小小的杀青宴！给了一千块的杀青红包！云飞真的会谢谢他！

宿舍三人组继续跟组，开玩笑1.5万有那么好赚的？

起码要拍到他们去印度之前再杀青！

云飞回到了家里，现在放暑假呢！

刘艺菲得知云飞杀青回来也带着刘小莉来了，两人提着一堆食材来了。

刘小莉特地买的，说云飞拍戏辛苦了过来给他做顿好吃的补一补。

云飞真的对刘小莉非常的感激，她是真的把云飞当子侄看待，还经常给云飞买衣服鞋子。

这份恩情不可谓不重！

在家歇了没几天老谋子就打来电话，让他参加电影的宣传活动，因为没有几天电影就要上映了。

老谋子在电话里说道：“小飞啊！7月14号首映礼别忘了啊！我可知道你杀青之后闲的没事干！”

“有空来找我，我们要去宣传了！”

云飞自然同意，自己大荧幕处女作品，自然要去宣传！

天龙没有去宣传无所谓，反正也不是主角！

《十面埋伏》不一样，绝对的男主，而且十分出色的男主！

尽管拍戏的时候刘得华倾尽了全力也压不住云飞！把他憋屈的够呛！

云飞去了新化面，等待老谋子的安排就行！

一个星期都在到处飞，宣传电影！有点累，但是吃的不错，天天山珍海味！十分潇洒！

2004年7月14号傍晚，由著名导演张一谋执导，刘得华、张子怡、云飞主演的国产武侠巨片《十面埋伏》在北京工人体育馆举行全球首映庆典！

这一晚星光璀璨，群星云集，都来给老谋子捧场！

红毯走秀，众女星争相斗艳！男星西装革履气质非凡！

刘艺菲和刘阿姨也来了，云飞作为主演之一，自然有资格邀请朋友来参加首映礼！

刘艺菲今天一身白裙，不施粉黛，十分的吸引眼球！

而刘阿姨一身旗袍凹凸有致，气质出众，好一对姐妹花！

母女俩颜值气质都不一般，很多人看的眼睛都直了，他们被安排到第三排！

前面两排大多都是领导和各大影视公司的老总！

首映礼开始，几人轮流发言！

刘得华献唱，张子怡献舞，到了云飞这只能舞剑了！开胃菜属于是！

后面还有其他艺人明星上台表演，刀哥、那拉鹰、皮裤汪、无所谓的坤都上台演唱歌曲！

一个多少的表演结束，电影开始播放！

开头就是金捕头赤膊着上身舞剑！

精剪过得视频就是牛逼！

云飞那迷死人的颜值，一米八六的身高，八块匀称的腹肌和胸肌！

可以说这会大荧幕上的云飞简直就是个艺术品！

男的看了羡慕，女的看了流口水，太特么牛逼了！

专业人士看的出来这是一镜到底！五分钟的一镜到底！

牛逼大发啦！

电影开头就把观众炸的不轻！

剧情缓缓开始，云飞的轻薄，到对小妹的关怀一幕幕上演！

特别是小妹摸腿摸腹摸胸再摸脸！让一众女生嫉妒又羡慕！

到后来跟小妹产生感情，又被追杀，剧情变的紧张起来了！

再到后来的打戏又十分的精彩，可以说所有人的目光都被金捕头给吸引了！

到最后雪地决战，冰天雪地和刘捕头大战！

这一段刘得罪吃了很多苦头才拿下，也特别精彩！

最后小妹死在金捕头的怀里，刘捕头也心如死灰的离去！

至此全剧终…

啪啪啪啪啪！

整个工人体育馆掌声如雷！整整一分多钟才停下来！

老谋子和主演们相视一笑！缓步走到台上！

老谋子接过话筒说道：“谢谢！谢谢大家的掌声！”

“我要感谢我的演员们，非常的敬业，拍摄期间也很辛苦，他们没有任何怨言，真的很棒！”

“华仔吃了很多苦，特别在打戏方面，经常搞的浑身都是伤！谢谢华仔！”

啪啪啪啪！

“还有子怡，感谢她，非常棒的女演员，演技在线！”

啪啪啪啪！

呵呵！老谋子突然笑了起来！然后继续说道：

“说起还有一个主角，就是金捕头的饰演者云飞，想必大家都不陌生了！”

“非常棒，电影的开头舞剑那段精彩吧！其实那只是我们无聊间拍摄的花絮！”

“但实在太精彩了，我当时反复观看了几十遍，所以精剪过后放进了电影里去！”

“这孩子有灵气，有演技，更有颜值，我说过我很喜欢他，现在也一样，还是很喜欢！哈哈！”

啪啪啪啪啪！掌声如雷！

云飞心里止不住对老谋子的感谢！太给力了，生怕他不红啊！！！！

下面的明星们很酸…

老谋子力挺啊！我也想要！

国际张都没有被老谋子这样夸过！

今晚过后云飞彻底的大红大紫！

----------------------------------------

第23章 你的爱太过沉重

首映礼结束之际云飞找到刘艺菲和她妈妈！

被刘艺菲一阵怼！

说什么张子怡好看吧？

搂她的感觉怎么样？

有没有心动啊？

虽然是笑嘻嘻的问云飞，但是笑里藏刀子啊……

但是刘阿姨在面前云飞也不敢太过放肆，只能摸摸鼻子表示我很无辜！

回去的路上云飞坐在副驾驶上如芒在背，让他有苦难言！

刘艺菲的司机把云飞送到家里之后带着母女俩一起回家了！

晚上被窝电话又是被刘艺菲一阵嘀咕！云飞又是一阵狡辩最终才过关！

明天一大早得飞去港岛，那边还有一场首映礼，老特么累了！

之后的半个月里云飞跟着老谋子到处飞，到处宣传！

每到达一个地方都被要求舞剑一场，半个月云飞舞剑都特么快舞吐了！

刘得华唱歌也唱得快吐了，张子怡跳舞也跳的快吐了！

收获也有，曝光率很大，云飞已经收获了挺多粉丝了！

票房也相当的不错！国内上映半个月票房1.3个亿！

云飞很吃惊，看来自己这小小的蝴蝶最终还是扇动了翅膀！

剧情比上辈子更加完善，情感线丰富，打戏精彩！云飞在网上几乎看不到差评！

特别是对于云飞的评价，都是“牛逼？”两个字！

当然也有文字工作者用优美的词句把云飞夸上了天！云飞估计她一定是个女的！

男的评价虽然好，但是语句中的酸气云飞还是能看的出来！(他是在嫉妒我的颜值！)

颜值就是正义啊！这话一点都没错！

随着时间的推移，电影完美下画，上映一个月内地总票房2.1亿！

比上辈子的1.5亿多了快6000万！根据市场调查统计，许多人都是因为云飞舞剑的视频而进电影院观影！

这就让各大影视公司的老板们很吃惊，又是一个能扛票房的存在啊！

不得了不得了！一下子云飞成了香饽饽！许多人找他拍戏！

片酬直接翻了快一倍！这就是出演老谋子电影的好处！能捧人！更能赚大钱！

庆功宴上张卫平更是给云飞发了大红包，66万的现金支票！

刘得华张子怡也一样！主打一个公平！

云飞也没飘，有人上前打招呼都很谦虚，这一点让老谋子十分欣慰！

《十面埋伏》告一段落了！但是娱乐圈的水并没有平静！

由于大胡子的《神雕侠侣》要开始选角了，所以他开启了一场浩浩荡荡的网络公投活动，让观众们来决定谁是最适合扮演杨过和小龙女的演员。

这个消息一经发布，立刻引起了广泛关注和热议。

大家都非常期待能够参与到这场盛大的选角活动中来，纷纷踊跃投票。然而，当最终的投票结果公布后，却让人感到十分惊讶和失望——大胡子竟然不认账了！

这到底是什么情况？

难道说他之前所说的网络公投只是一个幌子吗？还是有其他更深层次的原因呢？面对这样的结果，观众们不禁感到愤怒和不满。

他们觉得自己被欺骗了，对大胡子的信任也受到了严重的打击。

毕竟，他们花费了时间和精力去参与投票，希望能看到心目中理想的演员出演杨过和小龙女，但现在一切都成了泡影。

而对于那些原本有望成为杨过或小龙女的候选人来说，更是一种巨大的打击。

他们可能已经做好了准备，甚至放弃了其他机会，只为了等待这次机会。但现在，他们只能无奈地接受这个残酷的现实。

这件事情引发了人们对影视圈选角制度的思考。

究竟什么样的方式才能真正选出合适的演员呢？

网络公投是否真的可行？或者应该采用更专业、更科学的方法来选拔演员呢？这些问题值得我们深入探讨和反思。

总之，大胡子的这次行为无疑给观众和候选人们带来了极大的困扰和伤害。

希望未来的影视制作方能更加重视选角工作，以公平、公正、透明的态度对待每一位参与者，避免类似的闹剧再次发生。

大胡子丝毫不慌，对这些非议一点都不在乎，他就是要炒作，就是要热闹，把一众男星女星都拉出来挨个遛…

云飞知道小龙女最终会被刘艺菲给拿下，所以丝毫不慌！

至于云飞自己根本就没打算去找大胡子要角色。

要知道主动与被动是不一样的，云飞就是在赌大胡子会主动邀请他试镜！

毕竟自己也是被他拉出去遛了一遍！

诶！我就是不着急，每天不是在玩就是在玩，我一点也不气！

在各个明星都争先恐后的往大胡子面前蹭的时候，云飞却反其道而行之！

穿着沙滩裤，开着他的ae86在京城的到处逛，在街头巷尾吃着小吃，在天桥底下听相声，快活的不得了！

云飞大小是个明星，很快就被狗仔偷拍见了报！

说什么云飞自知《神雕》无望自甘堕落等等言论！

反正都是说他被大胡子给剔除了！

大胡子看到这个新闻肺都气炸了！

在记者的采访中被问到这个问题，于是他罕见的发火了！

说云飞都没有来试镜，谁让你们乱说的？

是你们记者选角还是我选角啊！要不钱给你们，让你们记者来拍算了！

大胡子当着记者的面现场就给云飞打了电话，还开了免提！

“喂！张导！有什么吩咐您说！”云飞很有礼貌，也很尊重大胡子！

这让大胡子的心情平复了许多，你看多好的孩子，火了还是这么尊重自己！

“一句有什么吩咐您说就够了！”

在对记们比了比手势，示意他们安静！

接着大胡子说道：“小飞啊！要我怎么说你才好！怎么我的《神雕》你看不上啊？为什么不来试镜？”

电话那头云飞立马苦笑道：“张导，我的张叔，竞争力太大了，我毕竟是您提携的，我去试镜算怎么个事儿？我怕别人说你任人唯亲，所以就不让您为难了！”

“再说了我还是有自知之明的，可能长得有那么点帅气，但是我经验不足啊，还需要磨炼！”

大胡子听了满意至极，脸上露出微笑！

“别扯这些没用的，后天来试镜，就这么定了！”话说完就挂了电话！

然后对记者们晃了晃手机道：

“你们看，人家多好的一个孩子，都没来试镜就被你们淘汰了，得多委屈！”

大胡子没有说谎，当你们的面打电话了，铁证如山在此！

但是也证明了大胡子真的很看好云飞！

晚上大胡子的采访新闻就见了报，包括视频！

这下子男明星们不淡定了！云飞是个狠角色啊！大胡子还偏偏这么喜欢他！

其实大胡子对于杨过一角还真的挺中意云飞的！

就因为云飞是他发掘了，而且长得帅演技又好，对自己又尊重！没得说！

不过还有时间，再遛一圈！

云飞家的庭院内，云飞和刘艺菲在鱼池旁边嘻嘻哈哈！气氛很是和谐……

云飞老是捉弄刘艺菲，被她好一阵怼，也不知道为什么这丫头最近学了点东北话。

没事就拿云飞练练手！

云飞无语至极，被偏爱的总是有恃无恐！你特么真是个人才！

咋这么彪呢？

你是东北的铁子吧？

以后咱们还是做兄弟吧！

我云飞没有这个福气享受你的关怀！

----------------------------------------

第24章 轻轻松松拿下

后天神雕再次举行试镜，云飞去了，和刘艺菲还有刘阿姨一起去的。

到了试镜的场景之后人确实很多，都是来试镜神雕的，哪怕不是杨过小龙女，要个大武小武也不错啊！

实在不行龙骑士也不是不能接受，或者耶律齐，霍都什么的…

很多人都明白，男女主不是一线根本演不了！

云飞和刘艺菲是个意外！

刘艺菲就不用说了，饰演王语嫣被金老爷子夸赞，大胡子也很满意，是个很强劲的候选人！

而云飞呢！意外中的意外！

运气好的逆天！有种出道即巅峰的感觉！

拍的电视剧和电影都是被导演直接选中，运气太特么好了，那些一线的男艺人酸的不行！

《十面埋伏》云飞拿了两百万片酬还是税后。

《神话》三百万片酬还是个男三！

据说现在有导演挥舞着600万让云飞参演他的电影！谁特么不酸啊。

他们的片酬才多少？一部电影连一百万都没有，没法比！

可以说云飞处在了准一线上，但是片酬高的吓人。

试镜现场云飞就看到了杨过的候选人聂元和黄小明，还有其他的谁谁谁…

云飞打量了聂元和黄小明一眼，前者确实削骨了。

后者也晒的乌漆嘛黑…

就为了一个角色值得嘛？当然值得！那可是杨过啊！

可以说只要演了必火…

云飞心想这次大胡子选角估计是会有内幕，那些人估计会掏钱吧！

反正云飞不可能掏钱，一毛都不可能，选中他了就演，没有也不亏！

“你说我们两个都被选中了怎么办？”刘艺菲忽然说道。

云飞错愕的看着她，伸手摸了摸她的额头，没发烧啊？怎么突然问了个这么傻逼的问题！

“哎呀你干嘛呀？”刘艺菲有点恼了！

云飞也不再逗她了直接说道:

“茜茜，选中了就演呗！不然还能干嘛？”

“我们就是个演员，怎么你突然就变傻了呢！”

“你才傻！我可聪明了，是吧妈妈！”刘艺菲向刘小莉寻求安慰！

刘小莉无语的给了她一个白眼，不想和她说话……

两人的对话她都听到了，也感觉女儿傻乎乎的，用东北话讲就是“傻啦吧唧的！”

“哈哈哈哈！”云飞乐了！

刘艺菲狠狠的在云飞的腰子鼓捣了几下！

“好好好，茜茜不傻，老聪明了！”云飞连忙求饶！

这虎娘们手劲越来越大了。

就在两人打闹的同时，一干明星艺人也把目光投向云飞和刘艺菲两人！

目光带有审视和敌意，毕竟他们俩也算是强有力的竞争对手，能有好感才怪！

这时黄小明面带微笑缓步走到他们面前打招呼道：

“阿姨，云飞师弟，艺菲师妹，你们好，我是黄小明！”

有人过来打招呼云飞自然礼貌回复。

“小明师哥，你好！果然你本人比传说中更加帅气！”

“哦！我有什么传说？”黄小明来了兴趣。

“自然是北电的传说，说你是北电百年以来最帅的校草！”

“哈哈，你夸我了，估计你来了之后校草之名就是你的了！”

云飞和黄小明商业互吹一通，没一会儿几个人就聊的嘻嘻哈哈起来，气氛融洽。

黄小明很健谈也很随和，丝毫没有一点倨傲。云飞喜欢和他聊天！

反观另外一个杨过的强有力人选聂元，和助理坐在角落面无表情，仿佛谁欠了他几千万！！！！

这时大胡子让男女主的候选人去试妆穿戏服，选角到了这一步已经不是演技的问题了，而是全方面的问题！

导演团队迫不及待想看他们上妆后的效果了，这也是最后的涿鹿！

云飞和刘艺菲两人在一个化妆间，各自梳妆完毕之后两人戏瘾上来了当即就开始演了起来！

“姑姑，与过儿一同会会这天下群雄如何？”云飞眼含笑意的说道。

刘艺菲轻轻颔首，面色没有太多的表情，仿佛不食烟火的仙子，朱唇轻动道：

“就依过儿…”

两个化妆师面面相觑，哭笑不得。

这么快就入戏了？

还没选上就演上了？

不过他们都被云飞和刘艺菲的装造给惊住了！

他们确实非常适合，如果让他们选一定就是他们俩无疑了。

而等云飞两人联觉出现的时候立马成为了全场的焦点，其他人的杨过小龙女根本没法跟他们两个相比较！

连刘小莉都感觉两人非常适合杨过和小龙女，没毛病！

大胡子面无表情地上下打量着云飞和刘艺菲，但他背在身后的双手却微微颤抖着。这一细微动作没有逃过一旁于敏的眼睛，他心里暗自偷笑：看来大胡子对云飞和刘艺菲十分满意呢！

的确，云飞和刘艺菲化完妆之后站在一起，就像一对天造地设的仙人伴侣。

他们的气质和外表都非常出众，让人眼前一亮。

相比之下，其他参加试镜的演员显得平凡无奇，仿佛只是尘世中的普通人。

这样一来，最终的选择似乎已经不言而喻了。

云飞和刘艺菲无疑是最耀眼的存在，而其他人则黯然失色。这场比赛的结果，似乎已经呼之欲出了……

大胡子没有让人失望，在看过所有人的试妆之后他们导演团队开了个小会。

最终云飞和刘艺菲俩人全票通过，拿下杨过和小龙女的角色。

当然大胡子一开始就率先投了他们两个一票，后面的人自然跟着投，你是老大自然跟着你一起。

跟你大胡子唱反调早晚被踢出局，那个谁，邵冰不就是榜样吗！

当大胡子宣布最终杨过小龙女角色得主是云飞和刘艺菲时，有人失落，有人心里暗恨！

黄小明摇头苦笑，付出诸多努力还是白费了吗，杨过没了…

聂元则是一脸阴沉的盯着大胡子，都特么怪这个老毕登！

他为了杨过不但削了骨还特么跳了槽，结果竹篮打水一场空，他付出的最多，没有得到角色他很难受，真的很难受！

神雕的选角基本上大胡子一个人说了算，资方都没有任何办法，聂元的公司慈文已经尽力了，大胡子油盐不进他们也没有办法！

----------------------------------------

第25章 神雕开拍

角色定下，接下来就是谈片酬了！

办公室内刘小莉作为家长自然当起了监护人！

“哈哈哈哈，小飞啊！你说张叔给你多少片酬合适啊！”大胡子笑嘻嘻的问云飞！

大胡子是真喜欢云飞，这孩子真的很不错。

想起《天龙》试镜的时候他就觉得这小子很有意思，后接触越多就越发觉得这小子不一般。

果不其然，两年不到的时间内硬是从小白窜到了准一线，喜欢他的粉丝一大片！

大胡子之所以选中云飞原因有很多，颜值高，演技又好，打戏又精彩，还特么能扛票房！

诸多因素加在一起让云飞在一众男星脱颖而出！

当然最为关键的是他大胡子喜欢，这就够了，杨过而已，谁特么不能演！

黄小明和聂元要给他塞点好东西都被他咬牙给拒绝了！

这时大胡子提出片酬的问题云飞当即笑道:“张叔，我的第一个角色是靠张叔您的提携才拿下的，之后您又把我推荐给张导，提携之恩感激不尽！”

“至于片酬张叔您说多少就多少，云飞没有二话，哪怕零片酬出演也没有问题！”

“谁让张叔您的名气大呢，谁都知道只要参演的张叔您的金庸剧就能大红大紫，再去纠结这区区片酬反而格局小了！”

“哈哈哈哈！”大胡子夸张的大笑！

云飞感激大胡子，又对着他一通夸奖把大胡子乐的不行！看的出来他是真的高兴！

大胡子现在越看云飞就越是顺眼，大手一挥说道:“什么零片酬出演，你还是个学生能有几个钱，张叔做主了两百万打包了！”

“知道你小子喜欢税后，那就税后两百万！”

云飞咧嘴一笑:“张叔做主就成！”合同拿过来之后云飞直接签了字！

刘艺菲没有那么贵，60万打包了，大胡子也给了税后！

云飞记得上辈子刘艺菲出演神雕好像是8000一集，那这次算是赚了，云飞的蝴蝶翅膀再次扇动了。

事情确定之后云飞和刘艺菲回学校请了假，王进松也是再三叮嘱两人一定要好好努力，演好角色！

班级里出了两个能人王进松是痛与快乐并存！

因为两个人频频请假演戏，而且都是大制作大导演的戏，学校许多学生的心已经非常浮躁了！想演戏都特么快想疯了！

特别是他现在带的02级表演系，都是同班同学，两人这么优秀让他们情何以堪？

显你俩能是不？是你们俩的优秀把我们废物的本质体现出来了是不？

能进北电的都自认为是天之骄子，谁也不愿意低人一等，尽管还在上学都已经开始到处找资源接戏了！

当然现实会给他们沉重一击，想一飞冲天大红大紫哪有那么简单。

同学们会怎么想云飞和刘艺菲管不着，他们只知道肚子非常饿了。

三人取车去了一家私人饭馆好好的搓了一顿，稍微庆祝一下一下。

刘小莉很开心，女儿和云飞一起演戏她很放心，而且两人还是男女主演，就算有些亲密的接触她也能接受。

女儿和云飞同班同学，刘小莉自己也很欣赏云飞，家里一个亲人都没有了还这么坚强。

经过这么长时间的相处刘小莉已经把云飞当做子侄辈相处了，云飞有些事情她都会帮着处理。

刘艺菲就不一样了，又可以和云飞一起拍戏了，与其和一个不熟悉的人演戏还不如云飞来的好，毕竟是熟人嘛！

越想她就越开心！

她已经开始幻想云飞在戏里叫她姑姑的场景了，开心ing.........

一个星期之后神雕剧组聚集，老规矩马场集合，练练武术套路和骑马！

这对云飞来说都不是难事，刘艺菲就惨了，小龙女有大量的武打戏和吊威亚，要吃点苦头的。

云飞并没有过多的去干预她，有些苦该吃还得吃，云飞能做的就请了个专业的女中医按摩师全程跟组。

还有就是有些打戏能用替身就用替身，没必要亲自上，别逞能！

你的脸已经够观众欣赏了，打不打无所谓了！

半个月的时间一晃而过。

2004年10月11日《神雕侠侣》在象山影视城举行了开机仪式！

大胡子这次大部分拍摄都是按照剧情拍摄！

先是拍了杨过小时候的剧情！饰演杨过的小丁当怎么说呢！云飞怎么看怎么别扭！

他之后长大跟自己会像吗？云飞觉得这是大胡子选角以来最大的败笔！

但是云飞什么都没说，大胡子有多强势只有见过的人知道，他的主意在剧组不许任何人反驳，云飞自然不会去触这个霉头，老实演戏就好了！

拍摄继续，小龙女在全真派出场的那一段惊艳了所有人，云飞自己都看呆了，真特么漂亮啊！

不愧是刘艺菲啊，神仙姐姐的名头果然不是白叫的，相信很多观众都被刘艺菲饰演的小龙女给圈粉了！

小龙女出场之后刘艺菲每天都很辛苦，幸好云飞请来的按摩师起了大作用，每天下戏之后可以给她舒缓经络。

云飞房间内，此时刘艺菲几乎每天晚上都会拿着剧本过来和云飞一起对对戏。

两人分别是男女主角戏份戏份非常多，白天拍戏根本没办法好好的对戏，也就晚上两人才有空抽点时间出来对对剧本，也好提前熟悉明天要拍的戏份！

成年的杨过出场了，拍摄就更快了，和刘艺菲的对戏也越来越多，但是两人都很有默契，几乎两条就过，很少卡机！

戏份到了杨过和小龙女一起修炼玉女心经的场景，气氛有些尴尬，幸好导演组很专业，采用春秋手法拍摄。

除了云飞和刘艺菲有点尴尬外其他都还好！

刘小莉甚至为了让两人不尴尬主动跑去玩了，她对云飞很是放心。

要是换个人早就拿着凳子盯着了！

也幸好云飞的脸皮比较厚实，为了缓解两人的尴尬云飞使出浑身解数的开小玩笑。

这才把两人之间尴尬的气氛给缓解下来！

----------------------------------------

第26章 童话镇

大胡子这次对神雕的拍摄特别重视，以往拍摄时他总会在不经意间消失，又会在不经意间出现。

这次连续拍了一个多月了，大胡居然天天都在剧组，很多熟悉他的人都有些奇怪！

云飞记得刘艺菲会落水来着，所以拍摄期间对道具威亚都盯的很紧，最终落水事件没有发生，让云飞松了一口气。

马上就要拍龙骑士那一幕了，于敏导演的拍摄手法非常到位，采用春秋手法，就纱布蒙了个脸，然后扯了一下腰带就没有然后了……

所有的一切让观众自己去想象！

跟古仔那一版不同，那一版的甄志丙猥琐至极，隔着纱布亲的如痴如醉，观众看了心都碎了，很想打人知道吧！

云飞也只能说古仔版本的那个演员演的真踏马的好！据说当时导演看了都想打人！

“咔！很好！休息准备放饭，道具准备一下，晚上有夜戏。”于敏一声令下剧组休息的休息，工作的继续工作。

“小飞，茜茜快过来喝汤啦！”刘小莉提着保温桶笑容满面地向他们招手，声音里充满了母亲般的关怀和温暖。

她的眼神温柔地落在云飞和刘艺菲身上，仿佛看着自己最心爱的孩子一般。

听到呼唤声，刘艺菲像一只欢快的小鸟一样，迫不及待地飞奔过去。她的脸上洋溢着兴奋和期待的神情，脚步轻快得好像要飞起来似的。

“来了阿姨”

而云飞则缓缓地迈步走过去去，他的步伐稳健而从容，嘴角挂着淡淡的微笑。

剧组的其他人看到这一幕，眼中流露出一丝羡慕之情。

他们也渴望能够品尝到这样美味的炖汤，但可惜没有人会为他们精心准备。

然而，对于云飞和刘艺菲来说，这已经成为一种习惯，也是一种特殊的待遇。

刘小莉几乎每天都会炖汤给他们两个开小灶，这份关爱让他们感到无比幸福。

每一次尝到那浓郁的汤汁，他们都能感受到刘小莉的用心和爱意。这种独特的待遇不仅滋养了他们的身体，更温暖了他们的心。

其实神雕剧组的伙食还不错，其他人如何云飞不知道，但是他们主演都是两荤两素加一汤。

都是和大胡子一起吃的。

剧组也是有分等级的，像导演制片人之类的吃的都好。

主要演员也一样，小角色云飞还没有过多的去接触，估计吃的一般，反正饿不死！

刘小莉看着两人吸溜吸溜的喝着自己炖的汤露出满意的笑容！！

这时她忽然想到了什么，于是对着云飞说道：

“小飞拍完神雕你有什么想法吗？或者对于你未来的事业和规划？”

云飞想了想说道：“阿姨，这个我还真的没有想过，还是老样子吧，有人找我演戏那就演，没有就回学校上课！”

刘小莉有点哭笑不得。

“你这孩子，难怪圈里都说你运气逆天，你真的一点都不着急啊！”

“别人刚有红的苗头恨不得一年到头接戏，你倒好，推了多少剧本了！”

“现在的明星艺人都是影视歌三线发展，等神雕拍完我打算让茜茜去学唱歌去，到时候出张专辑。”

“有音乐公司已经在和我接触了，说想帮茜茜出专辑，条件就是把音乐这方面的经历约给到他们！”

“你看要不要到时候我让他们也帮你出一张专辑？”

刘小莉自然是好心，云飞也不会怪她，这么好的阿姨去哪里找。

云飞要不是过来人说不定就答应她了。

上辈子刘艺菲的专辑卖的还可以，歌是一首能听的都没有，卖的都是她的人气！

事实也证明音乐公司刘艺菲写的的歌都特么是垃圾！

云飞觉得还是要好好劝一劝她，不然苦的可是刘艺菲，到时候要去训练唱歌，多累啊！

“阿姨，我觉得还是再等等吧，等神雕拍完我们再做决定。

“真要出专辑还不如让我来给茜茜写几首唱唱，就当过过唱歌的瘾了！”

刘小莉没想到云飞会这么说，当下也不知道该说些什么。

而刘艺菲的重点就不在这里了，她就听懂了云飞说要给她写歌。

只见她问道：

“你什么时候会写歌了？”

“我都没听你唱过歌？”

“ 你行不行啊？”

“你骗人的吧！”

刘艺菲的一连四问，连刘小莉都用怀疑的目光看向云飞。

云飞摸了摸鼻子，怎么还不相信呢，非要我展示实力？

我特么是过来人，随便拿几首歌出来在乐坛炸炸鱼还不是手拿把掐的事情。

就算记住的歌曲不多，但只要是个人都可以简单轻松加愉快的唱出自己最喜欢的歌曲！

更何况云飞记忆还特么好的出奇，而且艺考那两年还学过声乐会看谱曲。

云飞之所以没有想在乐坛发展是因为他已经是腾讯的大股东了，以后的千亿总裁！

再去干唱歌当歌手这种没逼格的事情就很没意思懂吧！

于是云飞说道：“既然你们怀疑我的实力，那吃完饭给你们露一手，这首歌就送给茜茜了！”

刘艺菲有点小期待，刘小莉保持沉默…

云飞吃完到之后去找场务，问他有没有吉他。

常务是一脸的懵逼，上哪儿给你找吉他去啊？

但是云飞既然问了他答应去问问，结果还真有，那个耶律齐带来的！

当然云飞借吉他很快就传遍了整个剧组，大胡子等人也知道了。

然后去跟刘小莉取证，得知云飞自己写歌要送给刘艺菲时，大胡子眼珠子转个不停。

在花海处选了一个风景最好的地方，让云飞在那儿唱！

剧组所有人都是他的观众，还特么开起了摄影机，估计是要当花絮来拍了！

云飞也不意外，大胡子就是大胡子，脑子转的就是快！都知道玩流量密码了！

“咳咳，我要开始了啊！茜茜好好听好好学哦！”云飞打趣道。

“咬死你！”刘艺菲鼓着包子脸说道。

云飞要唱的是《童话镇》版本是暗杠的那个版本，声音清脆好听，偏向民谣风，有兴趣可以去听听哦！

啊 啊 啊 啊

听说白雪公主在逃跑

小红帽在担心大灰狼…

云飞的声音非常富有磁性，让人一听耳朵就舒服了！

小红帽有件抑制自己变成狼的大红袍！

总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河

沾染魔法的乖张气息

却又在爱里曲折………

………

刘亦菲已经沉醉在云飞的歌声里了，太好听了，词好曲也好！

啪啪啪啪！顿时掌声一片！

大胡子听不太来这种调调，但是听的也很舒服，再看剧组的年轻都很喜欢的样子他就觉得稳了！

“再来一遍，太好听了！”

云飞顺从大家的建议拨动吉他再来了一遍！

----------------------------------------

第27章 我是亿万富翁我摊牌了

云飞在夕阳西下一连唱了两遍，同样摄影机围着他不停的转，花絮要保留，到时候也是一个宣传的手段。

云飞唱歌把剧组的气氛直接拉满了，有表演欲望的演员纷纷过去献唱。

刘艺菲都唱了首王天后的歌曲！

晚上下戏之后，云飞的房间内，还是老样子，云飞和刘艺菲两人拿着剧本在对戏，一会对戏一会嘻嘻哈哈的玩闹。

这时门被敲响了，刘艺菲拿起桌上的剧本去开门，装还是要装一下的，以防万一嘛！

门打开之后刘小莉端着一盘水果过来了！

“来，先别对剧本了，先吃点水果吧！”刘小莉说道。

云飞早就习惯被刘阿姨伺候了，真特么得舒服。

就差给云飞洗衣服了，早晚的事……

“小飞，没想到你还真会写歌啊！傍晚那首歌真不错，叫《童话镇》是吧！”

“你看多少钱合适，阿姨替茜茜买了！”

云飞故作不悦道:“阿姨你说这话可就伤我的心了！”

“您对我多好我就不说了，一首歌而已，过阵子我还得帮茜茜再写几首歌呢，谈钱就见外了！”

“您再提我可生气了啊！”

“好好好，阿姨不提，真是个好孩子！”刘小莉越看云飞就越满意。”

“这就对了阿姨，您对我太好了，说亲儿子都不为过，我帮茜茜都是应该的。”云飞感激的对刘小莉说道。

“你这孩子，你家里就剩你了，你和茜茜关系又好，我不对你对谁好，咯咯咯！”

云飞忽然想到了一个问题，于是问道:

“阿姨您跟茜茜一样也是美国籍吗？”

“这倒不是，我没有改国籍，茜茜才是外国人，咯咯咯！”刘小莉说着忽然开起了玩笑！

“妈妈，还不是你帮我改的，现在还嫌弃我是外国人了！”刘艺菲不服道。

云飞再次说道:

“阿姨茜茜现在年龄还小，我觉得你找个机会可以把茜茜的国籍给改回来。”

“以后茜茜会越来越出名，到时候被人说是外国人在国内圈钱也是个麻烦事！”

刘小莉思考了一会有点意动，以前是因为自己的原因才带着女儿远赴海外，而且还改了国籍。

之后回国进北电也因为有海外华侨的身份才上了大学！

现在进了演艺圈就不一样了，刘艺菲出名了，身上的优点和缺点也被放大。

外国人的身份确实会被网友攻击！

云飞看出刘小莉在犹豫，于是问刘艺菲道:

“茜茜，你愿意回归祖国的怀抱吗？”

“当然啦，让我选肯定回来，我本来就是中国人啊！”

“妈妈你就帮我改回来吧，其实在美国我们过得也不是很开心，还是自己家好！”

刘艺菲肯定的回答道。

刘小莉见女儿也很想把国籍改回来，于是说道:

“那行，这事妈妈来办，一会给你爸爸打电话问问具体要怎么操作。”

见刘小莉这样说云飞也就放心了！

这时刘小莉又说道:“小飞，前天我听你在很频繁的打电话，是出了什么事情吗？”

“有什么事情如果阿姨能帮的上的你尽管开口！”

云飞又被刘阿姨给感动到了，这么好的丈母娘上辈子是谁在网上骂她的，你给我出来！！！

“嗐！没什么事情，就是谈一些公司的发展和盈利的问题！”云飞说道。

“你还开了公司？”母女俩相视一眼同时说道。

“呵呵”云飞笑道:

“没开公司，就是投资了一个公司，腾训知道吧！就是那个公司！”

“腾训是哪个公司？”母女俩再次问道，她们是真的不知道。

云飞咂舌，居然还有人不知道腾训公司？

好吧！现在确实不出名，不过说出另一个东西他们绝对会知道。

“qq知道吗？腾训公司的！”

“哎呀！我知道！我知道！”我每天都在玩呀，妈妈你不是也有qq号吗！”刘艺菲说道。

“哦，是这个公司啊！我还真的不太了解！”刘小莉摇头笑道。

“不过小飞你可注意点啊，别让人骗了！”

“不能够，我比猴还精呢！哈哈哈！云飞一句话逗的母女俩同时失笑。

“公司6月份在港岛上市了，负责人这几天找我随便谈谈业务，不是什么大事，阿姨您别担心！”

“哟！都上市啦？”刘小莉这下有点惊讶了！

本以为云飞也就随便投资点什么，没想到都上市了，这可真不简单啊！

“那…公司上市后值多少钱？小飞你又占多少股份？”别误会，阿姨没别的意思！

“呵呵，这有什么，现在市值72亿港币，换算成人民币66亿左右！”

“哇！这么多啊！云飞你发财了！”刘艺菲满眼的小星星！

刘小莉关注的重点不在这次，她现在很想知道云飞有多少股份。

在刘小莉期待的目光中云飞开口了:

“我有20%的股份！”云飞淡定的说道。

刘小莉眼睛瞪的老大，20%啊！那得多少钱？十几个亿？我的天呐！

刘小莉再也淡定不起来来了，20岁的亿万富翁就在她眼前！

刘小莉的那震惊的目光云飞很满意，有种在丈母娘面前秀肌肉的感觉！

“小飞…你身价十几亿啊！难怪你接戏跟玩儿似的！”刘小莉说道。

“什么？你有十几亿？我怎么不知道？”刘艺菲也很震惊！

“呵呵，阿姨，茜茜，机缘巧合之下投了一股，没想到成了！”

面对云飞得凡尔赛母女装相对无言！

刘小莉脑袋晕乎乎的出了云飞的房间，她要回去好好消化一下，云飞这孩子，太让人惊讶了！

房间内刘艺菲双手抱胸审视着云飞，云飞被她看的头皮发麻。

“说！你还有什么秘密瞒着我的？”

云飞心想，怎么可能没有秘密，我穿越而来也能告诉你？开什么玩笑！

“好了，不生气，我之前也没想到公司崛起会那么快，我都还没做好准备就成了亿万富翁，我也委屈啊！”

“哈哈哈哈。”刘艺菲也被逗笑了，她也没生气，就是一时间转不过弯来！

----------------------------------------

第28章 老谋子来了

刘小莉回到房间之后心情久久不能平静，回想着刚刚在云飞房间的对话她的心就静不下来！

走到电脑前打开网页搜索云飞刚刚说的腾训公司。

页面跳出来以后刘小莉仔细的看着，越看就越心惊，股东赫然写着云瑞投资有限公司，法人云飞！

这下没有跑了，云飞果然就是亿万富翁，他没有吹牛！

刘小莉不由得想起了女儿的干爹陈进飞，在商海打拼了几十年还不如云飞随手的投资…

真是…真是跟圈内说的一样运气逆天啊！

不过再想想云飞这孩子孤身一人在这世上活着也是可怜的紧，心中怜爱之意也越来越浓！

一晃都认识快两年了，云飞她也很了解，是个好孩子，演技很好，待人也很真诚。

女儿在国内也没有几个好朋友，云飞算一个，小舒也挺好。

不过女儿身边确实没有几个男性朋友，云飞是最为了解也是母女俩最为信任的。

殊不知情的刘小莉自己一个人在房间内YY！

时间一晃而过，拍摄进行了三个月，时间来到了一月份天气也越来越冷了。

舞林大会众人把小龙女抛飞那一幕被云飞阻止了，磨了大胡子好多天才说服他，避免了刘艺菲被咸猪手。

而这个时候剧组新来了了一个演员那就是郭襄的扮演者杨蜜，云飞的第一印象怎么说呢。

18岁的杨蜜可可爱爱，小脸还有点方，说起话来奶声奶气的，要是在你耳朵旁撒会儿娇保你受不了！

18岁的蜜蜜

云飞没有跟她有过多的接触，生怕她一见云飞误终身......

刘艺菲倒是和杨蜜两个女孩子没戏的时候就凑在一起叽叽喳喳的说个不停。

不出意外的意外两人以后怕是会处成塑料姐妹吧，特别是雨中打伞那一幕称之为经典也不为过，也是两人感情破裂的导火索！

云飞觉得要不要阻止一下，毕竟未来的娱乐圈刘艺菲真的没什么朋友，微博之夜都没人愿意站在她的身旁，真的很搞笑......

杨蜜跟刘艺菲关系很快就晋升成了好闺蜜，连刘阿姨炖的汤都有她一份，这也导致剧组人员对杨蜜也挺和善。

被剧组落下和扇耳光的事情并没有发生，这也是云飞在暗中帮了杨蜜一把。

云飞对杨蜜很佩服，上辈子她很厉害，自己当上了老板，事业很不错。

当然云飞希望杨蜜这次没有遭受不公平待遇以后依旧是那个风头无二的蜜姐！

2005年2月8日大年三十，剧组放了三天的假期，没有人回家，都在酒店里待着，或者出去逛逛，时间太紧了，回家来不及。

三天的时间一下子就过去了，云飞他们连年味都没有感受到就结束了。

拍摄继续进行，这次剧组转移到了横店拍摄！

正当云飞和刘艺菲在拍摄的时候，云飞的手机响了，当然手机是放在休息区的。

刘小莉在帮女儿和云飞看着要用的东西。

手机响的时候刘小莉就看到了手机屏幕上显示的名字“老谋子！”

刘小莉哭笑不得，你就不能尊重一下老谋子吗？

人家好歹也是大导演，谁敢这么叫他？

但是刘小莉也很好奇老谋子打电话给云飞是有什么事情，万一老谋子找云飞拍戏呢？

于是拿起云飞的手机接了起来！

“喂！你好张导！我是刘艺菲的母亲，云飞正在拍戏，我帮他看管私人物品！”

“您是有什么急事吗？一会儿我通知云飞！”

电话那头的老谋子很快就反应过来说道:

“你好！你好！没什么事情，正好我在横店，想说过来给这小子探探班！我现在马上就到了，劳您通知一下他！”

“好的张导，我会跟张集中张导说的。”

刘小莉挂断电话之后心里也是感叹老谋子对云飞真好，还来给他探班，太有面儿了！

走到大胡子身旁把老谋子要来给云飞探班的消息告诉他！

大胡子立马就坐不住，好事啊！又可以大吹特吹一通…

老谋子这混蛋来给云飞探班，这是给他抬轿子啊！有点意思……

云飞和刘艺菲结束了一段戏之后被就小莉告知老谋子来给他探班了！

云飞有点惊讶！老谋子给他探班？真的假的？我云飞有这么大的面子？

还是我亿万富翁的身份暴露了？

不管云飞怎么想，剧组所有人都激动了，老谋子来探班啊！要是能被他看中的话岂不是……

结果听到老谋子是打电话给云飞，说是给他探班的，看向云飞的眼神那是羡慕嫉妒恨啊！

为什么那个人不是我？所有人都想和云飞互换身份！但可能吗？

没过一会儿，老谋子带着两个助理进了剧组，还带了许多热饮！

“哈哈哈哈，大胡子过年好啊！身体还吃得消吧！”老谋子和大胡子拥抱了一下调笑道。

“哈哈，过年好！老谋子啊！我的身体倍棒！”大胡子也说道。

这时剧组人员都过来给老谋子打招呼，十分的热情，老谋子也挨个回应！

这时云飞带着刘小莉母女还有杨蜜一起走了过去！

“张导，新年快乐！”云飞很简单的打招呼！

老谋子看到云飞笑意更甚，脸上的褶子都更深了！

拍了拍云飞的手臂笑道:

“新年好！云飞！杨过很适合你，观众一定会喜欢的！”

“哈哈，张导我来给你介绍一下，这位是我阿姨，把我当亲侄子看待，也是我的同班同学刘艺菲的母亲，刚刚就是她接的电话！”

“张导你好！”刘小莉上前和老谋子握手。

“你好你好！”

云飞把刘艺菲和杨蜜拉了过来，继续对老谋子介绍道:

“这位是刘艺菲，我的同班同学，还有这位小美女叫杨蜜，都是很优秀的演员，张导以后有戏可以考虑考虑她们哦！”

云飞和老谋子没有客气，实在是两人的相处方式就是这样的。

“哈哈哈哈，你这臭小子！”老谋子哭笑不得，用手指频频的点云飞…

接着又对俩女一通夸赞！

杨蜜和刘艺菲两人很感激云飞，虽然老谋子没有答应什么，但是好歹也在老谋子面前露脸了！

----------------------------------------

第29章 神雕杀青

老谋子和剧组人员寒暄过后，脸上挂着亲切的笑容，拉着云飞走到了远离人群的地方。

他们的步伐显得有些匆忙，仿佛有重要的事情需要私下交流。云飞心中暗自猜测，不知道老谋子想要告诉他什么秘密呢？

老谋子突然停下脚步，目光紧紧地盯着云飞，开口问道：“神雕大概什么时候杀青？”他的声音低沉而严肃，似乎对这个问题非常关注。

云飞微微一愣，没想到老谋子会突然问到这个问题。他挠了挠头，思考片刻后回答道：

“大胡子说过，不出意外的话，四月底应该可以杀青。”他的语气充满了自信，因为他知道大胡子导演一直以来都以高效著称。

然而，云飞心里不禁好奇起来，老谋子为什么会突然问起这个呢？

难道有什么新的剧本或者项目正在筹备吗？他忍不住试探性地问道：

“您怎么突然问起这个呀？是不是有什么戏想找我拍啊？”他的眼神中透露出一丝笑意。

“呵呵，和聪明说话就是舒服，我四月份有一部大制作，有没有兴趣？”老谋子带着笑意说道。

云飞也笑了：

“看您这话说的，整个娱乐圈谁敢说对您的戏没兴趣？说出去会让人用口水也淹死！”

“那就这么说定了，神雕杀青你可能没有休息的时间，晚些我会把剧本交给你，你自己好好琢磨一番。”

“您放心，我一定不让您失望。”云飞肯定道。

两人的交流总共不到十五分钟就把事情给谈妥了，之后老谋子婉拒了大胡子吃饭的邀请带着助理离开了剧组。

当然有人好奇老谋子跟云飞交流的什么，其中就有大胡子。

“老谋子跟你说了些啥？是不是有新....”说到这大胡子就没有继续问了。

云飞咧嘴一笑：

“嘿嘿，我现在不能说，过几天您就知道了。”

大胡子秒懂，通过小道消息和云飞透露出的他已经确认无疑了，就是老谋子的新戏要开了，云飞必定有一席之位。

到这大胡子也有点羡慕云飞的运气了。

笑道：“你小子运气不错，多多努力。”

“那必须的，要不是您提携哪有我的今天，谢谢张导。”

大胡子看着云飞那真挚的眼神就知道这孩子说的是真话，是真的感谢自己，当下也是很欣慰。

拍了拍云飞的肩膀说道：“娱乐圈的水很深，一步踏错就是前程尽毁，你还年轻，需要经历的事情还有很多，后遇到什么事情要多多考虑。”

“谢谢张叔，我会的。

晚上云飞把老谋子找他约戏的事情告诉了刘艺菲和刘阿姨，两人都为云飞感到高兴。

房间内刘艺菲在云飞房间内，小嘴巴巴个不停。

刘艺菲语气有点酸酸的，老谋子的电影啊，还亲自到剧组来邀请云飞，说实话她有点羡慕云飞。

她是要成为奥莉黛赫本的女演员，对于大导演天然就有点期待，期待大导演可以邀约自己参演他的电影。

但刘艺菲还是发自内心的替云飞感到开心，毕竟这是她的好朋友，在一起拍戏这么久两人熟的不能再熟了！

老谋子来探班云飞的消息晚上就被大胡子给透露出去了，还隐隐透露出老谋子有新戏邀约云飞。

看到新闻和照片的演员们更是酸的不行，甚至连被老谋子一手调教出来的谋女郎国际张都有点吃味。

老谋子对她可没有这么好，别说探班了，平常都是自己给他问好，等老谋子给你问好简直想太多。

但是她也嫉妒，嫉妒老谋子对云飞实在好的有点过分。

过了一个星期之后新化面发布最新通告，由著名导演张一谋，携手影后巩利，赌神发，刘叶，云飞开启古装宫廷巨作《满城尽带黄金甲》！

消息一出娱乐圈又开始羡慕嫉妒恨了！

不管男女他们共同嫉妒一个人，那就是云飞！

又特么是他，新闻都报道了，老谋子亲自去给他探班商量戏约的事情，老谋子真是太喜欢他了！

妈的神雕还没拍完就有新戏了，真特么的不当人子啊！

据说新化面的老总张卫平本来是想让周杰轮杰哥来演二皇子的，就因为他人气高粉丝多。

当然啦，被老谋子给拒绝了！理由是他很会打吗？

一句话说的张卫平哑口无言！二皇子是很能打的！把角色给云飞再合适不过了。

老谋子亲自跟杰哥说了抱歉！而杰哥也很大气，说没关系，我还可以帮你的电影配乐！

这下好了，坏事变好事，老谋子巴不得这样！

神雕的拍摄真的很累，有时候云飞都有点吃不消，更何况刘艺菲了，但是她没有喊，只是默默的承受！

4月20号《黄金甲》在横店举行开机仪式，云飞过去了一趟，领了一个红包又回到了神雕剧组继续拍摄。

神雕马上就要杀青，等杀青云飞就直接去老谋子的剧组，丝滑的连接，真是一点休息的时间都不给云飞留下！

4月28号神雕杀青了！半年多的拍摄终于结束了，许多人在杀青宴上哭的稀里哗啦！

刘艺菲也是眼睛红红的，有点难受吧！毕竟半年多都待在一起，多少有点不舍！

云飞晚上喝了挺多酒，没办法，主演要去给导演团队敬酒，还有被别人敬酒，跑都跑不掉！

有点晕乎乎的回到房间，洗了个澡坐在沙发上静静的等待，等待某人的到来！

十分钟不到某人就端着一杯蜂蜜水过来了，让云飞喝了解解酒！

然后又很自然的坐在一旁打量着云飞。

突然她说道:

“不会喝酒就不要喝那么多，你看把自己给整迷糊了吧！嘻嘻！”

云飞有点懵懵的:

“不是茜茜，最近我发现你怎么老爱说几句东北话？这与你的仙气不符合啊。”

刘艺菲闻言得意一笑:

“是我缠着妈妈教我的，好听吧，我觉得东北话很有意思呢？”

“明天我和妈妈就要回京城了，等有空去黄金甲的剧组给你探班！”说完这句话的刘艺菲有点伤感。

云飞点点头说道:“时间不早了，你早点回去休息吧。”

把刘艺菲送到门口之后云飞叫住她:

“茜茜，在剧组我会想你的…还有阿姨的！晚安！”

刘艺菲回头对云飞露出灿烂的笑容，也回了句“晚安！”

----------------------------------------

第30章 小飞导演

云飞在神雕杀青后的第三天就去了黄金甲的剧组报到。他带着行李和满腔的热情来到了这个新的工作环境。

虽然《黄金甲》已经开机拍摄了十几天，但云飞并不觉得自己来得太迟。

当老谋子见到云飞时，忍不住唠叨起来：“你啊你！要我怎么说你，都这么火的明星了，怎么连个助理司机都没有？你是差那几个钱的人吗？”

云飞有些不好意思地挠了挠脑袋，笑着回答道：“这不是还没来得及准备嘛，再说我也不太习惯有这些人跟着。”

他知道老谋子是关心他，希望他能有更好的生活和工作条件。

但对于云飞来说，他更享受自由自在的状态，不想被太多的人和事束缚住。而且，他认为自己能够照顾好自己，不需要过多的外界帮助。

老谋子看着云飞，无奈地摇了摇头，心想这孩子真是固执。

不过，他也欣赏云飞的独立和自主精神。毕竟，在娱乐圈里，像云飞这样不依赖他人、坚持自我的艺人并不多见。

尽管如此，老谋子还是决定给云飞安排一个助理和司机，以便更好地照顾他的日常生活和出行。

云飞虽然嘴上说着不习惯，但心里还是很感激老谋子的关心。

他知道，在这个复杂多变的娱乐圈里，有人关心和支持是非常重要的。而他也会用实际行动证明自己，让老谋子放心。

云飞的到来加快了剧组的拍摄，老谋子把压力都给到了演员身上，因为他很忙。

这边拍着电影另一头又要策划08年奥运会的开幕式！

因为他是奥运会开幕式的总导演，演员有点压力算什么？

老谋子的压力才叫大，因为全国人的眼光都会集中在他的身上，成了名利双收，失败了那可真的就千夫所指了！

在剧组里云飞见到了巩丽，老谋子的前女友，这是整个娱乐圈都知道的事情。

还有刘叶刘影帝，还有那个赌神发！

赌神发在剧组最有排面，拉屎撒尿都要安排在特定的房车里，还特么准时准点的上下班！

把好莱坞那一套给搬到内地来了，真特么毙了狗了！

云飞看他有点不爽，在戏里头还要叫他父王，真特么憋屈！

云飞和老谋子的关系非常要好，每当老谋子执导电影时，云飞总会频繁地前往片场“偷师”。

每次遇到不解之处，云飞都会毫不犹豫地向老谋子请教。

而老谋子也十分欣赏云飞对导演艺术的浓厚兴趣，总是毫不吝啬地传授经验。

更令人惊讶的是，有时候老谋子会亲自邀请云飞坐到导筒前，让他尝试指导演员们的表演。

这种信任与支持，使得云飞能够深入体验导演的角色，进一步提升自己的技艺水平。

老谋子的举动让剧组所有演员都惊的不行！

听说过老谋子喜欢云飞，可没想到这么喜欢，连导筒都让云飞坐了！

而云飞也没有让老谋子失望，指导起来有模有样！

好多时候老谋子就在一旁微笑的看着云飞导戏！

而且云飞对剧本的理解很透彻，有些时候导出来的戏老谋子都很惊讶！

剧组的演员们都习惯了，从刚开始的震惊到后来的淡定，还给云飞安了个称呼，叫小飞导演！

“小飞你来一趟！”老谋子喊来云飞。

“怎么了张叔！”现在云庭称呼老谋子已经升级了，都叫张叔了！

老谋子笑呵呵的说道:

“呵呵，我明天要回京一趟，大概一个星期左右，这一个星期的时间我把剧组交给你了，有没有信心？”

“张叔你来真的啊？这么大的剧组我行吗？”云飞也有点忐忑！

之前老谋子都在旁边他不紧张，这下老谋子不在他有点没底！

“哈哈，怕什么，我这几天观察下来你拍的很好，也很有天赋，以后你注定是要当导演的！”

“现在有机会你为什么不上，你放心，尽管上，我会给你兜底，演员和剧组这边我也会交代清楚！”

老谋子的话让云飞吃了颗定心丸，也就放心了，不就是导戏嘛，怕个屁！

第二天老谋子在剧组宣布了这个事情，大家都惊掉了一地下巴！

但是回头想想也不是不能接受，因为这几天都是云飞在导戏，老谋子在一旁写写画画！

老谋子离开之后，整个剧组的氛围发生了微妙的变化。原本压抑的气氛变得更加活跃起来，仿佛被注入了一股新的活力。

老谋子的气场实在太强了，剧组中的演员和工作人员们在他面前甚至连大气都不敢喘一口。

然而，云飞导戏时却带来了截然不同的风格。他从不骂人，对待拍摄非常宽容，一条不过就再来两条，如果还不行那就继续拍下去，脸上始终洋溢着笑容。

尽管云飞的态度轻松，但演员们并没有因此而放纵自己。他们依然对云飞保持着尊重，并给予了他足够的面子。云飞的亲和力使得整个团队更容易相处，大家都愿意与他合作。

这种和谐的工作环境让每个人都感到舒适和放松。

云飞作为导演，不仅展现出了专业素养，同时也注重与演员之间的沟通和互动。他以一种温和的方式引导着演员们发挥最佳状态，这对于影片的质量提升起到了积极的作用。

随着时间的推移，云飞逐渐赢得了剧组人员的认可和喜爱。他的领导风格既亲切又高效，让人们对未来的拍摄充满了期待。

相信在这样的氛围下，剧组将创造出更多优秀的作品，给观众带来无尽的惊喜。

就连赌神发对云飞也改变了态度，他是个人精，见人说人话见鬼说鬼话！

对待云飞的时候也是很客气，经常小飞导演小飞导演的叫着！

拍摄中途刘艺菲和刘阿姨也来给云飞探班了，见云飞在指导也是震惊的不行！

打听清楚过后也是感叹老谋子不愧是老谋子，也就他能干出这种事情！

当然云飞指导的消息也被传了出去，圈内也知道了此事，有褒有贬各有各的说法！

----------------------------------------

第31章 水到渠成

刘艺菲和刘阿姨在剧组待了两天就走了，探班而已不需要在剧组待很久。

剧组那么多人云飞也没有过多的和刘艺菲独处，免得有人说闲话！

云飞也给她早就准备好了出专辑的歌曲，也一并给了她，让她回去好好练练，等云飞杀青回去可是要检查的！

在送母女俩上车的时候刘艺菲不顾刘阿姨那惊讶的目光直接扑到了云飞的怀里，还在他的脸上狠狠的吸了一口！

云飞在刘阿姨那意味深长的目光中落荒而逃……

他在心里直呼“特么的完犊子了！”

车上刘小莉的目光直直的盯着女儿！看的刘艺菲胆战心惊！

其实刘艺菲是经过深思熟虑过的，都压制了好些年了，自己都成年了，没必要再藏着了！

刘艺菲转过头也把目光对着刘小莉，毫不示弱！

刘小莉轻叹一口气，看着样子女儿是铁了心了，于是打趣的笑道:

“臭丫头翅膀硬了是吧？小心我揍你！”

刘艺菲吐了吐舌头，她最终还是败下阵来！

刘小莉:“说说吧，你俩什么时候开始有一腿的！”

“不是！什么叫有一腿啊！我们是两情相悦好不好！”刘艺菲反驳道。

刘小莉:

“看你这样子是不打算瞒着了，妈妈也不是要阻止你们，就想知道你和小飞什么时候在一起的！”

刘艺菲看了妈妈一眼弱弱的说道:

“那我说了你不许生气！”

刘小莉微微颔首！

“就是…就是我们还没有正式在一起呢！”刘艺菲脸红的说道。

刘小莉微微惊讶，还没在一起啊，看来是自己误会了！

两人在自己的眼皮子居然暧昧不清，自己居然一点都没有发现？

真是灯下黑啊！

藏的可真深啊！刘小莉这时也有些佩服女儿和云飞了！

突然她又想到了女色晚上经常去云飞的房间里，理由是对戏，在神雕剧组一对就是半年多。

这么长的时间发生点什么事情可想而知，颤抖的嘴唇膏，声音也有些沉重的问道:

“茜茜啊…你…你们俩没有做什么不该做的事情吧？”刘小莉的运气有点缓慢又有点颤抖！”

刘艺菲自然清楚妈妈问的什么意思，虽然有点羞耻但还是要告诉妈妈的。

在刘小莉害怕的眼神中点点头！

刘小莉差点晕过去了，你点头干啥呀姑娘？你可别说把自己都送出去了……

“茜茜…你…你和小飞干那事儿了？”刘小莉的语气更加颤抖了！

刘艺菲有些脸红，知道妈妈误会了，于是说道:

“妈妈你想什么呢，我和云飞什么也没干，就是正常的对剧本而已……”

刘艺菲说到最后声音就越小！

刘小莉大松了一口气，都是好孩子，懂分寸！

不过再想想也还好，起码两人没有突破底线！

接下来刘艺菲又跟刘小莉说了许多她跟云飞相处的事情！

刘艺菲什么都没有隐瞒，一股脑的全都交代出去了！

刘小莉在得知女儿几经诱惑云飞他都没有对女儿下手，也是对云飞刮目相看！

看向女儿的眼神更是气不打一处来，这就是她十几年如一日养大的女儿？

怎么看着像是个傻子似的！

回到黄金甲剧组的云飞不知道刘艺菲她妈妈的对话，要是知道也只能无奈摇头！

反正刘艺菲现在也是个成年人了，谈恋爱也很正常！

老谋子说一个星期之后回来，确实硬生生的拖了半个月才回来。

而云飞也当了半个月的导演，狠狠的过了把瘾！

老谋子回来之后就把导筒还给他了，后面就要拍摄大场面了！

云飞的打戏要开始了，也是整部剧中场面最为庞大的一场戏！

云飞身穿金盔金甲手持偃月刀，英武非凡，在人群当中杀进杀出，看的众人眼花缭乱！

老谋子知道云飞能打，特地给他加了许多动作戏，就是要他帅要他吊！

这场戏一遍过，云飞就杀青了！

整部戏也杀青了！云飞又赚了600万还不要交税，爽歪歪！

吃完杀青宴的云飞马不停蹄的回到京城，他很想刘艺菲！

被刘艺菲离别一吻云飞已有点压抑不住自己内心对她的情感了！

在电话里得知刘阿姨去了美国帮刘艺菲办理国籍的事情，在云飞看来简直就是天赐良机啊！

这次没有人可以阻止云飞拿下刘艺菲，耶稣也不行！我国的诸天神佛也不行！

当然在和刘艺菲通电话的时候也知道了刘阿姨并没有过多阻止他们两个！

云飞没有退缩，知道了就知道了，反正早晚的事情！

趁着刘阿姨不知道云飞杀青回家，还是尽早把刘艺菲友拿下为妙，机不可失时不再来！

当晚回到家中的云飞下厨做了一顿烛光晚宴邀约刘艺菲前来！

刘艺菲雀跃赴宴，她也知道今天晚上会发生什么事情，妈妈去美国时的交代早就忘的一干二净了！

吃了暧昧的晚餐之后两人在庭院的摇椅里互诉衷肠！

在气氛逐渐升温之时两人都有点羞涩，刘艺菲没有之前那么嚣张了，因为这次云飞要对她动真格了，容不得她放肆调笑云飞了！

“茜茜！我抱你去洗澡…”云飞在她耳边轻语！

“嗯……”刘艺菲传出蚊子般的声音！

云飞仿佛获得了圣旨，抱着她缓步上楼！

一场暧昧又让人羞涩的鸳鸯浴结束了。

云飞抱着光溜溜的美人回到了床上！

之后的事情不用解释太多，情到浓时一切都是水到渠成……

两人在这美好又浪漫的夜晚完成了人生大事！

爱意浓烈，房间内的猫叫声久经不息，高挂的月亮都羞红了脸，连忙招来一片黑云给掩盖了过去……

次日清晨云飞醒来，看着怀里的可人露出了满足的笑容，终于养成了，我特么也太不容易了！

轻轻的抚摸着她的脸颊，她闭着的眼睛轻颤，一看就知道在装睡！

云飞暗笑不已，伸手在她的敏感处咩捏了捏！

“咯咯咯…哎呀别捏，痒啊！哈哈哈哈！”

两人一阵打闹，房间内是春光乍泄，云飞又要忍不住了！

刘艺菲见状连忙害怕的摇了摇脑袋，委屈巴巴的对云飞说道：“疼…”

云飞升腾的火气一下子就消了，抱着她去浴室洗澡！

还给她做了顿爱心早餐！

接下来的日子里两人如胶似漆，初尝禁果的两人一刻都不想分开，今天你家明天我家…快乐无边！

----------------------------------------

第32章 我不信你两眼空空

刘小莉在美国待了半个多月，没有一天是心情好的，她隐隐感觉女儿的清白怕是保不住了！

因为在半个多月前她在美国的时候就看了国内的新闻，黄金甲杀青了，也代表着云飞回家了！

那女儿必定就会去找他，刘艺菲的助理虽然没有整天跟在她的身边，但是也会时不时的去她家里看看！

一看就完犊子了，不得了啊，两人在家里搂搂抱抱亲来亲去，助理也只能隐晦的跟刘小莉汇报！

刘小莉没有办法了，只能在心里叹气，养了十八年的小白菜就这样被拱了，心情自然是不佳！

云飞每天都很幸福，小两口整天黏着一点也不觉得烦，甚至把刘小莉给忘了！

直到那天下午，云飞搂着女朋友坐在摇椅里看书，旁边还摆着小桌子放着瓜果茶点！

云飞时不时还给刘艺菲剥颗葡萄喂给她，气氛非常的和谐自然…

这时刘小莉悄然无声的走进云飞的家里，她是有钥匙的，看到摇椅上的这一幕也是心生感慨！

又想到两人拍神雕时的那副场景，简直就是神仙眷侣啊！

现在她都有点不忍心去打扰两人，这特么叫什么个事？

再看女儿眼眸中春意盎然，作为过来人的刘小莉一眼就看的出女儿被吃干抹净了！

刘小莉这下看云飞的眼神开始不善了，尽管她很喜欢云飞这孩子，可是再怎么喜欢…你也不能搞我女儿啊！

虽然以前有过心理准备，可是事情发生之后她也有点接受不了！

这时云飞对刘艺菲说道：

“茜茜阿姨什么时候回来呢？”

刘艺菲闻言放下书本，转个身跨坐在云飞的腿上，双手搂着他的脖子装作凶狠的说道：

“干嘛？你盼着我妈妈回来？不想和我双宿双栖了？”

云飞：“当然不是，我是怕阿姨生我气，毕竟我把你给…”

云飞话还没说完就被刘艺菲给捂住了，接着说道：

“妈妈知道了肯定不开心，不过只要你以后对我好她就会原谅你的！”

“我肯定一辈子对你好，我就担心啊！阿姨对我这么好，我却把她家都偷了，你说我是不是有点对不住阿姨啊！”

云飞有点愧疚的说道，现在云飞确实对刘小莉有愧疚，人家对自己是真的好，你却…一言难尽啊！

“咯咯咯…你知道对不起妈妈那你还要和我在一起…还把我那个了，马后炮！”

刘艺菲毫不在意，还一直开玩笑！

云飞故作叹息道:

“诶…都怪我的意志不坚定，居然被你的美色所骗，是你…是你害苦了我啊！”

“我云飞发誓以后要戒色，要做个四大皆空的云飞！”

“哈哈哈哈，笑死我了！”刘艺菲先是哈哈大笑，接着柳眉倒竖，眼睛一瞪！喝道:

“你要戒色？意思是连我也戒了？”

云飞见她爱演也是相当配合，脸色立马拉下来，变得无欲无求起来！

双手合十的说道:

“阿米豆腐，女施主请自重，请不要贪图小僧的身子，请你离开！”

云飞说完闭住了双眼。

“咯咯咯……”刘艺菲发出银铃般的笑声！

她的脑袋靠近云飞的脖子，伸出舌尖在云飞的脖子轻轻的舔了一口，声音诱惑又妩媚道:

“你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空……”

云飞早在刘艺菲舔他脖子的时候就有点受不了了，现在她又来这一套！那个干部能接受这样的考验？

刘艺菲也感受到男朋友的崛起，当下兴致就更高了，继续在他的耳边诱惑道:

“哥哥…你就答应了我吧！来日哥哥登上宝座，我为王后，从此双宿双飞……”

云飞气息不稳，感觉身上热气上涌，就在他准备抱着女朋友进屋云雨一番的时候刘艺菲再次说道:

“哥哥！我的母后来了，我们的缘分尽了！”她的声音有点颤抖！

云飞听到这话当下就反应了过来，身体也不热了，脑袋也开始冒冷汗了！

他能感觉的出刘艺菲没有在演，是刘阿姨真的来了！

“啪啪啪啪！”这时掌声响起…

“好好好！好一出女儿国国王诱惑御弟哥哥啊！演的真好！继续继续！”

刘艺菲羞的趴在云飞的怀里不敢抬头！

云飞听到刘阿姨的声音想死的心都有了！造孽啊……

不过再怎么丢人云飞到底是男人，该承担的责任也要担起来，拍拍刘艺菲的屁股让她起来！

两人起来之后三人面面相觑，刘小莉一副审视的模样！

刘艺菲羞红着脸躲在云飞身后，时不时露出个小脑袋偷偷看着她妈妈。

云飞深吸一口气，眼神变得坚定起来，缓缓的说道:

“阿姨是我不对，您对我有多好我心里都明白，也非常的感动，至于我跟茜茜是真的两情相悦，如果您要骂就骂我吧！”

“也骂我吧！”云飞身后的刘艺菲露出个小脑袋说道。

刘小莉很无语，搞什么？你这…我这……

刘小莉摊了摊手无奈的说道:

“生米都煮成熟饭了我还能说什么？难道我要棒打鸳鸯做恶人？”

“小飞，茜茜你们俩都是成年人了，要为自己的行为负责，既然你们在一起了那我也有几个要求！”

“阿姨您说…”

“妈妈你说！”

两人同时说道，刘小莉松口了他们心里也松了一口气！

刘小莉再次打量了一下两人说道:

“第一，你们现在年纪还小，又进了娱乐圈，为了以后的发展暂时不能公布恋情，平时也要在公共场合注意点，不要被狗仔拍到了！”

“第二嘛！”刘小莉说到这有点难以启齿，不过该说的还是要说！

“这第二就是你们年轻人要节制……不能老想着那回事…还有注意安全措施，我可不想那么早就当姥姥！”

“其它…其它暂时没有了…”说完这几句话刘小莉自己的脸都有点红！

云飞和刘艺菲两人更是低着头害羞不已！

但嘴里也是连连答应下来！

“臭丫头还不快过来！”刘小莉说道。

“哦呜……”刘艺菲缓缓走到刘小莉身边，见她没那么生气了之后挽着她的手臂小嘴就开始叭叭的讲述着怎么怎么想她之类的话了！

云飞汗颜，摸了摸额头的虚汗走进了厨房，当下也是会心一笑，丈母娘搞定了，幸福的生活就要开始了！

晚上云飞下厨整了几个硬菜犒劳刘阿姨，她去美国一趟辛苦了，刘艺菲的国籍也搞定了，彻底的回归了祖国的怀抱！

晚上刘艺菲自然被刘阿姨带走了，云飞能理解，同居就别想了，起码现在不可能！

----------------------------------------

第33章 神话首映礼

自从黄金甲杀青之后云飞算是好好休息了半个月，在这半个月期间除了和女朋友没羞没臊外还有许多戏约。

但是都被云飞给推了，从04年10底就开始拍戏，拍到了05年的8月底，工作了快一年！

身体倒是还好主要是心累，云飞不想接戏接的那么频繁，神雕、神话、还有刚拍的黄金甲都还没有上映呢！

云飞觉得可以等这些剧和电影都播出上映之后再考虑接戏，说不定到时候片酬还更高了。

但是云飞并没有休息太久，因为唐计里的电话来了。电话那头，唐计里告诉云飞，再过几天，电影《神话》将在北京人民大会堂举行盛大的首映式。

作为主演之一，云飞需要做好前往北京参与宣传活动的准备工作。同时，唐计里也表示自己会随时与云飞保持联系，并告知具体行程安排和注意事项。

云飞毫不犹豫地答应下来，表示一定会全力配合宣传活动。

毕竟，他刚刚从唐计里那里赚到了整整三百万的片酬，这可不是一笔小数目啊！而且，能够参与这样一部备受瞩目的电影的宣传，对云飞来说也是一次难得的机会，可以进一步提升自己的知名度和影响力。

因此，云飞非常重视这次活动，并期待着能够在其中展现出最好的一面。

首映礼的前几天云飞被唐计里和大哥成带着到处上节目宣传电影，也是累的够呛！

9月20号，一场盛大的首映礼在首都的人民大会堂举行…

以前云飞也觉得是不是太夸张了，一部电影而已，居然在人民大会堂举行首映式？

当然唐计里就算把老脸给贴上去也拿不下这个场地，说到底还是大哥成的面子给力。

国际巨星的影响力可不是说说而已的，那可真的在官方都挂了名的。

首映礼上云飞可以明显的感觉到了官方的来的人不少，虽然云飞不认识，但是人家身上自带领导气质还是能看出来的！

连大哥成对那群人打招呼都是点头哈腰的，云飞也沾了光，打了个照面握个手也就行了！

再说说今天来的导演明星更是数不胜数，两岸三地都来了不少！

云飞觉得今天是不是娱乐圈的聚会，实在是太多了！

那些个买票进来的路人粉丝一直在尖叫，对着自己的偶像摇旗呐喊！

云飞邀请了自己班上的同学来参首映礼，其实也不是云飞邀请他们，是他们死皮赖脸的非要来！

云飞只好出面给给他们安排了位置！

他们不需要走红毯，小卡拉咪而已，走个毛的红毯。

也就女朋友刘艺菲有资格走红毯，当她走红毯的时候现场更是爆发出巨大的欢呼声。

看来今天她的粉丝来的不少！

有名有姓的明星都安排了特定的座位，刘艺菲和她妈妈属于在家属席位，被云飞安排在了唐计里和大哥成的家人旁边，在第三排！

当所有人邀请的明星客人落定之后主持人宣布神话主创人员登场！

大哥成穿着白色唐装，旁边的金善善挽着他率先出场！

两人笑意盎然，红光满面的走到舞台中央！

轰…掌声雷动！

别慌！都是送给大哥成的掌声！

接着是唐计里和云飞一起走出来！

两人都是黑色西装，云飞的西装还是刘阿姨给买的！

两人走到台上之后台下也是掌声雷动，云飞也是有粉丝的，还不少呢，顿时尖叫声不断！

云飞也对那些喊他名字的方向挥了挥手！

本来云飞要在梁佳辉后面出场的，但是在戏里梁佳辉压根就没有云飞出彩，说是他是男二也是唐计里给面子了！

云飞的戏加的差不多要跟大哥成一样的多了，说是双男主也不为过！

待会希望梁佳辉看完电影之后脸不会黑！

这时台下的刘艺菲对着旁边的刘小莉说道:

“妈妈，飞哥穿上丈母娘买的衣服真帅！嘻嘻！”

刘小莉看了眼女儿，她是笑还是不笑？这是个很纠结的问题！

什么时候就丈母娘了？虽然同意了你们谈恋爱可还没同意把你嫁给他啊？

你可倒好，没经过我的同意自己先把自己给嫁了！

真想把这个小东西塞回肚子重造啊……

刘艺菲叫妈妈没有回应自己也就不管了，自顾自的看着台上的云飞！

云飞自然看到了女朋友，笑着对她挥了挥手！

刘艺菲也是咧嘴一笑露出牙花子挥手回应云飞！

先是唐计里叽里咕噜的一通发言，然后一群人挨个发言，半个小时后主创下台，把时间交给明星歌手。

还是我刀哥第一位演唱歌曲，谁让他火呢！

接着天后王飞、那只鹰、皮裤汪、无所谓的坤挨个登场献唱！

每次首映礼都特么少不了他们！

还有港岛的绿帽锋，也上台唱歌，长的不错，就是有点矮！

对了还有绿帽锋的好兄弟摄影大师阿希哥也上去唱了首歌！

当然大哥成也唱歌，唱的还不错！

云飞也唱了《童话镇》！

大胡子把花絮发出去之后这个首歌也火了！

一个半小时演出才彻底结束，接下来就是放电影了！

金善善在电影里很美，大哥成配上她有点显老了！

没有对比就没有伤害，当云飞出场的时候全场的目光都集中到了他的身上！

胯下骑着黑色骏马，一身盔甲英俊不凡！

简称就是“真特么帅！”所有人的脑海里就这一个词！

每当云飞在电影里出场的时候观众的眼光都会不由自主的被他吸引！

特别是和大哥成联手对敌的时候更是高光时刻！

动作戏行云流水丝毫不拖沓，十分的精彩！

最后南宫彦为玉漱公主抵挡致命一击的时刻更是让现场不知道多少人落下了眼泪！

所有人在心里都觉得玉漱跟南宫彦在一起更加合适，可惜了千年的守护……

影片结束全场掌声如雷……

在点评时刻云飞更是收获许多夸奖和认可！

首映礼结束之后唐计里还准备了晚宴，当然有资格参加的也只有知名导演和一线的艺人们！

刘艺菲自然被云飞带着一起参加晚宴！

肚子饿的不行，不吃白不吃！

在晚宴期间云飞见到了内娱影视公司的大佬，华艺的小王总，他过来跟云飞寒暄，邀请他加入华艺。

被云飞委婉的拒绝了！小王也不在意，云飞要是这么好签才有鬼！

当初云飞和王景花商谈在娱乐圈已经不是秘密了！

那句“我可以赚的更多为什么还要和公司分成？”

这句话很出名，也让许多公司熄灭了签云飞的想法！

这小子明摆着要吃独食，眼睛里只有钱，小了…格局小了！

但是如果签下云飞那是真的赚钱，一年起码能给公司带来一千万的利润！

别看云飞自己没有赚那么多，那是因为没有自我压榨，要是被公司签了，什么广告代言商演一个都少不了！

不把你给榨干是不可能的！不然签你干嘛？让你来玩儿的？想什么呢！

影视公司虽然心动，但是拿云飞也没有任何办法，这小子已经摆明车马要跑单帮了！

更特么气人的是这小子一个跑单帮的资源比我们影视的都要好！

娱乐圈最好的饼那是一个接着一个，根本喂不完！

而且这小子还挑，据他们所知起码几十个剧本被他给推了，就特么很气人知道吧！

----------------------------------------

第34章 九州娱乐

神话的首映礼结束之后云飞并没有歇着，反而跟着唐计里大哥成他们到处飞，到处去宣传路演！

云飞也不知道这样宣传有没有效果，但是每到一个地方会造成点轰动是真的。

而且当地的新闻也会报道此事，顺便宣传一下电影，想必是有效的，不然这样宣传为什么？

电影上映一个星期票房五千多万，是个好兆头…

云飞也松了口气，毕竟上辈子神话中的南宫彦只是个扑街，简直就是可有可无的存在！

但是现在不一样，不仅云飞饰演了南宫彦，还特么加了一堆的戏，差点就成了双男主了！

现在票房成绩比上辈子更加优秀，那就没问题了，有问题也是云飞的功劳，数据很明显，很多人就是冲着他去看电影的。

唐计里也很高兴，为自己选的人高兴，说什么庆功宴要给云飞发大红包！

神话五千万票房的时候唐计里和大哥成就在商量举行庆功宴了！

云飞无意中的一句话彻底的让他们熄灭了开庆功宴的想法！

因为云飞突然说道:

“我听说港岛那边的导演都喜欢半场开香槟，结果都扑街了，也不知道是不是真的？唐导还有大哥，你们常年生活在港岛这是真的吗？”

云飞的一句话让唐计里和大哥成仔细的回想了一遍，想明白之后好像真是如此啊！！！

吓的连忙熄灭了开庆功宴的想法，继续路演宣传。

大哥成在路演的时候很快乐，每天都有美人相伴，看的云飞十分嫉妒，吃过肉的自然会寂寞难耐，他现在很想女朋友了。

神话剧组宣传到哪里就在当地掀起一阵追星狂潮，云飞的粉丝是越来越多。

多到大哥成都有点压不住了，他没有嫉妒，人家多大的咖位，不会在意这些，他只会恭喜云飞！

但是他知道这部电影票房一路高涨云飞占据了很重要的位置，也是大功臣！

一个月的上映满了，国内神话票房1.6亿！亚洲地区达到了2.1亿！

唐计里乐的快疯了！他收获了鲜花和掌声！因为他进军了国内亿元导演的俱乐部！

现在除了老谋子还没有几个人拥有这个称号，含金量十足啊，他不高兴才有鬼！

他在港岛更是名声大噪！其他的港岛导演心很酸，也想要这样的成功！

中影作为出品方也是很高兴，毕竟他们是投资方而且还是占据了大头的那一个！

剧组回到了首都，举行了盛大的庆功宴！！

主创人员和出品方一同敲碎了2.1亿的冰雕！皆大欢喜！

唐计里很守诺言，给云飞封了个红包，现金支票88万！

现场所有明星演员们都跟很羡慕，恨不得代替云飞拿那个红包。

云飞乐不可支，对着唐计里是连连感谢，真特么大方！

当然这是唐计里和一众出品方商量过才给出的数字，他还没资格给出这么大的红包。

云飞的优秀在场的所有影视公司的老板都能看出来，票房灵药啊！潜力十足！

接着就是铺天盖地的剧本邀约，想让云飞出演电影，云飞看过剧本之后都拒绝了，都特么是垃圾剧本，恰烂钱没有问题，拍了影响声誉。

神话结束之后云飞回到了家里，女朋友也迫不及待的带着行李来了，想必她也是想云飞想的不行！

两人云雨过后相拥在一起！云飞轻轻的用手擦了擦女朋友额头上汗珠说道:

“阿姨怎么同意你来我这住？不会是你离家出走吧？”

刘艺菲枕着云飞的手臂，神色有些慵懒，体力消耗的不轻，小脸贴着云飞的脸颊轻轻磨蹭，缓缓的说道:

“妈妈说反正家里小白菜已经被猪给拱了，多拱几次又何妨！咯咯咯…”她又笑了，笑点很低好吧！

“啊…这…阿姨怎么把我形容成猪呢？”云飞有点无奈，不过刘阿姨不阻止两人亲热就好。

云飞在家里好好的陪女朋友，也陪她一起练习专辑里歌曲！

期间云飞也在筹划自己的一些事情，他准备开个公司，起码得有人为自己服务，不然一天到晚电话太多了，都处理不过来！

在人才市场找了个人才，那是真的是个人才！

清华大学研究生毕业的硕士，叫陈鹭，27岁，女生，长得不赖，一看就是个女强人！

云飞找到她，和她好好的聊了聊，从无到有，从天南聊到地北，总之两人聊的很愉快！

当然女朋友是跟着的，黏的不行。

半个月的时间陈鹭把公司的地址和公司需要的岗位通通搞定了！很厉害！

公司的地点就在离云飞家不远，走路十分钟就能到。

按照云飞的要求陈鹭没有找写字楼，找了个有点老的楼房，带着院子和停车场！

以前是街道办的办公的地方！

云飞看过了，两个三层楼的建筑加上空地和停车场大概有2500平，暂时就先这样了！

楼房外面看着旧，但是里面的所有设施都重新装修过得，办公区域也很不错，还有食堂！

租金便宜的很，一个月才1万块钱！

云飞考虑过后直接大手一挥买了下来，也才500万不到为什么不买！而且还是市中心的位置，赚麻了！

云飞再次花钱让人来装修，好好设计一下，办公地点必须舒舒服服的。

一个月的时间又过去了，云飞的公司算是彻底的搞定了，就是没什么员工！

2500平的公司，成员加起来还不到10个人！

公司取名叫

“九州娱乐有限公司”

老板云飞，总经理陈鹭！

云飞身上的现金大概还有2600万左右！

买公司地址花了500万，装修一百多万，就去了600万了！

再给公司注资了1500万，给陈鹭配了辆宝马5系，给公司再配了两辆5系的宝马，再买了一辆云飞专用保姆车！

其余资金作为公司的周转运用，还招了安保和助理，至此云飞的公司彻底搞定！

开业期间请了女朋友还有和一众圈内的朋友大佬！

也没几个人，都是认识的，老谋子，大胡子，唐计里这些人！其余的不多！

中午请他们在食堂吃了一顿，要说九州食堂云飞请的厨师可不赖五星级酒店出来的，做菜好好吃的一匹！

所有人吃过之后都赞不绝口！

开业的事情搞定了就是要考虑公司的发展了，投资电视剧和电影！

现阶段也只能这样，资金不是特别多，也不能到处撒钱，步子大了容易扯着蛋！

----------------------------------------

第35章 发了发了

九州公司在井然有序的运作，陈鹭不愧是人才把公司运作的很好！

其次云飞的同学宿舍三兄弟也找上了门！

云飞的办公室内有五个人，云飞和刘艺菲还有宿舍三兄弟。

“我说你们仨来我这不会是来喝茶的吧，都喝了三壶了，有事直说就成。”

“说！要借多少钱。”

三人尴尬一笑，随后朱亚闻和罗进把目光给到黄博，意思是你年纪比较大还是你来说吧！

黄博心里骂娘，为什么手受伤的总是我！

但是箭在弦上不得不发，于是:

“咳咳，小飞我们不是来借钱的，我们是想你既然开了公司能不能把我们仨给签进公司？”

云飞看向另外两人，朱亚闻和罗进点点头，示意他们也是这个想法！

既然这样云飞也明白了，于是说道:

“我们都是同学也是好兄弟，我开公司的目的是为自己服务，之后也会投资一些电影电视剧的项目。”

“但我这庙小啊！也没有大公司资源那么多去培养你们，你们要考虑清楚了！”

朱亚闻幽怨的看着云飞，说道:

“你就别扯了，娱乐圈的最好的资源都被你拿了，反正我们仨就赖上你了！”

“还有你什么时候和茜茜在一起了！”

刘艺菲闻言有点脸红，但最先开口的也是她！

只见她说道:

“在一起好几年了呢！”

三兄弟面面相觑，异口同声的说道:

“禽兽！”

“咳咳！不要嫉妒！”云飞脸不红，心不跳的说道。

朱亚闻早就对刘艺菲没有想法了，这会也很释怀！

三人铁了心要进九州云飞也没说什么，既然来了就好好给自己打工吧！

把陈鹭给叫来，给他们三人制定合同，经纪约有分三五八年，他们仨都选了最长的年限，是真的要赖上云飞啊！

既然这么相信自己云飞也不能让他们吃亏，分成四六开，公司六他们四！

后期还可以提高，就看你业绩好不好了！

违约金200万，都是同学，没必要做的那么绝！

他们一起签了字，以后就是九州娱乐旗下的艺人了！

皆大欢喜，云飞再次请他们去食堂吃一顿好的。

没过几天陈鹭给云飞带来了一个天大的好消息！

说有个电视剧拍摄完了没钱做后期，投资方想找人接盘，得知剧名叫《亮剑》的时候云飞兴奋的快要原地起飞！

这是哪个煞笔公司的投资？居然不想要了，简直天助我也！

据陈鹭所说《亮剑》总投资才900万，现在后期的钱不够了，几个资方也不看好它的前景，于是想找人接盘给卖了！

云飞马不停蹄的让陈鹭联系资方，他们推了一个资方出来，也就是海闰 ！

开价1500打包卖给九州娱乐，最终谈到1200万拿下了！

云飞继续拨了200万给陈健和张钱两个导演，让他们把后期做完。

不到半个月两位导演就把后期给制作完成了，云飞没有急着去找电视台买剧。

之前几个资方撤资就是因为没有电视台想买，所以才打包卖给九州来保本！

云飞想了个办法，把剪辑好的视频让陈鹭去网络上宣传，必须弄点水花出来！

虽然现在网民不是特别多网络也卡，但是《亮剑》这种现象级的电视剧是金子总会发光的！

上辈子《亮剑》的视频锦集在网络上就很火，云飞不信现在自己花钱去推还不起水花！

只要起了水花云飞不相信没有电视台来找九州买剧，也不怕卖不出一个好价钱！

半个月的时间《亮剑》的视频锦集在网络上发酵，天涯还有各个论坛一直播放，点击率也很高！

许多网友被短视频吸引之后都想看接下来的剧情，但是……就特么没有了！你说气不气吧！

直到一个月后云飞直接就把第一集全部给放了出去，这下网络上直接就炸了！

影视公司也是吃惊不已，这个什么“九州”公司特么疯了吧？直接就把整集给播放了？不要钱啦？

“我踏娘打的就是精锐！”网上久久不衰！

这下电视台坐不住了！据说有大佬的孙女在看过第一集之后找了他爷爷一起看，结果没有第二集了！

于是大佬连夜打电话给中央台，“为什么这么好的电视剧不快点播放？”

“你们电视台是干什么吃的？我不管你们用什么方法，三天之内我要看到第二集！”

然后中央台也是连夜找九州说要买剧，连审片都不审了，结合市场的情况和网友的反响直接开价了。

80万买下第一轮的播放权！其实不是没有别的电视台开价更高，但毕竟是中央台，云飞也就给了个面子！

80万一集，30集的电视剧直接就回本还赚了1000万，爽的不能再爽了！

再加上还有后面几轮的播放权，云飞要赚大发啦！

央视80万一集买下《亮剑》首轮播放权的时候，之前的几个资方毁的特么肠子都青了！

简直要吐血啊！本以为找了个冤大头，没想到直接让人家赚的盆满钵满！

谁也没想到云飞会去网上宣传啊，还特么放出了第一集，这是谁都想不到的招，当下后悔也没用了！

三天后电视剧播出之后吊打同档期的电视剧，毕竟是在央视播出，反响不是一般的大！

播出两天直接占据市场份额28% ，所有电视台都倒吸一口凉气，这简直就是现象级的电视剧啊！

央视更是乐开了花，紧急开启了招商大会，让他们快来打广告啊！

央视比云飞赚的更多，几秒的广告都是按照百万来算的！

李幼斌饰演的李云龙直接大红大紫，一飞冲天，找他演戏的多的跟米一样！

《亮剑》播出了一个星期就有电视台上门了，要第二轮的播放权！

云飞笑嘻嘻的接待了他们，五个电视台买去了第二轮播放权！

央视、东方卫视、浙江卫视，东南卫视、湖北卫视！

第二轮价格50万一集！云飞发财了！

直接再进账7500万，陈鹭真的快要乐疯了！整个九州的员工都快乐疯了！

7500万呐！要是换成现金得多少？简直不敢想象！

之前把《亮剑》打包卖给九州的几个公司老总更是气的在办公室疯狂打砸！

据说能用眼睛看见的东西都被砸了个稀巴烂！

九州老板办公室内，云飞在老板椅上搂着女朋友调戏道:

“美人儿，你要什么尽管说，要什么我都给你买……”

只见刘艺菲白了他一眼缓缓说道:

“妈妈说了，你赚的钱以后都是她外孙子的，让你少糟蹋她外孙子的钱！”

“啊？”云飞闷逼了，你这…我这…

见自家男人一脸的闷逼也是乐的不行！

“哈哈哈哈笑死我了！你还真信呐，妈妈才不会这样说呢！”

云飞恼羞成怒，“好啊！好取笑我，看我怎么收拾你，抓雪子龙爪手……”

ps:各位大佬，数据不是很好看，非常需要各路大佬的支持，小弟要求不高，喜欢去写写五星好评吧！

----------------------------------------

第36章 疯狂的石头

《亮剑》的大获成功让九州娱乐一炮而红，当得知云飞是老板的时候圈地也是震惊到不行！

好啊！我说你小子不签约公司，没想到你特么搞了个大的！

而且公司开张不到两个月居然捡了个大饼，圈内都说你云飞运气好到逆天，《亮剑》的出现再次证明了云飞的运气有多么的逆天！

本来都没人要的片子了，结果你捡去了，一番捣鼓之后变成现象级的电视剧了，这两轮卖剧都抵得上许多影视公司一年甚至几年的收入了！

谁不眼红？但这也说明云飞的眼光有多好，几家公司都认定这剧不能火，卖给了云飞，谁知道会是这样的结果！

几家公司彻底沦为笑柄，但是他们会怪云飞吗？并不会！

他们只会怪电视台，就是这群狗日的说这剧没有市场他们不要，所以他们才找个接盘侠来抵消他们的损失。

云飞买剧时候他们还感谢云飞来着，当时还请他和陈鹭好好的吃了一顿，感叹云飞“真是个好人啊！”

现在出了这样事情他们是一点都怪不到云飞身上，电视剧云飞买去之后怎么操作都是他的事情和几个资方一点关系都没有。

都是云飞自己有手段，而且云飞使的招他们听都没有听过，可以说这个宣传手段牛逼的很！

他们只有佩服，当然也有点可惜，因为以前《亮剑》可是他们的啊！看着云飞赚的盆满钵满怎么开心的起来！

而且两轮卖剧云飞就赚了快9000多万，后面只会赚的更多。

影视公司的人偷偷给云飞算了一笔账，《亮剑》保守估计能带给九州的利润至少两个亿打底，简直就是下蛋的金鸡！

云飞赚钱了自然要给公司的员工发奖金，虽然都是他一手主导的但给手底下的人发发福利也挺不错，毕竟赚的是真的多啊！

亮剑的主创人员全部被云飞请到了九州来，不管是导演还是演员通通发了红包。

不为别的就因为他们演的电视剧火了，让云飞赚了很多钱，小小的红包云飞给的起也乐意给！

导演和演员们也很开心，起初他们还担心电视剧卖不出去，结果九州买去之后居然有惊天的反转，甚至惊的他们下巴都掉了一地！

当然他们也火了，收到了许多片约，相对片酬也涨了，他们对云飞没有嫉妒，有的只有感激！

要不是云飞的一番骚操作，他们也就那样，人家活该赚那么多！

过了几天之后云飞收到黄博的电话，说要介绍个朋友给云飞认识一下。

九州老板办公室内黄博带着一个面相稍微有点粗犷，脖子上挂着金项链的社会大哥！

黄博给云飞介绍道:

“小飞这位是我的好兄弟宁昊也是我们北电的师哥，摄影系的！”

“他还拍过两部电影嘞，而且还得了奖呢！”

“博哥宁昊师哥的名字我自然知道，只是没有机会认识而已！”

“云飞老板你好，我是宁昊！”宁昊打招呼道。

他从黄博口中也稍微了解了一下云飞，知道他比较好相处，当下也不紧张！

三人都是年轻人，一阵闲聊过后立马就开始嘻嘻哈哈了！

“是这样的小飞，昊子正在筹拍一部电影，剧本都写好了。”

“我琢磨着咱们公司不是在找项目投资嘛，所以我让昊子带着剧本来试试。”

“剧本让昊子给你先看看，至于结果怎么样也不影响我们几个的友谊！”

云飞笑咪咪的点点头，宁昊这会来要投资，八成是疯狂的石头没跑了！

宁昊把准备好的剧本递给云飞。

云飞接过之后让他们自己喝茶，等他看完剧本再说！

云飞很认真的看了一遍，剧本已经很成熟了，都不需要修改了！

宁昊此时有点紧张，再要不到投资他真的不知道该怎么办了！

云飞收起剧本对着两人说道:

“博哥，师哥，剧本我看完了，非常棒，我们九州投了！”

“真的！太好了昊子！”黄博为宁昊感到高兴！

宁昊双目通红，也是很激动！

“呵呵，我说说条件吧，师哥你在剧本的后面预算也做了，非常的完善，600万我给你！”

“师哥你是想拿电影票房分成还是固定工资！”

宁昊冷静的想了想说道:

“小飞你说说区别在哪里，我好选择！”

“呵呵，固定工资就是剧本加导演片酬我给你150万！”

“如果是票房分成我算你15%的投资额！”

“撕…这么多？”宁昊也没想到云飞这么大方！

“我觉得师哥你能成，和未来的大导演打好关系不也挺好嘛！”

“看师哥你怎么选了！”

宁昊出门打了个电话，回来之后选了固定工资，落袋为安的好！

云飞没有过多的干预，条件给了他怎么选择都可以。

让陈鹭一起和宁昊对接了电影的事情，接下九州娱乐就有事情干了，就是宁昊的电影！

几人经过商议才大钻石改名为《疯狂的石头》！

陈鹭现在恨不得到处撒钱投资，将近一个亿的资金放在口袋里干嘛？只有撒出去才有回报。

她觉得自己跟对了老板，开局就一个亿，简直神了，那些同学对她是羡慕的不行！

同原时空一样黄博在《疯狂的石头》里拿下黑皮一角！

九州投资电影的事情在圈里不是秘密，因为总局已经发了最新过审的电影

剧名:《疯狂的石头》

导演:宁昊

编剧:宁昊 刑爱娜

出品方:九州娱乐

监制:云飞 刑爱娜

制片人:陈鹭

为什么九州投资电影的事情在圈内不值得一提，就特么因为钱多要撒出去！

每天拿去总局送审的电影不知道多少，一个不知名的导演而已，早晚要扑街，不值得他们过多关注！

不会以为九州再次投资电影也能赚钱吧？不可能！绝对不可能！

陈鹭的动作很快，打着云飞的名头到北电招募剧组的员工，很聪明也很实用！

几天工夫剧组的筹备就让她给搞定了，第一次当制片人她非常有动力，像打了鸡血似的……

宁昊同样如此，以前拍的都是DV电影上不得台面，这次拿了600万的投资也是动力十足。

早早的带着媳妇和黄博就去了重庆踩点找场景去了！

----------------------------------------

第37章 危机降临

所有事情搞定之后云飞没事干就回北电上学了，他还是个学生呢！

回到北电的云飞自然成为了风云人物，不管是以前拍电影拍电视怎么样，现在人家摇身一变成为了影视公司的老板！

而且靠着一部电视剧直把公司给打响了名头，一时风头无二！

女朋友刘艺菲也回学校上课了，而且还是自己开着豪车来上学！

豪车是红色保时捷911，云飞送给她的成人礼物！

因为她的年龄合法了，而且因为云飞的原因这次的成人礼没有大肆操办，而是几个亲朋好友聚在一起吃了一顿！

对于刘艺菲没有举办成人礼这件事情她的干爹陈进飞有点不满，说不听他的安排迟早完蛋！

云飞非常的不屑，听你的才特么会倒霉，刘艺菲已经够红了，你特么还要给她招黑！

最后不欢而散，趁着这个机会云飞让刘小莉干脆脱离陈进飞，你干的你的房地产，刘艺菲继续在娱乐圈混！

最后陈进飞看都走到这一步干脆公司也不要了，红星乌打包送给干女儿刘艺菲了，反正也是给她建立的公司，也只为刘艺菲服务的，他拿来一点吊用都没有！

刘艺菲出道几年也没给他赚多少钱，还不如他随便开一个楼盘来钱快！

他已经圆满完成好兄弟交给他的任务，也可以交差了！

云飞也没想到这么顺利就脱离了陈进飞，本来以为还要拉扯许久呢！

这一天晚上刘艺菲带着刘阿姨来到云飞家里吃饭。

刘小莉讲述着安家和陈家的交情，云飞也了解了许多事情！

“小飞，知道你对茜茜干爹有意见。但是老陈也不是那样的人，对茜茜这个干女儿也是很不错的！”

云飞点点头，“知道了阿姨！”

云飞忽然想到了什么，于是说道:

“阿姨我公司还有地方，要不要让红星乌一起搬过来做个伴？反正也就大猫小猫几只！”

刘小莉还没有说话刘艺菲就抢答了！

“好啊好啊！”刘艺菲开心道。

她巴不得可以天天和男朋友在一起！

刘小莉白了不争气的女儿一眼，不过云飞的建议还不错，红星乌本来没几个人，搬到九州去也挺好！

商量下细节刘小莉就敲定了，临走的时候见女儿不想走的样子就来气！

干脆说道:

“不想回去就别回去了，小飞照顾好这个臭丫头！”

云飞心里乐开了花，但是嘴上回道:

“阿姨你放心，阿姨您慢点，阿姨开车慢点，阿姨民保重身体啊……”

刘小莉见云飞恨不得把自己塞车上更是无语，加快速度出了云飞家！

刘艺菲见妈妈走了之后欢呼雀跃一声直接扑到云飞怀里，两人在庭院中啃的是难分难舍！

“咳咳咳……那个我钥匙没拿！”刘小莉回来拿钥匙看到这一幕尴尬的要死！

真是不知羞，我特么才走多久？有没有20秒？就啃上了？

小两口赶紧撒开，刘艺菲羞的躲在云飞的身后不敢出来！

刘小莉拿了桌上的车钥匙之后转身就走，没两步她回头道:

“哪个…年轻人要懂得节制……”说完跑的就更快了！

“都怪你…”刘艺菲娇羞道。

“艹，怪我？”云飞十分无语，是你自己扑过来的，还在我身上乱摸，结果你还怪我？

女朋友的脑回路跟普通人不一样，还是不反驳她了，上前一个公主抱！

“哎呀你干嘛！”

“回房间睡觉啊还能干嘛！”

“妈妈说要节制……”

“茜茜我现在什么都没干我节制什么？”

云飞不想跟她说话了，回房间之后直接用行动证明！

一连几天云飞过了好几天的幸福生活，女朋友每天都是红光满面笑颜如花！

《疯狂的石头》在重庆开机了，陈鹭也跟着去了，云飞没有去，懒得去！

红星乌也搬到了九州这边，找了个宽敞的地方就开干了！

刘艺菲还在练习着云飞给她写的歌曲，她的基础比较差，还是要多多练习！

就在这几天一个叫宋组德的叼毛公然在电视台污蔑刘艺菲，说她是个男的，从小被她母亲带去美国做变性手术！

这种采访一出顿时在网络上报纸上疯狂的发酵，对刘艺菲的名声打击非常大，甚至到了毁了她的地步！

许多记者都堵在公司的门口不肯离开！

云飞的办公室内母女两个急的不行！

云飞也是很愤怒，特么这个狗东西，还出来狗叫！

“阿姨，茜茜你们别急，这事情我来解决！”

陈鹭也在，云飞吩咐她查一查，找个私家侦探仔细的查一查，到底谁和这个姓宋的有牵连，云飞不相信他无缘无故会跑出来狗叫，肯定是有人指使！

云飞要把这个狗东西查个底朝天！

“阿姨，茜茜的出生证明还在吗？或者给茜茜接生的护士和医生你都认识吗？”

“有出生证明最好了，还有医生护士能找到也最好，把他们请到京城来，多给点劳务费也行！”

我们要开个记者招待会，把这些谣言都给破了！

刘小莉是拍手叫好，医院的出生证明就是最好的证明，没有人可以把女的变成男的！

恰巧刘艺菲出生证明就在家里，上次办理国籍的时候也用到了！

刘小莉马不停蹄的回家，顺便联系老家的亲戚打听医生的事情！

云飞也让陈鹭去跟外面的记者说一个星期后会来的记者发布会。

留点时间云飞要好好查查到底是谁特么的在搞鬼…

几天之后陈鹭找的人带回来一堆证据，云飞冷笑，果然是她，真是个狠人啊！

得不到就毁掉，果然是她的风格，云飞决定要好好的给她一个终生难忘的记忆！

刘小莉的动作也很快，给刘艺菲接生的护士和医生都给请来了！

现在万事俱备只欠东风，许多人都在观望着红星乌和九州的动静！

想知道他们是怎么度过这次的危机！

这件事可以说在娱乐圈掀起了很大的波澜，因为词汇实在是难听难看！

什么变性，打胎，保养……对一个艺人来讲简直就是毁灭性的打击！

----------------------------------------

第38章 你是个狠人啊

一个星期的时间很快就到了，云飞找了个五星级酒店的超级大厅来开记者招待会！

邀请了北电02级的班主任王进松等人，包括绯闻男主陈进飞也在。

至于媒体云飞是能邀请来多少就是多少，各省的媒体都让云飞给邀请来了！

甚至花钱请他们来记者招待会，就是要搞个大的。

大厅内设有位置茶水，可以让记者们休息！

等一切都准备就绪之后云飞独自一人缓缓的走上了台！

记者们开始骚动了！还不等他们提问云飞就开口了。

“各位记者朋友请稍安勿躁，我是云飞，是刘艺菲的同班同学，今天作为主持人来替她说话！”

云飞坐在讲台上继续说道:

“我知道你们有很多疑问，接下来我会一一替记者朋友们解惑！”

“这次的记者招待会有关于刘艺菲的绯闻舆论对她造成了非常大的伤害，作为同学和朋友，我为她发声责无旁贷！”

“首先第一点，也就是宋组德在采访中污蔑刘艺菲里的用词通通都是污蔑都是假的！”

哗……记者们纷纷交头接耳！

“呵呵，不会有人觉得是真的吧？”

“什么变性手术可以把刘艺菲塑造成这样？拜托各位动动脑子！”

“如果真是这样那找刘艺菲演戏的导演是不是眼瞎？起码我是真的看不出来！”

云飞说罢拿出一份出生证明，大屏幕上清晰可见。

安风，女，1987年8月25日出生于湖北武汉某医院！

哇！记者们纷纷按下快门拍照取证！

“都知道刘艺菲原名叫安风的吧？没关系，我们把给刘艺菲接生的医生和护士也请来了，请他们上台发言！”

医生护士都是武汉医院的在职人员，可以查到的，他们也是愤愤不平的对宋组德口诛笔伐！

至此刘艺菲做变性手术的谣言破除了！

记者们也相信了这个事实！

人家出生证明都拿出来了，接生婆都请来了，铁打的事实就在眼前不相信都不行…

云飞继续说道:“大家都看清了吧！还需要我多说什么嘛？”

“至于第二点什么干爹包养打胎也是子虚乌有的事情！”

“陈进飞先生和刘艺菲的父亲家里是世交。”

“刘艺菲从小就拜了干爹，他父亲在国外工作拜托好兄弟照顾一下儿女有什么问题？”

“干爹照顾干女儿有问题吗各位？请不要胡乱猜测！请陈先生上台讲两句！”

接着陈进飞上台讲了几句话，也是有点生气，都是骂那个宋狗！

陈进飞下去之后云飞继续说道:

“现在事实就是如此，希望记者朋友们如实报道。”

“还有一点也很重要，为什么宋组德要来污蔑刘艺菲你们想知道吗？”

“想！”他们可太想了！

“呵呵，别慌，我来告诉你们！”云飞笑道。

“宋组德德采访一出来我们就安排人调查他了，为什么查他，因为刘艺菲跟他八竿子打不着，无缘无故的你招惹我干嘛？”

“最终我们也查到了他为什么这样做？”

“因为名利，有人告诉他只要你按照我给你的剧本黑刘艺菲你就能得到巨大的关注和热度！”

“宋组德因为贪心所以他照做了，而且做的非常棒，他的一番言论甚至差点毁了刘艺菲！”

“至于是谁让他这么做的你们有兴趣知道吗？我也想毁了她！”

“哇…想！”众记者异口同声道！

真特么的精彩，有记者激动道。

“哈哈哈哈！各位要不要先休息一下抽支烟？桌上放着华子你们尽管抽！”云飞笑道。

“云总您就快说吧！您说着我们抽我们的！”

“对啊云总你就快说吧，华子我一会带回家抽！”

一众记者纷纷发言！

“呵呵，那行吧！我继续说，这个故事源于一部电视剧，叫做《仙剑奇侠传》！”

“众所都周知刘艺菲没有签约公司，唯一的公司陈先生为干女儿开办的红星乌也是为刘艺菲一人服务的！”

“所以仙剑的出品方也就是投资人看中了刘艺菲，几经邀请她加入她们公司，但是刘艺菲没有同意！”

“谁知他们恼羞成怒，秉承着得不到就毁掉的想法联系了宋组德这个煞笔！”

“事情的发展可想而知，接下来的故事就不用我继续讲了吧！想必大家都猜到她是谁了吧？”

“没错就是糖人的老板蔡一农！”

顿时大厅内喧哗一片，记者们不可置信的看着云飞，你可真敢说啊！

“呵呵，凡事都要讲证据，我们当然有！”

随后在大屏幕上放出了蔡一农助理和宋组德私下的聊天记录，一条条清晰可见！

记者们快疯了！疯狂拍照！

“还有啊！宋组德事件发酵那么快也是那位蔡总的功劳，她在网络上雇佣网民，简称为“水军”到处发对刘艺菲不好的言论！”

“我称她为网络水军大都督！”

哈哈哈哈哈哈，现场笑声一片！

这时云飞面色变了，有点狰狞道:

“作为一个影视公司的老总居然用这种下三滥的手段去污蔑艺人，得不到就毁掉，多么可怕，这样的公司以后还会有人敢去吗各位？”

“她是个狠人啊！但是我们也不弱，她和宋组德的所作所为我们已经把证据通通交给了公安机关，既然你做初一我们也可以做十五！”

“你要毁了刘艺菲那我们就毁了糖人，毕竟我们是正义的一方，我们没有错，错的是她！”

“我们还要告她，告的她倾家荡产！”

云飞的发言震慑了在场所有记者，蔡一农是个狠人，你云飞特么的更狠啊！

以后谁特么的敢惹你，蔡一农彻底栽了，坐牢都有可能！铁一般的证据摆在眼前。

云飞发言完毕之后刘艺菲的同学朋友都一一上台发言！

最后刘艺菲还笑嘻嘻的上台跟记者们来开了个玩笑！

只见她说道:“你们好我是刘艺菲！告诉你们个秘密，其实我是男的！”

众人差点笑死！

记者招待会结束云飞邀请他们吃席，结果被他们拒绝了，他们等不及要去发布最新的新闻了！

下午晚上，几十家甚至上百家都在报道这个事情！

报纸铺天盖地的宣传，记者招待会的视频也放了出去！

一下子糖人和蔡一农犹如过街老鼠人人喊打！

有公安机关直接去了横店把蔡一农给拷上了！

照片都流传出去了，简直大快人心！

人民日报还专门报道了此事，批评了蔡一农做事情不考虑后果，不道德！

娱乐圈对于刘艺菲这件事也是叹为观止！

这公关做的无懈可击，完美的不能再完美了！

所有人都知道这是云飞的手笔，真特么的狠，一点余地都没留，直接把小蔡给送局子里了！

宋组德甚至都没狡辩直接摊牌了，什么都往外说，推到小蔡身上！

当然法院的传票照样飞去了糖人让他们赔钱，什么七七八八的费用加起来600万！

幸好最后查证这都是小蔡一人所为，这才保住了糖人。李国礼也被搞得焦头烂额。

没办法赔钱呗！

至此刘艺菲被黑事件结束，圈内现在都没人敢去黑她了，生怕被人查个底朝天！

这件事情也警醒了许多人，娱乐圈不是胡作非为的地方，想查你分分钟！

上头也下发了文件，整治娱乐圈，都特么给我老实点！

----------------------------------------

第39章 专辑大爆

晚上云飞请来帮忙为刘艺菲发声的人在酒店吃了一顿好的！

感谢他们来帮忙，非常感谢！娱乐圈捧高踩低很正常，能来帮忙的都是可以深交的好朋友自然要好好犒劳他们！

陈进飞看着忙碌的云飞对着刘小莉笑道:

“小莉，茜茜找了个不错的男朋友啊！手段非凡，非常不错的年轻人！”

刘小莉见陈进飞夸赞云飞也是露出笑容道:

“这孩子确实很不错，我认识他几年了，对他也了解，是个好孩子，就看他和茜茜能不能走到最后了。”

“以后的事情谁也说不准，起码现在就挺好不是吗，呵呵！”陈进飞笑道。

云飞拉着刘艺菲到处敬酒，云飞喝的是酒，刘艺菲喝的饮料！

晚上两人回到家里之后刘艺菲主动的不行，她要好好犒劳自己的男人，太优秀！

有这么个人为自己遮风挡雨真好！

所有的事情告一段落以后刘艺菲的专辑也录的差不多了，一共7首歌曲都是云飞亲手写给她的！

可以说是每一首都是主打歌曲，牛逼的很！

歌曲如下:

《下雨天》《童话镇》《山楂树之恋》《绿色》《起风了》《霜雪千年》《芒种》！

云飞觉得这七首歌可以让刘艺菲吃一辈子，不！应该是拿出其中的任何一首都可以吃一辈子！

刘艺菲简直赚大发了，这么好的男朋友上哪儿找去？

时间一晃就是一个多月，这一个多月云飞没干别的就是给刘艺菲拍歌曲的mv！

精品制作，专辑的发行同样找了索尼，专辑制作完成给他们听的时候简直对云飞佩服的一塌糊涂！

反正让他们作词作曲绝对搞不出来，当然他们自然不满足于单单发行刘艺菲的歌曲甚至还想签约她的唱片约！

但是回过头想想前阵子发生在刘艺菲身上的事情让他们不寒而栗！

他们是大型唱片公司没有错，但也不想被查个底朝天啊！开娱乐公司的谁特么屁股没有几粒屎的，也就熄灭了这个想法！

好好发行赚一笔就行了，如果合作的愉快不是还有下次嘛！

发行合约谈到二八开！索尼占据二成！

因为刘艺菲这什么都搞定了，专辑的数量也是他们自己搞定的，他们只需要摇旗呐喊的发行就ok了！

当然经过这一次的网暴刘艺菲的名气更大了，差不多快家喻户晓了！

所以趁着这股东风发专辑简直就是最好的时机！

2005年的最后一天，京城电视台播放了刘艺菲的专辑里的所有歌曲！

一经播放歌曲立马就火的不行，第二天元旦的时候大街小巷的春节歌曲都被刘艺菲的歌声给掩盖下去了！

仅仅是第三天首都的专辑就已经卖断货了，其他地区也差不多，不过没关系，云飞准备了很多，多到盗版商都反应不过来！

元旦放假呢我特么上哪儿去给你制作盗版专辑去？有钱也找不到人啊！都特么放假了好吧！

半个月专辑就卖了60万张，非常恐怖！

音乐圈的歌手下巴都掉了一地，但是他们无话可说，因为歌曲太好了，刺都很难挑出来。

每一首都朗朗上口，旋律优美，少女少男们怎能不爱！

刘艺菲也没有闲着，全国各地的飞，去宣传歌曲，签售会，反正钱是赚麻了！

这也是她出道以来赚的最多的一次！

拍神雕都才不到一百万，专辑一张卖30块，半个月60万张就是1800万！

除去索尼抽有两成还有1500多万！当然还有扣去成本，但是也入账1000多万！

这才半个月呢，早着呢，之后还会有更多的收入！

几千万真的不算什么！那个唱《老鼠爱大米》都特么赚了一个多亿！

就特么一首歌吃遍天，你找谁说理去？就很没天理知道不！

不然为什么那么多专业的歌手痛恨这些网络歌手，就因为他们歌不专业，又是口水歌！

与他们精心制作的歌曲简直就是狗屎，专辑销量被这种不知名出身的歌手力压一头能开心起来才有鬼！

所以必须打压，刀哥就是被打压最狠的那一个，就是因为太火了，专辑卖的太好了，让他们很没有面子！

什么是专业歌手？因为是正经的音乐学院毕业的科班生，他们自成一体称为专业歌手！

那些无名的网络歌手统一称为草根歌手！

专业和不专业之间自然有隔阂，也有竞争的！

刘艺菲啊20多天里在两岸三地都转了个遍，专辑卖的简直不要太好！

短短不到一个月的时间里就卖出了130万张的专辑，堪称奇迹！

而且专辑的作词作曲人也曝光了，就是云飞，这下好了一时之间居然有许多人找去九州请云飞邀歌！

云飞自然没有答应，给你们写歌才几个钱？我特么差你那十几二十万？

刘艺菲甚至还收到了春晚的邀约，这下云飞有点惊讶！

前世刘艺菲好像没有上过春晚吧？

现在就因为一张专辑就上春晚啦？有点激动啊！

离过年还有五天，这五天选什么歌曲是个问题啊！

还好人家春晚点名就唱《起风了》！

云飞估计就算刘艺菲去了也是假唱，春晚不一定会让你真唱，这万一要是出点毛病可就贻笑大方了！

选定好歌曲之后刘艺菲就没那么紧张了，歌曲她已经唱的滚瓜烂熟了。

现在就是要选定要春晚穿什么衣服，母女两还为这件事吵了一架。

因为刘艺菲选的衣服实在没眼看，最后刘小莉拉云飞去做裁判这才敲定服装的问题！

“哎呀你到底是谁的男朋友？你这个叛徒！”刘艺菲对着云飞愤愤不平道。

云飞笑道:“嘿嘿，茜茜你哪儿都好，就是这衣品方面实在是一言难尽，你还是听阿姨的吧！哈哈！”

刘小莉对着女儿得意一笑，就你那衣品没有我你出门得被人家给笑死。

还有就是刘艺菲专辑赚的钱刘小莉说完分一半给云飞也被拒绝了，多大点事儿。

之后刘艺菲可是要买万亩庄园的人，让她多攒点钱买房子，到时候自己直接住进去就好了！

----------------------------------------

第40章 二人世界

2006年的大年三十云飞独自一人在家里准备年夜饭，刘小莉要在春晚陪着刘艺菲。

等刘艺菲登台演唱完毕之后他们就直接来云飞这吃年夜饭。

十个菜云飞搞了快三个小时才做好，然后在电视机前等着刘艺菲的演唱！

她出来以后唱了一首歌曲，云飞猜的不错，果然是对口型，也就是假唱！

一个小时之后母女两到了云飞家里，都饿坏了，现在都晚上9点多了自然饿。

一边吃年夜饭一边看着春晚剩下的节目也是很温馨！

刘阿姨给云飞和刘艺菲两人发了新年红包，气氛更好了。

刘艺菲嚷嚷着要喝酒，她都是成年人了，刘小莉也没有阻止她！

喝点就喝点吧，反正在家里也不怕！

不出意外刘艺菲喝的有点多，小脸通红，脑袋还有点晕乎乎的。

刘阿姨很无奈，菜就别喝，她一个女的怎么把女儿看好回去，只好陪女儿一起留下住在云飞的家里！

这恰恰就是刘艺菲的精明之处，她也就装作喝多了，她不想回家，过年想陪着云飞。

等刘小莉睡着之后她就溜了，溜进来云飞的被窝里，还把云飞给吵醒了！

“不是茜茜你干哈？”云飞急的东北话都说出来了！

谁知刘艺菲一把捂住了云飞的嘴巴说道:

“别说话，睡觉！”

刘小莉早上醒来发现旁边空空如也，立马就猜到了这丫头肯定溜到云飞房里去了！

两人在一起不久，正是如胶似漆的时候，刘小莉作为过来人自然懂，也懒得说些什么了。

都这样了她还能说什么？该交代的她都已经交代了，现在只希望两个年轻人可以走的长久！

刘小莉起床洗漱之后去厨房热菜，她对云飞的房子已经很熟悉了，也挺喜欢这个院子的！

等她热好早饭自己先吃了，她知道两人没那么早起于是回了自己家一趟！

等她中午回来的时候发现早上热的菜居然动都没动，这下她就有点生气了！

大年初一这么能睡？什么德行啊！

当然她也知道女儿爱睡懒觉，没想到云飞也这样，真是好一对懒人情侣！

她上楼去喊两人，门没有锁，打开门发现两人搂在一起睡的简直不要太香！

刘小莉气不打一处来，用力敲了敲门把两人吵醒！

“起来吃饭了，少爷小姐！都中午了还睡！”

话说完她就下楼了，有点脸红，因为女儿翻身之际她看到女儿全身光溜溜的！

“呸！真不知羞！”刘小莉啐了一口。

刘艺菲死活不想起来，因为她还想睡，赖再云飞怀里不出来！

“嗯~再陪我睡会儿嘛，大年初一妈妈不会骂人的！”

云飞没没有她那么厚的脸皮，丈母娘都喊到房间里来了，再不起床她就要发飙了！

什么大年初一不骂人，云飞有点不相信！

不管她如何挣扎云飞还是抱着她到卫生间洗漱去了！

下了楼云飞看刘阿姨的眼神有点躲闪，怎么说，她女儿半夜跑到自己房间里确实有点那啥！

“阿姨新年好！”云飞厚着脸皮打招呼！

刘艺菲则是没脸没皮的往刘小莉的怀里拱，不断的撒娇卖萌！

吃饭期间刘小莉问道:

“茜茜你想去姥姥那儿吗？”

刘艺菲想了一下说道:

“妈妈上次我们回武汉宣传专辑的时候不是去了吗，而且这阵子我也挺累的，想休息一阵，等有空了再回去看姥姥他们！”

刘小莉觉得女儿说的也没错，确实是如此。

今年下半年女儿都没有怎么休息，出专辑到处宣传，接着上春晚，也是累的够呛，她看着都心疼！

于是说道:

“那行，明天我自己回去，你就待在小飞这里吧，不过我可警告你们两个啊，别像今天这样睡到那么迟了！”

“要按时吃饭，不然以后你给我乖乖的回家住去！”

云飞和刘艺菲两人举手保证，绝对按时吃饭！

初二上午云飞开车把刘阿姨送到机场之后，车内云飞说道:

“茜茜接下来去哪儿玩啊？”

刘艺菲在副驾驶歪头对着云飞一笑:

“可以回家睡觉嘛？我困～~”

云飞一脸无奈，摊摊手说道:“那行吧，送你回家睡觉！”

“不，你要陪我睡！我一个人害怕！”刘艺菲装可怜道。

“行行行！陪你！”云飞也是随了她，反正没事做，这大冷天的还不如回家滚被窝！

“哦～回家滚被窝喽！……”刘艺菲欢呼一声。

回到家之后两人马不停蹄的上楼，边走是边脱衣服！

很快两人就演上了

云飞一阵怪笑:“小娘子，你跑啊！就算你跑到天涯海角也不会有人来救你的，嘎嘎嘎！”

刘艺菲立马入戏了，有点惊慌失措的喊道:

“大侠你饶了我吧！我宁死不会从你的！”

“救命啊！非礼啊！有没有人救救我！”

这时云飞把她逼到角落里，手指挑起她的下巴坏笑道:

“你叫啊！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的，嘎嘎嘎，小娘子你就从了我吧！”

谁知刘艺菲张嘴就咬住了云飞的手指！

这云飞还能忍？没得说，直接上就完事儿了……

正月的日子里云飞过的很充实，因为他终于不是一个人过年了，有女朋友陪着也是很快乐！

有时候陪刘艺菲去看电影，或者去商场买点东西，或者手拉着手去散步。

相处的越久两人的感情就越深，刘艺菲本来就没什么朋友，舒唱算一个，男性朋友也就云飞最为熟悉，但是已经升级成了男朋友，最亲密的恋人。

在外人眼里刘艺菲的性子比较安静，看着乖巧内向，实则不然，反正云飞觉得她不是这样的。

乖确实很乖，撒起娇来能把你迷糊的找不着北，云飞还就吃这一套，应该说大多数男人都吃这一套！

----------------------------------------

第41章 再次投资

云飞和刘艺菲的二人世界过的很开心，非常的甜蜜，刘阿姨说她要过了十五再回来。

云飞在初八的时候就带着刘艺菲去了公司，以为员工们都回来了，开工了。

作为九州和红星乌的老板自然要去跟员工们说说话顺便发个红包鼓励一下！

陈鹭找到云飞，给他带来了一个好消息，《士兵突击》正在找投资，问云飞有没有意向投资一把！

云飞可太有意向了，神剧啊！怎么能错过！

第二天陈鹭就把导演尚静和编剧兰小龙给请到公司来了。

“康导，兰先生你们好，我是云飞！”云飞主动打招呼道。

康红磊打量了云飞一眼笑道:“哈哈哈，云总你好，果然是英雄出少年啊，你公司的《亮剑》可是大爆，全国收视率第一，云总可没少挣啊！”

兰小龙也微笑道:“云总的眼光和宣传手段堪称一绝，那么多人放弃的电视剧在云总手里化腐朽为神奇，当真了不得啊！”

云飞微微一笑:

“两位抬举我了，请坐！”

“两位都是圈内的前辈，我也不过多客套了，今天请两位来就是有意投资《士兵突击》，不知我有没有这机会参投呢？”

两人对视一眼没有说话，还是导演康红磊说道:

“云总想投资我们很荣幸，陈总请我们来的时候也有过猜测，而且我们现在也确实缺少资金。”

“但是有一点我要说清楚，八一厂已经参与了，而且出资400万！”

“这部剧的预算是1200，现在还有800万的缺口！”

“云总能投资多少呢？”

“哈哈，剩下份额我九州包了，不过有条件！”云飞说道。

康红磊和兰小龙听云飞说剩下的缺口他包了眼神有些惊喜，拉投资不容易啊！

而且还要低声下气的求人，今天终于碰到爽快人了。

不过云飞说有个条件，先听一听他说的什么条件吧，只要条件不过分今天说什么也要把钱给拿了！

康红磊:“云总说说你的条件吧，只要不过分我们可以考虑考虑！”

云飞摆摆手说道:“这个条件很简单，我九州有两个艺人，北电的，也是我的同班同学，演技绝对在线，两位给安排一下就行！”

“先说好，边角料我可不要，剧本我也看过了，成才和吴哲这两个角色给他们吧！”

康红磊和兰小龙对视一眼，眼里有光！

就这条件？这是条件吗？这特么不是应该的吗，你是资方塞两个人不是简简单单？

康红磊深吸一口气说道:

“云总，角色没有问题，但是能不能让我们见见这两位？”

云飞:“当然没有问题，他们都已经回来了，我现在就让他们过来！”

云飞立马打电话给他们两个，让他们开公司一趟！

两人来了之后康红磊跟他们聊了聊，形象气质没话说，很符合军人的形象！

成才给了朱亚闻，吴哲给了罗进，两人的片酬打包价一人10万！

他们俩连名气都没有，给10万还是看在云飞的面子。

两人拿了剧本仔细观看，都非常的欣喜，年底才进的公司，过完年就有戏拍了？

这公司进的真特么值啊！

陈鹭拿着合同过来，几人查看无误之后都签下了大名！

“合作愉快，康导，兰先生！资金今天就会到账！”云飞说道。

“哈哈，合愉快云总！希望我们的电视剧可以和《亮剑》一样爆火！”康红磊笑道。

“那必须大爆，我对康导和兰编剧有信心！”云飞说道。

中午请他们在食堂吃了一顿，大厨的手艺依然很硬，都吃的赞不绝口！

合作条件不多，云飞也说了，他不会参与拍摄和制作，一切交给他们自己划算，九州也不会派人去监督。

1200万的投资根本就没必要派人去监督，再说了不是还有八一厂吗，谅他们也不敢搞小动作。

到时候云飞挂个制片人就ok了！

合作谈成皆大欢喜！

华艺总部，大老王翘着二郎腿对着旁边也翘着二郎腿的小老王说道:

“康红磊和兰小龙的电视剧那什么突击不是找上门要投资了吗，你怎么看？”

小老王面对哥哥的询问不慌不忙的点了根烟，深深的吸了一口然后缓缓的说道:

“投资不是不可以，他们找上门的时候我就想抻抻他们，说考虑两天，让他们两天之后再找我！”

“现在都过了快一个星期了都没有动静，想必也是放肆了吧，军旅片哪有那么好拍啊！”

说到后面小老王有点不屑。

大老王皱了皱眉头，对于弟弟的说道他有点不认同，说道:

“我听说八一厂拿钱投资了，想必剧本还不错，你收收性子，打个电话问问，如果还缺投资我们华艺给包了！”

小老王叫大哥说的认真当下也掏出手机说道:

“行行行，我打电话问问…”

“喂！老康啊！还缺投资吗，缺的话我们华艺投了！”

“那你们来公司一趟吧……什么？有人全包啦？谁啊这么大气？”

电话那头的康红磊笑道:

“九州的老板！没什么事情我挂了！”

“嘟嘟嘟……”

小老王看着大哥笑道:

“老康很吊哦，说有人投资了不需要华艺的资金了！”

大老王也微笑，有人投了更好，华艺现在资金有点紧张，本来还想和老康拉进下关系的，没有就算啦！

不过大老王忽然笑着问道:

“那个公司投的？不怕扑街啊！”

小老王嘿嘿一笑道:

“还有哪个，就是那个土财主，捡漏《亮剑》那个！人家手里现金多着呢，肯定要撒一点出去！”

大老王惊讶道:“还真特么是个土财主啊！哈哈哈！这小子是个人才啊！”

“被大胡子看中发掘，接着又被老谋子看中，两部电视剧三部电影，出道就是巅峰啊！”

“而且这小子还拒绝签任何公司，还特么说自己赚的更多，现在公司都开起来了，野心不小哦！”

小老王也笑道:

“那可不是，还特么投资了一部电影哦，现在正在拍摄，他现在到处找资源投资，有钱没地花啊！”

两兄弟在公司讨论着云飞，轻描淡写，没有丝毫的敌意，因为九州还入不了他们的眼。

在他们眼里云飞也只不过是个运气比较好的年轻人罢了，而且还是个脾气不太好的年轻人。

从刘艺菲事件他们就能看得出来，手段很厉害，也够狠，直接把人家老总整的都进局子了。

他们华艺不是怕云飞，而是没必要去惹他，做生意嘛，多条朋友多条路！

以后说不定还有合作的机会呢！

----------------------------------------

第42章 公主请起床

云飞这几天忙完手头上的所有事情一下子就轻松了起来，《士兵突击》的投资搞定了，能赚多少钱还未知。

不过能肯定的就是绝对不会亏损，估计能挣不少呢。

还有就是《亮剑》的后续播放权不断的在九州输血，到现在播放权都不知道卖了多少轮了。

除去应缴的税收外，《亮剑》给九州带来了将近2.5亿的现金收入，关键是还没有停下来，非常的恐怖！

九州的总经理陈鹭更是开心的像个孩子，好家伙那是意气风发！每天都有使不完的劲儿！

也幸好她没有男朋友，不然就遭殃了！

以前看不起她的同学脸都被打肿了！

之前陈鹭刚来九州的时候还被同学们耻笑，说她去一个小公司上班，老板还是一个明星，能有什么出息。

可没想到报应来的这么快，《亮剑》收入破亿的时候陈鹭就请了她的一群同学吃饭，好好的给他们沉重一击！

陈鹭可不大方，属于有仇必报的那种！

毕竟一个亿啊！而且还是纯收入，陈鹭的那些同学再怎么叼也不敢说闲话了。

看看其他影视公司，什么条件？年收入有个三五千万就阿米豆腐了，更何况一个亿！

陈鹭算是好好的出了一口气！谁说女子不爱炫耀的？都特么的扯淡！

云飞和陈鹭交接完手头上的工作之后就回家了，家里还有个神兽需要投喂，不然会饿死！

云飞先是去菜市场买了条鲫鱼和豆腐，准备来个鲫鱼豆腐汤，顺带买了些其他食材。

当然买菜期间难免会被认出来，不过云飞在这都是老街坊老邻居了，也没有什么大惊小怪！

几年下来都很熟了，菜市场买菜的都知道云飞住在南锣鼓巷，以前他大爷爷就经常带他来买菜。

大爷爷走了之后云飞就一个人来！

回到家的云飞在楼下没有看到女朋友的身影，还睡着呢，云飞也不管她直接去厨房做饭去了！

捣鼓了快40分钟就搞定了，上楼喊人！

“起床了茜茜，饭我都做好！”

刘艺菲睁开朦胧的双眼撒娇道：“你说公主请起床～”

云飞心里卖马匹，但是弓着身子配合道：

“公主请起床～”

“嗯～你说茜茜公主请起床～”刘艺菲继续撒娇，还伸出洁白的小腿在云飞的大腿蹭了蹭！

云飞忍不了了，掀开被子把她按在床上对着她屁股蛋子就是一阵拍！

此时她身上光溜溜一片啥都没穿，因为昨晚上两人做游戏了，洗完澡就睡了！

“啪啪啪啪啪！我让你公主请起床！啪啪啪啪，起不起？起不起？”

刘艺菲羞的满脸通红一片，脑袋躲在被子里不说话！

云飞察觉到自己身体上的异动也是赶紧停下，生怕擦枪走火！

“赶紧起来！再不起床还揍你！”云飞说完就下了楼，小妖精越来越勾人了，真的受不了！

十几分钟之后刘艺菲下了楼，精神头非常之好，皮肤白里透红，走到饭桌前闻了闻露出微笑。

心想自己的眼光就是好，找了个这么优秀的男朋友！

随后又想到这家伙刚刚还打了自己屁股，对着云飞“哼”了一声默默的干饭！

云飞对着她轻轻一笑，又给她夹菜添汤的！

刘艺菲有一点很好，就是不挑食，云飞做什么她吃什么，跟小崽子似的很乖！

对于明星艺人来说，有一部分明星艺人没戏拍或者没有活动的时候会很空虚，总觉得自己要凉了。

他们这群人恨不得一天到晚都在拍戏，因为他们也不知道这部戏到底会不会火观众会不会喜欢。

既然判断不了会不会火那就多接戏，让自己的曝光度更多，来取得最大的利益！

这个年头内地的明星的片酬普遍性都不高，一年靠拍戏能挣个五百万就已经很多了！

他们靠的是广告代言还有商演才能赚的更多，所以曝光度很重要！

要是长期不出现在观众的眼里很容易被人遗忘，除非你有别的特长，或者长得跟范小胖或者刘艺菲一样漂亮！

不然凉了就是凉了，没有名气的明星还算个毛的明星啊！

当然还有一部分的叫艺人，也叫专业的演员，他们属于演技派，在形象和人气上没法跟明星比，赚钱的手段也比较单一，那就拍戏赚钱！

明星是明星！艺人是艺人，两者是有区别的！

明星要有广大的知名度，有广告和代言的才叫明星！

艺人就只是艺人，包括专业的演员，没有代言和广告，没戏拍就搞搞话剧，有戏那就接，多赚点钱！

云飞和刘艺菲两人的二人世界在刘阿姨回来的时候结束了，刘艺菲被带回家了！

因为那天刘阿姨回来的时候是中午，她没有通知云飞去接她，主打的就是突然袭击！

果然那天刘小莉到云飞家的时候两人在房间内互相搂着呼呼大睡，根本没有把她交代的话放在心里！

把刘小莉气的不行，吃完午饭过后拖着一脸不乐意的刘艺菲就回了自己家里去！

用刘小莉的话来讲，“再让你们两个懒鬼一起过日子指不定要出什么事，直接就拆散了两人！”

但是也还好，北电要开学了，隔天刘艺菲就开着云飞送她的红色911来接他去上学去了！

学校里见到久违的同学也是唏嘘不已，云飞那是成功上岸了，跟他们这群学生不一样了！

从明星变成了老板，还是一个非常成功的老板，有些同学对云飞说话的口气都不一样了！

以前还会嫉妒云飞一下，现在压根嫉妒不起来，离的太远了，追不上！

刘艺菲还好，和几个玩的比较好的女同学一起嘻嘻哈哈！

还有人问她是不是和云飞在一起了之类的，当然她肯定不会说，至少现在还不是时候！

朱亚闻和罗进没在，被康红磊扔进军营里体验生活了，毕竟拍的是一部军旅片，你得有个军人的样子！

不然拍出来没有一个军人的样子那你不是给部队抹黑嘛，这个八一厂可不能同意！

----------------------------------------

第43章 拍电影

现在是2006年，云飞22岁了，也是北电02级表演系的大四学生了，到了今年暑假云飞就要毕业了！

上完了一节课之后云飞被班主任王进松给喊到了办公室！

“说说吧，毕业了有什么想法？要考研吗？”王进松问道。

云飞摸着下巴说道:

“老师难道我不够优秀？我这样的还需要考研？不应该是保送吗？”

王进松被云飞逗笑了，学校确实是有这个意思，02级表演系也就云飞和刘艺菲最为优秀！

云飞比刘艺菲更加优秀，还没毕业就开了影视公司，还赚了几个亿，要不是学校不好意思都想让云飞捐点钱！

王进松继续道:

“学校是给了你保研的名额，我这不是在问你嘛，要是你不乐意学校也会给你！哈哈！”

“啊？硬塞啊！不过我喜欢！嘿嘿！”云飞笑道。

谁会嫌自己文化水平低啊，有个研究生毕业的头衔挺好的！

“你还想在表演系读研吗？”王进松问道。

云飞闻言摇头，说道:

“研究生我先去导演系，以后准备拍电影了！”

“老师你跟田状状老师比较熟，问问他愿不愿意收我！”

王进松沉吟一会说道:“这个我会跟上面去说，你到时候等结果就行了！”

云飞点点头离开了办公室，这事还需要导演系的同意，不然云飞是进不了门的。

虽然云飞在老谋子的手里学了不少干货，但学的不多，虽说他现在有把握拍完一部电影但是能不能看就是另外一回事了！

云飞可不想拍出来的电影被一群人笑话！

学校这时候告诉云飞能保研也正常，他优秀啊，不保他保谁？

北电是明星学校，内地影视圈的学习占了很大一部分，学校的名气有些时候也要靠这些成名的学子支撑，他们就是活着的招牌！

像老谋子还有陈楷哥等等知名导演就是很好的招牌！

云飞和刘艺菲没有子戏约，就好好的在学校上课，云飞也没在表演系上课，而是去了田状状的班上学习。

田状状和云飞聊过了，也愿意收下他这个学生，而且云飞现在已经有了拍摄电影的想法了，那就更要收下了！

导演系的学生想拍电影不知道要到猴年马月，没有一点资历和家里丰厚的家产你想拍电影？

晚上早点洗洗睡吧少年！梦里啥都有！

一个多月的理论学习云飞像个海绵宝宝，一直吸收着专业知识，再结合老谋子教的干货云飞觉得他行了！

他可以独立拍摄一部电影了，说干就干，把早就准备好的电影剧本给拿了出来！

青春校园剧《那些年我们一起追过的女孩》！

云飞把剧本本土化了，没有啥缺点了，男主肯定是他自己，女主就是刘艺菲了！

这一天云飞把剧本给到王进松和田状状看！

他们看完之后都挺惊讶，动作这么快？剧本相当成熟啊！

是个好剧本，可以拍！

云飞这时说道:

“老师资金不用担心我自己可以全包，这部电影就当我们02级的毕业大戏了！”

“还有希望学校可以支持幕后人员和机器！”

田状状和王进松对视一眼，都点点头，好主意！

学校的许多学生都没地儿实习去呢，正好帮云飞拉起一个剧组来，这对北电来说轻轻松松，他们有的是跟电影有关的人才！

云飞的剧本留下，他们要去请示校领导。

次日学校就通知全力支持云飞拍摄02级毕业大戏，学校要人有人，要机器有有机器，要钱那就滚一边儿去！

云飞要拍02级毕业大戏的消息整个学校都知道了，其他表演系的学生也只有羡慕的份！

02级毕业大戏，明眼人都看得出来别人没戏，02级！02级懂吗？

班里除了朱亚闻和罗进全员参与，他们俩还在军营里磨水泡呢！没空！

剧本没两天就过审了，总局很快就发布了最新过审的剧本！

剧名:《那些年我们一起追过的女孩》

导演:云飞

编剧:云飞

监制:王进松 田状状

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐

消息一公布有嘲讽，也有人支持！

有人嘲讽云飞不知道天高地厚，说什么在老谋子手里学了点皮毛就不知道自己姓啥了？有钱烧的慌！

他们老一辈的导演连投资都拉不到，你一个小辈就想当导演？你是不是想打我们的脸？

老谋子自然被记者采访了，在采访中他说道:

“云飞很优秀，学东西也很快，我支持他，希望可以拍出一部好电影！”

大胡子也很认同云飞，在采访中把云飞夸的跟花一样，他一向如此！

云飞也打了电话给两位前辈表示感谢！

刘艺菲拿到女主的剧本乐的合不拢嘴，用她的话来讲属于是和云飞公费谈恋爱了！

他们在现实当中本来就是情侣，在电影里继续饰演情侣，多浪漫啊！每天嘴角的笑容AK都压不住！

班里其她女生只有羡慕的份，因为她们只能演女儿或者路人甲乙丙丁！

这也是正常的事情，她们又没有名气，凭什么让她们当女主？云飞又不是做慈善，电影他要赚钱的！

总投资1500万！云飞自己的片酬就是600万！之前黄金甲就是给的那么多。

刘艺菲片酬300万，上次去弯湾拍电影也是这个价格。

如果没有云飞和刘艺菲参与，那么整部电影600万的拍摄资金也就够了。

但是一码归一码，云飞是有公司的，不能把自己给押进去，虽然是左手倒右手，但是在账面上要做好！

片酬是云飞的私人收入，投资额另外再算，不然你让刘艺菲怎么算片酬？也算到投资额里面？那不现实！

陈鹭很有干劲，盼望着老板第一次做导演可以一炮而红！这样她去跟同学吹牛逼也更有资本了！

陈鹭对云飞这个老板很满意，有钱有颜还有才，可惜就是有女朋友了，而且女朋友还特么比自己漂亮，那就没招了，这个男人是她翘不了的墙角！

----------------------------------------

第44章 速度杀青

陈鹭的能力非常不错，没几天的功夫她就把所有的事情捋顺了。

甚至连拍摄的场地都找好了，还去找了一些商家商谈在电影里打广告的事情。

这些东西云飞早就做好策划了，就拿上厕所喝饮料那一段来说就很不错。

许多饮料商看到策划书都很意动，最终王老吉出150万拿下这个广告位。

云飞有点嫌弃钱太少，自己这部电影注定是要火的，广告费才给150万？有点少了。

但是没有办法云飞当个演员还好，知名度有，也挺火！

但是你转头去拍电影他们就有点迟疑了，毕竟太年轻，没有作品。

王老吉的老板要不是看广告策划做的好他都不会出这个钱，现在后悔也来不及了，白纸黑字写纸上了。

现在就希望云飞可以把电影拍好，自己的王老吉响彻大江南北，然后订单接到爆！

云飞也不去管这些，等第一部电影火了之后广告的酬劳自然会多起来。

场地拍摄就在京城，校园剧场地是最简单的，在京城到处都是。

6月1号儿童节那天举行了开机仪式，来了许多记者，都特么是来搞事情的。

一个个逮着云飞就问，非常的刁钻古怪，连王进松都面露不满之色。

肯定是有人在背后搞鬼，是谁就不知道了，反正云飞要拍电影许多人不满，尤其是那些上了年纪又拿不到投资的老登！

发布会结束之后陈鹭拿着一叠红包递给云飞，意思是让他给记者们发个红包意思一下。

云飞心想来的记者们当中只有寥寥无几的几个人还算是很有礼貌的。

就给这几个人发了红包，其他眼巴巴等着接红包的记者也是眼带笑意，就等云飞过来发红包了。

谁知道云飞给这几个人发完红包之后头也不回的走了，一群记者的面容那叫一个精彩啊！

收到红包的记者也是心道好险，差一点红包就没了。

没收到红包的记者暗恨云飞小气，妈的回去写死你。

其实就算收了红包他们一样会不老实，因为上头有交代，就是要折腾一下云飞。

而且云飞也是这样想的，你特么都要搞我了我还给个屁的红包，吃屎去吧！

刘艺菲笑嘻嘻的过来说道:“红包你都不给他们啦，小心他们回去乱说话！”

周边的一群人都默然的点点头。

云飞嗤笑道:“给了红包就不乱写啦？我就是要给那些对我好的记者红包，区别对待！”

“想要好处可以，但你必须乖乖的，都不怀好意我干嘛给他们红包，我的钱又不是天上掉下来的，我还要娶媳妇呢！”

“哈哈哈哈！”众人一阵乐呵，云飞做事情本来就是出其不意。

上次刘艺菲事件搞得沸沸扬扬的，都是云飞的手笔，圈内人多少都有一些忌惮。

太狠了，没事还是别得罪，不然太痛了，你看糖人影视公司虽然还活着，但是老板还在蹲篱笆呢！

名声很臭现在，现在没有几个艺人敢加入糖人，新人更不敢！

李国力是个导演，经营能力比起蔡艺农还是差了点，现在没了领头羊也是经营的半死不活。

公司旗下艺人倒是没有被牵连太多，毕竟他们只是艺人，又不是管理者。

但是脑袋上背着糖人这个旗号走出去也是稍微有点丢人！

《那些年》开拍之后刚开始还挺顺利，没过几天就出了事情。

几个导演系的老油子居然质疑云飞，在剧组个云飞顶牛！

仗着自己是云飞的师哥在剧组吆五喝六的，还对云飞师弟师弟的叫着。

云飞觉得自己是不是太好说话才导致他们这么牛逼？

所以云飞罕见的发火了:“你们是导演系安排过来的师哥吧？有句话说的好会咬人的狗不叫！”

“你是嫉妒我还是羡慕我？”

“听没听过一句话？人在屋檐下不得不低头！在我的剧组你他妈还敢这么吊？是谁给你的勇气？”

剧组所有人员大气都不敢喘一声，也有许多人对那几个老油子不满。

“学校让你们来协助我拍摄电影不是让你们来玩的。

你们有什么能耐？

拍过电影吗？

能拉投资吗？

现在立刻马上给我滚！”

几人被云飞当着全剧组人员这样喝骂也是愤怒不已，咬咬牙一言不发的就走了。

回去还跟学校告状说云飞如何如何。

当然王进松也不是吃干饭的，他们几个的所作所为自然会报告校领导。

几个人不但没得到好处还被臭骂一顿！

至此云飞导演的气势是越来越足了。

平常他真的不骂人，就算演员有错最多提醒他改正，骂人还是头一回！

而且骂的还是幕后工作人员！

随着拍摄日渐佳境王进松也是欣慰的点点头，他不是不能帮助云飞掌控剧组，但是这样就没办法让云飞成长了。

不过这小子终究没让他失望，很好，很吊！

学校的师哥都被他骂的头都抬不起来，那是一点面子都没给啊！

只要电影拍摄好，票房成绩不错云飞就会在导演这个领域站稳脚跟。

两岸三地的导演为之奋斗的就两点:

要不电影票房爆炸！

要不然就是欧洲三大拿个奖！

两个都没有的话，不好意思差不多该凉还是得凉！

要不然你家里很有钱可以支持你一直失败。

这个年代的导演还是水平比较高的，不像过个十年八年的都跑来当导演。

其实那些跨行的哪里是什么导演，就挂个导演的名头在请个专业的副导演来执行拍摄！

那个执行副导演也叫做“代导！”

多少专业的人才没有机会就跑去干这一行，太正常不过了，赚钱嘛不寒碜！

时间一晃两个月过去了，到了最后阶段，黄博也来了客串了。

作为女主的新婚丈夫还要被云飞亲一下。

当然亲肯定是不能亲的，云飞下不了那个嘴！

采用春秋拍摄法带过就行了！

到了刘艺菲这那就要动真格了，刘艺菲那是摩拳擦掌，非常兴奋！

刘小莉都没眼看这个倒霉玩意儿了，拍摄全程她都在，情侣俩已经好长时间没有正经的亲热了。

随着副导演的一声令下，云飞抱着刘艺菲就亲，摄像机围着两人各种角度的转圈圈！

“咔！非常棒！这段过了！”

云飞放开刘艺菲，甚至还有点不舍，好你个副导演，难道就不会多拍几遍？

刘艺菲也是幽怨的看着导演系的师哥！

副导演摸摸鼻子一脸的无辜，这拍的挺好啊！这么看着我干嘛？

云庭走过去重复的看了一遍。确实拍的不错，拿起大喇叭就喊:

“我宣布，《那些年》杀青啦！”

----------------------------------------

第45章 电影首映

电影杀青之后请全剧组人员吃了一顿杀青宴。

当然娱乐新闻也报道了《那些年》杀青照。

云飞和刘艺菲两人的粉丝倒是非常期待，不要以为两人的粉丝数量少，实际上，自《神雕侠侣》播出后，许多观众都对他们这一对产生了好感，并成为了他们的CP粉。

这次电影中的再次合作，对于这些CP粉来说无疑是一个好消息。尽管外界一直有传闻称他们俩有绯闻，但那又如何呢？

毕竟，人家并没有正式承认过恋情，所以这并不影响粉丝们继续支持他们。

只要他们没有明确表示，那么就可以理解为不存在这种情况。因此，粉丝们还是会一如既往地支持他们。

02级的表演系毕业了，早在拍摄电影期间云飞和刘艺菲就抽空回学校拍了毕业照。

刘艺菲直接离开学校，但是云飞不行，他已经拿到保送研究生的名额了。

现在云飞回到北电带着几个人在做电影的后期制作，第一部电影他要盯着。

干活那是一点都干不了，他指挥怎么剪辑就行了。

然后让刘艺菲去录一首歌曲，《那些年》！

云飞不想唱，仔细考虑过后还是让刘艺菲来唱更为合适，两人都是当红炸子鸡，谁唱都一样。

而且刘艺菲闲的很，让她干点活云飞觉得就该这么办！（谁让她天天睡懒觉的！）

对于这一点刘阿姨举双手支持，自己的女儿拍完电影之后整天就是睡，她都没眼看了。

对于唱歌刘艺菲还是笑嘻嘻的接受了，录一首歌而已，现在对她来讲手拿把掐的事情。（我刘艺菲可是出过专辑的！）

而且云飞觉得就算刘艺菲从现在开始几年都不接戏不干活她也凉不了！

因为她的本命作品通通拍完了，血厚的跟坦克似的。

在北电剪辑添加歌曲和插曲陆续忙碌了快一个月，终于把成片给剪辑出来了。

云飞看了一遍之后很满意，没有满嘴的弯弯腔调，反倒十分的接地气。

至于票房成绩如何那就上映了再说！

电影成片已经是9月份了，云飞也正式开始了他的研究生生涯。

其实也没啥课程，大部分自学或者实际操作，对云飞来讲他都已经成功拍摄完一部作品了，有经验了。

云飞回到九州之后让陈鹭加大宣传力度，云飞想在10月1号国庆节的时候上映。

陈鹭照办，线上线下同时宣传，这个小钱该花还得花！

水军照请不误，便宜又好用！用陈鹭的话来说就是比不了她蔡艺农是水军都督，那我当个水贼老大不过分吧！

云飞借了田状状的光去中影见了一趟韩董，把档期定在了10月1号上映！

片子没几天就拿了龙标，韩董倒是没对云飞多说什么，也没去观看云飞的片子。

就是正常谈话定个档期！

新人导演一个，能见一面已经很给面子了，你要什么自行车？

云飞倒是没有什么别的心思，韩董的态度本该如此，云飞之前是个演员，贸然跨入导演行业韩三坪没有理由去特地关照云飞。

如果云飞的电影能有一个好成绩才能让韩董高看一眼！

毕竟中影现在要做的就是扶持导演，把电影行业做大做强！

扶持也不是盲目的去扶持，步骤很多，关系更多，人情世故就是最大的难处。

这京城做导演的多少有点门路和关系，像云飞自己年纪轻轻搞公司拍电影的还真没有。

2006年9月30号，《那些年》在北电的礼堂筹办首映礼！

还是校领导要求的，作为02级表演系的毕业大戏怎么可以去其他地方办首映礼，打我北电的脸不是……

而且校领导通过王进松和田状状的嘴里得知云飞拍的还很好，成片很不错！

那就更要在北电办首映礼，邀请那些毕业的知名校友回来参加首映礼，帮云飞撑撑场子！

北电这么做也是有原因的，云飞是他们培养出来了，有了成绩自然要大肆宣扬。

这是一个非常好的宣传手段，来年那些优秀的尖子生不都得报名北电？

而且还要给同行看看他们的教学成果，顺便嘚瑟一下，一举多得之事何乐而不为？

云飞也支持学校的做法，他啥也不用干，还省了一笔费用，稳坐钓鱼台！

9月30号傍晚云飞西装革领，刘艺菲一身白色连体裙，两人站在一起十分的显眼！

明星艺人大导演来了很多，都是冲着北电的面子来的。

红毯是没有了，这是在学校呢，走个毛的红毯。

校领导上台叽歪一顿吹，说北电如何如何，台下的人也个是很好的捧哏，鼓掌就完事儿了！

轮到云飞导演上台发言了！

“感谢诸位来参加我电影的首映礼，首先我要说的是这部电影是商业片，喜欢艺术片的同学和前辈待会嘴下留情。”

“吹牛逼我不会，看完电影你们该骂就骂，我心态很好不会哭的！”

“啪啪啪啪…哈哈哈哈。”掌声和欢笑声不断！

毕竟他们笑是有原因的，因为在北电有个传统，学生拍完作品学校会让你回来拉片，让同学们观看！

这个时候有意见的可以发言，好家伙他们可是真的喷！可以骂的导演自闭！

“废话就不多说了，先看电影吧！”云飞说完就往台下走去。

这时光线暗了下来，龙标显现！

110分钟的电影很快就播放完毕，看电影的过程中有欢笑声也有哭泣声。

直到电影结束众人才把掌声送出去！

有专业人士自然看的出来这电影拍的确实不错，实实在在的讲另一个完美的故事。

剧情合理，逻辑清晰，画面感也很好，许多人在想这电影貌似成了？

老谋子也在，看完电影之后对云飞露出欣慰的表情。

云飞带着主创人员上台，面对着学长学弟的各种炮轰！！

云飞是来者不拒一一回应！

这时一个学长问道:

“学弟你还真是一点艺术都不带啊！”

“哈哈哈哈！”全场响起欢笑声！

云飞也是轻笑的回应道:“这位师哥，不是我艺术，电影本身就是导演的艺术，学校教我们这些东西也没有硬性要求我们玩艺术吧？”

“其实我也想拍艺术片去欧洲三大冲冲奖，但是我没有把握，也没有合适的剧本，所以艺术和票房我选择了票房！”

“等哪天有合适的剧本我想我会玩儿把艺术的，谢谢！”

老谋子也发言了，他一句批评都没有，有的都是对云飞的肯定！

什么专业词语都从老谋子的嘴里说出来，感觉就很牛逼！

来的人都知道老谋子喜欢云飞，现在帮云飞站台也很正常！

首映礼结束之后云飞也是有点疲惫，今天刘艺菲硬是要跟着他回家！

好久没一起温存了，自然想念的紧！

回家一起泡了个鸳鸯浴清除疲惫，可是泡着泡着就泡歪了……（此处省略一万字！）

至于零点的票房云飞和刘艺菲都心大的很，睡醒了再说！

两人中午醒来热情不减，继续做了个早操之后才洗漱起床早饭午饭一起吃！

刘艺菲那是红光满面，云飞也是精神奕奕，还是要阴阳结合啊！

两人就这样开开心心的在家里度过了一整天。

晚上继续战斗，睡得正香的时候两人被电话铃声吵醒了，是陈鹭打来的。

云飞迷迷糊糊的接起电话:“喂～~”

陈鹭那兴奋的声音立马传了过来:

“老板你怎么可以睡的着觉的？首日票房你就一点都不关心？”

云飞懒洋洋的说道:

“无所谓，多少都是爱！”说完就挂了电话！

陈鹭气的破口大骂，妈的老娘熬夜盯着首日票房你居然在睡觉？

她隐隐还听见刘艺菲不满的声音，想必两人刚才睡的简直不要太香！

激动的心情瞬间变的有点难受了，不管了她也要去睡觉……

“嗯～谁呀！”刘艺菲被吵醒了！

“陈鹭，说首日票房的事情！”云飞闭着眼睛说道。

同样刘艺菲也闭着眼睛继续问道:“那是多少啊？”

云飞:“我没问，不想知道，明天睡醒再说！”

刘艺菲:“嗯嗯，搂紧点，继续睡……”

云飞顺手把她搂的更紧了，刘艺菲找了舒服的位置继续睡。

没一会儿两人就再次进入了梦乡……

次日还是中午醒来，两人再次做了个健身早操……

完事以后云飞打开手机，里面有陈鹭昨晚发来的短信，《那些年》首日票房876万，大爆！

云飞笑了，对着怀里的刘艺菲笑道:“茜茜，首日票房876万，我们成功了！”

刘艺菲也很高兴，对着云飞的脸上就是一顿怼！

开心时刻自然要放松一下，战斗继续打响……

----------------------------------------

第46章 票房大爆炸

娱乐新闻很快就报道了《那些年》首日票房就876万，着实让圈内有点吃惊。

他们也想不通，怎么就876万了呢？云飞这小子还真是有点邪门啊！

这个成绩有破亿的资质啊，不过还是要看最终票房成绩，也有可能是高开低走。

但是他们没有考虑另外一点，之前云飞在圈内可是被称之为票房灵药啊！

再加上刘艺菲双剑合璧那就是一加一等于100啦！

有聪明人想到这一点之后也是和朋友们分析《那些年》的票房。

经过传播之后很多人都知道了，对啊！他们忘了云飞是票房灵药了。

他自导自演是有加成的！

事实也没错，确实有很多粉丝去支持云飞和刘艺菲两人的电影。

同时影评人也上线了，叽里呱啦的一通吹逼，说出来的专业词云飞都看不懂。

感觉影评人比自己这个导演还懂这部电影！

果然事情一发酵第二天票房直接翻了一倍多，1703万！

这下许多人都坐不住了！有点吓人啊！

云飞挺淡定的，十几年后一天几个亿都有，才一千来万而已，多大点事儿！

本来国庆放假看电影的自然多，学生党就更多了，谁让是青春剧呢。

学生党就爱看这个不是吗。所以国庆走进电影院的人不在少数。

中影第二天开始就加大排片量了，电影好不好票房就是证明！

其他影院的负责人也不是傻子，都打招呼加大排片量，现在这年头好电影难得啊！

两天的时间电影的口碑就已经打出去了，看过电影的观众自然会和同学还有同事们说起电影。

所以第三天票房2130万！

这个消息一出马上就有好心的数学课代们表帮云飞算账了。

电影上映三天票房4700多万，总投资1500万，按照三倍回本现在小赚一笔！

那么就说剩下的27天里每一分每一秒都特么在赚钱！

算到最后数学课代表们羡慕的眼珠子都要红了！

数学课代表们是谁呢？中影的韩董也是其中一位！

悔不当初没有投一笔啊…看着云飞赚钱都特么觉得自己亏了好几千万！

照票房这么个走法破亿是铁打的事实了，谁特么都拦不住！

第四天还是2000多万稳如老狗，国庆七天除了第一天和第二天没有破两千万外，剩下五天都是2000多万。

最后国庆七天长假的票房是1.4亿！

第五天的时候就已经破亿了，震惊了整个娱乐圈！

云飞顺利进军亿元导演俱乐部，一炮而红！（本来就红，现在红的发紫！）

7天1.4亿啊！数学课代表们又特么开始帮云飞算账了，越算心越凉！

还特么有20多天的上映时间啊，什么时候才是个头啊？

好在国庆假期结束之后票房直接腰斩一半降到1000来万出头。

看到这个数据数学课代表们才觉得这个走势才正常！

可是假期以后1000万的票房连续走了10天！

这眼见他平地起高楼，这马上楼就要塌了！

你特么却走的那么稳定，把一群数学课代表们给折磨的够呛！

《那些年》上映17天总票房2.6亿，直接破了老谋子的《英雄》票房记录！

云飞很淡定，甚至连路演宣传都懒得去，不想那么累！

陈鹭更是兴奋的不行，仿佛每天都有男人在滋润她，在公司那叫一个意气风发，搞得电影是她拍的一样……

上映17天之后票房再次腰斩，盗版的碟片出来了，挡都挡不住！

一群盗版商那是上蹿下跳的进货出货，生怕少赚了一毛钱！

而且他们出手算晚了，半个多月才出盗版碟，按照常理一个星期就出来了！

也就是因为云飞第一次当导演盗版商们怕亏本才没有行动。

后面动手也要付出不少的代价，毕竟要花钱买通关系，不然上哪儿录像去？

或者上哪儿买底片？

院线方知道电影票房爆炸自然会要高价，而且这样做是有损他们的利润。

但是林子大了什么鸟都有，利益至上嘛！

剩下的上映时间票房有高有低，300万到500万不等！

一个月的档期圆满结束之后，《那些年》内地总票房3.1亿！

云飞直接打破了内地的票房记录，而且弯弯和港岛加在一起也有6000万的票房！

也就是说《那些年》获得总票房3.7亿！

没有申请延期密匙，你这拍的青春爱情片，要啥延期密匙？洗洗睡！

《那些年》的成功让九州娱乐再度火出了圈！

赚的太特么多啦……

数学课代表们又帮云飞算账啦！

羡慕的眼珠子都红了！

北电的校领导更是没事就出门访好友探亲朋，宣扬他们教学有方！

其他高校有什么办法？谁上云飞不是他们教出来的。

北电的校长更是亲自到中戏的校长办公室泡茶聊天，那姿态……啧啧啧……

刘艺菲更不用说了，红的让圈内的女明星都开始嫉妒了！

3亿票房的女主啊！还是绝对的女主！

这以后片酬不得蹭蹭的往上涨，翻个倍不过分吧？（也才600万不过分！）

这就是电影票房大爆的好处！

票房这么成功自然少不了庆功宴，11月5号陈鹭亲自操办，找了个五星级的宴会厅摆了庆功酒！

自然少不了邀请圈内的大导明星们来参加。

云飞本不想大操办的，被陈鹭狠狠的批了一顿。

她当时指着云飞的鼻子说道:“你是总经理还是我是总经理？要不你来？”

“这是宣扬公司实力和结交人脉的时候，你要是嫌麻烦到时候当个工具人就行了！”

“一切都有我这个九州的总经理在，你怕个毛！”

这是陈鹭的原话。

她都这样说了云飞还能怎么办，随她去呗。

云飞也算是看明白了，和陈鹭认识以来也摸清楚了她的性格，她就是爱炫，也特么爱装逼！

九州有她在无忧矣……

庆功宴来的人不少，光北电的校领导和老师就来了一堆，而且还把庆功宴搞得是他们办的一样。

联系了一大帮朋友过来捧场，电影票房这么优秀，云飞还是他们的学子，再四舍五入之下不就他们拍的吗？（有毛病吗？）

幸好这个宴会厅够大，来多少人都施展的开！

小舞台上云飞一行主创人员还有校领导和老师们共同敲碎3.7亿的冰雕！

然后校领在台上有人一通逼逼赖赖的夸赞北电如何如何，他们教育如何优秀！

当然台下都是捧哏的观众，叫好声掌声那是不断，非常的给面子！

云飞也就简短的发言了一下，感谢这感谢那，再感谢老谋子和大胡子，毕竟两人对他那是真心不错！

陈鹭就不说，那叫意气风发，穿着西装像是个女将军！

在台上挥斥方遒，指点江山，没事还往她的同学群看看，再露出个甜甜的笑容！

眼睛里的得意傻子都能看出来！

PS:这章写的可能会有争议，我把票房抬的有点高，但是我也想写的稍微爽一点点。

朋友们如果有不同的想法可以给我留言建议一下，毕竟也是第一次写华娱文，肯定有不足之处的。

也请朋友们多多包涵，少点骂声多点鼓励。

因为我今年刚好30岁，心态还不稳，你们要是骂我的话，晚上我肯定躲在被窝里嘤嘤嘤！

还有就是我收到了许多朋友的好评，谢谢各位了！

（再次跪求五星好评！）

----------------------------------------

第47章 庆功宴各显神通

酒会上不断的有人过来和云飞打招呼，非常的热情，漂亮话那是不要钱的往云飞身上喷！

云飞也和他们打着哈哈，花花轿子人人抬，你吹我那我来个反吹你呗！

吹牛逼不难，只要你成功了，说的都是对的！

这时陈鹭带着几个过来了，为首的就是中影的韩董。

云飞率先和他们打招呼:

“韩董，任董，王总，招待不周请见谅！”

韩三坪笑眯眯的摆摆手道:

“别这么见外，来喝一杯！”韩三坪举了举杯中酒。

云飞也是抬抬酒杯对他们示意之后一饮而尽！

韩三坪:“哈哈哈哈，好！果然是年轻有为！”

“我后悔了，后悔为什么没有参与投资，不过你也不缺钱，哈哈！”

云飞谦虚回道:“嗐，我这也是瞎猫碰上死耗子，拍电影风险这么大，说不定下次就扑了呢。”

“你这话不对，电影确实有风险，但是你云飞交了一份完美的答卷。”

“国内电影市场需要你们年轻一辈去开拓，去创作更好的作品！”

“我很看好你！”韩三坪郑重的说道。

韩三坪的夸赞云飞还是很欣喜，毕竟这位是中影的副董，能量极大，专门抓中影的制片环节。

明年就是中影的董事长了，真正的一把手！

被这样的圈内大佬夸赞确实不容易。

云飞也乐意和他交好，好处太多了，想都能想到。

在娱乐圈只要你不违法犯罪，他想保你就是一句话的事情！

以后云飞拍电影中影肯定是要入局的，就他3.7亿的票房成绩中影不会放过的。

导演的路途也是有个潜规则的，只要你成功了一部电影之后，那么第二部电影大概率70%以上都会成功！

像老谋子，陈楷哥还有冯晓刚他们这些导演一样，拍电影不愁投资。

因为他们已经证明了自己，就像云飞现在一样已经证明了自己。

投资方愿意去赌云飞的第二部电影也能成功，而且还是挥舞着钞票来找你。

云飞这时也回应道:“谢谢韩董，我会继续努力的。”

韩三坪很开心，继续说道:“有没有拍第二部电影的想法？有的话直接去中影找我，投资额中影可以包了！”

云飞现在还没有头绪，但韩三坪都这样说了也不好拒绝，身边那么多人呢，面子要给他！

云飞笑道:“暂时还没有头绪，不过等我有了想法第一时间去中影找您！”

“好！好！好！哈哈哈哈！”韩三坪笑的很开心，云飞这话说的他太满意了。

话里的意思就是云飞下一部电影中影肯定是要入局的。

而且身边好几个影视公司的老总都在，也听着呢，韩三坪感觉非常有面子。

其他几个老总听完云飞的话顿时急了，韩三坪这老狐狸啊！

但是也拿他没办法，谁特么能和中影争？这不是闹吗！

但是份额也要争取一下的。

上影的任董也说道:

“云飞导演有新片的想法也不要忘了上影嘛，到时候一起合作共赢！”

“任董说的是，合作共赢！”云飞也简洁的回答他。

华艺的小王总也是嘻嘻哈哈的和云飞说这说那，意思就是云飞有新电影开拍华艺也想投一点。

云飞和华艺的小王总聊天也在悄悄的打量他，长的还是挺耐看的，比大王总耐看。

也挺能聊，在没有冲突的情况下云飞也乐意和他聊聊天。

反正现在新电影项目都还没有，急什么。

他们来庆功宴的目的也是来认识一下云飞，拉近一下关系，都特么不熟你说要投资就投资啊！

没这个道理，说华艺很霸道的也有那么点吧，主要是对演员这方面，毕竟家大业大！

华艺的项目很多，饼也很大，有些演员要吃饭肯定要看他们的眼色行事！

前世王中磊那是被人议论纷纷啊，说什么的都有，潜规则，双插头……

云飞不清楚，也不了解，管他什么人，别搞我就行了……

自己好歹也是影视公司的老总，公司现金就有两个亿，财大气粗说的就是云飞！

现在圈内谁不知道云飞有钱，那些女明星看云飞双眼都冒着精光。

张子怡今天也来了，前一阵还跟云飞嘻嘻哈哈了好一阵子。

心里头也是暗暗后悔，当初拍《十面埋伏》的时候怎么没有把云飞拿下呢，现在嘛…来不及了！

就云飞帮刘艺菲出头那一次，多少也能看的出来两人有猫腻。

云飞喝了不少酒，没办法今天他是绝对的主角，他不喝谁喝？

老谋子和大胡子也来了，对云飞的赞赏是毫不掩饰，他们对云飞有提携之恩，看到云飞成长到这一步也是倍感欣慰！

大胡子拍着云飞的肩膀笑道:

“我就知道你小子行，没想到这么行，这才几年啊！票房都把老谋子压下去了！”

“张叔您夸奖了，运气好而已！”云飞道。

老谋子这时也说道:“运气也是成功的一部分，你也挺努力，我都看在眼里了！非常不错！”

老谋子很坦然，票房被云飞压一头丝毫没有波澜，非常的大气。

“这还不是两位张叔培养的好嘛，在圈内都知道，我云飞有今天您二位功劳很大！”

“哈哈哈哈，你小子！”两人同时笑了。

对他们俩来说云飞确实是他们见过最为优秀的年轻人，也很尊重他们。

现在当导演成功之后没有飘，话里话外依然尊重他们，这就很难得。

他们在这个圈子里待久了，见的东西多了去了，相处不好的时候翻脸比翻书还快！

娱乐圈，名利场啊！

和他们闲聊了一会云飞就离开了，今天来的人太多了，云飞作为东道主招呼还是要打的。

还有02级的同学们，也是要跟他们嘻嘻哈哈一番，电影他们都是参与者。

功劳簿上要添一笔，虽然演的是一些配角，但我也参演了不是吗！

以后他们的发展云飞管不着，起码他们同学之间相处的还算不错的。

喝酒吃席一直到了晚上10点多才结束，云飞有点不胜酒力了。

上车之后倒在了刘艺菲的怀里睡着了！

刘艺菲搂着云飞哄孩子般的昵呐着，还唱儿歌！

副驾驶的刘阿姨笑的不行:

“茜茜你这样有点像个妈妈的样子，是想让我早点当姥姥吗？”

刘艺菲笑道:“太早了妈妈，云飞说我们要生好几个，到时候都让你带！”

刘小莉脸有点黑，都开始安排起我来了？倒反天罡！

“想都别想，我还要去环游世界呢，谁生的孩子谁带！”

“哼，不带就不带，你不帮我带孩子，以后就不让我的孩子叫你姥姥！”

刘小莉简直无语到了极点，什么时候母女俩聊天都聊到这方面去了？

以前是这样聊天的吗？算了，毁灭吧！

女助理开着车一边听母女俩聊天，想笑吧又不好意思，肩膀抖的厉害。

得亏她是老司机，不然早就开沟里了！

到了云飞家里三人合力把云飞给抬到了床上，之后刘小莉和女助理就离开了！

刘艺菲帮云飞脱衣服，不然睡着不舒服！

谁知云飞迷迷糊糊的说道:“先摁脚！”

刘艺菲有点愣住了！

先摁脚？

想明白以后的刘艺菲有点生气！

好你个云飞居然背着我去足浴，不然怎么会说先摁脚？

不过看他醉成这个样子先放他一马，明天醒来之后再算账！

刘艺菲继续给云飞脱衣服，谁知云飞忽然睁开眼睛捂着裤子说道:

“你特么谁，你想干嘛？我是有老婆的人！”

刘艺菲吓了一跳，但是看到云飞那迷离的双眼当下也知道他醉的不轻！

不过刘艺菲现在玩心大起，掏出手机打开录像，然后对着云飞说道:

“你老婆谁呀？有我漂亮吗？”

云飞很是得意的说道:“我老婆刘艺菲，和我老婆比你算个屁！”

刘艺菲自动忽略了云飞那得意的语气，心里还有些开心，继续问道:

“你老婆有什么优点吗？”

谁知云飞贱兮兮一笑说道:“我老婆很白，喜欢在上面……”

刘艺菲差点被气死，什么虎狼之词！当即在云飞的肚子上捶了一下！

云飞没有痛感，以为话说完他就睡着了。

刘艺菲拿他没办法，打了点水囫囵的给云飞擦了擦身子就搂着他睡觉了……

PS:尽力了朋友们，别骂我，我很努力！

喜欢这本书的五星好评走一个，不喜欢的也请多多包涵，我带着诚意来写的！

书肯定会继续写，绝对不太监！

要是太监了，要不书没了，要不就是我没了！

再次谢谢支持我的朋友们！

----------------------------------------

第48章 闲暇时光

清晨，阳光透过窗户洒在脸上，云飞缓缓睁开眼睛，只觉得脑袋里像有一团浆糊，沉甸甸的，喉咙更是干燥得像是要冒烟一般。

他痛苦地呻吟一声，伸手揉着太阳穴试图缓解头痛，但效果微乎其微。

更糟糕的是，当他低头看向自己的身体时，发现身上竟然趴着一个人！云飞顿时清醒过来，仔细一看，原来趴在自己身上的是刘艺菲。

她的头枕在云飞的胸口，一只手搭在他的腰上，睡得正香。云飞小心翼翼地将刘艺菲轻轻地拨到一边，生怕惊醒她。

然后，他坐起身来，摇晃着有些发昏的脑袋，拿起桌上刘艺菲事先准备好的一杯水，一饮而尽。

一杯水下肚后，云飞感觉喉咙的干涩稍有缓解，但头疼依然没有消失。他看了看墙上的时钟，显示现在才8点多钟，而刘艺菲这个懒虫通常不会这么早起。

于是，云飞自己则起身离开房间，前往另一间屋子洗漱。

洗漱完毕后，云飞走进浴室，打开喷头，让温暖的水流冲洗着疲惫的身躯。

热水的刺激使得血液流通加速，云飞逐渐感到精神振奋。

洗完澡后，云飞换上一身干净的衣服，走出浴室。

他来到厨房，简单了煮了碗稀饭配了点小菜当做早餐。

吃完早餐之后，半躺在黄花梨木的躺椅上，泡了一壶茶，希望能借助茶香驱散残留的醉意，同时享受片刻宁静。

靠在躺椅上，云飞闭上眼睛，感受着阳光洒在脸上的温暖。渐渐地，他的思绪飘远，回忆起昨晚发生的事情。

似乎昨晚自己去足浴了？云飞摇晃着脑袋不再想这个事情，双脚一蹬往后一躺继续睡……

中午11点的时候云飞醒了，这一觉睡得爽，起来活动了一下身子，忽然发现厨房丁零当啷的响。

云飞有点狐疑，难道自家那个小宝贝起床做饭了！

打带着疑惑走过去一看是刘阿姨在做饭啊！

“阿姨，你来啦。”云飞打招呼道。

刘小莉正忙着切菜呢，听到云飞的声音回头笑道:

“小飞醒了啊。”

“嗐，您来了怎么不叫醒我呢，多不好意思。”云飞挠了挠脑袋。

“有什么不好意思的，昨晚你喝太多了，我以为你肯定没那么早醒呢。”

“就想着过来给你们做个午餐，走进来看你睡的香着呢就没有叫醒你。”

“醒了就歇着吧，一会去把那臭丫头叫起来，整天就知道睡懒觉。”刘小莉说道。

“好的，我现在就去。”云飞说完就回屋上了楼。

把刘艺菲叫醒，她还想赖床，死活不起来。

“阿姨来了，再不起一会上来打你，我告诉你啊，我站在阿姨那边，我帮不了你。”云飞说完就下楼了。

刘艺菲在床上滚来滚去之后也就起床洗漱了，其实她也睡够了，就是不想起来而已。

中午饭很丰盛，四菜一汤吃的云飞津津有味。

不断的夸赞刘小莉，刘艺菲见自己的妈妈被云飞夸的眉开眼笑她就有点不爽了。

从兜里拿出手机，把昨晚的录像打开来给两人观看。

刘小莉笑的不行，但是看云飞和女儿的眼神也有点意味深长……

什么虎狼之词，还喜欢在上面，现在的小年轻都玩的这么花吗？

云飞那是想死的心都有！

喝酒不怕醉，就怕有人给你回忆，太痛苦了。

刘艺菲也有点害羞，毕竟云飞说的那句话也被妈妈听到了。

虽然她真的喜欢在上面，但是后悔把视频拿出来给妈妈观看了。

其实刘小莉不是那种很古板的人，早年去过美国，那边的社会有多开放她也知道。

现在云飞和女儿谈恋爱，有时候在一起待个十天半个月也很正常，她也同意。

长时间不见面那还谈什么恋爱？异地恋？

世界上最危险的恋爱就是异地恋，因为早晚绿了你……

而且他们两人还算是好的，像娱乐圈内的明星艺人经常三五个月都见不了面。

什么刻骨铭心的爱情早就忘的一干二净了，诱惑太多一般人扛不住。

云飞在家休息了几天好好的陪陪刘艺菲，两条咸鱼每天不是去外面逛就是找地方吃特色菜。

首都还是有许多老字号酒楼的，云飞带着刘艺菲好好的当了一回吃客。

毕竟自己有钱，不得吃好喝好的享受一下子，不然赚钱来干嘛？

留着给儿女们以后败家？

还有就是买车，ae86已经配不上云飞的身份，去4S店提了两辆大G。

一黑一白，刘艺菲和云飞各一辆。

没办法刘艺菲喜欢这四四方方的车子，云飞也只好顺着她意买了。

再就是去天桥底下听听老郭的相声，现在的老郭在相声界简直不要太过火！

一个能打的都没有，所以老郭遭人恨啊！

而且相声也算沾点娱乐圈的边边吧，他们那点龌龊之事比娱乐圈也相差不大。

勾心斗角的非常有意思，圈子就这么大，你火了我们就没饭吃。

现在老郭还没有彻底的被针对，不过也快了。

云飞跟他们没什么交集，听听相声就好，有八卦就当是个乐子。

当然听相声云飞是肯定要打赏的，说的太好了！

刘艺菲在旁边眼泪都笑出来。

这一笑两人就被认出了，立马就造成了轰动。

得亏老郭明事理把两人给请到后台去了。

“郭老师，于老师相声讲的太好了，真棒！”刘艺菲夸赞道。

老郭笑咪咪的说道:“当不得您一声老师啊，你二位才是老师！”

老郭和云飞他们聊天非常的有分寸，而且有些时候还咬文嚼字的。

有时候京片子味很足，又有时候天津味又跑出来了。

和有水平的相声聊天一天一夜都不带重复的。

说老郭学历低没问题，但是肚子里满满的都是料啊，云飞很佩服这样的人。

甭管老郭人品如何，云飞不做评价，起码人家在专业的领域上拔尖儿！

云飞和刘艺菲给老郭的一群徒弟们签名还合照了。

云飞也看见了小岳岳，这会儿还挺粉嫩的。

注定大火的人物啊，看十几年后老郭的徒弟不是火了好多嘛。

相声界混着混着就进娱乐圈了，相当的不错，老郭不简单啊！

婉拒了老郭的晚餐邀请，云飞看的出来他很疲惫，也就不打扰人家了，有机会再吃饭也可以。

两人走后于迁对着老郭说道:

“呵呵，这对年轻人还挺好说话，出手也大方。”

老郭笑眯眯的没有回答他，只是看着云飞两人的身影有点恍惚。

次日云飞回到公司，陈鹭找到他跟他汇报了公司一些事情。

首先《士兵突击》杀青了，现在做后期，等制作完成之后可以邀请电视台来看片。

还有就是宁昊的《疯狂的石头》后期也做完了，正在考虑上映的问题。

云飞记得上一世《疯狂的石头》是在今年暑假上映的。

但是云飞给的钱有点多，宁昊多花费了点心思，时间虽然拖沓了点但质量是上去了。

让陈鹭去宣传《疯狂的石头》，就在12月1号上映吧！

云飞要带着宁昊去中影跟韩董聊聊，把档期给定下来。

----------------------------------------

第49章 社会大哥宁昊

公室内，云飞一边泡着茶一边和宁昊还有黄博两人聊天。

宁昊有些心神不宁，云飞见他这个样子安慰道:

“师哥，你紧张什么，这电影都拍出来了，我都看了，很好很经典啊。”

“论专业水平中等往上走，剧情合理有逻辑，故事也说的很圆满，能不能票房大爆炸交给观众就行了。”

宁昊喝了一口茶水道:

“我特么担心的不是这个，是老谋子执导的《黄金甲》也在12月份上映，还特么有你的份！”

“你也是主演，我担心的是这个！”

云飞莞尔一笑，说道:“你担心这个干嘛，《黄金甲》14号上映，差了半个月呢。”

“半个月的时间差够我们收割票房了，一部电影的潜力行不行主要也是看前半个月。”

“对自己要有信心嘛，我觉得行，拿个五六千万的票房没有问题。”

“而且陈鹭宣传的那么给力，你怕啥，是骡子是马拉出来溜溜，别让学校那些只会甩嘴炮的笑话。”

黄博也在一旁拍了拍宁昊的肩膀安慰道:“就是啊昊子，我认为小飞说的没毛病，是骡子是马拉出去溜溜，干就完啦！”

宁昊被两人一通安慰也是放下心来，他不是没拍过电影，但是在影院上映还是头一遭，多少会紧张。

宁昊这时也露出笑容道:“行，你们说的有道理，我不紧张了，到时候看成绩吧！”

云飞和刘艺菲两人也亲自下场宣传宁昊的电影，在各自的粉丝贴吧现身宣传。

现在的粉丝真的很纯粹，也纷纷摇旗呐喊的说要去支持云飞的电影。

粉丝们都知道这是云飞公司投资的电影，有条件自然也会去观看。

云飞和刘艺菲还在粉丝里还送了几百张电影票出去。

云飞对刘阿姨很佩服，是真的佩服，她会组织女儿和粉丝见面，还会请他们吃饭。

可以说对女儿的粉丝非常贴心了，云飞说不出一点毛病来。

难道说明星不该和粉丝私底下见面？不能够！

刘艺菲是真的有好多铁粉的，她还挺喜欢和粉丝互动的，云飞和她住一起的时候就知道。

当然大部分是女生，男生个别几个人。

云飞自己就很少了，许多时候都是陈鹭在替云飞打理粉丝团，偶尔自己下场跟他们闲聊说说自己的日常生活。

半个月时间一晃而过，11月30号《疯狂的石头》依旧在北电举行首映礼。

校领导亲自打电话给云飞，希望把首映礼在北电操办，他们会邀请圈内的同仁好友来参加。

云飞巴不得呢，有这种好事情谁不愿意。

校领导的心思云飞也了解，还想再嘚瑟一次呗，云飞自然随了他们的心愿。

宁昊倒是有点忐忑，真的怕被骂啊，那些瘪犊子玩意儿是真的会骂人的。

上学的时候自己也是瘪犊子的团队的一员啊。

想想以前自己好像把一个师哥给骂哭过，各种讽刺，各种污言秽语不断的喷，这次轮到自己了！

不是不报，时候未到！宁昊只希望那个被他骂哭的师哥别来……

宁昊找到云飞说了这个事情。

云飞是哭笑不得，原来你是这样的宁昊，喷子狗啊！

云飞想想也是，但还是给校领导打了一个电话，别闹出笑话。

首映礼会有记者的，别搞得很难堪就行了。

首映礼来了不少人，韩董和老谋子是云飞请来的，帮宁昊站站台。

还有就是不请自来的圈内老总。

都特么很无聊啊，都来凑个热闹，你不会以为影视公司的老总很忙吧？

忙的是明星艺人，他们当老板的忙个屁，每天不是喝茶就是天上人间。

许多业务就这样谈成了。

主创人员上台发言，陈鹭最先开始，她是制片人，就是夸，狠狠的夸赞宁昊。

宁昊的发言很谦虚，但是脖子上戴的大金链子怎么看都不像是谦虚的人……

云飞在台下看的很想笑，刘艺菲锤了他一下说道:“笑什么呢？”

云飞指了指宁昊说道:“你看宁昊师哥的形象，这像导演嘛？活脱脱的社会大哥啊！”

我们的宁大导演…

“噗嗤，咯咯咯！”刘艺菲没有先笑，反倒刘艺菲右手边的刑爱娜先笑了。

“云飞，你这形容太贴切了，我早就跟他说过别戴那狗链子，他不但不听，还总感觉自我良好！”

“得亏现在治安很不错，不然像他这么招摇过市早被人给抢了。”

“哈哈哈哈笑死我了！”刘艺菲笑的不行。

云飞也很可乐，这两口子挺有意思的。

所有人发言完毕之后灯光变暗，电影缓缓的开始播放。

黑色幽默的叙事手法，云飞依旧是看的津津有味，笑料也很足。

影厅内所有人都面带笑意，说明宁昊成功了！

电影播放完之后掌声不断，接下来宁昊就要面对审判了，有点忐忑。

幸好云飞也上台了，帮他顶一顶。

韩三坪最先发言，肯定了宁昊，这电影确实不错，他又后悔了，怎么就没投一把呢！

老谋子又是一通专业术语的轰炸，说了他很欣赏宁昊，让他继加油！

接下来宁昊面对师哥师弟的各种轰炸，那叫一个冷汗直流啊！

幸好云飞跟他一起接受攻击，他们也没说不好听的词汇，就三个字“没艺术！”

云飞也懒得跟他们扯皮，你说艺术我就说票房，反正一时半会也扯不清楚。

首映礼结束各回各家，等待首日票房的通知。

临走之前韩三坪拉住宁昊一阵嘀咕，看样子是看中宁昊了。

先提前拉拢一把，把关系打好，韩三坪觉得宁昊是个有潜力的导演，留着备用一下。

告诉宁昊哪天有新想法的时候来中影跟他聊聊。

宁昊自然是愿意的，但是还要看这次电影的成绩如何，要是扑街还去中影吗？

怕是连人都见不到吧。

12月2号的凌晨一点钟，九州公司还是云飞，宁昊，黄博三人组，在等待首日的票房成绩。

宁昊一直搓着手，很紧张，又特么很刺激！

黄博同样如此，毕竟电影他也有份儿。

云飞电话响起，是中影的工作人员打来的。

电话那头说道:“喂，云总！恭喜你，首日票房567万！电影要爆了，对了也帮我恭喜一下宁昊导演！”

“好的，谢谢你，改天一起组个局吃饭。”云云飞挂断电话笑咪咪的看向宁昊和黄博。

两人紧张到不行，宁昊更是有点颤抖！

“飞啊！你快说吧，哥哥承受的住，多少票房都是爱……”宁昊苦着脸说道。

云飞没有在捉弄他直接说道:“哈哈哈，首日票房567万，恭喜你了宁大导演！”

“567万？这么多？没骗人吧？”宁昊有点不敢相信。

“韩董秘书亲自打电话告诉我的，这还能有假？”

“哈哈哈哈…牛逼！我宁昊真特么牛逼！”宁昊激动的大喊。

以前的苦闷和压力一下子就没了，兴奋的不能自已。

黄博也很激动，567万啊！妥妥的电影大爆炸，总投资才多少钱？赚钱没有问题，绝对亏不了。

云飞带着两人找了一家火锅店好好的喝了一场，给他们庆祝一下。

喝的不是很多，因为宁昊决定去路演，狠狠的去宣传，只要累不死就往死里干。

导演成名的机会太难得了，他必须抓住一切能抓住的机会。

第二天就集合了主创人员一起到处去宣传了。

《疯狂的石头》首日票房567万自然又登上了娱乐头条，宁昊一下子就火了。

跟着剧组的演员也小有名气了。

票房的成功又有数学课代表摩拳擦掌拿着计算机准备给云飞算账了！

----------------------------------------

第50章 相互拿捏

《疯狂的石头》首日票房出来之后娱乐圈是沸腾不已，电影圈更是被激起一阵水花。

常年深耕在电影行业的人就看的很明白，《疯狂的石头》肯定是要火了，票房绝对不会低，但是也绝对不会高。

因为那一水的演员…怎么说呢，可以说是个个歪瓜裂枣啊！

看过《疯狂的石头》的都知道，里面的演员长相就很普通，他们很疑惑的这么普通的演员是怎么把电影票房搞得这么高的。

不应该是请个港岛明星来抬抬票房吗？

《疯狂的石头》一个明星都没有，唯一的江洋大盗虽然是个港岛演员，但谁特么认识他啊，一点名气都没有。

就这样的剧组，这样的导演，这样的演员！首日票房就轰下567万，就离了个大谱。

接着上映13天后票房5700万，每天500多万稳的一批！

12月14号老谋子的《黄金甲》上映之后《石头》的票房直接腰斩。

《黄金甲》首日就轰下了2380万的票房，破了国内的记录。

张卫平在发布会上意气风发，说国内拍电影还得要靠老谋子才行。

意思其他人就是渣渣呗……

因为张卫平的口嗨老谋子没少得罪人，还要帮他擦屁股。

但是云飞看的出来老谋子和他有点闹矛盾了，迟早要闹掰。

云飞因为参演了《黄金甲》也被老谋子带去宣传了。

说实话挺累，每天要面对采访，还特么要假笑，在公众面前行为举止都要很注意。

你稍微跟女明星靠近说几句话都能传绯闻，讲个粗话都能上热搜。

陪着老谋子宣传了半个月就回家了。

《疯狂的石头》满档一个月票房7011万，非常的完美。

上一世票房才3000多万，那是因为宁昊一点宣传都没有就囫囵的上映了。

这回不一样，有云飞在，票房高了，宁昊也混出头了，下一部电影的投资不怕没人拿钱。

数学课代表又嫉妒了，云飞这小子又特么赚的盆满钵满，600万的投资，赚大发啦。

连宁昊都有点后悔为什么不要票房分账，妈的冤！

但是他只会怪自己，毕竟当初可是他自己选的拿固定工资的。

《石头》的庆功宴上宁昊是意气风发，被许多老总拉着喝酒，好话是不要命的往他身上喷。

云飞和黄博在角落里喝着酒聊着天，说说笑笑。

“小飞你看看昊子笑的好猥琐，还有女明星塞纸条呢，我都看见了。”黄博惊讶的说道。

云飞笑道:“这不是很正常嘛，女明星想上位就要自己找资源，要不背后有人。”

“宁昊这个新晋导演自然是她们的目标，老话说的好“有枣没枣打一杆子！”

黄博闻言似笑非笑的看着云飞说道:“你不会也收到了吧？”

云飞得意一笑:“收到啦，回家被茜茜骂的狗血淋头，我特么都不知道她们什么时候把纸条塞我口袋里的，手段真高！”

黄博见云飞得意的神色顿时又不开心了:

“你嘚瑟什么呀，不就是长的帅吗，我黄博也是十里八乡的俊俏小伙。”

“哈哈哈，啊…对对对，你博哥是俊俏小伙，我同意。”云飞笑着回应。

最高兴的还是北电的校领导，这一年之内出了两个新晋导演，这都是他们北电的教学成果啊。

这不拉着中戏的校长就在一旁喝着酒吹着牛逼，那叫一个嘚瑟。

这人啊一高兴酒量就上涨，上头之后那是来者不拒，你不敬我也行，那我敬你呗，主打一个口渴！

反正今天晚上宁昊是躺着出宴会厅的，想齐全的走出来那是万万不可能……

云飞倒是没有喝多，他今天不是主角，也不想抢了宁昊的风头。

虽然他是最终受益者，但还是低调为好。

刚刚韩董还跟云飞聊天，还说帮他算了一笔账，那叫一个嫉妒啊！眼珠子都红了。

云飞也不好说太多，确实赚的不少，太张扬反而不好。

拍电影的收入都是公开化的，相当于有个公式替你算账，你赚了多少每个影视公司都知道。

《那些年》和《石头》都是九州娱乐全额投资，太好算了。

司机把云飞送回家的时候还挺早，刘艺菲见云飞回来了把准备好了蜂蜜水给他喝。

俏声声的问道:“怎么今天回来的这么早呀？我还以为你会跟上次那样喝的不省人事呢。”

云飞喝了几口蜂蜜水之后回道:

“今天宁昊是主角，喝的跟二五八万似的，被人抬回家了。”

“我就去凑个热闹，和韩董他们聊聊天小喝几杯，再说了你还在家里等我呢，得早点回来…”

刘艺菲听云飞说这么说，她很满意，知道自己还在家里等她，随后嘴角上翘，眼神略带魅惑的看了一眼云飞。

云飞立刻就麻了，站着一动不动的盯着她看！

刘艺菲更加开心了，小脚一跺娇羞道:

“看什么看，傻瓜。”话说完拉着云飞的手就上了楼。

今天心情好必须整一整……

云飞早上醒来也是浑身舒坦，怀里的人还挺香。

她这个年纪确实挺香，奶香奶香的。

把刘艺菲扒拉到一边去之后起床洗漱做早餐。

吃完早餐就去公司上班了，中午也不回去吃了，刘阿姨会过去给女儿做饭。

下午的时候母女俩一起来到云飞的办公室，似乎有事。

在茶桌上泡了茶水给母女俩倒上，然后问道:

“阿姨，茜茜有什么事情？”

刘艺菲说道:“没什么事，就是上午那个林痣硬打电话过来说邀请我去弯弯拍电影，我们就过来和你商量啦。”

刘阿姨也在旁边点头附和道:“没错小飞，当时我也在，那小子挺热情，说片酬按照最高的来。”

“我们有点拿不定主意就过来问问你有什么建议。”

云飞思索一番过后说道:“什么时候开拍？”

“五月份！”刘艺菲答道。

“那就别去了，弯弯拍的电影十部九部半都不会在内地上映，又不是什么特别好的资源。”

“现在两岸三地最好的资源在内地。”

“昨晚的庆功宴上我和华艺的小王总吹牛逼，他告诉我华艺要和好莱坞合拍一部电影，中美合拍片。”

“功夫皇帝和大哥成都已经确定了要参演员，叫做双J计划。”

“去弯弯拍那个不入流的电影还不如去华艺这拿个角色。”

刘阿姨有些惊讶道:“小飞真的啊，这么大的消息怎么一点风声都没有。”

“功夫皇帝和大哥成啊，这么好的资源怕圈内的女明星会打出狗脑子吧！”

“咯咯咯…”刘艺菲乐的不行，云飞也是微笑，因为刘阿姨说的很对，但是也很搞笑。

云飞继续说道:“茜茜还是比较有优势的，英语讲的好，以前还是美国人，可以去试试，哈哈。”

“你们看吧，过几天华艺就会把消息就会放出来。”

刘阿姨说道:“那弯弯那个翘嘴就拒绝他好了，我到时候带茜茜去试试。”

云飞赶紧阻止道:“阿姨我去吧，我去和华艺的小王总谈，您歇着就行。”

刘小莉婉儿一笑打趣道:“行吧，有你这个男朋友胡操心我也乐的清闲。”

刘艺菲这会儿又撒娇似的一个劲儿的往她怀里钻:“妈妈…”

刘小莉嫌弃的把她扒拉到一旁:“臭丫头多大了还撒娇，闪一边儿去……”

刘艺菲不为所动，还是自顾自的往她怀里钻。

母女俩相依为命多年太了解彼此的性格了，可以说是相互拿捏的那种。

云飞也是乐呵呵的看着这一幕。

至于《功夫之王》云飞也是昨晚喝酒的时候听王中磊说的。

当时王中磊很嘚瑟，霹雳吧啦的说了一大堆，说公司以后要怎么怎么发展，上市什么的。

但是云飞知道他说的大部分都没有错，华艺过两年是真的上市了，兄弟俩还赚了不少钱。

《功夫之王》在国内确实是个超大的饼，虽然上映之后被很多人骂是烂片，但在国外口碑还是不错的。

刘艺菲完全可以去演，拍出来是烂片关她什么事，要怪也只能怪导演和两位国际巨星。

----------------------------------------

第51章 圈内最大的饼

云飞的一番述说母女俩都听进去了，决定等华艺发布消息的时候去试镜就行了。

这么大的消息华艺是不会去捂盖子的。

他们巴不得全世界宣传华艺要跟好莱坞合作拍中美合拍片。

两天后华艺就宣布了这个消息。

成珑和李联杰两位功夫巨星首次合作，片名《功夫之王》又名双J大战！

消息发出之后两岸三地的娱乐圈震动了，明星艺人冲着华艺蜂拥而去。

都想得到这个饼啊！太香了，都特么快香迷糊了。

中美合拍片，这可不是单单在国内两岸三地上映了，而且全世界公映！

要是在电影里混一个角色，表现的好一点就进入世界的眼睛了，对咖位的提升有多大简直不可想象。

像张子怡不就是这样吗，还混了个国际张的名头，片酬在国内女星里独一档。

许多女明星都想跟她一样成功，但是机会可遇不可求。

华艺内部更是闹翻了天，拥有双冰的华艺现在头也很他妈的疼。

这么大的饼公司的两个冰冰要是毛都没捞着怕是会掉头就走人。

两个冰冰当初就是王景华签进来的，05年王景花出走她们没有跟着一起，而是留在了华艺，不就是因为华艺的资源更为丰厚嘛。

现在大饼来了，谁上谁不上就是个很大的问题。

关键华艺也不是有全部的选角权利，一部分还是有的。

关键还是好莱坞那边的导演明可夫。

人家可是要试镜的，双冰有一人出演就已经很不错了。

但华艺有推荐权不是吗，他们可以拿着角色忽悠人啊！

上一世华艺拿着角色不就忽悠了刘小莉，但刘小莉也忽悠了华艺。

主打一个相互忽悠……

反正有新闻报道刘小莉甩了华艺最后没让艺菲签约华艺。

最后大小王封杀刘艺菲，这个事情云飞不太了解，毕竟上辈子没有资格去踏入这个行业。

但是现在的他可以，还有发言权，也是一方老总不是吗，资源可以交换嘛，没必要搞得那么仇深似海。

云飞打定主意要和华艺的大小王好好聊聊了。

云飞在办公室想着办法，光让刘艺菲去试镜是肯定拿不下角色。

想要角色肯定要付出代价的，哪有这么简单的事情。

让刘艺菲签约华艺那更加不可能，想都不要想。

华艺举行了试镜邀请，刘艺菲自然也收到了，一线女星都收到了试镜邀请。

咖位低的就别想了，没资格。

刘艺菲试镜完之后来到云飞的办公室。

云飞见她挺开心的就问她:“这么开心难道角色拿下了？”

“哪有，不过明可夫导演跟我聊的还挺好，说试镜过没过都会通知我。”刘艺菲说道。

“呵呵，行那你就好好等通知吧！明天我去华艺走一趟。”

次日云飞就进了华艺，去了王中君的办公室，大小王都在。

“云总大驾光临，欢迎欢迎。”王中君笑道。

三人茶桌泡茶，嘻嘻哈哈的闲聊，谁也没谈正事。

云飞现在足以让大小王重视，有能力还特么有钱。

圈内但凡消息灵通点的都知道九州娱乐账上躺着两个多亿还没花呢。

喝了一会茶水之后云飞不想再跟他们嘻嘻哈哈了，说正事吧。

“两位王总，我今天来拜访是有点事情，不知两位愿意听否？”

王中君笑道:“这有什么，云总你说就是了，只要我们哥俩能帮的上的绝对不推辞。”

王中雷也说道:“就是嘛，你尽管说。”

云飞知道他们说的是客气话，没有在意，说道:

“《功夫之王》我想要金燕子一角，给到刘艺菲！”

“两位能帮忙吗？”

大小王没有任何惊讶和诧异，最近来找他们的通通都是来要角色的。

云飞能亲自来也算有诚意，但是角色依然不可能轻易的给出去。

王中磊皱着眉头说道:“云总，这事儿我们自己都很头疼，公司的两个冰冰差点打出狗脑子，角色太多人要了。”

“而且选角也不全都是我们华艺说了算，这个忙我们很为难啊。”

都是推辞的话云飞听的出来，现在他就要说条件了。

“不知道需要我付出什么代价才行？刘艺菲是我女朋友，她想跟两位功夫巨星合作一把。”

华艺兄弟有点迟疑，一时半会还真想不到让云飞付出什么代价来换角色。

云飞见他们这样就把自己想到的条件说了出来。

“两位这样行不行，今年我要开部电影，可以给华艺20%的投资份额。”

“再给一个男主或者女主各选其一。”

云飞的条件让兄弟俩有点心动了，毕竟云飞还是有实力的。

而且赚钱能力相当不错，至今为止还没有亏过。

王中君轻点桌面没有说话，他还在权衡利弊。

王中雷这会全听他大哥的。

过了一会王中君轻笑道:

“云总有意合作那么这件事就这么敲定了，金燕子一角就给刘艺菲。”

“试镜的时候明可夫也很欣赏刘艺菲，我觉得也很适合。”

“那么需要签合同嘛？”云飞问道。

王中君摆摆手笑道:“这个事情还签什么合同，我相信云总的为人。”

云飞心想老狐狸，不签合同就是想看看后面还有没有人出更高价呗。

云飞也无所谓，他就这个条件，行就行不行就不行，拿钱买角色那更不可能。

他们这个级别只会资源置换，这也是各大影视公司之间常见的合作方式。

他们角色不给刘艺菲的话，到时候云飞也不给他们投资份额，谁都不亏。

要是金燕子一角给了刘艺菲那么相对的云飞也要给华艺投资份额，还要搭一个男主或者女主的角色。

华艺不怕云飞不给，当然云飞也不会放华艺的鸽子，开公司的最怕没有信用。

到时候名声都会臭掉。

云飞又和他们闲聊了一阵就告辞了，该说的都说了，就看华艺怎么选择了。

云飞走后王中雷说道:

“怎么说，角色真的给刘艺菲？”

“呵呵，再看看呗，要是更好的资源呢，要是没有就给他了，多个朋友多条路。”

“我看云飞这小子很有头脑嘛，合作一把也不是什么坏事。”

王中雷点点:“行，我知道了，先抻抻他呗。”

一个星期之后《功夫之王》再次举行复试镜，导演明可夫对刘艺菲挺满意的，跟华艺说了这个事情。

当然华艺不同意明可夫也没办法，毕竟地头蛇啊！

兄弟俩得知此事那就很好办了，就坡下驴把角色给了刘艺菲。

刘艺菲很高兴，叽叽喳喳的在云飞耳朵旁说个不停。

王中君也通知了云飞这个事情，把功劳都揽身上。

云飞心知肚明，没跟他计较这个事情。

当天就带着刘艺菲和刘阿姨一起请大小王吃饭。

晚宴自然是宾主尽欢，喝到尽兴的时候大小王非要拉着云飞去下一场嗨皮。

刘小莉是过来人，知道他们还没喝尽兴，带着刘艺菲先回去了。

当时刘艺菲还拉着云飞警告道:“不许去干那些不能干的事情！”

云飞自然是拍着胸膛保证早点回来。

他也不知道下一场大小王想去哪里喝。

王中磊有点大舌头笑道:“老弟啊你家庭地位不高啊，女人就不能惯着。”

“是是是，您说的对，不知道两位想去哪里喝？”

“天上人间知道不，呵呵。”王中君笑道。

“我知道啊，就是没去过，两位想去哪儿？”云飞道。

“没去过就对了，跟哥哥们走，带你去潇洒一番。”

在京城天上人间的名号谁不知道，但是去过的人不多，有钱还不一定能进去。

云飞只是好奇，也没多大的欲望去那边潇洒，但是见他们两个兴致勃勃也不想扫了兴。

半个小时后之后就到了天上人间，说实话装修很不错，服务很到位。

女生嘛，长得很漂亮，气质也还行，就是不够时尚，大部女的头发拉的笔直或者卷个大波浪。

云飞在上辈子见的多了，那个时候穿衣搭配和现在比高出太多档次了。

所以也就跟她们嘻嘻哈哈的喝酒，聊聊天就行。

时间差不多之后云飞就告辞了，让两兄弟疯玩，反正他们还叫了好几个朋友过来，少了云飞也无所谓。

云飞算是开了眼了，两兄弟玩的那叫一个开心啊！

（兄弟们！你们在夜总会怎么玩的他们就怎么玩…懂的都懂我就不一一介绍了！）

----------------------------------------

第52章 中影聚集

云飞回到家之后被刘艺菲上下打量，还凑到眼前在他的身上一直闻。

云飞对她翻了个白眼道:“我说就喝点酒你闻啥？”

刘艺菲闻到云飞一身的酒气有点嫌弃，但该审问的还是不能放过。

只见她叉着腰对着云飞喝道:

“说，你们下一场去哪里潇洒了，那两个王总风评可不是很好，说不定就把你给带坏了。”

“噗嗤！哈哈哈哈……”

云飞教她模样被她给逗笑了，这么护食吗？

刘艺菲柳眉倒竖:“你居然还笑？坦白从宽，抗拒从严，老实交代。”

“行行行，我交代，他们带我去天上人间了。”云飞举手投降道。

“天上人间？”刘艺菲口中昵呐着这个熟悉的名字。（只要是国人天上人间四个字谁不熟悉！）

随后她马上就想到了这是什么地方，继续措辞严厉道:

“好啊！这种地方你也去？我就知道男人没一个好东西。”

云飞:“我可啥都没干，光喝酒了，你看不到1点我就回来了，就想着你还在家里等我呢。”

刘艺菲还是相信云飞的，她担心的是大小王带坏云飞，他们两兄弟在圈内风评可不是很好。

既然云飞都解释清楚了那么接下来就要庆祝刘艺菲拿到《功夫之王》金燕子一角。

刘艺菲又笑嘻嘻的凑到云飞身前拉着他的手就上楼了……

云飞还能说什么？舍命陪君子……干就完啦！

次日云飞起的很早，活动了一下身子骨顺便喂喂鱼。

北京的冬天非常冷，不过鱼是不会冻死的，云飞刚来家里的时候也在琢磨北京的冬天这么冷鱼怎么活？

第一水要流通，冬天不要经常喂鱼。

第二氧气要足，结冰了要打个口子让鱼活动。

第三天气冷了之后鱼自然会扎堆取暖。

第四有个别位置的鱼池有接通地暖的，不用怕鱼冻死

第五要是冻死了正好加餐一顿。

以前大爷爷和云飞可不管这鱼是不是观赏鱼，食物不能浪费，该吃还得吃。

大爷爷以前是打过仗，苦日子过惯了的，管你他妈的是不是什么锦鲤。

清蒸红烧各种造！

放到池子里也是为了好看，想吃了捞起来打打牙祭。

后来云飞喜欢喂鱼，还查了点资料知道这鱼还是不吃为好。

不是什么吃锦鲤吉利不吉利的问题，而是这鱼不好吃，后来有鱼死了之后就没吃了，拿到外面喂狗去了。

云飞家里的鱼池是环绕整个院子的，四通八达，光鱼就有几百条。

每天喂鱼简直不要太爽，你可以像喂猪一样吆喝它们来吃。

比如这样:

“噜噜噜噜噜……”

还有住在北京的四合院很冷，有地暖都会冻脚趾头，还是大爷爷聪明，知道在正房加盖一层。

这样一点不冷了，还特别舒服。

吃了早餐回到书房泡了杯茶水，云飞要找找电影剧本，看看等过完年自己第二部电影要拍什么好。

电脑里有个加密文件，里面都是云飞准备好的剧本。

找来找去找到了《叶问》，云飞知道上辈这是港岛拍的，那么这次就我来吧。

把剧本打印出来之后就去了公司，顺便打了个电话给王中雷，邀请他一起去中影见韩董。

王中雷挺高兴，心想云飞这速度够快啊，要不晚上再请他去天上人间潇洒一回？

两人在中影碰头，到了韩董的办公室之后聊了起来。

韩三坪喝着茶神色意味深长的打量着云飞和王中雷，心想这两个屌毛怎么凑一块儿了？

“我说韩董，您这什么眼神，就这么看着我和王总您礼貌吗？”云飞开玩笑道。

韩三坪放下茶杯笑道:“呵呵，我是在想你们俩怎么凑一块去了。”

“不会是要搞什么见不得人的事情吧！”

王中雷笑道:“怎么可能呢韩董，我和云飞老弟是来谈项目的。

韩三坪当下也有点感兴趣了，笑道:“哈哈哈哈，那行，说说你们来谈什么项目吧。”

云飞把剧本拿出来交给他们，刚好带了两份过来。

他们俩看剧本云飞就喝茶，还别说韩董的茶还挺香。

云飞一连换了两泡茶叶之后他们俩才把剧本看完。

韩三坪给两人发了根烟，顿时办公室内云雾缭绕好不快活！

良久韩三坪才说道:“中影投了，要60%的份额。”

“咳咳咳！”云飞差点被华子给呛死，心想你特么说什么，要60%？要不是看你是中影的董事长信不信我捶你？

王中雷也是一脸震惊的看着韩三坪，心里也是把他骂和狗血淋头，真特么霸道。

云飞组织好语言说道:“韩董，60%不可能，我才是拿60%那一个，中影20%，华艺也拿20%。”

韩三坪被气笑了:“我说云小子，你砍价也不能这样砍吧。”

云飞反驳道:“韩董您出价也不合情理啊，我这都策划好了的，别讲价了，咱们三方都是第一次合作，就按照我说的先试试看呗。”

王中雷附和道:“我觉得行。”

韩三坪瞥了一眼王中雷道:

“哼，你行什么行，《功夫之王》让你哥俩匀点份额给中影还死活不给，小气吧啦的，早晚亏到姥姥家！”

王中雷压根不敢反驳，只能一个劲儿的嘿嘿嘿的陪笑，这个问题不能再谈了。

《功夫之王》的份额是不能再给别人了，这次华艺必须吃独食。

云飞就在一旁喝茶抽烟吃着瓜，还挺有意思。

云飞忽然想到了什么说道:“韩董有件事要您中影出面操办一下。”

“那个港岛叶家人那还需要授权一下，这件事您出面比较合理，也比较有面子。”

“到时候中影派个人过去，然后您再亲自打个电话过去就行。”

韩三坪点点头:“行这事儿我来办，预算做了吗？大概要多少钱？”

“要不让李莲杰或者大哥成来演？排面拉的高一点，整个投资额1.5亿什么的。”

韩三坪的话听的云飞和王中磊很无语，你是真的不怕亏钱啊，出手就是1个亿往上。

云飞笑道:“别，韩董，他们俩不适合，都要拍《功夫之王》呢，而且我有中意的男主。”

“哦？说来听听，我看是谁可以打十个，哈哈哈哈！”韩三坪开了《叶问》剧本里的梗。

“赵闻卓就挺好，武英级的，打十个那不是手拿把掐的事情。”

“至于女主华艺的王总会安排。”

王中雷点点头:“放心我肯定挑公司最拔尖儿的。”

云飞忽然对王中雷说道:“王总别挑了，就樊冰冰了，我看她很适合。”

韩三坪闻言点点头:“可以！”

王中雷迟疑了一会道:“也行，不过我还得跟她说一声，顺便把剧本给她看看，最后到底接不接还要看她自己的想法。”

“没问题！”

《叶问》的剧本云飞是有做修改的，感情线更加丰满，叶问不是那个只会打的叶问。

叶问这么能打老婆会几招打个小喽啰不过分吧？这样安排就很合理。

“总预算投资多少呢？”韩三坪再次问道。

“预估在5000万左右，我不打算请太贵的明星，港台的我也不打算用，5000万都有的多了。”

云飞也不知道上辈子《叶问》投资了多少钱，但是他做的预算大概就在5000左右。

“那行，年前把演员搞定，过了十五就开工，你们看怎么样？”韩三坪说道。

“没问题。”云飞和王中雷回道。

“行了，剧本留下我拿去送审，没事你俩回吧！”韩三坪准备赶人了。

云飞开玩笑道:“这都到饭点了韩董一起呗，顺便晚上让王总晚上请你放松放松，昨儿王总还带我去了天上人间呢！”

王中雷有点脸黑，你特么这种事也说？

韩三坪笑咪咪的看着王中磊，那行，一起吃饭去吧，天上人间我还没去过呢，瞧瞧也好。

王中雷那是死了心都有，谁特么敢带你去那儿啊，但是韩三坪都说了咬咬牙也就答应了。

三人一起去私房菜小喝了一瓶白的，时间差不多就准备去天上人间。

云飞找了个借口溜了，他可不敢再去了，被刘艺菲知道了鬼知道会发生什么事情。

----------------------------------------

第53章 先下手为强

次日上午云飞找到陈鹭，让她帮忙联系一下赵闻卓，邀请他有空来九州一趟。

很巧他就在京城，下午就到了公司，云飞很热情的接待了他。

对于赵闻卓云飞还是蛮喜欢的，怎么说呢，看面相就很正气。

让他来演叶问挺不错的，比起港岛的宇宙丹好太多了。

云飞平时喜欢泡茶，接待客人一般咖啡什么的都不会上，除非客人有需求。

赵闻卓今天是自己来的，没带经纪人。

这时他开口道:“云导邀请我来不只是喝茶吧？”

云飞笑道:“自然是有别的事情，卓哥我可是对你神交已久啊。”

“我过完年有一部电影要拍，动作片，我觉得非你莫属。”

云飞说罢直接把剧本递给了他，“卓哥你先看看剧本稍后我们再谈。”

赵闻卓接过剧本认真的看了起来，一边喝茶一边看剧本。

接戏还是要好好的看看剧本，万一剧本很烂或者毁人设呢，这是演员要考虑的问题。

什么片都接那是缺钱缺疯了，做个优秀的演员还是要仔细的挑剧本。

一个小时过去了，赵闻卓看完了剧本，云飞继续给他倒了杯茶。

只见他眉宇间有激动和兴奋之情，对着云飞说道:

“云导，这部戏我可以接，我感觉就是为我量身打造的。”

云飞听他说完这话心里想笑，什么狗屁为你量身打造的！

上辈子拍叶问，制片人黄白鸣首先考虑的是功夫皇帝和大哥成！

李莲杰要一个亿的片酬，大哥成要8000万片酬，就他们两个人谁特么请的起。

最后还是宇宙丹毛遂自荐才出演了叶问。

就算你赵闻卓通臂拳甩的飞起也没个吊用！人家压根就没考虑过你好吧。

在这个年头你见过港片的男主是内地的吗？想都不要想好吧。

内地的一线男星只能给那边的小卡拉米做配，给他们提咖位。

云飞也很不喜欢他们的做派，所以拍《叶问》压根就没考虑那边的演员。

但是好话云飞还是要说的:“没错卓哥，我写剧本的时候都是以你为标准写的，说是量身打造也不过。”

赵闻卓听到云飞这样说立马就开心了，简直是知己啊，没得说晚上必须请云飞喝一场。

“卓哥我先跟你透露点机密，《叶问》我是要拍系列片的，如果第一部成绩很不错我就接着来，不知道卓哥你有没有信心。”

“卧槽！”赵闻卓直接就喊了出来，这是他没有想到了，这下他就更激动了。

拍着胸脯说道:

“云导，回家我就练咏春去，保证开拍之后让你一点毛病都找不着。”

“呵呵，不必如此，能甩个样子就行，不知道卓哥你的片酬是多少？”

赵闻卓大手一挥:“你看着给吧，我都可以！”

云飞知道他这是客气，当下说道:

“我稍微了解过了卓哥你的片酬，300万如何？”

“高了，260万就行！”赵闻卓腼腆的笑道。

云飞见他这么谦虚也挺有意思，不过还是弄个整吧，说道:

“没事不差那40万，就300万了，如果成绩好第二部500万片酬，第三部1000万，第四部2000万！”

“怎么样卓哥，一起合作把《叶问》宇宙整出点动静来？”

赵闻卓呼吸有点急促，甚至有点想哭，这特么天降大饼啊！

他今年35了，在圈内不温也不火，混的属于中等偏上吧，现在云飞一个饼砸过来可能有爆火的可能。

毕竟系列片啊，谁特么不眼馋，只要接了往后几年不用愁没戏拍。

而且剧本他也看了，非常的优秀，必须接啊，要是错过了后悔一辈子。

当下赵闻卓就让云飞安排人去拟定合同，他要立马签约，不然晚上睡不着觉。

而且得知中影和华艺也是出品方的时候他就更有信心了，还有就是云飞选角是直接定了自己。

这样的做派自己不感动都不行，士为知己者死，他也要积极的表态一番。

没一会儿陈鹭拿着合同就进来了，赵闻卓看了一遍之后就签下了大名。

之后硬是拉着云飞去酒店搓了一顿。

男女主搞定了之后云飞也就安心了。

又过了一个星期韩三坪告诉云飞说交代给他办的事情搞定了，叶家人同意了，还有就是剧本也过审了。

总局最先发布的是华艺和好莱坞的中美合拍片《功夫之王》剧本过审。

接着华艺也发了通告，把角色给定了，华艺双冰中的黎冰冰拿下一重要女配。

刘艺菲拿下女主金燕子一角，甚至刘阿姨还混了个王母娘娘演演。

不要小看了刘阿姨，人家获得过“五一工程奖”还被评为“国家一级演员！”

演个配角简直就是手拿把掐！

《功夫之王》角色定下之后圈内女明星们是各种羡慕嫉妒恨。

云飞也知道小道消息，据说张子怡和赵燕子也想吃下这个大饼。

结果没成功，华艺不乐意，她们身后都有人，没办法资源置换。

想把她们签进华艺更加不可能，既然没有好处可得那为什么要把角色给你？

不像云飞是影视公司的老总，可以资源置换，还特么贼有钱！

刘艺菲的粉丝那叫一个高兴啊，在贴吧里摇旗呐喊的给牙花子助威。

接着总局又发布了一个电影过审的通告，其中就有《叶问》！

剧名:《叶问》

导演:云飞

编剧:云飞

出品方:九州娱乐 中影 华艺兄弟

监制:王中雷

总监制:韩三坪

制片人:陈鹭

消息一出也是激起一片的水花。

三个出品方，个个都不简单，还有韩董监制，虽然没有《功夫之王》的饼大，但也算是个良草。

有些人已经开始走关系要角色了。

云飞不想被人打扰，把男女主已定的消息给放了出去。

男主赵闻卓，女主樊冰冰，其他人员待定……

有人就在想，难怪樊冰冰没有吃到《功夫之王》的饼，原来跑隔壁来了。

还有就是刘艺菲反倒去了《功夫之王》了，聪明人一看就是资源互换。

就看电影上映之后孰强孰弱了。

但是所有人都觉得《功夫之王》更牛逼，而且还是全球公映，就这一点就够了！

毕竟宣传口号喊的是双J大战啊！他们俩人的粉丝早就迫不及待了。

只是不知道电影上映之后发现给他们喂了一堆屎是什么感觉！

但是云飞觉得起码比《馒头》会好很多。

比起《馒头》的看不懂，《功夫之王》还是可以看得懂的。

再者就是赵闻卓，消息一放开也让他的热度涨了一些，起码还是有人想起了他。

但是港岛那边就有人不开心了。

黄白鸣和导演叶伟心他们也在准备拍《叶问》，但是剧本还没出，也还没有去接触叶家人。

现在云飞早他们一步那就步步早，人家先下手为强，你生气也没用，谁特么让你慢了人家。

而且云飞剧本都过审了，中影和华艺还有投资，他们是一点办法都没有。

整天对着内地的云飞是破口大骂，不是扑街就是衰仔！

就那两句词一点都没有意思，还是我大闽南的语言有意思……

PS:感谢各位好朋友的打赏，有免费的为爱发电请动动手指哦！

这两章是加更的，需要更多好朋友们的鼓励，你们越是鼓励我，动力就越强，那我可以不睡觉加更，直接给你们肝到天亮！

----------------------------------------

第54章 进厂打螺丝

《叶问》男女主已经定下了，其余配角让陈鹭要去了。

她要拿去和别的影视公司资源置换，云飞也不打算抽时间去试镜。

只要陈鹭找来的人不差那就用了。

最后陈鹭找来的人还可以，叶问的挚友周清泉找来何冰何老师，情满四合院演傻柱的那一个。

这会何老师还挺年轻，穿上西装戴上眼镜还真挺适合。

金山找云飞内定了一个人，也是同赵闻卓一样是武英级的武术运动员。

叫吴越，演《连城诀》和《浪子燕青》的那一个。

和他聊过之后也愿意出演金山找这个角色。

还有一个男配是佛山刑警李钊，给了冯远征。

反派小鬼子最简单了，陈鹭直接找了个小鬼子来演，叫池内博之。

非常巧，上辈子三蒲也是他饰演了。

就这样《叶问》剧组的全部重要角色都已经定下了。

接下来云飞没什么事情了，还有一个事情就是《黄金甲》完美下画了。

因为有云飞参演，总票房比上辈子多出了3000万。

国内总票房2.9亿，全球票房4.5亿人民币。

云飞不知道张卫平有没有赚钱，但是在拍摄的时候听他吹过牛逼，说制片成本3.6亿。

那照成本3.6亿来讲，全球票房才4.5亿，那不得亏到姥姥家了。

但云飞知道肯定没那么多，起码制片成本要砍一半，真以为我年轻好忽悠啊！

《黄金甲》国内票房没有破掉《那些年》的记录，但是人家算的是全球票房，照样开庆功宴。

张卫平大肆宣扬，邀请两岸三地的明星导演来参加庆功宴。

云飞自然跑不了，他可是重要的角色，说是男主也不为过。

在庆功宴上云飞看张卫平嘻嘻哈哈的样子就知道这屌毛没少挣。

但是这回没有红包了，云飞也不在意这点小钱。

韩三坪也来了，黑着脸来的，他不喜欢张卫平这个屌毛，就是他给自己取了个外号叫“座山雕！”

来也是因为电影做出成绩，作为中影的当家人他不得不来。

张卫平把老谋子控制的死死的，老谋子电影的投资额一点都不会让给外人。

中影也不行，自己一个人吃独食，或者拉上好兄弟安乐影视，分点给他，毕竟出海要靠江之强。

韩三坪最气的也是这一点，老谋这么优秀的导演，中影是一点好处都捞不着，能不生气嘛。

老谋子抽空也过来和云飞闲聊了几句，知道云飞要拍新电影的事情也是对他好一通鼓励。

云飞虚心接受，老谋子的提点云飞受益很大。

宴会上还见到了北电的的校领导和云飞的研究生导师田状状。

校领导见了云飞也是挺开心，跟他聊新电影的事情，但是隐晦的提了一下让云飞以后拍电影多多照顾母校的学子。

不要学你的那些师哥动不动就跑去中戏找演员。

云飞也是哭笑不得的答应，这不是老传统了吗！

北电的导演都喜欢去中戏找演员，谁叫他们演技好呢。

导演也不能为了人情而把自己的电影整的乱七八糟吧。

等校领导走后田状状拍了拍云飞的肩膀说道:“别听他们胡扯，演员还是要找适合的。”

“但是也别太过了……”

云飞点点头:“我懂了老师，放心我有分寸。”

田状状对云飞这个学生很满意，有天赋，还特么有钱。

拍电影压根不缺投资，长期在这个行业发展下去可不得了。

他教过这么多学生，没有几个能真正混出头或者独立执导一部电影的，首先拉投资就是最大的难关。

这第一关都过不去别说前途了，找个工厂打螺丝不好吗？

厂妹妹她不香吗？

这个年头很流行一句话，男的想结婚去当厂哥，不到半年你就能混个老婆带回家过年。

这样的日子岂不更加快活？

拍个几巴的电影啊……

云飞前世落魄的时候当过7天的厂哥，无路可走是一回事，想泡个漂亮的厂妹妹也是其目的之一。

奈何进了一个眼镜加工厂，里面不是阿姨就是大妈，摸了7天鱼心如死灰的离开了……

寒冬腊月，07年1月底，首都下雪了，还挺大。

云飞和女朋友穿的很厚在院子堆雪人，打雪仗！

刘小莉则是在屋里的壁炉烤火喝茶，面带微笑的看着院子里打闹的两人。

云飞和刘艺菲两人玩的都有些出汗了，这才回到屋里。

刘小莉给两人倒了杯热茶驱寒。

刘艺菲也是在外面忙活了半个多月才回来，因为年底有很多的活动和商演。

年底就是明星艺人大把捞钱的时候，商演不断，云飞都听王中雷说了，像这个时候樊冰冰一天都能挣100多万。

一个商演半个小时60万，一天跑个三五趟跟捡钱似的。

刘艺菲也不差，有人报价30万半个小时唱三首歌。

这半个月她就在忙活这个，可是挣了不少呢，回来的时候还跑到云飞面前嘚瑟。

还有7天过年，对刘艺菲商演的报价是越来越高。

但是刘艺菲不愿意再商演了，跟她妈妈说的理由是要陪男朋友！

云飞对她这个说的这个理由是嗤之以鼻，谁要你陪，懒就懒还拿我当借口。

刘艺菲幸好不缺钱，也没签约经纪公司，不然就你还想休息？

经纪公司不把你榨干都特么白签你了！

红星乌在刘艺菲商演完成之后就放假了，刘小莉给他们发了年终奖让他们早点回家过年。

刘艺菲抽空带着她妈妈给云飞买了好几套衣服鞋袜。

云飞穿在身上那叫一个一言难尽，幸好刘阿姨也给云飞挑了几套，不然真的会谢……

九州旗下那几个艺人也被陈鹭安排去商演了。

《士兵突击》和《疯狂的石头》播出之后三人小有名气。

就那三个人，黄博，朱亚闻还有罗进，也不嫌弃，几万的报价也还行，干不死就往死里干。

云飞邀请他们东来顺都没有时间，他们说赚钱要紧，火锅啥时候不能吃。

《士兵突击》让九州再次狠狠的赚了一笔，06年12月中旬首播的，现在都已经开始卖第三轮了。

华艺的大小王兄弟又特么悔的肠子都青了，这块肉本来是送到他们嘴边的，他们嫌弃肉不够新鲜所以想拿盐熏一熏，结果特么被狐狸叼走了。

王中雷还特意打电话云飞，抱怨这抱怨那，然后要云飞请客天上人间。

云飞也乐呵呵的答应了，天上人间而已，才几个钱？

《士兵突击》两轮就让云飞挣了6000多万，后面再挣个一亿也不难。

买剧的电视台都排着队呢。

其他影视公司只有羡慕嫉妒的份。

云飞也觉得拍电视剧真特么赚钱。

他自己都想去拍电视剧了。

----------------------------------------

第55章 过年

在过年前几天的时间里云飞也在自己的电脑上整理了一下文件，找几个项目做做。

九州公司不能就自己一个人拍电影忙活，得多搞点项目做，反正手上有钱。

云飞准备了一部电影，一部电视剧。

电影《人在囧途》，找来宁昊，反正他现在也没事干，让他执导拍摄，云飞给开他工资。

办公室内云飞依旧泡茶，前面坐着两个人，黄博和宁昊。

他们俩看着剧本嘻嘻哈哈的直乐呵。

宁昊率先看完剧本笑道:“有点意思，这是公路片啊！”

“怎么着，让我拍？”

云飞点点头:“反正你也没事干，那就赚钱呗，给你200万导演费用。”

“这种片子拍的会很快，一点难度都没有，怎么样？干不干”

“干啊，为什么不干，有钱挣哪有往外推的道理。”宁昊说道。

“等等，那我呢？”

“小飞你给我看剧本有什安排！”黄博问道。

宁昊抢先说道:“这不明摆着让你演李成功嘛！难道是牛耿？哈哈哈！”

“李成功好，就李成功，牛耿你还是重新找个人吧。”

“牛耿让那个王保强来吧，我觉得挺适合的。”宁昊推荐道。

云飞没想到宁昊的眼光这么好，笑道:“眼光不错，不愧是宁大导演。”

电影事情定下之后晚上云飞带着他们两个又喊了王中雷一起搓了一顿。

吃饭期间聊了王保强的事情，王中雷直接就给定了，还想投资被云飞拒绝了。

才几百万你投资个毛啊，自己都不够吃的。

王中雷也没有再说，只是嚷嚷着让云飞请客去天上人间。

云飞也没有矫情，四人一起杀向天上人间。

中途大老王也被他弟弟喊过来了，还带了好几个朋友过来，气氛立马就开始了。

黄博和宁昊没有来过，刚开始还有点拘谨，酒精上头之后也是嗨皮到不行……

云飞喝了几轮之后把单买了顺便存了点钱就提前告辞了，家里还有人等他呢。

今年过年刘小莉早就和云飞说好了的，去刘艺菲姥姥家过年。

用她的话来讲你就一个人在哪过年不是过。

云飞和母女俩个提前把家里的对联贴好之后年二十八就飞去了武汉。

云飞买了很多礼品去，心情也有些忐忑，不过也还好，丈母娘那一关都过了，舅舅姥姥姥爷都不是事儿。

他们很热情的接待了云飞，刘艺菲姥姥对云飞很是满意，不图别的，就图这小伙子长得精神，体格子也好……（老人家喊精神！）

到了刘艺菲姥姥家的当天他们家的亲戚都来了，来看看刘艺菲母女，顺便看看云飞。

晚上吃饭期间刘艺菲的舅舅哥哥姐姐们那叫一个热情，频频敬酒。

云飞也不怂啊，端起酒杯顺着就是一个通关过去，不过瘾再逆着再打一圈！

几圈过后人已经有点懵逼了……

最后……躺着呗……

云飞倒下的前夕还看到舅舅哥哥姐姐们意味深长的笑容…

云飞当时就在想武汉人这么能喝？

接着又想到他们骨子里流的可是东北的血啊！

云飞只能在心里呐喊:“妈的冤，早知道就不逞强，还特么跟傻子一样逆着打通关，你不躺下谁躺下？”

云飞带着遗憾和不甘倒下了！

他的耳朵旁还能听见他们欢乐的笑声和刘小莉的不满的声音…

怎么回房间的云飞不知道，反正有人抬。

早上起来还有点昏沉，缓一会之后好多了，云飞住的是客房。

刘小莉可不会在家里让云飞和女儿睡一个房间。

云飞也不敢，没这规矩，两人只是男女朋友，又还没有结婚。

有些地方的规矩就算结婚了也回娘家也不能睡一个房间。

接下来的几天云飞都是在酒桌上度过的，云飞本来还想找回场子的，最后被虐的不行。

云飞自认为酒量不差了，啤酒喝多少都不会醉，白酒两斤的量。

就这样还被刘艺菲的亲戚们给罐趴下。

最后还是刘小莉出言阻止他们才没有继续灌云飞，让他好好歇息了几天。

之后的几天里没事就跟刘艺菲开车出去逛逛武汉的风土人情，吃点美食，各种口味的臭豆腐。

云飞来过武汉，北电开学之前就来过，那时候夏天，跟冬天还是有很大的不同。

在刘艺菲姥姥家待了10天，正月初九三人才坐飞机返回京城。

回到家里的云飞可算是松了一口气，毕竟别人家里哪有自己家里好。

金窝银窝不如自己的狗窝！

鱼有人喂，大爷爷的徒弟王胜利会抽空过来看看，每年都是如此，只要云飞不在家都会让他帮忙。

刘小莉没有回自己家里，在云飞家里住了下来，她很喜欢这个院子。

而且房间很多她可以随便选，平时还可以照顾两个年轻人的吃喝饮食。

云飞还好一个人过惯了日子，她自己的女儿能不了解吗？

生活不能自理属于是，没有她刘小莉云飞可是遭老大的罪了。

她住下来也是云飞邀请的，刘小莉也是心疼云飞，谁让自己生的女儿啥也不是呢！

做明星也不容易，平时拍戏就很累了，回家还要洗衣做饭那特么不得累死。

别说不接地气，有钱请人就是了。

云飞也可以请人，但是他不喜欢和陌生人住一块儿，很不自然。

之前和大爷爷两人一起生活也挺好，洗衣做饭还要打扫院子。

实在不想动弹那就请人打扫。

回到家的第一晚刘艺菲趁着云飞洗澡之际就迫不及待的钻进了云飞的被窝。

刘小莉正要找女儿说点事情呢，哪儿哪儿都找不到人，随后忽然想到了什么也就放弃了这个想法，回房间睡觉。

云飞洗完澡出来看到被子里的人也是挺激动，毕竟常年吃肉，一下子停个十几天早就憋的不行了。

这时刘艺菲在被窝里露出个小脑袋，把被子一掀开，然后迅速的的盖上。

再伸出洁白的玉手对着云飞勾勾指头……

云飞看的那叫一个气血翻腾，他看到什么，白丝？他的最爱！

一个猛子就扎到床上……

（此处无声胜有声……）

----------------------------------------

第56章 盖了帽了我的老baby

第二天云飞去了公司，《人在囧途》的剧本已经过审了。

为此韩三坪打了好几个电话给云飞，说什么都要投一股。

云飞拗不过他，给了中影10%打发了。

总投资才700万，云飞随便漏个指头缝都有了，哪里还需要别人来投资。

韩三坪也是怀着有枣没枣打一杆子的想法，他心里是这样想的，云飞在业内可是被称为锦鲤啊，投什么剧和电影都特么是赚的。

我就盯死云飞跟着投呗，咱也不多要，有个10%和20%也可以。

韩三坪也是没办法，今天是他仕途更进一步的年头，不做出成绩来岂不是让人看轻了他。

现在他就要大展拳脚，最好有哪个导演开个大片什么的，投资额中影都特么给你包圆了。

办公室内云飞和宁昊在商谈着电影事宜，角色全部定了，过了十五和《叶问》同时开机。

云飞傍晚回到家里刘艺菲嘻嘻哈哈的在屋里烤着火看着电视，手里还拿个冰激凌，桌上还放着花生瓜子！

云飞不禁感叹“真特么潇洒啊！”

云飞走过去抢过冰激凌就啃，别说味道还不错，草莓奶油味。

刘艺菲白了云飞一眼，继续嘻嘻哈哈的看电视。

云飞看向电视里播放的剧，原来是《舅舅放水记啊》！

云飞问她道:“茜茜这电视剧前年就播出了，怎么你现在还看的嘻嘻哈哈。”

刘艺菲头也不回的答道:“那个时候我不是在拍戏吗，都没有空看。”

“唱唱在里面扮演小狐狸呢，贼好看！”

云飞点点头，这部剧上辈子云飞看了好几遍，央视制作，确实好看，舅舅给外甥简直放了个海。

就像火影里的宇智波鼬给弟弟宇智波佐助放的海一样多。

万花筒打不过三勾玉？简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到了家！

《叶问》的取景地已经定好了，开机就在广东佛山的西樵山国艺影视城。

那里的建筑风格适合拍摄这种电影，剧组已经提前有人过去布景了。

就在云飞准备出发的时候，韩董一个电话把云飞叫去了中影。

电话里他也没有多说，就让云飞过去一趟。

云飞也没有想太多，到了韩董的办公室之后，里面坐着四个人。

云飞都见过，但是不熟，其中有一个人是第一次见。

韩三坪招手道:“小飞来来来，给你介绍一下，这是鹰黄的杨老板，这是鹰黄的经理霍汶希，还有这个是真子丹！”

云飞跟他们仨打了个招呼就坐下喝茶。

随后相互寒暄，云飞虽然不知道他们找自己什么事，但你们不说我就当做不知道。

聊天嘛谁还不会，云飞本就性子比较慢热，加上家底丰厚，做什么事情都底气十足。

这副模样让其他四人看的也很是惊讶，这么沉得住气？难道就不想知道找你干嘛？

韩三坪率先说道:“把你喊过来是鹰黄的杨老板找你，我只是个牵线人。”

云飞故作惊讶道:“哦～杨老板请说。”

云飞的回答很简短，有事你就说，我不一定干。

杨老板微笑道:“云总快人快语，那我也不拖拉了。”

“是这样，真子丹想出演《叶问》想说能不能把原先定下的男主给踢出局。”

真子丹这时也说道:“是的云总，我非常喜欢叶问，而且咏春拳我也练的很熟悉，能不能给个机会？”

云飞神情淡然，打量着杨老板和真子丹。

但是心里已经是极度的不满！

你杨老板一副大佬做派，话一出口就是把赵闻卓提出局，但是你特么凭什么？

合着得罪人的事都让我去干，你开开口就完事啦？

云飞缓缓开口道:“不能…”

杨老板有点语塞，这后生仔一点面子也不给嘛……

云飞继续说道:“我这还有几天就开机了，合同也签了，你现在让我换男主？”

“杨老板，这不符合规矩，以后合作的机会有的是，别搞得大家都不自在。”

云飞不想跟他们叽歪，韩董也是，瞎几把牵什么线，这不是纯纯的恶心人吗。

他们见云飞都这么说了也没有再继续这个话题，真子丹的眼神很黯淡，仿佛失去了什么重要的东西。

此时氛围有点尴尬，还是韩三坪掏出烟来发了一圈，顺便转移了话题。

又闲聊了一阵过后杨老板借口有事先告辞了。

办公室剩下韩三坪和云飞一边喝茶一边吞云吐雾！

韩三坪见云飞不说话，于是笑道:“怎么，怨我把你喊来？”

云飞白了他一眼:“咱们身份调换一下，看您怨不怨！”

“哈哈哈哈…”韩三坪被云飞给逗笑了:

“你来当中影的董事长，行不行啊？”

“你小子先别怨，你是不是有什么事情瞒着我？”

云飞不明所以:“我有什么事需要瞒着您吗？”

“我们才合作一部电影而已，不对还有《人在囧途》关系还浅着呢！”

韩三坪似笑非笑的看着云飞说道:“《叶问》是不是要拍系列片？”

云飞神色一顿正要回答他……

“别打马虎眼啊，老实交代…”韩三坪再次说道。

云飞不乐意了:“不是，我这是商业机密，您韩董一话就要我全盘托出啊？”

云飞启动叶问项目，从来没跟中影和华艺说这是系列片，他们看过剧本，都以为叶问到了香港之后就结束了。

直到杨老板找上中影，聊天后才得知叶问在香港还有故事。

所以韩三坪才会这样问云飞，如果是系列片那可就太好了。

韩三坪没有说话，就审视着云飞。

云飞没办法，摊摊手道:“是系列片行了吧，剧本我都做好了，这第一部成功之后就可以开启第二部。”

韩三坪激动的一拍双手:“好啊，系列片好啊！”

云飞立马就给他浇了一头冷水:“您先别激动，我说了份额要给中影了吗？”

“再说了第一部都还没开拍呢，激动个啥。”

韩三坪微微皱眉道:“你小子，第一部中影都参与了，接下来不让中影入局你说的过去？我在公司不要面子啊！”

云飞乐了:“哈哈哈哈，说不过您，让中影入局行了吧，您先别半场开香槟，还有这事不能和华艺说。”

韩三坪用夹着烟的手点了点云飞:

“你小子，沾上毛比猴还精。放心我不会出去说的。”

“至于鹰黄的杨老板不用管他，他找到我这，起先想让我给你施压换角色。”

“他凭啥？我拒绝之后他又提出见你一面，因为之前跟他有过合作所以就把你喊过来了。”

“我知道你小子是个有原则的人，所以…”

“所以坏人我来当是吧？”云飞没好气道。

“呵呵，给韩董挡枪，之后有好事亏不了你，别人想要这个机会还没有呢！”韩三坪开玩笑道。

“哎呦喂，我可真谢谢您嘞！真是盖了帽了我的老baby！”

云飞也用京片子反击他！

“哈哈哈哈……”韩三坪乐的不行。

也不知道为什么，韩三坪总感觉和云飞聊天自己好像都年轻了几岁。

开玩笑他不是不会，那得看跟谁。

就娱乐圈而言，能和他面对面开玩笑的还真不多。

别人见了他哪个不是恭恭敬敬的，也就云飞这小子，总能让他破防……

接下来两人在办公室嘻嘻哈哈的喝茶聊天，聊到起劲时，那烟是一根接着一根！

云飞从中影出来的时候还顺了一包好茶叶。

PS:下午就更到这了，要准备做晚餐了。

老话再说一遍，喜欢的朋友们五星好评加收藏，顺便点点关注也行！

有免费的礼物也可以送送，要是有神豪降临打赏，那我就豁出去了！

多点点追更，数据好我晚上继续肝！

拜托了朋友们！

----------------------------------------

第57章 开机拍摄

回到家之后的云飞享受着女朋友的投喂，因为明天就要出发去佛山了。

这电影一拍可能就就是一两个月的时间，出发的前几天刘艺菲把云飞喂的饱饱的。

头一天晚上还和云飞签订各种有辱男权的条约，云飞没有办法，谁特么叫自己选了她呢，咬着牙也得忍下去。

《功夫之王》已经确定五月份开机拍摄，现在才2月底，刘艺还有的是时间玩耍。

次日，刘艺菲难得起早了，她要去送情郎，云飞在她的欢送下进了机场。

下午就到了西樵山的下榻酒店，剧组全部人员都已经到齐了。

韩三坪和王中雷也来了，开机仪式他们也要参加的。

第二天西樵山国艺影视城锣鼓喧天，鞭炮炸个不停。

陈鹭还请了舞狮团队来热闹热闹，毕竟佛山当地的风俗就是这样。

云飞也随她折腾，入乡随俗嘛。

当然来的记者一点都不少，《叶问》剧组也算是个大型剧组了。

5000万的投资一点都不小气，更何况还有中影，华艺，九州三个出品方。

这三个出品方的领头羊热度又很高，记者们自然闻风而来。

导演云飞率先上台演讲和接受记者的采访。

云飞还不等记者们提问就说道:

“各位记者朋友们，不该问的别问，我是个恩怨分明的人，要是问了不该问的红包可没有了哦……”

云飞看似开玩笑的话引来现场的一片欢笑声。

只有记者们心里骂娘，云飞这王八蛋是真特么的不会给啊。

有好多准备问点敏感词汇的记者们都放下了这个想法。

大老远来一趟不就是为了红包嘛，而且韩三坪都在他们也不敢问太敏感的问题。

随着一个个主创人员接二连三的被采访，也差不多结束了。

再放了一轮礼花和鞭炮就正式开机了。

第一镜自然是文戏，毕竟开机要有个好兆头，最好是一遍过。

“咔！过了！”云飞坐在导筒的座位上喊道。

云飞喜欢在现场收音，如果音效不行本人再去配音。

不像前世的叶问没有一个人的声音是原汁原味的，就连口型都对不上。

因为都是一水的港岛演员，拍摄时讲的都是粤语，所以后期必须找人来配音。

云飞觉得如果让他用港岛演员也不是不可以，把普通话说的普通就可以了……（这个要求不过分吧？）

现在剧组里除了饰演三浦的是小鬼子池内博之，其他都是内地演员。

普通话讲的飞起……都是国粹的传承者！（来来来，来点国粹的精髓！）

云飞没有请武术指导，因为被赵闻卓，吴越给强烈的拒绝了。

他俩早就自告奋勇的当起了武术指导，都特么是武英级的武术运动员。

找个武指来是你指导我还是我来指导你？

他们两个都把动作戏设置都差不多了，非常有拼劲。

云飞也没有小气，给他们俩都加了一份武指的工资。

韩三坪和王中雷在剧组待了两天之后就回京城了。

云飞给叶问的老婆加了挺多戏份的，樊冰冰化好妆穿着旗袍让一群老色胚看到直咽口水。

云飞也忍不住在心里感叹:“真特么漂亮！”

在娱乐圈就论女明星的颜值来说，樊冰冰和刘艺菲算是独一档，天花板的级别。

拍摄有条不紊的进行当中，文戏部分不多，每天不是打就特么还是在打。

“佛山一个能打的都没有。”饰演金山找的吴越嚣张的说道。

“咔！”吴越老哥，你太含蓄了，嚣张一点，放开了演！

“台词的前面加“他妈的三个字！”

“还有后面跟的马仔也嚣张一点。”

云飞拿着扩音器说道。

吴越笑道:“好的云导，我就再嚣张一点。”

重新组织过后，场务打板。

“Action！”

这时金山找带着一群马仔走进来嚣张的说道:

“他妈的，佛山一个能打的都没有！”

“咔，过！”云飞笑道。

吴越确实演技在线，也很能打，云飞给他加了不少戏，说实话让他来演金山找有点委屈了。

甚至叶问他也不是不能演，但是很可惜云飞的第一人选不是他，以后有机会再说吧。

赵闻卓咏春拳打的飞起，那句“我要打十个也很精彩。”

相对来说这种电影拍的还是比较简单，打就完事了。

连续拍摄了一个半月之后刘艺菲带着舒唱还有朱亚闻，罗进来探班了。

小别胜新婚，云飞还是很想念女朋友的，刘艺菲再不来探班就没什么时间了。

《功夫之王》要提前进行参与训练，等云飞杀青她也要进组了，所以时间很紧迫。

既然刘艺菲他们来都来了，云飞干脆安排他们一起在《叶问》里跑个龙套，左右不过半天的时间。

在剧组休息的时候几个主要演员和导演云飞凑在一起谈论娱乐圈的八卦新闻。

云飞也也是嘴角含笑，都是大佬爷们，八卦起来比娘们还兴奋。

他们谈的就是吴白鸽的《赤壁！

从2004筹拍到现在07年，剧组风波不断，中影的韩董愁白了头发。

实在太特么闹心了，天灾人祸两个都占了。

现在听说又缺钱了，都到这一步了，中影还是咬着牙继续加投资额。

吴白鸽也是个狠人啊，坑倒闭了好莱坞的米高梅，现在回国嚯嚯中影了。

韩董也真是倒霉！

云飞有记忆，《赤壁》在小日子还是挺受欢迎的，但是在国内就一言难尽了。

那句“萌萌站起来”和“有谁想看看我斗篷下穿的什么吗？”有异曲同工之妙！

这种台词简直就是把观众当傻逼啊！

这时何兵说道:“看看《赤壁》剧组，一水的港台演员，还特么有个模特！”

“一点意思都没有，就这样还拍《赤壁》简直丢人。”

几人都很认同何兵说的话，但现实如此，港台的娱乐事业本就比内地发达。

那边的明星艺人在内地还是挺出名，内地多少会差他们一些。

就巨星而言，内地还是比较弱的，但是现在娱乐圈的发展方向都在内地。

港台已经不行了，不然也不会进军内地讨饭吃。

讨饭吃就算了，还特么一副鼻孔看人的模样。

就《叶问》剧组有一个算一个都体验过这种感觉。

首当其冲的就是赵闻卓，他是去港岛混过了，有多难出头他心知肚明。

反正云飞没有必要是不会用的，港台明星他喜欢认可的也就那么几个。

刘艺菲在剧组待了三天就回去了，云飞也没空陪她出去玩，也就晚上用洪荒之力安慰她。

副导演是云飞的师弟，叫李世明，导演功底很扎实，许多文戏云飞也会让他来执导。

李世明是田状状推荐的！

“咔！”李世明导完一段文戏之后让云飞过来查看。

云飞看完之后挺满意，拍的很好。

云飞打趣道:“同样姓李，你咋混成这个样子，你看李二，都特么当皇帝了，你有愧李世明这么牛逼的名字！”

李世明丝毫不为所动，从小到大因为这个名字不知道被多少人拿来逗趣。

当下也开玩笑道:“师哥，李二是李二，我是我，就算我是李二吧，就现在这个社会你看我还有机会吗？”

“哈哈哈，你想都别想，迟早毙了你！”云飞笑骂。

其他人闻言也是乐的不行，云飞的剧组气氛比较好，导演年轻也爱开玩笑。

但是也会骂人，你不对就要挨骂，但是云飞骂完人之后也会给他少许温暖。

毕竟做事不能太过，该给的面子还是要给。

但要是有头铁的云飞是毫不留情面的，就像拍《那些年》的几个师哥被赶出剧组，当时还上了娱乐新闻呢。

圈内多少也知道一点，云飞看起来和善好相处，但是有底线。

只要你不触及底线云飞还是可以跟你嘻嘻哈哈的！

娱乐圈嘛，主打一个千人千面！

ps:上午就更到这儿，要做饭了！

下午咱们继续干。

对了昨天8月25号刘艺菲过生日你们这些假粉丝有没有去送祝福啊？

（点点追更，点点五星好评，再点点免费的为爱发电哦！）

----------------------------------------

第58章 情满四合院

“咏春，叶问！”随着赵闻卓最后一个咏春拳的起手式拍完之后，剧组所有人员的目光都放在了云飞身上。

云飞也没有让他们失望，拿着喇叭走到人群中央喊道:“我宣布，《叶问》杀青啦！”

“芜湖~”

剧组所有人激动的飞起，两个多月的拍摄日期，确实挺长，但是比电视剧快多了。

一群人当中成家的想老婆孩子，有女朋友的现在担心回家女朋友还在吗？

或者床上是不是躺着别人？

当然现在不是想这个的时候，电影杀青欢呼就完事了。

当天晚上云飞带着剧组一百多号人找了当地最大的酒店吃杀青宴。

王中雷也来了，喝到尽兴自掏腰包请全剧组人员KTV嗨皮！

云飞不禁感叹“这小老王还挺大方的，也挺会玩儿……”

云飞喜欢他这种玩儿的性格，跟他一起玩过好几回了都，觉得可以和他当个酒肉朋友也不错，不然人生太无聊……

跟王中雷深交那绝对不可能，酒肉朋友就够了。

当然朋友云飞不多，交心的几乎没有。（难道我特么还能跟你说我是穿越来的？）

第二天下午云飞带着助理就回到了京城，剧组交给副导演李世明负责了。

他稍后会带着剧组回京，然后再进入后期制作。

导演不是拍完电影就行，还特么要减片子，七七八八的事情一大堆。

也幸好云飞开局过来就天胡，有钱可以请人，剪片子也是有专业的人才，导演可以按照自己的思想告诉他们怎么剪。

当然不满意可以重新剪，你可以用钱来折磨他们，剪多少遍都可以，剪到你满意为止。

云飞不爱做这个事情，都交给李世明干了，他只要最终审核看片就行。

现在已经是5月10号了，《功夫之王》已经开机了。

云飞回到家里的时候母女俩已经进组了。

云飞想过段时间再去探班吧，现在手头上还有点其他的事情。

就是筹拍电视剧，年初就想搞的，后来还是没有确定下来。

主要是公司还没有凑齐幕后的制作人员，云飞让陈鹭去招人，等他电影拍完必须把人员招齐。

公司那么大该有的部门还是要有的。

至于是什么电视剧？那就跟云飞很有缘分了。

《情满四合院》呗，云飞住南锣鼓巷98号院，知道95号院的故事很合理吧？

要知道这部剧从上映到2022年卖了60多轮，赚的钱制片公司自己都数不清。

而且这部剧在三界可谓是顶顶大名！

就那个卷毛棒梗，诛仙剑阵都杀不死，牛的一批。

因为这部剧，各类小说平台不知道养活了多少人，云飞一早就准备好了这部剧。

现在公司的人差不多招齐了，也可以立项开动了，云飞还想等播出之后有扑街作者写同人文去拜读一下呢。

这也是云飞的恶趣味在作祟吧。

其实在筹备《叶问》的时候第一次见何兵云飞就喊了一嗓子。

当时搞的何兵还有点生气，心想:“别特么以为你是老板就牛逼，你傻柱，你特么全家都是傻柱！”

云飞当时也觉得有点失礼了，连忙道歉，也跟他说了一些剧本的故事。

在剧组云飞也和他讨论了挺多，让他演傻柱还不太乐意，说想演一血达人许大茂！

云飞怎么可能答应他，傻柱非他莫属，许大茂也非海艺天莫属。

换了这两个人还拍个屁。

当然郝蕾饰演的秦淮茹也必须是她。

甚至所有人员云飞都不想去改变，他们的味儿太足了，云飞想改都舍不得。

当然这部剧的投资不会低，云飞了解过的，前世投资据说是5个亿。

场景四合院是另外搭建的，而且2014年演员的片酬疯狂的暴涨，所以投资额才这么多。

现在不一样，07年找个破败的四合院不要太简单，而且演员的片酬也低。

云飞找人做过预算，7000万的成本就可以拍下来，甚至还有的多。

7000万的电视剧如今也是大制作了，没有点实力根本吃不下来。

也就云飞财大气粗，但他也是有想法的，与其14年几个亿的成本还不如现在拍，而且赚的钱早点落袋为安还更有发展。

现在何兵和海艺天都还比较年轻，也正合适。

还有郝蕾老师还不到30岁呢，演个少妇简直就是本人无疑。

说干就干，云飞去公司找了陈鹭，让她把导演刘佳成给请过来。

上辈子也是他执导和投资拍摄的，现在云飞把机缘早点给他。

分成不可能，拿工资就好，当然多给点也行。

刘导挺有名的，《铁齿铜牙纪晓岚》就是他执导拍摄的，也属于是京圈中人。

刘佳成正好没事儿干，跟张国力一群人喝茶聚会呢。

他们现在聊的也是有关于电影电视剧的事情，这会正好聊到九州出品的《亮剑》和《士兵突击》呢。

巧就巧在这，正主一个电话打过来直接把刘佳成给干懵逼了！

刘佳成心想:“不是，你特么有特异功能吧，说你就来电话啊？怎么着，怕我们说你坏话啊！”

收到陈鹭的电话邀请还有些莫名其妙。

有人问道:“怎么了老刘？有事儿？”

刘佳成点点头:“有人找，那个九州娱乐的总经理！”

“啊？”

聊天的几人有点莫名的奇怪！

聊你就打电话啊！巧了么不是。

“说什么了？”

刘佳成摇摇头:“具体没说，说有部电视剧要拍，请我去执导。”

“哟，是这么回事儿啊，那你去瞧瞧吧，回头跟哥几个说道说道。”

刘佳成点点头，约好了明天上午过去聊聊。

次日上午云飞的办公室内，刘佳成还有何兵皱着眉头在翻看云飞给他们的剧本。

剧本是完整的，看完要一段时间，两人看的津津有味。

都是北京人，对剧情深有同感，越看那是越上头。

云飞也不急，就给两人泡着茶，自己则是拿着手机给刘艺菲发短信聊天。

云飞自己有那么点大男子主义，你说让她和刘艺菲面对面的喊“宝贝，亲爱的他喊不出来。”

但是是在短信里他喊的飞起……要多甜那是有多甜！

就像网络达人一样，现实当中你唯唯诺诺，在网上重拳出击！

ps:朋友们拍情满四合院应该没啥毛病吧？

或者有什么更好的建议可以告诉我，我可以参考一下。

毕竟我也是摸着石头过河。

大家的口味我还有点拿捏不住，也不想把这本书给写废了。

----------------------------------------

第59章 肉肉的你

良久两人放下剧本之后表情各种变化。

有回忆，有激动，也有愤怒，各种表情都有。

这就是语文老师考你们的“观后感！”也可以说是“阅读理解！”

“两位喝茶。”云飞再次给两人倒上热腾腾的茶水。

刘佳成喝口茶之后松了一口气，摇头笑道:

“云总，作为一个导演，我太喜欢这剧本了，说实话剧本里说的那些很真实，拍出来绝对精彩！”

云飞也笑道:“我也是听我大爷爷和一些邻居的诉说才写了这个剧本，请刘导过来也是想让你执导这部剧。”

“你看男主角傻柱我都给您请来了！”

何兵闻言脸一黑，也不说话，掏出烟来就给云飞和刘佳成各散了一支，然后自己也点。

刘佳成打量着何兵点点头道:“确实像傻柱！”

何兵是躺着也中枪，双手一摊道:“合着我不演还不行了！”

“哈哈哈哈。”云飞和刘佳成都笑了起来。

何兵觉得剧本非常好，剧里每个人物的性格都描述的非常清晰。

这时他说道:“云导还有刘导，我有个建议，既然是我们京城四合院的故事，我觉得还得找一帮京片子来演比较适合。”

“何兵说的有道理。”刘佳成也赞同的点点头。

“呵呵，这个我考虑过了，我这边有一份名单，都是我费尽心思找来的，对应剧里的各个人物。”

刘佳成见云飞这样说就有点不满了，找我来当导演，角色也要你来定？

还特么定全部？

云飞看出刘佳成有些不满，笑道:“刘导您先别急，名单你先看看，让他们来试镜，不合适你可以换。”

“我不是独裁霸道，而是我真的想把这部剧拍好，所以才把演员先默认，但这还不是没有找他们吗。”

刘佳成见云飞说的这么真诚也放下心来，他还真怕云飞一点权利都不给。

当导演他也要讲人情世故不是吗，谁还没有个子侄朋友什么的。

今天你往我剧组塞个人，明天我把儿子塞你那儿，这都是人情世故。

特别是京圈，他们最喜欢这样干。

刘佳成接过名单看了一遍之后在脑海里对应人物，也他妈觉得挺合适。

对云飞的佩服又多了一点，其中好多人他都认识，像李光富这样的，老前辈了都。

刘佳成最终还是接下了导演这个职位，云飞给他开价450万的导演片酬。

太香了，他拒绝不了！什么狗屁分成都不如工资来的香！

何兵的有好几部代表作，但是也不太火，现在撑死200万的片酬都算高的。

在拍《叶问》期间两人处的还不错，为人也挺豪爽，说话真的傻柱一样，机关枪似的往外喷。

京城人说话就这样，挺快挺有意思，还很会形容！

云飞给他350万的片酬，打包价。

就这样他都对云飞感恩道德。

但他不知道电视剧播出之后有多火。

就这样吧，350万可以了，电视剧火了他可以吃不少红利。

起码这部剧给他的成就和奖项就不会少，一个白玉兰最佳男主角跑不了。

上辈子就凭这部剧拿的白玉兰最佳男主。

刘佳成和何兵拿着剧本兴奋的走了。

在剧本送审期间韩三坪打电话询问这个事情，云飞只能推辞，吃独食就让我自己承担就好，您就别掺和了。

韩三坪也就询问，并不一定非要投资，剧本他都没看。

王中雷也来问云飞这个事情，云飞也做了回应。

还有就是圈内的好友来询问。

来问不一定要投资，就想了解一下同行在干什么，有什么项目可以做。

云飞如果有意让别人入局早就拉他们来公司商谈看剧本了。

没过几天剧本过审了，都市情感剧，还是讲六七十年代的事情。

演员们的兴趣不大，大牌明星更是看不上。

圈内有个鄙视链，拍电影的不拍电视剧。

拍电视剧的拼了命的想拍电影。

像张子怡，凉的有点透了才去拍电视剧重回大众的眼里。

云飞不这么觉得，第一电影的资源太少了。

就算你拍了电影在这个时间点一般也火不了。

第二除非你拍著名导演的电影，像老谋子，陈楷哥这类人。

不然还是电视剧的好，07年看电视的比看电影的人多的去了。

一张电影票都特么抵我家里一个月的电费了，看你妹的电影啊！

而且大荧幕不普及，比落后的县城连电影院都没有。

电视不一样，现在几乎都有了。

不然赵燕子，樊冰冰，刘艺菲为啥这么火？

都特么要感谢电视机，没有电视机她们火啥？

老百姓不知道你哪来的人气。

所以论普及还是电视剧，想火拍电视剧来的更快。

拍电影能一炮而红的人太少，张子怡都是运气好，吹的也响亮。

刘佳成邀请云飞名单上的人员前来试镜，越试镜就越吃惊。

还真的挺合适，他都挑不出理来。

最后没几天他就把演员名单给定了下来。

陈鹭去谈片酬，刘佳成去破败的四合院，这事儿他熟啊，老北京了都。

事情办完都六月底了，云飞实在压制不住对刘艺菲的想念飞去横店看她去了。

刘艺菲到《叶问》探班之后分开快两个月了，两人感情很深，对彼此都很想念。

云飞是和王中雷一起去的，在剧组被热烈欢迎。

云飞也和大哥成拥抱打招呼，老熟人了。

还有李莲杰老师，都一一打招呼，云飞还带了许多零食水果来给剧组的人员分享。

晚上主创人员吃饭，王中雷请客，还有老外导演！

但是大家都挺克制，明天还要工作，没有喝太多。

房间内刘艺菲靠在云飞的怀里一个劲儿的撒娇卖萌，无一不是在诉说着想他了。

“拍戏辛苦吧，你都瘦了。”云飞怜爱的抚摸着她有点瘦下去的包子脸。

“嗯～等拍完戏你再帮养回来，我知道你喜欢肉肉的我…嘻嘻……”刘艺菲娇笑道。

她说的没错，云飞就喜欢肉肉的她，前世也一样，他就喜欢微胖有点肉的女生。

每个男人喜欢的风格不一样，有些只看颜值不看身材，有些只看颜值不看脸！

当然！如果可以各种风格都想要！

PS:收工啦该做饭了！晚上吃什么呢？

昨天收到了很多礼物，谢谢大力支持的朋友们，我会继续努力！

----------------------------------------

第60章 赚钱不寒碜

云飞在《功夫之王》剧组闲逛，陪刘艺菲的同时顺便看看这个老外是怎么拍戏的。

这黄毛执行好莱坞那一套，到点上班，到点下班，快活的一匹。

云飞也不意外，他们不是不能加班，给钱就行。

跟国内有很大的不同，好莱坞是制片人说了算，导演就是导演，你也只能是导演！

国内不一样，导演的权威很重，摄影机一开！全剧组都特么要听我的！！！！

云飞也看了《功夫之王》的剧本，只能说一言难尽！

云飞在休息区捧着剧本皱着眉头，这剧本写的看着都难受。

这时李莲杰大哥走过来拍了拍云飞的肩膀，笑道:

“怎么了，剧本有问题？”

云飞见来人之后立马哈哈一笑:“能有什么问题，写的真他妈的好！”

李莲杰顿时笑了笑的意味深长…

“糊弄傻子是不？你是导演，会看不出剧本的好坏？”

云飞多少明白他为什么笑了，当下也没好气的说道:“您既然也看的出来，为什么还要接？”

李莲杰不以为意，摆摆手说道:“赚钱嘛不寒碜，我不也要吃饭！”

“我和大哥成多大岁数了，还让我们打生打死啊，我还想多活几年呢。”

“哈哈哈哈，有道理，是我肤浅了。”云飞笑道。

李莲杰说的没错，他拍过的电影太多了，一个剧本的好坏他自然能看的出来。

剧本偏向国外，两权相害取其轻，当然国外的市场更香，他们这么做无可厚非。

云飞也能理解，毕竟国内的剧组想请他们演戏太难了，首先好剧本少不了，钱还要够多。

单单李连杰的片酬就不知道可以拍多少小成本的电影，非常的恐怖。

这时李莲杰开玩笑道:“什么时候咱们俩合作一把？”

云飞白了他一眼:“杰哥别闹，你是我高攀不起的演员。”

李莲杰笑了:“哈哈哈哈，我可降价，你那叶问剧本就很不错，我很心动，可惜啊……”

“你不是已经有了霍元甲了吗，都是民族英雄，一个津门第一，另一个佛山最能打，没有差别嘛。”

李莲杰闻言点点:“也是，不能太贪心，不对，我特么还有黄飞鸿呢！”

“是是是……”

云飞在《功夫之王》剧组待了三天就回京城了。

《叶问》成片了，李世明在电话里很兴奋，说成片非常优秀，让云飞赶紧回来看看。

云飞在公司看了一遍之后当下拍板，就这样不改了。

在拍《叶问》的时候云飞就想好了什么时候上映，暑期档就行了。

和韩三坪也早就定了档期，7月20号上映。

云飞带着底片去了中影，同行的还有剧组的主创人员。

华艺的大小王也来了，在韩三坪的带领下去了中影的影厅。

今天《叶问》的看片会，几家出品方和演员肯定要来看看成片的。

话没有多说，所有人坐下之后直接就开始播放了。

直到全片完成所有人鼓掌，韩三坪很满意，很开心。

大小王惊喜的同时又有些担心，因为电影的结局他们看到了彩蛋，这特么是系列片！

但是云飞只跟他们谈了一部电影的投资份额。

为什么当初韩三坪和大小王都不知道这是系列片，因为许多人根本就不知道叶问是谁。

谁特么知道你叶这么有故事啊，压根就没往系列片去想。

相信很多观众也一样，没看过电影的谁知道叶问是谁？咏春拳是什么拳？

现在电影成片这么优秀，大小王很怕云飞会甩了他们华艺。

当然全场最为激动的还是赵闻卓，看着自己在大荧幕的表现很兴奋，在心里头不停的呼唤:

“看见没？老子真特么帅！”

他旁边的经纪人也挺激动，感觉要火啦！

中影董事长办公室，韩三坪红光满面，对着云飞笑道:

“我看你准备准备，电影下映之后立马就开启第二部吧。”

云飞才不想理他:“合着受苦受累的都是我，您稳坐钓鱼台，凭啥？”

“我又不缺钱，等我有空了再谈这个事情，再说电影还没上映，观众都还没认可，第二部还早着呢。”

大小王也跟云飞一直要求如果开启第二部一定要让华艺上船。

云飞没有糊弄他们，只说等电影下画了再说。

几人没有继续闲聊就分开了，云飞回公司，让陈鹭大力宣传《叶问》。

中影和华艺同样如此，还有十几天电影就要上映了，宣传自然要加大力度。

这次两岸三地同时上映，陈鹭把港台的发行交给了鹰黄负责。

云飞就不插手这个事情，他不想去干这些鸡毛蒜皮的事情。

《情满四合院》刘佳成已经筹备的差不多了，场景啥的都找好了，现在订个吉利的日子就准备开机了。

2007年7月15号，《情满四合院》在京城开机，云飞也去了，给一群演员发了开机红包又请他们搓了一顿就离开了。

之后剧组就交给刘佳成了，当然公司有人监制剧组的花销和流水。

还有就是宁昊拍摄的《人在囧途》，他早就杀青了，后期也做完了。

云飞看过成片，比原版的还要搞笑。

黄博比徐光头搞笑多了，幽默细胞吊打他。

而且宁昊的幽默细胞也很浓厚，加了不少私活进去。

云飞也了解他，别看宁昊长的像社会大哥，骨子里还是文艺青年。

看那部被禁了好多年的《无人区》你就知道了，真特么黑暗，艺术细胞都拉满了。

当然现在他还没有搞出这部电影，他杀青回来的时候也跟云飞聊过。

现在宁昊已经有头绪了，跟他媳妇在搞剧本，云飞知道肯定是《疯狂的赛车》。

到时候云飞再投他一把，顺便赚点钱。

《人在囧囧》这部电影云飞准备拿去贺岁档上映，本来电影说的就是春运，那个时候上映最合理。

上一世居然在暑假上映的，多少有点想钱想疯了，急着回本一刻都等不了。

其实每个导演都一样，拍完一部电影之后巴不得明天就上映，让观众看他的作品。

装逼的成分居多，要是电影不好看被骂的也很惨。

云飞没有这种期待，电影要在影院上映肯定是要选个好档期。

云飞拥有后世的记忆多少能避点雷，不会跟别人的大片去硬碰硬。

不过今年喝的贺岁档有小钢炮的《集结号》，现在定档12月20号。

《人在囧途》定档12月1号，完美避免了冲突！

----------------------------------------

第61章 干得漂亮

7月19号《叶问》在工体举行盛大的首映礼。

之所以大肆操办首映礼也是韩三坪提议的，说系列片一定要打出名气来！

云飞信了他的邪，他就爱炫爱装逼！

不过这种感觉还不错，毕竟今天的主角是云飞他自己！

《功夫之王》剧组全员都来了。

王中雷说导演明可夫对中国功夫很感兴趣，所以拉着剧组都来参加首映礼。

云飞乐的如此，还能跟女朋友见见面。

北电的校领导也邀请过云飞去学校办首映礼，云飞没有答应。

他们都习惯了，装逼是会上瘾的。

如果可以云飞也乐意让他们装逼，但是中影有他们的方法方式，有些时候云飞还是同意中影的做法。

华艺也更倾向自己办首映礼，去北电一点乐趣都没有。

你看今天这场面，星光璀璨，女明星们争相斗艳的走红毯！

男星们西装革履，人模狗样！

这才是大制作的排面，虽然《叶问》剧组打牌明星没有，最红的也就是樊冰冰。

首映礼开始赵闻卓自然少不了一套咏春拳奉献给观众，他特么还不过瘾非要打一套通臂拳！

噼里啪啦一顿锤，看的台下的观众直呼:

“过瘾啊…过瘾！”

当然我刀哥的率先登台献唱少不了，一首《披着羊皮的狼》送给你们！

还有那拉鹰，皮裤汪，无所谓的坤，都一一登台献唱。

这种场合他们都是常客了，少不了他们这一帮子人。

云飞还以为邀请他们会很贵，私底下还问了王中雷。

他说钱要给，意思一下就行了，叫你们来是给你脸了，你想要多少？大嘴巴子抽你要不要？

这是王中雷说的，霸道吧！就是这么有尿性！

云飞也不禁咂舌，果然是国内影视业的巨头，这么屌的吗？那我云飞是不是也可以？

其实这个阶段华艺就是这么屌，有钱有人有项目，说话自然就很有分量！

娱乐圈这个行业确实是这样，导演说话都很有分量别说是影视公司了。

大胡子就经常大嘴巴子抽人，云飞就见过，拍天龙和神雕的时候不少人被他抽过。

娱乐圈啊…真的挺难混！

首映礼的演唱会继续，这次云飞坐的可是第一排了，他是电影的主导者，他不坐谁坐？

总局的领导也来了一些，也和云飞聊了几句，话里话外就是小伙子好好干，我看好你！

万年不变的官方鼓励！

表演结束进入电影放映阶段，一幕幕剧情展开！

云飞拍的叶问肯定和叶伟心有很大的不同，首先文戏加了不少，打戏就更多了。

连叶问的老婆咏春拳都打的有模有样，拳拳到肉非常精彩！

吴越和赵闻卓不愧是武英级的武术运动员，打的飞起！

特别是最后叶问大战三浦，云飞让他们放开了设置武打动作！

怎么到位怎么来！

直到影片结束全场爆发巨大的掌声……

云飞上台感谢观众，感谢领导……

记者压根就不敢提问，有领导在呢，你想干嘛？

电影结束观众离场，当然云飞他们还有一场酒会要参加！

名利场酒自然不能少喝，云飞再次迷迷瞪瞪的回了家。

早上起来软香温玉在怀，尽管脑袋晕呼呼也要大战三百回合！

下午刘艺菲就返回剧组拍摄了，时间很紧迫。

云飞在家里休息，至于去各地宣传还是等几天再说。

当天新闻报道就出来了，影评人一水的好评，都是给过红包的。

不管电影好不好看和观众喜欢不喜欢，先让影评人吹一波再说。

这都是业内规则，使劲儿吹，先把观众忽悠进影院再说。

凌晨赵闻卓一群人都在云飞的办公室等着呢，没见到首日票房出来他们是不会回家睡觉的。

现在就是这样，首日票房代表着成功与否，越高代表着后期潜力越足。

云飞给他们泡着茶，一群人都心不在焉的聊着天，随着时间越近他们就越紧张！

王中雷烟不离手，一根又一根，他也有点紧张！

凌晨过五分钟云飞的电话响起，韩三坪亲自打来的！

云飞开了免提:

“韩董直接说吧，一群人等着呢！”

“哈哈，好！首日票房1860万！”

“耶！”樊冰冰最先兴奋的呼喊！

这个数字代表着什么她很清楚，破亿是注定的，她还没有女主戏的电影是破亿的呢，当然兴奋！

因为片酬又要涨了，也更红了，她樊冰冰就是票房灵药了！

一群人也是相互拥抱的呐喊，得亏九州这边吵不到别人！

“云导，谢谢你！”赵闻卓感激的说道。

云飞摆摆手:“是卓哥自己优秀，你们都很优秀！”

“一会儿王总请大家嗨皮，谁都不要拒绝啊！”

王中雷哭笑不得，我特么什么时候说要请他们嗨皮的？

不过为了叶问第二部能上船他也不在意这点小钱，大手一挥:“走着，今晚的消费我王中雷买单！”

天上人间肯定是不能去，王中雷带着他们去高档酒楼吃了一顿。

第二天还要去宣传呢，等电影下映再搞个大的。

第二天云飞就带着他们去各个影院宣传去了。

还去了港岛做宣传，杨老板相邀的，票房越高他赚的就越多。

云飞还看到了叶伟心和黄白鸣，他们看着云飞有股抵触。

云飞也无所谓，招呼都不想跟他们打，胜者为王，败者寇，小卡拉米而已，云飞压根就没放在心里。

港岛的男演员就不一样了，看赵闻卓的眼神都不一样了，充满了嫉妒。

宇宙丹最不服，叶问他也可以演啊！

明眼人都看得出来赵闻卓要起飞了。

因为《叶问》上映一个星期票房破亿了，1.1亿人民币，这还是内地票房，还没算港台的呢。

现在两岸三地的娱乐新闻都“我要打十个！”

叶家人最为开心，他们得到的好处可太多了，现在都计划要把武馆开遍全国呢。

云飞来港岛他们是热情的不得了，握着云飞的手都舍不得撒开。

心里止不住的呐喊:“你云飞真特么是个好人啊……下次多拍点啊！”

随着电影的上映和新闻的报道，叶问之名气遍了全国，叶家人能不开心嘛！祖坟冒青烟了属于是！

云飞也收下他们的热情，相互利用而已，你赚钱我也赚钱，你好我也好！

国内南方日报就很爱说实话，报道说:

“云飞导演用两部电影证明没有港台演员参演电影票房一样牛逼！”

报道一出马上就是头版头条！

许多影视公司也认识到了这个问题，确实是这样子，云飞两部电影一个扛票房的都没有！

就这样还这么成功，看来他们要重新把位置调换一下了。

港台的演员那叫一个生气啊，纷纷在暗地里唾骂云飞，说这个扑街不识好歹。

内地的演员们就开心了，被皮肤久了老憋屈了，现在翻身做主的机会来了，就该这么干！

也在暗地里说云飞干的好，干的漂亮…

ps:下午到这里，晚上加更！

数据有点不好看，朋友们动动手支持我一波吧！

----------------------------------------

第62章 没有艺术

随着《叶问》的票房持续高涨，云飞再次被攻击了。

不知道从哪里传出来的消息说云飞没有艺术，就特么只会拍商业片。

云飞得知这个消息之后都气笑了，还有这种操作？

就算要毁我，你给我弄点绯闻或者说我被富婆包养了也好啊！

“没有艺术？”这是他娘的是什么歪理？

娱乐圈内的人听闻这个消息也是耻笑这些乱报消息的人，手段也太捞了吧！

“就这？”

圈内随便拉出一个三线小明星手段都特么比你强！！！

（比方说过几年的插刀教事件，那才叫毁人！）

韩三坪和王中雷还电话询问过这件事，两人也是乐的不行。

对于他们俩来说什么狗屁艺术都不如票房来的到位！

恰巧云飞同样也是这样想的，他的目的也一样，赚钱！

但是有人不乐意了，那就是北电的校领导和老师们。

这些老古董还是希望云飞能拍一部艺术片来冲冲奖项，当然他们只是跟云飞提提，到底拍不拍还是云飞自己拿主意。

毕竟云飞被人说没有艺术岂不是打北电的脸！

田状状办公室内。

“我看啊有人嫉妒你，年纪轻轻就是国内票房的最高记录者，给你添添堵也很正常。”田状状淡定的说道。

云飞笑道:“呵呵，老师我知道，只是觉得有些搞笑罢了。”

“不过艺术片不是不能拍，他们就是想让我去拍艺术片，然后没有获得奖项再狠狠的嘲讽我。”

“说到这里手段还算过得去，有点声东击西的感觉。”

“你明白就好，他们肯定是这个意思，看你年纪轻轻的挖个坑让你跳。”

“毕竟想得奖可不是那么容易。”田状状说到这里也是有点担忧的看向云飞，他也怕云飞一冲动就随便找个艺术片去拍。

“你放心，如果我真的有这个想法首先剧本我会拿过来让您先瞧瞧。”

云飞离开了田状状的办公室之后也是心里琢磨，背后什么人搞鬼云飞也知道了，就是港圈那帮人。

具体是谁不得而知，反正消息是那边传出来的。

云飞现在确实也在考虑到底要不要拍一部艺术片冲冲奖，把身份稍微再提高那么一点儿。

毕竟楷子哥获得金棕榈的时候还跟前妻说过:

“亲爱的以后我们就是人上人了！”

云飞当时看到这个新闻也是吐糟的不行，你拿个奖就是人上人了？

这他妈是哪门子的道理？（想知道的朋友们可以去看洪荒的采访视频，里面有说。）

佛说众生平等啊各位！

当然道家讲究无为，又特么无所不为！

因为道教讲究的就是随心所欲。

一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！

还有就是儒家讲的是拿起！

佛家讲的是放下！

而道家是直接拿下！！！

今天干不死你，明天我特么就往死里干！！！！！！

口嗨跑题了各位……

云飞回到家里之后一直在琢磨拍哪个艺术片好。

那些回忆旧社会，回忆痛苦或者揭露黑暗的片子云飞不爱拍也不爱看。

有看过《活着》原著小说或者电影的应该都知道看的真他妈的痛苦！

想不流泪都难，但是小说写的确实好，也很现实，但是太过现实了很多人都接受不了。

云飞的电脑里也没有相关的剧本，他存的都是高票房或者他喜欢的电影剧本。

神马艺术片还特么真的没有，没有头绪的云飞只好起身到院子里喂喂鱼缓解一下苦闷的心情。

随后又逛到了家里的后院的一间堂屋，里面摆放了云飞一家人的牌位，这还是大爷爷摆的，逢年过节也会给亲人烧炷香。

来都来了云飞也就拿起一把香给点上拜了三拜之后才退出来！

继续在院子走着，可走着走着灵感就来了，一拍脑袋赶紧又回到了书房。

在电脑上建立了一个文件又啪嗒啪嗒的打起了字。

很快一个几千字的剧本大纲就被他给搞了出来！

《入殓师》！

小日子的电影，还获得奥斯卡最佳外语片的奖项，云飞写起来得心应手。

一种华夏文化的《入殓师》就出炉了。

大纲出来之后云飞没有继续再写了，而是考虑让谁来当男主的问题了。

第一年纪不能小，30岁到35岁之间。

第二演技必须在线，而且还必须有影帝的名头。

第三，没有第三了！

其实云飞对男主已经有了想法了，就是刘得华！

长相适合演技也在线，完全没有问题，就是应该有点贵吧。

云飞一连几天都在编写剧本，甚至连《叶问》的票房他都没有关注。

一个星期之后云飞的剧本终于完善了，拿着剧本开着大G就往北电赶去。

当田状状看完之后一句话都没说，点燃了一根烟深深的吸了一口。

对着云飞缓缓的说道:

“这个剧本你把握不住让我来吧！”

云飞差点被烟给呛死，你特么以为这是潘嘎之交是吧？

“哈哈哈哈…”田状状看见云飞折这副模样也是乐的不行！

“臭小子，收起你这副面容，老子我不是那种人！”

“当年要是有这电影我也不至于被禁导十年！生不逢时啊！”

“你这剧本有获奖的资格啊！我特么都很心动。”

“你可一定要好好把握啊！要是拍砸了我特么把你逐出师门！”

田状状说了一大堆，都是在心疼这么好的剧本凭什么是你小子写的。

惊喜，兴奋，遗憾，落寞的心情都体现出来了！

云飞只能安慰他道:“老师等我拿了奖你脸上也有光不是。”

“谁不知道我是你教出来的，人家只会说青出于蓝而胜于蓝，名师出高徒！”

“这部电影老师您来混个监制当当，帮我把把关！”

“哈哈，行，就这么说定了，演员要慎重考虑，你有什么建议吗？”

云飞摸着下巴道:“男主刘的华，还有把老师你的表弟也喊进组吧，他有空吗？”

“刘得华可以，我表弟应该有空，回头我把剧本给他看看，也挺适合他。”田状状说道。

他的表弟就是李雪剑老师，国家一级演员。（江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故～~）

田状状这边搞定之后云飞又把剧本拿去送审了。

忙完这些事情云飞才有空关注《叶问》的票房。

上映20天票房2.3亿，云飞觉得一般般吧，到下映还有10天，撑死2.6亿。

反正是赚的，港台两地加起来有6500万的票房。

韩三坪和王中雷都催着云飞开庆功宴了，但是云飞拒绝了，哪有半场开香槟的道理，起码也要下映之后再说。

PS:今天最后一更了，喜欢的朋友可们多多支持吧，谢谢各位！

----------------------------------------

第63章 既生我何生飞

一连几天云飞都在联系演员的事情，李雪剑那边已经敲定了。

刘得华那边云飞也给他发了通告，但是得到的回应是没空，本人连面都没露。

这下云飞就有点郁闷了，我特么好心好意的邀请你，居然不鸟我？

后来想到前几天的报道说云飞“没有艺术”这件事情之后他也懂了。

看来刘天王也要避嫌啊！云飞高看他了，别后悔就是。

没有他张屠夫还特么非要吃带毛猪？

经过这次云飞这下彻底对那边的人失去了兴趣，以后特娘的用鼻孔看你，淦！！！

既然这样云飞也不打算找别人演了，我他娘的自己上！

奖他要拿，影帝他一样也要，自己也是表演系科班出身，怕个屌！

最多把妆容稍微搞得成熟一点。

云飞思来想去就这样定了，与其便宜别人还不如自己消化。

韩三坪再次邀请云飞去中影喝茶，打着什么目的云飞心知肚明。

“你这剧本写的真不错，总局好几个审片的老家伙评价非常高。”

“叫你来想必也清楚是什么原因，你就说能给我多少份额。”

办公室内韩三坪抽着烟笑咪咪的对着云飞说道。

云飞缓缓的吐出一口浓烟，说道:“就10%，多了一点没有。”

韩三坪摆摆手:“不行不行，30%。”

云飞淡定的看着他，没好气道:

“我说韩董，您也不能一直在我身上薅羊毛吧？我不缺钱，再说了冲奖片，还不一定得奖呢。”

“合着我给你中影打工啊，就10%，不然没得谈了。”

韩三坪本来还想再要点，见云飞这么坚决也不好再说了，毕竟双方还是合作关系，叶问系列还要靠云飞呢，关系不能搞僵了。

但是见云飞多一点份额都不愿意匀出来，估计信心很足，说不定还真能拿个奖回来。

这件事情搞定之后云飞没有过多停留就回了公司。

当天晚上总局放出了消息:

剧名:《入殓师》

导演:云飞

编剧:云飞

监制:田状状

总监制:韩三坪

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 中影

消息出来之后各方心思不一，这片名一看就特么知道是个文艺片。

你看云飞的研究生导师田状状都出来当监制了，想必多少有点东西。

而且还有更让人惊讶的消息，云飞亲自出演男主。

毕竟云飞邀请刘得华被拒的消息不是秘密。

有老一辈的圈内人打趣道:“看把孩子逼的，亲自上了都！”

云飞也不在意这些，做自己的事情就好。

当然云飞的贴心棉袄自然会安慰他，虽然刘艺菲还在剧组，但是一天好几个电话呢。

“吃了吗？吃什么？想你……”

男主老婆云飞也不知道找谁好，得漂亮一点啊，不然怎么配得上自己。

正好王中雷带着樊冰冰找上门了。

樊冰冰毛遂自荐要出演女主。

云飞对她是有那么一丢丢的亏欠，因为拍《叶问》她把经典之作《苹果》给拒绝了。

年初还提名了柏林国际电影节主竞赛单元，樊冰冰多少有那么丁点后悔，没去柏林走一回红毯确实可惜。

云飞见她来都来了，一事不烦二主，那就给她了吧，反正也合作过。

这部电影云飞有信心带她去国际上走一回红毯。

话说樊冰冰的成名之路也十分的忐忑，演了穷摇剧小有名气。

不过穷摇还说她是丫鬟命，就这么一句话把樊冰冰给害惨了，得亏有王景花，不然现在还演丫鬟呢。

樊冰冰拿到角色非常开心，毕竟圈内的小道消息很多，说云飞这次的剧本非常优秀，说不定能奖呢。

明星也是要奖项傍身的，身价才会涨，要是拿个影后片酬不就又翻了翻，就算提名也能涨不少。

王中雷也想要一点《入殓师》的投资份额，云飞没给，不能对华艺兄弟太好，省的他们以后得寸进尺。

《叶问》下画了，不出云飞预料，2.7亿的票房，港台两地加起来7000万人民币。

总票房3.4亿，算是非常成功了。

比他们那些投资几亿的大片来说《叶问》算是大赚特赚。

港岛的黄白鸣还有叶伟心脸色难看的要死，这本来是他们的机缘。

看着云飞大获成功比杀了他们还难受，再次后悔为什么不早一点点下手！

世上没有后悔药，错过了就错过了。

《叶问》的成功让电影圈再次掀起一股民族英雄风，纷纷拿着剧本去送审。

乱七八糟的名字一大堆，据说都是民族英雄，结果通通被总局打回。

你特么依葫芦画瓢也不能这样吧，简直就是另一个叶问，拿总局当傻子玩儿啊？

嫉妒云飞的人太多了，表面上嘻嘻哈哈背地里妈卖批的不少。

毕竟云飞出道相当于就是巅峰，刘艺菲的演艺路线还能复制，无非就是拿砸资源。

但是云飞不一样，他的资料已经明牌了！

就一孤儿，一点后台都没有，就这样人家开局一路顺风顺水，还特么顺财神！

开局大胡子看中，紧接着老谋子力捧，然后吃个东来顺还被唐计里相中，这简直不讲道理嘛！

圈内的男明星们不知道有多少酸，当时有不少人起了心思要搞一搞云飞。

但是想到大胡子和老谋子这么挺云飞也就不了了之。

本来男明星们还想再跟云飞比一比，结果你特么直接换了个赛道开影视公司去了。

前面说的不讲道理就算了，他们还能接受。

最最最特么不讲道理的是你公司开了不到半年，捡别人不要的电视剧还他妈成了剧王！

赚了少说有两个亿，单单这一点让他们简直望尘莫及，小说也不敢这么写吧？

就这样圈内人也再次认为云飞走了狗屎运。

可后面发生的事情让所有人再次认清了云飞。

他又特么跨行去当导演了，拍了两部电影和投资一部电影，部部大爆，国内的票房记录还是他保持的。

这下他们想和云飞比也比不了了，人家一跃成了公司老总，大导演，身份立马就不一样了。

现在云飞手上捏着资源，他们还要去巴结云飞呢。

个中滋味简直难以诉说……真是既生我何生飞啊……

----------------------------------------

第64章 相互陪伴

《入殓师》的筹备需要一段时间，拍摄地点要选好，这个事情云飞交给了李二（李世明外号。）

8月底刘艺菲杀青回来，云飞下厨做了一桌子好菜招待母女俩。

晚上自然片不了一番温存，一连几天那股子亲热劲儿刘小莉都没眼看了，太特么粘牙了！

她借口回家了，不想看他们两个继续叽歪……

云飞和刘艺菲现在脸皮很厚，刘阿姨在照样黏糊的不行，两人合理合法怕个啥，谁特么也不怕！

在家里又不是在外面，在室外又不是在房间……！！！！

两人该有的分寸还是有的，做小秘密的事情还得回房间做…

云飞如往常一样在庭院中泡茶，刘艺菲过来俏生生的说道:

“刚刚公司的人打来电话说那个李桉导演邀请我拍电影诶…还是女主角呢。”

云飞听后面色不善，这个时间点不就是特么的《色戒》吗，邀请刘艺菲出演女主？

李桉你确定不是在搞笑？

《色戒》在总局已经立项了，圈内人都知道，据说有大量了激情戏。

但这又何妨？想红的的人多的是。

上辈子云飞就听说李桉是邀请过刘艺菲的，但是被拒绝了。

想到这云飞看着刘艺菲的眼睛缓缓的说道:

“那部戏你演不了，太暴露，我不同意！”

刘艺菲见情郎这么认真霸道吐了吐舌头:

“我也没说要演啊，那么霸道干嘛，哼……”

云飞见她生气把她抱到腿上，刘艺菲还想挣扎，根本挣脱不了。

“我当然霸道，而且很小气，那种电影演了有什么好，说不定就毁了，不信你等着看呗。”

刘艺菲伏在云飞的怀里轻轻的说道:

“会有人去演吗？这么暴露的电影？”

“会啊，港台很多女星都演过R级片，还不是为了红吗。”

“我们看戏就成，其他不管，让公司的人拒绝吧！”云飞说道。

刘艺菲没有反驳，打了个电话给红星乌让他们回绝了李桉。

两人继续在院子里聊天，刘艺菲很快舒服的在云飞怀里睡着了。

睡没多久刘艺菲的电话响起，是个陌生电话。

云飞接接起按下免提:

“谁？”

“额…”李桉再次对了一下号码，没打错啊，怎么男的接电话？

但还是继续说道:

“我是导演李桉，请问这是刘艺菲的电话吗？”

云飞故作冷漠道::“是她的电话，你有什么事情！”

李桉:“额…方便让刘艺菲接电话吗？我有事情找她。”

云飞:“有什么事情你直接说，我会转告她。”

刘艺菲在电话响起那一刻就醒了，此时正拿着自己的脸一直在云飞的脸上蹭啊蹭或者亲啊亲……

这是她养成的良好习惯，跟云飞在一起的时候就喜欢这样，每次睡醒都要蹭一蹭，亲啊亲。（这叫耳鬓厮磨…）

云飞继续等待李桉回答的同时也亲了她好几下。

电话那头得李桉继续道:

“您是哪位？”

云飞继续冷漠的回应道:“我是刘艺菲的爸爸！”

云飞这话一出刘艺菲立马捂住嘴，生怕自己笑了出来，真是的，你是谁爸爸呀！

李桉:“哦哦哦…这样啊，那刘艺菲什么时候有空？方便让她接电话吗？”

“李桉导演是吧，我知道你要拍的是什么电影，我女儿不合适，你另请高就吧！”

李桉:“额…那好吧，打扰了！”

李桉说话还是挺有礼貌的，至于他会不会怀疑云飞撒谎不重要。

拒绝了就行，之后都不一定会有接触，而且云飞还变了声，压根就不怕李桉听出来！

“咯咯咯…你太搞笑了，还想当我爸爸！”小心我以后告诉你老丈人去。

“我才不怕呢！”云飞不禁想到十年后视频里的“叫爸爸”就一阵心动！

为什么男的这么喜欢让女生喊自己爸爸？（为什么？）

李桉的来电只不过是个小插曲，没有刘艺菲还多的是女明星出演《色戒》。

这部电影还拿了很多奖呢，就是在内地上映被删减的厉害，一点都不好看。

当然看未删减的太简单了，只要你想看就不怕找不到。

像艳照门这种照片，在网络历史上根本就删不尽。（明年就会出来了。）

《色戒》的选角轰轰烈烈，但是有勇气赴台试镜的内地女明星少数。

内地不是港台，没这么开放，电影局也不允许这么干。

但凡事都有例外，按照常理李桉这部片子的剧本是过不了审的。

谁让李桉名气大呢，国际大导演，拿过奥斯卡最佳外语片的国人！！

甚至欧洲三大的奖项也拿了不少。

影响力还是挺大的，有些时候总局多少会给点面子支持一下的。

也为了两岸三地的和平共处，所以要求放宽了一些。

就在女主未定的时候，内地汤姓女艺人毅然决然的赴台一战，成功拿下女主角。

圈内传的沸沸扬扬，都说她想红想疯了，事实确实如此，没有《色戒》谁认识汤维啊！

有得必有失，以后的路难喽，据说赴台之前和男朋友分手了。

小道消息称男方接受不了，据说都要谈婚论嫁了，结果搞这一出。

他的男朋友就是夏洛特烦恼里面的王老师！！！

云飞觉得他没有错，换做任何一个男人都接受不了。

同样刘艺菲要是敢接这部戏云飞就敢跟她分手，这是男人的底线和尊严，没有商量的余地！！！

云飞没事干带着刘艺菲去《情满四合院》剧组探班去了。

刘艺菲很感兴趣，她觉得这个剧组的台词很有意思，一股子北京味儿足足的。

到了剧组一边捧着剧本一边观看演员们演戏。

个个台词都很棒，刘艺菲也顺便学习一下。

云飞都来探班了，作为老板自然少不了掏钱请剧组人员吃一顿好的。

这都是小钱，云飞愿意掏，都是好演员啊！

十三姨很漂亮，虽然妆画得有些成熟，但是人家底子好啊！

好像她也是因为拍了一部比较露骨的电影和男朋友邓朝闹矛盾分手了。

这邓朝多少有些不知好歹啊！

一连几天下来云飞就是陪着刘艺菲玩，吃吃喝喝见见朋友，很是潇洒……

因为过几天《入殓师》也要开机拍摄了，到时候两人又要分开。

云飞想的是能多陪她一天是一天，毕竟女朋友是自己的，她的家庭也不完整，自己的关怀对她来说很重要！

也不排除云飞自己也很寂寞，因为他也没有家人，穿越过来家人都祭了天！

云飞也需要刘艺菲陪在他的身边，两人属于是相互陪伴……

PS:告诉各位朋友一个好消息，今天评分上了8分。

非常感谢各位，数据好对我来说很重要，毕竟我是全职的，而且码字的速度也不快！

有不好之处请多多包涵。

今天有个小小的请求，有空的朋友们可以点点免费的为爱发电。

还有就是帮我点点关注，粉丝太少了，在作者群里一点排面都没有，太没有面子了！

谢谢了各位！

----------------------------------------

第65章 我真服了你这个老六

就在云飞还想休息休息的时候，被田状状一个电话给叫到了北电。

李雪剑也在，田状状说他作为监制为了让电影更加完美，要让两人先体验一下面对死人的感觉。

然后亲自开车，不顾云飞和李雪剑难看的脸色直接杀到了殡仪馆。

云飞脸都绿了，我特么真服了你这个老六！！！

活该你被禁导十年啊！

你是个狠人啊！

我云飞诅咒你被禁导一辈子……

李雪剑老师也稍微有那么点不自然，虽然上岁数了对这些不怎么在意。

但是谁特么愿意看死人啊！！！

两人也知道田状状心疼剧本，怕云飞搞砸，所以让两人提前适应，这样电影拍出来更加容易入戏。

田状状走了关系，直接把两人带了进去，然后换了身衣服进了化妆间！

两个多小时过去三人都脸色苍白的走了出来。

还好田状状有点良心，没搞个支离破碎的尸体出来。

云飞勉强可以接受，出来缓一会抽个烟就好多了。

可算体验了一把遗体化妆师的感觉，化妆师加上云飞三人全程两个多小时一句话都没说，生怕惊醒安眠的人。

当时气氛极度的诡异，云飞甚至看到那个中年化妆师眼光偶尔扫向三人的时候嘴角翘起的弧度比AK还难压！

这老小子也不是个好人啊，还特么故意把尸体的眼皮给翻开，看的云飞肝胆都在颤抖。

云飞也注意到田状状和李雪剑两人的眼皮子抖的厉害，想必也是吓得不轻！

遗体化妆师这个职业，心理要是过不去早晚得疯。

上辈子云飞还看过某音上的殡仪馆招聘信息，工资还挺高。

因为殡仪馆有分白班和夜班，居然有人夸夸其谈说晚上就算尸体跑了我都给你抬回来！

云飞对这些吹牛逼的人是嗤之以鼻。

白天去殡仪馆你特么都不自在，晚上在殡仪馆待着怕是人在前面跑魂在后面追，早上一起来躺板板……

晚上回到家的云飞尽管很饿但是一点胃口都没有，看了两个多小时的尸体，还特么是陌生人的尸体，你还能吃的下去饭？

晚饭是刘阿姨做的，有一两个菜云飞还挺喜欢吃的，她见云飞没有胃口也是关心的询问是不是有什么心事？

云飞把事情的经过告诉母女俩，两人得知事情的起因经过之后也是乐的不行。

刘艺菲还硬把一些食物夹到云飞嘴里，一阵嘻嘻哈哈之后云飞缓解了许多，也吃了一些东西。

晚上睡觉的时候云飞把自己投入到刘艺菲的怀抱。

刘艺菲很开心，把云飞搂进怀里之后还轻轻的拍打着，嘴里轻声道:

“宝宝乖啊，妈妈在，不怕不怕，嘻嘻…”

云飞懒得跟她计较，今天耗费的精神力太多了，非常困，还是早点睡的好！

果然早上起来云飞是神清气爽，昨天的事情虽然有点阴影但已经没有什么影响了。

后天云飞和田状状几人前往京城的郊区，拍摄地点选择在这里，来回也方便。

这样也挺好，云飞就不用和刘艺菲分开了，但是在郊区还是开了酒店方便拍摄。

不然来回耗费的时间太多。

2007年9月20号《入殓师》在京城举行了开机仪式，韩三坪也来了。

搞了大半天就进行拍摄，这种电影最考验演员的演技。

云飞演戏的时候李世明就当导演，拍完云飞在检查！

这见过尸体就是不一样，云飞和李雪剑入戏非常快，一段段戏份过的很顺利。

连李世明都说这副导演当的真他妈的过瘾！

田状状那是全程跟组，面无表情的在剧组里看着云飞导戏和演戏。

有不足之处他也会过来指点一二。

云飞对请他来当监制是最正确的决定，导演技能那是飞速高涨。

李世明更是像狗腿子一样对着田状状鞍前马后的伺候着，就盼着多学点技能。

田状状的圈内朋友非常多，来探班的老一辈那是一波又一波。

连老谋子和楷子哥都来。

楷子哥更是拍着云飞的肩膀说年轻人我看好你！

云飞也只能跟他嘻嘻哈哈了，不然骂他拍了个“馒头”？

云飞在他面前是提都不提这件事，这是他的痛，别揭人伤疤。

要是他敢跟云飞逼逼赖赖，云飞少不了要当着他的面吃几个馒头！

《霸王别姬》是真的好看，也配的上金棕榈，这个荣誉会跟着他过一辈子。

上辈子到2024年国内导演除了楷子哥就没有人拿过金棕榈了。

后期的国内电影都是以票房为主了，奖项都是虚的，赚钱最大。

投资人没有那么好骗了，煤老板更是被坑的哭爹喊娘，骂读书人心眼子真特么脏。

拿我的钱玩艺术，还他娘的亏到姥姥家。

男主的老婆戏份不少，出彩部分几乎没有，算是个绿叶，樊冰冰演起来一点难度都没有。

虽然她很想挑战一下自我，汤微都为事业献身了，她不是不能考虑一下。

《苹果》没接她也不后悔了，因为在柏林也只是提名没得奖，这样去献身有点亏。

云飞跟樊冰冰也聊的来，也提醒她这种电影还是不要去接的好，耻辱柱啊，以后想删都删不了。

一直会被拿出来鞭尸，就像舒骑，拍了几部R级片子在微博被网友骂到注销了微博，可见有多惨了吧。

至于樊冰冰以后偷税漏税这种事情云飞也没有去提醒她，说了她也不会信。

云飞和她的关系也就是普通朋友，没到给她出谋划策的那一步。

她要是没有那件事情估计后面的娱乐圈她也是顶流！

40多岁照样漂亮的不像话。

现在更是美的没边儿了。

云飞发现一个问题，就是漂亮的女人头发都特别多。

女朋友刘艺菲也一样，头发多的要命。

云飞经常在家里充当托尼给她吹头发，偶尔出门还要用电棒给她烫个大波浪什么的。

这都是男友技能，男同胞们该学的还得学。

《入殓师》拍摄期间刘艺菲三天两头往剧组跑，偶尔带一帮子同学和朋友过来。

因为剧组在京城，来探班的人实在太多了，云飞不是无名小卒，国内票房记录的保持者。

来的人自然多，剧组人员被探班的朋友那是一波又一波的投喂。

戏拍着拍着还特么拍胖了，这找谁说理去？

幸好云飞把王中雷拉了过来，接待探班人员的任务就交给他去办。

他是交际花，什么人都能应付，分量那是相当的够。

身份高的就跟他友好的打招呼，一些小卡拉米见了王中雷那是点头哈腰的。

云飞对王中雷这个酒肉朋友还挺满意，以后多请他上几回天上人间……

PS:今天就更到这了，点点免费的为爱发电，就当支持我了！

----------------------------------------

第66章 就得这么玩儿

《入殓师》剧组在空闲的时候也会闲聊一些八卦，因为下个月金鸡又要开幕了，他们在预判谁能拿影帝影后……

樊冰冰对影后是非常的眼热，国内金鸡百花还是有含金量的。

湾湾的金马和港岛的金像都是明星们热衷的电影节。

云飞就很郁闷了，我特么02年就出道。现在都07年了，作为一个表演系科班出身的优秀学子居然一个奖项都没有。

拍了两部电视剧三部电影，连个提名都没有，（妈了个巴子的！）

当然老谋子他们都邀请过云飞去参加电影节，但是连提名都没有。

这样云飞还去个毛啊去，哪怕提个名云飞也会去走一遭。

你这这样搞的我云飞演技很差一样。

也不知道那些评委是怎么搞的，脑袋长芽了吧估计。

事实就真是这样，有老一辈看云飞不爽，就特么不给你奖项咋啦？

老谋子也跟云飞隐隐透露过这一点，大胡子同样也说过。

云飞无所谓了，自己现在都当导演了，没有意外话以后演戏只会越来越少。

但是下个月的金鸡电影节把提名的电影发布出来之后……

云飞执导的两部电影提名都没有，剧组的人员看云飞的眼神都有点怪怪的。

田状状也有点不舒服，妈的老子的学生一部电影就破了国内票房的记录，不说拿个奖吧，你特么连个提名都没有。

欺人太甚了……

最关键的是金鸡的工作人员还以探班为由给亲自给云飞送了来请帖，让他下个月去参加金鸡电影节。

用心之险恶剧组所有人都能看出来。

云飞虽然很生气，也很想大嘴巴子抽他，但是也没有当场发飙，该有的气度还是要有的。

云飞接过邀请函之后搂那个工作人往剧组外面走去。

一边走还一边把邀请函塞回他的怀里，笑道:

“今儿我就当你没来过，转告你上头的人，以后都不要来邀请我，我一点兴趣都没有！”

“云飞你！”送请帖的人懵逼了。

“别逼逼，这么多人呢，你也不想我当场抽你吧？我倒是无所谓，你不嫌丢脸就成！”

这个工作人员脑袋一头浆糊的被两个一米八几的保安一左一右架出了《入殓师》剧组。

等他完全出了剧组之后才回想起来自己不是来送邀请函的吗？

此时他站在路边望着离去的两个保安，脑袋瓜里有两句话不断的响起:

“我是谁？我在哪儿？”

怎么好像被赶出来？

但是云飞也没赶自己啊，嘻嘻哈哈的就特么的把自己给送了出来！

这邀请函都还在自己怀里呢。

此时他也只能摇头苦笑，人云飞年轻人火气大着呢，会惯你们这些看东西？

拿着邀请函回复报告了，他的任务完成了，之后的事情跟他无关。

云飞这举动看的全剧组的人员瞳孔微缩，这么刚？

云飞见一群人看着他拍拍手笑道:

“我什么都不知道，也什么都没干！”

“啊～对对对~来来来～喝茶喝茶~抽烟抽烟，先歇一会！”

李世明立马就接话茬，吆喝大家休息休息喝茶抽烟。

田状状一句话没说，掏出烟给云飞打了一根之后就抽了起来。

他早就看那些老登不顺眼了，凭借着资历到处喷粪，云飞的做法在他看来这都不是事，怕个屌！

又不跟他们混，电影照样拍，钱照挣！

那些老登之所以针对云飞就是因为云飞没有加入导演协会。

当初云飞第一部电影《那些年》票房破了国内记录，校领导说了让云飞入会了。

可那帮老登说云飞拍的片子没有艺术，没资格入会。

第二部《叶问》票房照样大爆，校领导再次跟那边说让云飞入会的事情。

可出了港岛那边说云飞没有艺术，被再次拒绝！

其实他们的做法很简单，就是要敲打云飞让他听话，你票房牛逼怎么了？

入了会照样要对我们恭恭敬敬。

云飞可不愿意舔他们的臭屁股，什么狗屁导演协会，要不是校领导要求我他妈还看不上呢。

这次金鸡邀请云飞就是要恶心云飞一下，来不来都无所谓，就特么恶心你。

下午的事情很快被娱乐圈传的沸沸扬扬，云飞拒绝了金鸡电影节的邀请很快就上了娱乐新闻。

把金鸡的老登气的够呛，其实邀请云飞入参加金鸡也没想着他会来。

主要是意思一下，可云飞把人给轰出去了，还特么见了报！

那个工作人员一脸无辜的站在剧组外头十分的搞笑。

这不是打他们的脸吗！

“这个云飞无法无天，田状状是怎么教的学生，北电就是这样的教育，有没有把我们放在眼里？”

一间办公室内几个老登唾沫横飞的在控诉着云飞。

新闻虽然在报道，但是金鸡和云飞都不会出来说些什么。

他们敢说云飞对金鸡不屑一顾，云飞就敢说金鸡打压云飞。

毕竟是他们做的太过，云飞两部电影一部提名都没有，已经有很多谣言在传了。

韩三坪都看不过去了，还打电话对他们阴阳怪气了一番。

韩三坪说话虽然有分量，但是也管不了他们。

云飞也没指望他们能改，正好以后老死不相往来，等自己再牛逼一点也办个电影节出来。

就特么叫九州电影节，气死那些老登…

07年的金马和金像奖都没有邀请云飞去参加。

因为云飞的剧组里从头到尾没有一个人是港台两地的演员，人家会邀请你才怪呢。

对比云飞毫不在意，没有就没有呗，就是他剧组那些演员可惜了。

但是云飞对他们也没有亏欠，我请你拍电影是给了钱的，至于有没有奖项关我屁事。

拿不了国内奖项我去国外嘛，含金量比国内高多了。

拿个影帝都是国际影，比国内三金不更加响亮？

《入殓师》云飞是有信心拿奖的，看看欧洲三大哪个合适就送过去。

拍摄继续，金鸡只不过是个小插曲而已。

金鸡颁奖典礼当天云飞还特地组织剧组全部人员在京郊的马场里聚餐。

云飞把能邀请来的朋友全喊了过来，上到导演明星能喊的都喊来。

啥事儿没有，就特么吃吃喝喝，当天来的明星艺人比金鸡颁奖典礼的人都多。

这么多明星艺人怎么会少了记者，当天就上了娱乐圈的头版头条。

直接跟金鸡的热度打了个不相上下。

金鸡的老登气的都特么快背过气……

宁昊乐的不行，这种事情他可太喜欢了。

有人去找北电的麻烦，说云飞太不懂事了。

北电的校领导就不开心了，我特么也在呢，我也不懂事？

网友们可太开心，简直吃了个大瓜，佩服云飞啊，直接跟金鸡干上了，牛逼……

PS:晚上继续啊朋友们，等着我！

----------------------------------------

第67章 另类party

京郊的马场里那是快活到不行，载歌载舞！

内地娱乐圈发展至今还从来都没有举行过这种party！

而且还是十分随意的paty！

因为云飞并没有要求他们穿戴的很正式。

在邀请他们的时候就说过你人来了就行，如果可以请带上你圈内的好友，酒水饭菜管够。

马场里的马也任由你驰骋……

云飞是提前三天发出的邀请，一传十，十传百，百传千！

来的人着实不少，你不去也行，没人强迫你。

这么自由欢快的场合实在太过难得。

认识的有，不认识的也有！

云飞不知道的是就这么一场自由欢快的party随机造就了圈内好几对情侣。

属于是另类红娘。

以后他们结婚云飞必须要说一句:

“我他妈就得坐上桌！”

这场娱乐圈的party不仅让金鸡颜面扫地，也成为了以后娱乐圈津津乐道的事情。

而且都是内地的明星艺人还有导演，港台的是一个都没来。

而马场的老板更是笑的牙都快掉了，本来平平无奇的马场，都特么快要倒闭了。

被云飞这么一搞瞬间起死回生，拉着云飞的手那是止不住的感谢。

说以后只要云飞来，或者带朋友过来你就撒开了玩儿，钱不钱的无所吊谓，开心就好……

云飞也就笑笑收下了这份心意，以后有空过带酒艺菲过来骑骑马放松一下心情也不错。

paty结束之后云飞继续开工拍摄，现在已经到了尾声，没有几天就要杀青了。

终于三天过后云飞拿着大喇叭喊道:

“杀青啦！”

“芜湖～~”

最快乐的莫过于摄影师，扛摄影机是真的累，难怪圈内好几个摄影师都改行当导演了。

老谋子，顾长伟，还有宁昊，云飞怀疑他们就是因为扛摄影机太累所以才去当导演的。

随着一声声欢笑过后，所有人有条不紊的收拾现场的东西。

云飞已经说了，晚上在丰泽园举办杀青宴，随便他们造！

这种场合自然少不了云飞的酒友王中雷，他闲的没事干不就每天喝酒嘛。。

不然当什么老板，反正云飞知道他很很闲，大小王都很闲。

云飞开了影视公司之后才知道当老板真好，他只要在办公室签签字，其余时间都是空闲的。

业务什么的陈鹭和一群牛马会搞定……

电影的后期剪辑依旧交给李世明，云飞则是放假。

回到家之后已经有人做好了大餐等着云飞了，只要云飞在家刘阿姨三天两头过来做顿好的。

有时候直接就住下照顾云飞和刘艺菲的饮食起居。

刘小莉在带着云飞回了一趟武汉之后就自主的进入了丈母娘这个角色。

对云飞好的连刘艺菲都嫉妒！

见云飞吃的狼吞虎咽刘小莉笑道:

“小飞慢点吃别噎着，来先喝口汤！”

刘小莉马上就给云飞打了一碗老母鸡炖的汤。

刘艺菲在一旁止不住的翻白眼:

“妈妈我也要喝汤！”

刘小莉瞥了她一眼:

“没手啊，自己舀！”

刘艺菲放下筷子叉腰道:

“你不爱我了！”

刘小莉又顺势给云飞夹了一筷子牛肉，不急不慢的说道:

“你都这么大了，也该孝敬孝敬妈妈了，明天你来洗衣服做饭！”

刘艺菲瞪大双眼犹如雷击！！！

云飞很想笑，但是他不敢！

只能埋头干饭，两耳不闻窗外事，他看不着也听不见。

这个时候说话就是傻子，两边都得罪！

云飞挺喜欢这种生活的，以前大爷爷走后一个人确实有点孤独。

现在家里多了两人之后院子里的鱼和花花草草似乎都更加有活力了。

这就是所谓的人间烟火气吧！

云飞一边干饭，脑海里一边在幻想着以后自己和刘艺菲两人的儿女满院子疯跑，丈母娘拿着鸡毛掸子在后面追的场景了。

想着想着吭哧一声就笑了出来，迎来了刘艺菲不善的眼神！

刘阿姨则是似笑非笑的看着云飞。

云飞只能尴尬的解释道:

“那个对不住啊！阿姨做的菜太好吃，我都忍不住笑了出来，别管我，你们继续…继续……”

母女俩一边吃着一边继续争辩，颇有种今天双方必须倒下一个的架势。

吃完饭云飞主动的去洗碗，战场留给母女俩继续干！！！

她们不是真的吵架，最多互相打趣而已。

刘艺菲随着年纪大了一点，现在那小嘴叭叭的可能说了，云飞都不知道她从哪儿学来的。

刘小莉也发现了女儿的变化，也乐意跟她斗嘴，算是解闷了。

毕竟她的社交活动并不多，在京城也没什么闺蜜朋友，这么多年一直就围着女儿转。

女儿就是她的命根子，刘艺菲到哪儿她就到哪儿。

现在女儿稍微长大了点，也谈了男朋友，她稍微放下的同时又有点失落。

这一转眼女儿都那么大，现在翅膀更硬的不行，都学会顶嘴了。

晚上云飞舒舒服服的泡了个澡，顺便再蒸个桑拿，舒服的丫匹……

这些设施家里都有，云飞喜欢泡澡，可以祛除疲惫，晚上睡的也更香。

在剧组下榻的酒店虽然也有浴缸但是云飞不会去碰，有洁癖！

在床上躺着享受着女朋友的按摩云飞感觉人生也就这样了……

“该我了，该你给我按了！”刘艺菲揉了揉酸胀的双手说道。

“来吧！”云飞翻身让刘艺菲躺下，然后给她按摩。

手法虽然不专业但是胜在力度拿捏的很到位。

云飞这按着按着就按歪了…

两人情不自禁的就要行周公之礼！

云飞早就准备好了，刘艺菲想必也是如此，云飞工作结束了，两人也一个多星期没见了。

这不干点啥都说不过去！

云飞打开抽屉发现没有小雨伞了，一拍脑袋才想起忘了上次用完了。

“茜茜没有小雨伞了，你忘买了吗？”云飞说道。

“我上次逛街本来要买的，后来忘记了。”

“哎呀没有就不用了，给妈妈整个孩子玩玩，省的她每天找我麻烦！”刘艺菲俏皮的说道。

听你的，不用就不用，云飞立马扑了过去……顿时房间内又响起了美妙的乐章！！！！

PS:还更不？还更点点加更，我买努力肝一章出来！

----------------------------------------

第68章 合纵连横

云飞算是闲下来了，可是有人非要搞事情。

搞的云飞很是无奈，就是大作家的儿子，云飞北电的师哥陆传！

居然在采访中说云飞不懂事情，拍了两部高票房的电影都不知道自己姓啥了。

云飞办公室里，宁昊和李世明都在，宁昊一脸愤怒的说道:

“这个屌毛我特么早就看他不顺眼了，在学校的时候拽的跟二五八万似的，好像谁欠他一样。”

“有个好家世了不起啊，拍了两部片子还嘚瑟起来了。”

李世明也一脸的不忿道:“我早特么看他不顺眼了。”

“这个屌毛人缘极差，说话不经过脑子的傻逼早晚被人敲闷棍。”

云飞哈哈一笑:“呵呵，喝茶…喝茶，管他做什么，金鸡我都不放在眼里，他算个屁。”

“要不要反击一下？不能就这么算了！”宁昊道。

云飞点点头:

“那就走呗，公司大门口一堆记者等着我呢，就想看我反击呢，待会配合我一下！”

三人一起下了楼，走到公司的大门口之后一堆记者围了过来。

他们就是专门来拜访云飞的，希望云飞你不要不识好歹，最好狠狠的反击啊！就是干！

不然我们没有奖金啊！

这种有话题的新闻他们可太喜欢报道了，不光记者喜欢报道，观众也爱看这类报道啊。

“云导，方便采访一下吗？”

“云导，说几句吧……”

“云导你别怂啊！干啊！”

“卧槽！”谁？谁这么牛逼？

云飞都惊呆了，居然有记者叫自己别怂？

云飞指了指那个记者，别说就是卓威无疑了，你可真是个可爱的小东西！

“这位记者，你在教我做事？”云飞笑道。

”哈哈～不好意思云导，我们今天来就是想听你干他！”卓威回道。

云飞摆摆手道:

“行吧，你们等半天也辛苦了，一个个来啊！”

“就你先来吧！”云飞指了指卓威道。

卓威正了正身子伸出话筒问道:

“咳咳咳，云导，陆传导演说你不尊重前辈，还很飘，请问你有什么要说的吗？”

云飞摊了摊手:“我不知道陆穿是谁，他这样说有证据吗？”

“您不知道？他可是您北电的师哥啊！”卓威惊讶道。

“我北电的师哥多了去了，我为什么都要认识？他算老几？有作品吗？”

卓威立马说道:“有啊，《寻枪》还有《可可西里》都是他执导的电影！”

云飞故作疑惑的看向宁昊和李世明说道:

“不对啊！我记得《寻枪》不是姜闻导演拍的吗？怎么换导演啦？”

宁昊很配合，晃着大脑袋疑惑的说道:

“对啊，不是姜闻吗？怎么电影拍完还可以改导演，还是说是代导？”

现场的记者像是打了鸡血似的，他们太喜欢了，就是这样，干他妈的。

娱乐圈都知道《寻枪》的导演是陆传，但是拍出的片子更像是姜闻拍的。

云飞拿这个说事简直就是掐住了陆传的七寸！

一旁的录影机早就拍了下来，卓威也很兴奋，云飞看似啥都没说其实什么都说了。

看云飞和宁昊那疑惑的表情，简直就是影帝，不然怎么当导演。

他妈的睁着眼睛说瞎话……

这时宁昊继续道:

“这位记者你刚刚说的《可可西里》也是那个谁拍的？”

卓威点点头:“对也是陆传导演！”

“哦~”云飞哦了一声插话道:

“原来不要脸的抄袭者就是他啊！谢谢你们把抄袭者找出来！”

“你们记者可能不知道，我们学校拉片的时候有一部纪录片叫做《我和藏羚羊》里面的剧情几乎和《可可西里》是一模一样！”

“但是《我和藏羚羊》早好多年就出来了，他这不是抄袭是什么？”

“我建议你们去找那个纪录片的导演求证，搞不好啊那个导演还能挣一笔钱呢！”

一群记者仿佛听见了惊天大瓜，陆传抄袭？

“卧了个大草！”这新闻碉堡了！

云飞看一群记者亚麻带住的表情也是笑道:

“没有问题了吧？没有我们可走了！”

“哎云导您慢走。”

“宁导吃好喝好啊……”

“额…那个谁你也好好的…”（那个谁李世明）

一群记者还很热情的跟三人挥道别！

下午云飞和宁昊的采访就上了新闻，还有视频为证。

这新闻一放整个娱乐圈都炸了锅！

北电更是头疼不已，云飞，宁昊，陆传都是北电的学子，不说一致对外，你这窝里斗啊！

但是校领导对陆传更是不满，你特么好好的炮轰人家云飞干嘛？

招你惹你了？还是吃你家大米了？

自己特么的屁股一堆屎没擦干净还跑出来晃悠，这下好了，收不了场了吧！

真踏马的北电的脸都被你丢光了！

卓威这家伙很聪明啊，带着一堆人又去赌姜闻了，明摆着要把他也拉下水！

姜闻的采访回答是:“那俩小子眼光不错…”

姜闻就这一句话其他啥也没有。

什么意思很清楚，就是认同的云飞和宁昊两人说的话。

《寻枪》就是打了他姜闻烙印。

随着姜闻的下场，新闻直接到了高潮，炮轰陆传的网友多的跟米一样。

当然少不了云飞的粉丝在带节奏，他陆传有个屌的粉丝。

陆传这下可麻的不行了，对着记者怒吼说:

“云飞他们是污蔑，要去告他们。”

一连几天陆传被记者堵的是门都不敢出。

卓威接下来又放了个大，直接去找了纪录片《我和藏羚羊》的导演。

那个导演也是聪明人，见新闻这么火热，一纸去诉状直接把陆传给告了。

娱乐圈看瓜的又更开心了，真得劲啊……

陆传这会儿死了的心都有了，一下子感觉整个世界都在与他为敌！

一路哭到北电求安慰，求帮助！

北电哪里会理他，你特么赵找的事儿，哭鼻子有个屁的用。

而且你特么是真的抄袭啊，校领导不是傻子，只是没人说出来而已。

现在云飞直接摆明了车马，北电不插手，自己解决吧。

陆传没办法只好去找了他老子。

最后只能私底下找到那个纪录片的导演，给钱撤诉，少不了出血一把。

这次陆传自己挑起的瓜自己成为众矢之的，名声都臭了。

有网友在论坛上就说了:

陆传拍了两部电影，部部都有问题，就他这战斗力还去挑战云飞？

根本不是一个级别的！

回家洗洗睡吧，做什么工作不好非要去当导演！

这个网友发表的言论一下子被顶上了巅峰，被筑了高楼。

这个网友是刘艺菲，在家没事干，顺便上上网，再顺便化身为网上冲浪者替男朋友鸣不平！

还有就是记者卓威，经过这次事件之后一炮而红。

就特么因为他合纵连横搞臭了陆传。

有聪明人还分析了他的迂回路线。

第一步采访云飞。

第二步经过云飞的只言片语再采访姜文。

第三步，也是最为重要的一步，再次经过云飞的只言片语花费大毅力找到了纪录片的导演。

第四步，成功说服了他，一纸诉状把陆传给告了！

第五步，卓威功成名就升职加薪……就是特么的嗨皮……

PS:下班啦！今天就到这儿了，再更下去脑袋都要炸了！

朋友们再来点支持吧，求赏的话我不好意思说出口。

免费的为爱发电和催更多点点吧。

如果可以我真想给看书的你们磕一个。

你们就当我磕了啊，该赏的千万别犹豫……

----------------------------------------

第69章 前任攻略

云飞和陆传两人在娱乐圈的故事沸沸扬扬的传了一个多礼拜。

陆传不但名声尽毁还被告上了法庭，还是他老子出面私下找到那个纪录片的导演赔钱了事。

这一战陆太郎完败，而这次事件在娱乐圈也被称之为:

“陆传事件！”

陆太郎属于另类出名了，黑红也是红啊……

而云飞没有太过在意，也是小卡拉米而已。

刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗？

我还没有用力你就倒下了？没意思！

云飞最近除了陪女朋友就是在做另一件事情。

他又准备了两个电影剧本，想找两个工具人导演来干活。

云飞收藏的剧本很多，不能都让自己来拍吧，那不得累死。

所以他要找几个靠谱的导演来拍，李世明必须要重点培养。

小老弟每天一口一个师哥的叫着，叫的云飞飘的不得了…

而且云飞带他拍了三部电影，实际操作能力已经很强了，云飞也暗中观察过，确实很不错。

不会贪功冒进，稳扎稳打，这性格多少有点李二的味道。

云飞这会正好在办公室内想着事情，陈鹭敲门之后带着一个年轻人走了进来。

“云总，这是刚签进公司的艺人，我带来和你认识一下。”陈鹭介绍道。

云飞定睛一看，这不是“渣男吗？”

云飞脱口而出:“郑凯？”

陈鹭和郑凯都有些惊讶，云飞认识他？

郑凯有点受宠若惊道:

“云总好，我是郑凯！”

云飞把两人带到茶桌:“来来来，旁边坐下说。”

云飞没想到居然还没有签约经纪公司，不过进了九州也好，云飞自然有饼让他吃。

云飞没有摆什么架子，和郑凯聊的很愉快。

“郑凯你来的正好，公司马上就要开一部电影，有你的份儿。”

郑凯没想到刚进公司的第一天就要被喂饼了，这踏马合同签完还不到十分钟啊！

郑凯扪心自问:“难道我是天选之子？”

不过还是出言感谢道:“谢谢云总！”

“没事，你先等消息，这两天就会通知你。”

三人又闲聊了一会之后陈鹭带着郑凯离开了，要给他安排一些艺人配套的事务。

九州可不是小公司，艺人的福利安排的很好，只要进了公司，车子房子助理司机都给你安排。

一个月还有3500块的基本工资。

这条件不差了，黄博朱亚文他们都有。

陈鹭和郑凯走后云飞又把正在剪片子的李世明给喊了过来。

云飞办公室内李世明一脸急躁的跟云飞叽叽歪歪的诉说着他在剪片子时遇到了问题。

云飞赶紧阻止他，妈的唾沫星子都差喷了他一脸。

“停停停，叫你来不是听你说这些的。”

“牟，旁边的剧本你先看看，看完跟我说说你的观后感。”

李世明狐疑的拿起桌上的剧本，封面上写着《前任攻略》？

李世明挠了挠脑袋看了云飞一眼，缓缓的翻开剧本看了起来。

越看他就越兴奋，仿佛打开了新世界的大门。

半个小时过后他有点激动的说道:

“师哥，剧本挺不错的，都市剧情片，但是没有什么艺术价值，拉条狗都能拍，你不会亲自上手吧？”

“我跟你说师哥你可别自降身份去拍这种片子啊！”

云飞抽着烟似笑非笑的看着他，摆摆手说道:

“那不能够，我想让你来执导，怎么样，行不行？”

李世明仿佛被噎住了喉咙一般:

“那我不成狗了吗？”

云飞乐了:

“哈哈哈…我可没说这句话！行不行就一句话，给你2000万把电影给我搞定！”

李世明很激动，电影没艺术是一回事，但是能亲自执导一部电影又是另一回事。

能有机会就已经很不错了，做回狗又何妨？

还他妈是自己给自己封的，不丢人！

只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

李世明自己也很清楚，师哥一直都在培养自己，拍电影时只要有机会都让自己上手。

剧组大大小小的事情都让自己去了解，他李世明不是傻子，自然知道师哥的良苦用心。

所以他干起活来没有丝毫怨言，做什么事情都很认真。

现在师哥终于要让自己独立执导一部电影了，内心的澎湃再也忍不住了。

没一会儿李世明就红了眼眶，看着云飞的眼神满满都是感动。

“哎呀别给我来这一套，大老爷们还掉金豆子。”

“你的能力已经可以独立执导一部电影了，所以我给你整了一部入手比较轻松的电影。”

“想要艺术细胞浓烈你还差点儿！”

“一会儿拿着剧本去找陈鹭，让她送去审核，等你事儿忙完就开干！”

“是，我保证不给师哥你丢脸！”李世明开开心心的拿着剧本去找陈鹭了。

云飞拿出《前任攻略》也是思考良久，毕竟李世明第一次独立执导电影，简单点的他完全能搞定，就当试试身手了。

要是票房不错那就继续拍第二部呗，反正亏不了。

郑凯来的很及时，《前任攻略》少不了他。

至于男主孟云，云飞也不想用别人，朱亚闻正好没事干，就给他吧。

他反正都能演，戏路也宽。

他的本命角色《闯关东》的朱传武上个月刚杀青，这部剧还是九州投资的。

云飞一个电话又把他给叫到了公司。

朱亚闻看完剧本也是挺开心的，他喜欢男主孟云这个角色。

出道拍了好几部剧不是年代剧就是军旅片，都市剧还是第一次。

他现在深感庆幸，在好兄弟的公司就是好啊，本以为有个地方歇歇脚，没想到被一直喂饼。

九州的资源太好了，而且就那么几个艺人，他都不用抢。

看看其他公司的艺人，为了资源把狗脑子都打出来了。

他，黄博，罗进潇洒的不得了，压根不会缺戏拍。

云飞叫他来公司他就知道又要给他喂饼了，他还真没有想错，你看电影的男主不就到手了吗。

“飞啊，还有一个男配谁来？”朱亚闻问道。

“郑凯，陈鹭刚签进公司的，自己人，到时候多照顾一下。”

朱亚闻拍着胸脯说道:“没问题，包在我九州一哥身上！”

云飞:“那这样，晚上一起吃个饭熟悉一下，你喊上黄博罗进，我把茜茜也叫上！”

“没问题！”

朱亚闻掏出手机就开始联系他们俩，云飞也和女朋友联系了一下。

顺便订了个私人菜馆，但是让云飞没想到的是刘艺菲带了几个意想不到的人过来……

PS:未完待续，晚上等我，现在要做晚饭了……吃点什么呢？

----------------------------------------

第70章 刘艺菲闺蜜团

京城二环内的私房菜，云飞、朱亚闻、罗进、黄博、郑凯五人已经在包间内等待了……

云飞打电话给刘艺菲的时候她正在和闺蜜逛街，晚上还没有想好吃什么呢。

云飞电话打过来正好一起认识认识。

五人在闲聊时刻包间门被推开了，服务员带着一群靓丽的女生进来了。

云飞见到来人都惊呆了，他看到了，人间富贵花景恬，瞎姐刘施施，杨蜜以及舒唱！

舒唱就不说了，云飞太熟了，经常来家里蹭饭，可景甜，杨蜜，刘施施是怎么回事？

这就成闺蜜了？

其实不然云飞举行patry那次，几位女生都在，那个时候相互认识熟悉。

又都在京城，平常没事约在一起逛街下午茶，这一来二去的闺蜜团就成型了。

舒畅老熟人了，很大方的跟他们嘻嘻哈哈！

来看唱唱

杨蜜也是老熟人了，进来对着云飞他们就师哥师哥的叫了起来。

来看蜜蜜

景恬也一样，上次party也打过招呼的。

来看甜甜

刘施施就有点紧张，她有点害羞，但也是怯生生的和云飞他们打招呼。

来看诗诗

云飞招呼道:“哎呀几位美女赏光真是太有面子了，来来来，快坐快坐！”

“你们几个死人啊，招呼美女们坐下啊！”

几人看的都有些眼花缭乱，听到云飞的喝骂赶紧招呼她们坐下。

云飞笑咪咪的拿起菜单让她们点菜，心里也是感到莫名的奇怪。

前世想把她们几个85花凑一桌可不容易啊！

今儿真是见了鬼了！

菜上桌之后刘艺菲自顾自的当起了女主人，招呼她的闺蜜吃菜喝酒。

一桌十个人刚刚好坐的满满当当！

刘艺菲坐在云飞的身旁，时不时还给云飞剥只虾，看的众人泛酸水！

“哎呀茜茜，你别给云飞剥虾，快给我剥一个。”舒唱说道。

“好给你剥一个！”

“我也要！”剩下三个女生异口同声道。

“哈哈哈……”顿时包厢内欢声一片。

十个人除了黄博年纪比较大之外剩余九人年龄都相差不大。

但是搞气氛博哥是专业，几句话逗得全场笑的不行。

吃饭的时候也喝酒，云飞他们为了方便女孩子喝的都是红酒。

没想到几个女孩子是因为开心还是兴奋，个个酒量都不差！

十个人喝了五瓶红酒，除了脸微微红之外说话比谁都清晰。

到后面吃的都很饱了，刘艺菲嚷嚷着要去唱K！

还特么非得要去天上人间！

说到天上人间一群人眼里都有好奇之色，在京城可谓是鼎鼎大名。

因为除了云飞谁都没去过。

技既然如此云飞满足他们就是，他在天上人间还存着钱呢。

打电话给熟悉的经理让他留个包厢，之后一群人就打车杀了过去。

一群人到了之后也都好奇的打量，这装修确实奢华，但也没太过注意。

都是明星艺人，排面还是要有，被一群服务员带去了包间。

姓杨的经理还在云飞耳边悄悄的说华艺的小王总也在隔壁包间嗨皮呢。

而且今天就他一个人过来，找了六个小姐姐陪他喝酒唱K。

云飞赶紧告诉这个杨经理说道:

“别告诉他我来了知道吗？”

“云总我明白。”说完他就走了。

云飞可不敢让王中雷知道他带了五个女孩子来玩。

要是过来撒一阵酒疯谁都不痛快。

说是天上人间，对于女生来说也就是个唱K的场所而已。

云飞难道还敢叫几个小姐姐来陪黄博他们嗨皮？还要不要混了？

几个女生可能唱了，非要唱刘艺菲的歌曲，把她给高兴坏人，太有面子了！

景恬倒是出了专辑，那得要有人听才行啊！

云飞也唱了好一首歌曲，他唱了前世今生最喜欢的歌曲《浪拉山情》！

韩虹作词作曲，云飞唱出来也很有味道，收获一片掌声。

一群年轻人在包间内一玩就是4个小时，结束的时候都凌晨一点多了。

出来的时候大家都很尽兴，约定下次再来！

景恬最开心，她都没啥朋友，同学都是塑料做的，玩不到一块儿去。

认识刘艺菲之后她玩的可开心了，没事就约着一起逛街吃饭玩耍。

她也是个没有心眼子的，能和刘艺菲玩到一起正常。

还有刘施施，更特么没有心眼子，咸鱼中的咸鱼。

属于你不找我玩，我就自己在家玩……

舒唱是刘艺菲正宗的闺蜜，傻妞不是吹出来的，也是单纯的可爱。

杨蜜就不说了，八百个心眼子，喝点酒聊起天来能把你给怼死。

四个女生的心眼子加起来抵不过她的一根手指头！

一个能打的都没有！

云飞也不知道她是怎么混进闺蜜团的，她属于异类！

但是今天他们一群年轻人关于工作的事情一个都没谈，聊的东西都是从小到大的趣事。

回到家的刘艺菲还不停的诉说着今天的见闻，玩的确实开心。

两人洗了个澡，在酒精的作用下又开了个小会就相拥而眠了……

第二天下午云飞还是在公司坐镇，他在想《前任攻略》的女演员到底让谁来演。

原班人马是不可能了，但是昨天见了刘艺菲的闺蜜团之后他就有想法了。

打了个电话给刘艺菲，让她带着闺蜜团过来，几人今天又凑在一起玩耍了，潇洒的鸭匹……

等她们几个女生进来的时候云飞直接把剧本给他们几个女生看。

让她们看看来参演女主和女配。

几个女生很兴奋，叽叽喳喳的凑在一起看剧本，偶尔还在一起讨论剧情！

最后商讨好久，刘艺菲不想演，杨蜜有戏约，景恬觉得不适合她。

最后舒唱拿下女主夏露。

罗茜给咸鱼刘施施…

就这样主要演员都定了，杨蜜，刘艺菲，景恬表示她们三人客串前女友！

云飞觉得也行，本来这部电影就是让李世明练手之作，谁来演都行。

这时云飞说道:“唱唱，你舅妈帮你处理经纪的问题还行吗？不行就到我公司来，哥蒙不了你。”

舒唱犹豫了一会说道:“也不是不行，我得回家跟舅妈说一声。”

云飞这样跟舒唱说也是担心她之后会出事，毕竟是刘艺菲最好的闺蜜，还是丈母娘的干儿女，帮她一把无可厚非！

接着云飞又对着刘施施说道:

“你呢，施施，要不要一起来公司？”

刘施施连考虑都没考虑就说道:“好啊，反正有茜茜在你也坑不了我。”

接着云飞又看向景恬和杨蜜:

“你俩就算了，一个后面有人，一个有经纪公司了。”

杨蜜苦着脸道:

“我也想来，合同还有三年到期呢。”

“我出钱解约你能跳槽不？”

“回头就给你安排一个电影的女主！”

杨蜜很心动，但这事一时半会也搞不定，说道:

“让我想想吧，不过女主你还得给我安排！”

云飞乐了，你可真是个机灵鬼，打蛇就上棍，难怪说你有八百个心眼子！

云飞对她们几个女生加入九州自然乐意，云飞不怕没有资源捧她们，甚至可以让他们比前世红的更快。

前世一个个的遭遇都不太好。

景恬被打乒乓球的骗财骗色！

杨蜜遭遇了“夜光剧本”被老公给绿了！

刘施施算是比较好的，唯一的不好就是找了个老男人当老公，百万狮子粉的意难平！

舒唱被表妹背刺，甚至沦为了带货主播！

一个个的遭遇想想都他妈的让云飞头疼！

云飞对他们并没有别的想法，既然现在是刘艺菲的闺蜜云飞说不得要帮她们逆天改命一把。

不然混这娱乐圈还有毛的意思。

刘艺菲的命运他已经改了，注定成为云飞的孩子他妈……

既然遇到了那就改一改，资源他手里捏着一大把，随时可以拿出来用。

帮她们改变命运的同时还有一点，云飞不想手里的资源便宜了外人。

拍一部片子捧别人那不是搞笑吗，所以陈鹭也在一直找有潜力的新人签进九州娱乐！

PS:各位朋友们觉得我这做对吗？

帮85花们改改意难平应该没毛病吧？

没毛病请点点“为爱发电”顺便扣个6……

----------------------------------------

第71章 角色无大小

《前任攻略》的角色定下之后就等着剧本过审和筹备剧组了。

就在这时云飞的酒友王老二到公司找云飞。

一阵闲聊之后这老小子又说云飞不仗义，有新项目不拉着他一起做。

云飞也没有反驳他，只是似笑非笑的看着他，随后淡淡的说道:

“你这话不对，什么叫我有项目不叫你，你华艺有项目你喊我了吗？”

“你特么倒打一耙啊！”

王老二听完云飞这话立马左顾而言它，这种事怎么说呢。

公司有项目没错，华艺更是多的要命，但是拿出去分润想都不想想。

但是偶尔还是会寻找一下合作伙伴。

开影视公司的老总谁都想吃独食，但谁都不想背负吃独食的名头。

毕竟有些项目投资额大，一家吃不了下来，可以找多方合作减少风险。

云飞他自己也不是非要吃独食，润可以分，但是也得看人去，而且自己必须拿大头。

正当和王老二聊着天的时候韩三坪来电，问云飞在不在公司，在的话半个小时后见。

云飞不用猜就知道他来干嘛的，肯定跟王老二的目的一样。

半个小时之后韩三坪到了，见到王中雷也不意外。

大马金刀的在茶桌的椅子上坐下，云飞也是嘻嘻哈哈的给他倒茶递烟。

“韩董亲自登门有何贵干？我这小庙可容不下您这尊大佛啊！”云飞打趣道。

韩三坪笑道:“呵呵，你这小子，现在滑不留手，沾上毛比猴都精。”

“我就来问问你新剧本的事情，是你自己拍吗？”

云飞摇头一笑:

“不是我拍，学弟李世明，跟了我三部电影了，写了个剧本让他练练手。”

两人都有些吃惊！

王中雷惊讶道:

“2000万的投资让一个新人练手？你可真是有钱没地儿花啊。”

韩三坪也是摇头失笑:

“哈哈，现在圈内就这小子有钱，公司账上少说2个亿的现金躺着呢。”

“这花起钱来大方点都是小事儿，云总有钱。”

云飞笑眯眯的摆摆手:

“嗐，没多少钱也就3个多亿而已……”

韩三坪和王中雷看着云飞嘚瑟脸都有些黑，你特娘的可真会嘚瑟。

那么多钱他们也眼馋啊，那可是现金，不是资产，随时可以拿出来挥霍的钱财！

韩三坪不耐烦的挥挥手:

“懒得跟你扯这个，份额划点给中影吧。”

王中雷也急忙道:

“华艺也来电呗！”

云飞无奈道:

“你们都知道是新人练手之作，干嘛上杆子掏钱？”

韩三坪看着云飞认真的说道:

“没别的，就因为你云飞运气好，出道以来做的买卖就没有亏过，我管他项目好不好。”

“只要你云飞看中的项目我都要掺和一把。”

“韩董说的没错，有枣没枣打一杆子！”王中雷附和道。

云飞觉得有些莫名其妙，还有这说法？

跟着我干可以打败？

好像确实也没错，自己有上帝之眼，肯定是逮着赚钱项目去的。

亏钱那是绝对不可能，这也就让外界认为云飞拥有一定的运气的同时眼光也非常好。

所以圈内盯着九州的人不少，都想跟在屁股后面捞点钱财。

云飞见他们俩都亲自登门了，于是把《前任攻略》各自划了10%的份额给他们。

同时担任监制，尽管重要的角色云飞配齐了，但是还有大量的小配角要安排。

华艺倒是可以安排一二，不是非要给华艺，可云飞暂时也没有其他的合作伙伴啊。

至于让云飞自己主动上门寻求合作伙伴更加不可能。

云飞的主张就是能自己干的就自己干。

自己要是干不了的那干脆就特么不干！

至于为什么要给华艺？没有其他的，就是跟王老二相处的还行。

从认识王老二开始这小子对云飞都没有用鼻孔看人，更何况现在身份平等，都是影视公司的老总。

虽然九州的体量相比华艺还是差了点，但是九州不容小觑！

整个娱乐圈没有一个现金流比九州多。

而云飞自从当了影视公司的老总之后接触的人与事自然大不相同。

以前接触的也就是演员和导演，现在不一样，上一层还有公司老板。

所以云飞必须要和他们打交道，也得了解当下的市场，别说开了天眼啥都知道。

计划也是赶不上变化的。

而且九州娱乐肯定是要做大做强，钱要赚，朋友也要交几个。

公司就在京城，云飞想不跟王老二打交道都难。

就王老二跟云飞透露的事情当中，华艺参与投资的项目太多了，数都数不清。

云飞不喜欢这种运作方式，太杂了。

但是华艺现在主要经营的还是电影电视剧和艺人这块，这是华艺的核心项目。

华艺的人脉可想而知，除了中影外他们是最强的。

光京圈就有一帮子人跟着他们混，那些京圈有名有姓的电影电视剧导演都需要华艺的投资。

这个时候导演一般都是不参与电影电视剧投资的，他们更希望拿别人的钱来拍电影。

亏了也就亏了，赚了我名利双收！

不是每个导演都能亏得起几百万上千万，现在的人也不是特别有钱。

云飞有一点很意外，居然没人来找自己要投资。

九州的账上躺了多少钱圈内差不多都知道，因为账太好算了。

但是那些找投资的导演不愿意去找云飞一个小辈要钱，除非云飞主动找上门要投资你。

像《亮剑》和《士兵突击》这么赚钱的剧。

他们希望云飞主动找上门来，这就说明他们的项目有大爆的倾向。

只要被云飞看上那就说明有个好兆头，国人太聪明了，就信这个！

现在都不盯着云飞了，全特么都去盯九州的总经理陈鹭了。

《前任攻略》有了中影和华艺的加入剧本很快就过审了。

总局立马就公布了消息:

剧名:《前任攻略》

导演:李世明

编剧:云飞

监制:韩三坪 王中雷

总监制:云飞

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 中影 华艺兄弟。

这个消息已经不算是秘密了，早就是透明的了。

九州早就发了通告，角色全部都定了，全是内定。

现在圈内电影资源真不多，而电影男女主更是最香最甜的饼。

没有人愿意当配角，说什么角色无大小都特么是狗屁！

老特么拿这句话PuA小年轻！

----------------------------------------

第72章 盒饭加鸡腿

《入殓师》的后期差不多了，云飞让李世明先别干了，去筹备剧组。

九州是一个人都不会给他配，让他自己去拉一个剧组起来。

什么都要云飞搞定他还干个屁的导演。

李世明对云飞的要求那是二话没说，拍着胸脯保证把事儿干好。

拉起一个剧组而已，他虽然不是天可汗李二拉不起千军万马，但是拉起一个剧组还是手拿把掐的。

当即二话不说就回了北电开始摇旗呐喊！

哪里的人才最多？肯定是北电，便宜又好用，性价比跟外面的市场相比高太多了。

少说能省个几十万，都是一群学生，我李世明给你机会实一下，你特么还要钱？

最多让场务多给你一份盒饭，顺便加个鸡腿，就这样他们还要对李世明感恩道德！

李世明在北电找了校领导说了这个事情。

校领导那是乐的合不拢嘴，看看…看看…这就是他们教出来的学生，真他娘的有出息！

云飞自己拍电影赚钱就算了，现在都开始培养身边的人了。

李世明他们是知道的，从云飞拍电影开始就跟在身边当执行副导演。

现在云飞直接大手一挥就是2000万！

真踏马的豪横！

校领导对云飞是越来越满意，这样回馈母校的孩子太难得了。

不像以前那些王八蛋，动不动去隔壁找人，更别说培养学弟了。

现在有了云飞的带头他们学校也必须全力支持。

你李世明要人我给人，要器材我给器材！

要钱？那就得先问问你抗不抗揍吧，大嘴巴抽你！

北电对于学生的教育都是主张支持为主，表演系大一大二都可以接戏，只要你能找到资源他们都不会阻拦。

但是导演系就很难了，没个三五年的沉淀你特么拍个屌的电影？怕不是拍A片吧？

所以每一届能出一两个真正的导演北电都烧高香了，有几届甚至全军覆没，全他妈的改行了。

北电现在很热闹，特别摄影系，幕后这些的，纷纷跟李世明报名参加。

机会难得，而且还是嫡系师哥回来喊人，那必须得帮帮场子！

不然被外面知道了岂不是说我北电无人！

李世明回到公司的时候带了十几个导演系的人回来，都特么是副导演！

学校给安排来实习的，也跟云飞打过招呼。

至于工资？就别想了宝贝！盒饭管饱。

云飞自然不会拒绝，这些人以后都是云飞NPC，北电就是云飞的人才市场！

李世明不到一个星期就把事情给干完了，不管现在已经入冬了轰轰烈烈的就在京城开了机！

云飞也不管了，钱都打给他了，剩下的交给天意了。

而时间来到2007年11月30号，宁昊执导的《人在囧途》举行了首映礼！

人来的不多，小剧组，小投资而已！

投资虽然小，但潜力十足啊！

宣传打的就是以春运为主题的电影，这临近年关就更符合寓意了。

第一天票房就轰炸了986万，大获成功！

韩三坪更是惊掉了下巴，果然跟着云飞混能赚钱啊，虽然只有10%的份额。

但是蚊子再小也是肉啊，随着上映的时间过去19天《人在囧途》票房1.3亿！

宁昊再次一炮而红，仅仅八百万的投资，其中还有两百万是宁昊的工资。

又是以小博大的经典之作，看过的观众笑的都岔气了！

黄博跟王保强又红了，商演不断，天天数钱过日子！

王保强的商演场场都是《有钱没钱，回家过年》

黄博出道之前本来就是歌手，活挺多！

但是宁昊也迎来了唾骂声，又有人跳出来说他没艺术了，把他给气的不行。

他自诩文艺青年，拍过《绿草地》还有《香火》哪里没有艺术？

你踏马的污蔑人也找对方向好吧？

他现在做的剧本也是喜剧片，黑色幽默多线叙事的手法，可现在被人说没艺术？

本来剧本都做完想找云飞拿钱开机了，现在又换了想法。

找到云飞说了自己的想法，把无人区的观念说了出来！

云飞也在琢磨，现在拍无人区也行，最好08年搞出来09年上映。

不然到时候出事了可就麻了，一审再审，好几年都被关在小黑屋。

他这个想法云飞是支持的，对着宁昊说道:

“年底之前把剧本搞出来，过完年就开干，钱的事情不用操心。”

云飞也想看看宁昊这个屌毛到底有多黑暗！

宁昊咧嘴笑了，有了云飞这个金主的保障他可以安心的创造剧组，让那些老登闭嘴。

12月19号，华艺小钢炮的《集结号》举行盛大的首映礼，云飞自然受邀参加。

云飞自然带上了公司的所有艺人，现在都忙着商演呢，回来参加一下首映礼结交一下人脉耗费不了多少时间。

云飞对于这种首映礼都参加腻了，开场又特么是老一套。

刀哥，那拉鹰，皮裤汪，无所谓的坤登台演唱！

当然这次来了很多军方的人，毕竟《集结号》算是主旋律的电影。

电影看完就是小刚炮的吹牛逼时间，逼逼赖赖好一顿吹！

之后就是酒会了，能在电影放完来参加酒会都是有身份的人物，或者有关系顺带混进来。

九州的艺人都被云飞给带来了，免费吃一顿席有什么不好的。

小刚炮云飞早就认识了，在天上人间都喝过好几回酒了。

见面也是嘻嘻哈哈的，云飞和他一点矛盾都没有，甚至可以说是同道中人。

因为小钢炮没少被人骂，说他没有艺术。

他对云飞自然有好感，小钢炮以前是干美工的，后来半路出家当导演，听王老二说吃了不少苦头。

但是现在也算功成名就，名气大的很，贺岁档就是他小钢炮打下的江山。

这个档期敢跟他硬刚的还真没有，打不过！

有人骂小刚炮自然也有很多观众喜欢，他的影迷还是很多的。

人品问题云飞不想评价，又不跟他深交，单论作品而言胜过太多导演了，凭的是硬实力！

小钢炮现在没有艺术，没奖项，但是《集结号》会给他送去很多的奖项。

云飞心知肚明，拥有上帝视角看别人确实很爽，但是云飞清楚要是不穿越自己混的比普通人还普通……

PS:宝宝们要是你们重回2000年混娱乐圈要怎么开局？

没有背景没有钱，还能混下去吗？

所以这个问题不要去多费神，交给扑街作者去写就行了。

宝宝们要做的就是动起你的小指头点点《为爱发电》点点《催更》才是你最正确的选择！！！

----------------------------------------

第73章 净化心灵

《集结号》的上映对《人在囧途》的打击是非常大的。

《人囧》的票房是一天不如一天，但是也无所谓了，已经赚翻了。

直到一个月的公映满档票房1.6亿。宁昊也发出风头的一把。

而《集结号》的票房就有点不讲武德了，有单位包场看，贡献了不少票房。

同档期的电影一个能打的都没有，他们背后的投资人都要骂死华艺了，太特么不讲武德了。

小刚炮从亿元导演再次进晋升为2亿元导演俱乐部。

一时风头无二，更加口嗨了，要知道小钢炮脾气是很火爆的，从来不懂什么收敛性格。

只要惹毛了他，骂你是太正常不过了，以后还会骂观众呢。

陈鹭照样给宁昊举行了庆功宴，还给黄博，王保强几人发了红包。

发了多少云飞都不知道，这事她有主意，女强人有主见的一匹。

云飞给了她很大的权利，公司的事务全权交给她运行，云飞只要签字给钱就行。

一两百万的金额陈鹭可以随意调用。

但是金额较大的需要云飞看过文件签完字陈鹭才可以调用。

云飞害人之心肯定没有，但是防人之心不可无。

毕竟这特么是自己辛辛苦苦打拼来的血汗钱啊……

一天下午云飞正在公司和宁昊还有黄博喝茶聊着他新出的剧本《无人区》。

云飞一边喝茶一边看的很仔细，越看越是心惊，这老老子果然很黑暗。

这是他艺术细胞极致的展现，可以说是巅峰之作！

黄博也在旁边看剧本，一边看还啧啧啧的心惊胆战。

云飞当下剧本掏出烟点燃，深吸了一口，他得缓一缓……

“我说昊子，你嫩爹，这剧本没有一个好人啊~～”

黄博的方言脱口而出。

宁昊不以为意，眼神中的得意怎么都掩饰不住，喝了一口茶笑道:

“怎么样可以吧！没一个好人怎么啦，这就是我的艺术。”

“呵呵，黑，真特么黑！”云飞竖起大拇指对着宁昊夸赞道。

这样的剧本学校那些老学究可太喜欢啦，要是他们有这样的剧本二话不说抢劫凑钱都要拍出来。

至于送审？送个屁，老子拍完了再说！

这个时期许多称之为地下导演的都这么干。

片子一边拍着一边送去审核，能过过，不能过拉到，拍完跑国外电影节参展去了。

宁昊见云飞和黄博都看完了剧本说道:

“小飞，这回你公司怕没办法包圆了，中影的韩董还有光鲜的王总要参与进来。”

云飞对这点丝毫不在意，《无人区》这样的电影中影肯定是要带上船的。

摆摆手道:

“那我九州多少份额？海外版权给吗？”

“你这剧本有冲奖之资，到时候可以大赚一笔。”

云飞之所以这样说也是因为宁昊是朋友，但是电影版权肯定是要谈的，也不会坑他。

宁昊心中也了然:

“你拿大头吧，我比较相信你，3000万的投资额你出一半就行。”

接着宁昊苦笑一声又道:

“你也太高看我了，版权我一个小导演能拿捏的住？”

云飞沉默了，确实如此，韩三坪和王长天怎么可能会不要版权。

“那这样，版权按照投资额分割吧！”云飞说道。

宁昊点点头，现在他要投资很轻松，已经证明过自己的导演不需要多费口舌，拿出一份合格的剧本足矣。

而且他自己享受电影15%的票房分成和版权分红，工资就不要了。

《疯狂的石头》他已经后悔了，现在要分红。

云飞和宁昊商定之后分别打了两个电话，把中影的韩董和光鲜的王长天给请了过来。

剧本宁昊已已经提前给他们看过了。

最后商议结果如下:

九州娱乐40%的份额，中影30%，光鲜15%，宁昊工作室15%。

版权归所有制片公司共享，宁昊一毛钱不用出，剩余的三方敲定。

等宁昊把演员和剧组筹备好之后打钱开机拍摄。

剧本送审的问题韩三坪打了包票一定过。

现在没有问题，黑暗就黑暗了点。

事情商定之后韩三坪和王长天走了，婉拒了云飞请他们吃晚餐的邀请。

正当云飞要带着宁昊和黄博两人要去干饭的时候，朱亚闻打了个电话过来。

他非常的激动与兴奋:

“飞啊，打开电脑看新闻，男同胞的福利来啦！”

因为云飞开的是扩音，宁昊和黄博听的一清二楚。

两人对视一眼小跑到云飞的办公桌前查看。

等云飞走过去之后宁昊已经打开了网页！

等看清楚新闻和图片之后:

“干林凉……”

“卧槽……”

“我泥马……”

三人瞪大了眼睛说出了各自的口头禅……

紧接着三人趴在电脑前仔细查看新闻和图片。

云飞看到图片之后就明白了是什么。

这不就是给男同胞发福利的陈关西摄影师嘛！

好家伙“艳照门啊！”

现在国内整个门户网站都放着这个新闻，这么大的事件影响太恶劣了。

宁昊撇撇嘴道:

“这摄影技术太差…太差，这角度也不行啊，有点曝光了。”

“值得夸赞的是演员们倒是入戏了，嘿嘿……”

对于这样云飞上辈子都看过了，新鲜感没有太多。

就是现在自己身在娱乐圈肯定多少有些影响。

三人关掉电脑嘻嘻哈哈的去吃了顿饭。

回到家的云飞被女朋友拉着质问。

房间内她叉着腰，像是审问犯人似的问道:

“新闻你看了没？”

云飞自然不会骗她，说没看那是骗鬼呢，网上都传遍了。

云飞摊摊手道:

“本来正在和宁昊他们商量剧本，亚闻打电话过来让我去看新闻，说什么有男同胞的福利。”

“然后好奇之下看了看，我也不是故意的。”

云飞只能对不起朋友了，死道友不死贫道。

亚闻啊亚闻，电话是你打的我也没说谎……

“哼，我跟小朱没完！”刘艺菲愤怒了。

男朋友看了这种东西，他不干净了！

云飞一把搂过她笑道:

“这又不好看，乱七八糟简直侮辱眼睛。”

“而且她们哪有你漂亮，身材也一般。”

云飞说的是实话，刘艺菲这几年经过云飞的开发身材很好。

肤白貌美身材好，云飞简直太爱了。

这会看着刘艺菲的眼神都不一样了。

“走，我们去洗澡，我想看看你净化一下心灵……”

刘艺菲本来还想挣扎的，但是听到后面几句话之后立马乖乖就范。

她可太喜欢云飞的甜言蜜语了，顿时笑颜如花，搂着云飞咯咯直笑。

还催促着云飞赶紧抱她去洗澡……

----------------------------------------

第74章 你们这是害苦了我呀

照片门发生之后娱乐圈内的明星都暗暗自查，这特么太可怕了。

女明星们吓坏了，悄摸打电话质问前男友或者现男友，问他们有没有干类似的事情。

有赶紧处理掉，没有最好！

有人说港圈元气大伤，哪里止大伤啊，简直就是断了代。

年轻一辈最优秀的两个人直接瘫痪。

陈摄影师就不说了，凉了！

另一个年轻一辈谢亭丰也冤的无处申冤。

天大的一顶绿帽子扣下来，关键人家现在结婚孩子都有了。

想想云飞都替他难受。

楷子哥的《梅兰芳》都拍完了，连夜把阿连的戏份给删除了。

这些女孩子说实话也是挺可怜，毕竟她们也属于受害者。

星途相当于毁了。

什么清纯玉女的这些人设毁的干干净净。

云飞觉得小情侣之间互动很正常，只要没人知道你爱干嘛就干嘛。

但是拍照留念太过了，陈摄影师害人不浅，估计是有收集癖的爱好。

要是没有曝光出来估计还会有受害者出现。

相较于港圈一摊死水，内地的艺人就开心了。

那些被打压的明星据说都在家里开香槟庆祝了。

就三天的时间云飞接了不下30个电话邀请他去京郊的马场开Party。

本来港圈就不行了，这次事件就是压死骆驼的最后一根稻草。

现在这个时候谁都不想踩雷，万一请你演了戏之后再暴雷就完犊子了。

这次事件冲击的不止两岸三地，国外都报道了这次事件，丢脸丢到姥姥家了。

而且国内普通老百姓也再次认知了娱乐圈的混乱，任谁看了都会刷新三观。

这就导致老百姓们对明星私生活更好奇了。

这个时候国内的狗仔彻底的开始起势了。

云飞都发现了好几个狗仔蹲在公司门口等他的。

搞得王老二请他天上人间都不敢去了。

虽然云飞什么都没做，但也经不住这些人乱写乱说啊，多一事不如少一事。

上面也发布针对这次事件的红头文件，就是要整治娱乐圈，影响太不好了。

这下整个圈子都安静了许多。

每个明星艺人都小心翼翼的做事情。

但是等风头一过他们该咋滴还是咋滴，狗肯定改不了吃屎的。

2月中旬云飞接到了老谋子的电话，请他去奥运会的策划组聊天。

办公室内云飞和老谋子先是各自寒暄一番，然后老谋子说出了先云飞来的目的。

“组委会选出了一个曲子，奥运会的主题曲，现在邀请两岸三地的明星总共一百来号人来演唱这首歌曲。”

“给你个任务，去把这首歌的mv拍出来。”

云飞知道是《北京欢迎你》因为官方已经公布了，现在正在选艺人阶段。

“我知道你现在手里没活，我也暂时找不到人了，委屈你一下如何？”

“看您说的，哪里委屈，有些人巴不得揽下这个活呢。”

“不过我塞几个人进去没毛病吧？”

老谋子听到云飞愿意接也笑了，一笑满脸都是褶子。

听到云飞要塞几个人之后毫不在意的挥挥手:

“你现在是奥运会主题曲mv的总导演，只要不是劣迹艺人你自行安排。”

云飞微笑着点头:

“那行，我知道了，回头我确定好名单之后交给你，然后选景开拍。”

又和老谋子闲聊了一阵过后云飞就告辞了，老谋子忙的很。

当天晚上组委会就发了通告，云飞是奥运会主题曲的总导演，一切事务他来负责。

发布不到十分钟云飞的电话都被打爆了，都特么想唱歌。

云飞选择关机，九州的艺人通通给我上去唱歌，刘艺菲的闺蜜团一个也少不了。

云飞觉得很合理啊，我一点特权没有还当个毛的主题曲总导演。

而且拍摄mv完全是大材小用好吧，北电随便拉出一个应届生都能拍。

老谋子也是经过深思熟虑才把云飞给喊来。

拍摄主题曲的都是明星艺人，有些人名气大脾气也大，要是安排一个不知名的导演过去少不了被阴阳怪气。

但是云飞不一样，国内电影票房记录的保持者。

影视公司的老总，谁特么吃了雄心豹子胆敢跟他诈刺？

那是说拿掉你就拿掉你！

刘艺菲得知要去拍奥运会主题曲的时候很开心。

还跟云飞要求闺蜜团同时出镜行不行。

这点小要求云飞自然答应，还省了几个名额出来。

10天之后名单出炉，也跟明星们他们商量好了档期。

云飞第一个拍的就是大哥成，给足了他面子。

在长城大哥身穿白色唐装，就十分钟云飞就让他下班了。

短短几句词不要太简单。

真是爬长城两小时拍摄十分钟！

大哥跟云飞聊过，还想把儿子塞进来的，被云飞拒绝了。

啥也不是，名气倒是很大，名气大是因为是你大哥成的儿子，其它？没有其它……

之后他还会干点坑爹的事情，云飞自然不会让他来唱主题曲。

你说你大哥成这么有钱，儿子做什么不好非要混娱乐圈？

云飞也想不通为什么。

接下来的时间云飞一个一个的拍摄。

很顺利，没有人敢诈刺，对云飞都是恭恭敬敬的很有礼貌。

云飞也没有甩大牌，该怎么样就怎么样。

然后还给黄博他们也拍摄了几段，然后让他们滚蛋了。

接着就是刘艺菲的闺蜜团，别人那是对云飞恭恭敬敬。

可她们不一样，嘻嘻哈哈的一点都不把云飞当回事。

云飞也无所谓，也去凑了个热闹，我特么也要唱！！！（谁赞成？谁反对？）

云飞还见到了谢亭丰，小伙子很精神，也能和云飞嘻嘻哈哈的聊天。

前阵子的事情好像一点影响都没有。（心里苦只有自己知道。）

云飞很想跟他说一句:“男人哭吧哭吧不是罪…”

但还是忍住了。

“云导，再见。”谢亭丰跟云飞挥手道别。

“再见亭丰……”云飞也对他挥了挥手。

等到他彻底走了之后，团队一群人又开始叽叽喳喳起来。

话里话外都是对他的同情之音。

没办法他也是受害者啊，这种事男同胞们最有发言权。

换位思考一番谁都受不了。

他可真是被兄弟害苦了……（你们这是害苦了我呀……真是害苦了我呀……）

PS:晚上加更啊宝贝们！

（为爱发电）点起来！

（催更）点起来！

（五星好评）写起来！

----------------------------------------

第75章 电影入围

云飞继续拍摄着奥运会的主题曲，每天拍摄五六个明星也还好，说不上轻松，就是坐车累了点。

毕竟要切换各种景点，时间都耗在路上了。

云飞也见了刀哥，他个人是喜欢刀哥的，就他唱的歌曲大老爷们不说多喜欢，但是也绝对不反感。

云飞最欢那首《披着羊皮的狼》，上辈子有幸参加过刀哥的演唱会。

当时的大合唱把云飞给唱特么哭了……

至于那拉英云飞上辈子就没有完完整整的听完她一首歌。

皮裤汪还行，几首歌唱歌还算有点味道。

至于无所谓的坤？

那就只有听过《无所谓》和后面的《空城》了！

连续拍摄十几天通通搞定，云飞去老谋子那边交了差，也领到了一份薪水。

不多也就20万……云飞本想大义炳然的不要，被老谋子呵斥了:

“就特么你能你有钱……麻溜拿钱滚蛋……”

云飞还能说什么？

拿着现金支票就跑了。

还是老谋子了解云飞啊！知道他喜欢税后。

还有一消息发布之后也引爆了娱乐圈。

第58届柏林国际电影节公布了入围名单。

内地导演王晓帅执导的电影《左右》入围了主竞赛单元。

香江导演杜七峰执导电影《文雀》入围了主竞赛单元。

内地导演云飞执导电影《入殓师》入围了主竞赛单元。

国内三部电影同时入围了柏林电影节的主竞赛单元，圈内自然沸腾的不行。

特别是云飞，他是最受瞩目的那一个，因为前不久还有人说他没艺术没奖项。

现在直接开了个大，首次拍艺术片就入围了柏林国际电影的主竞赛单元。

这个实力不用说都知道很行！！！

香江娱乐圈因为照片门事件都很低迷。

这次杜七峰入围了主竞赛单元他们希望杜七峰可以把王晓帅和云飞给打趴下。

让他们俩抱个鸭蛋回国。

所以港圈的报纸上纷纷为杜七峰摇旗呐喊，把他吹上了天。

一群港星也是为杜七峰助威，纷纷接受记者的采访，扬言杜七峰导演这次必将斩金夺银。

内地的圈子虽然兴奋但是安静多了。

港圈牛逼吹的这么大也不怕闪了腰。

当然云飞少不了被短信和电话轰炸，都是来祝他2月18号在柏林斩金夺银。

内地也希望王晓帅和云飞把杜七峰给打回老家去。

嘴里不说是因为怕引起两边的不和谐，团结最重要嘛。

但是该有的竞争还是要有的。

王晓帅压力很大，被视许多人为希望，因为他执导的《图雅婚事》就拿过柏林电影节的金熊奖。

这次再战柏林希望很大。

而云飞是因为第一次提名，圈内老一辈人觉得他希望不大。

但是其他也的没有多说，能入围就说明你有实力，电影不愁赚不了钱。

柏林电影节开幕是2月7号正是国内的大年初一，云飞需要提前一天也就是大年三十那天到达柏林。

春节是没法在国内过了，但是云飞可不会孤零零的一个人去。

刘艺菲在家帮云飞整理一些随身用品，她也很想陪云飞去。

但是打死她都不提，她就要等云飞亲自开口说。

云飞在房间看着女朋友帮他整理东西，但是小嘴都翘上天了。

于是故作惊讶道:

“茜茜你怎么都在整理我的东西，你自己的不整理一下吗？”

刘艺菲背着身子听到云飞这句话立马就笑了，心里暗骂:

“你可算开口了，憋死老娘了。”

故作淡定的说道:“我整理东西干嘛，我又不去柏林。”

“我不是想着过年你和阿姨回武汉嘛，所以提前整理一下也好。”

刘艺菲的身影停顿了一下，心想:“他不是要带我去柏林？还要送我回武汉？”

顿时脸色就变了，手上的衣服往床上一扔，有点恼羞成怒的说道:

“你自己整理吧，还有晚上你自己一个人睡，哼……”

说完转身就走，但是被云飞一把给搂进了怀里。

“哈哈哈，你说你生的是哪门子气？”云飞笑道。

刘艺菲见云飞满脸的调笑之意就知道自己又上当了，真是又羞又怒。

她眼珠子一转，想到了一个最好的化解方法。

搂着云飞的脖子对着他37°的嘴就啃了起来。

云飞见她这么主动自然要配合，没一会儿房间内就响起了有节奏的乐章。

刘小莉还想过来看看两人东西收拾的怎么样了，到了房间门口就听到了猫叫声……

她脸色变的微红，心想:“搞什么？不是说好收拾行李的吗？”

“你这搞的老娘我多尴尬？”

当即对着房门啐一口，然后快步离开……

房间内的两人早就处在欢乐的海洋当中了，收拾个屁的行李！

后天2月5号，云飞驾车，母女俩坐后座。

今天刘阿姨自己回武汉过年，云飞和刘艺菲两人把她送去机场。

“行了你们俩回去吧，到了柏林照顾好自己，有事打电话就行。”

“嘻嘻…好的妈妈，我会照顾好自己和云飞的。”

刘艺菲甜甜的说道。

刘小莉白了自己女儿一眼没有说话，只是意味深长的笑了笑。

说这话也不怕大舌头，就你还照顾云飞和自己？真是笑掉大牙！

云飞摸了摸鼻子道:

“放心吧阿姨，一切有我呢。”

刘小莉拖着行李走进了机场，云飞和刘艺菲回去了，起的太早了，两人回去还要补一觉。

公司那边今天也彻底的放假，云飞下午抽空过去给员工发了年终奖金。

陈鹭手里拿着支票笑的眼睛都眯成一条缝。

她的领年薪的，当然缺钱的时候可以提前预支。

云飞当初请她来只给了200万的年薪，和利润分红，奖金另外再算。

3%的利润分红，九州07年纯利润交完税后2.6亿。

而陈鹭的利润分红有800多万，加上年薪200万，她就到手1000多万了。

云飞又添了几百万的奖金给陈鹭凑了个整，给了陈鹭一张1500万的现金支票。

云飞自己喜欢税后收入，给陈鹭的支票也是税后收入。

办公室内云飞见陈鹭拿着支票在傻乐也是觉得有趣，1500万确实不少。

但云飞觉得给陈鹭很值，人家干活是真的卖力，公司上上下下就没人不服。

业务能力也很强，云飞的第一笔资金就是她找来的。

《亮剑》虽然是云飞拍板要投的，但也是陈鹭去找的不是吗？

还有后面的几个项目，她都参与其中，功不可没，给陈鹭1500万云飞都觉得少了。

“我说陈鹭，你别傻乐了，我告诉你啊，别被臭男人骗了钱。”

“过完年多买几套房子等升值。”云飞打趣她道。

陈鹭白了云飞一眼，不屑道:

“切，骗姑奶奶钱的男人还没出生呢。”

她这种云飞前世见的多了，是女强人没有错。

但是一旦她们这类型的被攻克那就一发不可收拾。对男方是要人给人要钱给钱。

什么女强人，还不是被骗财骗色。

----------------------------------------

第76章 电话来临

2月6号一大早云飞一行人在机场出发了。

李雪剑没来，年纪大了不适合舟车劳顿，而且他觉得自己获奖的机会不大。

樊冰冰那是最开心的一个，得知电影入围那是天天开香槟庆祝。

她樊小胖终于要去走一走国际红毯了。

光礼服她就准备了七八套，行李箱就好几个，幸好带着助理，不然还真不好弄。

虽然她也知道她得奖的几率不大，但万一评委组眼瞎呢？

凡事都有个意外……

韩三坪也来了，他很重视这次电影节，国内三部电影入围了主竞赛单元，他必须亲自来一趟，至于过年不太重要。

只要人生如意那每天都是过年。

要是人生不如意那过年就是痛苦与折磨。（特别是年纪大了没钱没女人…这踏马还过个屁的年！）

就像陈鹭一样，过年前半个月就提了一辆奔驰迈巴赫。

公司给她配了一辆宝马5系，她都觉得已经配不上她的身份了。

自己花钱提了一辆，说过年要风风光光的回去，就是得意就是炫！

傍晚就到了柏林，当天没有安排就在酒店休息了。

2月7号云飞带着剧组的几个人走了红毯。

虽然混了个刘艺菲进来，不过也无所谓。

记者的拜访自然也是少不了，六公主来了六个人，刚刚好凑了一个团队。

云飞也见到了王晓帅和杜七峰。

王晓帅云飞和他打过交道，是北电毕业的师哥。

今年40岁出头了，有点发胖，还带了副眼镜。

云飞和他握手拥抱:

“师哥，斩金夺银呐！”

王晓帅也笑道:“哈哈哈，我斩金夺银了那你呢？空着手回去？”

云飞摆摆手回应道:

“嗐，我就是来凑个热闹的，大奖还是得靠你，等过两天咱们相互看看对方的电影就知道了。”

“成，这个没问题，到时候一起。”

随后双方剧组的演员相互打招呼，都是内地来的，相处的还是很愉快的。”

至于杜七峰，王晓帅和云飞都懒得理他。

头都不想跟他点，直接无视。

开幕式放的电影是纪录片《闪亮之光》。

整个开幕式云集了太多人了，柏林也因此变的非常的热闹。每年电影节都是如此。

次日中影的人就去租了展厅，播放《入殓师》。

一连三天云飞带着刘艺菲在各个影厅观看电影。

能入围的电影都是精品，压根就不愁卖。

这些电影说是艺术也算吧，导演夹杂的私货特别多。

甚至很露骨的也有，西方国家只要是床戏都很露骨，一点都不含蓄。

不像国内采用春秋笔法带过。

电影展映期间不断的有人来询问价格，都是来买片的。

《入殓师》的优秀程度可想而知。

王晓帅带着剧组看完之后也是惊喜加惊慌。

这小师弟的电影可以啊，自己可能…也许干不过他吧！

王晓帅的《左右》云飞也去看过，不用说私货很多，但满满的都是艺术。

至于杜七峰，云飞和王晓帅自动忽略。

开玩笑他们俩正宗科班出来的，干嘛要看的起他。

上辈子杜七峰的电影云飞是一部都没看过，这辈子也同样也没看过。

过了五天以后云飞就没有继续看电影了，而是带着刘艺菲到处玩耍。

期间还去了趟巴黎见了老丈人一面。

是个和蔼可亲的中年男人，说话总是带着笑意，对刘艺菲和云飞来看他非常的高兴。

云飞早就认识老丈人了，刘艺菲偶尔会跟他视频通讯，云飞在的时候也会跟他礼貌的打招呼。

只是还没有正式见面而已，这次正好见上一面。

他还有别的家人，这次没过来陪他过年，这样也好，省的见面尴尬。

三人相处的很愉快，刘艺菲难得跟父亲相处也十分的珍惜。

在巴黎待了3天，确实有点不好，屎味有点浓烈吧。

2月16号返回了柏林，因为18号就要闭幕式了。

17号中影员工下榻的会议室内，韩三坪来回的走动。

此时三个剧组都聚集在了一起。

《左右》，《入殓师》，《文雀》三个剧组的人都在。

包括中影的工作人员在内好几十号人。

现在是下午三点，都在等候组委会的电话，邀约他们参加闭幕式。

欧洲三大有个潜规则，要是你的电影获奖了，闭幕式的前一天必定会收到邀约参加第二天的颁奖典礼。

如果没有那你就是没有获奖。

为什么要这样做？因为组委会不能提前透露消息，所以才这样做。

要公平公正，不然信誉就没了，那还办个屁的电影节。

所以才有了这个潜规则。

还有就是万一把奖颁给你而你提前跑了那也不行，这不是打我电影节的礼吗。

欧洲三大也没有替人领奖一说，除非有意外发生，大多数都是主创人员都来参加。

所以会提前给你打个电话告诉你，隐晦的提示你

“得奖啦！记得来……”

就在所有人焦急的等待时王晓帅的手机率先响起！

“嗨喽…ok…ok…三Q！”王晓帅就说了这几个字就挂断了电话。

但是脸上的笑意越来越浓……

耶！他生活的《左右》剧组演员如率先欢呼了起来……

“恭喜啊师哥，斩金夺银呐！”云飞笑着恭贺他道。

“哎呀，我看马上到你了！”王晓帅话刚说完云飞的手机铃声也响了起来。

韩三坪脸上又是一喜:

“快…快接。”

“嗨喽~耶死…ok…三Q。”

云飞也是带着笑意说完这几句话。

樊冰冰兴奋的搂着刘艺菲就开口说“yes！”

刘艺菲也是满脸的激动，看着云飞的眼神中充满着爱意。

一番道喜之后所有人都把目光看向杜七峰，他身后的《文雀》剧组演员也是一脸期待的盯着他的手机。

5分钟……十分钟……半小时过去了。

手机像是死了一般冻都不动！

这下现场所有人都知道杜七峰该回家啦！

王晓帅还拉着云飞去角落里抽烟，抽烟期间两人一句话都没说，但是嘴角翘的比谁都高！！！

韩三坪无所谓，三部电影两部都有奖，此行不亏。

过去安慰了杜七峰几句之后他就休息去了。

杜七峰面色难看的带着他的剧组走了。

等他们一走之后会议室内爆发出巨大的欢呼声……

PS:晚点了朋友们，明天我会早点，都别熬夜都早点睡哦……

多点点《催更》明天我一定早……

----------------------------------------

第77章 从早到晚

晚上两个剧组一起组织了一个小型的聚餐，小酌几杯，明天还要参加颁奖典礼呢。

在国内可是直播的，要是明天精气神不好丢的可是自己的脸。

次日9点多云飞就起来了，刘艺菲要试妆试礼服。

既然开幕式她都走了，闭幕式再走一回又何妨。

要说樊冰冰这次可是出了大风头，在柏林的日子每天都穿着各类的礼服到处晃悠，或者参加酒会。

国内的通告那是一天发三回，回回不一样，一群女明星对她恨的是咬牙切齿。

因为樊冰冰的礼服确实好看优秀，再加上容貌美丽，在国外都上了报纸。

六公主也很给力啊，云飞和刘艺菲不在，那就只能逮着樊冰冰唠嗑呗。

樊冰冰多好，说话又好听，出手又大方，不拍她拍谁？（拍你啊？）

至于男演员早特么被六公主团队给遗忘了，一群大老爷们拍个屁。（浪费胶卷）

柏林时间下午4点，闭幕式开启，街上那是人山人海，都是来看明星的。

组委会给《入殓师》派了一部林肯加长，给足了云飞面子！

这场面确实有点东西，云飞还没坐过林肯加长呢。

云飞也是暗暗心惊，因为别人坐的都是奔驰迈巴赫，为啥我坐林肯加长？

是不是大奖要给我？

国内的直播也是看的眼冒精光。

只见云飞和李世明先后从车里走出来，随后两人搀扶着各自的女伴出来。

随着刘艺菲和樊冰冰两人的亮相吸引了太多的关注，闪光灯压根就没有停过。

六公主等人更是摇旗呐喊让云飞一行人等一下，让他们好好拍一下。

这个面子云飞要给，走慢一点就是了。

国内还有很多人疑惑刘艺菲为啥也去走红毯？凭啥？

《入殓师》跟她毛关系都没有。

当然圈内人大差不差都知道云飞和刘艺菲两人的关系。

只是当事人没有彻底的公开而已。

两人的粉丝早特么心里有底了，这都带去电影节走红毯了，还要怎么实锤？

两人的绯闻粉丝们都不爱看了，报道了太多了。

红毯走完之后一行人接受采访。

国外的记者可能去查了资料，知道刘艺菲不是剧组的人，还特意问她你怎么跟剧组一起走红毯。

刘艺菲搂着云飞的手臂俏皮一笑:

“你问他，他知道……”

云飞也没有遮遮掩掩，直接回答这个记者:

“她是我女朋友，有问题吗？”

这句话说出来之后国内观看直播的观众都知道了。

好啊，终于承认了……

当然有粉丝自然气的关掉了电视，但是回头想想心有不甘，又打开电视看了起来。

一边咒骂一边流眼泪……

刘小莉也在看直播，见云飞直接承认了也是面带微笑。

现在都08年了，女儿都22岁了。和云飞在一起都好几年了。

公开了也没什么不好的，两人事业都发展的还不错，公开了影响也不大。

红毯走完他们一行人就入座了，位置处在第三排，还算不错的位置。

国际电影节的闭幕式也是表演挺多，云飞都饿的不行。

幸好口袋里带了巧克力和饼干可以顶一顶。

云飞，刘艺菲，樊冰冰三人交头接耳的吃着东西。

女生穿礼服不好带东西，都在云飞西服的口袋里。

李世明的口袋也被塞了不少吃的。

隔壁的王晓帅也饿啊，看云飞几人吃的开心也是忍不住让云飞给了他一块巧克力。

这下名场面就来了，六公主逮着他们就是一顿猛拍。

那交头接耳偷吃东西的画面直接被播了出去。

特别是看到云飞从西服内口袋掏东西的画面，好像东西掏不完似的一个接着一个。

看的观众直磨牙，也觉得十分搞笑。

刘艺菲她们还会故作矜持的低头偷吃。

云飞则是毫不顾忌，六公主的镜头都怼脸上了还吃的很开心。

时不时还对他们比个“耶”或者笑一笑…

这种事情无伤大雅，多的是人偷吃，有些人会故作矜持的忍一忍。

组委会也不会在乎这些事情，吃就吃呗，你别端个碗直接开干就行了。

韩三坪也饿啊，他恨死云飞了，狗东西不当人子。

他想吃但是不能吃，直播着呢，他中影大佬要是偷吃被拍了面子都没了。

中影的工作人员也想吃，甚至有人口袋里还真准备了点吃的。

但是看领导一言不发的坐在哪里也就下了心思，必须跟领导的心思一样，不然怎么提拔你。

表演结束，评委主席上台发言，一水的英文说的流利大方。

云飞也没有仔细听，甚至还有点困。

最先颁发的都是断片的奖项，掌声是一波又一波。

直到颁发最佳女演员奖，樊冰冰很激动，结果没有她，也不意外。

接着是最佳男演员奖，颁奖的嘉宾说了好几个段子，虽然逗的大家伙挺开心，但是男演员可就急坏了。

最佳男演员银熊奖得主是《入殓师》云飞！

“芜湖~”云飞身旁的人都乐疯了……

云飞也是有点懵逼，我特么成国际影帝了？

国内观看直播的人更是沸腾不已。

北电在大礼堂举行了现场观看仪式，有不少人前来观看。

看到云飞拿了国际影帝也是开心不已。

王进松更是乐的对田状状龇牙咧嘴，他特么的教出一个国际影帝出来，自己都觉得牛逼啊！

田状状虽然开心但是有点吃味，他更希望云飞拿的是最佳导演或者是金熊奖。

云飞和一行人拥抱过后上台领奖，这个影帝他是靠实力拿下的。

云飞也没有准备演讲稿，就是感谢嘛，谁还不会说啊。

感谢北电校领导，感谢老师，顺便感谢一下韩三坪就完事了。

拿着一只银熊就下了台，顺便把奖杯塞给了刘艺菲。

刘艺菲抱在怀里爱不释手，她出道以来就只有一个奖。

那就是“金鹰女神”，其它啥也没有，这会是真的羡慕云飞了。

但也就想想罢了，云飞的就是她的，照样开心。

随后王晓帅拿了最佳剧本银熊奖，也算斩获颇为可以。

云飞的最佳男演员和王晓帅的最佳剧本奖，按理说后面大概率是没有他们俩的份。

最后一个奖项也就是柏林电影节的最高奖项。

当评审团主席喊出云飞名字的时候身旁的刘艺菲人忍不住尖叫起来！！

太让人意外了，没想到云飞还能拿一个大奖。

其实并不意外，《入殓师》确实很能打。

评审团也喜欢，这么好的电影多给几个奖怎么啦，要多给年轻人一些鼓励。

北电的田状状激动的拍桌子，也对着王进松龇牙咧嘴。

刚刚他对自己龇牙了，必须得龇回去，君子报仇，十年不晚，我田状状报仇从早到晚！！！

----------------------------------------

第78章 潇洒一回

云飞照旧和周边的一群人拥抱，然后脸上洋溢着自信的笑容缓步上台。

这个时候说他的内心毫无波澜是不可能的。

只能暗暗的对自己一句:

“老子这个逼今天装成了！”

也只能说这个了，难道等会下台之后跟刘艺菲说:

“宝贝，以后我们就是人上人了！”

云飞没有兴趣做什么人上人，也就楷子哥有那个恶趣味，他的家庭当中处处透露着规矩。

云飞只想活的潇洒自在，当然:

“我的规矩就是规矩……”

云飞捧着小金熊照例感谢了一波人，顺便感谢了女朋友和刘阿姨。

在大庭广众之下飞吻刘艺菲，搞的现场嘘声四起掌声雷动……

刘艺菲眼中有泪花在闪动，今天她不是主角却胜似主角，几十个摄像头对着她拍摄。

国内外都看清了这个美丽的女孩！

国内新闻报社的主编更是扯着嗓子在办公室呐喊:

“快给我写！狠狠的写！”

“把他们俩的故事给我狠狠的写！！！”

刘艺菲闺蜜团四人聚在舒唱的家里看着直播，七嘴八舌的说说笑笑。

都很羡慕刘艺菲找了个这么厉害的男朋友，她们不酸不行啊！

一个个的连男朋友都没有，能不羡慕吗。

随着大奖颁完，电影节也落幕了，走到外场云飞一行人再一次接受国内外记者的采访。

六公主一行人抽着烟吊儿郎当的看着云飞一行人接受采访，他们一点都不慌。

因为云飞肯定会等他们的。

果然云飞一行人接受国外的采访之后就对着他们招手了。

云飞笑道:

“我说你们可以啊，打根烟我抽抽呗。”

六一说道:

那个谁，六三把烟掏出来给云导点上，六六机器先别开，等云导抽根烟缓缓……

在国外遇见自己人肯定很亲切，六公主又是专门报道电影的。

云飞在抽烟的时候跟他们六人聊的很是愉快。

云飞:“你们在这待多久了？”

六一:“电影节开幕式到现在。”

云飞:“没去浪一把？”说完露出男人都懂的眼神。

六一四处看了一眼露出猥琐的笑容，小声道:

“云导不能告诉你，嘿嘿……”

他说完这句话云飞就懂了，这国外出差可是个好活啊，待遇好补贴高。

六个大男人身处国外半个多月，你说他们会老实鬼都不信！

电影节可是有很多嫩模美女来玩耍的，她们的目的是什么我不说你们都知道。

随着一根烟抽完云飞也正式接受了他们的采访，无关紧要他们一个字都不问。

都是关于电影的东西，还有获奖的事情。

15分钟之后采访完毕，云飞一行人跟他们挥手道别。

六二看着他们的背影小声感叹道:

“樊冰冰真白，身材真他踏马的好……”

六一三四五六:“你说的没错，真白……”

六一:“我觉得刘艺菲的身材也越来越好了，你看云导和她两人都搂上了，现在公开之后是一点都不背人了。”

六二:“我还是喜欢樊冰冰，她是我的女神！”

六三:“樊冰冰有没有男朋友？要不六二你当回狗仔追踪她半个月试试？”

六二:“算了，不跟他们哪一行抢饭吃了。”

六四:“哎呦我去！你看那老外捏人家女生屁股诶……”

六五:“老六快拍起来，这都是钱啊！”

六六:“不好意思没电关机了！”

六一二三四五:“你踏马啥也不是……”

六六能有什么办法？

一米八几的汉子委屈坏了！

刚刚叫的最欢的也是你们，一会吆喝老子拍这个拍那个，临了没电了来怪我？

要不是工资高老子早特么把摄影机给扔了！

闭幕式结束之后韩三坪组织庆功宴。

他开心啊，嘴角都笑歪了，《入殓师》有中影的投资啊，这都是政绩，涨脸呐！

第二天下午云飞才起来，左昨晚喝的不少。

下午约了电影商买片，最积极的就是小日子，他们喜欢这样的电影。

600万美金一口价，包括翻拍的版权，狠狠的宰了一笔小日子过得不错的人。

其它陆陆续续的版权也卖了1500万美金。

总得加起来卖片赚了2100万美金！

云飞又赚麻了，金熊奖果然值钱啊！

怪不得那些地下导演冒着被禁导也要拍，拍完还要送到国外来参展，简直抢钱。

柏林电影节金熊奖在国际上含金量很高，在国内也很高。

但是要看跟谁比，国内有好几个金熊奖导演获得者。

老谋子是第一个，还有好几个导演拿过。

要说国内奖项现在含金量最高的还是楷子哥的金棕榈。

因为两岸三地只有楷子哥拿过，其他的导演不是没有往戛纳冲，但是都没拿过金棕榈。

所以楷子哥能吃一辈子是有原因的。

国内的娱乐圈更是沸腾不已，云飞不但自己获得柏林国际电影节影帝名头，更是拿下了最高奖项金熊奖！

各大媒体疯狂的吹捧，之前说云飞没有艺术的那波人被媒体拿出来疯狂的鞭尸！！！

南方日报:“恭喜我国导演云飞在国际柏林电影上斩金夺银！”

“某些公知自己没艺术就算了，还说云导没有艺术，这不是空口无凭还倒打一耙！到底是道德的沦丧…还是人性的扭曲？”

好家伙南方日报这一报道出了大名了。

云飞觉得这个媒体很不错，很会做事！

港圈的媒体连屁都没放一个。

杜七峰灰溜溜跑回国的时候他们就开始低调做人了……

而云飞邀请刘得华当男主的事情又特么被翻出来了。

南方日报又是第一个当出头鸟:

“当初你对我爱搭不理，现在的我，你高攀不起，难怪人家叫你票房毒药，你可真毒！！！”

云飞看到这个报道之后目瞪口呆，好家伙你可真能掰扯啊！

这就有点过了，南方日报这样子报道简直就是在帮云飞鸣不平！！！

而云飞又很纠结，毕竟南方日报确实在帮自己说话。

云飞以为南方日报消停的时候，他踏马的又来了……

南方日报:

“云导在国际电影节上斩金夺银，而我国金鸡电影节却连提名都没有。”

“看来坏人变老了……”

这个报道一出娱乐圈更激动了，直呼这个南方日报牛逼啊！

据说那些导演协会的老登看到新闻之后直接晕过去好几个……

最后索性云飞也不管了，他们爱怎么报道就怎么报道吧。

自己这回大出了一把风头，媒体自然不会放过这个机会。

甚至他和刘艺菲的恋情曝光热度都没有多少。

闭幕式结束的第三天云飞带着一行人回了首都。

到家歇息了一天之后带金熊银熊去了北电。

还没进大门就拉了两条横幅。

“恭喜我校学子云飞在柏林电影节斩金夺银！”

“恭喜我校学子王晓帅获得柏林国际电影节最佳剧本银熊奖！”

云飞知道这个横幅会挂很久，因为马上就要艺考了。

这个时候不拉出来秀秀肌肉还要等到什么时候。

云飞在学校被一群领导老师夸奖，随后拍照留念。

奖杯云飞肯定是要带走的，学校会复刻一个放在荣誉墙上。

有奖项的云飞和没奖项的云飞是不一样的。

学校需要学生出成绩，尽管云飞电影票房很高，但是没有奖项多少差点意思。

现在云飞不一样了，国内电影票房最高，柏林国际影帝，柏林最高金熊奖！

荣誉傍身啊！

这是要写进校史的。

还有就是《入殓师》的海外版权卖了2100万美金！

这个事情瞒不住，韩三坪早就让人把消息放出去了。

那些影视公司的老总更是羡慕的眼珠子发红！

又是一个多亿啊！怎么现在赚钱这么轻松吗？

王老二也跟云飞抱怨没带上华艺，都特么便宜了中影！

中影有10%的份额不是秘密，但是才投资多少钱？赚翻了好吧。

韩三坪每天见谁都是笑眯眯的，心情非常不错。

没事就找云飞喝茶聊天，晚上顺便天上人间潇洒一回……

PS:最近有读者评论说我写的很垃圾。

我也不知道怎么去反驳，骂他吧，又怕他举报我，很难受！！！

这本书说实话，自嗨的程度比较多，因为我大多数会把自己带入进去。

有些东西不过脑子很正常，太较真也没必要，毕竟娱乐圈有些事情我也是去查过资料的。

至于真假就更没有必要去寻找了，朋友们就当一乐就行了。

喜欢看的读者朋友们多多支持我就行了！

----------------------------------------

第79章 会演戏的狗

云飞和刘艺菲两人在国外浪了一圈，年都没有过，回来正好赶上元宵。

刘阿姨下厨做了满满的一桌子菜。

从云飞认识母女俩开始刘阿姨做的菜也就能吃。

最近几年里她下厨的次数是越来越多，厨艺是越来越好了。

刘小莉看着云飞和女儿在哐哐炫饭，此时眼神中流露出慈爱的笑意。

刘小莉现在对云飞和女儿是完全放心了。

云飞在柏林公开和女儿的恋爱开始她心里的大石头落地了。

虽说自己的女儿不差，但真要论能力还是云飞优势更胜。

但现在两人公开了她就也没必要再担心了。

就俩人那黏糊劲儿，她丝毫不担心感情会出问题。

别看云飞老板当着，聪明能干，但她刘小莉是什么人，她看的出来云飞被自己女儿拿捏的死死的。

这么多年从来没有变过。

别看自己女儿虎了吧唧的，拿捏男人的手段那是每个女人自带的天赋神通！

她刘小莉作为母亲本来想教她几招的，现在看来完全没必要……

而且刘艺菲好歹也混娱乐圈也有七八年了，再傻的女孩也变机灵了。

而且刘小莉非常看好这对小情侣，主要是两人三观都很正。

知道什么能干，什么不能干。

女儿就不用说了，自己一手调教出来的，论优秀程度她自认为不输任何人。

云飞那就更不用说了，这么多年接触下来为人处事她挑不出任何毛病。

最佳女婿人选，没有之一！

随着两人年龄增长她都迫不及待的想要抱外孙了！

实在是两人颜值太过能打，她很期待两人能生出个什么玩意儿来。

不光是她，最近他俩的粉丝也在讨论，刘小莉也上网看贴吧和论坛。

毕竟她多少也混点娱乐圈，要与时俱进！

云飞回来休息了几天，《入殓师》会在3月1号上映。

首映礼还是在北电，这么涨脸的事情校领导是不会放过的。

中间这段时间云飞带着刘艺菲去《前任攻略》探班。

李世明拍摄的很快，这种电影很简单，艺术成分那是一丁点儿都没有。

他拍起来一点压力都没有。

两人来探班收到剧组的热烈欢迎。

整个剧组基本没有外人，除了郑凯，刘施施，舒唱是外人，其余上上下下全都是北电的学子。

刘艺菲和她的两个好闺蜜喝着奶茶叽叽喳喳的聊着天。

云飞则是跟好几十号学弟们蹲在一旁抽烟打屁。

云飞还看到一熟人。

云飞对那熟人笑道:

“我说大哥，你这是改行了，咋跑剧组来了？”

那位大哥龇着大黄牙吐出一口浓烟拍着胸脯道:

“云导，虽然咱是一名保安，保卫一方平安，但咱好歹也是北电的保安不是。”

“不是咱出牛逼，咱的演技高低不差，这不抽空过来跑跑龙套呗。”

“世明拍电影，咱必须帮帮场子！”

“别说保安了，就是北电出来的一条狗，那也是条会演戏的狗！！！”

“好！呱唧呱唧，这话听着提气！”云飞率先鼓掌送给这位保安大哥。

一群学弟也是纷纷鼓掌送给大哥。

这位大哥整个北电的人谁不认识。

北电的保安队长啊！

云飞第一次进北电入学认识的那个人，没想到来剧组跑龙套来了。

这样的觉悟值得培养，高低要让李世明给他安排一个小角色。

晚上云飞请全剧组东来顺吃羊肉，这个天气正好暖暖身子。

当天晚上云飞醉的跟滩烂泥似的，害的刘艺菲累的不行。

云飞很开心，这群学弟们真的很不错，说话又好听做事又认真。

那祝酒词踏马的跟文言文似的一个接着一个，云飞这一高兴就喝麻了。

当晚不止云飞醉，整个剧组里男的有一个算一个，就没有几个是清醒的。

所有人都喝嗨了，都是一群年轻人，开心起来哪里管的了那么多。

虽然云飞是导演是影视公司的老总，但是跟他们玩闹起来一点架子都没有。

学弟们也领略了云飞师哥的风采，要说北电毕业的前辈他们佩服谁那只有云飞。

出道拍电视剧和电影，赚了钱成熟之后直接开公司。

接着转型当导演，电影一部比一部优秀，前几天还拿了国际影帝和金熊奖。

而且云飞师哥还愿意培养他们这些人，不佩服他佩服谁！

以前那些毕业的前辈基本都不回学校，机会那是狗屁都没有，别说培养他们了。

机会可不是谁都愿意给他们的。

李世明就是一个很明显的例子。

2000万那是说给就给，之后只要他们这群人里出几个有能力的人，师哥也绝对不会小气。

时间一晃就来到了2月29号，《入殓师》在北电大礼堂举行首映礼。

今天的北电就像是过年一样，豪车一辆接着一辆的开进停车场。

来的人特别多，毕竟获得过大奖，国际影帝和金熊奖。

中戏，上戏，还有其他几所艺术高校的人都来了，都来瞻仰一下云飞的艺术之作。

知名大导演更是来了一堆，港台两地的也来了不少。

明星艺人就不用说了，能来的都是有排面的。

电影总局的人都来了，还有中影的一群领导。

因为这外汇赚的太成功了，2100万美金。人民币1.4个亿。

投资才多少钱？那就是个零头！

这艺术和票房共赢，太难得了。

时间差不多所有人入座之后校长上台发言，这回没有吹牛逼了，洋洋洒洒说的的都是艺术。

下面有领导在呢，轮得到你特么在上面吹牛逼啊！

挨个发言完毕之后电影开始。

艺术片要好好欣赏，笑料没有，有的只有感触。

《入殓师》这部电影讲的就是生前身后事。

在华夏，这是非常重要的，最能触动人的心灵就是生与死。

要不然《入殓师》能拿金熊奖？

电影放完全场爆发出巨大的掌声。

这是给金熊奖的尊重！

老谋子在百忙之中抽空来了，他必须要来看看云飞的艺术之作。

他算是云飞的导演启蒙老师。

现在电影也看了，不比他的《红高粱》差。

两部电影都获得过金熊奖，他现在对云飞是越来越欣赏了。

今天也有记者提问，但是没有一个人来挑刺，人家金熊奖的电影你特点挑什么刺。

结束之后云飞被田状状叫到办公室。

“那群老家伙说让你报名今年的金鸡你去吗？”

云飞错愕的看着田状状说道:

“我去干嘛，我都国际影帝了，金熊奖我也拿了，我去个屁。”

“我也就是问问你，你爱去不去。”

云飞点点头，估计是有人找到了田状状让他帮忙传话。

闲聊几句过后云飞也告辞了。

金鸡云飞是不会再去了，浪费时间，都已经闹的这么难看还去来干嘛，那不是给自己找气受嘛。

说不定云飞去了还会被他们当狗溜，他们肯定会给云飞奖项的。

反正去了肯定有，但是最多给你个最佳音乐奖来恶心你，那群老登又不是没干过。

就是玩儿你……

国际上拿奖了又怎么样？我的地盘我做主！

真是志比天高，命比纸都薄……

----------------------------------------

第80章 情歌对唱

《入殓师》上映第一天就轰下了756万的票房。

现在的观众对电影都很懂，一知道片子的类型。

许多人对于艺术片那是一点都看不进去，脑袋会疼的。

好在云飞的名头还是挺响亮，来看的观众还行，毕竟金熊奖电影啊。

云飞也在粉丝贴吧里送出了许多电影票。

他的粉丝团叫云团，粉丝自己组织的。

云飞就是团长，偶尔跟粉丝一起互动一下也蛮有乐趣。

刘艺菲这不要脸的自从和云飞公开后直接就以真身进入云飞粉丝团。

自称团长夫人，差点被云飞的粉丝骂自闭……

好在刘艺菲有一套，好说歹说的才让云飞的粉丝接受她。

还让她签订了各种不平等的条约。

条约就是刘艺菲要对云飞各种好。

当然云团的姑娘们最希望刘艺菲绿了云飞，那样云飞就单身了！

刘艺菲在云飞怀里乐的哈哈直笑，他没想到云飞还有这种粉丝。

让她绿了云飞？确实有点心动，这么优秀这么帅的男人，要是绿了他得多有成就感呐！！！

看着云飞那英俊的脸庞越来越心动。

云飞一看就知道她这个小东西打什么鬼主意，自己的女朋友脑回路就是跟别人不一样。

云飞道:

“你什么眼神？”

“就你还绿我？”

“哪里来的自信？”

“照照镜子！”

“哼……你凶我…”刘艺菲立马认栽。

必须狠狠的收拾她，不然家庭帝位不保！

云飞当即抱起她起身走两步扔床上……（狠狠的鞭策！！！）

中影一直在大力宣传《入殓师》。

这是韩三坪要干的事情，这次云飞让他涨了脸面很开心很舒服。

见云飞闲下来没事就跟云飞唠叨什么时候开启《叶问2》。

云飞才懒得理他，自己又不是牛马，哪里有空一天到晚去给他拍电影。

反倒是公司账上的钱得花些出去。

这几天云飞陆续入手了茅台的股票，大概有5000多万。

搞得茅台上下都很疑惑，直接找到了云飞，商谈之后也就清楚了。

云飞正常的投资而已，小事，小事！

也就云飞在心里暗乐，这哪里是小事，以后5000万股票值多少云飞也算不出来。（老爷们帮我算一下吧。）

宁昊已经带着黄博一行人开赴西北吃沙子去了。

黄博还打电话给云飞诉苦，说宁昊这王八蛋把他一个人丢在无人区，说是体验生活。

什么狗屁体验生活，那是生怕他不死啊！

云飞也只能安慰他，让他好好配合宁昊。

导演不可怕，就怕导演较真，那才叫可怕。

这个时候导演和演员都挺较真的，水平在线，拍起戏来那是真的上，也很敬业，因为机会难得。

演员受伤那是经常有的事情。

黄博这还是轻的。

众所都周知，大哥成年轻时拍戏是出了名的不要命。

要不然也不会有今天这个成就。

运气有一部分，吃了时代的福利，但是努力不可缺少。

哪像十年后的小鲜肉手指头破了口子就开始嘤嘤嘤了。

送到医院都愈合了。

云飞自己是个纯纯的爷们，以后拍戏也坚决不会用这些人的。

想起（吃桃桃）就一阵恶寒……

《情满四合院》剧组还在拍摄，还早着呢，起码要拍到暑假才能结束。

云飞偶尔会过去看看，他们拍戏也确实很欢乐。

娱乐圈也没什么大事情，就是荣兴达联合几个制片公司搞起了四大名著《红楼梦》。

云飞觉得没有实力你就别装逼，拍出来的东西你自己都看不懂。

制作成本1.1亿，就这韩三坪还邀请了云飞一起参与投资。

因为《红楼梦》项目一出投资的人不多。

甚至许多人在观望云飞的动静，如果云飞动了，那就掏钱投资。

云飞不动说明这个项目也就一般，就…就很捞……

云飞现在已经成了圈内的投资风向标了！

中影韩三坪办公室。

“我说这可是四大名著，你一点都不感兴趣？”韩三坪问道。

云飞呵呵一笑:

“韩董不是我没兴趣，《红楼梦》我压根就没看过原著，我就看过电视剧，我投什么，我投个六啊！”

“那你可以去看看啊。”韩三坪道。

云飞还是摇摇头:

“没兴趣，早晚亏到姥姥家！”

这下韩三坪不乐意了:

“嘿，我说你小子可别乱说话啊，中影可是出了大头的。”

“呵呵，反正我不看好，经典永不过时。”

“王福林导演已经造就了经典，根本难以超越，演员人物早就刻画在了观众的心里。”

“现在翻拍，脑子被驴踢了吧！”

韩三坪一听也觉得有道理，但是钱都拿了，李绍红的动作太大了。

整了个全国选秀，现在圈内最大的事情就是这个。

云飞不会去劝韩三坪，好言难劝该死的鬼。

反正播出之后被骂的又不是云飞，管那么多干嘛。

好像杨蜜也去拍了个配角，没什么吊用。

荣兴达大猫小猫几只，还有一个永远不红的太子爷。

就是林羽申，他要到新版《倚天》里的杨逍才能火起来。

现在啥也不是……

有个这么牛逼的老妈和干妈硬是红不起来，也是醉了！

她老妈李晓碗，荣兴达的创始人，干妈李绍红知名导演。

资源喂到吐血都红不了。

可以说他的出道比起刘艺菲和景恬都要好，可就是红不了，那你有什么办法。

云飞回到家之后发现一群莺莺燕燕在家里嬉笑打闹。

正是刘艺菲的闺蜜团。

手提着饲料正在喂鱼呢。

今天她们正好没活所以就约一下，顺便庆祝一下杨蜜拿下《红楼梦》的配角。

刘艺菲经常跟她们说云飞家里怎么怎么漂亮，那干脆就来看一看。

来了之后立马看花了眼。

刘艺菲在这住习惯了，云飞家那就是她的家，女主人亲自招待。

看到云飞回来纷纷打招呼。

“大导演回来啦！”舒畅笑道。

“呵呵，是啊回来了！”

《前任攻略》前几天杀青了，所以她和刘施施才有空。

几条咸鱼聚在一起躺平才有意思。

云飞看向杨蜜说道:

“蜜蜜你不是接了红楼梦吗，不要培训？”

杨蜜摆摆手:

“我那个小配角有什么好培训的，我可是老戏骨，骨头缝里都有戏……”

“咯咯咯……”一群女生乐的不行，也就杨蜜，她挺逗也爱开玩笑。

关键这几个没心眼的笑点还低。

这时景恬突然兴奋道:

“4月8号我拍的第一部电影就要上映了，到时候首映礼你们一起来呀！”

云飞疑惑的问道:“叫啥名儿？”

“《狂蟒惊魂》！”景恬笑嘻嘻的说道。

云飞有点想不起来，不过还是答应一起去捧场。

晚上云飞和刘阿姨配合下厨，给几位小仙女做饭。

天气还有点冷，吃火锅再炒几个菜就行。

晚上也是热闹非凡，都说三个女人一台戏，加上刘阿姨六个女人。

两台戏足足的，能不热闹吗。

吃完饭K歌，云飞家里有。

还是去年改造的，刘艺菲挺喜欢拉云飞去歌房唱歌。

两个人唱歌也挺有意思，偶尔刘阿姨也会加入。

云飞还和刘艺菲唱闽南语情歌对唱《阿郎》。

还是云飞教她的。（男同胞记得回去教女朋友！）

两人情歌对唱把另外几个女生给酸的不行，暗暗对着两人吐口水。

刘阿姨搂着干女儿舒畅也是笑的不行！

云飞家里难得有人来做客，今天她也是很开心。

刘阿姨她是能融入年轻人的群体的。

现在她不说风华正茂，但是那一身出挑的气质不知道迷死多少中年老男人……

PS:收到许多朋友的鼓励，谢谢大家！

今天不逼逼，啥也不求，靠的是自觉…随意…你们懂吧？

----------------------------------------

第81章 风风火火闯九州

今晚杨蜜玩的有点疯，在歌房酒喝了不少，到最后还特么哭了。

说在荣兴大怎么怎么不受重视，拍《红楼梦》拿了个边角料，一点吊用都没有。

最后几个女生好一阵安慰才把她给搞定。

就杨蜜那风风火火的性格任谁都懒得出来她很要强。

刘艺菲还比她小了一岁，可人家就是这么红啊！还有一个这么优秀的男朋友。

同龄人之间肯定会有比较的，就算杨蜜自己不在意别人也会拿她和刘艺菲比较。

就像红楼选角色一样，杨蜜本以为跟李绍红说就算演不了林黛玉起码也给个重要的角。

哪成想李绍红压根就没把她放在心里，直接就说了一句话:

“你以为你是刘艺菲啊，想演哪个就演哪个？”

就这句话把孩子给委屈的不行。

所以今天的聚会也是杨蜜组织的，就是跟闺蜜求安慰求抱抱！

云飞把一切都看在眼里，要不帮她一把算了。

等她们散场的时候云飞对杨蜜说道:

“既然在荣兴达待的不开心就来九州吧，所有的事情我帮你搞定，以后好好帮我赚钱就是了。”

杨蜜楞了一会儿哭丧道:“解约金要300万，卖了我也拿不出来啊。”

刘艺菲这时拉着她的手道:“哎呀云飞会给的啦，你回去找公司商量好之后就行。”

“就是就是，他有钱的很。”几个女生纷纷在一旁附和。

云飞哭笑不得，有钱那也是我辛辛苦苦挣的血汗钱。

几个小娘皮崽卖爷田心不疼！

杨蜜很是心动，说道:“那我明天下午到公司找你。”

“嗯，回去的路上都小心点。”

杨蜜一晚上没睡，第二天一大早等荣兴达上班之后她就去找了李晓婉。

李晓婉神色有点不悦的看着杨蜜，淡淡的说道:

“荣兴达哪里对不起你了？”

杨蜜并没有慌张，想了一晚上她早就打好了腹稿。

“李总，公司的资源我都是捡一些边角料，当初您也说过要重点培养我。”

“可现在我得不到我想要的，我只能另谋他处…”

李晓婉轻笑一声:

“呵呵，既然你考虑好了就行，别后悔啊！”

“另外违约金300万，什么时候拿钱什么时候签合同。”

杨蜜微微鞠了一躬:

“谢谢李总这么多年的照顾，等我钱准备好了就来公司。”

李晓婉挥了挥手之后就没说话了。

杨蜜也识趣的退出了办公室。

李晓婉在办公室有点暗怒，小小的三线艺人居然还主动跟公司解约？

胆子不是一般的大，但是也没有想说要搞臭杨蜜。

毕竟杨蜜从小她就认识了，多少还有点香火情。

既然提出解约那就拿钱来吧，公司培养她也没花多少钱。

300万的违约金对现在的杨蜜来说可是不少。

杨蜜出了办公室和她的专属经纪人道别。

“曾佳，以后有机会再见了！”

曾佳的心情很复杂，要说不舍那是一点都没有，有点可惜罢了，毕竟两人相处的还算可以。

杨蜜出荣兴达之后马不停蹄的奔赴九州。

云飞和陈鹭已经在等她了，说清楚之后陈鹭拿着支票马不停蹄的就奔赴荣兴达。

陈鹭挺喜欢杨蜜这古灵精怪的丫头，跟自己一样小嘴叭叭的能说会道。

同类人总有莫名的好感。

李晓婉看着杨蜜有点莫名其妙，你这才走不到一个小时就回来了？

接着她看向陈鹭也就明白了，原来是去叫买单的人来了。

李晓婉也没有犹豫，收了支票拿出合同就让杨蜜签了字。

“杨蜜，祝你前程似锦！”

杨蜜甜甜一笑:

“谢谢李总，您保重！”

陈鹭:“告辞了李总。”

两人又风风火火的闯回九州~（此处应该有歌声！）

李晓婉之前对搞臭杨蜜还有点犹豫，现在彻底没了想法。。

人家九州的实力不差好吧。

国际金熊奖的大导演坐镇，光钱就比荣兴达多了去了。

但是她想知道杨蜜在荣兴达发展不起来难道九州就可以？

李晓婉摇摇头不再去想这个问题。

杨蜜，小卡拉米而已，不值得她过多关注。

九州云飞办公室内，杨蜜看着手中的合同有点惊喜，这条件比荣兴达好太多了。

车子，房子，助理，司机，保镖通通安排，五险一金底薪3500。

还要啥自行车？

分成四六，杨蜜四公司六，违约金也是三百万。

杨蜜一签就是五年，毫不犹豫！

云飞笑道:“恭喜你加入九州，这是你加入九州的礼物。”

云飞说罢拿了一个剧本给杨幂。

“失恋33天？”杨蜜疑惑的看着云飞。

“没错，公司新开的电影，你是女主角！”

杨蜜又惊又喜，刚来就要吃大饼了？

迫不及待的翻开剧本看了起来。

这是云飞年初就开始弄的剧本，不是她自己弄的。

而且鲍京京，她是云飞的师妹，在九州的编剧组兼职呢。

云飞发现她之后就有了休主意，写了个大纲出来让她去完善。

这不刚完善不到一个星期。

而且她都开始写书了，把整部小说都写了出来，马上就要出版了。

现在电影小说齐头并进，好事成双。

导演云飞都给找好了，也是北电的，一个女导演。

叫谢玉玲，小云飞一届，云飞看过她拍摄的小电影，画面细节都很到位。

也跟了云飞两年了，一直在做现场指导。

现在独立让她拍摄一部电影完全没问题。

剧本她也看过了，激动的跟云飞保证拍的一点毛病都没有。

总预算1000万不到，云飞眼睛都不眨的拨给她，让她去筹备剧组了。

李世你明怎么做的她有样学样，回到北电摇旗呐喊！

校领导还是那句话，要人有人，要器材有器材，钱那是毛都没得。

一群师哥师弟羡慕坏了，一个女生都混的比他们好，电影都拍上了。

云飞师哥是真给钱呐……

三天不到拍摄团队就让她给凑齐了，现在就剧本过审演员选好直接就开干！

韩三坪又打电话过来叽歪，云飞不鸟他，什么都玩掺和不可能。

这次不带他玩儿。

总局公布消息:

剧名:《失恋33天》

导演:谢玉玲

编剧:鲍京京

监制:刘小莉

总监制:云飞

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 红星乌

没错云飞这次带上了红星乌，也得让刘阿姨赚钱点不是。

给了红星乌30%的份额。

这部电影拍好了绝对是黑马，不愁没钱赚。

男主罗晋，女主杨蜜。

景恬也来凑了个热闹，出演女客户李可，主要人物性格特点很对标。

其余配角谢玉玲自行安排。

她的眼光还不错，选了原来的配角，焦俊艳，张嘉益，郭京飞等人都被她给找出来了。

九州只要有项目都是自己邀请，从来不敢试镜。

有自己人绝对不用外人，他们就很羡慕九州的那几个艺人。

资源多的都浪费了。

杨蜜跳槽九州不是秘密，可刚跳槽就出演电影的女主啊！

这就有点让人吃味了。

谁让人家是刘艺菲的好闺蜜呢，几人出去都会拍照发帖发论坛。

大家都知道刘艺菲几人的关系，也不意外了。

先是《前任攻略》的舒唱和刘施施，现在又轮到杨蜜和景恬了。

不少人眼红呢，甚至想加入刘艺菲的闺蜜团。

云飞和刘艺菲的那群女同学吃味不已，本来联系就少，现在想联系吧又不好意思。

还是要经过社会的毒打才能成长啊……

还有就是《失恋33天》有红星乌的投资，难怪刘艺菲不参演。

人家直接又高了一个层次。

刘艺菲不太了解投资的事情，她吃好睡好就行。

其他事情有云飞和云飞和刘阿姨操心。

4月8号云飞和刘艺菲的闺蜜团队去参加了景恬出处女作电影《狂蟒惊魂》的首映礼！

看完之后一群人都懵逼了！

我是谁？我在哪儿？

PS:加更了，那个说要打赏我百万的朋友出来，我更不死你……

----------------------------------------

第82章 8月盛典

《狂蟒惊魂》的首映礼采访阶段还有记者让云飞评价一番。

云飞拿着话筒是说好也不是说坏也不是，只说了四个字:

“挺搞笑的。”

一个星期之后《狂蟒惊魂》被强制下映。

景恬那丫头委屈坏了，在云飞家里扑到刘阿姨怀里哭的稀里哗啦的。

观众太特么欺负人了，一个星期的票房连一百万都没有，最后遭到了影院全体的抵制。

云飞有点同情景恬，谁好人家拍第一部电影上映一个星期被强制下映的。

刘艺菲她们几个也是叽叽喳喳的上前安慰。

好在景恬也是个没心眼的，没一会儿就开始嘻嘻哈哈起来……

4月18号刘艺菲跟着《功夫之王》去了美国，因为在美国公映了，她要跟着去宣传。

24号又回了国内再度举行了盛大的首映礼。

云飞受邀参加了《功夫之王》的首映礼，看过电影就很一般。

记者提问他的时候电影的好坏他是一点都不说，就是夸赞刘艺菲的演技提高了。

现场所有人翻白眼，谁特么不知道她是你女朋友，睁着眼睛说瞎话这样好吗？

云飞无所谓，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人……

5月份重大的灾难降临，云飞没办法去改变，他也只是个普通人。

他只能出钱出力，组织救援物品送去灾区。

本想亲自过去被刘阿姨给拦了下来。

用公司的名义捐了5000万，刘艺菲自己也捐了500万。

她手里还是有点钱的，卖专辑的钱就不少。

两岸三地的娱乐圈也组织了公益汇演，所得财物尽数捐献。

这个时候明星艺人的号召力就很大了，确实筹集了不少的钱财。

至于捐款多少这都不重要，有些明星大导演确实捐的少，有人说他们小气。

但云飞不会出言评价，因为人家到底有没有钱云飞也不知道。

捐了就行，起码他们捐的都是大几十万以上，这就够了。

但是九州捐了5000万把整个娱乐圈都震惊了。

云飞有钱他们知道，但是这么舍得他们想都不敢想。

官方点名嘉奖，说九州是个好企业。

云飞的名字官方没有报道出来，但谁都知道九州属于云飞个人的。

九州就代表了云飞。

也有人私底下说云飞是个煞笔，有钱烧的慌。

也有人夸赞，不是谁都可以这么舍财的。

云飞上辈灾难发生的才14岁上六年级，能力有限只捐了10块钱。

这还是学校组织的捐款活动。

随着时间的推移这件事情告一段落，苦难过去之后人们的生活还要继续。

7月份到来，整个北京城都很热闹，不说张灯结彩，但是人们脸上洋溢的笑容更多了。

因为奥运会马上要来临了，下个月的8月8号。

这个时候影视行业基本上都没有什么项目了，就算有也不多。

现在娱乐圈的活动特别多，没事就演出，出行活动。

刘艺菲也挺忙，接了许多活动。

现在全世界的眼光都集中到了向华夏。

路上车子限行限号，企业甚至都不用加班了，都非常配合。

云飞找老谋子要了几张开幕式的票，20张不多。

云飞好歹也是奥运会主题曲的总导演，多少还有点面子。

《失恋33天》7月中旬杀青了。

谢玉玲去做后期了。

《前任攻略》在8月1号正式上映。

跟奥运会比热度那是想都不用，但钻点空子还是可以的。

这会没什么电影上映，也不敢让电影上映，风险太大。

不是所有人都会去现场看比赛，也不是所有人都在家里看电视。

那总有荷尔蒙泛滥的年轻男女出来约会的吧，电影院就是他们最好的选择。

当然看电影是第一步，第二步不就是酒店了吗。

而且《前任攻略》也宣传了一个多月，热度还是有的。

原本中影韩董事长并不同意将电影安排在八月份上映，但最终还是被云飞成功说服了。

此外，与《前任攻略》同一天上映的还有另一部电影——王岳轮执导的《十全九美》。

王岳轮正是李湘的丈夫，而李相则是来自湖南卫视的主持人。

就是那个后来爱炫富的那个。

《前任攻略》走势非常好，笑料不少，还有刘艺菲等人的客串。

奥运会开幕式前夕票房6300万。

《十全九美》也不差，让王岳伦捡了个便宜。

毕竟同档期就这两部电影比较优秀，口碑也不错。

而且王岳伦还有湖南台的老婆支持，快乐大本营的大力支持，票房很不错，赚钱是肯定的。

影视公司的人又后悔了，便宜又让云飞给捡了。

《前任攻略》2000万的投资，7天回本。

这剩下的23天里不管票房高与不高都是赚的。

韩三坪又开心了，云飞简直就是他的福星。

他决定了，以后只要是云飞投资或者亲自拍摄的电影都要70%的份额。

他也就想想而已，梦怎么做都可以，但现实却格外的残忍……

8月8号那一天云飞带着刘艺菲和刘阿姨一起去观看开幕式。

他们的位置挺不错，和一群明星导演在一起。

这也是特意安排的，毕竟是公众人物，也不想在这盛大的日子里闹幺蛾子。

上辈子云飞只是在电视里观看开幕式，也被震撼的不轻。

这次现场观看更是被惊讶到不行，心里感叹“老谋子厉害！”

反正让云飞来肯定是办不到，要有自知之明啊。

开幕式结束之后全世界都被华夏给震撼了，太厉害了！

其实外媒都在看华夏的笑话，更希望我们闹出意外。

但是老谋子用4个小时惊艳了全世界！

而且当晚的北京奥运会开幕式创造了人类历史最高的全球收视率，一举封神！

为奥运会总导演的老谋子更是功不可没，再度出圈，甚至有人喊出了“国师”的名号。

这个称号云飞不敢苟同，简直把老谋子架起来烤！！！

但是国师导演这个称号实至名归！

楷子哥和云飞这些拿了大奖的只能被称之为名导。

跟老谋子压根没法比。

云飞也在想，要是让楷子哥来当这个开幕式的总导演不知道会怎么样？

不敢想…不敢想……

开幕式过后就是奥运健儿的天下了，新闻天天报道，所有热度都给了奥运会。

《前任攻略》的票房自然腰斩，好在每天2-3百万跑的很稳定。

云飞也休息了好一阵了，也该干点活了，韩三坪早就等不及了！

----------------------------------------

第83章 飘在天上

没错云飞准备启动《叶问2》了，一年多过去也该拍了。

大部分人都是原班人马，云飞一个电话纷纷拍着胸脯说随叫随到。

剧本没几天就过审了，整个娱乐圈都知道了。

以前没人知道是系列片，这下全都知道了。

香江那边又开始蠢蠢欲动了，想要来分一杯羹。

《叶问1》很成功，第二部没有意外会更成功。

两岸三地都盯着这块大蛋糕。

而且有一就有二，有二就有三。

他们想上船，因为好处太多了。

所有人都在联系云飞，但是都联系不上。

景恬有点搞笑般的找到云飞，给她身后的老板路征牵线，两人见了一面。

别的没有，就是想上船投资《叶问2》。

云飞没有立马答应，而是告诉他要考虑一下。

韩三坪和华艺大小王更是急的不行。

几天过后他们接到云飞的电话，九州一叙。

云飞还是决定带上他们，不然风头太盛，但是要议价，九州一毛钱都不想出。

想上船不买票能行吗？不行！

因为带上他们就是在赚钱，没有本的买卖，而云飞自己却要吭哧吭哧的干活，自然不乐意，我特么也是老总啊！

九州云飞办公室内云飞在泡着茶，而韩三坪，华艺兄弟，路征四人大眼睛小眼。

等茶好众人都喝过之后韩三坪说话了。

“云飞你既然把我们都叫来了想必有方案了，你直接说就行。”

韩三坪已经习惯了，他每次跟云飞狮子大开口一次都没有成功过。

云飞是有主意的，自己拿他是一点办法都没有。

王中雷也道:

“是啊老弟你就说说呗。”

云飞点点头:

“行，那我说说吧。”

“《叶问2》预算做完了，6000万的成本，毕竟演员片酬要涨，而我也不能白干活。”

四人点点头，这是应该的。

“我九州要55%的份额，一毛钱不掏，其余你们三家自行决定。”

云飞这话一出四人都在思考可不可行。

6000万的成本三家掏钱，有点贵啊！

云飞这屌毛的船票忒贵，但是一想到收益就不心疼了。

韩三坪思考一番过后说道:

“这个没问题，中影要30%。”

华艺兄弟俩还有路征脸都绿了，座山雕你可真行，我特么还想要30%呢。

但是看韩三坪一脸的煞气又不敢反驳，在心里齐齐叹了一口气:

“官大好几级压死人呐……”

王中君见路征要开口了抢先道:

“华艺要20%。”

“不可能。”路征急道。

凭什么老子拿5%，太丢面！

“我新光灿烂要15%。”

王中雷立马反驳:

“你也想都别想！”

接下来路征一挑二斗的有来有回。

最终商定中影20%，华艺15%，星光灿烂10%。

华艺比叶问1还少了5%。都特么怪这个新来的路征。

商定之后几人又开始嘻嘻哈哈起来了。

他们怎么分配云飞不关心，反正他九州的利润不能少。

接下来就是选角色，黄粱一角本来想给朱亚闻的，但是黄小明找上门来了。

还是王中雷带来的。

“小明师哥，这就是个小配角你确定要演？我觉得有点委屈你了。”

云飞是真的觉得委屈他了，他好歹也是一线明星，口碑也很不错。

前世这个角色并不出彩，但他还是接了。

黄小明毫不在意的笑道:

“云导，老师说过角色没有大小，我挺喜欢这角色的。”

其实黄小明有自己的考虑，他跟云飞的关系不算很熟，但偶尔还是能聊上几句的。

这次主动上门就当是个敲门砖。

云飞见他这么说也没有拒绝，笑道:

“既然师哥给面子我也不能委屈了师哥。”

“我会给你加戏，让角色更加丰满出彩！”

黄小明大喜，好事啊，这就喂饼啦？

赶紧道谢，拉着云飞就要请客吃饭。

于是三人去吃了谭家菜，还别说真特么的补！！！

晚上刘艺菲开心坏了，男朋友太给力了……平时就很棒了，今天更棒，她都飘在天上一直下不来……

第二天云飞就是开始选角色了，还是老规矩自己挑，试镜太累了。

不过港圈有个人云飞是想要的，那就是洪斤宝！

他的气势还是有的，口碑也算不错，起码屁股不歪！

云飞联系了大哥成让他介绍一下，毕竟洪斤宝是他的师哥。

没有意外他答应的很痛！钱不钱的不重要，他都很久没拍戏了。

云飞能邀请他已经很给面子了。

而且还是个很重要配角！

云飞也是没有办法，内地确实找不到跟他适配的演员，又胖又能打！

而且云飞也不能做的太过，影响团结。

只能在矮个子里挑高个。

还有就是《叶问2》说的就是叶问在香港的故事，你一个港圈的人都没有太容易给人把柄。

娱乐圈的内战而已，华夏民族还是很团结的。

云飞跳出娱乐圈一想也就清楚了。

赵闻卓也来公司拜访了云飞，请他吃饭喝酒。

云飞是他的恩人呐，自然要多多亲近。

云飞承诺过他第二部600万的片酬，不低了。

叫上吴越又一起开开心心的喝了一顿酒。

《前任攻略》下映了，总票房堪堪过亿，李世明也是亿元俱乐部的导演了。

云飞让他和公司的编辑组再搞一搞，弄个前任2出来，大纲云飞已经给过了，剩下的他们自己解决。

李世明既开心又无奈，开心是自己出名，无奈的是又特么要拍一部狗都可以拍的电影。

一身的艺术细菌没法施展！

但是云飞答应他了，想施展艺术可以，自己搞剧本他来投，但是云飞安排的任务必须完成。

两全其美的事情李世明也不再纠结了，老老实实的听云飞的话。

《功夫之王》的口碑在国内挺差，但是在国外还是挺不错的。

卖卖碟片还挺赚钱，反正华艺是没有亏，赚的不多就是。

刘艺菲一点都不伤心难过，因为云飞夸她演技好，票房什么的跟她有毛线的关系。

照样整天吃吃喝喝没心没肺。

当然邀请她拍戏的不少，可剧本却很差，有云飞帮她兜底一点也不慌。

《叶问2》筹备期间总局也发出了通告:

剧名:《叶问:传奇宗师》

导演:云飞

编剧:云飞

监制:王中雷 路征

总监制:韩三坪

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 中影 华艺兄弟 星光灿烂

云飞的电影首次有了四个出品方！

说明有新人上船了，就是新光灿烂，这是个有钱的主。

嫉妒的人自然有，蛋糕就这么大，不可能所有人都来分。

云飞不乐意，韩三坪他们更不乐意！

PS:朋友们和家里的老头闹矛盾了，很烦，要不干他一顿？

需要安慰……再次呼叫那个要说赏我百万的大哥！

----------------------------------------

第84章 人帅就行

有件事情很搞笑，因为百花让人递了话筒让云飞去参加金鸡百花电影节。

通过田状状和韩三坪的牵线找到云飞，直接挑明了你云飞去了就拿大奖。

云飞真的想用口水淹死他们。

你妈的这一届是金鸡百花电影节，云飞去了不是给金鸡抬轿子吗。

你们哥俩好带上我干嘛，云飞才懒得去。

我国际影帝兼职国际大导演还去个屁。

百花邀请云飞的事情被圈内传开了，一众提名的导演艺人都害怕的要死。

因为云飞去了必拿奖，《入殓师》被国际上公认的好电影，你金鸡百花不认可？怕是会被人骂死。

到时候国内的奖项会变得一文不值，他们不敢这么做。

田状状也劝了云飞，要不去走一趟算了，过去就睡，让你拿奖你就起来……

云飞想想还是算了，要是单纯的大众电影百花奖他可以考虑看看，金鸡百花那就算了。

云飞可以等明年的华表奖，他拿奖是必然的。

华表的公信度还是有的，政府公认的奖项还是比较有排面。

连奖杯都是天安门城楼华表造型，多有排面！！！

小钢炮得知云飞不参加金鸡百花电影节之后心里的大石头落地了。

《集结号》他自认为不错，但是和云飞的《入殓师》差别还是很大。

他希望云飞刚一点，千万别怂，你特么去了我看不起你。

结果云飞还真不去，那他就开心了。

9月16号第十七届金鸡百花电影节落下帷幕。

《集结号》获得最佳故事片，最佳男主角，最佳男配角和最佳导演。

总共四个大奖，小钢炮以一己之力挑了整个电影节。

小钢炮嘴都乐歪了，又要开始狂了。

他以前可从来没拿过奖，因为一群老登也看不起他，把小刚炮给委屈的不行。

现在终于拿了奖算是一雪前耻了。

这次最大的赢家是华艺，大奖都是他们的。

小钢炮拿了最佳导演和最佳故事片，张涵予拿了影帝，邓超拿了最佳男配角。

黎冰冰凭借《云水谣》拿了百影后。

黎冰冰领奖的时候哭的梨花带雨，看的男同胞们都非常心揪心，都想敞开胸怀安慰她一下。

但是她也在发言的时候“凡尔赛”说别人没有得。

其实云飞能理解黎冰冰为什么要哭，作为圈内女明星里的四旦双冰她的压力很大。

因为没有奖项傍身，她已经连续四年提名影后，结果啥都没有，可不委屈嘛。

所以这次金鸡百花奖华艺是最大的赢家，他们要感谢云飞没有来。

女明星们对影后这个头衔是非常在乎的，在圈内是身份的象征啊。

这个时候还是非常值钱的。

影后一拿接着通稿就满天飞，热度不断，都是公司在运作。

要是一个新人拿了影帝影后立马就能爆红一阵子，这特么都是钱呐。

9月20号《情满四合院》终于杀青了，拍电视剧是真的不容易，耗费的时间太长了。

云飞跟剧组人员一起拍了杀青照，请他们去丰泽园吃了杀青宴。

云飞喝着酒对着何兵小道:

“我说傻柱儿，丰泽园可是你的师承所在，快，给爷整个葱烧海参过来！”

“哈哈哈……”一群人也是乐的不行！

傻柱是厨子，何兵可不是。

何兵知道云飞在开玩笑，也是和云飞频频举杯，要灌醉他。

杀青宴吃的很欢乐，云飞当众承诺要是卖片赚的多给他们发大红包。

这话一说所有人都举杯敬云飞。

好在云飞最近酒量见长没有被他们灌趴下。

说实话云飞自己还挺喜欢看电视剧，但也仅限2015年之前的电视剧。

15年过后优秀的电视剧可真的不多，甚至有些电视剧的演员云飞都不认识。

云飞手里不是没有好的电视剧本，但他从来不会亲自上手去拍。

第一耗费的时间太长，第二学校不会同意云飞去拍电视剧，丢面儿。

田状状不止一次跟云飞说过别去拍电视剧。

说云飞跟他们不一样，别捡了芝麻丢了西瓜。

拍电视剧对云飞来说太简单了，一点难度都没有。

现在的电视剧也是最捧人的，只要你长过得去，随便演个男主角都能红。

配角就很难红了，真就得熬运气熬资历了。

像九州那几个艺人要说演技也就舒唱和朱亚闻会好一点。

其他几个一言难尽，现在都特么是靠脸吃饭。

就刘艺菲吧，云飞觉得她演技巅峰就是神雕的小龙女，简直就是小龙女本人。

其他的就不说了，说多了都是泪……

但是每当女朋友问云飞她演的好不好时自己又要夸她，不夸还不行！

诶…男人好难……

她总是活在云飞的甜言蜜语里，不知道是好还是坏！

谢玉玲的《失恋33天》也成功杀青了，速度快一匹！

宁昊的《无人区》也杀青了，听说杀青那天宁昊被剧组的几个演员套了麻袋打闷棍。

是谁不重要，重要的是这顿打他挨的值！

《无人区》肯定是要拿奖的，云飞敢肯定，未删减的太黑太残暴了。

云要是评委必须给他颁个戛纳金棕榈，省的楷子哥天天鼻孔看人。

云飞和他打过交道，言语间的傲气怎么都收不住，里外里都透露出你不如他。

哪怕云飞拿了金熊奖，他最多高看你一眼。

今天云飞没什么事情，刘艺菲让云飞陪她去逛街。

这吃吃那喝喝，又去了商场买衣服。

刘艺菲买衣服的眼光还行，就是穿衣服的搭配有问题。

“哎呀你看这是啥呀？哪有黑色短袖配粉色七分裤的？”云飞一脸想死的表情站在镜子面前。

“咯咯咯……”几个导购小姐姐在旁边捂着嘴偷笑。

人她们肯定是认出来了，但是职业操守要有，毕竟还要赚他们的钱呢。

刘艺菲不以为然道:“嘻嘻，我觉得挺好看的。”

“几位姐姐他身上那套包起来！”

“好的，好的。”导购小姐姐还过来安慰云飞“穿什么不要紧，人帅就行！”

她这一句话算是狠狠的安慰了云飞，买就买吧，她开心就好！

----------------------------------------

第85章 娱乐时间

刘艺菲没有罢手，还要给云飞挑衣服。

云飞阻止道:

“别试了，给我买几件内裤得了。”

刘艺菲不为所动，一边继续挑衣服一边威胁道:

“哼！你不让我给你买我就给别的男人买！”

云飞立马语塞，这臭娘们儿还会威胁人了。

云飞也躺平，让她继续造，有钱难卖她开心！

最后给云飞卖了六套衣服十件内裤才罢休。

导购小姐姐们开心到不行，临走之前还合了影。

这些东西让她们打包送上门，提回家是不可能的。

下午还去了4S店，刘艺菲又想买车了，但是普通的车辆已经满足不了她了。

随后在超跑俱乐部看中了一辆法拉利拉法。

云飞见她喜欢就买了下来，回家途中云飞差点湿了裤子……

以后让她自己去浪，云飞是不会陪着他一起浪了…

没办法女朋友年纪小，想玩儿点刺激的太正常不过了。

她还想骑摩托车被云飞严词拒绝，这玩意儿最好别玩，废命！

特别是普通玩家，高不成低不就的，一但肾上腺素飙升那真是车在跑魂在追！（作者亲身体验！）

一个不小心就成了滚地肉，想留个全尸都难，然后全村大庆三天开席！（英年早逝连开席的资格都没有……）

刘艺菲明显不想回家，开车一路往郊区跑，说要带云飞去泡温泉。

云飞也随她，今天她说了算。

私密的温泉服务还是很到位的，就算服务员认出两人也没太过惊讶。

舒舒服服的泡了温泉，回到房间躺了一会就开始做不能说的秘密……

晚饭就在这吃了，也不打算回家了，直接就住一晚再说。

第二天上午回到家之后，两人被刘阿姨一阵数落。

说乱花钱还夜不归宿，胆子越来越肥了。

下午韩三坪又打电话过来说要来公司找他，云飞只好去公司等他。

这次他带了个人过来，就是国际大导演李桉！

李桉先是跟云飞道歉说上次《色戒》的事情。

云飞没有过多纠结这个事情，刘艺菲又没有参演。

“李导找我有什么事？”

李桉正了正身子道:“是这样，今年的金马想邀请云导参加，给金马添添光彩。”

云飞没有直接拒绝，也没有答应。

弯弯那边跟港岛的金像奖又不一样。

弯弯是非常愿意大陆这边过去的，像王保强的最佳新人奖，黄博的第一次影帝都是在金马拿的。

这几年的公信度还行，再过几年就有屁股歪的人出来搞事情了。

而港岛的金像奖必须符合要求才能申报。

电影要么是内地和港岛合拍，要么必须有港岛的演员参与才能申报。

可以说港岛在自嗨，金像奖都是内部消化，想拿他们一座影帝太难。

像梁超伟他的影帝百分之90都是在金像奖拿的，云飞都很想笑。

太特么水啦！内地一个影帝都难，你踏马给人家颁了六个，简直无语。

李桉见云飞犹豫也知道他心里在想什么，于是继续说道:

“云导请放心，你能去就很给面子了，奖项不用担心，我李桉用人格担保，绝对是大奖。”

韩三坪在一旁附和道:

“云飞你放心就是，《入殓师》这么优秀国内必须要给奖的，到时候我跟你一起去。”

有韩三坪的保证云飞也就答应把《入殓师》申报今年的金马奖。

到时候他们要是给一些边角料那就把韩三坪给得罪啦，到时候还想要中影的投资比登天还难。

连剧本过审都是问题。

当然韩三坪这样说是有底气的，上面也打了招呼，《入殓师》必须要拿奖。

既然云飞跟金鸡不和那就去金马或者华表，只要有奖上面的事情也好做。

而且云飞还捐了这么多钱，这钱都够买一个奖项了。

奥斯卡影帝都能买到手。

《入殓师》在国内拿了6700万的票房，血赚！

没有请韩三坪和李桉吃饭，他们有事先走了，反倒是女朋友打电话让他出去吃饭，说是闺蜜聚会。

其实就是刘艺菲买了新车要庆祝一下，俗话说车子一响黄金万两！

刘艺菲让云飞带她们去吃谭家菜，她还没有吃过呢。

朱亚闻几人也在，吃完饭杨蜜更是说想去酒吧耍耍。

都是一群年轻人，云飞和朱亚闻他们肯定去过，杨蜜也去过。

但是其她几位女孩子没去过啊，于是蜜姐大手一挥她来安排！

口罩肯定要戴，稍微掩饰一下。

时间11点进了酒吧，叫什么名字云飞没看懂。

一进去就低音炮就轰的不行，周五明天不上班，年轻人都出来嗨皮了。

杨蜜还是很有面子的，一行人弄了个大卡座，位置靠墙比较偏僻。

要是上辈子云飞打死不要这样的位置，那必须坐最显眼的位置，不然美女怎么看的到自己！

但是现在身份不同，要为刘艺菲她们考虑。

服务员很有眼力见，稍微看了几眼之后就认出了他们，赶紧去叫经理过来。

经理更有眼力见，直接安排了五位安保站一旁，免得有人打扰他们。

杨蜜算一群人当中的老炮了，张罗着大家喝酒摇骰子。

几位女生瞪着一双大眼睛无辜的看着四周，但是酒下肚几杯之后立马就放开了。

要不然怎么说年轻人最容易接受新鲜事物呢。

杨蜜一手夹着女士烟，一手摇骰子，跟着音乐摇头晃脑！

云飞默默的喝着小酒，有杨蜜在气氛很快就被带了起来。

连刘艺菲都跟着摇头晃脑，最后一群人都特么开始摇了起来！

这时旁边有一大卡司坐着一个年轻人，在一人饮酒醉！

他翘着脚盯着杨蜜看。

云飞发现了那个人，灯光挺黑暗，但是云飞还是看清楚了来人。

原来是娱乐圈纪检委啊！还挺嫩！

有点巧啊，这时候回国发展了吗？老王给你五亿了吗？

原来这小子真有点看上杨蜜了，盯着人家一动不动的。

回想2024年他的女朋友偷偷给他生了个娃娃，也是个狠人啊！

云飞看着他，而他似乎也发现了云飞在看他，稍微有尴尬。

他拿起酒杯对着云飞示意喝一杯。

云飞也稍做示意和他喝了一杯。

谁知这家伙打蛇上棍，端着酒杯就走到云飞身旁坐下，跟云飞连干了三杯。

这时他凑到云飞耳朵旁说道:

“你是云飞导演吧！久仰大名，我叫王斯聪！”

“我知道，你是万达的公子爷！”

王斯聪有点惊讶，云飞是怎么认识自己的，不过也没有想太多，两人又喝了起来。

其他人也知道加入了一个人。

王公子很有礼貌，每人都敬了一杯。

轮到景恬的时候两人都微微愣神，没想到这么巧。

两人是认识的。

“你怎么也在啊！”景恬问他。

“这话说的，你能来我就不能来啊！”王斯聪说道。

这种场合聊天一点吊用都没有，太吵了，喝就完事了。

没一会儿一轮酒喝完了，王公子喊来经理，交代一番。

几分钟之后一瓶瓶高档洋酒送了上来。

又开始新一轮的拼酒。

王公子很喜欢这种场合，没一会站起身子叼着烟就开始摇头晃脑！

玩到凌晨3点刘艺菲有点熬不住了，靠在云飞身上想睡觉！

于是云飞招呼大家差不多了，跟王公子留了联系方式就撤了。

车子明天再来开，所有人打车回家。

女生除了刘艺菲外通通去景恬的大豪宅睡觉，朱亚闻他们几个自己会回去。

王公子出来送走他们之后回去继续浪！

酒吧不打烊他是不会出来的……

PS: 昨天没有听信朋友们的建议跟老头干仗，没办法血脉压制！

有什么办可以规避血脉压制吗？

----------------------------------------

第86章 马哥到来

景恬她个人有一套豪宅别墅，就她自己一个人住，她们闺蜜团偶尔会去她家里聚会。

刘艺菲也有一套小别墅，但是她已经很久没回去住了。

云飞这里啥都有，配套设施足够，院子也够大，院墙也高，压根不怕有狗仔偷拍。

她平时养的宠物连影子都见不到，除非饿了才会回家。

家里的鱼池就是几个宠物的游泳池。

云飞很郁闷，什么档次，几只畜生也配和我住一样的房子…

他对宠物没多大的喜爱，命短，没办法陪伴你一生，与其它死后伤心还不如不养。

由于昨晚回来的太迟，两人睡到中午1点多才起，又被刘阿姨给狠狠的数落了一阵。

这家里有长辈一起住着确实有点不太自由，反正云飞是不会再带刘艺菲去酒吧了。

下午云飞和刘艺菲去公司办公的时候接到了一个意想不到的电话。

马哥要来京城商谈一些业务要在京城停留几天。

顺便来看他，要来公司喝茶，云飞很开心，自从02年一别都特么快6年没见了，平时两人也就电话联系。

马哥现在早已功成名就了，互联网的巨头。

现在已经进军游戏领域，正是大发横财的时候。

像穿越火线，qq飞车这些游戏都已经公测了，火爆到不行！

云飞不但和刘艺菲的闺蜜团组建了战队，还特么花了不少钱买装备。

刘艺菲现在没事干化身为网虫，天天跟闺蜜团打游戏。

这不云飞的办公椅上刘艺带着耳机一脸的凝重的在操作电脑。

只见她一脸兴奋的喊到:“爆头！大波Q…”

“哎呀，我换子弹呀！你小子偷袭啊你！”

“恬恬快，在A通，A通，一枪头！”

云飞在一旁无语的喝着茶，这哪里还是神仙姐姐啊，这不小太妹嘛，好在她的发型是正常的。

游戏结束刘艺菲兴奋的跟云飞分享她的战绩。

云飞夸她棒棒哒，奖励她一杯茶水润润喉。

没过一会儿陈鹭敲门进来，带着马哥一行三人。

两人见面先是给了一个大大的拥抱，马哥还是那个马哥，稍微有点发福了。

两人虽然许久未见但是一点也不生疏，聊的很愉快。

刘艺菲时不时会插几句嘴，说的都是她对qq的用户体验感和建议。

马哥也笑嘻嘻的接受，他知道刘艺菲是云飞的女朋友。

而且还让刘艺菲把账号告诉她，要送她几套装备。

现在腾训发展的很好，自从做了游戏之后资金一点压力都没有。

自从上市之后云飞的股份稀释了一点，但是也没有太多。

期间也有人想买他手里的股份，云飞是一点儿都舍不得出手。

傻子才会脱手呢，李超人的儿子当时脱手赚了不少钱，但现在肯定后悔。

晚上云飞肯定是要请马哥吃饭的，刘艺菲没有去。

恰巧王公子也打电话要请云飞吃饭，那干脆凑一块儿得了。

丰泽园包厢内云飞给王公子介绍他们认识。

王斯聪很惊讶，小马哥他肯定认识，但人家不认识他啊！

本来以为云飞只是个影视公司的老板，没想到还认识小马哥。

聊天中得知云飞还是腾训的股东更是惊的合不拢嘴！

再次对云飞的认知力提升了好几个档次。

人家妥妥的亿万富翁呐，跟云飞比也就能拿自己老子跟他比一比了。

他都想打个电话把自己老子给叫来一起喝一杯，自己的档次在这群人当中好像有点低啊！

他现在还没有进万达工作，还没开始赚钱呢，多少有那么点底气不足。

不过也还好，有云飞插科打诨气氛很不错。

小马哥他们虽然不认识王公子，但认识他爹啊，当下也喝的你来我往。

酒过三巡菜过五味，王公子肯定要体现一下他的实力，当下就拉着几人去了天上人间潇洒！

酒吧这个级别太低了，配不上他们几人的档次。

几个大男人还有一群美女陪着喝酒那是相当的快活，马哥玩的很尽兴。

云飞喝的有点多出去透透气，王公子紧接着跟了出去。

王公子给云飞打了一根烟之后说道:

“我说你够可以啊，刮目相看啊兄弟！”

“这有什么，跟你爹比我差的远！”

“那倒是！”王斯聪颇为认可的点点头。

云飞都乐了，你特么一点都谦虚！

王斯聪对于自家老爹还是非常崇拜的，打下一个商业帝国不容易。

儿子崇拜老子很正常。

“你刚回国想干点什么？去你爹公司上班？”

云飞的问题让王斯聪挠了挠脑袋，有点不知道怎么回答。

“我爸让我先休息一阵，多认识一些可靠的朋友，至于上班再看吧！”

两人没再继续聊下去，回了包间内继续陪马哥他们玩耍。

云飞今天可不会先走了，必须把人给陪好喽。

凌晨3点才结束，打了个车回家了。

洗完澡在隔壁房间睡，没有去打扰刘艺菲。

过了几天之后云飞去了上海，《叶问2》在这里举行了开机仪式。

几个制片公司的老总都来了，中影的韩三坪，华艺大小王，星光灿烂的陆征。

韩三坪还带了个狗皮膏药，鹰黄的杨老板。

他为什么也来了，就是想和云飞搞好关系。

《叶问2》他非常想上船，联系了云飞很多次。

云飞对于第一次在中影商谈耿耿于怀，怎么会让他上车。

这老头长得慈眉善目，但有些东西不能光看表面。

鹰黄在港岛的实力如何不用多说肯定很强。

在那边说话大声点正常，但在内地鹰黄就不够看了。

内地有实力了谁理他啊，合不合作都可以。

云飞做所谓，既然来了就一起剪个彩呗，多一把剪刀而已。

这点面子云飞还是会给他的。

这次云飞的执行副导演又换人了。

叫路洋，北电导演系毕业的师弟。

小云飞一届，路洋是有实力的，以后要拍《绣春刀》的，云飞早点把他带出来也好早点给自己赚钱。

路洋他爹也不简单呢，比陆传的家世还更好，不然路洋以后凭啥拍电影。

还不是老子厉害可以给他搞定一切。

----------------------------------------

第87章 《叶问2》开机

开机仪式结束后，云飞一声令下，正式开拍。

云飞却偷偷懒，把掌镜的任务交给了路洋，自己则悠哉地坐在一旁观看。

接下来的几个镜头拍摄得非常出色，路洋展现出了对动作戏的极高天赋。

他不仅能够精准地把握每个动作的节奏和力度，还能巧妙地运用镜头语言来增强画面的冲击力。

此外，路洋还积极与赵闻卓的武术指导团队交流合作，共同探讨如何让动作场面更具观赏性和震撼力。

在拍摄现场，路洋认真听取了武术指导们的建议，并将其融入到自己的拍摄风格中。

通过不断尝试和创新，他成功地打造出了一系列令人眼前一亮的动作场景。

这些精彩的片段不仅赢得了剧组人员的阵阵掌声，也让云飞对路洋的才华刮目相看。

剧组的演员们都知道云飞有意培养路阳对他很客气，小路导演的叫着。

把孩子乐的不行……

路阳他是真的感谢云飞，哪有这样拍电影的，自己啥都不干都交给他来干！

路阳只希望这样的好机会多来点，更希望师哥你干脆回北京算了。

电影他来拍，拍完写云飞的名字。

毕竟路阳他也想独立拍摄一部电影，也跟他老子提过。

他老子就一句话，“我的钱都是养老用的，给你我喝西北风啊？”

不是路阳他老子不支持他，电影行业他老子很清楚，自己儿子还没那个能力撑起一部电影。

还需要多历练几年的时间。

云飞也就让他偶尔掌镜拍一拍，自己上手的时候顺便再教教他。

没有什么教会徒弟饿死师傅的说法。

导演要具备的条件太多了，首先剧本要会看，会画分镜头，会拉呱，会忽悠！

还得会演上几手戏，不然怎么跟演员讲戏呢。

导演系的课程也是带有表演课程的。

《叶问2》赵闻卓和吴越两人把动作设计的非常用心。

云飞很满意，决定拍完《叶问2》把绣春刀搞出来。

让他们俩继续打，云飞想让吴越演男主，赵闻卓演太监，这样好像也挺有意思的。

不然反派武力值太低好像有点掉排面。

像聂元的赵靖忠就有点掉排面。

赵闻卓本来就演过太监，九门提督呢，号称最能打的太监！

“呵呵……”云飞想着想着就笑了出来！

“云导，笑什么呢？”身旁的黄小明问道。

“哦，我在想中午吃什么菜，哈哈……”

“师哥，给你的新剧本都看熟了吗，还有武术套路练的怎么样？”

“你放心，剧本早就背的滚瓜烂熟了，武术套路卓哥说我练的还行！”

云飞闻言点点头，他可是给黄小明加了不少戏，演好了绝对出彩，也不会委屈了他。

云飞对黄小明还是很有好感的。

后世没有塌房，口碑也好，朋友也多。

前妻吸他的血一举成为国内一线，反正他前妻口碑一般。

云飞以前怎么也想不通杨天宝到底哪里好，把小明哥迷的不要不要的。

这长相一般，身材一般，而且还有那么多观众和粉丝喜欢。

想不通……

“云导，等下介绍一个人给你认识一下！”黄小明笑嘻嘻的说道。

“哦？不会是女朋友吧？”

“云导，看破不说破，她过来探班，一会儿就到了。”

“放心，我会保密的！”

黄小明电话响起，立马就跟云飞打了个招呼出去接人去了。

几分钟之后他就领了一个女生进来，身后还跟着几个工作人员推着小车子。

小车子上面都是吃的喝的，这是来探班的礼仪。

云飞会心一笑，拿起桌上的大喇叭就喊道:

“所有人员请注意，小明哥带了一位美女来探班。”

美女还带了很多好吃好喝的，让我们欢迎美女的到来，大家呱唧呱唧！”

“芜湖～啪啪啪啪！”所有人带着微笑鼓掌，还有人吹口哨！

黄小明有点脸红，心里暗骂:“云飞你特么不讲武德……”

女生拉着黄小明的衣袖，刚开始低头害羞，后来不知道怎么了，大大方方的抬头微笑，和剧组人员挥手打招呼！

云飞仔细的看了那个女生一眼，还别说小明哥现在还没有瞎！

李飞儿长得确实符合80%男生的审美！

五官标致，眼睛大大的，身材也行！

满分10分云飞给她打7.5分！

剧组人员起哄给两人闹了个大红脸。

拍电影本来就累，偶尔还是要搞点小动作提高下气氛。

黄小明带着李飞儿给剧组人员分发东西。

等轮到云飞的时候黄小明道:

“云导你不讲义气，说好的……”

他话还没说完就被云飞打断了:

“我说什么啦？我就欢迎美女难道还有错？”

“师哥快给我介绍一下！”

黄小明拉着李飞儿的手介绍道:

“飞儿这是云导，我跟你说过的。”

李飞儿伸出右手说道:

“云导你好，我是李飞儿！”

云飞跟她简单的握了一下手:

“你好，你好，小明师哥很有福气哦。”

简单的聊了几句之后黄小明就带着李飞儿去一旁休息了。

剧组人员休息完毕之后继续拍摄。

洪斤宝的普通话讲的很好，云飞也不知道为什么有些港岛演员普通话讲的很好，有些就讲的很差呢。

而且女明星讲粤语有点毁形象好吧，有点拗口的感觉，声线太粗还不好听。

年纪小的女明星还好，上了30岁的女明星讲粤语真的有点不好听。

赵闻卓和洪斤宝在圆桌上打的有来有回，吴越在一旁指正他们的动作。

洪斤宝也是武指，云飞让他一起设计动作，人尽其才嘛，不能浪费这么好的资源。

等他们设计好云飞只要喊开始和结束就好了。

《叶问》的文戏不需要太多，打的精彩过瘾就行了。

动作片就是要打，原先港岛拍的叶问太含蓄了，打戏是真的不多。

云飞不一样，给我从头打到尾。

高潮一段接着一段的来，反正打的又不是他！

就这样的高强度赵闻卓他们几个还特么打的不过瘾，拍完戏还要切磋切磋！

云飞也随他们，几个中年男人老婆不在身边，浑身的精力没办法释放，那就打……

PS: 晚上没吃饭，想吃泡面，可是专家说吃泡面不健康！

----------------------------------------

第88章 萌萌站起来

云飞在拍《叶问2》期间吴白鸽的《赤壁》要上映了。

韩三坪打了无数个电话让云飞去参加首映礼。

不是云飞不给韩三坪面子，而是不敢去。

每次都有记者提问，让云飞评价电影行不行，《赤壁》要是没有中影的投资云飞实话实说就是了。

但是不行呐，中影这回下了血本了，云飞不想当那个坏人，干脆不去参加首映礼，反正自己在拍电影有借口。

韩三坪最后也拿云飞没有办法，人家确实在拍电影。

《赤壁》上映之后，好评是铺天盖地的宣传，都说这是史上最牛逼的大片，比英雄还牛逼。

当然我国人对于三国的故事并不陌生，反而相当的熟悉，随便找个人出来都能说出三国里的几个故事和人物。

反正现在娱乐圈的新闻就是《赤壁》占据头条就对了。

云飞在拍摄期间也会听到演员们在聊这个事情，他们还挺想去看一看传说中大片呢。

“师哥，要不抽个时间咱们一起去看这大片？”

路洋在旁边小声的问道。

现在所有人都在讨论这个事情，他也有点心动，想看看吴白鸽能拍出什么玩儿意来。

云飞思量一会儿也就同意了，干脆包个场子一起去看看。

吩咐场务去干这个事情，剧组人员得到这个消息也是有点激动。

可是当所有人看完电影之后都特么傻掉了。

“萌萌站起来？”

当他们寻找云飞的身影时早就找不到了。

云飞中途早就退场了，看个屁……

随着《赤壁》的票房越来越高，骂声那是铺天盖地，观众和影评人的嘴丝毫没有留情。

你特么《赤壁》拍出了反战？想要和平？

脑子被驴踢了吧？

那些历史学家更是气的胡子都歪了，更是喊出了:

“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

直接就把吴白鸽钉在了耻辱柱上。

不但骂吴白鸽，连演员们都一起被骂的体无完肤。

其中饰演小乔的林芝玲被骂的最惨！

这背后有推手，就是内地的一众女明星！

你一个嫩模出身的小卡拉米都特么演女主角了，我们面子里子都丢了。

不特么搞你搞谁。

这也是吴白鸽的私心，《赤壁》的重要角色不是湾湾的就是港岛的，用心之险恶谁都看的出来。

而且两地的演员票房高的吓人，内地的演员拿的片酬还没有他们的一半。

整个内地的导演私底下都看他不爽，现在看他被人骂更是开心的不得了。

而云飞带着《叶问》剧组去看电影也上了报纸。

本以为云飞是去支持一波，但却来了个中途退场！

云飞中途骂骂咧咧的从电影院出来被拍了个一清二楚。

这拍的是视频不是照片，放到网上之后又掀起一波风浪。

云飞骂什么大家都不知道，因为离的太远没有声音。

但是他的表情和嘴型一看就是知道他说的是“国粹！”

为此韩三坪还打电话给云飞抱怨。

云飞一脸心痛的对着电话说道:

“韩董，对不住啊，我也不知道会有人偷拍，看个电影而已，这些狗仔太不是东西。”

“怎么可以污蔑人呢，我跟吴导可是至爱亲朋，手足兄弟啊！”

“噗嗤…”身边一群人差点忍不住喷了！

黄小明等人一脸错愕的看着云飞，吴白鸽你特么都没有见过吧？

这就至爱亲朋手足兄弟了？

影帝就是影帝，昧着良心的话说的那叫个一本正经！

电话那头的韩三坪也是无语至极，云飞并没有解释什么，说明他中途退场骂的就是吴白鸽。

韩三坪也不再说什么了，电影票房倒是节节高涨，可口碑那是一落千丈。

简直就是冰火两重天。

云飞自然知道《赤壁》的票房是在矛盾中越来越高。

因为国人对三国的喜爱从而走进了电影院。

中老年人贡献了70%的票房。

云飞继续对着电话说道:

“韩董，黑红也是红啊，正所谓风浪越大鱼越贵！”

“《赤壁》的票房起码很成功，别想太多。”

云飞安慰了一阵韩三坪就挂了电话。

云飞虽然被录像拍了视频也没有什么大不了。

又不是被记者逮住了直接喷。

解释肯定不会去解释的，越描越黑！

刘艺菲带领着闺蜜团也去看了电影，她们哪里看的懂。

三国的故事估计也就听了个零碎，回来之后脑袋都是懵逼的。

相较于内地的骂声一片，港台倒是统一的支持吴白鸽。

这些叼毛也是搞笑的很。

随着时间的流逝，《赤壁》票房大获成功，直接破了云飞的票房记录。

《赤壁》内地总票房3.21亿。比云飞的《那些年》还多了1000来万。

简直在骂声中成长起来的，港台两地都高兴坏了。票房记录是他们的人。

内地像吃了屎一般难受，这烂片也配？

《英雄》吊打他好几条街好吧。

云飞倒是没有在意这些，区区3.2亿而已，随手可破，就让他们得意一阵子。

《赤壁》在小鬼子那非常受欢迎，票房高的离谱。

小鬼子最喜欢研究三国的历史，喜欢的人特别多，所以票房很高。

但是《赤壁》注定亏到姥姥家，制作成本太高啦！

上下两部5.6亿的制作成本，要多少钱才能回本？

赚钱是不可能的！

云飞很心痛，自己带着中影辛苦赚钱，你特么在败家，心里非常的不平衡！

虽然还有别的公司分摊风险，但是中影出的是大头。

从云飞电影上赚的钱全特么补贴《赤壁》了。

云飞现在很不爽，这《叶问2》都想把中影给踢出局了。

所以连带着对着中影派来的工作人员都没什么好态度了。

这把工作人员给紧张的够呛，他没得罪云飞吧？

悄摸拉着路洋问话。

“小路导演，云导最近咋回事？我可没得罪他啊！”

路洋拍了拍他的肩膀说道:

“跟你没关系，师哥心里有气而已，你离他远点儿就行。”

“其他的别问太多。”

路洋听云飞说过几嘴，自然知道云飞为何不爽，换做他也一样心里不平衡！

----------------------------------------

第89章 别特么粘牙了

中影的工作人员把这件事情上报给了韩三坪，韩三坪也是气笑。

云飞心里不平衡了，这是他没有想到的，不过仔细想想好像云飞还真有生气的理由。

中影在云飞的电影里从来就没有亏损过，赚的还挺多。

在看中影投的其他电影，不是亏到姥姥家就是不赚钱，韩三坪也是暗骂这些叼毛一点都不争气。

可是投资电影这事谁敢说百分百挣钱的？

也就云飞的电影一直稳如老狗。

现在中影投的《叶问2》百分百是赚钱的。

韩三坪换位思考之后也觉得要去好好安慰一下云飞这个年轻人。

毕竟人才难得，万一这小子脑袋一热不带中影玩了呢。

韩三坪觉得云飞是能干出这种事的。

九州娱乐在慢慢的壮大，钱那是一点都不缺，要不是为了名声好听一点早就吃独食了。

完全没有必要带上别的公司一起挣钱。

10月底《叶问2》杀青，韩三坪亲自来了，杀青宴吃完之后好好的跟云飞聊了一通。

总算把云飞翘起的嘴给捋平了，不然韩三坪还真是头疼。

回到京城的云飞被女朋友拉着在家里痴缠了好几天。

这次刘艺菲没有去探班，两人都想念的紧。

回来这几天那是耳鬓厮磨，一刻都不想分开。

刘阿姨早就在云飞回来的第一天之后就闪人了，生怕看到不该看到的东西长针眼……

云飞家里，一把躺椅可怜的承受了两个人的重量。

刘艺菲伏在云飞怀睡的简直不要太香！

11月的天气还是有点点凉的，两人身上盖着毛毯在庭院的躺椅上相互偎依的睡午觉。

中午的太阳暖洋洋的，睡到下午四点两人都没有醒，太舒服了。

下午刘小莉提着食材走到庭院看到这一幕也是哭笑不得。

自己女儿这臭丫头居然打呼噜，不对，是两人打呼噜的声音此起彼伏……

刘小莉放下食材掏出手机打开录像就是拍，这一幕必须记录下来！

一分钟过后收起手机提着食材就进了厨房，刘小莉见他们俩睡的这么香实在是不忍心喊他们起来。

半个小时过后云飞醒了，睡得太舒服了。

看着怀里的人儿一时间也是感慨良多。

现的日子过得真踏马的爽，软香温玉在怀，手握几十个亿，这才叫生活。

云飞已经听到厨房传出来的声音了，刘阿姨肯定是来了。

拿起一缕头发，发尾往女朋友的鼻子上逗弄……

没一会儿她就醒了。

“嗯～你坏~”刘艺菲把脸贴在云飞的脸庞轻轻的磨蹭！

云飞轻轻的拍了拍她的屁股蛋子说道:

“阿姨来了，这会儿在厨房做饭呢。”

“嗯～我都闻到香味了，肚子有点饿了！”

“我刚刚做了一个梦，你想知道吗？”

云飞有点感兴趣，笑道:

“哦？呵呵，白日做梦啊，那你和我说说，是不是梦到给我生了好几个娃娃？”

刘艺菲脸色微红，轻轻的捶了云飞一下，云飞之所以这样说是因为这几天两人啥保护措施都没做。

刘艺菲有点兴奋道:

“才不是呢，我梦到我开演唱会了，好多粉丝来听我的演唱会！”

云飞有吃惊，演唱会？

刘艺菲开演唱会？

云飞觉得好像可以搞一搞啊，毕竟她的专辑歌曲还不错，跟上辈子的差别可不是一般的大。

现在哪个KTV没有刘艺菲的歌曲，传唱度很大好不好。

按她的粉丝量来说开个演唱会好像不难，甚至早就有粉丝要求刘艺菲开演唱会了。

云飞说道:

“那要不开一个试试？粉丝的要求可以满足一下不是吗？”

“现阶段反正你也没什么事情做，怎么样要不要试试？”

刘艺菲眼神中带点兴奋，对于男朋友的话她很认同，也很兴奋。

问道:

“你支持我开演唱会吗？”

“傻瓜，我为什么不支持，只要你喜欢做的事情我都支持，就是开演唱会有点辛苦，我怕你受累。”

刘艺菲甜甜的一笑，在云飞的嘴上吧唧一口，随后又在云飞的耳旁轻轻的说道:

“谢谢老公～~”

云飞对她说的后面两个字很有感觉。

“再说一遍……”

“嗯~老公真好~”

“继续……”

“嘻嘻…老公好棒…”

“还想听……”

“老公……”

“当！当！当！”两人被这声音吓了一个激灵！

转过头看见刘小莉拿着锅铲敲着盆站在两人左侧。

刘小莉狠狠的瞪了两人一眼喝道:

“别特么粘牙了，进屋吃饭！！！”

两人对视一眼，都感到一阵难受，好好的气氛被搞砸了……

两人起身收拾一番就进屋吃饭去了，五个菜，色香味俱全。

云飞胃口大开埋头干饭！

酒足饭饱之后云飞把刚刚两人商谈的事情跟刘阿姨提了一嘴。

刘小莉思考一番过后说道:

“开演唱会也不是不行，就是地点选在哪里呢？”

“茜茜第一次开演唱会，就在京城吧，先开一场试一试，要是反响不错再多开几场。”

书房内云飞和刘艺菲两人坐在电脑桌旁，云飞在刘艺菲的贴吧用她的名义发帖子。

刘艺菲Crystal:

“开演唱你们会来看吗？”

一分钟过后立马有人回帖了。

猫咪菲:“啊～茜茜要开演唱会了吗？什么时候？在哪里？”

随后跟帖的人就多了起来，十分钟过后立马叠了高楼！

一下子几千的回复，看的刘艺菲兴奋不已，有那么多粉丝希望她开演唱会，真的很激动！

云飞继续发帖。

刘艺菲Crystal:

“如果没有意外就在元旦，现在正在筹备当中。”

帖子发完两人就没在看了，这件事情还要明天回公司商量。

不是说干就干，跟粉丝说一下也是提前心里有个底。

云飞关掉电脑之后一个公主抱把刘艺菲抱起上了楼。

两人眼神中的火花怎么都熄灭不了，大战一触即发……

但是贴吧却炸了锅，差点瘫痪，工作人员紧急加了服务器才维持住。

这也就证明了刘艺菲的人气到底有多高！

马上就上了娱乐圈的头版新闻。

云飞和刘艺菲两人毫不知情，虽然两人的电话都被打爆了，但是两人一点都没有发现。

因为有更快活的事要做……

PS: 为什么有那么多好朋友希望是多女主？

到底是什么样的心态促使你喜欢多女主的，来说给我听听。

----------------------------------------

第90章 损失了一个亿

刘艺菲要开演唱会的的事情第二天立马就上了娱乐新闻的头版头条。

各大媒体铺天盖地的报道，仿佛开演唱会的是他们一样。

而且红星乌的电话同样被打爆了，都是各地的体育馆相邀刘艺菲去他们那边开演唱会。

云飞和刘艺菲两人都没有想到反响会那么大，不就开个演唱会吗，有必要吗？

其实太有必要了，刘艺菲的粉丝太渴望她多多露脸，别特么整天待在家里睡觉了……

云飞也在思虑到底在哪个场地举办演唱会。

首都好几个场地都可以，最大的就是国家体育场鸟巢，可容纳91000人。

但是刘艺菲的粉丝体量会有这么多人来看演唱会吗？

云飞倒是挺有野心的，想让女朋友成为在鸟巢开演唱会的第一人。

要不然试一试算了，风险肯定有，就怕坐不满被人笑话。

可万一坐满了呢？

风浪越大鱼越贵嘛！

云飞越想越觉得可以搞一搞。

而且刘艺菲专辑的歌曲有点少了，得再薅几首歌曲给她。

说干就干，云飞联系了老谋子，请他帮忙跟体育馆的负责人牵个线。

云飞跟馆长见了面，简单的吃了个饭。

他没有立马答应，毕竟奥运会结束才不到三个月，国内还从来没有人在鸟巢开过演唱会。

容纳9万多人的体育场啊！

年轻人有点不知道天高地厚了……

馆长要把这件事情上报，如果上面同意事情就好办，无非就是刘艺菲这方给多少钱的租金问题。

一个星期之后馆长回了话，同意刘艺菲在鸟巢举办演唱会。

消息一出整个娱乐圈和歌坛都惊掉了下巴。

这么刚啊？

9万人的体育场啊！你刘艺菲就出了一张专辑，就这你也敢在鸟巢开演唱会？

感觉我上我也行啊……

地点确定之后接下的事情就好办了。

红星乌负责场内的装修问题，刘艺菲负责把歌曲练好。

云飞负责帮女朋友卖票。

12月1号正式开始售票。

据统计第一天各地的电话订票就被打爆了，第一天就卖出去了3万多张的门票。

恐怖如斯，那些老一辈的歌坛前辈倒吸一口凉气。

不到十天门票兜售一空！

媒体都疯狂了，国内第一人啊！

那些歌星羡慕的眼珠子都要炸了。

一场演唱会几千万的收入，妈呀抢钱啊！

平均一张门票300块来算，将近3000万的收入。

场地费也就几百万而已，这不是抢钱是什么？

云飞也有点震惊，本来他觉得有个五万人买票就很牛逼了，没想到卖光了！

甚至还有许多人买不到票的。

云飞又写了几首歌曲让刘艺菲唱，让她抓紧时间练习。

因为演唱会就在2009年的元旦，时间有点紧，但也还好，一个月的时间足够了。

新专辑里有《Take Me Hand》《春庭雪》《难却》《一路生花》《红色高跟鞋》《走马》《我的歌声里》《再见只是陌生人》《若把你》《第三人称》

一共是十首歌，当云飞拿着曲谱给刘艺菲的时候还有些担心，感觉自己给多了。

但是刘艺菲拿着歌曲很是高兴。

一边看着歌曲一边哼着歌词，她进步真的很大，唱歌的时候能把她的小奶音收的很干净。

她已经从KTV的麦霸晋升为了专业的歌手。

云飞担心的说道:

“茜茜，十首歌曲能行吗？不行就撤掉几首吧！”

刘艺菲美眸一皱，站起身子叉着腰说道:

“什么叫不行？女人不能说不行！我都没说你不行，你居然这样说我？”

云飞是一头的黑线，这小娘们无法无天，真是什么都说啊！

“我不是这个意思我是怕你太累了，十首歌曲确实有点多了。”

刘艺菲这才露出笑脸，跨坐在云飞身上笑道:

“哎呀我知道，可是将近9万人来看我的演唱会，要是就唱那么几首歌确实不好。”

“这次我要全力以赴，让观众买的票物超所值，所以再苦再累也值得。”

云飞很欣赏她这样的性子，勇敢牛牛不怕困难，干就完啦！

“不过还是要请一些嘉宾来助阵，你看我们邀请谁来好呢？”刘艺菲问道。

云飞思考了一下之后说道:

“周杰轮我们邀请他试试，刀哥也邀请他看看，还有小明哥，亚闻他们都可以邀请过来。”

刘艺菲点点头，这种事情她办不来，也只能云飞去办了。

想着想着就在云飞的嘴唇上吧唧了一口:

“老公对我真好！”

“今晚你想怎么样都可以，过了今晚我就要闭关修炼了，你就不能碰我了！”

云飞听前半段还觉得挺兴奋，后半段是什么意思？

就因为要练习歌曲连公粮都不让交了？倒反天罡！

“不是，劳逸结合你懂不懂？哪有你这样的……”

刘艺菲见云飞急了也是乐的不行:

“那说好了不能跟这段时间一样毫无节制！”

“谁毫无节制？不是你要的吗？怎么还怪起我来了，我可真冤枉！”云飞差点被她给气死。

“咯咯咯…哎呀你别生气嘛，亲亲…”说罢就嘟起嘴索吻。

“不亲不亲，省的等下火大办了你！”

“来嘛来嘛，快亲亲……”

云飞挣扎不过她，面无表情的任由她亲吻……

刘艺菲的演唱会搞得轰轰烈烈，九州娱联合红星乌出品的电影《失恋33天》也在12月1号上映了。

云飞带着刘艺菲等人参加了首映礼。

谢玉玲和杨蜜手挽着手非常的激动与兴奋。

谢玉玲是因为是首次执导电影所以才心情激动。

而杨蜜则是因为第一次主演电影女主，妥妥的大女主，她的心情非常的忐忑。

因为马上就要接受市场的检验，是好是坏就看这一哆嗦了。

《失恋33天》上映一个星期直接破亿！

圈内都特么傻眼了，这小妞电影这么能打？

接下来的的票房走向更让他们吃惊，上映20天破两亿！

陈鹭接受采访的时候说出了《失恋33天》的成本。

拢共才900万的投资成本，这就撬了2亿的票房？太特么不可思议了。

韩三坪心在滴血啊！当初《失恋33天》他跟云飞叽歪过，也想投一把，可云飞没有答应。

云飞当初的借口是:“才900万成本的小妞电影，中影就别掺和了。”

韩三坪当时也没太把这件事情放在心上，他盯着《叶问2》呢。

可是就这么个小妞电影轰下2亿的票房，而且看这趋势要破3亿的节奏。

他能不心痛，能不滴血吗？

同样滴血的还有华艺兄弟，当初《失恋33天》立项的时候他们本想找云飞要点投资额的。

王中雷当时觉得把握很大，小成本电影云飞多少会匀点给他。

坏就坏在那几天王中雷应酬比较多，喝多了，每天醉生梦死，早特么把这件事情给忘了。

错过了也没什么，小成本电影而已，可现在你特么这么高的票房简直欺人太甚！

这一进一出王中雷感觉损失了一个亿！

----------------------------------------

第91章 蜜蜜大火

不止中影和华艺两个公司心在滴血，别的影视公司同样在滴血。

看别人赚钱就是不舒服，同样是影视公司凭什么我们一年赚一千多万，你特么一年赚好几个亿？

老天爷何其不公也……

那些投资人也是眼珠子通红，以前他们到哪儿不是座上宾。

那些个导演对他们恭恭敬敬点头哈腰的，无非就是为了让他们掏钱投资电影。

现在他们拿钱砸云飞他都不要，真是人心不古世风日下啊！

什么时候想花点钱都特么花不出去了？

关键人家云飞比他们还有钱！你这不是欺负人吗？

好好的导演你不当干嘛掏钱投资自己的电影？

他们很想对云飞说句话:

“孩子！电影行业的水太深，你把握不住，让叔来…”

现在《失恋33天》的成功再次证明了云飞的投资能力。

而九州的项目再次被盯的紧紧的，只要有个蛛丝马迹他们就会行动。

韩三坪更是在办公室里暗暗发誓，之后只要是云飞的项目说什么都要投！

哪怕把座山雕这个外号给坐实喽！

韩三坪被《赤壁》伤的实在是太深，中影内部都有意见了。

好在中影在云飞的项目里捞了不少好处，否则他也很头疼。

大项目虽然好，但尽特么的亏到姥姥家，上一个楷子哥的《无极》也是。

看看人家九州的盈利就知道，06年开始创办，两年的时间挣了多少？

数学课代表们早就把九州的利润算的明明白白。

5个多亿的纯利润！

两岸三地就没有这么能挣钱的影视公司！

中影要是没有院线和发行渠道都不如九州。

真的是非常恐怖，这种实力已经拥有跟华艺叫板的资格。

许多人研究过九州的项目，一步一步走的非常稳健，哪怕几家公司合作九州也是主控方。

在利润这一块拿捏的死死的，总经理陈鹭更是业内女强人。

把公司打理的井井有条，甚至有人动了挖人的心思。

而老总云飞负责做项目，两人配合的天衣无缝，九州能赚钱是有理由的。

更有些人还想投资九州娱乐，想拿点股份的，云飞通通拒绝。

公司不需要投资，云飞自己有的是钱，腾训的大股东，茅台股票的持有者，换做任何一个人都飘的没边儿了……

而电影《失恋33天》的女主角杨蜜一下子爆火了。

咖位接近了准一线，这就是电影票房牛逼的好处，一下子就能把你给捧红。

还有朱亚闻，也是差点上一线。

荣兴达的两位李总坐在办公室内，看不清表情，可能有点郁闷吧。

杨蜜解约去九州的事情公司上上下下都知道，本以为一个小卡拉米而已，没想到半年不到就红了。

杨蜜跳槽这不是重点，重点是她红的太快了！

在荣兴达混了这么多年咖位堪堪三线小明星而已，这一跳槽半年不到就准一线了。

现在圈内许多人都在笑话荣兴达，好好的一线苗子就让你拱手送人了。

就因为杨蜜这次大火，新闻媒体没少攻击荣兴达。

说什么荣兴达没有资源给杨蜜，说杨蜜被公司内部打压，反正说什么的都有。

就这一回荣兴达面子里子都掉了个精光…

要知道现在一线明星的片酬起步就是200万，代言更是500万起步。

能给公司带来很大的利润，这不杨蜜这一红广告代言铺天盖地的来。

片约更是有不少，广告和代言陈鹭给她选了几个优质的去做。

片约就再等等看，说不定云飞就要启动项目了。

陈鹭自然要紧着自家的艺人。

就连景恬演个配角都小红了一把，不再是那个小透明了。

杨蜜很开心啊，从来没有享受过万众瞩目的她一下子还有点不适应。

当路上不断有人喊她名字的时候她才知道自己这回是真的红了。

九州的包装是顶级的，杨蜜以前的穿着打扮就是一小太妹，有点非主流。

九州的形象设计师重新给她量身定制，一下子排面感就来了。

杨蜜照着镜子感觉以前的自己好像是个傻子……

现在的自己才是真正的杨蜜，不对，是蜜姐！

时间线回到刘艺菲这儿，她每天都练习歌曲，刘阿姨一直在身边陪伴着。

云飞只要有空都会去陪陪她，看她认真的模样真的很辛苦。

自己虽然帮她筹划了个演唱会，但路是她自己选的，含着泪也要走下去。

现在还年轻有精力，多折腾一下也无可厚非。

随着演唱会的时间越来越近，那些品牌商与红星乌频频接触，都想让刘艺菲做代言人，价格高的吓人。

之所以品牌商会蜂拥而来也是因为看到刘艺菲的号召力，9万人的演唱会着实吓人。

还是国内头一个，其他明星都不敢想象。

这个时候刘艺菲没有多余的时间跟品牌商接触，就挑了演唱会要穿的衣服。

首饰什么的选了一两样，广告先不拍，等演唱会结束再说。

时间确实很紧迫。

周天王答应来做演唱会的特别嘉宾，很给面子。

刀哥也答应了，还有其余的演唱会嘉宾。

这不是云飞邀不邀请的问题，甚至有人主动想来，因为热度实在是太高了。

在九万多人面前露个脸太特么香了。

朱亚闻他们几个更是紧张的要死，这种场面他们也没经历过啊！

朱亚闻，罗进，黄博，郑凯，他们四人也是嘉宾，合唱一首beyond的《不再犹豫》和F4的《流星雨》。

这是他们四个自己商量的。

杨蜜，景恬，舒唱，刘施施也准备了唱跳《采蘑菇的小姑娘》。

这首歌一看就是杨蜜那个鬼精灵选的，其几个没心眼的哪里会这些。

云飞自己也准备了歌曲，女朋友的演唱会自己作为男朋友说什么都要帮帮场子！

在论坛个贴吧里更是有许多粉丝嗮门票，都期待元旦那一天的到来。

关键买刘艺菲演唱会门票的有许多还是云飞的粉丝。

他们是这样想的，云飞是刘艺菲的男朋友，肯定会在演唱会露脸的，那就买票去看看这对狗男女…

PS: 朋友们如果我这小说要是被刘艺菲本人看到了怎么办？

嘻嘻嘻…感觉好羞涩…她会不会告我？

反正我是没有钱赔给她，干脆我吃点亏，把自己赔给她好了！

----------------------------------------

第92章 商业沙龙

12月底京城的天气已经很冷了，还下起了小雪。

但是京城依旧很热闹，应该说是娱乐圈内比较热闹吧！

大多数明星艺人都会聚集在京城，因为商演活动要来啦。

这个时候辛苦点，努努力那就是一套房子到手了。

08年的片酬和代言费涨了不少，所以大部分明星过的还是非常滋润的。

12中旬云飞和陈鹭收到了一份邀请函，让他们俩25号晚上去参加一场酒会。

邀请函都是王中雷亲自送来的，让云飞有空一起去喝几杯。

云飞答应了。

这是业内影视行业的一群老总联合举办的商业酒会。

其内容就是洽谈未来影视行业的发展前景，云飞觉得自己可以去看看。

这种的场合才符合自己老总的身份嘛。

12月25号傍晚，云飞的穿的挺简单，内搭高领毛衣，外搭呢子大衣。

西裤套着秋裤，加绒的袜子和加绒的皮鞋…

京城的冬天年轻人就不要装逼了，那些说不穿秋裤的人都是骨头硬的好汉和巾帼不让须眉的女英雄！

云飞自认为骨头挺硬，但最终还是向生活低了头。

以前云飞在闽南的时候可以大声的告诉北方的朋友，你们那边大雪纷飞，老子这里还特么穿着短袖下海游泳呢！

女朋友刘艺菲以前也觉得穿秋裤丢人，被云飞强行压制，给她套了一层秋裤带她出去玩耍。

后来新世界的大门从此就打开了，现在她的秋裤五颜六色，云飞很满意……

小知识:（秋裤的裤脚一定要用袜子套住，记住袜子一定要长，不然会有意外…）

司机开着车子，云飞和陈鹭在车内闲聊，十几分钟之后就到了沙龙的举办地点。

王府半岛酒店，京城五星级酒店。

门口放着酒会的指示牌还有接待人员。

云飞和陈鹭鼎鼎大名接待人员自然认识。

笑容满面的迎了上来:

“云总，陈总，欢迎欢迎！”

陈鹭微笑回应:

“我们来晚了嘛？”

“没有，正巧，我领二位进去。”

三人往里边儿走着，云飞突然问接待人员:

“都来了哪些位老总和明星啊？”

“呵呵，云总，咱们京城这边该来的都来了，弯弯和香江两地的也来了不少。”

“有些我确实也叫不出名字来，您别见怪。”

“没事…”

坐电梯到了顶楼以后接待人员示意到了。

然后又有另一名接待人员在前面给两人带路。

酒会是可以带女伴的，刘艺菲没空，陈鹭自然顺利上位。

挽着云飞的手臂就入了场。

会场挺大，少说500多平，布置很奢华，服务员端着红酒和香槟缓步走动。

中间的舞台上还有年轻的女孩弹着舒缓的钢琴曲。

会场里一群西装革履的男士一只手被女伴挽着，另一只手举着酒杯和其他人相谈甚欢。

陈鹭今天的打扮还挺时尚，粉色的连衣裙，修长的双腿还穿着看不出颜色的袜子！！！

身上还披一条着柔软的毯子，云飞不知道叫什么，干脆就叫毯子了。

会场里面是不会冷的，有暖气，其他人的女伴各种各样的穿着都有。

云飞和陈鹭一进来就吸引了大部分人的目光。

两岸三地的娱乐圈谁不认识云飞。

都点头微笑的打招呼。

王中雷早就到了，今天他的女伴是黎冰冰，两人过来打招呼。

王中雷让服务员给两人拿了两杯香槟。

“来，云总，陈总一起喝一杯。”王中雷招呼他们喝酒。

云飞嘴角含笑的看了一眼王中雷，王老二一本正经起来还真是有一套！

王中雷也看到云飞那微微翘起的嘴角，悄悄的对云飞使了个眼色。

云飞点点头，平常玩归玩，但是场合不一样，要注意自身形象。

别看在场的男人现在挺着胸膛一本正经，要多绅士有多绅士。

在天上人间浪起来的时候完全两个样，简直就是衣冠禽兽！

在场有好几个云飞和他们一起去过天上人间喝酒的，都知道他们啥样。

云飞和陈鹭找了个地儿听着钢琴曲品着红酒吃着小蛋糕也十分的惬意。

偶尔也会有熟人上前来聊聊天碰个杯。

说是洽谈影视行业的未来前景，其实就是一群无聊的人员找的借口罢了。

寻求合作伙伴的意向可能更大。

毕竟都是一群影视行业的大佬。

当然不止公司老总，像老谋子，楷子哥等著名导演同样也来了。

还有大哥成等一众大咖明星。

这种高端的酒会少不了他们。

半个小时过后中影的韩董，上影的任总，西影，还有中戏，北电，上戏的校领导和主任都来了。

“你小子这么闲？”

云飞正微眯着眼欣赏钢琴曲呢，被一个男声打断了。

抬眼一看原来是熟人，起身笑道:

“黄老师，还有师姐，你们也来啦！我敬你们一杯！”

来人正是黄雷和他媳妇孙荔。

三人碰杯之后黄磊笑道:

“说说，有没有找你要项目啊？你云总的项目可是让许多人眼馋呐。”

“呵呵，眼馋也没有，韩董会帮我挡着呢。哈哈…”

“嘿，你这小子！”

“云飞，黄雷你们在说什么呢？我怎么听到在讨论我啊？”韩三坪端着酒杯笑眯眯的走过来说道。

“没什么，黄老师他说你外号叫座山雕！”云飞指着黄雷说道。

“云飞你…”黄雷欲哭无泪。

孙荔更是捂着嘴轻笑。

韩三坪看三人的表情用屁股想都知道云飞在开玩笑。

手指头点了点云飞笑骂道:“你小子…你可真行…”

韩三坪懒得跟他斗嘴，玩笑开完之后四人就随便聊了些有的没的。

没一会儿上影的任董，鹰黄的杨老板也过来了，聊天嘛，主打一个加入就行了。

说不定项目就聊出来了。

属鹰黄的杨老板最为热情，他是一直都想上云飞的船，奈何云飞一直都不给机会。

他知道第一次带着宇宙丹去中影见云飞那回人家肯定心里有疙瘩。

当初也就是宇宙丹带着老娘求到他这了，要不然他真的不会干这种得罪人的事情。

真是被猪油蒙了心呐！

但是自己早就道歉了，还特意时不时的问候一下，就是想缓和一下关系。

拜托他可是鹰黄的杨老板啊，什么时候这样主动过。

----------------------------------------

第93章 陈鹭的讥讽

其实云飞本来对杨老板印象还不错的，可你一上来逼逼赖赖的就要踢掉赵闻卓就有点不尊重人了。

想必他的心里也是不在乎赵闻卓的，但是云飞不乐意。

这是我看中的人，你如果态度不错好声好气的商量以后也还能做朋友。

当然云飞肯定是不会答应他换人的，这是原则问题。

做人还是要有底线…

后来杨老板几次套近乎云飞也只是跟他表面朋友，想要上船捞钱看看表现再说吧。

毕竟香江能合作的影视公司也不多，鹰黄算是比较好的，也比较亲近内地。

云飞应付了一群人的问候也就在会场随意的逛了起来。

这逛着逛着云飞突然愣住了，他又看见了一个熟人，还真踏马挺熟悉的。

糖人的老蔡，她刑满释放啦？

云飞很惊讶，她可是被自己亲手送进铁窗里去唱铁窗泪啊！

不过想想也是，这个案子虽然影响很不好，但也关不了多长时间，更别说老蔡多少还有点关系。

正当云飞看她之际老蔡也感觉有人在看她，转过身子一看，原来是自己朝思暮想的“人”呐！

那件事情刚发生的时候她后悔过，但也没有多少悔过之心，无非就是自己手段不如人罢了。

正常情况下，泼脏水在圈内再正常不过了，我泼你，你特么可以泼回来嘛。

可你云飞丝毫不留情面，直接撂挑子不玩儿了，这不是玩儿不起嘛！

她连反应都没有直接送进去唱铁窗泪，妈的冤……

公司的名声也臭了，几年过去了一个新人都招不到，半死不活。

这次她王者归来势必要一雪前耻，所以她厚着脸皮来参加了这次的沙龙。

糖人还是要靠她才能称的起来……

其他老总看她的眼神都带着戏谑之色，这进铁窗的老总第一人呐，可是个稀罕物啊！

但是也挺佩服她的，你特么是真的敢来，不知道云飞也在吗。

云飞站在远处对着老蔡微笑点头，举起手中的酒杯对着她示意了一下。

没有管老蔡的表情如何，喝完了杯中酒转身继续欣赏音乐去了。

云飞心里挺开心的，故人难得一见呐！

秉承着我不尴尬你也别尴尬的局面对老蔡远远的打了个招呼。

其他人见状也是会心一笑，这里面的龌龊太多，不宜多说……

陈鹭这娘们倒是不尴尬，走到老蔡面前嘻嘻哈哈的打趣她，还跟老蔡打听铁窗里的生活。

她们俩的对话一时间让所有人都侧目，精彩绝伦呐…

老蔡端着酒杯皮笑肉不笑的回答陈鹭:

“呵呵…陈总要是有兴趣改天我带你去逛逛，里边儿还有我几个姐妹没出来呢。”

陈鹭摆摆手笑道:

“别了蔡总，我可不想去那地方。”陈鹭接着又露出同情之色道:

“真是苦了蔡总了，不过现在出来了就好，之后咱们心向阳光的生活，生活不止眼前的苟且还有诗和远方…”

“以后九州和糖人说不定还有合作的机会哦…来…干杯！”

老蔡牙都差点咬碎了，忍着怒气和陈鹭碰了一杯，仰着脖子喝掉了杯中酒。

“蔡总好酒量，在里面应该没有酒喝吧？”陈鹭再次给予暴击！

老蔡深深的吸了一口气，随后露出笑容，说道:

“陈总，我去上的厕所，待会再聊！”

老蔡不想和陈鹭再聊下去了，不然她怕自己忍不住会动手打人。

在场的男人感觉后背有点发凉，陈鹭这个女强人不是一般的嘴碎啊！

几句话把差点把老蔡给气疯掉！

发誓绝对不找女强人当老婆和情人，要不然哪天被卖了你还要帮她数钱。

云飞没有管陈鹭，老蔡跟陈鹭是没有矛盾的，只不过因为刘艺菲的原因也看她不爽罢了，怼她几句又死不了人。

毕竟陈鹭和刘艺菲关系还不错，刘艺菲天天鹭鹭姐，鹭鹭姐的叫着，可不是白叫的！

“哟！云总喝着呢？来碰一杯。”来人说罢就跟云飞的酒杯轻轻碰了一下。

云飞见来人也是微微一笑喝掉了杯中酒。

“汛哥，师哥坐下一起聊聊…”

来人正是周讯和陈坤。

“嘿嘿，云总相邀自然要给面子！”

她刚坐下就掏出烟给陈坤和云飞散了一根烟。

自顾自的点上之后还帮着给云飞和陈坤也点上了。

这副潇洒的模样看的云飞很是佩服。

她算是在娱乐圈混的最潇洒的女星了。

不是科班毕业的演员比科班的还要牛逼。

属于老天爷赏饭吃的那种，不，是老天爷把饭咬碎了直接塞她嘴里的那种。

星途璀璨又顺利，感情也是非常的丰富多彩。

在圈内她是个大咖，一线往上走的属于是，还拿过影后的奖杯。

“讯哥，还有师哥，《画皮》我没有去看，据说票房还不错，听说都要启动第二部啦？”

周讯闻言吐出一口轻烟，说道:

“这事儿还没影儿呢，谁知道要等到什么时候。”

“云导什么时候给我和坤儿点机会？带我们去国外潇洒一下？”

“这事可不好说，哪有这么多艺术片拍啊，有机会我一定找你们，到时候可别拒绝啊。”

“还有你那部《李米的猜想》我看了，拿个影后没有问题。”

“真哒？谢您吉言！”周讯也乐了。

“那当然，你自己的实力还不清楚吗，放心到时候没拿个影后我给你补一个。”云飞笑道。

周讯拉着陈坤的衣袖兴奋的说道:

“坤儿你听到了吧！到时候可要作证啊，哎呀不行我要拍个视频留证。”

“哈哈哈…”陈坤和云飞都笑了，拍视频不可能，知道她是开玩笑的。

但是云飞也没有乱说，《李米的猜想》在明年的金鸡周讯就能拿下最佳女主角。

这时候跟她打包票也不过是开玩笑，如果因为云飞引起蝴蝶效应导致她没拿影后，那云飞说了补她一个就补一个。

毕竟前世周讯是云飞比较喜欢的女演员之一。

师哥陈坤就不说了，演技也是影帝级别的。

现在正当红炸子鸡呢，压根不缺资源。

酒会进行到一半之后韩三坪在舞台中央发言，洋洋洒洒，逼逼赖赖，云飞是一句话都没有听懂。

还有许多人上台发言，云飞不想去，猛灌了几杯酒把自己搞的晕乎乎的。

韩三坪本想拉着云飞上台逼逼几句的，看他走路都有点不稳了也就打消了这个念头。

拒绝了王老二天上人间的邀请，回到家都已经11点了。

刘艺菲这时还没有睡，拿着手机在床上滚来滚去…

云飞也没管她，洗了个澡出来之后把她强行按在怀里，狠狠的拍了几下她的屁股蛋子，然后关灯睡觉……

PS:

警察:听说传国玉玺在你身上？

我:瞎说，朕没有！

警察:你确定？

我:君无戏言！

警察:那你口袋里鼓鼓的是什么？

我:那是朕的身份证！

警察看了看我女朋友说道:

“劝劝他吧。”

我女朋友:祖宗规定后宫不得干政，本宫又岂能明知故犯？

我朕:“最近国库空虚，朕彻夜难眠，还望各位爱卿慷慨解囊！”

朕多的不要，那啥“用爱发点”给朕狠狠的点！

----------------------------------------

第94章 演唱会开始了

云飞早上醒来的时候刘艺菲早就不见身影了，这一个月里都是如此。

真是难得啊，以前她必须睡到不气才起来，这次因为筹办演唱会每天正能量满满！

新专辑的歌曲她已经很熟练了，这几天已经在鸟巢彩排了。

2009年1月1日元旦，早上八点云飞就起来了，跟着刘艺菲一起去了会场。

今天一天都待着哪儿不走了。

下午4点，京城通往鸟巢的路段已经开始堵车了，有关部门早就安排了交警来指挥交通。

毕竟9万多人的演唱会，安保也很重要。

5:30分，刘艺菲已经穿戴好演出的服装坐在沙发上东张西望。

云飞看的出来她挺紧张的，鼻尖都已经冒汗了，毕竟就算她心再大，面对9万多的粉丝和观众也会紧张。

云飞抽了纸巾走过去，刘艺菲看见云飞的动作瞬间甜甜的一笑，很配合的闭上眼睛仰起脑袋。

云飞轻轻的用纸巾贴了贴她的驼峰鼻，不敢太用力，因为妆已经画好了。

随即坐到她旁边轻轻的揽她入怀，刘艺菲也是伸手搂住了云飞的腰。

周围的工作人员相视一笑，这样的场面他们早就见怪不怪了。

刘小莉也是轻轻一笑，内心感慨良多……

云飞对着刘艺菲缓缓的说道:

“别紧张，按照彩排的时候一样就好了，在场上别看到粉丝之后发力过猛，要留点体力知道吗？”

刘艺菲没说话，就“嗯嗯嗯……”

时间6点整，现场主持的是何囧，云飞把整个快乐家族都请来当演唱会的主持人了。

让他们搞搞气氛，刘艺菲有些时候会神经大条，气氛还真不是她的拿手好戏。

真是人山人海啊，尖叫声，呐喊声不断的传来。

随着快乐家族的开场白，刘艺菲也要上场了。

没有别的安排，就是音乐响起之后刘艺菲从台底下缓缓的升起来。

第一首演唱的歌曲就是《芒种》，作为开场歌曲那是相当的合适。

一曲作罢之后全场响起热烈的掌声与尖叫声！

“新年快乐…谢谢你们来观看我的演唱会，真的非常非常感动。”

“我没想到会有那么多人喜欢我，谢谢大家！”刘艺菲缓缓的说道。

“啊！茜茜我们爱你！”

“茜茜新年快乐…！”

此起彼伏的尖叫声不断的传来！

现场有不少圈内的明星前来观看刘艺菲的演唱会，云飞也送出去不少票。

当然自己买票来的比较多，他们是明星，又不差这点钱。

“今天呢，我准备了十首新的歌曲，一会我全部都会唱给你们听的。”

刘艺菲一连唱了3首歌曲，粉丝们得到大大的满足。

刘艺菲在旁边把周杰轮给请了上来。

杰哥一上场那是全场爆燃！

这个时候的杰哥在歌坛没有人与他争锋，其他歌星的专辑根本打不过人家。

他唱了两首歌，一首《霍元甲》一首《发如雪》！

还和刘艺菲合唱了她的歌曲《霜雪千年》。

接着闺蜜团的《采蘑菇的小姑娘》唱跳版本。

四个美女个个漂亮的不像话，再加上稍微有点性感的穿着，实在是太迷人了。

男粉们看的眼花缭乱，似乎在心里考虑要不要转粉了。

闺蜜团结束之后刘艺菲再次登场，唱了两首新歌曲，粉丝们很满意。

自己家的茜茜终于有新歌了，老是以前那几首歌都听腻了。

接着就是跟粉丝互动，刘艺菲也请了粉丝上台合唱，她已经不怯场了，不但游刃有余还玩心大起。

云飞在后台看的苦笑连连，他就知道会这样子。

刘艺菲是个比较能适应环境的人，一但她适应就会为所欲为…然后开始随心所欲…

现在她一会搞个大合唱，一会儿在粉丝堆里走来走去，把后面的节奏都打乱了。

幸好何囧在耳麦里提醒她，不然还得玩下去。

接着就是朱亚闻他们四个登台演唱了。

他们在观众席一边唱歌一边走到舞台中间，气氛搞的挺不错……

黄博又是个搞笑担当，讲话的艺术好的可怕，把观众逗的不行。

朱亚闻他们表演结束之后也不知道谁喊了一嗓子:

“云飞！”

粉丝们看热闹不嫌事大，都扯着嗓子大喊云飞！

“云飞！云飞！云飞！”

后台里所有人面面相觑，一脸的懵逼！

云飞同样如此，喊我干啥？

这不是刘艺菲的演唱会吗？

刘小莉想的比较多，肯定是粉丝们想让云飞出去亮亮相。

毕竟刘艺菲的正牌男朋友，你这个时候还想当缩头乌龟？

对不起，我们粉丝团不同意！

刘艺菲这时在麦克风里说话了:

“你就快出来吧，别让粉丝们等急了。”

这话一出全场掌声巨大的欢呼声，把云飞喊的更勤了。

云飞整理了一下衣着缓缓从舞台的右侧走了上去。

又是欢呼声尖叫声不断的传来，云飞也对着全场挥了挥手。

心里也是有点紧张，密密麻麻的人头，确实有点吓人。

和刘艺菲拥抱过后云飞拿着话筒笑道:

“刚刚是谁第一个喊我名字的，你出来，看我揍不揍你就完啦！”

“不是你们喊我干啥？又不是我开演唱会？”

“不过既然上台了我也不白来，唱一首歌送给你们吧，谢谢你们支持我的女朋友，哈哈哈！”

云飞最后一句话说的颇为嘚瑟，前面座的男粉丝立马就喊道:

“云飞！夺妻之仇不共戴天！”

他的一声呐喊让粉丝们差点笑死！

最后全场的声音变成:“云飞，夺妻之仇不共戴天！”

呼声惊天动地，好家伙几里外都能听到这声音。

所有人都很欢乐，只有云飞一个人在悲伤……

真特么造孽啊！

“好好好，别闹了啊！我劝你们善良！”

云飞不能再让他们喊下去了。

让DJ开始音乐的前奏他就要开始唱歌了。

云飞没有准备什么歌曲，也没有想在演唱会弄什么深情告白。

简简单单唱了一首《童话镇》之后就结束了。

临下台之前还把刘艺菲搂在怀里狠狠的亲了几口。

谁特么让你们骂我的，气死你们！

云飞这一举动女粉丝很兴奋，男粉们却气的半死，暗骂“云飞这狗逼真他娘的无耻！”

----------------------------------------

第95章 歌坛小天后

时间已经10点多了，演唱会基本已经要结束了，刘艺菲的老专辑新专辑里的歌曲都已经唱完了。

云飞给演唱会安排了一个终极歌曲《大碗宽面》！

唱跳版本，有02级表演系的女同学和刘艺菲闺蜜团刚好凑够了人数。

全部人员穿着古风的衣服，都是一水的美女，直接把气氛推向了高潮！

歌曲结束也意味着演唱会结束了。

刘艺菲哽咽着声音和粉丝们依依不舍的道别。

至此刘艺菲首次个人演唱会获得巨大的成功！

演唱会结束之后刘艺菲邀请前来助阵的嘉宾去宵夜，虽然很累了但是基本的礼仪要有。

刘艺菲现在是身体累，心情反倒是很愉快。

吃完宵夜回到家里已经1点多了。

回到房间之后刘艺菲就累的瘫在云飞的怀里不想动弹。

云飞很是心疼。

“我去放水，一会儿泡泡澡去去疲劳再睡知道吗？”

“要和老公一起泡澡…”刘艺菲在云飞的怀里糯糯的说道。

“好，一起泡。”云飞把她放到沙发上躺着，然后去浴室放了水。

回来把自己和刘艺菲扒拉个精光，抱着她就往浴缸里去。

还别说这热水澡泡完两人都舒服的呻吟出声…

睡觉之际刘艺菲在云飞怀里蠢蠢欲动，被云飞再次狠狠的抽了几下屁股蛋子这才乖乖的睡觉……

交公粮是每个男人应尽的义务没错，但也要看时机对吧？

云飞是心疼她，想让她好好休息一下，她可倒好，完全体会不了云飞的良苦用心。

做人难，做男人更难……

次日的娱乐新闻都是刘艺菲演唱会的报道。

南方日报连刘艺菲是歌坛“小天后”的名头都喊了出来！

倒是没有什么人反驳，毕竟能开9万多人的演唱会，光粉丝的力量就很庞大了。

还有演唱会的片段在网上流传，那些没有去现场给观看的粉丝羡慕极了。

好在还有演唱会的录像可以看。

录像自然卖给了湖南卫视，他们会找个适合的时间播放。

刘艺菲的专辑也铺了出去，就这人气明眼人都知道卖的肯定不会差。

还有圈内的其他歌星也挺羡慕刘艺菲，但羡慕的同时他们也盯上了鸟巢。

都想去这里开演唱会，幻想自己的演唱会要是有那么多人来观看就好了。

歌星追求的就是有更多的粉丝喜欢自己唱的歌曲。

现阶段内地歌星里王妃天后的名头稳稳当当。

不仅是内地，在两岸三地她天后的名头也是实打实的。

其他人没法跟现阶段的王妃比较。

当然2000年的时候那拉鹰的三部专辑在全亚洲销量突破了2300万，荣获“华夏第一天后”的称号！

稳不稳当云飞不知道，但是“华夏第一天后”的称号多少水的有点过分。

04年她还主演过电视剧呢，想必也没什么人知道……

上午10点云飞和刘艺菲两人都醒了，但是谁都没动，两人紧紧的搂在一起耳鬓厮磨，这一觉睡得真舒服。

两人睡饱了，精神也好了，昨晚上没交的公粮自然要补上，此时不交更待何时……

中午刘阿姨做了满满的一桌子菜，还炖了老母鸡汤，肯定是给女儿补身子的。

毕竟这一个月来确实累的够呛。

可是看着女儿红光满面的走下楼之后她立马就郁闷了。

就这一眼刘小莉就知道发生了什么，心里暗骂:

“老娘真是被猪油蒙了心，还特么给你炖鸡汤喝…”

于是她转移对象，吃饭之际刘小莉频频给云飞夹菜打汤，让他多吃一点，多补补…

云飞啥也不说埋头干饭，自己是要多补补，阿姨说的对！

常听老人言那是一点亏都吃不了……

离过年还有20几天，九州现在的业务不多，现在就是旗下的艺人去走穴捞钱。

还有就是《情满四合院》后期的制作完成了。

陈鹭组织了看片会，这种电视剧其他电视台看了犹豫不决。

想下手又怕亏本，九州的开价可不低啊。

一集80万，一共46集就是3680万。

但是九州出品的电影电视剧部部都是精品，他们现在纠结的就是这个问题。

拿下了怕亏本赚不了钱，不拿下吧就会被别的电视台拿下。

万一那个电视台赚钱了呢？那亏的可不就是自己了吗。

别的电视台怎么想的不知道，京城电视台开价85万拿下了首轮的播放权。

就这一轮回本奖将近4000万。

成本7000万，第二轮肯定是能回来的，云飞也不慌。

这部电视剧后期的潜力足足的。

经过和京城电视台的商议定在1月10号首播。

现在提前打打广告，让演员上上节目宣传宣传。

这部剧京城人是一定喜欢看的，故事写的就是六七十年代在京城发生的故事。

很多人以前的缩影，自然会有共鸣。

当然电视剧肯定会有缺点，那些人物刻画和剧情的矛盾，这也是云飞故意这样的。

有矛盾就会有人发生，这样热度就有了。

响彻诸天的《情满四合院》呐，已经不是简简单单的电视剧了。

云飞很期待它的成绩！

还有就是云飞收到了一个跨国电话，想要买他早年在好莱坞工会注册的剧本。

也就是《盗梦空间》！

看中他的人自然是诺兰，这个剧本简直就是他的梦中情剧。

在电话里他非常的诚恳，让云飞尽管开价，反正他要定了。

云飞当然不会这么轻易的就答应他。

这是他早就准备好的鱼饵，钓的就是诺兰和好莱坞的制片公司。

不是他不想进军好莱坞，而是他要以什么样的身份进好莱坞。

如果只凭导演的身份进入一点意义都没有，去了也是给别人打工。

片子拍好了也就拿个国际大导演的名头，对云飞来说意义不大。

云飞早就想好了，要以投资人的名义进军好莱坞，这次电话来的就很及时。

云飞准备抽个时间去好莱坞秀秀肌肉了，咱不能给穿越大军丢人不是吗。

云飞和诺兰的通话不太愉快，云飞就是不开价，我就是钓你，看你气不气……

你开价我也不同意，你必须一请二请三请！

就像陈友谅被手下强行黄袍加身一样，一辞二辞再辞！

你们真是害苦了我呀……真是害苦了朕呐……啊哈哈哈哈……

PS:

今天啥也不想说，刚刚发稿费了，发现堪堪满足生活需。

我什么时候才能带着娇妻美妾环游世界？

思来想去还是要求求老爷们慷慨解囊，别的不用多，点点（用爱发电）就行了！

----------------------------------------

第96章 诺兰来访

在这一个星期里诺兰每天都给云飞打夸洋电话，两人都在极限拉扯。

云飞偶尔给他透露点《盗梦空间》的剧情搞得诺兰每天就跟魔怔了一样。

美酒也不香了，好莱坞的嫩模更是有心无力……

《盗梦空间》对他来说实在是太香太想要了。

特别是云飞透露的那些剧情让他无比的喜欢。

《盗梦空间》的剧本是华纳的一名编剧介绍给诺兰的。

诺兰看过大纲之后就确定自己要开工干活了。

而华纳得知诺兰相中了一部剧本也有了想法，找到诺兰商谈之后一拍即合决定拿下。

可结果碰到了云飞这个混不吝，一连十天的商谈一点吊用都没有，白白浪费了口水。

华纳开出了200万美金的高价云飞都不卖，就特么问你气不气……

华纳还从来没有遇见这么不喜欢钱的人，但凡换个人不得拼了命的把剧本送到华纳总部啊！

要是剧本的版权拥有者在好莱坞或者漂亮国都还可以搞点小东西。

可人家云飞在华夏，几千公里远，你怎么搞人家？

难道去华夏搞人家？

拜托云飞好歹是柏林影帝，金熊奖的得主，在别人的地盘还能欺负他？怕不是在想屁吃。

他们漂亮国人也是知道有个词叫做“猛龙不过江”的。

他们的前辈当年想夸鸭绿江也是被打的哭爹喊娘。

五星上将麦克阿瑟当年立的“福莱鸽”都特么成了笑话……

在好莱坞嚣张没人拿你怎么样，但是你去了华夏还敢嚣张绝对捏死你。

华纳和诺兰拿云飞是一点办法都没有，但是云飞明里暗里透露的意思就是他要参与进来，不然想要剧本压根不可能。

于是诺兰带着华纳的一位主管奔赴华夏，想跟云飞好好的彻夜长谈。

2009年1月10号上午，诺兰一行人在首都机场落地。

云飞自然亲自来迎接，而且还是嘻嘻哈哈的来迎接他们。

鱼儿上钩了，自然就是板上鱼肉任由云飞宰割，能不开心吗！

华纳和诺兰要是不喜欢《盗梦空间》大可不来，既然来了就要乖乖听话。

云飞有的是办法炮制他们。

年关的首都机场，在这里蹲守的记者自然不少，远远的就看见云飞在等人。

他们也没过来采访，但是手里的相机已经找好最佳的拍摄角度。

只要云飞接的人是个女的，甭管好看不好看，拍就完事了。

这样新闻不就来了，年底的奖金自然少不了。

云飞属于大鱼，热度极高，一众狗仔记者都很兴奋。

可是当云飞接到人的时候他们有点不开心，几个老外而已，这特么怎么搞？

白瞎了胶卷，但是有个狗仔兴奋到不行，就是卓威。

他已经认出来和云飞握手的是好莱坞的大导演诺兰了。

这可是个大新闻呐，手里的相机咔咔的响。

其余狗仔都是一脸嘲讽的看着他，这特么不是煞笔吗，胶卷不要钱买吗？

云飞很热情的跟诺兰打招呼:

“哦~谢特，诺兰你终于来了！”

诺兰四人一脸的便秘，你这是打招呼吗？

打招呼用“谢特？”

你特么怕是要赶我们走吧？

云飞意识到自己口误了，都怪前世被某音给误解了，就爱听这些骂人的词语。

连忙道歉:

“骚瑞，口误，口误别见怪！哈哈！”

云飞的英文还算行吧，能正常沟通，偶尔会中西结合一下。

今天肯定不能谈正事，带他们去订好的酒店入住，让他们好好休息一番。

晚上再请诺兰他们吃一顿中餐开开胃，明天再好好的谈点事情。

云飞把诺兰一行人送到酒店之后就回了公司。

而两个小时之后云飞在机场接诺兰的照片就上了娱乐新闻。

这下圈内又有点不平静了。

诺兰他们自然认识，在国际上也算有名。

那他来华夏干什么，还是云飞亲自接机，肯定是有猫腻啊！

影视圈内的人都挺聪明，诺兰肯定是带着项目来的，难不成来旅游？

新闻一出云飞的电话立马被打爆了，都是来询问是不是有项目做。

第一个打来的就是韩三坪，言语间不停的打探消息，生怕云飞丢下他不管。

云飞一个字都没透露，最后直接把手机给关机了。

晚上云飞带着刘艺菲一起去了丰泽园，在这里请诺兰他们几个吃饭。

来了华夏自然要吃地道的华夏菜品，老吃滴血的牛排和红酒有啥意思。

必须喝点白的啊，几个黄毛吃的满嘴流油，酒上头之后更是嗨到不行。

老外本就开放，没喝酒之间还是一副绅士模样，要多潇洒有多潇洒。

白的下肚没几杯通通变了样，摇头晃脑跟个煞笔似的。

两个小时的接风宴那是吃的宾主尽欢。

云飞本来还想带他们去天上人间再玩玩的，看到四人醉的不行就打消了这个想法。

云飞也怕几个老外喝多了闹事，干脆就把他们送回酒店了。

诺兰他们第一次喝白酒自然有点不适应，第二天醒来个个精神有点不佳。

在酒店吃过午餐过后他们直奔九州娱乐而去。

今天就要商谈正事了，可不能掉链子。

九州会议室内，云飞，陈鹭，刘艺菲坐一排。

诺兰四人坐一排。

每人前面放着一杯咖啡，给老外喝茶就算了，纯属浪费！

诺兰见双方都准备好了，于是率先说道:

“Tom，（云飞英文名），你也看到了，我们非常的有诚意，不然也不会千里迢迢来到华夏。”

“你有什么条件可以说了，只要不过分我们都可以答应。”

云飞轻笑了一声缓缓说道:

“诺兰，你们先别急，先看看我画的分镜手稿。”

说完对着会议室的墙壁指了指。

陈鹭按下遥控，放大后的分镜手搞一幕幕的播放。

诺兰四人越看就越吃惊，越吃惊就特么越害怕！

直到看完之后更是在心里破口大骂，你特么把整部电影的分镜手稿都画完了，还要我们干啥？

对啊还有我们干啥？他们也在心里这样骂着。

诺兰惊喜的同时又有种寻到知音的感觉，看向云飞的眼神充满了炙热！

这么好的电影他诺兰拍定了，耶稣也拦不住…

他只是个导演，云飞把什么都做好了，他只要当个工具人导演直接按照分镜拍就完事了。

说道不好听一点简直就在捡钱。

至于投资什么的跟他诺兰有什么关系？

华纳的主管面露难色，云飞摆出这个阵势明显就是要狮子大开口。

而且分镜图画的太好了，他也是个专业人士，能看的出好赖，要不然也不会跟着诺兰来华夏。

心中也是无奈，上面发话了，无论如何都要拿下来。

----------------------------------------

第97章 给我也来两罐

华纳主管缓缓说道:

“Tom，你直接说条件吧。”

云飞点点头:

“我要百分之40%的投资额，其中5%是我的剧本和分镜稿费。”

“也就是说我只出总投资的35%，我还要全球分账，《盗梦空间》的所有盈利我都要40%。”

“还有就是我要两个主要角色，一男一女。”

华纳的主管立马就想反驳，但是不知道如何开口。

想想也觉得云飞说的条件好像也不是很过分。

5%的剧本费高吗？很高了好吧，完整的剧本他们来之前云飞给他们发过邮件看过了，很优秀。

华纳总部非常的认可，这次云飞连分镜图都做好了，只要钱到位随时开机。

还有就是另外35%的投资额，这35%的份额云飞实打实要掏钱的。

人家不白嫖，拿全球票房分账很正常。

唯一不好说的就是《盗梦空间》所有收益的40%。

这里面包含了太多东西了，光碟，手办等等……

这是很大的一笔钱，华纳高层不一定会答应的。

至于角色的问题不大，这个他自己都可以答应云飞。

但是他们华纳如果不接受这个条件云飞自然可以找别人来合作。

好莱坞又不是只有他们华纳，大制片公司多的是。

云飞完全可以联合诺兰把华纳踢开找别人合作。

华纳的主管叹口气说道:

“Tom，你说的这些条件已经超出了我的权力范围，我要跟总沟通。”

“请便！”

“分镜图可以给我一个传真吗？我想给总部看看。”

“当然没问题。”

云飞带着一行人离开了会议室，条件已经给出去了，至于结果怎么样云飞不管。

反正他不会让步，大不了不拍，反正版权在他手里，掐死《盗梦空间》也不是不行。

但是云飞知道诺兰肯定不愿意，就算华纳不想合作，他会想方设法的重新找人入局。

不要怀疑，诺兰他有这个实力。

华纳高层接到主管的电话和传真，刚开始他们还骂骂咧咧，可看过云飞的分镜手稿还有一些其他东西之后沉默了。

而且云飞把一切都做好了，来个公司拿钱进来，再找个导演就能开拍。

这样的好事情不多。

预算2.5亿美金云飞都做好了，很细，华纳高层说不出拒绝的理由。

但是真的很难受，有种被强推了的感觉。

这个女人明明很丑，但是很有钱，我特么还得关着灯咬着牙上了她，就很离谱…

华纳高层开了个小会，半个小时之后统一了意见。

同意了云飞开出的条件，让诺兰等人再商量一下细节早点把合同给定下来。

不然迟则生变。

华夏这边已经是下午了，经过商谈就把合同给签了。

片子自然是中美合拍，云飞都不用去好莱坞再开个公司，省事儿。

而且云飞手里还有很多剧本呢，鱼儿多的是。

云飞是这样想的，我手里既然有你好莱坞需要的东西，那我干嘛还要屁颠颠的去好莱坞？

你特么不会来华夏啊！老子就在华夏等你来找我合作，主导权稳的一匹！

就在诺兰一行人在九州商谈合作的同时，圈内的其他老总着急了。

在诺兰进九州的时候门口就蹲了一大堆记者，都想知道第一手新闻。

傍晚六点云飞和诺兰一行人走出公司，立马就被一群记者围住了。

说中文的有，说英文的也有，吵的要死。

还是陈鹭挥手示意他们安静。

“各位别惊扰了海外友人，我代表九州和云导回答你们三个问题。”

“你先来。”陈鹭说完就点了卓威。

“请问陈总，诺兰导演来华夏是有什么项目吗？”

陈鹭微笑:

“确实是有一个电影项目，是我们云导的剧本被华纳公司看中了。”

“哇…”顿时一片哗然。

“陈总能否透露一下你们商谈的结果吗？”

“可以，因为我们的合作已经谈好了。”

“是一部中美合拍片，总投资2.5亿美金，华纳和九州共同制片，诺兰导演执导。”

陈鹭这话一出记者们更加兴奋和震惊！

2.5亿美金！换成人民币得多少钱？

“太可怕了，这特么也太多钱了吧？”有记者喃喃道。

陈鹭回答完几个问题之后他们又去找诺兰求证。

诺兰也是很热情的回答了几个问题。

卓威这个叼毛居然还问诺兰昨晚在丰泽园吃的怎么样，白酒好不好喝！

云飞是一脸的无语，你可真行，啥都问啊！

要不你再问问诺兰他身上有几根黄毛算了……

晚上云飞带诺兰他们去吃了谭家菜，昨晚把他们整的有点颓，今晚给他们好好的补一补。

同一时间陈鹭和诺兰的采访很快就见了报，这下谁特么都坐不住了。

得知云飞在谭家菜馆请诺兰吃饭，他们都想冲过去敬杯酒了。

但是理智还是有的，直接冲过去太不礼貌了，而且还得罪人。

韩三坪很是着急，云飞这小子是一点消息都不透露给自己。

中美合拍片，2.5亿美金的大制作啊，要是没有中影参与太特么可惜了。

无论如何都要参与，今天中影内部都已经开会了，这么好的机会不能放过。

上次华艺兄弟吃独食已经让中影很不爽了，这次云飞的项目无论如何都要参与进去。

华艺同样如此，兄弟俩在办公室焦急的喝着茶。

王中君缓缓开口道:

“老二你不是跟云飞玩的挺好嘛，这次看能不能弄点份额过来。”

“公司离上市不远了，再来一部中美合拍片加深影响，到时候股价也会更高。”

王中雷叹口气说道:

“大哥我跟云飞也就是个酒友，关于项目云飞抓的很死。”

“而且消息出来以后，圈内盯着的人肯定很多，别的不说就中影，云飞可以抛开我们但是绝对抛不开中影。”

“韩董新上任才一年多，正是当打之年，我们上次没给他是因为想吃独食。”

“这次云飞肯定没法吃独食，份额肯定会让出来。”

“就是现在还不知道云飞手里有多少份额，但是如果有人想要份额那绝对要溢价，云飞肯定不会放过这么好的机会。”

“我们得做好被宰一刀的准备。”

王中君点点头，老二能想到他自然可以想到，溢价无可厚非。

换做他和任何一个影视公司的老总也会这么做，能先挣一笔为什么要放过？那不是煞笔吗！

他们是生意人，有些时候可以讲义气，但有些时候也可以翻脸不认人。

就看利益够不够大了，利益够大那翻脸就翻脸吧。

云飞不知道其他人怎么想的，他和诺兰等人吃的挺开心。

刘艺菲吃的很开心，一边吃还意味深长的看看云飞。

每次云飞吃完谭家菜都表现的异常勇猛，她可太喜欢起飞的感觉了！

刘艺菲想着想着直接就笑出了声……

“咯咯咯……”

云飞端着酒杯一脸无语的看着自己的女人，她小脑袋里想什么云飞一清二楚。

也许这就是恋人之间的默契吧，云飞在心里暗骂:

“小娘儿们，看老子回家不狠狠的收拾你……”

狠狠的瞪了一眼刘艺菲以后随即又对着服务员喊到:

“上好的佛跳墙再给我来两罐，鲍鱼多放几个……”

“得嘞……”

刘艺菲见状更开心了，丝毫不惧云飞瞪过来的眼神，对着服务员喊道:

“给我也来两罐！！！”

PS:

朋友们都说枸杞泡开水有用，真的有用吗？

----------------------------------------

第98章 齐聚九州

次日上午云飞神清气爽的下了楼，昨晚从谭家菜馆回家之后小女人一直在挑衅，云飞拿出十八般武艺狠狠地收拾了她一顿，以重振夫纲......

悠然吃完刘阿姨准备好的早饭之就驾车去了公司。

云飞知道那些人已经等不及了，这都是云飞下的渔网，那些影视公司的老总都是云飞网里的鱼。

现在只要把鱼从网里捞出来就行了，简简单单。

《盗梦空间》云飞拥有40%的投资份额，云飞自己要留下20%，剩余的溢价给其他人，至于给谁那就价高者得，中影也不例外。

云飞不能老是给中影好处，韩三坪都养成习惯了，40%的份额云飞不是吃不下，而是想全部吃下去手里的现金就不多了。

完全没有必要，分出去的20%只能享受全球的票房分账，其他收益云飞是不会给的。

整个上午云飞就干了一件事情，就是联系影视公司的老总们，当然也不是谁都邀请，要有实力有钱，最重要的一点是云飞本人要看的顺眼！

要是自以为有钱有实力还特么拽的跟二五八万似得，那就从哪里来回哪里去，云飞可不会惯着他们。

云飞跟他们说了下午九州聚集，要是赶不过来的那就对不起了。

当然他们全都在，早在云飞和诺兰商谈的时候他们就已经在京城等着了，这些老总时机还是把握的很准的。

下午三点九州的大门口蹲了一群记者，他们自然收到了消息，这种事情瞒不住，总有大嘴巴的人管不住自己到处乱说。

但是云飞没有邀请记者前来，他们爱蹲那就蹲着吧。

这时候一辆辆豪车开进了九州的大门，记者们咔咔的拍照，看车牌号他们就知道这是哪个老总的车子。

九州会议室内坐了30几位影视公司的老总，所有人相互的打招呼入座，工作人员给他们上茶稍作歇息。

来的老总有中影的韩董，上影的任董，华艺兄弟，光鲜王长天，星光灿烂陆征，成天娱乐庄力奇，鹰皇杨守成，小马奔腾的大狗哥，博纳于冬，华国星的龙五等等....

韩三坪面色凝重的坐在椅子上，他有点不满，不满云飞这样做。

按照韩三坪最初的想法云飞应该和诺兰商谈完成之后第一时间就跟自己商量投资份额的事情。

而不是跟现在一样把一群影视公司的老总聚集在一起，溢价没有错，他中影能接受，但是跟他们一起竞价他韩三坪接受不了。

韩三坪能想到的云飞自然可以想到，让陈鹭把韩三坪单独给请到办公室来。

因为中影和其他影视公司不一样，地位特殊，跟他们一起溢价不合适。

于是就有了陈鹭亲自到会议室把韩三坪给请了过去，其余人的面色有点不自然，什么意思？

这是要跟中影单独先商量一下？

韩三坪心中了然，已经知道了云飞的打算，面带笑意的出了会议室。

上影的任董很不爽，凭什么他中影就要单独商量？我上影也不差好吧。

但是他没有任何办法，中影和上影体量不一样，到底还是差人家中影一筹。

其他人则是眼观鼻鼻观心，事不关己高高挂起，中影比他们高级太多了，哪有小弟跟老大抢活的，不想混啦？

其余人就在办公室看《盗梦空间》的剧本和策划，还有云飞分镜手稿，想要让他们掏钱自然要给他们看点干货。

云飞办公室内，云飞嘻嘻哈哈的给韩三坪泡着茶，然后把事情给韩三坪说了一遍。

韩三坪喝了口茶缓缓道：“也就是说你手里有40%的投资份额，能给中影的只有5%，而且还要在原有的基础上溢价20%？”

云飞笑眯眯的点点头：“韩董理解一下，我想赚点零花钱。”

韩三坪摇摇头继续说道：“溢价我不反对，但是份额太少了，要不全给我中影算了，都按照20%的溢价算。”

云飞对他翻了个白眼，你可真敢说：

“韩董这个项目没有九州是搞不了的，要明白这个项目的发起人是我，就算是华纳我也是想换就换。”

云飞可不是跟韩三坪开玩笑的，上午他就收到了好莱坞其他制片公司的电话，明显就是盯上了《盗梦空间》。

这样说也是让韩三坪打消吃独食的想法，老老实实按照我给中影的份额拿下就行了，我都把你请到办公室单独商量了。

那么多影视公司的老总就单独请了你，面子已经给的足足的，你要再

狮子大开口就有点过了。

韩三坪心里也清楚，不过他还是觉得份额太少，咬咬牙说道：“7%的份额，就这么说定了。”

云飞拿他实在是没有办法，但也不能由着他的想法来。

“6%，行就行，不行就拉几把倒！”

“成交！哈哈哈...”

韩三坪露出微笑，本来他已经做好被拒绝的准备了，没想到云飞突然松口了。

“韩董，您老在我这可捞了不少好处，我以后要是...”

云飞话还没有说完就被韩三坪挥手打断。

“以后不要这么见外，叫什么韩董，以后叫三叔，呵呵呵....”

云飞闻言也笑了，自己虽然有钱但是后台还真没有，有韩三坪这句话也就够了，起码多了一个保障不是吗。

云飞掏出烟就给韩三坪递了过去：“三叔您抽着...”

一时间办公室的气氛格外的和谐，而九州的会议室内的老总们也看完了《盗梦空间》的剧本和策划。

他们多少还是有点看剧本的能力，确实不错。

从制片公司是好莱坞的华纳，导演诺兰等等一切都非常的高大上。

看这情况等会溢价份额肯定不会太低。

虽然肉痛但是很香，中美合拍，不但可以打响公司的名头还有许多隐藏的福利。

至于电影能不能赚钱这个谁说的准，投资风险，你觉得不行可以不投，没人逼你。

所以他们对云飞可以邀请他们过来也是有点感激的，毕竟机会难得。

而且所有人都可以出价，价高者得，很公平不是吗。

心里有想法的人已经开始摩拳擦掌了，就看谁的手段更高了。

----------------------------------------

第99章 绝世大饼

办公室内云飞和韩三坪的事情已经谈妥了，接下来就要去会会那些老总了。

云飞和韩三坪联觉走进了会议室。

韩三坪那翘起的嘴角被在场的所有人都看到了，都在心里暗骂：“座山雕你特么最好仕途一路通畅......”

云飞在主位坐下，略带笑意的说道：“不好意思了各位老总，我废话就不多说了，我说我的条件，至于有没有想法就看各位的意思了。”

“《盗梦空间》我有40%的投资份额，其中20%属于九州，6%属于中影。”

“也就是说剩余14%的投资份额，我分成3份，一份6%，一份5%，最后一份3%。”

“当然不是平价出给各位老总，而是要溢价，我不能白干活，所以要赚点零花钱，希望各位老总多多支持，呵呵...”

“哈哈...肯定要制支持。”

他们嘴上是这么说，但是心里早就把云飞给骂死了。

20%的溢价真特么黑，而且还是起步价，云飞是让他们相互竞价啊，等下不知道会不会打出狗脑子...

云飞接着又说道：“当然每位私下竞价，写个纸条就行了，我会摘取最高出价的那位把份额给他。”

“每个公司只能拿一份，不能合伙竞价。”

云飞这一番话打消了他们想合伙的想法，现在只能自己搞自己的了。

云飞看了看手表说道：“十分钟够吗？”

“够，够了。”

每位老总都拿到了一张纸，默默的在纸上写出自己的报价。

十分钟之后竞价完毕，拿下份额的有上影，华艺和星光灿烂。

上影溢价31%拿下6%的份额，华艺溢价30拿下5%，路征溢价29%拿下3%。

至此《盗梦空间》的份额分配完毕，那些没有拿到份额的老总都告辞离开了，留下拿到份额的几家公司的老总。

云飞还要跟他们商量一些细节，这次中美合拍跟《功夫之王》的差别很大，光投资预算就是2.5亿美金。

《功夫之王》才5000多万美金的投资，谁是大小王一目了然。

而且策划书里写了，男主角已经定了小李子，电影的档次立马就拉高了。

至于小李子要不要拿票房分成跟云飞没有任何关系，华纳会去解决这个问题，云飞拿好自己那一份利润就行了。

至于电影周边利润云飞聊都没和他们聊，这不是他可以掺和的。

这时王老二说道：“云飞你有选角的权利吗？”

“呵呵...项目是我发起的，自然是有，两个主要角色，一男一女。”

云飞话说完这几个人眼睛又亮了，中影和上影旗下没有艺人，但是可以拿去做人情不是吗。

而华艺兄弟旗下的艺人就海了去了，分分钟就可以挑出一男一女。

而星光灿烂就别说了，就景恬一个艺人。

但是他们可能忘记了九州也是有艺人的，怎么可能把角色给他们，想屁吃。

云飞知道他们打什么主意，笑呵呵道：“几位老总不要打主意了，角色给谁我已经定了。”

“诶...那你说说给谁了？”王老二叹了口气问道。

云飞白了他一眼没好气道：

“我女朋友还有朱亚闻呗，不然给谁？”

“呵呵...”

也就韩三坪和任重伦无所谓，给他们就要，没有也不亏，他们公司又没有艺人业务。

王中雷被云飞的话堵的有点难受：

“你可真是肥水不流外人田呐。”

“刘艺菲出演我没有意见，她本来就在全球刷过脸了，可那朱亚闻是不是些许潦草了？这可是要全球公映的，可不能出幺蛾子。”

其他人也觉得王中雷说的挺有道理的，纷纷看向云飞，想看他怎么解释。

云飞毫不在意，笑道：“我写剧本时，人物的刻画就是照着朱亚闻写的，你们说潦草不潦草？不信看看你们手里的分镜手稿，看看跟朱亚闻像不像。呵呵......”

几人翻看剧本一看瞬间就有哪味儿了......

何止是朱亚闻，连小李子和刘艺菲都刻画上去了，真是毙了狗了！

他们没想到云飞长得人模狗样，心机深似海呀！

这样刻画剧本和分镜图，选角的事情还不是云飞自己说了算。

真是人才啊！

云飞能做到这一步说实话在座的几人都挺佩服的，怪不得这小子能挣这么多钱。

以前他们都觉得云飞是有点才华和运气比较好罢了，现在看来并不尽然。

人家是真的有这个实力，光靠自己的才华就把华纳给钓到华夏来了，就这能力他们办不到。

而且他们还打听到云飞在好莱坞还注册了多部剧本，谁知道好莱坞还会不会再来人跟云飞寻求合作。

所以和云飞打好关系至关重要，以后有机会接着出海。

并不是崇洋媚外一说，而是电影行业做大做强之后必定是要进军电影行业最发达的地方。

好莱坞就是全球电影行业最发达的地方，哪个影视公司的老总不想在好莱坞站稳脚跟。

哪个明星艺人不想在好莱坞大红大紫。

只要进了好莱坞就能扬名全球，社会地位不一样了，同样钱也少不了，这样名利双收的好事谁都想要。

我们华夏最典型的例子就是大哥成和功夫皇帝，虽然都是他们拼出来的，但是吃一辈子。

而云飞对这些倒是没有太大的想法，什么社会地位的他不在乎，众生平等就挺好，再有点钱潇洒的活着就行了。

晚上陆征请客吃饭，电影行业对于陆征来说是个门外汉，钱他有，砸就完啦！

所以他要和韩三坪，云飞他们多多接触一下，打好关系，以后要是有什么好项目可以带他一把。

三天之后从好莱坞发布出一条消息，由好莱坞的华纳公司，华夏九州娱乐，中影集团，上影集团，华艺兄弟，星光灿烂联合出品，诺兰执导，小李子主演的中美合拍片《盗梦空间》正式立项！

消息一出震惊了太多人，当然影迷的目光都在小李子身上，没办法，在粉丝心中小李子才是最重要的。

而中外的明星艺人眼睛开始冒红光了，当然想参与进去，2.5亿美金的A级制作，谁不想参与。

国内娱乐圈更是炸开了花，疯狂的到处找关系，这要是参与进去就是下一个国际张，不对，要是参与进去了可能比国际张还要牛逼。

毕竟国际张以前参与的电影投资才几个钱？

能跟《盗梦空间》比吗？

更何况还有小李子在，这是个大饼，绝世大饼！！！

PS：

今天听从朋友们的建议喝了两壶枸杞泡水，怎么说呢...感觉良好...

----------------------------------------

第100章 各施手段

《盗梦空间》在国内两岸三地掀起的风波实在是太大了，没有哪个明星艺人不希望吃下这个大饼。

反正有两个亚洲角色他们是都知道了，都在想方设法的争取。

中影，上影，华艺兄弟他们倒是没有把角色已经定下的消息传出去。

他们就是要让话题继续发酵，这样热度不断，等电影上映之际才能获取最大的利润。

别说在国内，就棒子国和小日子都派人来找云飞了，他们开出天价，不但想要云飞手里的剩余的份额还想要角色。

溢价超出60%，说实话云飞很心动，但是还是拒绝了，以后有其他的垃圾电影可以高价卖给他们。

《盗梦空间》这么优秀傻子才会卖给他们，更何况小日子过得不错的人云飞还很厌恶！

没有在路上套小日子麻袋都是因为新社会了，要不然云飞高低要整死几个小日子过过瘾......

云飞每天被人电话轰炸，都是托关要角色的，烦不胜烦。

和云飞比较相熟的女明星里更是直接去了九州。

不为其他的事情，就是为了《盗梦空间》的女角色。

并且还被狗仔拍了照，这下许多人都坐不住了，云飞是什么人他们很清楚。

等云飞来邀请你是不可能的事情，只有自己想办法了。

直接去九州询问是极为不理智的，还是要用点别的手段才行。

但是聪明人自有办法，张子怡就是其中的聪明人，绕过云飞直接去了老谋子的家里。

在她看来云飞深受老谋子的提携，有他出面说情机会还是很大的。

“老师，我真的很想要这个机会，您能不能和云飞说说情？”张子怡在电话里恳求的说道。

作为谋女郎叫老谋子一声老师那是应该的，老谋子也认可，毕竟张子怡还真就是他一手提携的。

老谋子狠狠地抽了口烟，然后缓缓说道：“我只能帮你打个电话说说这个事情，至于云飞自己有什么想法我就不知道了。”

张子怡甜甜一笑：“有个电话就够了，成不成我都感谢您的帮助。”

老谋子没有回应她，而是拿着手机找到云飞的号码拨了出去...

云飞在办公室陪着刘艺菲看剧本呢。

这时电话铃声想起，拿起一看是老谋子，轻笑一声接起：

“张叔有什么吩咐，有事您直说...”

老谋子笑的很开心，云飞还是原来的云飞，开口就是什么吩咐，不怪自己和大胡子这么喜欢他。

“臭小子，没事我就不能和你打电话？”

因为老谋子开的是免提，也是想让张子怡听个清楚。

张子怡也是微微惊讶，知道老谋子和云飞关系好，可没想到这么好，自己都没资格叫老谋子一声叔叔。

“今天给你打电话确实有点事情，是你子怡师姐求到我这里了，想问问你《盗梦空间》角色的事情，你不要有什么顾忌，直接说就是。”

云飞点点头，张子怡能找老谋子那边去他没有意外，他们关系本就不错，有些时候关系就是这么用的。

云飞直接回道：“张叔那你替我跟子子怡师姐说声不好意思，角色已经有人选了，下次如果有机会再合作吧。”

那边的老谋子听完云飞的诉说对着张子怡摊摊手，意思没戏了。

于是又跟云飞拉瓜了几句就挂了电话。

老谋子接着对张子怡说道：

“听到了吧，角色已经许出去了，你也不用猜是谁，按那小子喜欢用自己人事情，角色必定是她女朋刘艺菲的。”

“你们也不想想，这么好的机会怎么可能给外人。”

张子怡叹了口气，眼中带着失落，女明星们不是没想过角色会给刘艺菲，只是她们不愿意相信罢了，中美合拍，全球公映，还有莱昂小李子！

无论如何他们都想争取一下，现在云飞已经说了角色许出去了，断然是刘艺菲无疑了。

张子怡的现在的日子并不好过，说她是国际张没错，也去过好莱坞，但是拍的电影都是小制作，翻不起多大的风浪。

要是能参与《盗梦空间》，她起码要上好几个台阶，那些闲言碎语怎么都攻击不到她身上去。

现在她真的后悔当初怎么就没把云飞拿下呢，留一份露水情缘也好啊，可惜世上没有后悔药......

还有一位女明星找了她的研究生导师田状状那里去了。

而田状状也是云飞的研究生导师，聪明人可是不少，都知道迂回进攻。

田状状可聪明多了，早就和云飞聊过了，角色是谁的他一清二楚，他可不会去做这个人情。

这个女学生因为什么而来，田状状也没有拿捏她，直接就告诉她打消了这个心思，角色定了。

但是她满怀希望的来又失望的走了。

她的星途可谓是有一帆风顺，一部还珠让她火遍了大江南北。

甚至在整个亚洲名气都很大。

期间星途虽然有挺多不愉快的事情但也被身后的大佬保住了。

她的名声响彻亚洲，想再进步就要进军好莱坞，也想在好莱坞打响名气成为国际巨星。

背后的大佬也试着联系云飞，可压根没有机会，云飞的面儿都见不着，更别说拿下角色。

所以她才想到了研究生导师田状状。

她和云飞师出同门，心想云飞多少会给个面子见上一面，可人还没见着就从田状状的口中听到角色定了。

想想都难受.......

她走后田状状还给云飞打了电话，说云飞的同门师姐找到他那去了。

云飞一听就知道是谁，好家伙可真能整事，得亏田状状没帮她说情，就算说了云飞也不会答应把角色给她。

她太能整幺蛾子了，演技颜值都不缺，观众缘都让她一步步给作没了。

最后退圈，所以影视作品下架，本来顶尖的大咖混到这种地步也是没谁了。

甚至在某音的视频里她都要打马赛克，你说多作？

幸好会投资赚了点钱，不然真的很惨！

----------------------------------------

第101章 天选之子

女明星们是各施手段的联系九州联系云飞，不单单是内娱，还弯弯和香江的女明星，实在是机会难得。

而九州内部则是没多少争论，女艺人就三个，舒唱，刘施施还有杨蜜。

舒唱和刘施施压根没多少的想法，有想法的就杨蜜，但是她也仔细思考过后觉得自己可能还不配。

毕竟还有好闺蜜刘艺菲呢，哪里轮的上她啊，人还是要有自知之明的...

云飞对她够好了，进了九州就是一部电影的女主角，让她现在红的发紫，粉丝收获了一大堆。

前几天云飞跟她们开过小会，去好莱坞的机会还有，肯定自己人优先，公司就她们三个女艺人，当下要把演技提升上去，不然到时候去了好莱坞丢人可就不好了。

就这样杨蜜三人安安心心的吃下了云飞画的大饼。

这也就是云飞没有把她们收进后宫，不然早就闹翻天了，女人心海底针啊，要是冷不丁的给你怀个孩子怎么办？

你管还是不管？难道看着自己的孩子叫别人爹？这不是搞笑吗。

所以咱们云飞还是从一而终的好，别整那些幺蛾子。

九州的男艺人云飞同样给他们开了个小会，朱亚闻是蹦的不行，去好莱坞啊，还要跟小李子搭戏，泼天的富贵怎么就砸自己脑袋上了呢？

难道自己是“天选之子”？

黄博他们羡慕是有，但是同样也有着期待，这次是朱亚闻，那下次就轮到他们了。

他们仨更加庆幸当初自己的眼光怎么就这么好，本以为来九州打个野，没想到才2级就特么打下了暴君。

这几年他们在九州资源就没断过，多的让他们还特么可以自己挑，简直就是没有天理。

赚的钱就不说了，比不了最顶级的，但收入也是中上，像样的车子也开上了，新房子也住上了。

就因为是九州的艺人在外面报价还比其他艺人高了20%。

这些东西都是九州公司给他们带来的，或者说是云飞给他们带来的。

他们心里还是非常感谢的，如果自己在娱乐圈闯荡或者加入其他公司绝对不会有今天的成就。

郑凯也很高兴，公司发展的好他作为公司艺人同样跟着受益。

刚加进公司就出演电影，虽然是男二但他不挑，现在也小有名气，以后还有机会。

办公室内云飞把《盗梦空间》的剧本给到朱亚闻，然后叮嘱道：“这段时间把英文练好，别到了好莱坞给我丢人。”

朱亚闻用力的拍了拍胸脯保证道：“承蒙义父不弃，亚闻必定生死相随。”

云飞哭笑不得：“滚你妈的，我没有你这样的好大儿。”

“嘿嘿，你放心，到时候我的英文水平绝对比茜茜还要好。”

朱亚闻兴奋的离开了云飞的办公室，恨不得彻夜的去练习英文。

到时候英文要是拉胯了他自己都不会放过自己。

混娱乐圈的要说文化知识还真的不高，普遍性一般，有些人甚至是装的。

比如翟博士，为了装逼把自己给装进去了。

艺校毕业的你就别指望他们文化水平高了，懂的都懂，你我都差不多，大哥不说二哥。

艺校的考试对文化水平要求不是太高，中等就行，他们考的是学生的艺术细胞，或者你长得超级好看也行，学校可以给你特招名额。

北电对云飞这次的《盗梦空间》很重视，那是生怕云飞把角色给到别人，校领导更是烦到觉都睡不着。

整天找云飞的两个老师谈话，王进松和田状状，明里暗里的告诉他们劝劝云飞，别把角色给别人了。

云飞现在的地位校领导压根就不会以势欺人，只能好声好气的谈话。

云飞跟田状状和王进松透过底，两个角色朱亚闻和刘艺菲，然后他们上报了，省的校领导一天到晚找他们谈话。

得到消息的校领导也就放心， 当天就回家大醉一场。

要说北电老师最开心的还是王进松，两个学生参与中美合拍大片，涨了大脸。

更他妈过分的是项目的发起者也是他的学生，一份剧本直接把好莱坞巨头华纳给钓到华夏来。

这已经不是涨不涨脸的问题了，王进松能得到的好处太多了。

云飞入校起自己就是他的班主任，在校期间拍摄电视剧《天龙八部》，《神雕侠侣》，还有电影《十面埋伏》，《神话》，《黄金甲》。

这是什么神仙般的履历？可以说云飞在校期间吃尽了娱乐圈最大的饼。

天胡一般的开局整个北电就没有人不羡慕，而且云飞的家室被查个底儿掉。

以前还有人说云飞背后有人捧，结果一查所有人都掉了眼珠子。

就特么是一孤儿，家里人都死光了，就这么一个开局硬生生让云飞20几岁的年纪混成了娱乐圈内的大佬。

那些原本看不起云飞的人都纷纷扪心自问，跟云飞互换身份能不能做到他这一步，最后得出结论他们不能。

云飞的走的路途简直就是可以编写成小说了，让人佩服的紧....

《盗梦空间》的制片公司，好莱坞的华纳，还有华夏的九州娱乐，中影等等再次发了通告。

声明演员的选角完毕，华夏这边是刘艺菲和朱亚闻。

这个消息再次让娱乐圈不安静了，女明星也不争了，人家刘艺菲是云飞的女朋友，把角色给她合情合理。

那么朱亚闻呢？他是九州的艺人，好像也合情合理。

九州在华夏是主控方，项目的发起者，角色凭什么给到别人？

或者别的公司拿什么跟九州资源置换？这种资源其他公司是没有的，想资源置换都做不到。

这段时间《盗梦空间》的事件弄的娱乐圈沸沸扬扬，现在选角定下总算停歇了。

云飞也可以休息了，没事就在家里搂着刘艺菲一起看电视剧《情满四合院》，还别说挺好看。

在京城卫视收视率非常不错，二轮三轮的播放权都卖出去了，九州又挣了个盆满钵满。

现在正热播着呢，何兵打电话给云飞抱怨，说在京城天天有人喊他傻柱，抱怨是假嘚瑟是真的。

他们这些主要的演员天天被人请去电视台做采访录节目，而且还是年底，他们开价并不低。

何兵说再挣个几天立马就可以入手一套二进的四合院了。

云飞告诉他多挣一点，等电视剧播完给他们发红包。

刘艺菲看的津津有味，但是她在云飞的怀里不老实，一会摸摸云飞这，一会摸摸那儿。

云飞知道她这是暗示，暗示她有想法了，那还等什么？

抓起被子一个翻身把两人笼罩在内，接下来的文字被和谐，请大家发挥想象力！

----------------------------------------

第102章 努力赚钱的蜜蜜

云飞跟好莱坞那边商量的是华夏这边过完年春节就可以开机拍摄，好莱坞那边很配合，直接把开机的时间定到了2月15号。

刘艺菲的片酬是200万美金，着实不低，也就是她拍过《功夫之王》，在国外露过脸，不然哪有这么高的片酬。

国内刘艺菲现在的电影片酬报价是800万，拍完《功夫之王》涨了两百万。

朱亚闻就少很多了，演完《失恋33天》之后涨到了300万。

这次《盗梦空间》给的片酬是60万美金，就这片酬朱亚闻都开心的起飞。毕竟涨价了。

但云飞是项目的发起者，多少面子还要给一点，适当的涨点片酬也是属于讲情面了。

老外也是要讲人情事故的，别以为好莱坞巨头只会跟你硬刚，讲起人情事故也是一套又一套。

起初选角的时候华纳还想让云飞一起参演，好歹也是柏林影帝，给云飞开了800万美金的片酬。

换做人民币5000多万，这人情世故讲的云飞是一点脾气都没有，最终还是摇头拒绝了，他现在不喜欢被人指挥着干活，只想指挥别人。

区区5000万他《情满四合院》两个来回就有了，何必自己再去受苦受累。

现在离过年还有十天左右，九州的艺人除了朱亚闻紧急的在家练习英文之外，其余人都出去捞钱了。

属杨蜜最为勤快，听陈鹭说杨蜜这丫头每天正能量满满，有点拼命三郎的意思。

一天跑好几个活动，一场活动半个小时报价25万，唱歌或者给新郎新娘送祝福。

杨蜜之所以能有这个报价也是吃了《失恋33天》的红利。不然以前在荣兴达的时候最多两三万，要不然连商演都没有。

据杨蜜说去年荣兴达连商演都没给她安排，同样这个时间点在家里穿着秋裤睡觉呢。

京城某个商场，杨蜜正用她的小奶音很努力的唱着歌，唱的就是刘艺菲的《下雨天》！

一曲完毕之后又感谢了观众，然后祝某某商场生意兴隆万事如意。

然后退场拿钱走人。

杨蜜手里拿着一堆现金陶醉的笑了......

陶醉过后对着助理说道：“小地瓜今天的业绩完成了吗？”

小地瓜是她的助理，带着眼镜斯斯文文的，年纪比杨蜜小一个月。

“蜜姐今天125万了，还差一场今天的目标就完成了。”

“才下午2点就125万啦？这也太早了吧，除去下午4点那场晚上还有没有活动邀约啊。”杨蜜皱了皱鼻子说道。

小地瓜迟疑了一会儿说道：“有是有，但是蜜姐我怕你太辛苦了。”

杨蜜丝毫不在意的摆摆手：“我一点也不累，以前拍戏可比这累多了，这才哪儿到哪儿，给我接了，咱们多挣点。”

“等放假了我给你额外多发奖金。”

“得嘞......”小地瓜开心的应下，有钱能使鬼推磨，辛苦一点怎么啦，反正自己这个小助理再累也没有蜜姐那么累。

黄博，罗进，郑凯同样在跑商演接活动，京城的活动实在是太多了。

年底每天光结婚的都多的跟米一样，有钱人家就会请明星来搞搞气氛。

连刘艺菲都参加了好几场，唱一首歌之后不但拿钱还免费吃席。

舒唱同样很忙，她可是童星出道，现在热度依然挺高，也是到处捞钱。

九州最大那条咸鱼是真的闲，刘施施在公司不争不抢，佛系的很，陈鹭比她更加佛系，你爱去去，不去回家睡去。

商演的这点小钱陈鹭压根看不上，也就是刘施施觉得公司艺人大家都去商演跑活动挣钱了，自己再闲下去有点不好意思，最后主动让陈鹭给她安排几个活动跑一跑。

陈鹭大手一挥就给她安排了，九州还是人太少了，还有许多商演都缺明星助阵呢。

陈鹭很潇洒，跟云飞说等发了工资和分红她又要买车了，迈巴赫已经配不上她了，还说要买别墅。

云飞很支持她，这样才对嘛，有钱就要花出去，省的以后被男人骗财骗色！

还有件事情就是弯弯的金马奖，云飞抽空带着剧组去了，中影韩董也一起出面了。

金马比金鸡懂事多了，对云飞他们是客客气气的一点幺蛾子都没有使。

拿了好几个大奖，巴结云飞的人特别多，估计也是看中了云飞手里的资源。

因为云飞去了金马，国内的金鸡脸都被打的啪啪响，但是他们屁都不敢放，因为这次是有上面做背书，他们还没那个胆子叽歪。

只能在家里无能的狂怒，云飞越是优秀他们就越是难堪，包括这次云飞主导的《盗梦空间》。

中美合拍大片，2.5亿美元的投资，只要上映口碑票房都不错那肯定是要给奖的。

但是按照云飞和金鸡的关系是不可能上报金鸡电影节的，这就让他们很是头疼。

想缓和关系吧他们也不可能跟云飞这个小辈低头，现在就盼望云飞能狠狠的栽一跟头让他们开心一下，最好永远爬不起来的那种。

年关贺岁档电影依旧是小钢炮的，每年12月份的贺岁档几乎都有他的电影。

毕竟贺岁档就是他带头开创的，这个档期还真没有什么电影跟他争锋，他有独霸这个档期的资格。

《非诚勿扰》云飞带着刘艺菲去看，还是那个味儿，小钢炮的味，太明显了，小钢炮加上葛大爷这个味太好辨认了。

上影一个月《非诚勿扰》国内票房2.6亿，华艺又大赚一笔，当然九州也小赚一笔。

华艺投了九州的电影，自然要给点回报，这还是陈鹭风风火火的冲去华艺总部商谈的。

拿下《非诚勿扰》25%的投资份额，大小王当时连拒绝的话都说不出口。

因为陈鹭说的很直白，她说：“给不给就一句，你们不给也行，以后叶问系列项目开始别来九州哔哔。”

兄弟俩被陈鹭弄的是一点脾气都没有，难道跟一个娘们置气？

他们还想找云飞说道说道的，又被陈鹭一句话给堵死了。

陈鹭说：“别找云飞，公司我在管，找他也没用，痛快点给不给？”

兄弟俩见陈鹭话都说到这个地步了，咬咬牙把《非诚勿扰》25%的投资份额匀给了九州娱乐。

其实这也是云飞出的主意，华艺出品的电影哪些赚钱他很清楚，投点怎么啦？

所以让陈鹭前去商谈，自己则是懒得跟华艺兄弟扯皮。

结果很满意，《非诚勿扰》赚钱了。

唯一不满意的就是小钢炮了，他的电影除了华艺就是环亚两个公司投资。

连中影都插不进来，现在云飞横插一脚让他有点不满。

他一直都把云飞当做同一身份的人，结果你来投资我的电影，你什么意思？想爬我头上拉屎？

也就是小钢炮自己有点认不清自己，云飞早就跟他不一样了，人家是老总，口袋里钱多的是。

你小钢炮不过就是一导演，给华艺打工的导演！

----------------------------------------

第103章 《建国大业》

小钢炮因为云飞投资了他的电影心里不爽，但是他没有表露出来，这点小城府还是有的。

《非诚勿扰》的庆功宴上小钢炮照样对云飞嘻嘻哈哈的聊着天，丝毫没有一点生气的样子。

但是小钢炮心里已经有了别的想法了，给华艺拍电影他除了拿工资还有电影票房分成，可以说赚的不少了。

但是跟云飞25%的票房分成来说他赚的太少了。

不是没有脱离华艺自立门户的想法，小钢炮他有这个实力，但是他也是属于老一辈的额导演。

秉承着拿别人的钱来拍电影，这样一点风险都没有，投资人亏到家，而导演买新车建别墅。

但是云飞赚的钱确实让他十分的眼红，没有对比就没有伤害。

像云飞自己拍电影自己出钱投资的在娱乐圈还真特么没有。

没有其他的问题，就是风险太大了，没有几个人能可以承受的起。

那些拍地下电影的导演连100多万的电影都要找别人来投资，是自己身上没钱吗？可能个别导演真的穷，还有一部分就是不愿承担风险。

反正小钢炮心里已经埋下了一颗种子，只等生根发芽了。

中影韩董办公室内，韩三坪自顾自的喝着茶抽着烟，偶尔眼神扫向茶桌对面的云飞。

云飞此时在认真的看着剧本。

还是韩三坪把他叫过来的，说是过来喝他珍藏的茶叶。

其实不然，韩三坪只是想听听云飞对剧本的意见罢了。

云飞手中拿的剧本正是《建国大业》。

60周年的献礼片，剧本做的相当好，这能不好吗？云飞敢说不好吗？

云飞放下剧本之后端起茶水喝了一口，微微闭眼享受起来……

“不错…”

“三叔一会这茶叶我带个五六七八斤走应该没有问题吧？”

韩三坪错愕的看着云飞，随后喝骂道:

“滚，干…你死去…最多给你一斤！”

“嘿嘿，那就这么说定了，哈哈。”

云飞并没有得寸进尺，我开口一斤你最多给我3两，我一开口就五六七八斤，你给一斤不过分。

“说说吧，这剧本咋样？”

云飞随着苦笑道:

“三叔您是体制内的人，那段历史比我清楚多了，剧本好坏您还能看不出来？”

韩三坪很满意云飞这段回答，确实，历史的问题让云飞回答有点勉强了。

剧本他看了很多遍，没有问题。

“不过您就让我来看剧本呐，要不要我投点钱？投资我可以包圆了。”

云飞也就开开玩笑，真给他也不敢要啊。

“投资就别想了，这是为国家成立60周年的献礼片。”

“小小九州把握不住，让叔来…哈哈哈哈！”

韩三坪说的可不是瞎话，九州真的把握不住。

云飞无语的看着他，老毕登嘚瑟啥！

“这次让你来除了看剧本外还有别的事情跟你聊聊。”

“这部电影我亲自出手当导演，我想用全明星阵容，但是片酬这块是个大问题。”

“你脑子灵光给我想想办法。”

云飞沉吟至一会儿说道:

“给我留个角色，要红方的啊，再说了为祖国庆贺要什么片酬，反正我是一毛钱都不要。”

“我九州旗下艺人全部参与，也都一毛钱片酬不要。”

“怎么样三叔，我够可以吧？”

韩三坪闻言很开心，云飞的话里点明了一切，为祖国贺礼要什么片酬？这不就是云飞给的办法吗。

他不是没有想过，就是有点说不出口。

“哈哈哈，可以，我做主九州旗下艺人都参与，都给个有名有姓的角色。”

“你要不要来当我的执行副导演？”

“算了吧，九州挂个出品的名额吧，我也挂个监制的名额。”

“如果需要钱我也出，回报就不用给了。”

云飞很清楚，九州挂名可以，出钱也可以，分钱是不可能的。

韩三坪点点头，认可了云飞的说辞，这还是第一个支持他的人。

他已经很久没拿起导筒了，本想让云飞做个代导的，实力能力皆具备。

但是他不愿意，不过也没关系，找个导演代导还是没有问题。

韩三坪不可能把整部电影拍出来，中影的事情一大堆要他处理，没那个时间。

云飞提着两斤茶叶嘻嘻哈哈的离开了中影，韩三坪气的鼻子都歪了。

云飞这个混不吝，居然翻他的柜子！

他说:“我三叔都叫了，翻你柜子怎么了，有毛病吗？没有……”

次日中影就透露了消息，主旋律电影《建国大业》剧本过审了。

还是韩三坪亲自指导，摆明车马说要全明星阵容参演…

60周年的献礼片，而且云飞不要片酬带着公司全部艺人参演也被韩三坪不经意间透露出去了。

打的什么主意很明显，云飞都不要片酬你们还想要？搞搞清楚认清自己的身份！

娱乐圈顿时又炸锅了，现在不是钱不钱的问题，而是就算你不要片酬也踏马轮不到你啊！

一时之间两岸三地的导演艺人蜂拥至中影，都想参与进去。

可以说《建国大业》非常的吸引人，没有一定的名气根本轮不到你。

还是云飞这小子运气好啊，带着九州全体参与。

黄博他们很开心，也很荣幸！

刘艺菲也是，倍感荣幸！

能演近代历史中的名人那是相当的有排面，圈内人都很眼热。

参与进去了相当于你是有点东西了。

别人都参与了就你没有，说明你还是差点火候……

今年刘阿姨和云飞说过回武汉过年，去年他们俩就在柏林过的年。

今年该回娘家过年了，云飞一点意见都没有，还是那句话，自己一个人在那儿过年不是过。

不过想想那群亲戚的酒量云飞又有点害怕。

晚上云飞和刘艺菲办完事，两人相互搂着说着小情话！

刘艺菲这会儿冷不丁的忽然来了一句:

“我怀孕了…”

云飞傻了……

看着她的眼睛缓缓的说道:

“乖…睡一觉就好了，别胡思乱想了！”

说完还帮她把眼睛给闭住。

这小娘儿们时不时的就冒出惊天之语，云飞早就习惯了！

“哎呀…我怎么胡思乱想了？这几个月你都没有戴小雨伞。”

“怀孕了不是正常吗？”

云飞扶额苦笑:

“宝贝，怀孕是会有征兆的，哪是说有就有的？”

“以后我们还是要做好防护措施，别把阿姨给吓坏了，她可还没有做好当姥姥的准备呢。”

刘艺菲没有反驳，但是又开始不老实了，欠收拾……

PS:

今天下午看见了大侄子，脸上打了点粉，好像还描了眉毛，我问他打的什么粉？

他说天气太热防晒用的，我当场跳起来就甩了他两个大嘴巴子！

朋友们你们说我这样做对吗？

----------------------------------------

第104章 红星乌二三事

中影的速度堪称一绝，云飞很吃惊，仅仅三天的时间就把《建国大业》的角色给定下来了。

上到主要演员下到小角色都弄的明明白白，云飞很吃惊，不愧是中影啊，速度就是快。

还有一个就是演员们发自内心的报名，其实中影内部早就对角色有了谋划，已经提前联系了一部分主要的角色。

像唐国强老师演的教员都不需要安排演员，因为舍他其谁！！！

其余边角料也很快就分配了出去，当然那些演员们可没少使劲。

云飞没有要什么重要角色，跑个龙套有几个镜头就行了，刘艺菲他们也一样。

都还提年轻，重要角色还真的轮不到他们身上去，韩三坪还想让云飞演老蒋的儿子呢，他没有答应，戏份太多麻烦的要死。

《叶问2》早就制作完成了，档期定在了正月初一，小钢炮是贺岁档，云飞选择的是春节档。

宣传早就在做了，几个出品方一起做的，中影，华艺兄弟还有星光灿烂很积极，他们非常看好叶问系列。

这次国内的票房记录被《失恋33天》这部小妞电影给破了，许多导演和影视公司都很憋屈。

这匹黑马是真的黑，小妞电影就算了，关键投资人，导演，编剧都特么是女的，还都年轻的不像话。

一群大老爷们干不过几个女的，能不憋屈嘛，当然云飞肯定不会，因为电影就是他九州和红星乌出品的。

红星乌这次赚了不少钱，公司内的管理层都开心坏了，本来红星乌里里外外加起来不到15个人，属于养老团队了。

这次老板的女婿带他们飞了一把，赚的盆满钵满，还特么演什么戏，直接投资云飞的电影就完事了。

于是主管黄雅丽就跟刘小莉提了一嘴，让云飞有项目的时候带红星乌一把，也弄点小钱花花。

当时刘小莉闻言并没有拒绝，而是在考虑利弊，这事不难，刘小莉相信只要她跟云飞开口绝对没有任何问题。

如果是以前云飞和女儿只是朋友关系她肯定会主动提投资的事情，但是现在两人感情这么好，刘小莉早就把云飞当女婿了，那再提这个事情就不好了。

她可不是那种不明事理的人，聪明的很嘞，云飞要是主动给份额那电影绝对亏不了，就像这次《失恋33天》一样。

至于其他的电影刘小莉提都不会提。

还有这次的《盗梦空间》的投资份额，黄雅丽眼珠子都红了，找了刘小莉非常多次，都有点魔怔了。

跟刘小莉说什么肥水不流外人田，让刘小莉去找云飞要投资份额，刘小莉没有同意，黄雅丽不甘心就去找了刘艺菲，让她去吹枕边风。

刘艺菲只是憨可不是真的傻，当然不会去干这种事情，再说了角色都是自己的，要什么投资份额？

刘小莉得知这个事情之后也是气的不行，跟主管好好的谈了谈。

“雅丽，你怎么就拎不清自己呢？红星乌只是个小作坊，咱们没有这么大的体量懂吗？”

“你也跟了我这么多年了，公司怎么运作你比我还清楚，就是为茜茜一人服务的，可你现在想把公司做大做强就已经偏离了初衷了。”

“我看的出来你是有抱负的，如果红星乌无法施展你的抱负可尽管离去，或者去九州也行，我会跟小飞说清楚的。”

黄雅丽很难受，但她就是有点不甘心，从什么时候开始的，也许就是红星乌进入九州的时候吧。

她比陈鹭大个几岁，人家陈鹭年纪轻轻就已经是影视公司的总经理了，拿着千万年薪，在娱乐圈混的风生水起！

可自己还在小小的红星乌奶孩子，没有对比就没有伤害。

好在红星乌从来没有亏待过她，待遇好福利高，母女俩又很好相处，她是很感激的，毕竟这么多年母女俩待她不薄。

在这种环境下那颗不甘平凡的心也就沉浸下去了，可没想到事情的转机来的这么快！

老板的女婿直接甩了个电影投资份额过来，就是《失恋33天》。

赚不赚钱不知道，反正当时红星乌实打实的掏钱了，可没想300万的投资翻了快十倍，这样赚钱的速度让黄雅丽心惊。

于是那颗不安现状的心开始浮躁了，觉得是她黄雅丽施展抱负的时候了。

然后开始跟刘小莉说投资云飞电影的事情，于是就有了《盗梦空间》的事情。

黄雅丽还算聪明，没有直接去找云飞要投资份额，要不然早就被刘小莉给开了。

“对不起小莉姐，是我心急了。”黄雅丽道歉道。

刘小莉虽然责怪黄雅丽但也不会开了她，毕竟人家也是为了自己的公司着想，黄雅丽并没有做错什么，反而做了一名员工该做的事情。

“好了，好了，你也不用垂头丧气的样子，我觉得你说的也没有错，但是你这次做的太急了电点。”

“茜茜这有小飞照看着你们现在可以把重心转移一下，公司业务确实单一了点，正好公司账上还有不少钱，你寻摸看看有什么值得投资的项目，要是有你来找我。”

黄雅丽面色一喜：“小莉姐真的吗？”

“呵呵，我什么时候骗过你？我现在就把总经理的位置让给你，从今天开始你就是红星乌的总经理了，恭喜你了黄总！哈哈...”

黄雅丽脸色通红，很是激动，走到刘小莉身边一个劲儿的摇着她的手臂连连道谢。

“哈哈哈，别摇了，我可告诉你别乱来啊，我可没什么钱，别乱造。”

“您放心我可省了，一会我就去找陈鹭，让她帮我把把关，有她出马绝对亏不了。”黄雅丽道。

刘小莉笑着摇摇头，黄雅丽打的什么主意她一清二楚，找陈鹭出谋划策是假，要项目投资是真。

陈鹭作为九州的总经理，在圈内掌握的资源简直不要太多，黄雅丽去找她是最正确的选择。

更何况九州和红星乌就在楼上楼下，黄雅丽和陈鹭熟的不能再熟了。

陈鹭也对黄雅丽这大几岁的姐姐很是欣赏，要不是老板女朋友家的她都想挥锄头挖人了。

刘小莉觉得让黄雅丽做点事情也好，关于女儿的资源问题早就不用累死累活的去谋划了。

云飞早就让她别管这事了，让她好好歇歇，该吃吃该玩就玩，刘小莉自然听女婿的话，多好的孩子，打着灯笼都没地儿找去......

----------------------------------------

第105章 顺风顺水顺财神

云飞当然知道红星乌的事情，黄雅丽有能力他也清楚，既然想好好发展公司云飞自然乐意帮忙。

毕竟红星乌赚的钱也是自家媳妇的不是吗，云飞还等着刘艺菲买万平庄园给自己住呢。

吃软饭不丢人，就怕你没有吃软饭的实力。

《盗梦空间》的份额肯定是不能给红星乌的，红星乌扛不住，还容易招人恨，黄雅丽其实也知道，就是不甘心罢了。

云飞找来陈鹭，告诉她有什么赚钱的项目带带红星乌，扶持一下，母女俩不容易！

陈鹭甩了个大大的白眼给云飞，心想：“你特么要不要听听自己在说什么？”

她们母女俩不容易？

因为云飞的缘故，陈鹭对母女俩熟得很，她承认刘小莉刚开始带刘艺菲去美国生活的时候确实不容易。

可自从回国以后进入娱乐圈，每一步都走的顺风顺水顺财神，娱乐圈公认的资源咖。

14岁还没出道就演了央视大剧《金粉世家》，饰演女二白秀珠，然后凭借美籍华人的身份以15岁的年龄特招进入北电，破了北电创校以来的记录。

上学没两月就参演大胡子的金庸剧《天龙八部》，还是女主。

接着《仙剑奇侠传》女一，然后去弯弯拍电影。

再接着又是大胡子的《神雕侠侣》饰演小龙女。

然后天命王子云飞降临，把刘艺菲给收了，为刘艺菲遮风挡雨。

一部《那些年》票房破了国产电影的记录，她刘艺菲又是女主。

然后中美合拍的大片《功夫之王》和两个国际巨星搭戏!

再接着又是惊天巨饼《盗梦空间》又特么砸你刘艺菲的头上！

就这星途，就这资源，说是顺风顺水财神难道有错？那是踏马一点错都没有。

圈内除了云飞自己没人可以和刘艺菲比较，太顺了。

顺的陈鹭自己都嫉妒，还好自己不混娱乐圈，不对，自己也混，混的是老总圈，掌握资源的那种。

相比于拍戏赚钱陈鹭还是喜欢掌握资源的那种人。

赚的虽然没有顶尖艺人多，但是地位不一样，云飞开的工资不低，奖金分红也高。

九州发展才多久，赚的钱是其他公司十年都赚不到的钱，非常牛逼了已经。

更何况现在还出了海，进军好莱坞，陈鹭对云飞那是佩服的紧，赚钱能力太强了。

陈鹭可是知道云飞还有腾训的股份，还买了大量的茅台股，简直就是隐藏的大富豪。

云飞越是优秀陈鹭就越羡慕刘艺菲，这丫头运气真特么的好。

1月23号《叶问2》提前举办了首映礼，因为还有两天就要过年了，所以几个出品方一商量干脆提前三天举行首映礼。

这一天来的明星特别多，也是因为年关到了都聚集在了京城。

华艺几十号艺人统统来了，面子很大，老板一句话统统来报到。

再加上中影的面子，还有九州的人脉。

星光灿烂？算了，也邀请了不少人来参加首映礼。

还有许多影视公司的老总和老一辈，他们的目的很简单，就是想来看看《叶问2》的成色如何。

毕竟近系列片难做，但是《叶问1》已经很成功了，第二部要是再成功那可就不得了，再借着东风继续启动第三部第四部就是在捡钱！！！

这么好的项目没有人不心动，就看这次《叶问2》成色如何了。

这个就不关云飞什么事情了，毕竟他九州可是一毛钱都没有掏，还拿55%的份额，唯一就是自己出了点体力拍了部电影。

要是《叶问2》再次大获成功的话，那么《叶问3》云飞要开始溢价卖份额了。

韩三坪今天很高兴，又特么要过年了，还是那句话，只要过得开心每天都是过年。

他对《叶问2》有种盲目的信心，一点都不慌，可以说他是对云飞有信心，毕竟云飞这小子没心没肺真特么一点都不慌啊！

电影的后期制作，宣传，上映这些他是一点都不着急，都是中影，华艺，星光灿烂三家公司忙里忙外的把事情给干完了。

但云飞越是不上心他们几家公司就越有动力，因为云飞一向来都是如此，这小子属于反向干活的。

他们几家还不能拿云飞怎么样，毕竟要靠他赚钱，云飞要是撂挑子了怎么办？

索性随他去了，毕竟他们几家公司是真特么掏钱了啊！

首映礼自然少不了明星们的演出，这个华艺给安排了，手底下艺人多的是，多才多艺，不怕场子热不起来。

最后赵闻桌和洪斤宝上场打拳，引起一番尖叫声。

然后电影缓缓的就开始了，剧情不用说，叶问到了香江之后一路打到尾，剧情紧凑一环扣一环，全程无尿点。

直到电影结束观众们还回味无穷，几秒钟过后全场响起热烈的掌声。

不用说都知道这电影成了，影评人当场发言：“电影讲了个好故事，演员的打戏又非常的精彩，云飞导演满满的都是诚意。”

云飞在上面给这位影评人微笑鼓掌，一看你丫就是给了钱的，说的真好继续说。

首映礼结束之后还有晚宴，几家公司也是为了嘚瑟才设了晚宴，不然首映礼结束就该各回各家。

云飞被一群老总围着谈天说地，韩三坪几人看的眼皮直跳，有点后悔举办这个晚会了。

万一，万一云飞被利诱把《叶问3》的份额许出去了可就完犊子了，就这点份额他们几家都不够吃的，再来几人可不行。

几人见状连忙过去嘻嘻哈哈的打岔，然后把云飞给拉走，这群瘪犊子玩意儿可不是好人啊。

云飞还年轻可不能让这群瘪犊子玩意儿给带坏了。

云飞跟那些老总嘻嘻哈哈也就只是嘻嘻哈哈，项目承诺是不可能答应的，毕竟有关利益不能随便承诺，他又不是傻子。

反正今天云飞是好好的过了一下酒瘾，一点都没有少喝。

次日执行导演主动带队去宣传路演，云飞是不可能去宣传的，他要去武汉过年。

刘艺菲很开心，又可以带男朋友回老家过年了......

PS:

中秋节到了，祝各位好朋友们中秋节快乐！

祝大哥大姐们顺风顺水顺财神！

----------------------------------------

第106章 新的一年

话说这把女朋友带回家亦或者把男朋友带回家过年那都是轰动全村的盛事！

那走在村里的小道儿都是抬头挺胸的，叔公大姨们不得把你夸出花儿来......

刘艺菲这次之所以这么高兴也是因为她和云飞在去年柏林的时公开了，不用再遮遮掩掩了，虽然很多人知道，但没有公开来的舒服。

在回武汉的前一天云飞去了公司给员工们发放了奖金和年终奖，云飞出手一贯很大方奖金不少，年终奖又更为丰厚。

陈鹭就不用说了，年薪提到了1000万，还有分红，她富的不得了，云飞给她现金支票还故作谦虚的说给太多了。

云飞是嗤之以鼻，有能耐你别抢啊，嘴角翘的跟翘嘴似得是什么意思？

公司的事情处理完毕之后准备出发回武汉了。

次日在机场刘艺菲搂着云飞的手臂频频和狗仔们挥手示意，就很开心很嘚瑟！

刘小莉默默地拉着行李低头走路，不想看他们俩作妖，实在是没眼看。

狗仔们拿着相机咔咔拍照，还有胆子大的上前询问两人是不是好事将近回武汉见家长？

“没有啦，前年云飞就跟我回家过年啦，嘻嘻。”刘艺菲怯生生的回答。

记者们秒懂，原来前年就带回家啦，藏的可真深...

等上了飞机之后，他们俩又上了娱乐新闻，说什么的都有，反正就是两人好事将近的意思。

这种小事云飞连出面回应都懒得做。

下午飞机落地，小姨带着表哥来接机，到家之后云飞再次被热情的款待。

这次的待遇明显就不一样了，姥姥姥爷都更热情了，很明显是两人关系公开带来的效果。

院子里姥姥拉着云飞的手嘘寒问暖，云飞很是感动，还说茜茜要是对他不好要告诉姥姥，姥姥帮你收拾她。

云飞可不敢瞎说，告诉姥姥自己的家庭帝位那是稳稳的，收拾你外孙女不在胡话下。

云飞还是太年轻啊，就因为这句话晚上吃饭又被灌了个不省人事，醉倒之前还看到姥姥那嘲讽的笑容....

大意了没有闪......

刘小莉无奈的叹口气，老妈就是老妈，姜还是老的辣，招来几个侄儿把云飞扶上楼休息去了。

刘艺菲没心没肺的，照样跟亲戚们嘻嘻哈哈的玩耍，男朋友都醉习惯了，她可能...嗯，有一点担心吧！

也就是刘艺菲这样的心态所以家人们都对她的感情格外的看重。

单纯的女孩子容易被人骗，他们虽然从刘小莉的口中听说了许多云飞的事情，但口说无凭，实践出真理，他们自然要亲自检验。

前年的检测结果出来了还不错，云飞是个好孩子，算是过关了，但是前年归前年，今年又不一样了。

姥姥亲自出马一下子就把云飞给套住了，人是好的，就是这酒量两年过去了一点长进都没有。

早上起来云飞还有点不适，但也还好，就是感觉刘家人的套路太深。

那劝酒词说的云飞不喝都不行。

比方说表哥祝云飞和表妹白头偕老，搞得云飞还以为今天晚上他结婚呢，就这祝酒词多好听！

云飞当场就乐了，扬言表哥你随意我干了，一两的白酒杯直接就闷了。

接下来其他哥哥姐姐们轮番上阵，起初云飞还是意气风发，感觉自己酒量见涨，喝着喝着就被忽悠瘸了，通关那是顺打又逆打，直到倒下那一刻才明白自己又特么上当了，防不胜防啊！

年三十云飞被刘艺菲拉着一起贴春联，完事后在家里游游荡荡，云飞想去厨房帮忙被刘阿姨轰了出去，在姥姥这轮不到他进厨房帮忙。

下午云飞正在和母女两一起帮忙洗蔬菜，晚上烫火锅用的，这会兜里的手机铃声响起，是刘艺菲放他兜里了。

云飞擦了擦手，掏出手机看看来电的是谁，屏幕上显示“爸爸”两个字。

云飞知道是老丈人来电，于是对着刘艺菲说道：“茜茜，叔叔打电话来了，擦擦手接一下。”

刘艺菲先是看了妈妈一眼，哦了一声，然后擦了擦手接过电话：“喂，爸爸，新年快乐...”

随着刘艺菲的身影缓缓走远，刘小莉开口笑道：“这丫头真是的，我又不反对她跟她父亲联系，用的着背人吗。”

云飞就笑，啥话也不回，这里面水太深他不还插嘴。

“小飞你也不用过多在意，该怎么处就怎么处，他毕竟是茜茜的父亲。”

云飞点点头：“我知道了阿姨，上次在去巴黎我们也见过了，相处的还算愉快。”

很快刘艺菲就回来了，神色有点激动道：“妈妈，爸爸他回来过年了，让我明天带着云飞回家一趟。”

“去就去呗，你也算是回自己家，大大方方的，啥也别怕，去看看你爷爷奶奶也好。”

“嗯嗯，我知道啦，明天上午我就去，带男朋友一起去，嘻嘻......”

云飞还是啥话也不说，来到这里之后他就已经没有自主权了，只能任由母女两安排。

对于刘艺菲真正的家云飞了解的不多，老丈人和丈母娘都各自重新组织了家庭，还有一个同父异母的妹妹。

老丈人这时候来电话也是想趁着过年让女儿回去看看，顺便介绍云飞给家里老人认识一下。

云飞觉得见肯定是要见的，毕竟直系亲属，血浓于水，想分割不可能。

晚上一大家子热热闹闹的吃了年夜饭，姥姥更是说明年让两人把婚给先订了，云飞自然乐意，连连点头。

刘艺菲更是没有反驳，有点害羞的傻笑...

晚上陪着堂哥堂姐疯玩，放炮游街玩得不亦乐乎。

凌晨一点才回房间休息，守岁守个屁的岁，没这规矩。

云飞洗完澡刚躺床上门就响了，云飞走过去开门，先是露出个小脑袋，门开大之后直接钻了进去，然后上床掀开被子把自己塞了进去。

云飞看这操作也是无语，你特么来偷人？

只好把门关好之后自己也钻进被窝里去了。

“茜茜你不守规矩，怎么可以这样呢？”

刘艺菲脸色有点红，对着云飞翻白眼，怼道：“那你还把手伸进来？”

“呵呵，情不自禁...情不自禁...习惯了...习惯了...那我不摸了？”

“不要....................”

----------------------------------------

第107章 激动人心

初一的早上8点左右刘艺菲鬼鬼祟祟的离开了云飞的房间，实在不能再待下去了，被知道绝对完犊子。

上午十点云飞开车，刘艺菲指路，往他父亲的家里驶去。

到了他们家里同样收到热烈的欢迎，刘艺菲没有多少生疏的表情，反倒是很亲切的打招呼，然后把云飞介绍给家人认识。

父母辈的恩怨跟刘艺菲这个孩子能有什么关系，反倒觉得亏欠这孩子。

家里人不多，爷爷奶奶，还有老丈人两口子，再加一个妹妹，算是全家团聚了。

中午自然留在家里吃饭了，云飞陪老丈人喝酒，老爷子年纪大了喝不了。两人待到下午才离开。

老爷子开口让两人在这住几天，刘艺菲想想还是算了吧，不习惯。

答应爷爷这几天有空过来看他们。

临走前两人还收到了几个红包，挺大的红包。

正月的几天里就是玩，或者去拜年，又或者去刘艺菲爷爷家里，还抽空带着她妹妹去看了场电影。

初八三人就坐飞机回到了京城，这会京城还下着小雪，云飞的家的院子里一堆的雪。

云飞打算请人来扫雪，可刘艺菲说要自己扫院子，扫了不到十分钟拍了拍屁股走了。

云飞觉得很好笑，于是请人来扫院子，没办法院子太大了，自己几人根本扫不完。

刘阿姨就聪明多了，地上的雪看都不看一眼，回到家去了房间倒头就睡。

正月初八这时候各各行各业已经开工大吉了，九州也在初七的时候开工了。

陈鹭跟云飞打过电话汇报《叶问2》的票房情况，上映7天票房1.6亿。

成绩可以说非常的好，哪怕现在开工了去影院的观众还特别多，按这走势有专业人士测出《叶问2》票房绝对破三亿。

许多人对这个专业人士的测评是嗤之以鼻，要特么你说啊，我特么也知道会破三亿。

反正不管怎么说《叶问2》的票房绝对不会低，这让圈内的大佬都非常的眼热。

韩三坪每天看着票房高涨很是开心，现在都开始幻想《叶问3》再次大获成功了。

大小王同样是如此的想法，但是现在他们担心的就是云飞还会不会让他们再次上船，现在盯着《叶问3》的人可就更多了啊。

云飞没有管这些事情，初九回到公司上班，处理文件。

陈鹭拿着一个剧本过来让云飞帮忙看看，说想投资一下，顺便带着红星乌一起玩儿，

云飞打开剧本《一起来看流星雨》！！！

云飞的表情有些奇怪，前世作为90后深受这部剧的荼毒！

可以说喜欢看的不得了！每天守着湖南台看两集。

虽然剧情很弱智，也很瓜皮，但是谁让瓜皮学生们喜欢看呢。

我估计看书的你们同样如此吧！

云飞不动声色的翻看剧本，果然如记忆中的剧情那样。

投肯定要投，赚钱是百分百的事情，而且播出之后连续8天都是全国的收视冠军。

但云飞记得这是湖南卫视自己和天娱联合制作的，怎么投资计划会到陈鹭手里？

于是跟陈鹭问出了心中的疑问。

陈鹭闻言笑道:

“也是挺好笑的，那边说先把剧本和投资计划给你看看，如果云导愿意投资说明这部剧绝对大爆。”

“与其说让我们九州投资不如说他们想要一个保障。”

云飞也觉得好笑，这些人也真是的，要相信科学，搞这些干嘛。

不过钱送上门了哪有拒绝的道理。

“不过那边是卫视自己制作电视剧，剧肯定是在自己的电视台播出，怎么划分利益？”

陈鹭回道:“他们说九州愿意投资可以给10%的广告分成。”

“卧槽！”云飞情不自禁的喊了出来。

下血本了这是啊！广告分成都愿意给，就为了拉云飞下水，这手笔可真大啊！

其实湖南卫视也是这样想的，既然是自制剧肯定不用再花钱买。

拉云飞下水不过是给电视剧添添彩头。

只要电视剧火了，卖广告不比卖电视剧赚的更多。

还得是湖南卫视啊，脑子就是好用，不怪人家发育的好。

云飞想了一会儿说道:

“跟他们说九州出资一半的份额，要50%的广告分成…”

陈鹭错愕:

“你这有点狠吧？我觉得不可能！”

“嘿，买卖可以商量嘛，不行再降，能谈多少看你了。”

“低于20%就别投了！”

陈鹭明白了，回去联系他们。

第二天那边来人了，要亲自跟云飞谈一谈。

最终九州娱乐投资35%，获得35%的电视剧广告分红还有卖剧分红。

条件就是云飞要担任电视剧的监制。

云飞觉得可以，这个条件不错，等电视剧大爆了之后估计电视台后悔都来不及。

35%的广告分成啊！又特么发了！

娱乐圈的项目最藏不住，云飞跟湖南电视台合作制片的消息传出来之后就有人坐不住了。

打听到消息之后都蜂拥到湖南卫视的总部，其他的话没有，就是要投资你。

而且指名道姓的要跟云飞投的一样。

让电视台一度又惊又喜！

惊的是这群家伙动作太快了，喜的是电视剧还特么没拍就有点火了。

电视台的领导觉得拉上云飞一起做剧是最为明智的选择。

恨不得半场开个香槟庆祝一下，太特么激动人心了。

云飞转移了10%的份额给红星乌。

电视台也答应了，份额已经给到云飞了，他怎么安排随意。

演员电视台已经找好了，跟前世一样的原班人马。

话说爽子还没整容的时候看着还是满脸的胶原蛋白，清纯可爱，可惜啊，也是长了个狗脑子！

还有一个男演员是个法制咖！

就这样还能继续混娱乐圈说明后台不小。

他们谁出演对云飞来说不重要，只要能赚钱就行。

这几天景恬还过来家里找刘艺菲玩，说她的室友爽子接了一部电视剧。

就是九州红星乌参与投资的那部《一起来看流星雨》！

景恬没有嫉妒啥的，因为她的路很清晰，就是拍电影，电视剧很少碰。

其实云飞觉得如果让景恬去拍这部剧其实也可以，说不定火的会更快。

云飞跟景恬说了一嘴，可这丫头还一脸嫌弃。

云飞也没再继续说，到时候爽子起飞大红大紫你可别嫉妒！

最捧人的还得是电视剧啊，他们这些人都不懂，傻乎乎的还想天天拍电影…

----------------------------------------

第108章 资源咖

其实前世景恬也不是不红，人家热度还是挺多的好吧，只是她吃的资源太好了，与她的咖位不符合罢了。

她公司就是给她策划按照刘艺菲的路子来走，用资源硬砸。

走资源咖的路让别人无路可走。

要知道，在这个圈子里，资源咖可是让人又爱又恨的存在。

那些手握大把优质资源的人，总是让其他同行们羡慕不已。

但其实，这种嫉妒背后更多的是无奈和不甘。

毕竟谁不想成为那个被优待的资源咖呢？谁愿意一辈子都只是个小角色、小透明呢？

想象一下，如果有一天自己也能成为资源咖，那该有多好爽啊？

再也不用四处奔波找机会，再也不用担心被淘汰出局。

只要有资源在手，就能轻松走上人生巅峰。

可现实往往是残酷的，大部分人只能默默地看着别人风光无限，自己却只能在角落里暗自叹息。

嫉妒真的会让人变得疯狂，甚至失去理智。

所以圈内许多资源咖都被明里暗里的排斥，这都是公认的。

云飞自己不排斥资源咖，哈哈！因为女朋友就是。

很多明星想要红得快，采用一点手段云飞觉得完全没有问题，毕竟在这个圈子里，竞争异常激烈，如果不采取一些策略和手段，很难脱颖而出。

只要这些明星自己觉得这样做值得，那就是他们个人的选择。

每个人都有权利追求自己的梦想和目标，但同时也要承担相应的后果。

然而，这并不意味着所有的成功都是靠不正当手段取得的。

有时候，努力和才华同样重要。

如果你只是依靠手段而不是实力来获得成功，那么这种成功可能会短暂且不稳定。

真正的成功应该建立在扎实的基础和持续的努力之上。

此外，云飞认为在娱乐圈中，人际关系也是非常重要的。

与其他艺人、导演、制片人等建立良好的合作关系，可以为你的事业发展提供更多机会和资源。因此，除了自身的能力之外，还需要学会与人相处和沟通。

回到现实，现在是2009年，想红还是很简单的，只要有人愿意捧你真的不难。

搞一部电视剧演个主角直接就能红，就是这么简单。

就像是王保强曾经拍摄过的两部电影——《盲井》以及《天下无贼》！

虽然这两部电影一部荣获了奖项，另一部则收获了不错的票房成绩，但对王保强个人而言，并没有带来太大的实际帮助。

即便如此，他仍然只是个默默无闻的小角色，除了圈内人士听说过他的名字外，外界几乎无人知晓。

然而，真正令他声名大噪、一举成名的作品，却是那部备受瞩目的电视剧《士兵突击》！

这部剧不仅让王保强大放异彩，也让他成为了家喻户晓的明星。

所以想红还是要拍电视剧，当然不是说拍电影不行，也可以的，但是电影要卖的好才行呐。

《盗梦空间》快要开拍了，后天刘艺菲和朱亚闻就要去好莱坞报到了，所以闺蜜团组织了一场聚会，都来到了云飞的家里。

朱亚闻，黄博几人也来了，他们还没有来过云飞的家里，进来之后就像个山炮似得看的眼花缭乱。

他们知道云飞有钱住的房子肯定不差，可没想到住的这么好，2600平的院子，羡慕的眼珠子都红了。

云飞的院子是三进的四合院，带有东西跨院，大爷爷入手那会院子早就破败的不行了。

所以花钱改建，跟京城的四合院自然不同，改成了园林风的宅子，住宅区不多，也就三栋房子，卧室都在二楼，一楼睡觉不行，京城的冬天住在一楼脚指头都能给你冻掉。

今天人太多刘阿姨没有做饭，请酒楼的大厨来家里做了一顿，味道那是相当的赞。

吃饭期间景恬也说了她接了一部电视剧，叫做《一个女人的史诗》！在剧里饰演赵巴菲的女儿。

一群女孩子叽叽喳喳的恭喜她，云飞也装模做样的恭喜她。

至于这电视剧云飞是真的没有看过，年代剧估计也就那样吧。

吃饭，喝茶，聊天，K歌，玩闹间一天就过去了。

在刘艺菲要出发好莱坞的前几天里，这丫头粘人的很，那叫一个彻夜缠绵，白天不懂夜的黑......

后天上午在首都的机场，刘艺菲恋恋不舍的伏在云飞的怀里，小嘴叭叭叭的一直在讲话。

随行人员权当没看见，太粘牙了，刘小莉早就拖着行李过安检了，她要随行陪伴，这也是母女俩的默契。

刘阿姨肯定是不放心女儿一个人在国外拍戏的，云飞没去那她就去。

目送他们过进了机场之后云飞返回了公司，这几天太多人找他了，有许多的事情要要处理。

找云飞自然是谈合作，九州出品的项目太香太赚钱，尽管云飞一直拒绝但是他们依旧锲而不舍。

自从跟湖南台合作制片之后就有许多人找上门，都想让九州参与他们的项目。

云飞本人就是个金字招牌，只要他看好的项目基本上百分百赚钱，那些心怀鬼胎的人自然就会找上门来。

剧本是一批一批的送到九州，好在陈鹭也不是傻子，公司的能人也不少，分析剧本的好坏的能力还是有的。

当然也有精品，那这就要慢慢谈了，而且还要争取最大的利益。

下午云飞在公司见了光鲜的老总王长天，他找了云飞好几次，在电话里不是请云飞吃饭就是喝茶，反正各种借口都有。

“哈哈，云总，见你一面可真难。”王长天开玩笑说道。

“王总见笑了，最近事情比较多，你也知道我的行踪被那群狗仔给盯上了，三天两头的上报纸，我也很头疼。”

“哈哈，还不是你身上的热度太高了，不盯着你盯谁？”

云飞对王长天还是有一定的好感的，不对，应该说对光鲜公司比较有好感，反正都差不多吧，是个不错的合作对象。

但是现在云飞手里并没有其他的项目，也不知道老王想干嘛。

“王总几次找我想必肯定有事，要不您直说？”云飞也不想跟他叽歪，直接点明了。

“行，云总敞亮人，那我也不废话了，光鲜还是想要点《叶问3》的投资份额，不知道云总可否割爱？”王长天说完讪讪一笑。

云飞双手一摊，笑道：“王总说笑了，《叶问2》上映才十几天，上哪儿来的《叶问3》？”

“而且就算要拍《叶问3》我也有合作的伙伴，起码现在合作的很愉快，我总不能无缘无故的把他们踢出局吧，这样就有点得罪人了。”

云飞当然不会因为老王几句话就把份额给他，还没那么大的脸面。

王长天一时语塞，也是有点不好意思，确实有点急了，叶问第三部压根就还没有影子呢。

但是自己也是想体现一下诚意，跟云飞多多交流一下，万一云飞脑袋一热就给了呢，凡事都有个意外......

这个话题没有再继续谈下去，还不是谈的时候，云飞也不会给他什么承诺，到时候再说。

光鲜的艺人也不少呢，台柱子好几个，都是能赚钱的主，主持人也挺多，柳岩和吴晶老婆谢楠都是光鲜的主持人。

ps:今天发烧拉肚子，水了一章，朋友们见谅，我对不起你们，呜呜呜...

----------------------------------------

第109章 万中无一的天才

云飞虽然没有跟王长天承诺什么，但是心里已经有跟他合作的想法了，而且已经了初步的方案。

《叶问》系列估计别人也插不上手了，也就中影华艺这几家了，云飞也不想合作伙伴换来换去，不过华艺的羊毛可以薅一把。

因为今年华艺就要在港交所上市了，国内第一只影视股，发展的前景相当的好，趁着华艺还在鼎盛时期云飞肯定要赚它一笔。

到时候怎么跟大小王商谈再说，云飞有的是办法。

云飞在保险柜里拿出剧本随意的翻看了一下，确定好剧本之后打了个电话给陆洋，让他来公司一趟。

陆洋接到电话之后女朋友都不要了，驾着车子马不停蹄的赶来了。

陆洋一到云飞的办公室就开始嘻嘻哈哈：

“师哥有事您吩咐，我可是抛弃了美人前来报到的。”

云飞嫌弃的看了他一眼，嘲讽道：“哪个美人瞎了眼看上了你，也不怕晚上睡觉做噩梦。”

“哎哎哎，师哥你人身攻击，小心我告你啊，我告你诽谤啊。”

云飞没有继续和他哔哔，直接把剧本甩给他，说道：“看看剧本，看完有什么想法再和我说。”

陆洋没有继续再逼逼赖赖，拿起剧本仔细的看了起来，在他看来师哥手里拿出来的剧本那都是顶级的好。

就算没有艺术那也是能赚钱的一匹，圈内甚至有人放话，说只要云飞亲自写的剧本300万买断，这还是最低价。

陆洋第一遍看的挺快，半个小时就看完，但他觉得过瘾，重新又看了一遍，这次他看的很认真，一个半小时才看完。

看完之后整个人都魔怔了，也不说话，手捧着剧本呆呆的坐着，不知道在搞什么。

云飞也没有打扰他，心里暗笑，小兔崽子，《绣春刀》本来就是你的，看完剧本不魔怔才怪。

几分钟之后陆洋小声的哭了起来，还特么哭出猪叫声。

“呜呜呜...夯夯...呜呜呜..夯夯...”

云飞在旁边看的是一脸的嫌弃，大男人怎么还掉金豆子，真是哔了狗了。

“别特么哭了，哭给谁看呢。”

“夯夯...师哥，我不就是哭给你看吗，我不管这剧本谁特么都不能给，我要了，我来拍，这简直就是我的梦中情剧。”

“师哥，求你了，别抛弃我啊...呜呜呜....”

云飞牙都快咬碎了，他没想到陆洋居然是这样的人，狗皮膏药啊，但又觉得他挺可爱是怎么回事？

看来那句话说的没有错，不管男女会哭的孩子有奶吃。

“行了行了，剧本就是给你的，也是有让你独立执导这部电影的想法，既然你有这个想法就应了你。”

“但是丑话说前头，要是搞砸了绝对没有第二次机会，师弟不师弟的那都很假，赚钱才是王道。”

云飞自然要把话说明白，敲打敲打他，陆洋才华有，但是也怕他飘起来，现在啥成绩没有，还不是他飘的时候。

“师哥您放心，我要是拍不好你就把我额脑袋拧下来当夜壶！！！”陆洋保证道，眼里的欣喜怎么都藏不住。

“呵呵，钱我出，剧组你自己拉起来，3000的预算可不是闹着玩儿的，希望你陆洋可以让我大吃一惊。”

“义父在上，请受孩儿一拜！！！”

“滚蛋！！！”

“是，孩儿告退...”

陆洋拿着剧本跳着脚出了办公室，开心的像个孩子，九州的员工自然认识陆洋，看这吊毛开心的样子也是迷糊的很。

陆洋啥都没管，继续跳着脚出了九州的大门。

就连门口蹲守的狗仔看了都牙酸！

狗A:“这傻逼谁呀？怎么跳着脚趾头从九州出来？”

狗B:“我特么哪里知道谁，反正录下来了，爱谁谁！！！”

陆洋取完车出发北电，开了他认为最嗨的音乐。

当车子启动音乐响起，陆洋随着音乐摇头晃脑的唱了起来：

“来吧享受这首歌曲，它的歌名叫做《夜色》，如果里都中意粤语，咁就成为我的fans,今天晚上忘掉烦恼，做个快乐的小番薯，艾尔巴蒂...GO，”

“开心跳动迷迷糊糊地便过去，多少快乐朦朦胧胧地在这里，其实你已经不需再追，继续舞吧，随着叫声嗨嗨嗨...啦啦啦啦啦..................”

门口的狗A狗B兄弟两个都傻啦，嘴巴张的老大，对视一眼之后确定今天是真他妈的遇见傻逼了。

不过DJ挺嗨的，好想冲过去问他这首DJ叫什么啊......

陆洋去了北电，先去找了导演系的主任田状状，把剧本给他，告诉他这是云飞师哥为他量身打造的剧本，他要学校的支持。

田状状听说是云飞写的剧本很是重视，仔细了翻看了一遍之后心中大定，就是有点遗憾，好想跟他说孩子你把握不住让老师来怎么办？

云飞那臭小子怎么回事，我是你的老师没有错，可我特么也是个导演啊，你咋不给我写个剧本拍拍，不行，改天去九州问问他，是不是看不起自己。

陆洋得到田主任的肯定之后就开始和李世明，谢玉玲一样在北电开始摇旗呐喊。

一时间之间北电又开始躁动了，事情肯定是好事情，这是云飞再次培养自己的直系师弟，投资3000万呐，绝对是大手笔。

这陆洋是哪个吊毛？全校师生都感叹云飞识人不明啊，3000万的投资怎么就给了他。

学校对待陆洋的要求和前两个一样，全力支持，那是要人有人，要器材有器材，要钱那是一毛都没有！

一个下午的时间，消息经过发酵整个娱乐圈都知道了，其他高校牙又开始酸了，云飞不当人字啊！

你特么有钱是真的敢花啊！

前面李世明和谢玉玲两个新人导演投资1000让他们试水就已经很大方了，现在直接3000万！

陆洋难道是什么万中无一的天才？不然凭什么值得云飞拿3000万去培养他？

尽管疑惑但还是默认的这个事实，谁让他们学校没有云飞这样的人物呢，只能干瞪眼的羡慕......

PS:先上一章节，待会还有，正在码子呢！

----------------------------------------

第110章 《绣春刀》立项

北电新人导演获得云飞剧本和投资的事情整个娱乐圈都很关注，因为云飞出手的剧本是真的赚钱。

看看前面北电的两个新人导演李世明和谢玉玲就知道，《前任攻略》赚的还可以，现在据说都开始立项第二部了。

《失恋33天》就更别说了，小妞电影直接撬了国内电影票房纪录，非常的恐怖。

现在云飞再次出手，圈内的人怎么能不动心，但是3000万的投资有点多吧，让一个新人练手有点浪费，云飞这次的操作有些潦草了，但是不妨碍他们继续关注。

狗仔的消息自然最为灵通，他们阴差阳错之下拍到了陆洋跳脚趾头的视频，在确认过身份之后把视频放到了网上，一时之间网友们乐的不行，纷纷去调笑陆洋。

当然也有正义感爆棚的人士，他说：“作为一名默默无闻的新人导演，能获得云飞亲自编写的剧本和投资，简直和天上掉馅饼无疑，换做是我直接脱掉裤子衣服给你们唱跳云飞的《童话镇》！”

网上反正是很欢乐，陆洋无所谓了，都上传网上了还能咋地，他现在要做的就是把剧组筹备妥当，把电影拍好，不负师哥的培养之情。

至于拍电影的工资陆洋提都没提，因为他知道师哥不会亏待他，哪怕一毛钱没有他对云飞也只有感激和崇拜，自己可不是白眼狼。

将心比心之下，陆洋觉得自己未必有师哥那么大气，3000万说给自己就给自己，格局之大不佩服都不行。

韩董又坐不住了，他之前错失了太多机会了，这次说什么都要分一杯羹，没跟云飞联系直接杀去了九州。

云飞的办公室内，韩三坪看完剧本之后松了一口气，说道：“小飞啊，这么好的剧本你就放心给那个跳脚趾头的毛头小子？”

“哈哈...”云飞轻笑一声，陆洋跳脚趾头的视频他看过了，也就得听搞笑的。

回道：“陆洋很有才华，我相信他能把电影拍好，3000万而已，我九州随便漏个指头缝就有了，哈哈哈....”

韩三坪见云飞话里有话，云飞的意思就是投资九州包了。

他当然不愿意，多少要啃点份额下来，万一又是打爆怎么办。

韩三坪正要开口的时候陈鹭敲门进来了。

陈鹭说道：

“光鲜的王总和红星乌的黄总来了，方便让他们进来吗？”

云飞摆摆手：“三叔不是外人，请他们进来吧。”

王长天和黄雅丽进来了，相互打个招呼然后坐下。

几人心知肚明，知道接下来谈的就是电影的投资份额。

王长天和黄雅丽连剧本都不想看，他们对云飞有迷一样的自信，只要拿到投资额就行了。

云飞正要分配份额的时候助理又来敲门了，说华艺的大小王总来了。

云飞无奈，人来了总不能不见吧，来干什么在座的所有人都清楚。

韩三坪面色不愉快，王长天也觉得心里膈应的厉害，据他所知云飞就只邀请了他和红星乌的黄雅丽。

韩三坪是不请自来，包括现在来的大小王。

大小王进了办公室见坐了好几人，心里咯噔一下，生怕来晚了没肉吃，因为他们收到王长天和韩三坪往九州赶的消息，当下也管不了这么多直接就来了。

云飞让他们入座，对着助理吩咐道：“小苏待会有人找就说我去中影找韩董了。”

“好的云总！”

韩三坪微微一笑，云飞能拿他当挡箭牌他很满意，可不谁都有资格当挡箭牌，在娱乐圈也只有他够硬够特么的霸气！

当然云飞还有一层的意思就是，在座的几个人分割投资就够了，再来人就不必了。

大小王对视一眼面露微笑，没来晚，云飞还是很给他们面子的。

“几位老总既然来了那就说正事，光鲜的王总和红星乌的黄总是先来的，中影和华艺是后来的，份额方面稍微谦让一点没问题吧？”

大小王表示没意见，能有就不错了，还要啥自行车!

韩三坪沉默的点点头，云飞话说到这里他不好反驳。

“我九州要45%的份额，其余都是你们的，红星乌15%就好了，黄总有没有意见？”

黄雅丽爽朗的回答：“云总您安排就好，我没有意见。”

云飞又看向王长天说道：“王总呢？想要多少的份额？”

王长天很郁闷，本来这剩下的百分之40%都应该是他光鲜的，无缘无故多出两个搅屎棍让他很是难受。

想说剩余的我特么都包了，想想还是算了，两方都得罪不起，咬咬牙说道：“光鲜要30%。”

话一出口遭受到大小王和韩三坪的口水怒喷，给他们两家留10%的份额你特么怕是不怕把牙给崩了

韩三坪语重心长的说道：“小王啊，30%的份额你把握不住，这样你拿20%就行了，毕竟你先来，我和华艺的两位王总也不让你亏，怎么样？”

王长天还能说什么，只能同意了，说道：“那就听韩董的20就20。”

韩三坪微微一笑：“这就对了嘛。”

云飞：“那行，光鲜20%，剩下还有20%中影和华艺怎么分？”

王中雷这会笑道：“那还用分嘛，华艺和中影两家公司一人一半。”

其余人闻言并没有反驳，连云飞都觉得问题不大，这样分配可以。

但是韩三坪不乐意了，脸色微微沉了下来，看着王中雷缓缓的说道：“你要不要听听你在说什么？”

王中雷有点不明所以：问道：“韩董我说的有问题吗？”

“呵呵，当然有问题，而且问题很大。”

“先前云飞也说了，光鲜和红星乌先来后到，分配份额多拿点很正常，可你这垫脚的最后进场凭什么和我中影拿一样多？”

“这有点不符规矩吧？”

韩三坪话说完所有人都面露惊讶之色，好家伙座山雕的本色又开始了。

大小王的面色不好看了，但是也无从反驳，韩三坪说的有理有据，他们华艺确实属于横插一脚的那个。

虽然中影也是后面来的，可偏偏比他们早啊。

王中雷还想继续反驳被王中君拦住了，对着韩三坪笑道：“韩董说的有理，这最后的份额您来分配吧。”

韩三坪微笑点头，还算识大体，说道：“中影15%，华艺5%，有没有问题。”

“呵呵，就这么定了。”王中君一言而定，没办法，胳膊拧不过大腿。

至此《绣春刀》的投资份额算是定了下来。

剧本被韩三坪拿去送审了，这是他来干最合适不过了。

次日下午总局就发布了最新过审的剧本。

剧名：《绣春刀》

编剧：云飞

导演：陆洋

监制：云飞，王中雷，王长天，黄雅丽

总监制：韩三坪

制片人：陈鹭

出品方：九州娱乐，中影，华谊兄弟，光鲜传媒，红星乌联合出品

消息一出圈内哗然，云飞果然又带上了老合作伙伴，当然还加入了一个光鲜传媒。

云飞的大船真的很难上，不是随便什么人都可以上船挣大钱的。

PS:

今天还是二更哦，忍着病体也要更，希望朋友们继续多多支持我。

还有就是粉丝破千了，可以开粉丝群，我开个粉丝群你们看可以吗？

有想法的朋友们在这里扣个1，我要看看有几个真粉丝！

----------------------------------------

第111章 定角

《绣春刀》虽然立项了，但是演员方面还没有确定，打主意的人又开始多了起来，华艺和光鲜作为出品方自然会提出意见。

当然他们推荐他们的，云飞只当是乱风入耳，我特么什么也听不见！

王长天居然推出了光鲜旗下的艺人包贝二，嘴里把他夸的跟花儿似得。

说他什么什么名校毕业，演技怎么怎么好......

云飞听得是一阵无语，很想跟王长天说你特么能不能做个人，就他能演《绣春刀》？

我特么这是正剧，包贝二能演正剧?

给个喜剧的龙套云飞或许会考虑一下。

你老王怕是来拉屎的吧？云飞无情的拒绝了他！

反观华艺大小王一点都不慌，云飞选角色没有他们说的份，都已经习惯了，能给个边角料他们就已经很知足了。

角色当然是云飞独裁，轮不到别人来指手画脚。

云飞心里早就有了符合演员的名单，女主当仁不让的给了刘施施，非她莫属!

云飞的办公室内，吴越，赵闻桌，罗晋，三人都在云飞的办公室里喝茶。

云飞负责泡茶，其他三人正捧着剧本看的津津有味。

剧本肯定是稍微修改过了的，剧情，台词和打戏都相当的精彩，三人都沉浸在了其中。

良久过后三人才看完剧本，随后一脸希冀的看着云飞。

“哈哈，都这么看着我干嘛，看了剧本都说说有什么想法。”云飞笑道。

三人对视一眼之后点点头，还是吴越率先开口道：“最近不知道为什么，老是喜欢演反派怎么办？”

“赵靖忠说是太监，但是剧本中并没有体现人物太监的特征，反倒是武力值很高，云导你看我演赵靖忠咋么样？”

云飞包括赵闻卓和罗进都有点错愕，还真挑了个大反派啊！

云飞微微一笑，知道他选择的很不错，锦衣卫三兄弟当中只有沈炼一人打完全剧终，而反派太监赵靖忠从头到尾戏份足足的，演好了也是相当的出彩。

“行，就依吴越大哥。”

“哈哈，谢谢云导！”吴越很是开心。

云飞又看向另外两个人，罗晋立马说道：“我年纪最小，沈炼还是卓哥合适，我就演靳一川好了。”

“行，靳一川是你的了。”

“沈炼就给卓哥了，挺适合的。”

赵闻卓又是连连感谢，不感谢不行啊，云飞给他的太多了，再度翻红也是因为他的提携，太难得了。

“那大哥卢剑星找谁演呢？”吴越突然问道？

“你们觉得胡君怎么样?”

“可以，人家乔峰大侠完全可以驾驭这个角色，哈哈。”赵闻卓笑道。

随即几人又闲聊一阵就走了，云飞还有别的事情要做，就拒绝了他们请客吃饭的邀请。

18文化经纪公司内部，王静花正和手底下的几个人艺人聊天，聊天的内容就是娱乐圈现在热度最高的《绣春刀》！

众人聊的你来我往很是愉快，但是眼中的羡慕之情也是难以遮掩，

云飞手中的角色根本很难弄到手。

王静花纵有千般手段也拿云飞一点办法都没有，她在心里叹息不已。

当初第第一次见云飞的时候他才堪堪出演天龙的慕容复，几年过去一跃成为娱乐圈内的大佬。

手中掌握的资源没有一个娱乐公司是不羡慕的，王静花现在手里也就是手里的艺人了。

现在她也看明白了，手里光有艺人有什么用，没有资源还不是要低人家一头。

18文化也就温饱而已，想跟影视公司掰头没有一点胜算！

就在他们继续聊天的时候，一位助理敲门走了进来。

“君哥有电话！”

胡君有点疑惑，自己的的业务电话一般都是助理保管，替自己处理业务。

一般情况下是不会这么着急的让自己接电话，顶多等自己忙完再回一个。

“是谁打来的啊？”胡君问道。

助理一脸的兴奋道:

“是云飞云总！”

“嚯！”

这下办公室内所有人都露出惊讶之色，纷纷看向胡君。

王静花此时也激动的说道:

“那还等什么？赶紧把电话接过来啊！”

胡君反应过来也是走上前接过手机，来电显示就是云飞两个字。

心里虽然激动但还是按耐住心情接了起来。

“喂！小飞，哈哈哈，我是你君哥啊，找我啥事你直说！哈哈哈哈！”

胡君很是豪爽的接起电话，本来他是想恭敬一点的，但是办公室里这么多眼珠子盯着总觉得这样有点捞。

所以干脆拿出当初在拍摄《天龙》时和云飞的相处方式来说话。

云飞没有在意胡君的言语问题，人家差不多也是这样的性格。

笑道:“君哥，《绣春刀》有个角色适合你，有没有档期？有的话找个时间来九州聊聊？”

“有档期，太有了我告诉你，下午有空吧，我下午就过来！哈哈！”

“那行下午我在办公室等你！”

“行，那你下午等我啊，回见！”

胡君挂断电话一群人纷纷恭喜他，云飞亲自打电话过来邀请胡军，百分百这事儿定了。

“得亏你和云飞还比较熟悉。不然怕是没你的机会。”王静花在旁边说道。

“嘿嘿，花姐说的没错，当初拍《天龙》的时候我跟云飞相处的还不错。”

“君啊，有机会跟云总说说，看有没有角色适合我们的人，能帮一把是一把。”

“行，这事我记着了。”

云飞给胡君打完电话之后接着又联系了金士杰，魏忠贤这个角色还是要他来演才合适。

至于灵魂人物丁修云飞不打算换人，找了周一围！

电话联系他时甚至都不敢相信，以为云飞是骗子，确认了好几次才嚎了出来。

天降大饼不过如此啊！

靳一川的小媳妇云飞找了景恬，让她多多上镜一下，演的润也是很出彩的好吧！

加上她这个年纪确实很润，云飞觉得完全没有问！

反派女角色让舒唱客串一下，人家专业的，总比主持人客串来的好一些。

三天后所有角色齐聚九州，陆洋对云飞选的角色很满意，他挑不出一点儿毛病。

男性角色能打又能演，女性角色又美又润，他能不满意？

他只要敢说这句话怕是会被人给打死…

----------------------------------------

第112章 心痛到难以呼吸

《绣春刀》作为一部动作片，其中的打斗场面非常重要。

因此，剧组肯定需要提前进行专业的培训，以确保演员们能够熟练掌握各种武术技巧，并在拍摄时展现出最佳的表演水平。

而对于陆洋来说，有赵文卓和吴越这样经验丰富、技艺精湛的武打明星加盟，无疑让他感到十分安心。

他们不仅可以提供专业的指导，还能亲自参与到打戏的设计和表演中，确保每一个镜头都充满张力和真实感。

此外，服化道的准备工作也同样不可忽视。由于影片背景设定在明朝，锦衣卫的服饰和各种兵器都需要精心定制，以还原历史的真实性。

这一任务看似繁琐，但好在有公司的全力支持，他们将负责协助陆洋筹备这些细节，让他能够专注于电影的拍摄。

当角色选定后，九州联合其他几家出品公司发布了通告。

这一举动立即引起了媒体的关注，各大娱乐报刊纷纷报道此事。毕竟，这部电影的热度一直居高不下，再加上近期没有其他重大新闻，所以媒体自然而然地将焦点集中在了《绣春刀》身上。

还有这段时间《叶问2》上映20天票房破了3亿！

这可真是让人惊叹不已啊！而且，按照这个趋势来看，这部电影很有可能再次打破记录！

无论是圈内人士还是普通观众，都对它充满了期待和关注。

不过，云飞对此倒没有特别在意。

毕竟，他前世已经经历过几部票房高达数亿甚至数十亿的电影了。

对于他来说，几个亿的票房实在是小意思。

在未来的几年里，十几亿的票房也会成为常态，所以现在的几个亿根本不算什么。

《叶问2》破三亿的时候媒体更是把电影吹上了天，导致观影人数不减反增。

而且还有二次观看影的人，估计是被动作戏吸引了。

毕竟男生多少有点热血梦，多看一遍实属再正常不过了。

云飞现在有点小小的烦恼。

女朋友去好莱坞拍戏也才一个星期吧，每天电话里就是在说想他！

搞得云飞自己也挺想她的，毕竟晚上睡觉没有软香温玉在怀，有点不习惯。

刘艺菲甚至还叮嘱了闺蜜团要看好云飞，别让他乱来。

这事云飞知道，也是哭笑不得！

刘艺菲啊刘艺菲，你的心可真大，就不怕把自己的闺蜜搭进去啊！

要知道前世网上有太多案例了，都是闺蜜劝分手然后自己上位的。

当然兄弟和兄弟的女朋友搞破鞋的案例也是屡见不鲜，这是道德问题，上不得台面！

2月25号《叶问2》圆满下映，国内总票房轰下了4.2亿！

云飞再次破了国产票房记录！

各大媒体把云飞吹上了天，好话不要命的喷，就特么吹！

几家出品公司嗨到不行，几个老总更是笑的见牙不见眼！

电影下画的第二天也就是26号就迫不及待的举行了盛大的庆功宴来彰显实力！

韩三坪拍板决定必须大办特办，都破纪录不大办像话嘛！

庆功宴来的嘉宾更是数不胜数，他们看着韩三坪和华艺兄弟十分的嫉妒。

想分一杯羹把完全没有机会，一点办法都没有。

杨守成更是后悔那次在中影得罪的云飞，要不然他觉得他是有机会上船的。

现在也就只能摇头叹息不已……

云飞在庆功宴无疑是最受瞩目的那一个，没有人可以比较。

赵闻卓就算是主角也不行。

云飞在发言的时候也说了，《叶问3》的剧本已经准备好了，只要时机合适就可以立项。

云飞就是故意这么说的，吊吊他的几家合作伙伴，让他们心头紧一紧。

毕竟云飞可没有答应他们《叶问3》就一定要给他们份额，每次都给一部的量。

这样自己永远能把自己的利益控制到最高，就算在《叶问3》狮子大开口他们也要跟下去。

云飞的船难上不假，但是想下去也不是那么容易的，《叶问2》把他们捧的这么高，怎么可能下去。

要是《叶问3》没他们的份圈内怎么看他们？

就中影而已是不可能下船的，死都要死在叶问这艘船上。

其他几个公司也差不多。

因为下了船不单单涉及利益的问题还涉及人际关系的问题。

下船就代表得罪了云飞，之后九州的项目他们想再插手比登天还难！

庆功宴的第二天云飞关掉了所有的联系方式，因为太多人找了。

云飞不想多浪费口舌跟他们掰头，没有意义。

相比于云飞的不慌不忙几个合作方可就急了。

韩三坪还好，知道云飞不会抛下中影自己玩耍，毕竟“三叔”可不是白叫的。

最着急的是华艺，今天他们公司要上市，要成绩要项目，而且还要很亮眼的赚钱项目！

《叶问3》毫无疑问是个最赚钱的项目！

他们早就想好了，拿到份额，等上市以后《叶问3》上映取得惊天的票房。

这样股票不说暴涨，起码可以稳定股市，甚至可以让股民对华艺这只股有很大的信心。

所以大小王在办公室里商量，一定要拿下份额，甚至可以付出一定的代价！

王中雷说道:

“哥，你说把原始股给云飞一点怎么样？会不会更加有利于我们？”

王中君扶了扶眼镜笑道:

“英雄所见略同，哈哈哈哈！”

“多给一点也无妨，到时候云飞也是我们华艺的股东，把他绑在我们船上，以后合作更加愉快！”

两人又商量一下细节之后觉得可行，马不停蹄的就赶去了九州。

管他云飞在不在公司，去了再说呗！

云飞自然在，就是在等着他们呢。

要华艺的股份云飞怎么可能会亲自开口索要，肯定是要等他们自己开口给啊！

不然我云飞多没排面，你看鱼儿不就上钩了吗，自己马不停蹄的送来了！

云飞也没有和兄弟俩过多叽歪，他们提出给股份的时候云飞直接就说他要2500万的原始股…

要多了兄弟俩肯定给不了，2500万股还是没问题的，眼睛都不眨就答应了云飞。

但是提出了一个条件，就是要云飞另一部电影的投资份额，不能低于25%。

而云飞也答应他们再把《叶问3》的份额转让5%给华艺。

这样《叶问3》华艺就拥有了20%的投资份额，还拥有云飞另一部电影的投资额。

当然云飞是不掏钱的，2500万的原始股相当于白给云飞。

就是不知道华艺上市之后兄弟俩会不会心痛到难以呼吸！

毕竟几个亿啊………

PS:粉丝群以开，我都是主动邀请朋友们进群，排面给你们了！

感谢支持！

----------------------------------------

第113章 好莱坞探班

云飞搞定了华艺还拿了2500万的原始股，这会儿心情好的不行，就算大小王兄弟后悔也没用了，这白纸黑字签了，哪里有后悔的道理。

大小王现在和云飞签订完合同之后比云飞还开心，回去的路上车速都飙到180了，想想都知道念头通达到不行。

中影的韩三坪收到大小王去九州的消息，他也没有去问云飞，直接去问了大小王，得知他们的交易心里也是有点着急。

云飞都有华艺的股份了，以后项目这块多少会带着点华艺，那这样中影的利益自然会减少。

于是联合大小王还有陆征去九州找云飞，想把《叶问3》的投资份额给定下来，省的再有其他人来捣乱。

他们再次登门云飞也没有再说什么，按照上次的投资份额划给了他们，至于什么时候开拍就看云飞的心情了。

而且主角赵闻卓现在正准备拍《绣春刀》呢，时间还早着呢。

《建国大业》在韩三坪的操持之下搞得热火朝天，几十号大咖在剧组能不热闹吗。

外面的记者们都打破脑袋的想进去拍几张照片，实在是机会难得。

云飞和宁昊抽空也去跑了个龙套，期间还看到老熟人陆传，这个吊毛也不知道使了什么手段混了个副导演，估计是沾了他老子的光吧。

陆传看到云飞和宁昊的时候掉头就走，估计是怕了，云飞觉得这样也好，因为自己肯定会忍不住出言嘲讽。

在《建国大业》跑了几天的龙套云飞就回家了，无所事事啊，决定去好莱坞看看媳妇和丈母娘。

去之前也没有通知他们，只是跟诺兰通了电话。

3月云飞和助理到了好莱坞，直接带着行李就去了剧组，还让人买了热饮和披萨，好莱坞当然也流行探班这一套。

《盗梦空间》的剧情大部分都在影棚拍摄，云飞到了剧组之后他们依然正有条不紊的工作。

接云飞的是诺兰的助理，见过面的。

到了拍摄场地刘艺菲正在和小李子对戏，像模像样的，有点老戏骨的风范。

云飞不动声色的走到刘阿姨身边和他打了招呼。

刘小莉很是欣喜，见云飞风尘仆仆的拉着他去旁边坐下说话。

刘小莉责怪道:

“你这孩子来了也不说一下，不然我也好去接你啊！”

云飞笑道:

“哈哈…这不是准备给茜茜一个惊喜吗，要不然您女儿老是说我不够烂漫！”

“咯咯咯…”刘小莉捂嘴轻笑。

女儿确实跟自己抱怨过说云飞不够浪漫。

但不够浪漫是一回事，两人黏糊的紧又是一回事。

天天在一起的两人怎么浪漫的起来？不是瞎搞嘛！

“茜茜就那样，小飞你多包容点，这臭丫头没心没肺的，要不是有你我怕她压根没人要！”

云飞瞪大了眼睛看着刘小莉，你确定这话能说？

刘小莉看出云飞眼中的惊讶，再次说道:

“行了！我女儿什么人我想当了解，你也别为她辩解了，咯咯咯！”

正在拍戏的刘艺菲此时看向自己妈妈休息的位置，正瞧见妈妈跟一个男人聊的很是愉快！

定眼一看这人不就是自己昨晚做梦梦到的人吗？

这坏蛋昨晚还在梦里欺负自己来着！

没想到第二天就跑来剧组了！

这时云飞也看向她，对她眨了眨眼睛。

此时这段戏还没有拍完，刘艺菲尽管心情好的要起飞但是也按耐住了。

毕竟作为一个专业的演员职业操守还是有的。

心情一好之后演技就上来了，连小李子都被压戏了，搞的他郁闷不已。

心想:“这些演技发挥的有点突然啊，平常不都是我拿捏你的嘛，你今天是咋回事？”

小李子不服输，接着直接气场全开，两人互相飙戏，看的剧组人员连连喝彩！

“咔，完美莱昂，Crystal，这段拍的好极了，啪啪啪！”

诺兰说完率先鼓起了掌！

刘艺菲微笑对着他们微微鞠了一躬，然后飞奔而去……

众人不解，不过随后就露出了姨母笑。

因为刘艺菲此时此刻她已经云飞的怀里了。

那种在异国他乡见恋人的欣喜怎么也藏不住！

小李子也是释然了，我说怎么Crystal怎么演技上升了呢。

原来是情郎来探班了，他也知道刘艺菲是云飞的女朋友。

也知道《盗梦空间》的剧本是云飞的手笔。

能把华纳和诺兰钓去华夏的男人。

《盗梦空间》的手搞小李子看过了，把自己当下的状态刻画的惟妙惟肖，太让人惊叹了。

对于有才华的人小李子都佩服的紧，因为他觉得自己也很有才华。

对于云飞的了解他知道了挺多，因为当时电影立项的时候打听过。

云飞也是当演员起步，在当演员期间就在华夏很出名了。

后来演而优则导，云飞导演做的相当出色，不但自导自演还拿了华夏电影票房的记录者。

后来更是拿了柏林的影帝和金熊奖，在国际上也是小有名气。

后来一部《盗梦空间》直接把好莱坞六大的华纳钓去了华夏。

不但拿到自己该有的利息还让华纳一度让步，能做到这一步小李子还是第一次见。

云飞手捧着刘艺菲的脸蛋仔细的看着。

想看看自己的小女人瘦了没有，刘艺菲乖乖站着的任由云飞打量。

剧组人员也好奇的看着这一幕，真的太和谐了。

只有刘小莉在旁边撇撇嘴，眼神飘向天花板……

好一会刘小莉见两人还在磨牙顿时忍不住了，提醒道:

“咳咳…晚上回去再粘牙，也不看看这里是哪里，注意形象！”

两人瞬间反应过来，都有些脸红，确实不是粘牙的好场地！

刘艺菲来着云飞和剧组人员打招呼，还吩咐他们自己拿云飞带来的咖啡和披萨！

“Tom，好久不见，越来越帅气了！”诺兰打招呼道。

“哈哈，好久不见诺兰，你同样帅气。”云飞回他。

两人嘻哈的闲聊了一阵，这时小李子走过来打招呼:

“嗨喽，Tom，很高兴认识你！”

“莱昂，我也很高兴认识你，你可是我的偶像…”

小李子很高兴，笑问道:

“真的吗，我是你的偶像？”

“那当然，你的所有影视所有影视作品我都看过。”

小李子正要问云飞最喜欢他哪一部影视作品时被云飞打断了。

----------------------------------------

第114章 云飞又想钓鱼了

“来昂，你的所有影视作品我都喜欢……”

云飞这句话让小李子有些语塞，为什么你和Crystal的回答是一样的？

不过还是很开心！

云飞自然最喜欢那艘大船的杰克！

但是不能当着小李子的面说，他现在冲奥斯卡魔怔了，现在他有点抵触大船的杰克了。

刘艺菲来好莱坞时云飞也这样跟她交代过。

接着两人一顿商业上的互吹，都吹的十分愉快！

小李子今年都35岁，可以说是从小帅到大，好莱坞现有的顶级明星。

说是全球影视巨星也不为过，名气太大了。

他的商业价值没有人可以否认，请他拍电影不但要付高额的片酬还要票房分成。

一般的影视公司真的请不起他，而且现在还挑的不行。

要不是《盗梦空间》的剧本足够优秀他也不会出演。

朱亚闻没在，回去客串《建国大业》了，请了几天的假。

云飞的到来让剧组有了一个短暂的休息时间，华纳也来人跟云飞打招呼。

毕竟云飞也是投资人之一，多少万尊重一下下，面子还是要给的。

晚上自然有个欢迎晚宴，华纳举办的，什么目的云飞不清楚，参加就是了。

回到酒店也不早了，明天周六刘艺菲不拍摄，好莱坞就是这样子，劳逸结合。

周六上班也可以，当天的片酬要翻倍，不然人家才不会理你。

房间内刘艺菲窝在云飞的怀里一直诉说着她在好莱坞拍戏的日常和事情。

你侬我侬…房间内的甜味直接上升到了顶点！

一边说着话偶尔还要在云飞的嘴唇和耳鼻上小啄几口，没办法实在太想他了……

云飞自然明白她又想要了，热烈的回应她，小别胜新婚，别有一番滋味在心头……

周六两人睡到中午才起来，刘阿姨没有来打扰他们，眼不见为净，早就溜出去玩耍了。

在漂亮国她也是有朋友的，现在云飞来了她也可以不用再带孩子可以去潇洒了。

周末的两天了云飞都在陪着刘艺菲，在好莱坞逛一逛瞧一瞧。

云飞去好莱坞探班的照片自然流传到了国内，跟刘艺菲游玩好莱坞上了娱乐圈的头版头条！

韩三坪和大小王兄弟几人破口大骂云飞，他娘的去好莱坞玩怎么也不带他们一起去！

于是韩三坪在剧组拉住了刚好杀青的朱亚闻，问清楚他什么时候动身好莱坞的时候就有了主意。

于是韩三坪联系了华夏其余《盗梦空间》的出品方，决定来个千里探班仪式！

韩三坪这个建议得到了他们共同的认可，就是要去玩耍一番。

《盗梦空间》也有他们的投资，实打实的掏钱了，就特么要去看看咋啦？

于是韩三坪联系了云飞，告诉他做好接机的准备。

云飞接到电话是哭笑不得，真是一群孩子啊！

当然他们也想来看看好莱坞的电影事业，涨涨见识也是真的。

毕竟人家确实比咱们强，学习一下反倒是好事。

最后几家公司还把阵仗搞的挺大，直接包机去了好莱坞。

一行几十号人，其中安保人员居多，毕竟自由的漂亮国自由的有些过了。

他们还是很珍惜自己的人身安全的。

云飞也和华纳通过气的，对于合作伙伴相约来好莱坞探班他们是欢迎的。

毕竟可以助长《盗梦空间》的声势，何乐而不为呢。

而且华纳的领导层在华夏的时候云飞他们一方做足了礼仪。

给足了华纳面子，现在他们来了自然也要回礼，面子是互相给的。

不要以为好莱坞的六大就可以为所欲为，华夏可是国际上的大票仓！

华夏的中影，上影，民营企业的龙头都来了，华纳可不会随意的交代一下就给打发了。

得知人员的数量之后华纳也是安排了十几辆豪车来机场接机。

一下子又上了好莱坞的新闻，搞的热闹非凡，《盗梦空间》的热度又再次上涨！

当天晚上华纳就举办了盛大的晚会迎接华夏来的朋友。

好莱坞的明星，名模来的数不胜数，可以说让韩三坪一群人开足了眼界。

当然心情是相当的愉悦和畅快，因为人家面子给的足足的。

华夏人在国外最在乎的就是面子，你给我面子那以后咱就好好处！

王中雷穿着西装笑眯眯的来回穿插，看着一名名嫩模也是眼花缭乱！

端着酒杯来到云飞身旁和他碰了一杯。

然后笑眯眯的说道:

“兄弟说说，来的这几天有没有体验一下红沙发？”

云飞看着要老二那贱嗖嗖的模样很想给他个大嘴巴子。

“我来看女朋友的，你说呢？”

“女朋友我都伺候不过来还红沙发？”

“你要是有什么想法自己去找华纳的老总说说就是了，他们会安排的。”

“但是啊老哥，要注意安全！”

云飞说完就走了，这种事情他可以不参与，但是别人有想法他也不会拦着。

这几天他对这红沙发清楚了不少，都是小李子和诺兰跟云飞说的。

也是为了云飞在好莱坞可以多多了解一些事情。

他们一行人在好莱坞自然快活的不行，白天去剧组探探班，让随行的人员拍拍照片。

然后照片传回国内，新闻刊登之后又是一阵的热闹。

当然照片和新闻上写的都是正道的光，满满的正能量！！！

毕竟因公出差，所以有的一切以工作为主。

还有就是可以和好莱坞六大多多接触，看能不能处好关系。

最重要的是项目，如果合拍片多几部那就更好了。

这样公司也能顺利的出海赚美金，可谓是两全其美也！

当然好莱坞的制片公司也不是傻子，肯定不会轻易合作，宰人那是一个比一个狠。

云飞可不看好他们自己这样送上门的，吃亏是肯定的。

哪有自己出鱼饵让他们主动来华夏的香！

云飞手里还有一个剧本，这是用来钓小李子的。

小李子最想要的东西在云飞的手里。

就是那部让小李子攻克奥斯卡影帝的《荒野猎人》！

也是云飞自己攻克奥斯卡大门的作品。

前世拍摄时期在2016年，拿了好几个大奖，其中小李子的影帝，还有最佳导演都拿到了。

云飞觉得自己可以试试，反正剧本都写好了，可以等小李子《盗梦空间》拍完就钓他！

保准一钓一个准，奥斯卡影帝全球就没有人不想要！

----------------------------------------

第115章 《荒野猎人》

韩三坪他们一行人并没有在好莱坞停留过长的时间，也就潇洒了一个星期。

不多，但是云飞送他们去机场的时候发现都是一副恋恋不舍的模样，似乎有点舍不得离去。

云飞相当理解他们，诱惑常有，但不是所有的诱惑都可以让他们肆无忌惮。

而好莱坞就是个例外，可以让他们尽情放松的地方......

和云飞一起送他们离去的还有华纳的副总裁，此时正恋恋不舍的跟韩三坪他们握手道别。

韩三坪握着这个副总裁的手说道：“克罗斯，记得有空一定要再来华夏，保管你玩的愉快。”

韩三坪的话说完大小王一群人也在旁边热情的附和。

实在是这一个星期以来他们被罗斯照顾太特么好了，简直无以为报。

想要报答就只能邀请克罗斯来华夏玩耍了。

克罗斯也是连连应承，抛开合作不谈，他自己跟华夏来的一群朋友还是玩的非常愉快的。

当然玩耍的钱可以忽略不计，都是影视公司的老总，这点小钱他们压根就没有放在心里。

而他们作为影视公司的老总，自然有一笔应酬消费，这个钱是不能少的，哪怕不换新车也不能少了应酬的消费。

等韩三坪一行人都进了机场之后，克罗斯有点伤感的点了一支雪茄靠在车子旁边深深的吸了起来。

表情些许落寞，好友离去伤感在所难免。

云飞觉得好笑，都是一丘之貉，搞什么伤感别离，你这不是搞笑吗。

回到了《盗梦空间》的剧组，云飞决定要跟小李子好好谈一谈了，毕竟有关于奥斯卡影帝的事情，宜早不宜迟啊。

反正《盗梦空间》也只是得到了奥斯卡的提名而已，小李子想拿影帝光拿钱公关是一点用都没有。

学院那帮人不扒了小李子身上那层皮压根拿不了影帝，你小李子这么光鲜靓丽还想拿影帝？

怕是想屁吃！

云飞到 剧组的时候赶上他们下班，云飞做东请小李子和诺兰去吃中餐。

饭后喝咖啡，云飞笑盈盈的把剧本分别递给给了小李子和诺兰。

“莱昂，诺兰，来看看我新写的剧本，看完说说意见。”

两人狐疑的接过剧本，没有多说什么，既然TOM这么说了那他们就帮忙看看。

万一又跟《盗梦空间》一样优秀呢？

两人很快就沉寂在了剧本当中，云飞就在一旁和刘艺菲你侬我侬的喝着咖啡说着情话，反正两个老外也听不懂普通话。

就在两人聊的有来有去的时候一声咳嗽打断了云飞继续跟爱妃谈情说爱的念想！

“咳咳...”小李子无语的看向云飞两人，我们不懂中文是真的，但多少也能听一点啊！

Tom刚刚好像说了一句小李子现在又丑又老他好像听懂了喂！

“啊，哈哈，莱昂，诺兰你们看完剧本了吗？”

云飞说到剧本这小李子就开始兴奋了：“Tom你太优秀了，这剧本写的太好了，我很喜欢，但是......”

云飞知道他接下来要说什么，打断道：“是不是想说《盗梦空间》也有机会得影帝？”

小李子点点头：“没错，我就是这样想的，不过我怎么觉得你这部《荒野猎人》机会更大？”

“Tom你为什么不早点把它拿出来，这样我直接就拍《荒野猎人》了。”

“莱昂你误会了，《荒野猎人》是我后来的作品，之前还有搞出来呢。”

“不过我可以等着你，做两手准备嘛，万一《盗梦空间》要是不行还有《荒野猎人》嘛。”

“到时候我们合作一把，你拿奥斯卡影帝，我拿最佳导演，两全其美也。”

“要是你不愿意，那我找别人也不是不行。”

云飞前面说的话小李子还很是心动，做两手准备自然不错，但是听到云飞说要跟别人合作他就不开心了。

立马回应道：“oh...no,Tom,我才是你最合适的合作伙伴，让我来，别人把握不住的，我说的。”

诺兰此时也开口了，但是他肯定站在小李子这边的：“Tom，我觉的莱昂说的没错，最合适的合作伙伴就在眼前，没必要舍近求远。”

云飞摊摊手：“当然，莱昂是世界上最优秀的演员之一，不然我也不会把剧本给你们看不是。”

“除了Crystal以外就你俩看过剧本了。”

小李子一脸的感动：“谢谢你Tom，你是我最好的朋友，哈哈。”

云飞一脸淡笑：“具体的合作方式等《盗梦空间》拍完再说吧，现在时间还早。”

诺兰和小李子都认同，现在确实要以《盗梦空间》为主，其他的事情都要往边上靠靠。

“Tom，我觉得你可以在好莱坞成立一个电影公司，这样合作起来也比较方便在这里赚美金。”小李子一脸真诚的说道。

“Tom，莱昂说的没错，你确实可以考虑，毕竟你手里还有许多的剧本不是吗。”诺兰也劝说道。

云飞微微点头，他们说的并无道理，在华夏钓鱼也好，或者在好莱坞成立一个山头也好，并不影响云飞自身的利益。

或许在好莱坞开个电影公司更为妥当一些，鸡蛋不能放在一个篮子里。

云飞想了一会就想通了，那干脆就开一个吧，反正资源掌握在手里，优势在我！

当下云飞就跟诺兰还有小李子商量在好莱坞开电影公司的细节，毕竟他们是地头蛇，对这种事情也更为了解。

这问题对他们来说太简单不过了，诺兰当即就说他有个朋友刚失业，从好莱坞六大中的米高梅出来的。

就是被吴白鸽坑倒闭的那个米高梅。

诺兰极力推荐，说是难得的电影人才，可以成为云飞在好莱坞公司的代理人。

云飞答应明天见一面，顺便面试一下成色如何。

一顿晚饭加咖啡三人各有收获，都心满意足的散伙了。

刘艺菲不需要有任何收获，云飞的就是她的，聊天期间她就挽着云飞的手臂笑嘻嘻的看着他们。

----------------------------------------

第116章 这是朕打下的江山

次日上午云飞就在下榻的酒店见到了诺兰推荐的人才，云飞在酒店的咖啡厅订好了位置等他。

不到十分钟人就到了。

“嗨喽，Tom，很高兴认识你，我是诺兰的朋友，我叫菲力。”来人跟云飞打招呼。

语气说不上有多热情，也不是求职的那种态度，仿佛无所屌谓！

云飞稍微打量了他一眼，一米八几的身高，跟云飞有点差距，35岁的左右，一头金发，五官立体，有点小帅。

但是人看上去非常的沉稳老练。

云飞站起身跟他握手：“菲力，我也很高兴认识你，请坐。”

“服务员，点餐。”

“来杯冰美式谢谢。”

“好的先生！”

云飞接下来跟他交谈中得知这家伙自从米高梅倒闭之后的几年里一直被老婆养着，软饭硬吃属于是。

当下也对他有点佩服了，漂亮国从不养闲人，闲人只配零元购！

那么多年老婆没有给他戴绿帽子算是极大的幸运了。

菲力也说了他跟他老婆极为相爱，不存在什么家庭帝位的问题，而且菲力的老爹还是有点小钱的，每个月都是资助他。

这下云飞就更佩服他了，你特么不但吃软饭还啃老！

云飞对他表示极大的佩服，菲力这黄毛也是一脸的得意的接受了。

一点都没有不好意思，还感觉自我良好。

但是云飞跟他聊起电影来倒是头头是道，好莱坞里的门门道道他能说的明明白白。

菲力也知道云飞想在好莱坞开电影公司，想找个代言人。

他之所以出来上班是因为孩子大了，已经不需要接送了，他可以出来找点事情干了。

之前跟诺兰一起喝酒的时候提过两嘴，于是就有了现在这个局面。

他对云飞是了解的，别看他失业在家，消息还是很灵通的，云飞不属于小人物，多少他也了解。

在好莱坞有剧本达人的称号，注册的剧本很多，具体多少菲力不太了解，反正很多。

云飞单单以一己之力促成《盗梦空间》中美合拍就已经很了不起了。

菲力觉得云飞起码比他强，跟着云飞干或许能赚点小钱，其余的他没多想，也没多大的野心。

云飞觉得聊的差不多，菲力还不错，业务能这块还不清楚，要等公司开起来之后才知道。

而且云飞也懒得再找别人了，于是说道：“菲力，我们聊得也差不多了，有没有兴趣合作一把？”

菲力微微一笑，伸出右手说道：“BOSS,合作愉快。”

“合作愉快。”

“菲力，好莱坞我不了解，我也不能在这里长时间待下去，你现在的首要任务就是把公司的架子搭起来，我给你五百万美金，买一个也好自己创一个也好。”

“时间就是金钱，我要的是又快又好，能办到吗？”

云飞说出了他的要求。

菲力微微思考之后说道:“boss，现在好莱坞濒临破产的电影公司很多。”

“我们完全可以出资收购，而且保管收购完成之后直接可以运作上班。”

云飞点点头:“那五百万够吗？”

“完全足够了，你放心，我会压低价格的，一个星期之后你等我消息就行。”

一整个上午两人都在商谈开公司的细节，包括公司的名字。

云飞取了个名字，叫山河万里影视公司。

跟国内的九州遥相呼应！

连起来就是:

九州山河万里！！！

云飞咧嘴微笑，这名字取的他很满意，别人喜不喜欢无所谓，自己喜欢最重要…

菲力没有人权，取名这事还得老板来，他只要把事情干好就完了。

三天之后菲力就来找他了，事情谈妥了，有个电影公司愿意出售。

云飞一起去看了看，这个老板还有点东西。

圈了大概一千平米的地，盖了两栋小洋房当办公用。

当然500万美金肯定是不够的。

他不光想买公司，地也想买，意思就是打包一起卖！

云飞看了觉得还行，位置不错，环境也好。

价格谈到800万美金打包卖给云飞。

赚肯定是大赚，这个老板急着拿钱还债，有点破罐子破摔的意思。

打钱交接走人，两天之后这里就换了主任。

云飞在好莱坞的公司杨帆启航了。

大门口挂着山河万里影视公司的招牌。

门口设了保安亭，还拿着众生平等器！

这是菲力要求的，不怕一万，就怕万一！

云飞觉得他做的对，就应该如此。

原公司剩余80号人，都是专业的人才，除了导演和演员没有其他一应俱全！

还有拍摄器材这些都有，打包可不就啥都有嘛。

原先的员工被云飞一阵激昂的演讲给征服了，别的一句话没有，就是加薪！

还有就是他们也认出了云飞，剧本达人，跟着他混不赖！

总裁办公室内。

云飞和菲力在聊公司发展的事情，公司都开了总不能放着吧。

云飞可不会白养这群牛马，自己可不是冤大头。

“菲力，有没有认识优秀的导演，我们要开项目赚钱。”

“呵呵，boss，肯定有，我有一个华裔的导演朋友，叫温子仁，不知道你听说过没有。”

云飞眼神一凝，他可太知道温子仁了，但是嘴上不说。

“听说过一点，拍恐怖片是个好手，你有办法把他弄过来？”

菲力笑道:

“哈哈，我们关系很好，我一个电话就能把他叫来，这家伙现在也不好混。”

“好莱坞六大把他当牛马，估计心里面很不舒服。”

云飞在心里笑了，在好莱坞出名了也只能当牛马，想站起来你得混的跟小李子一样自己当家做主！

“那你把他叫过来一起聊聊吧，我们是小作坊，比不了六大，就怕你那朋友看不上哦。”

“呵呵，放心不会的，我能镇压他！”

菲力拍着胸脯保证道。

云飞点点头没有再继续跟他聊下去。

下午刘艺菲下班之后云飞就把她和刘阿姨接了过来。

公司大门口云飞背着双手豪气万丈的说道:

“爱妃，看看，这就是朕打下的江山，满意吗？”

刘艺菲无语的白了自家男人一眼，妈妈还在这里怎么能叫本宫爱妃呢。

虽然本宫很满意，但是不能夸他，怕他骄傲，嗯，要敲打敲打！

但是话说出口就变味儿了！

整个人变的娇滴滴的，还对云飞行了个福礼:

“陛下，臣妾很喜欢……”

刘小莉站在一旁想死的心都有了！

两个小王八蛋还演起来了，真的不把我刘小莉当人啊！

粘牙，真特么粘牙！

刘小莉不管他们两个率先走了进去，真的没眼看。

云飞哈哈一笑一把搂住刘艺菲就往里走去。

云飞走马观花的带着母女两人逛了一遍公司。

刘小莉很满意，女婿越来越牛逼了，好莱坞的电影公司都开起来了。

晚上三人吃了一顿西餐小资一下。

云飞的房间里，两人继续上演陛下与爱妃的戏码。

刘艺菲为了奖励她的皇帝陛下特意穿了白丝来体恤他！

云飞那是豪气万丈，扬言今晚月亮不睡我不睡，征战到天亮！！！

PS:各位“用爱发电”走一波支持，谢谢各位，我尽量少说废话…

----------------------------------------

第117章 合作达成

《盗梦空间》剧组马上就要转移拍摄地了，云飞每个夜晚的皇帝陛下都当的很过瘾，当然有点废腰就是了。

三天后诺兰带着剧组开拔了，云飞和刘艺菲又是一个短暂的离别，到时候剧组还要去华夏拍摄。

中美合拍可不单单是出钱出人，还要出双方的场地，这样才符合中美合拍的电影。

也就在这个时候菲力把温子仁给找来了，云飞在自己的办公室里见到了他。

云飞对他的初步印象感觉还行，有点屌丝的感觉，染了一头的小黄毛非常的时尚。

“云总早就听过你的大名，我是温子仁，马来西亚华裔。”温子仁介绍道。

“哪里哪里，你詹姆斯.温在好莱坞才是鼎鼎大名的存在。”云飞跟他商业互吹。

但是也没有随便乱说，温子仁在好莱坞名声不小，一锯成名，号称电锯之父。

擅长小成本撬动高票房的存在，好莱坞六大喜欢他的不少，都想把他抓来当牛马。

菲力这时在旁边笑道：“好啦，你们不要相互说好话了，说说接下来的事情才是重点。”

“詹姆斯你不是不想被好莱坞六大当牛马吗，这样你现在跟我混吧给我当牛马吧，放心我比那些人可靠多了。”

“谢特，菲力，你给我摆正态度，我可不喜欢给人当牛做马，我要自由，要马内。”温子仁说道。

云飞笑嘻嘻的看着两人打闹，知道他们是在开玩笑，于是说道：“詹姆斯，听菲力说你现在做完了一个剧本叫《潜伏》是吗？”

“对的，刚做完不久。”

“需要投资吗，我们可以合作一把，我这公司也刚开始运作，你的加入正好合适。”

温子仁没有多加考虑就说道：“我不会加入你的公司，但是可以接受你的投资，但是我要票房分成。”

云飞摊摊手：“完全没有问题，我自己也是导演，也喜欢自由，我们出钱你出力完全没有问题。”

“不知道你要多少的票房分成。”

“导演和剧本费我可以不要，票房分成我要10%！”温子仁说道。

菲力觉得他要的太多了，刚要反驳被云飞使眼色阻止了，云飞觉得还好，要的不多。

《潜伏》150万美金的成本可是撬动了1亿美金票房，这已经不是盆满钵满了，简直逆天好吧。

而且后期还有碟片的收入，这个是不会给温子仁的，没看他提都没提，估计是习惯了，好莱坞这里是不会给他除去票房外的额外收入。

云飞不在意这些，哪怕温子仁提了要光碟的收益云飞也会给他，想要马儿跑就要给草吃。

大方一点不是问题，云飞要的是打开局面。

用温子仁的恐怖片打开局面非常的合适。

云飞伸出右手笑道：

“呵呵...詹姆斯，作为同胞我答应了，祝我们合作愉快。”

温子仁没想到云飞想都没想就答应了，当下也是有点小感动，还是同胞好说话啊。

伸出手跟云飞紧紧的握在了一起：

“Tom，合作愉快！

菲力一边鼓掌一边说道：

“啪啪啪...太感人了，我觉得晚上应该举行一个party庆祝一下。”

云飞笑道：“那你来安排，全公司一起参加。”

“哦Tom这是最正确的选择，公司能有你这样的老板我深感荣幸，我现在就通知下去。”

菲力说完转身就出了办公室，没一会外面就爆发出巨大的欢呼声。

漂亮国人最喜欢的就是开party，非常的会玩儿！

“Tom，那我晚上叫几个辣么过来烘托一下气氛如何？”温子仁这个黄毛在旁边猥琐的说道。

云飞似笑非笑的看了他一眼，吊毛人挺瘦玩的还挺花，于是回了他一句：

“你随意，多多益善。”

随即两人就在办公室讨论男人之间的话题，电影什么的先靠边站，开party的事情比较重要。

晚上云飞飞公司的人玩了一场，当然晚上自己一个人灰溜溜的提前跑了，女朋友要查岗，不走不行啊。

第二天下午云飞还是去了公司，要跟温子仁商量电影的事情。

办公室内除了云飞精神奕奕，菲力和温子仁都是一脸的迷茫，想必昨晚的故事非常的丰富。

见他们两个精神不好云飞给他们泡了一壶茶醒醒脑。

温子仁小口小口的喝着茶，有点享受，而菲力有样学样喝华夏的茶。

“好久没有喝茶了，还是老家的东西好。”温子仁感叹道。

菲力倒是没说什么，就感觉这茶好像不错啊，以后可以多跟Tom要点。

云飞见他们稍微精神了点，于是说道：

“行了，说说正事吧，詹姆斯，钱到位之后什么时候可以开始拍摄？”

温子仁放下茶杯一本正经的说道：“钱到位三天之后可以开拍，办证半个月杀青，一个半月就可以上映。”

“嚯...”

云飞情不自禁的呢呐了一声，你丫吹牛逼吧？半个月杀青一个半月上映？

菲力见云飞不可思议的模样笑道：“Tom，不要惊讶，詹姆斯就是这么快，哈哈哈哈...”

温子仁正准备享受菲力的吹捧呢，结果这黄毛说自己快！你不知道男人对“快”这个词非常的敏感吗。

当然反击是必须得，喝道：“菲力，昨晚你貌似也挺快的......”

菲力好像被戳到了痛点，脸色有点不好看，昨晚的表现确实有点差强人意，但是嘴巴不能怂：

“八嘎呀路啊！詹姆斯你特么才是快男！”

“狂妄！”

云飞轻喝了一声：

“菲力你是小八嘎的后代？如果是我可要考虑把你换掉了。”

菲力连忙摆手解释：“no no no,Tom，我是最近看小八嘎的动作片看多了，顺嘴学了几句，我可是正宗的漂亮国人。”

云飞和詹姆斯对视一眼，立马就露出猥琐的笑容，小八嘎的动作片确实在世界上一绝，这个云飞没有办法反驳。

云飞打趣道：“菲力，你们漂亮国的动作片不是也拍的挺好嘛。怎么还喜欢看小八嘎的动作片了？”

见云飞说道这菲力也开始好为人师了，猥琐的笑道：“我们漂亮国不是yes就是no,要不然就是法克和谢特，没啥意思。”

“还是小八嘎厉害，还有剧情篇和入室抢劫篇，我可太喜欢了，嘎嘎嘎...”

----------------------------------------

第118章 一锅端

云飞和温子仁差点笑死，没想到菲力还好这一口，虽然自己貌似也喜欢，但是打死都不会说出来，男人还是要有点小秘密的。

三人围绕着这个话题聊了好半天，正事都快要忘了，实在是话题太有趣了，他们都舍不得结束这个话题。

还是云飞觉得气氛有点微妙赶紧结束了话题说起了正事。

最后经商议山河万里影视公司出资150万美金投资温子仁的《潜伏》。

温子仁享有电影票房分成的10%。

这个事情就这么愉快的定下去了，温子仁跟菲力是多年的好友，非常的相信他。

这几天跟云飞相处的也很愉快，都是年轻人，有共同的语言，可以说有点相见恨晚的感觉。

工作的事情商谈完毕之后云飞对着温子仁说道：“詹姆斯，你喜欢拍这个类型的片子吗？”

温子仁叹息的摇摇头说道：“Tom，我也想拍艺术片拿奖，可是我脑子子没有这些东西怎么办。”

“你的柏林影帝和金熊将可是让我羡慕坏了。”

说到这里温子仁突然眼睛一亮继续说道：“Tom,能不能给我一个艺术感满满的剧本？”

云飞没有立马拒绝，而是戏谑的看着他，随即笑道：“詹姆斯，我手里自然有艺术感满满的剧本，只是......”

温子仁连忙伸出一只手阻止云飞继续说下去，激动道：“规矩我懂，都是华夏的同胞。”

接着用有点口音的中文说道：“仁飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃仁原拜为义父......”

云飞知道温子仁是开玩笑，当下也是笑的不行：

“哎，不必如此，不必如此，詹姆斯你是我的至爱亲朋手足兄弟啊，区区一个剧本还不是小意思。”

“等你《潜伏》成片之后我就让你好好的玩一把艺术。”

温子仁也是开玩笑的，但是云飞的剧本他是真的想要，开玩笑好莱坞剧本达人可不是吹出来的，人家云飞手里可是真的有，而且还是公会里公认的优秀剧本。

云飞也不是和温子仁开玩笑的，自己是真的愿意给他，多好的马仔，怎么能浪费。

至于温子仁进不进公司打工他完全无所谓，好的导演不会愿意屈居人下，要的是尊重和自由，这一点云飞愿意给他。

人家温子仁很优秀的好吧，以后《海王》还要靠他呢，包括《速7》也是他执导的。

只是现阶段还处于提升技能的阶段，拍拍小成本他或许可以，要是成本高了他估计也够呛。

温子仁有点迫不及待的样子有点逗笑云飞和菲力了。

云飞决定给他点甜头尝尝，在电脑上操作了一番之后又去了打印室，没一会回来之后手上就多了两份剧本。

分别给了两人之后说道：“詹姆斯，看看我给你准备的艺术，喜欢的话《潜伏》结束之后就开拍。”

温子仁激动的看向封面，两个大字格外的显眼。

“《活埋》？”温子仁瞳孔一缩，觉得名字就很有味道，翻开继续看剧本。

菲力也是如此，两人仔细的看了起来，云飞就继续喝茶，然后给自己的小女人发短信。

只要有空两人的信息一天到晚就没有停过，什么都要聊都要说，根本停不下来。

反正云飞自己是乐在其中，甜甜的恋爱真他妈的香！

温子仁这时看完了剧本，一脸的兴奋道：

“Tom，你真是个天才，把人搞在棺材里你是怎么想到的。这艺术细胞踏马的拉满啦我草！”

菲力也在一旁附和道：

“詹姆斯，你走狗屎运了，我觉得这剧本能得奖，谢特！”

“哈哈哈，菲力，这是你羡慕不来的，哈哈哈哈...”

“Tom,我谢谢你啊，我谢谢你啊！”

云飞摆摆手：“你只要把电影拍好就行了，钱你不用担心，我手里剧本还有很多，以后你有的忙了。”

云飞这话有点试探的意思了。

温子仁也不是傻瓜，自然听得懂，拍着胸脯保证道：“你放心只要你开口我义不容辞。”

云飞这时对着菲力说道：

“后天我就要回国了，好莱坞的事情就交给你了菲力，你和詹姆斯多多配合吧。”

两人都答应下来，这是他们应该做的。

好莱坞的事情交代完毕云飞也就不想在这里继续待了。

大后天下午云飞从自己的家里起来，昨晚凌晨下的飞机，回家倒头就睡，一觉到了下午。

吃了东西之后逛了逛家里，看了看家里的鱼顺便喂了点饲料，家里没有刘艺菲和刘阿姨还有点不习惯。

到了公司之后收到全体员工的欢迎，毕竟云飞是他们的衣食父母啊，出手又大方，这样的老板谁不喜欢。

办公室内陈鹭拿着报表跟云飞说着他不在国内公司的业务。

《绣春刀》前几天在横店开机了，李世明的《前任2》也开机了。

云飞不在国内《前任2》的投资份额陈鹭除了红星乌谁都没给，韩三坪他们拿陈鹭一点办法都没有。

他们想想找云飞也没一点屌用，人找不到也联系不到。

而云飞则是手机都没有开，跟女朋友聊天也是另外的手机号。

这回《前任2》备胎反击战的男主是郑凯了，朱亚闻去拍《盗梦空间》了。

罗进去拍《绣春刀》了。

那么九州只有郑凯和黄博了，黄博现在压根不缺戏拍，再说《前任2》也适合他。

郑凯无疑是最合适的，前世他也是男主。

女主就给杨蜜了，李世明也是跟云飞学的很像，只要有好处都是给自己人，别人只能拿一些边角料。

杨蜜开心坏了，陈鹭找她说过，让她以后只接女主的戏，女二和女配一律不考虑，咱们蜜蜜现在咖位足足的，要有牌面。

陈鹭就跟杨蜜说了这几句话，直接把她给忽悠瘸了，开心的直接起飞，走路都带风。

圈内对杨蜜再次拿下九州电影的女主角更是羡慕坏了，《前任2》明显是能赚钱的，有人眼热很正常。

但是她们没有任何办法，跟制片人陈鹭说没用，跟导演李世明说也没用。

九州的一贯作风就是用自己人，边角料才会给别人，或者云飞比较看重的演员才有机会，不然还是洗洗睡吧！

晚上云飞就被韩三坪那群人给请去喝酒了，韩三坪一脸的抱怨，拉着云飞一直的灌酒。

云飞来者不惧，不就是喝酒吗，我特么还喝不过你这个老头子？

但是双拳难敌四手，还有王老二一群人呢，云飞直接撂挑子了，跑去厕所抠喉咙。

你们不让我好过那就一起完犊子吧，云飞一挑全部，直接端了在场的所有人，当天晚上八位影视公司的老总在丰泽园被人抬回了家。

门口的狗仔拍也不是不拍也不是，这要是拍了上报那事情可大发了，影响肯定很不好。

狗仔紧急的联系了领导之后，领导得知消息也是无语，他也得罪不起啊，一个还好，你特么一群让我们怎么报道？

于是让他们撤，回家洗洗睡吧......

PS：今天精神不好，我先睡下了各位好朋友！

拜托各位点点用爱发电，点点催更，晚安......

----------------------------------------

第119章 八仙过海，各显神通

云飞上午起来那叫一个酸爽，揉了揉肚子只感觉酸水止不住的往喉咙冒，庆幸昨晚把东西都吐了个干净。

不然早上起来再吐就不叫吐了，而是吐屎了。

自己熬了个虾皮粥暖了暖胃才算好一点。

同样那些老总起床一个个都不好过。

心里痛骂云飞的同时也大呼上当了。

昨晚气氛确实很愉快，不喝个痛快都不行。

云飞不当人子啊，酒意上头的那会云飞趁机给他们画大饼啊！

说什么手里一堆的剧本要找人合作，他这么跟你说你喝不喝？

那必须喝啊，想干杯根本不可能。

求人办事你得有诚意吧？干杯就别想了，只有你干了云飞随意，不然诚意在哪里？

当时一群人都兴致勃勃的和云飞敬酒，压根就没考虑后续的事情。

可是他们醒来后回想起来就不是那么一回事儿了。

酒场上说的事情能当真吗？

能还是不能？

所有人心里面回想着。

合作这种事情吧自然是白纸黑字才算数，你口头言语几分算个屁。

他们都是过来人，忽悠人有一套。

没想到昨晚上被云飞给忽悠瘸了！

真特么一失足成千古恨啊！

庆幸在昨晚没有一具全尸，八个人全部躺着出去的！

有中影的大佬韩三坪，华艺的大小王兄弟。

上影的任董，光鲜的王长天，星光灿烂的陆征。

博纳的于冬，还有最后一个九州娱乐的云飞！

反正大家都醉了，没有一个胜利者，这倒是好事，谁特么也别笑话谁。

就是丰泽园近期他们是不想再去了，因为怕丢人！

昨晚他们一群人在丰泽园肯定闹的轰轰烈烈，不用去打听都知道。

不过所有人都扪心自问，昨晚确实喝的很爽不是吗？

没有一个女的作陪，就在这样的气氛下喝的那叫一个畅快淋漓！

简直就是八仙过海各显神通！

云飞一边喝着粥一边接受着自家小女人的教育。

云飞昨晚自然是报备过了，喝醉的事情刘艺菲通云飞的助理知道了。

““下次再这么喝看我回去怎么收拾你。”电脑视频那边的刘艺菲皱着眉头，一脸凶狠地说道。

“知道了媳妇，我下次不敢了！”云飞耷拉着脑袋，像个犯错的孩子一样，低眉顺眼地认错。

“哼，我才不是你媳妇呢，我可没同意！”刘艺菲气鼓鼓地说道，腮帮子都鼓起来了，一副可爱又倔强的样子。

她双手叉腰，瞪大眼睛看着云飞，似乎在等着他的反应。

“可是你经常叫我老公啊？难不成这还有假，哈哈！”云飞嘚瑟的笑道。

“你…不想理你，等我回来收拾你，哼！”刘艺菲虽然还是气鼓鼓的，但是语气软了下来。

“好啦，我会注意的，昨晚只是个意外，你拍戏也要劳逸结合，别把自己搞得太累了！”云飞说道。

“知道了，你好好休息吧。我也要睡觉了。”刘艺菲说完就掐断了视频通话。

云飞喝完粥一点都不想动弹，找了条毛毯又在躺椅上睡了起来。

一连几天云飞都没有去公司，压根就不想上班，都没怎么出门。

就在家里喝喝茶喂喂鱼，或者整理一下自己收集的剧本。

太多了根本拍不过来，让云飞自己来就算了，分身乏术，只能看看有什么导演的好苗子再发掘一下了。

但是云飞又想到另一件事情，就是互联网上的事情。

现在正是互联网起飞的时候，深圳马云飞是很熟，还拿了股份。

至于杭州马，云飞不是不想上车，早前人家就拿到了投资，压根不缺云飞这点钱。

而且杭州马个人魅力太大，云飞自认为脑子还算灵光，但也怕被他给忽悠瘸了。

别到时候阿里的股份没有拿到连九州都赔了进去。

他们那一套太过可怕，比腾训做的还要牛逼。

先是拉拢，然后砸钱，接着公司慢慢就不是你的了，再然后你该上哪儿上哪儿去。

人家喜欢做垄断，垄断懂吗？就是这个领域内他要市场的全部份额，类似吃独食！

所以遭人恨呐！

云飞知道杭州马迟早要进军影视行业来分一杯羹的，不过云飞也不在意。

你做你的，我干我的。

现在有个互联网正是缺钱的时候，云飞觉得自己要下手了，不然账上的钱躺着都快要生锈了。

至于是哪个互联网公司嘛肯定是微博了，此时不拿更待何时。

因为今年微博要公测了。

当天就联系了陈鹭，让她去联系微博的老总，看能不能见上一面，请他吃个饭什么的。

陈鹭收到云飞的指示就去办了，她人面广，这点小事她还是能办到的。

曹国威那边收到云飞的邀请也是有点疑惑，但是没有直接拒绝。

做互联网的多少知道一点娱乐圈的事情，更何况他的微博更需要明星艺人来入驻宣传。

于是答应了云飞的邀请。

谭家菜馆内，云飞见到了曹国威，40岁出头的中年男人，长相儒雅随和。

“曹总，久闻大名，今日得见甚是荣幸！”云飞和他握手打招呼道。

“哈哈哈，云总说笑了，我哪有什么大名，不过是沧海一粟罢了！”曹国威微笑回应。

“曹总请坐，吃点什么？”

“我随意就好，云总你看着点！”

云飞叫来服务人员点菜，点的都是比较高端的菜品，主打的就是贵！

两人一边喝茶一边闲聊。

当然曹国威作为客人自然不会主动提起云飞找他什么事情，这点东西他还是有的。

而云飞也知道事情只有自己主动提起曹国威才会接招，毕竟两人压根不熟啊。

“曹总，想必你应该挺疑惑我找你所为何事吧？”

曹国威笑道:

“是挺意外的，毕竟我们两个所处在的行业不一样，我想不到有什么地方可以帮到云总的。”

“曹总，那我也不卖关了，我直接说就行了。”

“云总请直说，我也喜欢快人快语！”

“哈哈哈，是这样的曹总，我看上你的微博了，想要点股份投资一下。”

“就是这么简单的事情。其它没有。”

曹国威脸色没有变化，依旧笑盈盈的，但是心里在琢磨，云飞会不会是别人派来搞他的。

毕竟商场如战场，同样阴谋诡计不断的施展。

----------------------------------------

第120章 有钱任性

“云总，你这让我有些惊讶啊，我这一时之间也没办法作答你啊！”

曹国威有顾虑云飞自然明白，任谁被一个陌生人上门说要投资你都会心有顾虑。

防人之心不可无，这是自我保护。

“曹总，你们公司的微博我研究过，非常符合当下的市场，所以我很看好。”

“至于其他目的没有，我就是想要投资赚点钱而已。”

曹国威点点头，云飞有钱不光娱乐圈知道，他们做互联网的也知道。

就是他现在一时半会有点迷糊而已。

微博现在缺钱吗？

肯定缺啊，都没有盈利和上市能特么不缺钱吗，正是烧钱的时候呢。

有人来投资他自然高兴，但是也要了解投资人不是吗。

如果云飞资质不错也可以让他入场。

曹国威觉得回去可以再仔细的查查云飞的业务和资质，成与不成得看调查的结果。

想通了之后曹国威说道:

“云总，谢谢你看好我们微博，很荣幸，不过这是我一个人说了不算。”

“我得跟公司的其他股东商量一下，最迟不过三天就可以给你答复。”

云飞点点，回道:

“曹总，如果可行我出资一个亿，嘿嘿！”

曹伟国有点吃惊，你妹的土豪啊，开口就一个亿，就是不知道是什么币？

于是问道:“云总说的是什么一个亿？”

云飞看了他一眼，随即笑道:

“一个亿美金你微博打包给我算了！”

“哈哈哈……”

曹国威也觉得自己失言了，云飞要是真拿一个亿美金出来注资微博那就搞笑了。

微博起码65%的股份都要被云飞买去了，那他曹国威还特么干个几把！

“哈哈，云总开的条件我回去会跟股东们商谈的，到时候等消息便是。”

云飞也没有再继续提这个问题，刚好菜已经端上来了，两人吃菜聊天。

一顿饭也拉近了两人之间的关系，曹国威临走前还跟云飞说等他消息。

云飞示意知道了。

一个亿的人民币入场曹国威很心动，谁特么不心动。

用处可大了去了，拓展业务也好，股东分了也好，都特么是钱呐。

他们拼死死活还不是为了钱，难道是梦想？

告诉你们谁信谁煞笔啊！

曹国威自己都不信！

他在想自己手里的股份都可以卖给云飞套现潇洒！

毕竟微博用户虽然多，但是一毛没有变现。

未来都是未知数，别忘了腾训也有微博呢。

人家的qq的用户量更为庞大，一不小心就容易让人家给干死！

云飞知道腾训的微博早晚会凉，所以也不抱希望。

马哥有自己的想法，云飞不会去干扰他，在家里等马哥打来了的分红就好了。

云飞把自己股东的权益让马哥代为掌管，让他的地位更高，话语权更甚。

反正云飞打定主意不掺和公司的事情，就想数卡里的钱。

马哥当然愿意，好事啊，所以每年给云飞的分红那是一分都没少。

里里外外做的面面俱到，给足了云飞面子。

曹国威回去之后第二天就召开了股东大会，把云飞想拿一个亿投资微博的事情说了出来。

当下股东们眼睛就红了，真特么有钱啊！

至于给多少份额还是要商量，现在跟0几年的时候不一样。

互联网的体量上来了，微博的市场份额也不小。

01年那会云飞要是拿一个亿出来能卖断整个腾训，现在不一样了。

半个微博都买不到，最多25-30的样子。

微博的股东们倒是愿意吃下云飞的这一个亿，真金白银啊！

最多他们一人分一点股份出来给云飞，多好！

曹国威没想到这么顺利，所有人都愿意云飞入场。

但是调查还是要的，吩咐人去打探一番，三天之后没有问题再把云飞直接约到公司来洽谈。

然而云飞的资料一查可就把他们给惊到了。

名下有个影视公司，也就是大家都知道的九州娱乐，云飞独资占全部。

还有一个叫云瑞的投资公司，拥有腾讯的15%股份，超级大股东！！！

云瑞旗下还拥有茅台的股份。

不光这些，前些日子还在漂亮国开了一个电影公司。

就这些资料就让他们惊掉了下巴，太特么有实力了。

曹国威都吓了一跳，腾训可是他们的竞争对手啊，云飞脑子有问题吧？

怎么来投资他们的微博，腾训也有微博，不对，叫博客！

不过这不是什么大问题，人家就是有意投资而已。

也不怕腾训作妖，把合同写明白不让云飞把股份转让给腾训就可以了。

三天后曹国威在公司约谈了云飞，还带着一帮股东。

云飞别的没说就一句话，一个亿能给我多少股份。

曹国威他们一脸的无语，面对土豪他们真的很喜欢，但是云飞可不是随便一点就能忽悠的。

经过商谈云飞出资一个亿人民币拿下微博26的股份！

还有一些限制都写在了合同里，就是不让云飞把股份卖给腾训。

其他的限制不多，都是正常的要求。

云飞完全同意，一个亿小钱，26%的微博股份赚大发了。

当天陈鹭和微博的股东们就拟定了合同，字签完以后一个亿就到了微博的的账上。

眼见那些股东们一个个眉开眼笑的，就恨不得回家数钱去了。

因为他们除了拿工资真的没分过钱，互联网太特么烧钱了。

云飞这一个亿进来能分的钱不多，其余都要拿来用在公司的运作上。

但是今天皆大欢喜，微博需要云飞这些影视明星的入驻。

而云飞本身在娱乐圈的地位影响不小，有助于公司的发展。

晚上不用云飞请客了，股东们掏钱请云飞吃了一顿。

至此云飞的第三个投资顺利拿下！

云飞自然知道有许多赚钱的行业可以投资。

但是贪多嚼不烂，找几个优质的公司投资就行了，不是什么钱他都要赚，没必要。

就他现在拥有的钱财已经花不完了。

现在就很想和刘艺菲生个孩子出来败财家，然后自己作为老父亲才有借口狠狠的抽他！

毕竟没挨过父亲铁拳的童年能叫童年吗？

就算你长大成年了老父亲再抽你一顿也没毛病不是吗？

什么你要反抗？

打不死你这个狗日的！

PS:投资的事情我也知道有问题，但是那些乱七八糟的投资事情我也不懂啊。

如果真的把投资的事情写的很戏那不得水个十几章出来，那不是欺骗读者吗。

将就这样写吧，希望那些专业的人士别吐槽！

还有明天开始三更，谢谢各位的支持！

----------------------------------------

第121章 北电行

云飞的个人资料其实不难查，他自己也没有刻意去隐藏的什么的，因为他干的事情光明正大经得起查。

就是云飞旗下的云瑞投资稍微藏了一下，没必要发财了还大声嚷嚷，苟道才是王道。

云飞闲来无事想去北电看看，因为他的研究生毕业证还没有领呢，还是天状状给代为领的，有点小尴尬。

云飞自己开车去了北电，在大门口被拦了下来，当然人家保安大哥只是例行公事。

云飞的车牌号他们心情清楚的很，把云飞拦下来也只是想跟他套套近乎，什么狗屁的例行公事，那得看是谁。

云飞把车停在旁边下了车，拿起一条华子就进了保安亭。

“哟，哥几个都在呢，来抽抽烟降降火。”云飞直接拆了把烟散给他们。

保安亭三个保安非常热情的把云飞给迎了进去。

“还得是云导您啊，出手就是大方。”保安小队长说道。

“你们大队长张哥今儿休假吗？”云飞问道。

“啥呀，我们头去李导那跑龙套去了，李导还给我们头一个重要的配角，嘎嘎露脸！”中年保安羡慕道。

“哈哈...是李世明那不？”云飞乐了，他知道就是上次那个保安大叔。

“对呀，除了云导您公司的其他人哪里会看的上保安啊。”

“不过我们老大也嘎嘎争气，没事在学校就去表演系上课，托云导您的福老师们都很给面子。”

云飞笑吟吟的摆摆手：“那是张哥自己努力，我没帮上什么大忙。”

“云导您是不知道，中戏的保安都特么羡慕坏了，他们也想演戏。”

“但是他们没有机会，谁让他们学校没啥导演呢，就算有也特么轮不到保安啊。”

云飞喜欢跟他们聊天，接地气，于是说道：“你们要是有空闲都可以去我公司旗下的剧组去跑龙套，但是有一点要注意，就是要争气。”

云飞之所以这样说也是想让他们提高一下收入，09年的龙套一天努努力混个100块还是没有问题的。

三个保安得到云飞的承诺把胸膛捶的啪啪响：“放心吧云导，我们偶尔也学了几招，演个龙套手拿把掐的。”

“要是演砸了我都不好意思说我是北电的保安。”

“那行吧，我先去学校找人去了，回聊啊。”

云飞跟他们道别后就直接往导演系走，手里提着两斤上好的西湖龙井，还有一斤自然是给王进松的。

两位老师对云飞都挺好，不能厚此薄彼。

还有就是是怕田状状骂自己，拿着礼物上门起码可以让他心情好一些。

云飞大摇大摆的走在学校的路上，早就被人给认出来了，纷纷上前打招呼问好。

云飞都一一回应，学弟学妹们太热情了，那也是因为云飞是真的给他们机会。

表演系还好，热情有，但是比起导演系和摄影系的学弟学妹的热情可就差老远了。

因为导演系和摄影系是得到云飞帮助最多的那个，不少人都去云飞的剧组学习过，当然云飞有机会是真的给他们。

李世明，谢玉玲，陆洋三人跟云飞有关系吗？

那是除了和云飞是直系师弟师妹以外毛的关系都没有！

就是这种关系云飞毫不犹豫的把机会给了他们，给钱给剧本。

关键李世明和谢玉玲还很争气，陆洋还在拍摄电影，成绩还没有出来。

现在名声鹊起，在圈内小有名气了，就算云飞投资他们也会有其他的投资人拿钱。

这就出名的好处！

云飞对他们来说就是最好的引路人，只要得到云飞师哥的看重那就直接一步登天。

什么出去拉投资都不需要，云飞给你安排的明明白白，有钱有剧本，你只要回学校摇旗呐喊，然后就有一堆的同学来帮你。

所以现在的北电团结的很，特别是幕后制作的团队，根本不愁找不到工作，他们只要跟九州递上申请表，有老师签字就直接去实习。

工资待情况而定，但是绝对让你吃喝不愁。

而现在他们这些学子毕业之后想去的公司第一选项也是九州，没别的就是就因为云飞对他们好，这就够了！

而云飞这次来也是来要人的，好莱坞的电影公司开起来了，也要送一批人过去学点新东西回来。

云飞是一路走一路的跟人拉瓜，认识的不认识的都有，短短几百米的路程硬是走了快半个小时。

而云飞回北电的消息也在学校发酵，都想来看看这个又帅又有钱的师哥。

导演系办公室内，田状状也被一群老师调侃。

“老田主任啊，你看你学生可真受欢迎，百来米的路走了快半个小时，要不你下去迎迎吧，哈哈哈。”

田状状得意自然有，谁让他学生这么优秀，但嘴里却说:

“那小子性子还是不够稳重，还要再沉淀沉淀。”

一群老师对视一眼心里了然，老田指不定在心里偷着乐呢。

云飞走进办公室后见一群老师都在，也是跟他们寒暄几句。

嘻嘻哈哈一会之后就被田状状给拉进了他的独立办公室。

云飞主动去泡茶，这点眼力见还是有的，毕竟在老师面前你云飞也只是学生，更何况你特么还在人家的大本营，信不信让你走不出去？

茶泡好之后田状状调侃道：

“你云大老板来干嘛？不会来拿毕业证的吧，那可真对不住喽，毕业证我上次带回家被孙女给烧了。”

云飞摆摆手：

“烧了就烧了吧，做那玩意儿的街头巷尾多的是，不要一千也不要一百，99，只要99！哈哈...”

“呵呵...你这臭小子。”田状状也被云飞给逗笑了。

云飞说的话他无从反驳，因为真的就是这个价格。

学校附附近更多，许多龙套都会花钱去做假证，只要剧组没有特意考证都可以过。

不要小看一张专业院校的毕业证，假如都是跑龙套的，有证的工资就特么的比没证的高。

云飞跟田状状说了他在好莱坞开了一个电影公司，想说弄点人才过去学习学习。

田状状得到这个消息很是吃惊，而且云飞还告诉他公司已经在拍摄电影了。

这个消息确实把田状状震惊到不行，毕竟国内电影人出海创业有多难他又不是不知道。

而云飞做到了，对这个学生也是佩服起来。

对云飞想输送人才过去田状状非常的认可，答应这事他来办，让云飞放心。

这么大的事情田状状自然要去跟学校商讨，每一个人才都要仔细的筛选，可不能浪费了云飞的一番好意。

云飞自然不是白忙活，要去好莱坞的人才以后都要给九州打工的，天底下哪有白吃的午餐。

最后田状状还是拿出了云飞的研究生毕业证。

跟田状状聊完之后云飞又去王进松的办公室送茶叶，顺便问候一下他安好否。

PS:晚上还有两更哦！

----------------------------------------

第122章 老狠了喂

田状状很快就去找了北电的校长张会君，把云飞在好莱坞开了电影公司的事情说了一遍。

还有选几个优秀的的人才送去好莱坞学习的事情。

张会军闻言尽管心里很震惊，但是作为北电的校长养气的功夫相当了得。

表面上依旧淡然如水，随即对于送人才去好莱坞学习这件事情他很重视。

虽然不是去和漂亮国的著名电影学校交流，但是云飞直接一步到位了，让你直接去剧组学习，难道这还不香吗？

就算温子仁是拍恐怖片的又怎么样？人家真刀实枪的在好莱坞闯出了名声。

一群初出茅庐的学生啥也不是，能有一个去好莱坞得到学习名额都特么阿米豆腐了！

张会军召集校领导开会，最后拍板决定择优选取名额。

其实有好些老师都想去好莱坞看看的，只是不好意思说而已。

天下没有不透风的墙，云飞在好莱坞开了个电影公司的事情很快就传了出去。

不但开了公司，都特么开始拍电影了，不得不说牛逼啊！

国内在好莱坞混过的导演或者巨星们都没有这个能力，顶多一个皮包的经纪公司。

哪像云飞，直接就站稳了脚跟。

华艺大王办公室内，兄弟两个都一脸的兴奋和激动，云飞现在混的越好他们华艺就越有利。

谁叫云飞是他们华艺的股东呢，现在有点后悔股份给的少了。

王老二翘脚抽着烟说道：

“大哥，云飞那小子可真行啊，不声不响就在好莱坞混起来了，真是有点吃惊啊。”

王中君脸色很平缓，他的心思比较细腻，常常一件小事他会反复的琢磨，就是因为他谨慎小心，要不然也不会把华艺搞的风生水起。

只见他说道：“好莱坞我们不是不想去赚美金，那里的事情太复杂，不是本地人压根没法施展。”

“云飞现在才刚刚开始，说不定什么时候就摔跟头了，还要再观察。”

王老二点点头，觉得他大哥说的对：

“要是云飞彻底的站稳了呢，是不是跟他要点股份？”

王中君当然对云飞在好莱坞的电影公司很是意动，但是跟国内的九州比他还是更想要九州娱乐的股份。

毕竟国外虽然香，但毕竟是猛龙过江，九州在国内的实力首屈一指，多少人眼红九州赚钱的实力，他王中君也很是眼红。

也有很多人想投资九州，都被云飞拒绝了。

“这件事情先不要提，提了云飞也不一定会答应。”王中君说道。

“行，我知道了。”

中影韩三坪拿着电话跟云飞一个劲的叽歪：“你现在有空赶紧过来，实在不行我去九州找你。”

云飞无语到了极点：“得得得，哪能让您过来，我这小庙可容不下你这大佛，我现在过来，但是先说好啊，好茶叶您得给我准备好。”

“赶紧过来，臭小子，呵呵...”

韩三坪挂断电话之后又乐呵呵的笑了起来...

半个小时之后云飞就出现在了韩三坪的办公室，果然韩三坪把时间掐的很准。

云飞刚到，茶也刚刚泡好。

“哇，这茶真特么的香。”云飞喝了一口之后夸张的说道。

韩三坪戏谑的看了云飞一眼：“喜欢啊，喜欢回去的时候三叔送你两斤。”

嗯？

云飞觉得不对劲，你韩三坪又这么好心？

平时要你一斤茶叶跟要老命似得，今天咋回事？

云飞连忙摆手拒绝：“别，三叔您这属于黄鼠狼给鸡拜年不安好心，我可不敢收，烫手！”

韩三坪气急：“你小子，我是这么小气的人吗，不就是两斤茶叶吗，多大点事。”

“嘿嘿，三叔有事您直说，咱不吃这一套。”

“得得得，你这小子比猴还精，我就问你在好莱坞的公司是真的吗？”

云飞点点头：“真的啊，就开个电影公司而已，搞得好像我把漂亮国给打下来了呢。”

韩三坪则是摇摇头，并不认同云飞的话：“哎，这你就不知道，毕竟好莱坞发达啊，娱乐圈就没有人不向往的。”

“现在你在好莱坞稍稍站稳了脚跟就已经很难得了，圈内也会把目光集中在你身上。”

“毕竟出海的船票就在你身上，想不盯着你都难。”

云飞琢磨了一会也点点头，毕竟现在行情就这样，圈内大部人都觉得国外的月亮比国内的圆。

“三叔，我这才刚刚开始，以后怎么样再说吧。”

韩三坪微微点头，公司初创是要好好沉淀一下。

接着韩三坪又叮嘱了云飞许多事情，顺便还说了说自己的人生经历，什么意思云飞也清楚。

韩三坪是怕云飞在好莱坞吃亏，把许多阴谋诡计，弯弯绕绕都跟云飞说的明明白白！

云飞是大饱耳福，收获良多啊。

云飞两世为人，上一辈也只活到30岁，并没有经历什么大风大浪。

有了韩三坪的点拨云飞感觉自己成长了许多。

可为什么脑子里浮现的东西都他娘的是坑人的诡计？

云飞狐疑的看了韩三坪一眼，老小子你特么也不是什么好人呐，教我这个！

云飞感觉自己不干净了。

韩三坪感觉到云飞那目光瞬间就恼火了，老子呕心沥血的教你做人的道理，你特么一脸嫌弃的眼神是什么意思？干你孬嘞！

韩三坪压下心中的怒火，点了一根烟，顺带手也扔了一根给云飞。

点上之后猛啄了两口，吐出一口浓烟之后缓缓的说道：

“刚刚我说的话是不好听，但话出我口入你耳，听与不听在于你自己。”

云飞连忙郑重的说道：“三叔我能听出好赖话，您能提点我是我的荣幸。”

“俗话说家有一老如有一宝，您的话我听进去了，谢谢三叔!”

韩三坪欣慰的点点头，他真的很看重云飞，云飞出道之前他压根没有关注，或者说是直接无视。

毕竟演员跟中影的不搭嘎，后来云飞当了导演，一步步走来那是顺风又顺水。

韩三坪认为云飞运气是有，但是占的不大，只是这小子在电影行业的才华非常出众。

这样的人才是国内电影市场需要的，也是中影要重视的人才，怎么绕云飞都绕不开中影。

他韩三坪个人是非常欣赏云飞的，一个毫无背景的人混到这个地步非常难得。

自己给他靠一靠这都不是事，要说韩三坪算计云飞什么那倒是没有，他中影老总根本不需要好吧。

无非就是一些项目上的合作，跟中影合作怎么啦，不但好处多多还有自己做靠山，何乐而不为，跟谁不是合作。

云飞也知道韩三坪刚刚说的话是真的提点自己，现在云飞勉强接受这个没有血缘关系的三叔。

毕竟那些阴谋诡计可不是谁都能学到的，老狠了喂...

----------------------------------------

第123章 阴阳调和

云飞对着韩三坪又是一阵的感激，中午顺便在中影吃了一顿，自然是小灶，云飞也是中影的合作伙伴，吃个小灶还是没有问题的。

炒了几个菜味道还不错，荤素结合营养不错，毕竟是国企。

吃了饭云飞就回了公司，打算在公司午休一下。

正当云飞睡得香甜无比，梦里和自己的小女人在草原上策马狂奔时突然马失前蹄摔倒在了草坪上！

云飞痛骂一声醒了过来，原来他妈的是一场噩梦！

还想和小女人在草坪上来个天为被地为床呢，结果就这？

睁开眼睛之后云飞看见两张丑脸吓了一跳！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

三声卧槽把三个人都吓了一跳！

云飞无语的看向黄博和宁昊:

“你丫不知道人吓人会吓死人呐？干！”

黄博一脸担心的说道:

“小飞你流鼻血了，不然我和昊子卧槽啥？”

啊？

云飞下意识的在鼻子上一抹，顿时一片血红！

真特么流鼻血了，云飞连忙仰起脑袋止血。

宁昊又拿了纸巾过来给云飞擦拭。

几分钟过后云飞收拾干净了，心里郁闷不已，怎么就睡着觉还能流鼻血呢？

明天还是去医院看看吧，有病没病检查一下总没有错。

这时云飞才有空打量黄博和宁昊两人。

黄博还好一些，看样子还是跟大爷一样的面容。

宁昊就不一样了，脑袋还是那么大，但是身子骨就瘦了许多，起码20斤有了。

云飞有点担心的说道:

“昊子你咋回事，怎么瘦了这么多？”

宁昊不在意的挥挥手:

“《无人区》的后期做完了，最近一直在搞这个。”

“那你也不能这么搞啊，身体不要啦？”

“别到时候人没了老婆花着你的钱养男人，自己的孩子还要喊别人叫爸爸！”

“死去，老子身体好的很。”宁昊嘴里是这么说，但是心里也是有点后怕。

云飞这话说的怕是很有可能发生，但是鉴于自己没了的情况下。

旁边黄博大笑不止:

“哈哈哈，我看你俩也别扯淡了，小飞睡觉流鼻血，昊子你瘦的也不太正常，明儿一起去医院检查一下吧！”

云飞和宁昊对视一眼，仿佛下定了什么决心，齐齐说道:

“明天我们仨一起去医院检查一下身体！”

啥？

黄博有点傻眼了，指了指自己说道:

“我也去？”

宁昊道:

“那当然，你不去我怎么去？”

“我不去小飞怎么去？”

“小飞不去你我怎么进步啊…”

黄博双手一摊:

“得得得，我就当舍命陪君子了。”

云飞笑道:

“这就对了嘛，做兄弟有福同享有难同当，明天医院的一切消费我包了。”

“哪怕你们哥俩要割包皮我也认请！”

“我特么干你哦，老子露一半！”

“你个损出，老子全露的！”

“哈哈哈哈…”云飞乐的不行！

三人随即嘻嘻哈哈的在办公室里泡起了茶。

聊天中得知黄博刚拍完管虎执导的抗战题材电影《斗牛》！

云飞知道黄博今年就要拿弯弯的金马影帝了，从此之后的几年都是金马的常客。

宁昊则是结束了手里的全部工作，跟云飞说今天他啥也不想干了。

只想给自己放个假好好的在家里陪陪老婆孩子。

去年到现在宁昊真的没怎么休息。

演员拍戏累，导演更累，前期的筹备，中期的拍摄，后期的制作。

这些通通要导演亲自把关，每一件事情都劳心劳累，不是每个人都是云飞。

可以撒手让别人做后期，自己只监督。

宁昊是不放心把自己呕心沥血的作品让别人来剪辑。

必须亲自上手，要不然他也不会累到瘦了这么多。

晚上云飞带他们去吃了谭家菜，男人无时无刻都想着给自己补补。

因为总感觉补了就有了用武之地。

吃完饭回到家的云飞和女朋友视频。

聊天过程中云飞又流了一次鼻血，把刘艺菲吓的小脸煞白，都哭了！

刘阿姨闻言过来也吓的够呛，好端端的流什么鼻血啊，真是够吓人的。

云飞安抚住母女两人，告诉她们明天已经在医院约了检查了，让她们放心。

好说歹说的才挂断了电话，云飞自己也吓的够呛，抽了半根烟连忙掐断。

生怕给自己抽死。

自己那么多钱，还有漂亮的女朋友，可不能这么早死啊！

云飞忐忑不安的在床上睡了过去。

第二天一大早云飞就起来了，早饭不吃，要配合抽血检查。

约好了在医院见面的三人，云飞和宁昊都挺紧张的，只有黄博一脸的无所吊谓！

上午医生看过之后抽血，拍片，七七八八的检查一大堆。

云飞想来都来了干脆全身检查个遍！

11点三人才出了医院，检查报告要下午才知道。

于是吃了个中午饭之后回了九州公司喝茶睡午觉。

云飞和宁昊啥都不想干，就想等个结果，不然心头郁结道心不稳！

事关自己的生命安全别的事情都靠边站。

下午四点三人取了报告之后去了主治医生那里。

一个60多岁退休被返聘的老医生！

“云飞是哪个？”

“我是。”云飞赶紧走上去在医生对面坐下。

然后有点紧张的看向老医生。

只见他看了看云飞又看了看报告，随后叹息的摇了摇头！

云飞冷汗都特么要冒出来了，你丫可别吓人呐！

老医生缓缓的开口了:

“年轻人有女朋友吗？”

云飞有点不明所以，但还是老实回答:

“有的。”

“那有在身边吗？”看医生又问道。

“这个倒没有，她最近出差了。”

“医生，我这什么情况啊，无缘无故怎么就流鼻血了呢？”

谁知看医生呵呵一笑:

“呵呵，你这身体很好，你的体质甚至比一般人都要强很多。”

“之所以流鼻血是因为你吃的太补了，加上你女朋友又不在身边，火气太旺盛导致的。”

啊？

云飞傻眼了，黄博和宁昊也傻眼了，还有这样的说法？

黄博在一旁插嘴道:

“也就是说他啥事没有就是上火了？”

老医生摸了摸没有胡子的下巴:

“不错，孺子可教也！”

“回去之后喝点降火的茶水，饮食要清淡，必要的话让你女朋友早点回来！”

“阴阳调和方为正道也！”

云飞脸红的点点头，最近是吃的比较补，昨儿还在谭家菜馆狠狠的补了一下呢。

“谢谢医生，我知道了！”

“知道就好，靠边去，下一位患者宁昊上前来！”

“来了。”这会轮到宁昊忐忑不安了。

老医生同样摇头叹息，也把宁昊吓的够呛。

“你跟前面那位小伙子不一样，你虚是真的虚！”

“而且还熬夜喝酒抽烟，最近都有点透支了吧！”

宁昊脸色涨红，毕竟虚是所有男人的痛！

而且云飞和黄博还在一旁偷笑。

云飞笑宁昊可以理解，毕竟人家医生都说了这王八蛋火气大的很，都特么营养过剩了！

但是黄博笑他就不乐意了，指不定你丫的也虚呢！

老医生再次开口道:

“你身体除了虚没有其他的毛病，给你开点中药回去调养一下就好。”

“注意作息时间，还有一个月内不要行房事！”

宁昊小鸡啄米般的点头:

“知道了医生，一定照办！”

老医生挥挥手:

“去吧，靠边稍稍，下一位患者黄博上前来！”

黄博大大咧咧的上前，他是陪跑的，感觉自己壮的跟牛一样啥毛病没有。

老医生给他把了把脉，又看了看检查报告，这次他没有摇头也没有叹息，而是一脸笑意的看向黄博。

黄博看见老医生的笑意当下心里就更乐了，还对云飞和宁昊抛了个嘚瑟的眼神。

意思是哥们身体嘎嘎好！

只见老医生开口说道:

“年轻人要注意节制，三个人当中你是最虚的那一个，虚的都差点亏了…”

“噗嗤…哈哈哈…”云飞忍不住笑了，但是立马捂住了嘴巴。

宁昊同样如此，捂着嘴肩膀颤抖和不停！

黄博面如土色，感觉天塌了！！！

他特么犯天条啦？

来陪跑反倒成为受伤最重的那一个。

“呵呵，没事没事，虚而已，可以补一补。”老医生再次开口说道。

“你身体其他没毛病，我给你开药调养，近两个月不要行房事，回去跟你爱人要说清楚，免得夫妻之间不和谐，呵呵…”

黄博还能说什么，只能一直点头听医生的交代。

三人各自提了一个袋子，戴着口罩目不斜视的走出了医院。

回到车上之后云飞和宁昊再也忍不住的大笑起来，笑的眼泪止不住的流…

黄博干脆闭上眼睛靠在椅子上闭目养神，说什么都是泪…

晚上各自回家，云飞和刘艺菲打了视频通话，把检查结果告诉了她。

惹的刘艺菲一阵脸红，怪我喽，怪我没在你身边喽？

通话结束之后刘小莉走进了房间，询问云飞的检查结果。

刘艺菲脸红，有点不好意思说，坐在沙发上不知道怎么开口。

刘小莉着急了，云飞可是她认可的女婿，身体可不能出问题啊！

“你这孩子快说啊，真是急死我了！”

刘艺菲没办法，捂着脸糯糯的说道:

“医生说云飞身体好的很，就是上火了，还有叫我早点回去阴阳调和！”

刘艺菲说完扭头就进了卫生间洗澡去了…

刘小莉错愕，什么鬼？

上火？阴阳调和？

琢磨了一阵之后刘小莉顿时哭笑不得，没事就好，没事就好……

PS:据说“用爱发电”可以让作者发财！

各位好朋友点点用爱发电吧！

我给你们诚心诚意的磕一个！

----------------------------------------

第124章 心那么黑

云飞按照医嘱饮食都吃点清淡的，烟也不抽了，甚至茶叶都换成了金银花泡水喝，然后每天早上在院子里晨练。

自从跟刘艺菲在一起之后云飞已经好久没有锻炼了，整天就陪她睡觉。

其实云飞是想早起锻炼的，毕竟以前大爷爷还在的时候养成的习惯。

后来刘艺菲搬过来之后压根就没早起锻炼过了，反正要陪她一起睡懒觉，不许云飞偷偷的努力。

用她的话来讲什么时候都可以锻炼，为甚偏偏要选早上？

她都这样说了云飞也就依了她，谁让自己摊上这么个人。

再说北电这里，十个优秀的储备人才的名单很快就确定了。

有导演系的，摄影系的，美工的，七七八八的都有。

九州这边也凑了20个人才，不过这些人才也同样是北电毕业的。

30个人凑在一起那是逗比欢乐多啊！

都是一家人，完全没有隔阂！

云飞也交代了菲力，让他安置好这些人，让他们跟着温子仁的剧组学习就好了。

没事多让他们干点活，免费的劳力在好莱坞可以省很多钱。

菲力没有反对，你是老板你说了算！

云飞还打了个电话跟温子仁交代了一番。

他拍着保证会让华夏来的这些人学到东西。

这点小事温子仁则是无所谓，教一个是教，一群也是教。

其实温子仁比较喜欢好为人师，虽然自己老是拍一些恐怖片。

但是你不能说他导演技能差，技术水平那是相当的扎实。

教一些还没上手的人那还不是手拿把掐。

3月底云飞一行人聚集在了中影，今天是《无人区》的看片会。

韩三坪挺重视的，除了云飞，王长天等出品方还有中影的一群领导。

《无人区》的主要演员也都来了。

人可是不少，北电的院长，还有导演系的老师都来了。

还是宁昊亲自去邀请的，云飞觉得宁昊这会肯定是信心百倍。

和宁昊聊天时云飞就能感觉的出来。

这叼毛嘴角翘的不行，但是脑门的冷汗却止不住的流。

估计也是有几分紧张的吧！

毕竟这可是宁昊集齐了一身的艺术细胞，也就《无人区》了。

之后艺术细胞那是一个都没有了，说是巅峰之作也不为过。

院长张会君这时过来跟云飞和宁昊打招呼，打趣道:

“呦，两位大导演聊什么呢？”

云飞潺潺一笑:

“是院长大人啊，刚刚昊子跟我说怕待会您看了电影能不能轻点骂他！”

“他怕自己晚上躲在被窝里哭呢，哈哈哈…”

张会君哑然一笑，知道云飞肯定是开玩笑的，随和的说道:

“我看宁昊这次很有信心嘛，不然怎么会去学校邀请我们这些老家伙来观影。”

“估计是成片非常棒，不过好与不好咱们一会看完电影再仔细的聊聊。”

宁昊摸着大脑门道:

“没错，一会看着电影请选院长评价一番。”

三人又闲聊了一阵之后韩三坪招呼众人移步放映厅。

众人落座之后，宁昊上台随便拉呱了几句就开始放电影了。

这时电影还没有拿龙标，只是内部放映而已，但是其他的东西都做完了。

云飞和韩三坪，王长天一群主要的人物坐在一排。

电影已经开始播放了了，云飞看的很认真。

徐光头戴上假发还是很年轻的，演技在线。

剧情刺激紧凑，处处透露着黑暗。

真的是没有一个好人，最后的结局自然是进局子，这个是底线！

宁昊再怎么黑也知道分寸，要是让坏人逍遥法外这片子想过审比登天还难。

这是总局不允许的，因为都特么让你拍的这么黑暗了，你还想逍遥法外？

做梦吧！

总局也是要考虑平衡问题的，要是电影上映了其他同行搞得更黑暗怎么办？

所以底线一定要留！

云飞自然很清楚，现在那边事情还没有发生，片子黑点就黑点了，只要能过审上映就没问题。

要不然等那边事发之后可要等老久了，不但剧情大改，味道也差很多。

反正云飞看的是意犹未尽，同时心里也给宁昊大大的点赞！

艺术细胞拉满啦兄弟！

看旁边的张会君和田状状就知道。

他们很满意，老一辈的就喜欢这样的艺术片，黑暗点怎么了？

这算个屁！

越是黑暗他们就觉得艺术细胞拉的越满。

这样不管送去国内的三金还是欧洲的三大得奖的几率都很高。

在北电的一群老家伙看来，宁昊这部《无人区》完全有冲奖的资质！

韩三坪也很满意，他早就观察过众人的表情了，知道电影的好坏。

黑点就黑点吧，但是故事讲的很通透，就是整部电影没有一个好人而已。

韩三坪觉得这不是事儿，最后不是被帽子抓了吗，这不就够啦，要啥自行车！

云飞用胳膊肘碰了碰宁昊说道:

“有没有剪辑个开放式结局的，送去欧洲三大啊！”

云飞说的开放式结局无非就是在说有没有逍遥法外的结局。

宁昊自然听得懂，旁边的一群老狐狸就更不用说了。

宁昊嘿嘿一笑:

“那当然，必须要有开放式结局的！”

“嗯…”北电的一群老实领导都露出欣慰的笑容…

心里在想:“这才是他们北电教出来的学生，够特么的黑！”

因为以前他们更黑，田状状更是被总局禁导10年！

黑到都特么洗不白了，这下你知道这群老家伙有多狠了吧？

宁昊田状状是有指点过的，算是学生吧！

宁昊在北电上学期间一直有找田状状指导学业。

这时他起身过来拍了拍宁昊的肩膀笑道:

“宁昊，拍的好，记得一定要送去欧洲三大领个奖回来！”

“田老师我会的，嘿嘿！”宁昊像吃了蜂蜜屎一样很是开心。

这会田状状一脸嫌弃的看向云飞，然后说道:

“宁昊你算学到了真本事了，别像某些人一点都不够艺术，心那么黑为啥拍的电影不够黑呢？”

云飞感觉到了田状状的内涵，心里郁闷不已。

啥意思？

我心黑？

我特么干你信不信？

叼毛别以为你是我师就了不起！

额…确实了不起！！！

----------------------------------------

第125章 鹭岛行

宁昊在旁边差点笑死，不过回过头想想又觉得田状状好像也点到了他。

他这样说岂不是自己比云飞还黑？

毕竟自己可实打实的把电影给拍出来了！

不过无所谓了，黑就黑了吧，反正自己完成了自己对艺术的追求。

以后打死他不想再搞艺术了，太伤身体了。

云飞这会也不想去反驳自己的老师，只是幽怨了看了他一眼。

无所谓了，爱咋说咋说吧！

韩三坪让一群人发表意见，但是大家伙都看好《无人区》这部片子。

有些则是看的很过瘾，当然也有人觉得真特么够黑。

想说出来吧又怕得罪人，想想还是没说。

王长天笑嘻嘻的，他啥也不懂，主打的就是有钱投资。

云飞和一群老家伙都说电影很好，那就很好，他做好宣传的准备工作就行了。

观影结束之后其余人都走了。

只留下云飞，宁昊，王长天三人去了韩三坪的办公室。

电影成片了，看片会也很圆满，这几天韩三坪会把龙标给弄下来，过审很简单。

现在几人在韩三坪的办公室考虑上映档期的问题。

韩三坪一边思考一边用手指敲了敲桌子，随后缓缓的说道:

“都说说吧，选个什么档期上映合适。”

王长天率先说道:

“国庆或者贺岁档行吗？”

韩三坪和宁昊有点心动，毕竟两个档期都不错，但等的时间会不会太遥远了？

现在才3月底啊！

云飞觉得不行，《无人区》越早上映越安全。

这部片子想要票房爆炸不可能，能小赚就已经很不错了。

还有这是艺术片，拿去国外参展卖钱还是有很大的机会，拖得时间太长可不行。

算了吧，国庆和贺岁档时间拖的太长了，就五一上映吧，也有长假。

云飞想清楚之后就说道:

“昊子，这样的电影越早上映越好，免得上面的政策变了，要是打回重审那可就闹笑话了！”

韩三坪觉得云飞说的很有道理，总局经常会出一些新的政策。

毕竟片子实在是黑，要是普通的片子等也就等了。

《无人区》不能等，像云飞说的越早上映越好。

但是他没有直接拍板，而是问宁昊:

“宁昊你觉得如何？”

宁昊也在思考云飞说的话，也觉得宜早不宜迟，还是早点上映吧，以免夜长梦多！

说道:“韩董，王董，我觉得听云总的吧，五一长假挺好的。”

韩三坪点点头，老向王长天:

“小王怎么说？”

王长天摆摆手:

“哈哈，我听你们的就行！”

“那行，档期就定在5月1号，到时候提前一天搞个首映礼！”

“然后我们几家可以开始做宣传了！”

韩三坪拍板决定了一切！

三人都没有意见，韩三坪说的很合理。

商量完毕之后他们就准备撤了，韩三坪最近挺忙的，忙着拍《建国大业》呢！

再聊下去怕是会被他拉去当壮丁使。

楷子哥那些名导不就是被拉去当壮丁了吗，还是无偿的，盒饭管你饱饱的。

当然这也是荣幸，很多人都自发的想去打杂都没有资格。

云飞回到家里之后心情变得很好，因为小女人要回国了。

《盗梦空间》剧组后天就要要转战国内拍戏了。

快一个月没见女朋友了云飞真的很想她。

云飞闲来无事请人来家里收拾，虽然很干净但他就是想整理一下，可能是闲的慌。

毕竟刘艺菲就算回国了也要在剧组拍戏，在家里最多待个两天。

因为《盗梦空间》剧组不是直接飞京城，而是在鹭岛厦门。

云飞收拾了一些行李刘飞往了厦门，还可以去《一起来看流星雨》探探班。

顺便还可以看看剧组的非主流。

第二天云飞带着助理就下了飞机。

闻到厦门的空气是那样的亲切。

因为云飞上辈子在鹭岛可是待过好几年。

什么路他都清楚，什么街头小巷他也了解的明明白白…

酒店安排在轮渡边上鹭江宾馆，云飞特意选的。

在楼上抬眼望去就可以看到鼓浪屿。

入住酒店的时候前台小姐姐更是一脸的震惊与惊讶，脸上的喜色怎么都掩饰不住。

但是专业素养让她手脚麻利的给云飞两人办理好了入住手续。

还没到房间经理就一脸笑意的迎了上来。

女经理姓黄，年纪不大，30出头，一身职业装非常的干净利落。

她一说话云飞就知道她是本地人…

云飞也不含糊，当下闽南语飚到飞起！！！

实在是太久没人跟他说老家话了，现在看厦门什么东西他都觉得异常的亲切。

黄经理没想到云飞也会说闽南话，很是惊喜！

听口音是泉州那边的，当下也是把闽南话飚到飞起…

两人一通畅聊看的旁边的助理目瞪口呆！

好吧！他是外人没有发言权！

黄经理是的人才，自带闽南人的那种亲切感。

刚开始喊云总，现在就开始叫小弟啦！

闽南语比人小就是叫小弟，亲切的叫法！

云飞也无所谓，聊的来叫啥都一样，云总云导的他反而不太习惯。

黄经理一脸的笑意说道:

“小弟啊晚上吃点什么？老家的口味？”

云飞点点头:“阿姐，整点家常的海鲜吧，我就想吃点老家的口味！”

“ok啊，我来安排，你先去房间休息吧！”

云飞回到了房间休息，躺在床上感觉异常的舒服。

刚穿越过来的时候他也找过前世自己的足迹，但是压根没有他这个人。

仿佛没有出现一般，自己好像来到了一个平行世界。

不过这样也好，万一找到了自己的足迹该怎么办？

那特么不是脑袋都会炸掉！自己肯定会插手调教的。

也幸好没有，省的麻烦。

这一世的身份家里人都死光了，老家也没了，干脆也不用回去了。

云飞好好的睡了一觉，感觉身心都得到了升华。

经理黄姐让云飞去餐厅吃饭，她都准备好了。

一顿饭吃的云飞很是舒心。

当然也有在餐厅吃饭的路人看见云飞过来合影签名。

云飞也没有拒绝，自己很闲，找点事情做也行。

晚上带着口罩和助理去旁边的中山路逛了逛，许久没来还真的挺怀念！

到了小吃街自然又是一通吃吃喝喝，这就难免让路人给认了出来。

最后直接在中山路被堵了，搞得水泄不通，交通都瘫痪了。

因为中山路是旅游路线，还有步行街，人特别的多。

云飞有点心虚，他可不是故意的，而是真的想在外面逛逛怀念一下从前。

好在帽子叔叔过来解救了他，不然还真的走不出去。

当天晚上云飞就上了鹭岛日报，把这小子拿出来调侃一通。

而娱乐圈也知道了云飞在鹭岛玩耍的事情。

主要是这小子在小吃街吃吃喝喝都被拍的清清楚楚好吧！

回到酒店的云飞接了许多电话，都是提来调侃他的。

有的还说怎么不带他们一起去潇洒。

云飞心情很好，都一一回应他们，要是平常早特么的关机了。

PS:朋友们今天先两更，有点事情，明天我会补上四章的！

再次谢谢大家伙的支持！

----------------------------------------

第126章 剧组打鸡血

云飞住的是大套房，套房外面还有一个房间，是助理小强住的。

说到助力云飞也要给大伙介绍一下。

齐东强，今年19高中文化，高三毕业那年自知大学无望之后北上找活干。

机缘巧合之下进了云飞的剧组，拍摄《叶问2》的时候当了苦逼的龙套。

更巧的是跟赵闻卓对戏的时候被一脚给踢晕了过去。

当时赵闻卓都吓坏了，心里暗叹:

“我特么就轻轻的碰你小子一下就倒下了？还有天理吗？”

云飞赶紧让人送医院检查，一查虚惊一场！

叼毛有点低血糖，加上没有休息好犯病了。

恢复过来的之后死活要回剧组拍戏，说特么作为一个演员要有职业操守，要把今天的戏份拍完。

云飞自然不答应，人早就换了，哪里有时间等你。

谁知这叼毛跟狗皮膏药似的黏上来。

云飞看他还是学生没跟他计较，告诉他现在人都定了，等下次有了空缺再给他。

其实这话就已经是告诉他赶紧哪来的上哪儿去吧！

可这小子听不出好赖话啊，就守着云飞不走了。

反倒是端茶倒水把云飞给伺候的那叫一个体贴。

就这表现云飞不得不高看他一眼，索性你要留就留下吧，反正盒饭我让你吃到吐…

直到《叶问2》都拍完了他也不走，非要跟着云飞混。

刚好云飞原先的助理被陈鹭拉去干别的事情，云飞就让他先做助理试一试。

还别说表现非常好，可以说特么的是个人精！

他没驾照让云飞帮他报名去考，衣服邋遢也是云飞给他买。

反正意思就是我齐东强现在跟着你云飞混，该有的排面你的给我备齐喽！

可以说齐东强跟了云飞之后吃的好住的好，还踏马开上百万豪车了。

就这机遇还拍踏马的拍个什么屌戏！

当然云飞也不是白给，而这小子确实有一套。

云飞生活上的事情安排的明明白白，只要云飞出去喝酒他就在外面守着。

顺便充当刘艺菲的间谍，盯着云飞的一举一动，早就被刘艺菲的助理给收买了。

当然这小子更聪明，直接就跟云飞坦白了，现在充当双面间谍。

这都是小事，云飞并没有在意，女朋友不放心自己很正常。

只要小强好好干活办事云飞不会亏待他。

现在跟云飞也有小半年了，成长很大，毕竟跟在云飞身边每天见的人都是有点小身份的。

他的眼界想不提升都难！

第二天云飞一大早就醒了，估计是心理作用的问题，昨晚睡的很是舒服。

早餐肯定是带着小强出门觅食的，没必要在酒店吃。

中山路有啥小吃云飞一清二楚。

吃过早饭之后两人在酒店借了一辆商务车子直奔《一起来看流星雨》的剧组。

来都来了肯定要去探班的，不然说不过去，毕竟云飞可是拿钱投资了的。

其实剧组人员昨天早就猜测云飞今天估计会来剧组探班。

今天开工之后所有人心中都不太平静，有期待吧。

特别是剧组的年轻演员们，现在休息时间正在叽叽喳喳的聊着云飞呢。

女主楚雨荨现在虽然是个小透明，但是那股子灵气压都压不住。

小楚开心的跟几个男演员说道:

“嘿，你们猜云飞师哥是上午来还是下午来，还是不会来？”

小楚叫云飞师哥没有任何毛病，云飞也是表演系毕业的，只是毕业后上了北电的研究生导演系而已。

张汉:“云导肯定会来的，我猜是下午来！”

其他人也都七嘴八舌的猜测，反正大伙都认为云飞一定会来的。

上午十点左右一辆商务车开到了剧组附近。

来人正是云飞，当然探班的吃喝东西也没有少。

导演沈一和丁洋国亲自过来迎接。

“云导，欢迎来到剧组探班…”

云飞也和他们打招呼:

“两位导演辛苦了，我带了些吃的和喝的犒劳一下大伙。”

虽然云飞跟他们都是导演，但是地位可就差太多了，没办法比较。

但是这两位导演拍的电视剧也还不错，有一定的名气和实力。

要不然湖南台也不会用他们不是。

云飞进了剧组和一群工作人员打招呼。

他看到了女主楚雨荨，脸上胶原蛋白确实满满当当。

还有法制咖张汉，魏辰和以后直播卖货的朱子潇。

但是四个男生里云飞最喜欢的还是俞昊明。

《大明风华》里的金豆子，瓦罐烤鸡朱高煦！

可以说俞昊明的巅峰演技就在那部戏里了。

现在这身装扮感觉好特么捞啊！

特别是他的发型，云飞很想吐槽一番，但是想想还是算了，毕竟人家也要面子的。

跟他们一一握手打招呼，法制咖也一样。

云飞不会对他们有什么别的意见，跟他有屁的关系。

现在需要他们帮着赚钱呢，打个招呼给个笑脸又特么不会肉疼。

小楚以后要折腾也是以后的事情。

云飞这会和他们聊的正起劲呢。

“听恬恬说你和她是舍友啊！”

云飞能和她闲聊小楚很是开心，笑道:

“是呀师哥，我跟恬恬是舍友，她最近不也在拍戏吗。”

“应该吧，我也不太了解。”

说实话小楚现在才十八岁刚成年，还是在读大学生，相当的朝气蓬勃。

鉴于云飞在北电的人气小楚和云飞聊起来很是亲切。

尊敬和崇拜都有，云飞都看在眼里了。

心里对她以后搞出来的事情多少感觉有点搞笑和奇葩。

不过她起码还能在圈内混10年是没问题的。

等这部剧播出之后她就开始要起飞了。

云飞可没想过要去拯救她，拿什么拯救，自己也不是天使啊！

可别惹了一身骚！

“师哥，我感觉这部戏的台词好搞怪啊，有点傻不拉几的，你们说是吧？”

小楚跟云飞诉说着剧本台词的搞怪，还拉上其他几人一起。

四位男生都尴尬的咧嘴轻笑，台词搞怪他们当然也懒得出来。

云飞轻笑一声:

“呵呵，我当然知道，不然我为什么要投资这部戏？”

“告诉你们这部戏有大火的潜力，你们要好好演，做好大火的准备。”

“师哥真哒？”小楚一脸的兴奋。

另外几人同样满含期待的看着云飞。

“当然，好好演绝对能火，等着瞧吧！”

云飞一番话几人都记住了，都相信他说的话。

因为圈内投资的项目里，只要云飞参与其中就没有不挣钱的。

挣钱代表了什么？

代表着大火啊，这点他们还是明白的！

当下对未来的的期待也感觉越来越光明了。

毕竟他们现在几个都是小卡拉米，一部戏都没有拍过的新人演员！

云飞没有多待，鼓励完他们之后就带着小强走了。

当然云飞说的话整个剧组都知道了。

从上到下每个人都像打了鸡血似的在努力，脑海里就四个字:

“我要火啦！！！”

PS:晚上继续哦，等我！

----------------------------------------

第127章 呀！我老公来啦！

午饭云飞带着小强依旧走街串巷的吃吃喝喝，中午没有回酒店而且找了个咖啡厅坐着。

下午就出发机场，云飞一路上很是激动，亲自开着车往机场出发。

云飞对鹭岛的道路熟悉的很，半个小时就到了机场。

《盗梦空间》的剧组是三点半下机，云飞提前在外面等候。

云飞在车上局促不安，那种焦急和激动的心情难以形容。

云飞也觉得自己是真踏马的没出息，就为了一个女人搞得自己坐立难安？

也只有小强淡定的坐在副驾驶上，看着云飞的眼神稍许嫌弃。

自己这老板平时鬼精鬼精的，怎么到了茜茜姐这儿就变成了傻子。

小强他实在是不明白！

云飞感觉到小强那嫌弃的目光，顿时就怒了。

“强子，你这么看着哥，哥很不喜欢！”

“再给你一次机会重新看一次！”

齐东强嘴角抽搐，心想:

“你要不要听听你自己在说什么？”

“哪个…哥…我…”小强一时语塞压根没办法组织语言。

云飞不麻烦的挥挥手:

“得得得，你小子长这么大连女人的手都没有摸过，你特么懂个得儿啊！”

齐东强心里不爽，心想:“你知道个得儿啊！”

“上次我在好莱坞牵了小黄黄的手我能告诉你嘛？”

小黄黄就是刘艺菲的小助理，比齐东强小几个月。

云飞不知道这两个小助理勾搭上了。

云飞懒得理他，这会正望眼欲穿呢。

没一会机场就出来了一大群人。

有一波人很好认，老外一大堆，还有几人都带着口罩。

云飞一眼就认了出来，口罩都没带就下了车往那群人走去。

刘艺菲戴着口罩挽着母亲的手臂，这会儿也是东张西望，似乎在找人。

刘小莉对女儿的心里琢磨的明明白白，嘴角咧着笑意打趣道:

“茜茜你确定小飞会会来接咱们？”

“妈妈，我感觉他来了。”刘艺菲俏生生的回答。

“呵呵…”刘小莉笑笑没有回答，有些时候情侣之间的默契她没法去判定。

刘艺菲扫视着人群，一眼就看到了云飞快步的往自己这个方向走来。

惊喜一声道:

“呀！我老公来接我啦！”

话说完扯下口罩之后直接撇开了刘小莉的手臂小跑着往云飞的方向奔去…

《盗梦空间》剧组的人都被刘艺菲的一声惊呼给吸引了。

眼瞅着刘艺菲快步跑向一个人。

当他们看到来人之后都露出姨母笑。

小李子对着诺兰笑道:

“Tom和Crystal还真是恩爱啊！”

诺兰闻言也是摇头失笑:

“华夏有句古话叫做小别胜新婚！”

小李子似乎想到了什么，用蹩脚的中文说道:

“华夏还有一句古话叫做，西洗物者为俊杰，哈哈！”

两人对视一眼顿时哈哈大笑起来，惹得剧组人员频频侧目。

云飞看到那个向他飞奔而来的女孩，顿时停下脚步露出笑容，张开双手迎接他的女孩儿！

刘艺菲心情好的要飞起，一个在靠近云飞的时候直接跳起来挂在了他的身上。

云飞眼疾手快的搂住，用自己的额头顶着她的额头。

两人对视一眼之后笑了，因为对方的眼中满满的都是自己！

云飞用鼻子蹭下她的口罩叼住她的小嘴就吻了起来……

刘艺菲早就忘乎所以，什么机场人多的管不了那么多了。

热情的回应起来！

刘小莉那叫一个气啊，简直了……

人群早就认出了两人，拿出手机就是拍。

没一会诺兰和小李子带着剧组人员非常有默契的走到两人附近围成了一个圈圈！

都笑嘻嘻的看着圈圈内正在热吻的两人。

他们这些老外就喜欢这样的恋爱方式，爱就要大胆的释放出来！！！

在圈圈外面齐东强悄咪咪的摸到刘艺菲的助理小黄黄身边，轻轻的拉起她的手。

齐东强眼神不敢看她，而且看着自己的老板，非常的羡慕。

他也很激动，很想跟自己的老板一样跟小黄黄来一个法式热吻。

但是他不敢，初哥一枚，哪里会这些，能牵手就已经是勇气可嘉了！

小黄黄倒是很期待齐东强能胆子大一点，谁知这索嗨除了牵自己的手啥也不干！

心里暗骂一句:“死鬼！”

一分钟，足足吻了一分钟。

两人的嘴唇都红了，看看就知道有多用力了！

“哦…啪啪啪啪！”

人群诺兰他们发自内心的鼓起了掌！

刘艺菲回过神之后脸红的快滴血，趴在云飞的怀里不敢抬头看向众人。

见两人还抱着刘小莉看不下去了。

“咳咳…走啦，要亲热回去亲热，大庭广众之下像什么话！”

云飞也是干笑一声，拉着默不作声的刘艺菲慢慢的走着。

刘小莉内心是开心的，女儿和云飞两人感情好她更是欣慰。

但有些事情她该提醒的还是要提醒，不然两人容易上头。

“哦Tom，真浪漫啊！”小李子对着云飞两人竖起大拇指。

云飞回应道:

“哈哈哈，跟你莱昂比还是差很多！”

小李子也知道云飞说的是什么事情，他的风流史都能拍电视剧了。

可他小李子没有对不起任何前女友。

因为跟他谈过恋爱的女明星和嫩模都火了。

这也就使小李子身边压根不会缺女人，靠近他的女人什么目的都心知肚明。

主打一个互相理解和支持，小李子有需要，而女明星和嫩模需要出名。

一拍即合属于是…

《盗梦空间》下榻的酒店跟云飞的不一样，云飞带着几人和剧组分开了。

这次取景地就在鹭岛，诺兰之前来勘测过场地。

云飞带着几人回到了鹭江宾馆，刘艺菲自然跟云飞一起住。

云飞顺带着把小强也赶出了套房，免得他打扰自己。

晚上就在酒店吃饭了，招待的依旧是经理黄姐，很是热情。

回到房间后的两人门关起来之后就控制不住的吻了起来…

直到两人都气喘吁吁，云飞贴在她耳旁说道:

“走啊洗澡去了茜茜…”

刘艺菲如水般的眸子看向云飞，直接伸出双手搂住了云飞的脖子撒娇道:

“要抱…”

“哈哈…”云飞大笑一声抱起刘艺菲进了浴室！

小别胜新婚，个中滋味难以言喻，就是一夜鱼龙舞……

----------------------------------------

第128章 biu biu biu

当天晚上不管哪里的新闻都在报道云飞机场热吻女朋友刘艺菲的事情。

论坛，贴吧到处都是两人热吻的照片，还附带了刘小莉，诺兰，小李子等人的姨母笑。

两人的粉丝都酸的不行，纷纷呵斥两人在大庭广众的亲热行为。

而最大的新闻就是《盗梦空间》在鹭岛取景拍摄的新闻。

当然这个不是重点新闻，重点新闻是小李子来了，在粉丝们眼中《盗梦空间》是个啥他们不知道。

他们的目光都在小李子身上，《泰坦尼克号》的杰克留下的印记实在是太深了，在那个时候风靡全球的存在。

包括云飞也是，这部电影不得不说非常的经典，气势恢宏有，浪漫的爱情也有，当然云飞最喜欢的还是杰克的屌丝逆袭。

可以说杰克是屌丝中鼻祖的存在，在船头张开双手拥抱海风，在房间里的裸画，还有车震震，一幕幕剧情真的非常棒。

韩三坪等出品方收到消息第一时间就订了机票往鹭岛赶来，没有别的意思，就是来壮壮声势顺带装装逼！

还有在好莱坞举行了开机仪式，国内自然也要搞一场。

形式要有，不然怎么叫中美合拍的大片，《功夫之王》就别提了，不是一个档次的存在。

华夏再度举办一个开机仪式华纳也很是支持。

声势越大越有利，毕竟不是几千万的小投资。

而是好莱坞A类大片，过亿美元的投资，华夏弄个开机仪式对电影也有好处。

华纳这次带队的依旧是副总裁克罗斯。

这家伙可是对华夏的一群“好朋友”可谓是心心念念啊！

早就想和王老二他们畅饮了，反正他啥也不用干，主打的就是陪伴！

什么活动王老二他们会安排的明明白白！

次日云飞临近中午才醒来，看着怀里的人儿把自己抱的紧紧的也是非常的满足。

昨晚上大战非常的激烈，但也畅快淋漓。

这个时间点刘艺菲是睡的差不多了，但就是迷迷瞪瞪的趴在云飞身上不想起来。

云飞拍了拍她的屁股蛋子笑道:

“起来了小懒猫，中午了！”

刘艺菲才不依，扭来扭去直接把云飞给扭上火了！

感觉到云飞的意动她不敢再胡来了，昨晚上把她给累惨了，再来可受不了。

妈妈交代过了，要节制！！！

适当就好过犹不及，云飞自然也清楚，一时的欢快不是长久的。

别看来看那啥空流泪…

毕竟以后年纪大了也只能多吃多摸少放炮！

两人起床洗漱，又一起去餐厅吃了午餐餐。

刘小莉和两个助理早特么跑的没影了。

联系他们之后才知道刘小莉带着两人玩儿去了。

毕竟鹭岛的环境非常不错，空气也好，非常适合居住。

两人正吃着饭呢小李子的电话就来了，说无聊让云飞带他去逛一逛。

云飞自然没有二话，让他直接来鹭江宾馆。

小李子一个人都没带，酒店的车子把他送了过来。

云飞打算带他们去世界文化遗产，海岛鼓浪屿！

小李子很是赞同，想必也是来之前做过攻略的。

云飞三人做好一系列的简单伪装之后就准备出发了。

帽子口罩墨镜三件套，正常是认不出来的。

当然鸭舌帽不适合，太容易让人认出来了。

云飞买了三个大大的遮阳帽，就这一遮谁特么还能认出来！

甚至口罩都差不多可以省了。

小李子对着镜子看自己的伪装十分的满意。

毕竟他也不是从前的杰克了，多少脸上留了点岁月的沧桑。

三人的装扮妥妥的海岛风，刘艺菲穿白色印花露锁骨的吊带裙。

云飞则是绿色椰树风的沙滩裤搭配白色短袖。

小李子也被云飞安排了一样的服饰。

三个人直接走到鹭江宾馆对面的轮渡买了三张8块钱的船票。

排队上船，三人没有选择坐下，而是靠在甲板上拍照。

刘艺菲脖子上还挂着小相机呢。

三人混在游客当中紧张又刺激。

十分钟就到了鼓浪屿，非常的快。

下了船就开始一路走一路吃吃喝喝。

云飞上辈子来鼓浪屿很多次，也跟刘艺菲还有小李子介绍了一下鼓浪屿的历史文明。

中心地带还有许多以前的华侨建的欧式别墅。

小李子看的很是喜欢。

“Tom，这里的别墅多少钱一套，到时候我买一套好了，有空来华夏住一阵子。”

云飞摇头:

“一亿起步吧，这里的别墅没有那么简单的，想买很麻烦，你看看就好！”

“好吧！”小李子并没有失落，而是兴致勃勃的继续逛了起来。

三人口罩早就摘了，这就难免被眼尖的人认出来了。

几个女生小心翼翼的在云飞三人身旁打转，想打招呼又不敢！

云飞看了眼四周没啥人于是对着四人笑道:

“我说，跟了我们一路了，干啥呢？想打劫啊！”

“啊！不是…我们想看是不是认错人了？”

云飞招呼小李子和刘艺菲停了下来！

三人把帽子和墨镜摘了下来。

“哇…刘艺菲…还有…真的是你们！”

四个女生叽叽喳喳的说个不停…

“嘘，小点声，我们也是来玩的，别招太多人过来了，我们不想被打扰。”云飞劝说道。

“合影可以吗？”

“ok！”小李子率先答应！

他最近可是学了不少中文，能听懂一点。

再说了粉丝的要求很简单，就算他听不懂也能猜的到。

七个人找了一处风景较好的地方合影，还给他们都签了名。

当然纸笔云飞他们可没有，都是四个女孩的东西。

“谢谢你们，祝你们玩的开心哦！”女孩们感谢道。

“再见，你们也玩得开心！”

小插曲不影响三人继续逛，鼓浪屿不大，但也不是一天可以逛完的。

小李子这黄毛一路走是一路吃，华夏的小吃非常的吸引他。

到了沙滩小李子就更兴奋了，因为一群比基尼的美女在沙滩上玩耍。

他也很酷爱此道，有种想参与进去的冲动，手也很痒，很想拿个水枪对着那些美女“biu biu biu……”

别跑让我biu一下！

----------------------------------------

第129章 帝王体验卡

小李子那向往的目光被云飞看在眼里，当下也是会心一笑，心想：“小李你别急，早晚有一天你会彻底的放弃自己的。”

晚上云飞在鼓浪屿找了一家比较私密的餐厅吃饭，吃完饭小李子还有兴致继续逛，因为这里夜色非常的不错。

没办法只能陪小李子继续逛，云飞心里直骂娘，昨天晚上他可是输出的那一个，这会腿酸的不行。

反观刘艺菲屁事儿没有，小脸红扑扑的异常粉嫩。

九点多三人返回了酒店，小李子被接走了。

云飞总算松了一口气，但是回到房间洗完澡之后刘艺菲在上网，她把今天鼓浪屿游玩的照片挑了一些上传到了贴吧。

搞得粉丝们又要睡不着了，网上又开始热闹起来了。

今天有去鼓浪屿玩耍的网友看到三人的合照后悔不已，明明擦肩而过，却没有认出来，后悔啊！

而那几位和云飞三人合照的女生就开心了，把照片放了出来，引得一众粉丝羡慕嫉妒恨啊。

鹭岛也很不平静，因为来了重量级明星的缘故导致一些年轻人坐不住了。

还有就是一些本地的企业更坐不住，他们想找云飞他们宣传一下企业，打打广告，或者在《盗梦空间》的开机仪式赞助或者参加一下。

这都是噱头，要知道企业家也追星的，想见见明星合作一下。

小李子反正肯定是看不上的，他不会随便接广告的，云飞和刘艺菲也一样，主要是都不差钱。

开机仪式华夏的出品方会划算，陈鹭也赶了过来，在《盗梦空间》剧组落地的第三天就举行了开机仪式。

云飞可算是开了眼，好家伙人山人海的，影迷老百姓来的太多了，也说明几家公司的宣传做的确实到位。

现在还有一大堆企业的的老总，云飞是一个都不认识，反正嘴巴都特么的快笑歪了。

因为有人来打招呼，能过来和云飞等人打招呼的都不是一般人，也不好拒绝，还有一些官方的人物。

甚至一把手都过来剪彩了，云飞这一方说什么都要给面子笑脸相迎。

不过这回《盗梦空间》算是在华夏彻底的露脸了。

几十记者拿着话筒怼着小李子和刘艺菲等人，争相采访他们。

小李子被云飞教了几句国粹，说的那叫一个“地地道道地地逗逗…”

六公主无视任何人直接拿下了C位！

“来昂，再次来到华夏感觉怎么样？”

小李子用蹩脚的中文微笑回应:

“Tom…也就是云飞这几天带着我在鹭岛游玩，我非常喜欢这里！”

“非常的哇塞…牛逼…”

旁边的刘艺菲噗嗤一声笑了出来。

紧接着全场爆笑！

六公主的记者牙都特么的快咬碎了，要不是摄像机怼着她都想捂着肚子趴地上笑。

小李子一脸的疑惑？问道:

“我的中文有问题吗？为什么都笑？这都是Tom教我的！”

六公主的记者连忙摇头:

“No，莱昂你说的非常好，非常牛逼！”

她也是有点失去了正常采访的心情，直接口嗨了起来。

小李子连忙点头，顺便竖起大拇指又说道:

“牛逼…”

有了小李子这个开头后面的采访直接更乐了。

好莱坞来的老外一个个开始口嗨了起来。

牛逼，牛逼喊个不停，反正小李子都喊了，他们跟着喊就是。

风气直接就给搞歪了。

连市政的领导都是摇头轻笑。

无伤大雅，无伤大雅，不知者无罪！

韩三坪一众出品方也是乐的不行。

云飞作为《盗梦空间》的剧本创作者和项目的发起者自然也是要上台发言。

剧本是他剽窃的，但是不妨碍他吹牛逼啊！

什么灵感等等说了一大堆，逼格堆的满满的。

一场开机仪式搞了快三个小时才彻底的结束。

诺兰随意的拍了几个镜头就宣布下班了。

韩三坪等人组了局要请这些老外大吃一顿来表示心意。

虽然不是在京城，但是他们的关系依旧管用，同样在鹭岛也混的很开。

有钱在身上，五湖四海皆兄弟！

鹭岛小是小了点，但该有的东西那可是一点儿都没有少！

《盗梦空间》的开机仪式算是在两岸三地彻底的掀起了一股风，一连好几天新闻媒体都在报道这个事情。

剧组每天拍戏都有热心观众和记者在周边围着。

云飞本来想继续陪在刘艺菲身边的，小女人这回黏糊的紧，不让云飞回京城。

但是好莱坞的一通电话又让云飞有点坐不住了。

菲力打来电话说温子仁的《潜伏》成片了，而且没几天就要上映了。

联系云飞就是问他要不要来好莱坞坐镇。

云飞觉得菲力有点搞笑，我特么去与不去有什么区别？

云飞自问自己去了也就是帮温子仁摇旗呐喊，啥特么的也干不了。

但是菲力是懂职场生存规则的，知道要报告给自己的老板。

云飞觉得自己应该去一趟，毕竟公司是自己的，而且出品的第一部电影就要上映了，不去是有那么点不好意思。

云飞和刘艺菲说了这个事情，。

刘艺菲虽然不舍但是也知道分寸，事情有轻重缓急，她自然可以理解。

她又不是无理取闹的那种人。

出发好莱坞的前一天晚上她给云飞发了一张帝王体验卡，着实让云飞好好的过了一把瘾……

好莱坞山河万里电影公司！

董事长办公室内，菲力和温子仁两人你一句我一句的诉说着当下的情况。

云飞一边喝着茶一边听着两人的汇报。

第一就是电影由《潜伏》由华纳帮忙发行。

这也是云飞上次回国之前亲自去跟华纳谈的。

华纳没有意见，帮忙发行一个小成本电影而已，有钱赚的事情他们自然乐意。

更何况云飞还是他们的合作伙伴，这点小事华纳顺手就给办了。

而菲力这边也是花钱在网上和电影院极力的宣传。

温子仁还是有名气的，都知道这黄毛拍恐怖片有一套，拥有不少的粉丝喜欢看他的电影。

所以发行很顺利，上映也很顺利。

首先就在北美慢慢开画，小成本的电影做不到所有的电影院为它开放。

华纳也不会浪费资源去干吃力不讨好的事情。

但是首周的成绩自然惊掉了所有人的下巴。

漂亮国的首周票房成绩就轰下了1500万的美金！

上映一个星期就是投资的10倍金额！

好莱坞所有人都知道《潜伏》才150万的成本。

一个星期直接回本又特么赚麻了。

华纳高兴的同时又有点后悔。

高兴是票房成绩越好他们的发行利润就越高。

后悔的是没有投资一点钱，不然这赚的钱有他们华纳一份。

----------------------------------------

第130章 准备就绪

菲力和温子仁很是高兴，山河万里电影公司除了给电影做宣传就没做其他的事情了。

什么首映礼压根就没有去搞这个形式，因为烧钱。

而且小成本电影没有多大的必要去做首映礼。

好莱坞就这样，有能耐直接上就是，票房成绩好发行公司自然会加大力度的宣传和发行。

没有首映礼的温子仁还是稍微有些失落的，这一点被云飞看出来了。

在办公室云飞安慰他道:

“詹姆斯，别灰心，等《活埋》上映我会给举办一个隆重的首映礼。”

“让你在好莱坞再也不是什么恐怖片的导演，这个标签要摘掉，不然影响你以后的发展！”

温子仁感激的点点头:

“Tom，谢谢你，我会努力的，放心吧，活埋我一定会好好拍的。”

“那就好！”

国内早就有人盯着云飞在好莱坞的公司。

现在公司的第一部电影他们甚至比云飞还特么着急，一天好几通跨国电话打过去询问票房情况。

那是既怕兄弟过得苦又怕兄弟开路虎！

在等待了一个星期之后得到首周票房1500万美金的时候他们又特么的酸了。

其实他们心中早就有底了，也在心里琢磨着云飞在好莱坞估计能成。

可没想到成的那么快，过完年才短短不到两个月的时间啊！

也感叹温子仁这个屌毛不是人！

好莱坞的媒体早就报道过了。

从云飞找到温子仁，再从剧本立项投资到上映也就一个月零几天的时间就搞定了。

据说温子仁整部电影拍了不到15天，简直就特么的不当人！

然后再半个月就特么的上映赚钱了，这是什么？

这踏马的简直就是赚钱的机器啊！！！

反观国内是找不到这样的赚钱机器，云飞虽然赚钱厉害但是拍电影的速度肯定没有温子仁快。

好莱坞新闻都报道了，温子仁导演乃是真正的快枪手！

国内不会反驳这个报道，因为消息没有一点假。

云飞什么时候去的好莱坞圈内人都清清楚楚。

这变现的能力太让人吃惊了，好莱坞六大都很惊讶。

他们不会看不上温子仁，反而更加的重视了。

小成本撬动高利润，那个公司的老板不喜欢这样的人才。

得知温子仁并没有和山河万里签约的时候他们又动起了挖人的心思。

温子仁这回算是看的很清楚了，六大开的报酬虽然很诱人但也有不好之处。

去了自己只能做个牛马，自己这拍片的速度不得一年到头的被压榨啊！

他觉得在云飞这里挺好，不用受合同的约束，自由自在的舒服的很。

钱也不会少挣，而且云飞还给自己出剧本，多美的事情。

云飞自然知道六大在接触温子仁，他毫不在意。

就算温子仁跑了还有别的导演。

好莱坞别的不多就是导演多，还怕没人拍片？不存在的！

温子仁很识趣，跟云飞和菲力说了六大在接触他。

同时也表示自己不会去任何公司打工，只要公平的合作就行了。

“詹姆斯，《活埋》什么时候启动，你要休息一段时间吗？”云飞问道。

说道这温子仁又开始兴奋了，连忙说道:

“Tom，我不需要休息，抓紧让菲力帮我筹备剧组和演员吧，一个星期之后我就想开机拍摄。”

“我已经饥渴难耐了！”

云飞知道他很兴奋，可看他那小身板也怕他顶不住，再次劝说道:

“詹姆斯，你确定身体扛得住？真的不需要休息？”

“我可没有逼你工作的意思，《活埋》我答应给你拍了就不会反悔。”

“而且《潜伏》还在上映呢，我们公司不差这点时间的。”

菲力也在一旁劝说:

“詹姆斯，Tom说的没错，拍电影不急的，什么时候都可以启动。”

温子仁毫不在意的摆摆手:

“我好不容易的自我压榨一回，作为朋友你们两个就满足我吧！”

温子仁说话间的语气非常的诚恳。

云飞和菲力对视一眼都看到了温子仁眼中的恳求。

当下云飞也知道不好再劝说了:

“哈哈，既然詹姆斯你自己愿意那就让菲力帮你筹备吧。”

“不过要是身体不适要及时停止，我可不想刚交不久的朋友因为身体不适而倒下！”

温子仁感动了，眼眶有点微红:

“谢谢你Tom，你放心我的身体杠杠的，起码比菲力好，我拍电影快其他可不快，哈哈哈！”

“法克，詹姆斯，别老是提这件事情，上次是我发挥失常！”菲力有点恼羞成怒的说道。

“哈哈哈哈…”

气氛一下子就快乐了起来，云飞和温子仁都笑的很开心。

玩笑间云飞也想起了一件事情。

在国内的时候小李子跟云飞说过《盗梦空间》拍完休息知道星期就开始拍《荒野猎人》！

让云飞做好准备，毕竟他的档期很满，不是什么时候都有时间的。

云飞也考虑到了，他自己反正闲的很，随时可以配合小李子拍摄。

现在取景地是个问题，毕竟电影当中都是雪山，冰川，冰森林为主。

云飞本想在国内入冬了之后在东北的长白山和大兴安岭拍摄取景的。

现在小李子想早点拍摄就没办法在国内拍摄了，只能去找适合的场地了。

这也不是大问题，世界上常年冰天雪地的地方还是有的。

现在《盗梦空间》最多还有五天就可以彻底的杀青。

加上小李子说要休息一个星期的时间，所以说留给的时间还有12天左右。

在这期间他要把剧组给筹备好，服化道和演员都要凑齐，还有取景的地点。

把这个事情跟菲力说了之后他的瞳孔都开始缩了起来。

因为云飞和小李子的合作并没有告诉其他人，菲力得到这个消息也是吃惊到不行。

毕竟是莱昂多纳啊，自己这老板就要和他合作啦？

而且还是老板亲自导演的作品，这事情可就大条啦！

不是什么导演都可以和小李子合作的啊，得亏云飞拿过柏林的最高奖项金熊奖。

不然小李子那关估计过不去，说不定就要和云飞换一种方式合作了。

说明有欧洲三大的含金量还是非常高的。

菲力激动的脸色涨红，拍着胸脯保证说事情没办好就主动辞职。

机会难得，菲力不得不用尽全力把云飞交代的事情给办好。

这可是关于公司的重要发展，也是跟他自己的职业生涯有莫大的好处，菲力自然要谨慎处置。

甚至筹备《活埋》的力度都没有这么用心了。

菲力的忙碌云飞是看在眼里的，非常的满意。

五天之后《盗梦空间》在华夏彻底的杀青，云飞没有回去参加杀青宴。

而是在好莱坞继续打磨着剧本，把《荒野狩猎》的细节之处稍微修改。

刘艺菲在电影杀青的第二天就跟小李子他们一起飞到了好莱坞。

家里没有云飞在她回去也没啥意思，只想跟情郎在一起。

刘小莉早就在《盗梦空间》剧组在华夏拍戏的时候溜的没影了。

在国内她还担心啥？

就女儿现在的咖位也没人去找麻烦，加上跟云飞的关系在更没有不长眼的来招惹，所以刘小莉放心的很。

----------------------------------------

第131章 合作谈成

小李子回到好莱坞的当天就带着他公司亚壁古道的工作人员去了山河万里。

他急了，因为小李子感觉拍摄《盗梦空间》有点轻松了，虽然演技发挥的很好，但感觉还是差点意思。

为了早日拿下奥斯卡影帝他不得不得咬咬牙再努力一把。

《荒野猎人》的剧本亚壁古道已经审核过来，非常的优秀，也支持老板这样做。

小李子喝着云飞给他泡的茶水一边说道：“Tom,你说这次我们怎么合作？”

“毕竟我的片酬有点高，好莱坞演员工会有标准，不能随意下降片酬。”

云飞点了根烟在脑海里复盘了一遍自己提前准备好的合作方案。

小李子现在的片酬在2600万美金，还要15%的票房分成，说实话云飞有钱，但是真的不想给。

太特么贵啦，折合人民币1.8亿了，这他妈的谁给的起啊。

但是云飞不是没有办法，也许付出的代价更高，但是他真的不想提前把这个钱拿出来。

云飞想了一会之后缓缓的说道：“莱昂，我说说方案你仔细听一下。”

小李子点点头：“ok,请说。”

“莱昂，片酬我就不给你了，亚壁古道和山河万里共同出资，享受电影全部收益的各一半。”

“为什么这样合作，因为我的公司体量比较小，需要亚壁古道的帮助。”

“还有如果奥斯卡提名，那么公关费用也是各出一半。这个合作方案你绝对不吃亏，甚至收益更为庞大，你觉得呢？”

亚壁古道的工作人员听完云飞诉说的方案之后眼睛一亮，这个合作方案确实可以啊。

电影收益的一半，小李子还从来没有拿过这么高的分成，虽然没有片酬，但是电影有小李子参演就特么注定提前有了一亿美金的票房打底了。

好莱坞六大是不会这样给小李子这样的分成的，想都不要想。

也就是云飞的新公司体量不足才能给的起。

但是对云飞来说这样的合作方案一点都不亏。

少了小李子的片酬云飞1000来万的不到的成本就能把电影给拍出来，省到天上去了。

而且云飞不求能把《荒野猎人》超越前世，规规矩矩的拍出来还是完全没有问题的。

而且上辈子全球总票房5.32亿美元，云飞觉得他也可以，就是要分小李子一半的钱有点心痛。

不过钱不是重点，云飞和小李子的目标都一致，那就是攻克奥斯卡，顺带着赚点钱更好。

云飞想想也就释然了，没有纠结太多，毕竟现在提前把《荒野猎人》拍出来还不一定会有5.32亿美元的票房呢。

小李子完全没有意见，云飞是他认可的朋友，加上他的目的是奥斯卡，钱不钱现在不是非常的重要。

只要云飞说的合作方案合理，哪怕他亚壁古道吃点亏都无所谓。

但现在云飞比他想象中的大方，不愧是他莱昂纳多认可的朋友。

小李子当下笑道：“Tom,如果你不觉得吃亏那就按照你说的方案来吧。”

云飞摊摊手：“我没有问题，菲力拟合同吧。”

菲力点点头，带着亚壁古道的工作人员出去了，留下云飞和小李子。

“莱昂，我们还有一个星期的时间，你可能没有办法好好休息了。”

“Tom，你不用为我考虑，我完全没有问题，吃的就是这碗饭。”

云飞给他竖了个大拇指：

“呵呵，那行，之前你介绍的几位演员我们都接触过了，合同也签了，等取景人员回复我们就可以开拔了。”

“那当然，他们都是优秀的演员，事关奥斯卡我可不会轻易找人搭戏。”

两人又聊了一些拍摄的细节之后菲力和亚壁古道工作人员拿着合同进来了，还带着两个律师。

还是那句话，形式要有，工作要严谨。

上方律师仔细的看过合同，确认无误之后云飞和小李子都签下了各自的大名。

小李子签完名之后笑道：

“Tom,晚上让亚壁古道和山河万里一起把这个好消息公布出去把！”

云飞笑意不减：“那必须的，莱昂，这样我就沾你的光了，荣幸之至啊！”

小李子谦虚的摆摆手：“瞎说，你也是柏林影帝，金熊奖得主，也是我的好朋友。”

“和有实力的朋友合作我更是荣幸，Tom.让我们携手共进吧!”

云飞起身和小李子拥抱了一下：“合作愉快，莱昂！”

“呵呵，合作愉快，Tom!”

事情已定，小李子有些筏了，于是就先走了。

晚上亚壁古道携手山河万里拍摄《荒野猎人》的消息公布了出去。

一瞬间就在好莱坞掀起巨大的风浪。

他们都很吃惊小李子拍完《盗梦空间》之后居然没有去度假？

反而又接了一部电影，还是共同出资拍摄电影，看来剧本非常的不错哦。

要知道小李子没有好剧本是不会参与拍摄的，非常的挑，结果连续两次入了云飞的坑。

《盗梦空间》入坑，因为他没法拒绝，人家云飞分镜图直接把你莱昂纳多刻画的如此完美，谁特么拒绝的了。

与其说是诺兰和华纳邀请他来拍《盗梦空间》还不如说是他自己非常的喜欢。

分镜图的原稿小李子给收藏了，强烈要求云飞送给他，因为他真的非常喜欢。

同样《荒野猎人》云飞也把小李子画的明明白白。

小李子心里其实是毙了狗的，因为太特么香了，分镜图原稿他同样强烈要求云飞给他收藏。

两部剧本让小李子对云飞的好感直接上升到了顶点，因为云飞说的一句话小李子非常喜欢。

云飞说：“莱昂，我在当演员的时候视你为偶像，我在当导演的时候最想与你合作！”

小李子听过太多奉承的话，但都没有云飞来的真心实意，毕竟云飞实打实的拿出了好东西。

而且人家在自己的国度混的非常好，小李子在云飞面前压根就没有盛气凌人的姿态，反倒非常的欣赏云飞。

这一来二去成为好朋友也是理所当然的事情！

----------------------------------------

第132章 你还是要沉淀沉淀

好莱坞的影视公司虽然震惊但是也还好，小李子与谁合作是他的事情，又没有伤害他们的利益。

最多看看他们两个公司能搞出什么名堂出来。

在华夏就不一样了，当天新闻传回国之后娱乐圈都炸了锅！

云飞太特么能了，现在都要指导小李子拍电影了，能不牛逼吗？

韩三坪早上一起来就打了一通跨洋电话给云飞。

好莱坞是晚上，这会云飞正抱着美人嘻嘻哈哈呢！

“哎呀别摸了，痒...咯咯咯...”刘艺菲一边挣扎一边躲避着云飞的魔爪。

云飞就喜欢她欲拒还羞的模样，正要进行下一步动作的时候私密电话响了。

“咯咯咯...电话来了，快接快接。”刘艺菲趁着空档逃出了云飞的魔爪，爬到床头把手机递给云飞。

自己则是在云飞的怀里找了个舒服的位置躺着。

云飞拿起手机看了下来电显示，三叔两个字明晃晃的有点扎眼！

云飞无奈，右手搂着刘艺菲，左手接起了电话：

“三叔有事您吩咐，我这都大半夜准备睡觉了呢。”

“别特么扯犊子了，国内新闻没看啊，被你小子搞的沸沸扬扬。”

“我就问你这事情是不是真的，缺不缺钱，还要不要投资？”

云飞干笑一声：“三叔看你这话说的，你侄子我会缺钱吗？

“这次不方便外人参与，给你透露一点东西，但是可别忘外说啊，我和小李子是要冲奥斯卡的，嗯，您懂得...”

韩三坪呼吸停了片刻，之后又兴奋道：“有没有把握?”

“电影还没有拍呢，再说奥斯卡也不是我开的，这事儿谁知道呢。”云飞回道。

“行，既然这样你自己好好把握，在好莱坞混不容易，记住上回我教你的东西，谨慎行事。”

云飞心头一暖：“知道了三叔，在国内你也注意身体，没事少和王老二去玩儿，那家伙荤素不忌。”

韩三坪乐了：“我还有你教啊，我有分寸。”

“对了，这两天我给你安排一个人过来，就当你这次电影的副导演吧。”

云飞没有拒绝，小事一桩，韩三坪不会随便介绍人给云飞，既然介绍了那肯定跟他关系匪浅。

“没问题，到时候我安排人去接他。”

“嗯，那就这样吧，有事联系，你休息吧。”韩三坪说完就挂断了电话。

云飞把手机一扔，双手环绕着刘艺菲的腰肢直接找到熟悉的凸起，嘟起嘴就要往刘艺菲脸上亲去。

“哎呀等等...”

“还等什么，春宵一刻值千金啊娘子，你就从了为夫吧！”

“不不不，先把事情说清楚。”刘艺菲按住云飞作怪的打手说道。

云飞纳闷了：“啥事要说清楚的？”

“哼，我刚拍完电影你就要走了，都没有好好的陪陪我...”刘艺菲有点委屈的说道。

云飞有点麻了，挠了挠头道：“这不也是没有办法吗，活赶活到手里了，总不能放小李子鸽子吧，这样多伤人。”

“我也不想和你分开，我们这个行业不就是这样吗。”

刘艺菲转过头来看着云飞，突然说道：“要不你带我一起去吧，反正我也没什么事情，在剧组还可以照顾你的生活起居！”

云飞瞪大着眼睛不可思议的看着她，心想：

“你要不要听听你自己在说神马？”

“照顾的我的生活起居，这话怕是要反过来说吧宝贝？”

“你是怎么做到说起谎话来还一脸为你好的表情，就这演技云飞觉得她可以封影后了。”

云飞没有回答她而是盯着她看。

刘艺菲被盯着不好意思，有点恼羞成怒，捶了云飞一下转身就要走人。

“哼...”

云飞连忙搂住她：“好啦好啦，别闹了宝贝。”

刘艺菲自然不是要真的走，她要的是云飞哄她，挣扎几下就就坡下驴的靠在了云飞的怀里。

云飞搂着她轻声的说道：“这次拍摄可是很艰苦的，天气会非常的寒冷，我肯定不想让你一起去受苦受累。”

刘艺菲听完云飞的话把头摇的跟拨浪鼓似的。

“你没听过一句话叫夫唱妇随吗？我不管，这次我就要跟你一起去，不管多苦多累都是我自己的选择。”

“哼，你要是不带我去我有的是办法偷偷的去找你。”

云飞听完很是感动，但是可不敢让她自己偷偷的来找自己，把她紧紧的搂紧怀里说道：

“那就一起去，不过要听话，不然打你！”

刘艺菲得到想要的答案瞬间就开心了，搂着云飞的脖子就主送上香吻。

云飞见气氛到了也是热烈的回应，又是一夜鱼龙舞...

国内的影视公司有人着急了，华艺兄弟就是如此。

云飞不声不响的又在好莱坞搞了个大动作，他们兄弟两个是非常有想法的。

公司离上市不远了，需要项目，特别是云飞的跨洋项目，可是电话压根 就打不通。

找了韩三坪问他也是支支吾吾的，老小子多少知道一点的。

又去了九州找陈鹭，陈鹭知道但是不能说，直说这项目她插不上手。

毕竟云飞在好莱坞的公司可是有菲力在。

又去找了云飞的准丈母娘刘小莉，电话打过去人家早出去旅游去了，都没在京城。

云飞知道华艺兄弟找自己找的很急，也没有刻意抻着两人的意思。

给王老二回了个电话。

“老哥，不是不带华艺，而是没有办法，有些事情牵扯的太多，希望你理解一下。”

“我也是华艺的股东，等下次吧，下次有新项目了我一定通知你们哥俩。”

wan闻言也不好再说什么：“好吧，下次有项目可千万别忘了啊。”

“行，挂了啊。”

王中雷挂断电话之后叹了一口气。

王中君在旁边把两人的对话听得一清二楚，说道：

“云飞没有骗人，这次应该是真的不行，没看中影都没有捞到好处吗。”

“我估计云飞这次的目的应该是以冲奖为主，就是不知道是欧洲三大还是奥斯卡。”

“如果是前者那是真的可惜，诶...”

王中雷听大哥这样说也是震惊的不行，要是云飞真的冲奥斯卡那对华艺可太重要了。

就是可惜云飞没有带他们起飞的想法。

“大哥你说云飞能得奖吗？”王中雷问道。

王中君轻笑一声：“奥斯卡有多难得你又不是不知道，这事情谁说的准？”

“不过云飞能搞定小李子说不定有意外的惊喜也有可能，毕竟云飞这小子太特么邪乎，呵呵...”

“呵呵，说的也是，不过就是有点可惜，万一云飞要是成了呢？

“成了对华艺也有好处，别忘了云飞也是华艺的股东，虽然华艺没有参与进去，但是不妨碍我们拿云飞宣传啊。”王中君微笑的说道。

王中雷眼睛一亮，对着自己大哥竖起大拇指道：“哈哈哈，高，说的错。”

王中君眉毛一扬：“你啊，还是要多沉淀沉淀，别他妈的整天在女人堆里打滚。”

王中雷尴尬一笑：“是是是...多沉淀沉淀...嘿嘿。”

嘴里是这么说，但是心里却嗤之以鼻，一辈子就这么长，不玩的花一点老了怎么办？

----------------------------------------

第133章 菜就多练

国内什么情况云飞多少能猜到一些，无非就是在舆论自己而已。

肯定是羡慕嫉妒恨，谁让自己能在好莱坞站稳脚跟呢。

云飞收到韩三坪发来的一条短信，航班落地的消息。

云飞看了一眼没怎么在意，特么的连名字都没有。

短信的结尾说了云飞去接人的时候来人可以认出他来。

云飞本来想让菲力随便安排一个人去接的，可韩三叔来这么一套云飞可就不得不亲自去接人了。

机场云飞和刘艺菲百无聊赖的在旁边等着。

云飞也不往机场张望，因为他不知道接的是谁呀，只能和刘艺站在比较显眼的地方等待。

好一会儿一位女生拖着行李箱缓缓的来到两人的面前！

“云飞师哥艺菲师姐你们好，我是韩佳女！”来人俏生生的打招呼道。

云飞听到她的自我介绍恍然大悟，好你个韩三叔，把亲闺女搞过来了。

我说谁能让他塞到云飞这里呢。

就是这样貌随我韩三叔，果然我三叔长的些许潦草了……

韩佳女的名字云飞在北电了解的不多，以前跟韩三坪聊天的时候听他说起过。

大学本科读的是外语专业，硕士转战北电导演系，也是个半路出家的主，算是女承父业了！

飞和韩佳女握了一下手，笑道:

“我说三叔怎么神神秘秘的不肯说是谁，原来是韩师妹啊！”

刘艺菲也上前打招呼:

“韩师妹好！”

“走吧，我们边走边聊！”

“好的师哥！”

云飞心里在琢磨，韩三坪还是厉害啊，女儿还在上研一就把人塞到云飞剧组里来了。

要说国内导演最好的实习基地在哪里，肯定是九州无疑。

云飞作为导演系的直系师哥对他们简直不要太好。

当然九州之内最最最好的学习资源就是云飞本身！

云飞拍电影都会带一个或者几个副导演，在身边亲自调教！

而这次和小李子的合作在国内可谓是万众瞩目。

北电的导演系都特么快打出狗脑子了。

田状状都打了好几个电话让云飞调教几个人。

云飞自然是答应了，自己公司也有几个师弟要跟着。

但是这次副导演的名额只有一个，其他人充当路人甲，没资格上大名单的。

现在韩佳女来了，这字幕上的名字除了她还能给谁。

就算韩三坪不说云飞也知道该怎么做。

娱乐圈不是打打杀杀，还有人情世故……

韩佳女当副导演，这一份履历那是相当的亮眼！

要知道当导演也是要履历的。

云飞在副驾驶坐着，两个女生在后排叽叽喳喳的聊天。

到底是女生，没一会儿就熟了。

云飞觉得韩佳女来的也挺好，到时候在剧组她也不会无聊。

韩佳女这会说道:

“师哥，这次要拜托你照顾了，老韩非要让我来，说多跟你学学。”

“什么照顾不照顾的，我叫你爸三叔，自己人随意一点，到时候在剧组能学多少看你自己了。”

“嘻嘻，谢谢师哥，我知道了。”

云飞摇头失笑，有些时候有背景确实比一般人走的更快。

就韩三坪手里的资源人脉之后通通都是要给亲闺女的。

回到公司把韩佳女安顿好之后韩佳女打了个电话。

“嗯，我知道啦，老爸你可真啰嗦！”

“叫师哥接电话是吧？好的！”

“师哥，我爸要跟你说两句！”

云飞知道韩三坪肯定要交代一番，接过电话之后说道:

“喂，三叔有事您吩咐！”

韩三坪听云飞这熟悉的话语多少心里舒服极了。

“你这小子，每次接电话就是这句话，难怪老谋子和大胡子喜欢你，哈哈哈！”

“嗐，这不是晚辈对长辈的尊敬嘛，换了别人我可没那么好说话了哦！”云飞回道。

“行了，不扯淡了，佳女我交给你了，她刚进北电不久，实操能力大概率是不行的。”

“我也没抱太大的期望，也就想让她混个比较好的履历，反正你看着调教吧！”

“万一真被你小子给调教成才了三叔到时候亲自下厨给你做一桌好的给你下酒！”

云飞乐了:

“哈哈哈，这个好，这个好，我很期待，您放心，我尽最大的努力把韩师妹给您调教出来！”

韩佳女在旁边翻着白眼，两人的对话她听的一清二楚。

不过也没有反驳，自己一个菜鸡没有发言权，菜就多练！

“得，就这样吧，我还有个会要开，挂了啊！”韩三坪挂了电话。

云飞笑眯眯的看着韩佳女笑，心里琢磨韩佳女是有才华的。

上辈子她并没有当导演，而是换了赛道当编剧和制片人了。

不过云飞恶趣味作祟，就特么想让韩佳女拍电影怎么办？

想到就要去做，不然道心不稳影响心境，于是说道:

“师妹，你也听到了，你爸让我好好调教你。”

“师哥在这里承诺，只要你好好看好好学，等回国之后亲自给你定制一个剧本让你来执导！”

“怎么样，想不要？能不能干？”

面对云飞的画饼韩佳女呼吸都有点急促了！

云飞亲自给她定制剧本，感觉泼天的富贵要来了。

就导演系的同学们晚上睡在架子床上做梦都想要云飞师哥的剧本。

她韩佳女当然也想要。

想想都激动，老爸韩三坪中影的老总，要是自己能执导一部电影票房爆炸，那老韩怕是要开心的飞起啊！

作为老韩的独生女，集万千宠爱于一身，自然也想给老爸争一争脸面！

要知道龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞！

她韩佳女天生不弱于人！

当下韩佳女指着老天爷立下“flag”一本正经的说道:

“师哥你就把剧本准备好吧，谁也拦不住我要拍电影，我说的，韩三坪也拦不住！”

“哈哈哈…”

云飞和刘艺菲差点笑死，你可真是个大孝子！

三叔有你这么个女儿要多活好几十年！

云飞也不想现在去打击一个努力向上的人，说道:

“行行行，佳女，话你说了。记得说到做到，至于你能不能拿到我的剧本要看你的表现！”

“放心吧师哥，在剧组我一定好好看好好学，保证不丢老韩的脸…”

几天之后《荒野狩猎》奔赴阿根廷，在一处冰天雪地当中举行了开机仪式。

风景美得让人陶醉，但是每个人都特么冻的流鼻涕，因为是真的冷。

当然开机仪式和剧组名单传遍了好莱坞和华夏。

华夏娱乐圈是羡慕的紧，看看一水的名单都是好莱坞的有名有姓的明星。

虽然又混了个刘艺菲进去也无关紧要。

副导演是个熟悉又陌生的名字“韩佳女！”

圈内一众大佬一看副导演的名字就知道是谁了。

心里暗骂韩三坪特么的一肚子的鬼水…

给女儿铺路都特么铺到好莱坞去了！

他们后悔的锤肚心眼，他们怎么就想不到这一茬呢！

云飞的剧组演员塞不进去无话可说。

但是跟云飞说道说道塞几个幕后人员进去也不是不行啊！

名单现在确定了，再跟云飞说也来不及了！

PS:名人名言如下:

你看这家伙踏马的，表面看上去挺老实的，一肚子鬼水这小子！

----------------------------------------

第134章 受苦的小李

外界如何云飞已经不知道了，因为他们的剧组能收到的消息不多，现在他们已经在加拿大的额阿尔伯塔了。

这里的天气下午三点就会天黑，那特么的是说黑就黑，刚开始把剧组搞得狼狈不堪。

好在一两天之后摸清了老天爷的套路之后拍摄开始顺利了起来。

每天上班的时间不会超过五个小时，人的身体没办法长期待在这么冷的天气之下。

这就苦了剧组的所有人了，没有一个人是轻松自在的。

唯一的乐趣也就是能欣赏大自然的美景了。

小李子是越怕越入戏了，越是吃苦他好像越有动力，仿佛奥斯卡已经跟他招手了。

云飞明显感觉他的心态在变化，这是云飞作为导演喜欢看见的，但是也感觉这屌毛有点受虐的心态。

他的一身装扮完全打破了他以往光鲜亮丽的形象，云飞很满意，小李子也很满意，两人配合起来十分的融洽，丝毫没有违和感。

就连小李子公司的人都感觉不可思议，对待云飞也越来越尊敬起来。

每天的拍摄剧组的所有人都很揪心，因为小李子吃的苦太多了，云飞都很不忍，但是为了自己和小李子的小金人还是放下了心中的仁慈。

今天拍摄男主脱光衣服钻马肚子取暖一幕，云飞选择实拍遭到亚壁古道全体工作人员的反对。

一时之间气氛十分的诡异，云飞没有说话而是目光冷冷的盯着小李子，连饼都不想给他画了。

小李子被云飞看的很难受，很想上去给云飞一拳头，现在脑海中在天人交战，妈的这特是人干的事情吗？

小李子深吸了一口气走到云飞面前缓缓的说道：“Tom，我很纠结，脑海中三种声音在说话，一个让我钻，一个让我不要钻，还有一个让我打你一顿。”

云飞咧嘴一笑：“那你打我一顿吧！”

云飞说完小李子大怒，挥舞着手臂大喊大叫：

“法克，谢特。Tom，我就知道你会这么说。”

云飞一句话没有理他，任由小李子在场地无能的狂怒。

剧组所有人都看着小李子在发泄心中的怒火，但是都没有上前劝阻。

五分钟过后小李子似乎缓过来了，走到云飞面前用自己的脑袋在云飞的胸前狠狠地顶了一下。

云飞顺势倒下。

刘艺菲和韩佳女见状立马急了，两人小跑过来。

“莱昂，你干什么？”刘艺菲生气道。

云飞起身拉过刘艺菲道：“呵呵，茜茜我没事，不怪莱昂。”

“可是...”

“没事，他不是故意的，我说的对吗莱昂？”

小李子笑了：“Crystal,对不起，是我冲动了，但是我不后悔，这是Tom应该承受的。”

刘艺菲叉着腰，她才不管这么多，把小李子骂的狗血淋头。

云飞有点小得意，拉住刘艺菲的手让她别说了：

“哈哈。我家小女人会护夫了，很不错，晚上有奖励哦！”

刘艺菲稍稍有些脸红，刚刚她也是气昏头了，以前自己也不这样啊？

“哼，我不管你们了，下次有什么事情好好商量，多多大的人了还跟小孩子一样。”

说完她就拉着韩佳女快步的走了。

留下云飞和小李子两人面面相觑。

小李子突然哈哈大笑起来，发泄完心中郁结的他心情大好。

“Tom，就按照你说的来拍吧，以后在剧组你做的决定我无条件支持！”

云飞点点头，拍了拍小李子的肩膀说道:

“莱昂，当你钻进那肚子那一刻小金人已经到手80%了！”

小李子闻言眼睛一亮:

“谢特，来吧，我不惧挑战！”

亚壁古道的人见老板都这样说了也只能无奈的同意。

他们接下来要做的就是后勤保障。

第二天中午所有准备工作准备完毕。

旁边的帐篷里备着一个大桶，里面装满了热水，方便小李子从马肚子里出来之后洗澡。

也找来了当地的屠夫现场杀马！

马杀好所有人员准备完毕之后小李子忽然想到了什么，对着云飞说道:

“Tom，我有个要求！”

云飞大手一挥:

“只要你钻马肚子什么要求我都可以答应你！”

小李子露出阴谋得逞的笑容:

“我要你亲自掌镜！这个要求不过分吧？”

云飞眼神一变，看了看自己的手中空空如也。

如果有把刀真特么想剁了这个狗日的。

小李子嘿嘿直笑，心想:

“我特么钻马肚子受苦你也别想好过。”

这马刚杀完腥味重的很，必须让云飞也感受感受…

云飞只能点头答应，男人说话一口唾沫一口钉，这么多人看到怎么好意思出尔反尔。

那些屌毛巴不得云飞也受点苦。

韩佳女大马金刀的坐在椅子上，拿着喇叭发号施令:

“爱油瑞迪…Action！”

小李子收到号令直接脱了衣服，然后慢慢的钻进了马肚子，最后露出一个头出来。

云飞扛着摄像机缓缓怼脸拍摄，这是个特写。

尽管腥味熏的云飞想吐但还是忍住了。

“咔！”韩佳女喊停了。

“来昂，先别出来，我去看看行不行！”云飞对着马肚子里面的小李子说道。

小李子强忍着呕吐点点头，但是还别说刚杀的马里面还特么挺暖和的。

云飞走过去看了看刚刚自己拍的那一段戏。

一镜到底非常的完美。

“过了！”

“啪啪啪啪！”现场掌声响起。

都是为小李子鼓掌的！

但是还没有结束，出马肚子也还要拍！

云飞让人把雪和冰渣撒在马上面，营造男主在马肚子里出来的那一幕。

也很顺利，当小李子出来的时候扶着树吐了个稀里哗啦！

但是现在所有人看向他的目光都充满了尊敬，已经是这么优秀的演员了还这么拼。

怎能不让人喜欢！

刘艺菲也很佩服小李子的敬业精神。

她心想如果让她钻马肚子可以拿奥斯卡影后那她宁愿啥也不要！

不是每个人都可以奉献自己的，臣妾做不到！

小李子被带去帐篷内洗澡了，今天的拍摄结束了。

那匹白马卖回给了屠夫，吃马肉可以，但是被小李子钻过了云飞吃不下！

想必剧组人员都是同样的心情。

----------------------------------------

第135章 韩佳女的崛起之路

自从拍完马肚子之后拍摄越来越顺利了，因为前面最难的已经过了，就连让小李子生吃牛肝他也二话没说就啃了起来。

一个半月的时间拍摄圆满杀青，在云飞喊出杀青的那一刻小李子哭的像个孩子。

云飞赶紧离他远远地，生怕他怀恨在心的打自己一顿。

小李子见自己都特么哭了也不见云飞上前安慰，当下提着棍就去找云飞。

于是剧组就有了经典的一幕，他跑，他追，他插翅难飞...

回到好莱坞已经是杀青后的第三天了。

后期有菲力盯着自己不用担心。

温子仁的《潜伏》上映40多天也下映了。总票房1.4亿美金，很赚钱，还有后期卖光碟的钱没算呢。

就连《活埋》温子仁都拍完了，用时15天拍完，现在做后期。

云飞可以考虑回国了，这段时间拍戏不说多累，就是天气比较寒冷。

得亏刘艺菲跟来了，晚上搂着睡简直不要太爽，一点都不冷好吧。

云飞等人悄然的回国了，刘阿姨早就在家里等着了，一连好几天都是好酒好菜的投喂。

韩三坪是知道云飞回来了，因为自家亲闺女也回来了。

快两个月没见闺女都瘦了好几斤，把咱们韩董给心疼坏了。

每天变着方儿的给女儿进补。

当问到跟在云飞身边学到什么的时候韩佳女说的头头是道。

实践出真理一点也没错，韩三坪自己也是导演出身，女儿输得对与不对他很清楚。

听完女儿的诉说也是倍感欣慰和满意。

把人交给云飞果然没错，这出去一趟感觉收获还挺大。

听到云飞把小李子折腾的够呛，韩三坪也感叹云飞不当人子，牛逼！

但凡换个导演谁敢这么折腾小李子啊！

韩佳女确实收获很大，云飞经常让自己执掌导筒，给自己上手的机会。

她也很用心在学，心里对云十分的感激。

北电的传闻没有错，云飞师哥有机会是真的给他们上啊。

而且自己这个副导演还特么指导了小李子拍戏，就这一点她可以吹一辈子！

至于云飞师哥给她画的饼她记在了心里，也没跟韩三坪说。

因为她觉得时机到了之后师哥会找自己的。

回国了一个星期云飞除了休息也在临时搞了个剧本。

也联系了真实人物了解了一些事情，得到了本人的认可之后才创作出了剧本。

虽然是剽窃但也要有出路不是。

没错就是云飞给韩佳女准备的好的剧本《中国合伙人》！

与其让港岛的陈可欣来拍不如让韩佳女来执导。

这可是个好本子啊！

云飞考虑良久才给定下的，因为韩佳女实操能力并不弱。

让她去拍电影也不怕镇不住演员，把身份一摆出来全踏马都给我老老实实的。

在公司处理完业务之后云飞一个电话就把韩佳女给叫了过来。

“师哥啥事？还有什么工作需要我要去做的吗？”韩佳女问道。

“有，我给你准备的本子已经完善了，你先看看，有什么想法看完后告诉我！”

什么？

韩佳女脑子直接宕机了……

刚刚师哥说剧本给我准备好了？

看着傻站着的韩佳女云飞觉得好笑:

“别傻了，本子在桌上自己看！”

韩佳女反应过来拿起本子坐在沙发上就看了起来！

看完之后直接就开始大呼小叫了起来。

韩大小姐再好的教养也没法冷静了。

真是个好本子啊！师哥也太舍得了。

要不是他有媳妇了自己说什么也要插上一脚。

云飞要是知道她有这想法绝对会离她远远的。

韩佳女兴奋过后来到云飞面前止不住的感谢。

“先别高兴，这么好的本子你觉得你行吗？”云飞不能让她太过激动，得让她冷静冷静。

韩佳女眉头一皱，想了一会儿说道:

“师哥我觉得我的专业能力还是可以的，再加上你教了我那么久应该没有问题。”

“再说了我爸是韩三坪！剧组谁敢跟我炸刺特么直接搞了他！”

“师哥，我能拍好，这点底气我还是有的！”

云飞笑了，顺便给她鼓起了掌！

虎父无犬女，说话都特么透露着座山雕的味道！

话糙理不糙，韩佳女说的一点都没错。

混娱乐圈背景很重要，有个大佬亲爹在背后撑腰谁都得罪不起韩佳女！

“行！既然你有这个信心那我就把剧本交给你了。”

“带回去让三叔看看吧，万一他不支持你那师哥也无能为力了！”

韩佳女闻言眉头一扬:

“他敢！要是亲闺女都不支持我直接大义灭亲！”

云飞挥挥手:

“去吧，去吧，找你亲爹去，回头让三叔给我通个气！”

“好的没问题，谢谢师哥，我这就去公司找老韩去！”

韩佳女开心啊！

突然想到跳脚的路洋来了，他当初的心情应该是和自己一样的吧？

于是学着路洋跳着脚就出了云飞的办公室……

韩佳女在停车场取了车子一路火花带闪电就冲进了中影。

门口的保安直接放行，大小姐谁不认识啊，还想不想干啦？

韩佳女笑嘻嘻的拿着剧本一路往韩三坪的办公室走去。

路遇熟人都很热情的打招呼！

到了办公室门也不敲的就走了进去。

韩三坪这会正在看文件，见来人门也不敲就进来了当下就有点恼了！

抬眼一看是自己闺女火气瞬间蒸发，跟她置气有啥用？你有办法吗？

无奈道:

“闺女，怎么老是毛毛躁躁的，下次记得先敲门！”

“嘻嘻，老爸，我这不是有事吗，下次注意！”

“得了，有什么事情找我，缺钱了？不应该啊，我工资卡都在你手里呢。”

“什么啊，这回是真的有事，而且是大事，你的宝贝女儿要起飞啦！”

“你就说要不要支持我吧。”

韩三坪摇头笑道:

“爸就你一个宝贝闺女。从小到大想做什么事情老爸不支持你的。”

接着大手一挥豪气道:

“你尽管说，只要老爸能做到的就给你办了！”

韩佳女上前搂着韩三坪的手脖子撒娇道:

“还是我爸对我最好了，我给您捏捏肩膀！”说罢放下手中的剧本动起手来。

韩三坪微微眯眼享受了起来，这就是生女儿的好处。

要是生个儿子还特么给你捏肩膀？

那真得祖宗显灵啊！

----------------------------------------

第136章 中影会议

韩三坪享受了阵过后睁开眼睛挑笑着说道:

“好啦闺女，献殷勤不差这一会儿，说正事吧。到底找爸我什么事情。”

韩佳女停下手中的动作说道:

“您先看看我带来的剧本再说，我给您泡茶。”

韩三坪尽管疑惑，但还是听从了女儿的指挥，拿起桌上的剧本看了起来。

韩佳女则是打开抽屉拿了一包茶叶泡了起来。

韩三坪看的很认真，事关女儿自然要认真对待。

良久他当下剧本，点了根烟，再喝了口茶水缓缓道:

“好本子啊…不过你从哪里搞来的？”

韩佳女微微一笑:

“要不爸您猜猜看？”

韩三坪见女儿卖关子也是呵呵一笑

本子写的是真的好！

在他认为拍好了不说欧洲三大起码国内三金拿一个没有问题。

忽然韩三坪想到了什么，问道:

“闺女这本子不会是从你云飞师哥那搞来的吧？”

他的语气当中有激动也有期待，似乎在等女儿确认他这个猜想。

“哈哈哈，不愧是我爸，一猜就中，没错就是师哥给我的！”韩佳女开心的回答。

韩三坪先是惊喜，随后又开始疑惑起来:

“云飞这小子把剧本给你干啥，让你当个快递员，让我帮忙拿去送审的？”

韩佳女听完自己老爹的话不满了:

“爸，你能不能盼着我点好，这是师哥给我亲手打造的剧本，是让我独立执导这部电影的！”

什么？

韩三坪一脸的不敢相信！

这么好的本子给自己的傻闺女？

尽管疑问很多但他选择了相信自己闺女，毕竟闺女从来不跟他撒谎。

问道:“怎么回事啊，闺女你说清楚点！”

韩佳女吧啦吧啦的说了一大堆，从她到好莱坞的第一天说起。

得知云飞在女儿落地好莱坞的第一天就画了个大饼，而且现在还特么实现了。

韩三坪再怎么惊讶也相信了。

云飞这个侄子他没有白认啊，有好处他真踏马的给啊！

扪心自问这么好的本子换做韩三坪自己估计也舍不得给亲闺女吧？

“你师哥觉得你可以独立执导一部电影了？”韩三坪再次问道。

韩佳女拍着胸脯说道:

“那当然，要是不行的话师哥会把这么好的本子给我吗？”

“老爸你要相信师哥的眼力，他不会乱来的！”

韩三坪点点头:

“这话没错，云飞发掘人才的本身没得说。”

“老爸你就说支不支持我吧！”

“必须支持我的宝贝闺女啊，你师哥都有这样的魄力把这么好的本子给你。”

“我韩三坪难道还能不相信自己的闺女？

“’放心，这本子中影投了！”

韩佳女嘴角扬起，她就知道自家老子肯定会支持自己的。

“老爸，师哥说看完剧本要你给他回个话！”

韩三坪闻言脑门上浮现一头黑线……

臭小子现在都敢让自己回话了，我不要面子吗？

不过想到云飞帮自己女儿写剧本的份上也只能咬牙认了。

要是这回自家宝贝闺女功成名就了那自己给他磕一个又何妨！

当下就说道:

“也别回回话了，等开完会你跟我去一趟九州，有些事情我要跟他当面说清楚！”

韩佳女点点头，听老爸的没错。

韩三坪让秘书进来把剧本复印，一会举行会议讨论一下。

韩三坪是董事长没有错，可以拍板决定一件事情，但是不能把所有事情都捞在自己身上。

要给部下机会，看看有没有认可自己决定的好部下。

不然怎么提拔人家？

会议很快就召开了，高层人手一份剧本。

看完之后纷纷夸赞好剧本，中影说什么也要投资。

当然也不是所有人都能看的懂剧本。

老大都把这事拿到会议上来说了，用特么屁股想都知道自己该做什么。

就是导演是韩佳女让他们有点傻眼……

老大的亲闺女啊！

他们的心里真的很麻……

但是老大又说了，云飞亲自给韩佳女打造的剧本，他们再舍不得给韩佳女也没有任何办法。

好在是云飞认可的人，那基本上就没有问题了。

毕竟有前面几个北电的例子在。

谢玉玲一届女流之辈都可以轰下3亿多的票房。

没道理中影的小公主她不行啊！

中影的高层想到这嘴角开始翘了，韩佳女妥妥的自己人，不支持她支持谁？

当下有个副董就发表了他的想法:

“韩董，我没有意见，我看要不投资中影包了吧，区区6000万的事情而已！”

这位副董的话说完其他高层立马就附和起来了，眼神中充满了兴奋之情！

因为他们中影真的好久好久没有吃独食了，难受想哭……

以前吃的独食就不说了，都特么是毒药，真是一把辛酸泪！

现在肉来了他们是真心不想分出去。

因为市场已经估过价，云飞出手的剧本就值一个亿的票房。

更何况这次的剧本又是这么的优秀。

韩三坪被一群部下说的很是意动，他比在座的任何人都想吃独食。

但是不可能的，想都别想，云飞可不是傻子。

能把剧本给韩佳女已经是破格提拔她了，韩三坪心里很清楚中影最多最最拿到一半的投资份额。

不过在心里很感激云飞，这事儿他韩三坪记住了。

韩三坪随即敲了敲桌子缓缓的说道:

“这事儿还没有立项，一会我要去九州和云飞商谈，至于全部份额就不要想了。”

“不过我会争取多拿份额。”

“你们做好保密工作，我不希望份额还没有商定之前泄露了消息。”

“明白，韩董！”

“就这样吧，散会！”

“等等…”还是那个最先发言的副董阻止了众人离开。

“那个，韩董我有点要补充。”

“请说。”

“韩董，我觉得这次的项目除了九州和中影就不要再加其他公司了。”

“毕竟佳女可是咱们…呵呵…嗯…你们懂的！”

韩三坪琢磨了一会之后眉毛扬起:

“那必须是中影和九州两家公司，其他公司想都别想打这项目的主意！”

啪啪啪啪！！！！

众人都面带微笑的鼓掌！

韩董这话说的提气，就特么得这么办！

韩三坪面带微笑背着手出了会议室，紧接着往电梯走去，带着秘书和韩佳女往九州而去…

----------------------------------------

第137章 造孽啊！

云飞在茶桌旁边看书，刘艺菲就在一旁给爱郎泡茶。

这郎情妾意的模样羡慕死人了都……

刘艺菲和云飞独自相处的时候并不是安静的人。

情侣之间的小动作简直不要太多，一会儿摸摸云飞的脸，一会儿要摸肚子，再一会儿特么的要亲亲……

云飞很是享受两人的这种互动方式，用刘阿姨的话来讲云飞和自己女儿就是相互粘牙！

就在两人的气氛逐渐微妙的时候办公室的门被敲响了。

云飞无奈，双手恋恋不舍的离开了他最喜欢的地方...

“咯咯咯....”

刘艺菲没心没肺的笑了起来，随即在云飞的嘴唇上吧唧了一口就拿着书去旁边坐下了。

“进！”

齐东强走了进来说道:

“哥，韩董和佳女解来了。”

“请他们进来吧！”云飞说罢走到茶桌的主位上坐下准备泡茶。

韩三坪带着韩佳女走了进来，秘书就交给齐东强招待了。

不是重要的场合秘书没必要全程跟着。

云飞笑嘻嘻的对父女打招呼道:

“我说今儿公司怎么一直有喜鹊在叫，原来是三叔来啦！”

“快请坐，尝尝侄儿这上好的龙井。”

“韩董好…”刘艺菲也起身打招呼。

韩三坪对云飞没有什么好脸色，扫了他一眼，但是对刘艺菲可就和气多了。

“哈哈，艺菲越来越水灵了，以后不要见外，一起跟云飞这臭小子叫三叔就成。”

“我看你们俩好事也不远了！”

刘艺菲点点头，脸色有点羞红。

韩三坪这样说也是有原因的，他早就了解过云飞和刘艺菲两人的感情。

加上女儿也告知了一些，他很确定两人不是在开玩笑，而是在搞真的。

说实话云飞在娱乐圈混到现在这样还没有浪的他还是头一次见。

说句洁身自好也不为过。

韩三坪以前也不是没有跟云飞一起去天上人间做客，但是云飞这叼毛都半路溜了。

足以见得他不好这一口！

还有一个就是家里的花儿比外面的烂菜叶好上千万倍！

云飞请父女俩在茶桌喝茶。

韩三坪喝了口茶水之后面色古怪的看了云飞一眼。

心想:“什么狗屁上好的龙井，这特么不是上次从自己办公室顺走的茶叶吗。”

“这小子一肚子的鬼水，把别人屁股当脸，还特么当着本人的面，你可真行！”

云飞察觉到韩三叔的目光之后嘿嘿一笑，他才不会管那么多。

秉承着我不尴尬那你也别尴尬，自己买的茶叶哪有顺来的好喝。

韩三坪也习惯了云飞的不要脸，今天来不是跟他拉呱的，而且有正事。

“小飞，你真的把本子给佳女执导啊，还是说你跟佳女开玩笑的？”

云飞还没说话韩佳女就急了，不过她忍住了，老爸有自己的考量，冒昧打断他说话不礼貌。

要是在家里少不得要挠他几下解解气…

云飞微笑道:

“三叔这种事情我怎么会跟您开玩笑，师妹她功底扎实，又被我手把手带了快两个月。”

“要是不行那真得找块豆腐撞死算了。您要对师妹有信心，反正我很看好她。”

韩三坪闻言心中大定，最后一丝不安也没有了。

他能听的出来云飞没有说假话，而是对女儿有极大的肯定。

当下老怀欣慰，颇有种我家闺女初成长的感觉。

每个当父母的都希望子女能成才，这种期望在种花家屡见不鲜。

“哈哈哈，好好好！”韩三坪大笑不止，脸色因为激动变得有点红润。

“现在说说正事吧，既然让佳女执导，那么份额怎么分配？”韩三坪问道。

云飞没有立即回答他，而是反问道:

“三叔您有什么想法？”

“我？我当然是要全部份额，不然座山雕这个外号白叫啦！哈哈哈！”

韩三坪自我调侃的回答。

刘艺菲和韩佳女捂嘴轻笑，云飞也是嘴角抽搐，不已，你特么真敢说。

“三叔，你觉得可能吗？抛开您和师妹的关系不谈，我出手的剧本还没人可以在我手里拿大头！”

“但是回过头来又不能不考虑您和师妹的关系。”

“这样，中影拿10%的份额，再考虑到您和师妹的关系我再给20%。”

“总共给你30%的份额行吧！”

韩三坪当然觉得不行，才30%，够特么谁吃的。

回公司去怕是会被部下笑死，中影董事长亲闺女执导的电影才拿30%的份额？打脸呐！

“不行不行，太少了，我不同意。多给一点！”

“小飞，这次无论如何要多给一点，毕竟我和佳女……”

韩三坪没有把话说满，但是云飞听懂了。

云飞沉思了一会之后说道:

“中影拿40%，红星乌拿10%，剩下的都给九州！”

父女俩齐齐看向刘艺菲。

刘艺菲有点不知所措，指了指自己说道:

“我也有吗？”

“嘿嘿，师妹拍电影你不得掏点钱支持一下。”云飞笑道。

刘艺菲闻言也笑了:

“那必须支持啊！10%我掏了！”

韩佳女起身过去抱了一下刘艺菲:

“嘻嘻，谢谢艺菲嫂子！”

刘艺菲瞬间脸就红透了:

“还…还不是呢！”

“咯咯咯，早晚都是…”韩佳女不依不饶的打趣她。

韩三坪和云飞也是微笑看着两人打闹。

韩三坪看着云飞说道:

“既然你都这么说了那中影就拿40%，给红星乌10%也说的过去。”

“不过你手里的份额可别再给别人了。”

云飞点点头:

“您放心，就我们三家共同出品，不会再加别的公司了。”

韩三坪点头轻笑:

“就这么着了，回去我就把剧本拿去送审，筹备一下尽早开拍。”

“哈哈，您就瞧好吧，师妹不会让您失望的。”

韩佳女挥拳是示意道:

“老爸，师哥你们就放心吧，我有信心，绝对在电影圈内一鸣惊人，扬名立万！打倒韩三…额…就这样…”

“哈哈哈哈…”云飞和刘艺菲乐的不行！

这丫头差点把心里话都说出来了。

韩三坪则是一脸嫌弃的看着自己女儿，心里呐喊:

“造孽啊！”

----------------------------------------

第138章 声势要大

韩三坪再尴尬也只能咬碎牙齿往肚里吞，自己生的没办法。

要是生个儿子还好，没事还可以展示一下做父亲的权威。

可特么偏偏生了个女儿，那还展示什么父亲的权威？连家庭帝位都没有…

韩三坪没有跟云飞拖延时间，让云飞直接把合同拟好给签了。

中影的大佬做事就这么雷厉风行一点都不拖沓！

云飞对此毫无意见，他又不急。

合同签订好之后韩三坪父女俩就走了。

而云飞则是在考虑演员的问题。

九州这边的项目已经做的差不多了。

陆洋的《绣春刀》在做后期。

李世明的《前任2》同样在做后期。

还有就是宁昊的《无人区》上映半个月票房6000多万。

好评很高，但也有一些屌毛去抨击宁昊，说他心眼子脏！

但是他无所谓了，艺术梦已经做完了，他的灵魂已经得到升华了。

据黄博说宁昊自从电影上映之后整个人都变了。

变得更特么嘴碎了，眼见笑脸都更多了。

云飞觉得这就是人逢喜事精神爽，宁昊有这种姿态很正常。

不日总局就发布了最新过审的电影剧本，其中最显眼的就是《中国合伙人》！

剧名:《中国合伙人》

编剧:云飞

导演:韩佳女

监制:云飞 黄雅丽

总监制:韩三坪

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 中影 红星乌

消息一出娱乐圈都麻了，云飞和韩三坪联合搞事情。

红星乌则是被所有人羡慕嫉妒恨！

谁都知道红星乌的是干嘛的，就一小作坊。

他们也知道这是云飞想让女朋友赚点零花钱。

可偏偏这零花钱赚的让他们眼红到不行！

九州带着红星乌已经玩儿了好几趟了，赚的钱比有些影视公司都特么还要多。

这个事情先不说，他们又盯上了这部电影的导演。

姓韩名佳女，这是哪位大佬的闺女一目了然！

但这会还真的没有不长眼的人去找云飞要份额。

华艺的两位老总安静的很，两人在办公室里泡茶。

大哥王中雷在跟老弟分析九州这次的项目。

“你看你又急，好歹也是大公司的老总，能不能有点城府？”

王中君恨铁不成钢的对老弟说道。

“嗐，我这不是担心云飞那小子以后不带华艺发财了吗！”

王中君摇摇头给老弟分析道:

“这有什么好担心的，人韩董亲闺女执导拍电影我们去凑什么热闹。”

“是中影缺钱还是九州缺钱？”

“这事如果能谈云飞不会隐瞒消息，估计是韩董那边咬死了不让别人参与。”

“至于红星乌，也就是云飞在左手倒右手罢了。”

“要是他们以后能成，那钱不都在一个口袋里。”

王中雷闻言笑道:

“云飞这小子可真舍得，红星乌这几次赚了几千万啊！”

王中君也笑了:

“呵呵，上回要不是《盗梦空间》投资要溢价云飞绝对会带上红星乌。”

“也就是红星乌体量太小，要不然真能上。”

“我现在挺羡慕刘小莉的，生了个好闺女啊！”

华艺兄弟的谈话先放一边。

中影这边韩三坪父女俩又起了争执。

亲闺女第一次独立执导一部电影，韩三坪恨不得把她所有好东西都给她。

什么剧组的筹备，专业的高端人才，服化道什么的，韩三坪通通都给宝贝闺女准备好了。

就差演员就位开机拍摄了。

但就是因为这样遭到韩佳女的严词拒绝，理由是北电的传统不能丢！

这个理由差点把韩三坪给气晕过去，你要不要听听你在说什么啊宝贝闺女？

还特么北电的传统不能丢，老子我中影给你准备的东西在国内都是顶尖的好！

结果你就给我来这？

韩三坪感觉自己好心反倒做错了事情，简直无力吐槽。

自己闺女什么脾气他是清清楚楚，说白了就是头铁。

决定的事情不会去改变，这让他非常的无奈！

最终还是韩三坪败下阵来。

韩佳女上前给他按摩肩膀，一边按摩一边安慰道:

“老爸，您就别和我犟了，真是的，年纪都这么大了怎么还这么头铁！”

韩三坪脑门上青筋显露，微微咬牙，心里止不住的自我安慰:

“亲生的，亲生的，我不气，我就当她在放屁……”

但韩佳女还在喋喋不休的述说:

“爸我知道您是为我好，恨不得所有好东西都给我，但是我长大了，有自己的想法。”

“这回师哥给我写了剧本，我不回北电耀武扬威一把多没有排面！”

“所以您要支持我啊老爸…”

韩三坪闻言更是无语到了极点，合着你拒绝我给你的好东西就是为了回北电装逼？

不过韩三坪回头一想之后也就释然了，这孩子性格像自己。

爱装逼这个毛病怕是传承的明明白白！

当下摆摆手说道:

“行了行了，既然你自己有想法以后就别说老爸我不帮你。”

“去吧，去北电装…要好处去吧，别再这儿烦我了！”

“嘻嘻，没问题的老爸！”韩佳女回答道。

“去了北电之后不要弱了声势，要比李世明他们三个更那个知道吗？”

韩三坪没有把话挑明，但是韩佳女心中了然。

自个儿老爸还是喜欢这一套，不就是想让我把声势搞大一点，让所有人都知道她韩佳女是你中影韩董的亲闺女吗。

韩佳女会心一笑:

“放心老爸，绝对会让你倍有面子！”

“我先去学校啦！”

韩佳女回了北电，立马就开始摇旗呐喊！

李世明他们仨干过的事情她自然也要干，多有面子，多有排面。

我韩佳女不弱于人！

其实北电的学子们早就翘首以盼了。

总局发布消息那一刻他们就等着韩佳女回学校摇旗呐喊了。

韩佳女直接去找了院长张会君，让他给人给器材！

结果张选院长的回答是啥都不给…

这就把韩佳女给搞不会了，目光呆滞的看着张会君。

但是心里在想:

“好你个老家伙。老娘我拒绝了中影的所有好东西，你给我来这一套？”

张院长解释道:

“我说你爹不给你准备这些东西？中影不比北电的好？”

韩佳女毛了:

“张院长，张叔叔，我可是想传承我北电的良好习惯，李世明他们都这样做凭啥我不行？”

“我不管，你这回要是不支持我也行，这部电影的剧本你也看了吧？”

张院长点点头:

“剧本很优秀，拍好了获奖的机会很大！”

韩佳女闻言笑道:

“北电要是这回不支持我那这部电影除了我这个导演不会再有一个北电的演员参与拍摄。”

“我下午就去中戏挑人去，好好学学那些前辈的作风！”

“这话我说的，云飞师哥给我的权利，哼！”

张会君脸都绿了，他其实没有别的意思。

韩佳女拿到云飞给的剧本那是好事，学校给予支持没问题。

可问题你特么是韩三坪的闺女啊，我北电的破烂你韩董看的上？

张会君问了一句话:

“你爸同意你这样做？”

“当然同意，不过吵了一架。”

这下张会君没话好说了，当下同意了韩佳女的请求。

还是那句话，要人给，要器材也给，要钱死去…

----------------------------------------

第139章 影后之路

韩佳女其实吹牛逼了，她有个屁的选角的权利。

但是她也不需要这些权利，有些导演会利用选角的权利赚点外快玩点花活。

但她韩佳女需要吗？当然不需要，怕是她半夜睡觉都会有人悄然送上门！

巴结不了韩董巴结你女儿总可以是吧？

至于怎么巴结咱不说咱也不懂…嘿嘿！

反正韩佳女直接去了学校的广播室，开了大喇叭大肆的宣传自己的电影。

那话说的是口水横飞大义凛然！

说什么要为北电做贡献，要做个优秀的电影人，什么我辈自强等等…

同学们听在耳里，但是在心中把韩佳女骂了个半死。

你特么最没有资格说这句话好吧。

你韩佳女是谁？

抛开事实不讲你是中影董事长的亲闺女啊！

你刚刚说什么？我辈自强？

再踏马的自强能强的过你爹？

韩佳女的一碗毒鸡汤把整个北电都特么给毒翻了！

校领导更是哭笑不得。这丫头是真的搞笑，但她说错了吗？

并没有，说的比唱的都好听……

韩佳女的发言在北电掀起了一股自强风波，但不影响去帮她保驾护航！

上次说了，北电还是很团结的。

云飞师哥再次支持自己的嫡系师妹拍电影。

投资也越来越高，高到让北电的校领导都胆寒。

从李世明和谢玉玲开始的几百到一千万。

再从陆阳《绣春刀》的3000万！

这次的韩佳女直接飚到了6000万，怎么不让人震惊！

真金白银的投资啊！

就给一个新人导演，一个敢给一个也特么敢接！

圈内的老牌导演都看麻了！

而北电的学子再次兴奋，韩佳女就跟云飞去了好莱坞一趟直接原地起飞。

他们太想要这个机会了。

而他们也知道云飞师哥选人是有标准的。

没有一点能力机会不大，韩佳女虽然托了她老子的光，但并不能说她没有实力。

他们愿意相信云飞的判断，也愿意帮韩佳女一把！

有明白人把其中的道道看的很清楚。

韩佳女这次要是跪了，影响可不是一般的大。

上到中影和九州，下到北电都很不好交代。

所以别看韩佳女接下云飞的剧本很爽快很兴奋，但是压力不是一般的大！

这点云飞和韩三坪都知道，但人生就要面对挑战。

云飞给韩佳女画的饼兑现了，但是饼怎么吃从哪里下刀要她自己去考量。

韩三坪也知道闺女承担的压力很大，虽然心疼但做父亲的只能尽力去帮助她支持她！

剧组的筹备韩佳女在北电完成了，接下来就是选角色了。

三个主要男性角色云飞也有考量，第一个找的就是华艺。

让王老二把小明哥和邓朝请来九州。

他们来了之后云飞也没有废话，直接把剧本给他们看了。

黄小明看完剧本之后说道:

“云导，我们来试镜吗？来之前小王总也没有交代这事！”

旁边的邓朝附和的点点头。

“不是试镜，而是邀请，我觉得角色适合你们两个，小明哥演成冬青，朝哥演孟晓骏！”

什么？

两人来之前虽然猜到了点东西，但没想到看完剧本之后云飞直接拍板了。

想来是非常的看好他们两个，当下心情很是激动。

小明哥很会来事，看见韩佳女坐在一旁连忙对她说道:

“韩师妹，韩导！刚刚云导说我适合出演成冬青，你觉得我可以吗？”

邓朝闻言，心中给小明哥竖了个大拇指，你特么真是个人才！

连忙也打趣道:

“是啊韩导，云导给面子邀请我们俩过来，但是你才是这部电影的导演。”

“我觉得如果能得到你的肯定我们会演的更好！”

韩佳女心情很爽，对两人和善的笑了。

师哥虽然拍板要两人出演，但也让自己过来瞧瞧，要是自己不满意不是不能换，给足了面子。

而且刚刚两人的话又说的很好听，什么得到自己的肯定演技会更好。

话虽然是糊弄洋鬼子的，但听的舒服不是吗。

在娱乐圈做人做事很重要，很明显两人都是人精！

她韩佳女更是鬼精鬼精的，作为韩董的闺女也不是傻白甜。

从进娱乐圈老韩教自己的就不少。

韩佳女随即笑道:

“小明师哥当然附和角，朝哥也一样，这是我和师哥一起决定的。”

两人连连感谢，说什么晚上都要请两人吃饭。

不过云飞和韩佳女拒绝了，他们还有别的事情干。

三个主要男演员其中还有一个男演员定给罗进了。

就是佟大伟饰演的王阳。

成冬青前女友给了苏唱，孟晓骏的女朋友给了刘施施。

至于杨蜜云飞让她强制休息去上课。

演技还有待提升，这丫头赚起钱来不要命。

刘施施演技也一般，不过她经常被刘艺菲洗脑，说演技不好会被骂的。

把自己的梦想告诉了她，搞得姐妹俩有个共同的梦想，就是做华夏的奥黛丽赫本！

两人话说的很漂亮，但是提升演技的事情那是干都不干！

有这功夫在家里睡觉它不香吗？

但是刘施施在拍《绣春刀》的时候云飞叮嘱过陆阳给她点苦头吃，让她知道演技差是什么体验。

于是咸鱼多少有点动力去学习演技了，有时候还会拉着刘艺菲陪她去学习。

闺蜜团除了舒唱演技好其她几个包括景恬都一般吧！

关键观众在乎的是她们的演技吗？

角色的事情也有人找了云飞托关系要角色。

云飞没有直言拒绝，就一句话，主要角色没有，边角料倒是有。

要就要不要拉倒，这个事情陈鹭会去办，小小的资源置换一下而已。

晚上回家吃饭，刘艺菲在院子里带着她的猫狗大军到处晃荡。

有些时候云飞在院里还能踩到狗屎。

把他给气的提着刀菜刀把一群猫狗拉到他们拉的屎尿边上威胁！

扬言下次再特么在院子拉屎拉尿就特么跺了下酒！

云飞自己对猫狗不是没有好感，那得看什么猫狗。

对云飞来说能看家护院就是好猫狗，好宝贝…

但你屎尿乱飞那就要好好说道说道了。

深夜房间内。

刘艺菲靠在云飞的怀里说道:

“什么时候弄个剧本给我啊，我也想当影后！”

她的话里有期待…

云飞看了她一眼认真道:

“朕不是封你为皇后了吗，这影后还能比皇后更有含金量？”

“咯咯咯！”刘艺菲笑的花枝乱颤。

“你太搞笑了，别入戏太深了，本宫对影后还是有想法的！”

云飞可不想跟她墨叽太多，你刘艺菲想封影后还有点早。

当即挠她痒痒:

“就寝吧爱妃，朕今天身体倍儿棒……”

又是一夜的鱼龙舞……

PS:最近阅读量下降，我能理解，想必朋友们不是在路上就是在路上！

别的不说再次祝朋友们国庆快乐！

----------------------------------------

第140章 新项目来了

近期云飞都没有别的动作。

宁昊的《无人区》直到下映票房1.9亿，有的赚，但是不多，毕竟好几家公司一起分。

宁昊打算年底的时候申报欧洲三大，看的出来信心很足。

云飞觉得他能拿奖，因为够黑。

《叶问3》他现在不想拍，可以等过几年再拍也来的及。

云飞虽然没有开展别的项目，但是他又在跟公司的编剧团队捣鼓剧本了。

还是老样子云飞出了个大纲，内容编剧团队来完善，写到云飞满意为止。

当然云飞自己完全可以复刻出来，但所有都是老板自己来还要员工干嘛？

牛马不工作还特么叫什么牛马！

不出意外编剧团队的能力还是很足的，大纲都有了填写一些核心内容还是没毛病的。

这次完善的剧本就是《唐人街探案》！

也是系列片，赚大钱的系列片！

虽然现在年份早了点，但是先把第一部拍出来搞搞人气还是没有问题的。

云飞本来想找陈思承这个原著导演来拍的。

奈何他现在还拍着电影电视剧，妥妥的一个小卡拉米，导演技能为零…

不是云飞要夺他人的气运，而是天意如此我特么有什么办法？

只能说该你富贵的时候终会到来，该穷的时候你就得穷。

吃不穷穿不穷，算计不到就受穷！

云飞剽窃的心安理得！

宁昊正春风得意的时候云飞把完善后的剧本甩给了他！

宁昊很不满意，我特么刚想放放假你就给我找事情做？

云飞也没办法，这部电影他不想随便找个导演来拍摄，万一要是拍不好岂不是浪费了这么好的IP！

也就宁昊来执导这样的悬疑又带着喜剧的电影。

宁昊本来有点不耐烦的翻看着剧本，越看就越喜欢怎么办？

“让我拍来拍？”宁昊看完剧本之后说道。

“呵呵，我什么时候说了要让你来拍？给你看看剧本而已。”

“你…＊✔#✘☞”宁昊直接喷了一堆方言，云飞听不懂，也不想懂！

用屁股想就知道没有好话，肯定是骂自己无疑。

“哈哈哈，不逗你了，剧本给你看了自然想让你执导拍摄，如果你真的不想动我也不强求。”

“这次可是要去泰国拍摄哦，听说那里可以玩的很潇洒。”

云飞诱惑他道。

宁昊一本正经的说道:

“既然你云大老板这么看的抢我，那我也就舍命陪君子了。不就拍部电影吗，小事儿！”

“泰国我去定了，我老婆也拦不住！”

云飞略微笑道:

“呵呵，这就对了吗，男人还是要趁年轻多赚点钱，以后腰杆子才能硬起来！”

“不过演员你想让谁来演？”宁昊提出疑问。

云飞思考了一番过后对宁昊说道:

“自然是九州的艺人优先，其他人靠边站！”

“那唐仁让博子来演，我觉得他行，也驾驭的住，至于秦风的话九州另外三个不适合，年纪偏大了。”

“英雄所见略同，唐仁就给博哥了，话说他到九州我还没正儿八经的给他个男主演演。”

宁昊白了云飞一眼:

“算你还有良心，能想起博子来，你宿舍的另外两个都当特么几回男主了。”

“就连新来的那个郑凯都给了男主，要是你再没给博子一些安排我都看不下去了。”

“本来我下一部电影《疯狂的赛车》就定了博子当男主的。”

“但是我觉得先拍你这本《唐人街来的好，《赛车先放放》！”

宁昊一口气说了许多，云飞都听进去了。确实有点委屈博哥了。

本来《唐人街探案》是王保强的机缘，但是现在看来要说句对不起了。

毕竟博哥是自己人，大不了自己以后提醒他注意一下自己的经纪人就好了。

资源和绿帽子选择哪个？

男人什么都能戴，就是不能戴绿帽子，这是最后的倔强了！

云飞觉得自己是个好人…嗯，没错，就是好人！

宁昊这时又说道:

“那个秦风我推荐一个人，就是演新版红楼梦的杨阳，前几天我见过他一面，感觉不错。”

杨阳？宁昊这么一说云飞想起了这个人，好像是不错哦！

问道:

“哪个公司的人？”

宁昊怪笑一声:“他的经纪公司你很熟的，就是荣兴达…哈哈哈…”

云飞无语…宁昊的意思他很清楚。

无非就是看中杨阳了，觉得他适合秦风这个角色。

云飞觉得他行，起码不会比原来的那什么浩然差。

至于他的公司在荣兴达怎么了，妈的挖过来不就好啦！

《唐人街探案》这么好的IP，云飞怎么会拿这么好的资源去培养别人。

这项目一启动就是好几部，对演员的好处有多大可想而知，当然要给自己人。

想明白之后云飞就咧嘴笑了。

宁昊一看云飞这副样子就知道没好事，说不定到时候要跟荣兴达做过一场。

荣兴达签杨阳才堪堪两年多，拿出来很大的诚意让杨阳出演新版红楼梦的贾宝玉。

要是被云飞给挖了不跳脚才怪嘞！

不过这事云飞不在乎，人往高处走，水往低处流，只要他不傻就知道该怎么选。

别说什么知遇之恩之类的，杨阳要是不签荣兴达能拿到贾宝玉？

想都不要想，这也是经纪公司和艺人之间的利益交换而已。

挖人这事可以干，而且必干，那么谁去干？

自然是陈鹭，荣兴达是女人开的公司，云飞出面不合适！

不过现在不急，把项目先确定下来。

云飞看向宁昊说道:

“这次你要不要一起投点？别整天给别人打工，打工能特么有什么出息？”

宁昊很满意云飞说的这句话，很多影视公公司的老总都恨不得把导演拴在公司里。

让导演天天拍戏赚钱。

宁昊现在不是小角色，可以拿钱投资的。

云飞跟他合作的第一次就没想让他白打工，而是给分成，虽然第一次自己没拿分成，但宁昊就很满意。

很满意云飞从一开始对他宁昊就没有变过。

于是宁昊说道:

“我的钱不多，最多拿10%的份额！”

云飞点点头，《唐人街探案》的成本已经做出来了，6500万！

2015年拍的时候花了快9000万。

现在已经算是省了很多成本了。

所以宁昊说拿10%的份额已经花了他很大的勇气了。

“这样导演片酬算5%，总共15%的份额给到你。”

“这样行吗？”

“哈哈，这有什么不行的，反正你不会亏待我的！”

“不过九州一家公司全包了吗？”

云飞摇摇头:

“分点出去吧，毕竟要出国，拉上中影吧，最近韩董没少找你聊天吧？”

说道韩三坪宁昊也是一脸的无奈:

“你说的太对了，没事就找我喝茶聊人生，虽然啥正事都没有说，但是明里暗里都透露着宁昊还不快上项目？”

“哈哈哈…”云飞直接笑了出来，这是他三叔的风格没错了。

“昊子，理解万岁吧。毕竟韩董的面子要给，里子也要给。有他做后盾背黑锅咱们也能轻松点不是吗？”

宁昊撇撇嘴:

“切，让他给我背黑锅？你敢我可不敢。”

“就把中影加上吗，你的好兄弟王老二呢？华艺要给点吗？”

“还有你媳妇的红星乌呢？”

云飞下巴一扬嘚瑟道:

“凭啥要给他，想要份额也行，要付出点代价。”

“你只要拍好了包赚钱的，他们兄弟俩不傻，知道怎么取舍的！”

“至于红星乌到时候再谈，把剧本拿去送审，先抻抻他们…”

宁昊没有什么不同意的，不过他感觉云飞是一肚子的鬼水。

虽然网上有人说自己拍电影心很黑，但他感觉云飞比他还要黑！

不然能干这多事情？在娱乐圈混，当好人可不是什么好事情…

----------------------------------------

第141章 老女人的怒火

《唐探》的剧本被宁昊拿去送审了，还有就是陈鹭也被云飞安排去挖人去了。

京城某家茶馆内，陈鹭和一个年轻男子对坐着，受云飞的影响陈鹭现在和人谈事情也喜欢喝茶。

杨阳则是一脸的懵逼，陈鹭把他私下约出来什么目的他不得而知，自己在娱乐圈内啥也不是。

新版红楼梦拍完还没有播出呢，谁认识他呀。

难不成九州想挖他？这个想法在杨阳的脑海里一闪而逝，他不觉得自己是天命之子…

虽然他很想进九州，但恐怕没有那么简单。

于是怀着疑惑问道:

“陈总，冒昧的问一下，您今天约我是有什么事情呢？”

陈鹭闻言似笑非笑的看了他一眼，心想:

“小帅哥挺白净的，不错，很好！这样才有资格进九州！”

杨阳被陈鹭这眼神看的吓了一个激灵，心想:“这九州的陈总不会是看上我了吧？”

“虽然这陈总比自己大，但是长的是真没话说啊！”

“而且手里头的资源更是多到能喂称你。”

“年纪大一点无所谓，主要是自己喜欢被年纪大点的姐姐疼爱…”

“咳咳…”陈鹭见杨阳离神了咳嗽了两声提醒他。

随后说道:

“杨阳，这次找你自然有正事，我直说了吧，我们九州想挖你，而看中你的人正是我们的老板。”

杨阳嘴巴微张，似乎很是惊讶:

“是云导？”

“没错！”陈鹭微笑道。

“可……”

“呵呵，是不是想说自己不配？”

“没关系，云总看上你了就行，九州马上要启动一部新电影。”

“而且是系列片，最少拍3部，男主云总想让你演。”

“但是你知道的，这么好的资源我们九州是不会给外人的。所以我来挖你了。”

“怎么样，喜不喜欢？心动不心动？”

陈鹭的话在杨阳的耳边犹如魔音在畔，一直诱惑着他！

杨阳怎么可能不心动，而且还是云飞亲自点的将，只要自己答应了就一飞冲天！

可特么自己还是个牛马啊！压根没有自主的权利！

苦笑着回应道:

“陈总，我很感谢云导的看重，说实话我喜欢很心动，可是我现在合约在荣兴达，我没钱付违约金！”

陈鹭毫不在意的挥挥手:

“违约金你不用在意，这个事情九州会帮你办了，我就问你一句话，来不来九州？”

杨阳闻言沉默了良久，心里一直在琢磨这个事情。

陈鹭断然不会骗他，因为他有什么好骗的？

除了长的还有点模样其他一文不值！

至于九州公司内部什么情况，只要是圈内的人都清楚的一匹！

女艺人就舒唱，杨蜜，刘施施，再加一个老板娘刘艺菲！

男艺人有黄博，朱亚闻，罗进，郑凯！

一个个资源好到不行，还特么有的剩！

就连出海进军好莱坞的机会都有，娱乐圈新出道的新人没有不想去九州的。

现在九州的每一个艺人都火了，想想都很羡慕！

但是九州的门槛实在是太高，不是老板云飞亲自看上的还真进不了。

现在陈鹭代表云飞来找他了，机不可失时不再来，他很清楚在娱乐圈混不进则退的道理。

但是不能马上答应下来，起码要矜持一下吧，不然显得自己急功近利。

毕竟荣兴达自己也特么得罪不起啊！

想清楚之后杨阳说道:

“陈总，给我三天的时间，三天之后咱们还在这见面如何？”

陈鹭点点头，小伙子不错，脑子还没有完全坏掉，懂得缓一缓。

“行，三天后我在这里等你消息！”

两人谈妥之后各自分开了。

杨阳直接就回了荣兴达，这小子很聪明，回去找到老板李晓婉说自己很闲想工作。

李晓婉哪里会惯着他，让他回去好好磨炼一下演技，多多沉淀沉淀……

杨阳没有继续再说什么，直接回到了家里，然后打了好几个电话给家长说了今天陈鹭找他的事情。

也说了自己现在的处境，想让家长分析一下去九州的利与弊…

最后去九州自然获得家里的全票通过。

杨阳心里有底了，三天后再次约谈了陈鹭，这次没有意外，很顺利。

杨阳没有开什么条件，也没有太大的资格开出什么优惠的条件。

只有一个要求，给他和郑凯同等的待遇就行了。

陈鹭笑道:

“杨阳啊，你也太没有出息了，什么跟郑凯一样的待遇，郑凯来的时候只给了一个重要的男配角！”

“你一来可是正儿八经的男主啊，你就乐吧！”

“谢谢陈总！”杨阳挠了挠脑袋说道。

“你要跟荣兴达说清楚，别的不用说，直接解约给钱就行了！”

杨阳郑重的点了点头。

下午他再次去了荣兴达找到了李晓婉，提出解除合约！

李晓婉满脸的不可置信！

感觉这一幕有点熟悉，上次来解约是谁来着？

对了，是杨蜜！

李晓婉强压着怒火问道:

“荣兴达哪里对不起你要解约？就因为没给你安排戏约？”

杨阳很忐忑，但事到如今也只能继续走下去了。

“李总，公司没有对不起我，只是我自己有别的想法了，请您见谅！”

“你……”李晓婉气的不行！

这个屌毛可真行，新版红楼梦才拍完多久？

你这就要走？

这不是让圈内看我李晓婉的笑话吗？

到时候电视剧宣传的时候男主不是自己公司的人了，岂不是让人笑掉大牙？

“你下家找好了？不会又是九州吧？”李晓婉突然问道。

杨阳这会演技飚升到了顶点，连忙摇头说道:

“没有，还没有找到下家，我就是不想闲着了，我还年轻。”

“哈哈哈！”李晓婉笑了，骗鬼的话骗到自己身上来了。

“你就不怕得罪我荣兴达？不怕我封杀你？”

杨阳一脸震惊的看着李晓婉，没想到她会这样说，女人真的很可怕，特别是上了年纪的女人！

“李总，我…我没有这个意思，只是……”

李晓婉不耐烦的挥挥手:

“你别说了，我的意思是你要考虑清楚。”

“离开了荣兴达可得罪了我，以后你可要注意了…还有违约金一分都不能少！”

李晓婉不想听杨阳继续废话了，直接就威胁起来了，人她也不想要了。

给钱走人，荣兴达稍后会直接在圈内封杀了他！

因为这个口子不能开，荣兴达的名声不容挑衅！

杨阳面如死灰，但他还是从口袋里掏出了现金支票，整整500万！

现金支票当然是陈鹭给他的。

李晓婉看到支票之后面色更是阴沉，你妈的钱都准备好了，这是要非走不可了！

不动声色的看了几眼杨阳，随后召来经纪部的负责人把杨阳的合约拿来。

然后让他签字！

杨阳一句话没有说，看了一遍解除合同的文书直接签了大名。

走之前对李晓婉婉鞠了一躬！

当另一位当家人李绍红回来之后也是怒不可解！

扬言要封杀了杨阳，更是想把杨阳在红楼梦的戏份给删了。

但是没办法，删不了，都特么拍完了还删个屁，不要钱呐！

当天晚上杨阳的封杀令就从荣兴达流传了出来，圈内无人不知无人不晓！

圈内人都挺意外的，都在吃瓜看乐子！

红楼刚拍完就封杀男主，有意义，着实有意思……

但是各个影视公司都很默契，荣兴达，老牌公司了，既然说了要封杀一个小卡拉米他们也都会给面子。

没人愿意得罪荣兴达，两位李总的能量也是挺大的。

这就是娱乐圈，上层人物只要简简单单的一句话就可以让演员无路可走……

----------------------------------------

第142章 绯闻来了

九州，云飞办公室内，笑声一片！

陈鹭笑道:

“我说咱们这次可把两位李总气的不轻呐！”

云飞也轻笑道:

“关我们什么事儿，我们又没有气她们！”

“火气也太大了，就这么封杀人家小帅哥，前途都给人断了，做的真绝！”

“咯咯咯…你太损了！不过可把杨阳那孩子给委屈坏了，打电话给我的时候哭的稀里哗啦的！”

云飞摆摆手:

“你让他安心等待消息，项目立项之后他就翻身了，让他在家里给我好好的沉淀沉淀演技。”

“封杀我看重的人荣兴达还不行，我就喜欢干这种事情，哈哈哈！”

陈鹭暗自碎了一口，心想“老板最坏！”

杨阳事件在圈内并没有引起多大的风浪，毕竟是小卡拉米。没有多少人在意！

两天之后韩三坪找来了，带着华艺大小王一起来到了九州喝茶！

他们在总局可是有内部消息啊，自然知道云飞宁昊拿着剧本去送审了。

得知又是云飞出手的剧本自然急的不行！

甚至剧本都被他们拿到手里看了一遍，那是相当的不错。

云飞刚把茶泡好，喝了一桶之后韩三坪就憋不住了，说道:

“新剧本送审了？”

“嗯！”云飞答应一声。

“怎么也不知通知一下，缺钱不？三叔全包了！”

大小王一脸的便秘，你大爷的寒碜谁呢，我华艺有的是钱！

云飞无语道:

“干嘛呀三叔！抢钱呐！”

“就是。”王老二在一旁小声附和。

顿时迎来韩三坪威胁的眼神！

王中君也无语的白了一眼自家的臭弟弟，你特么真是啥都敢说啊！

王中雷缩了缩脖子尴尬的笑了一声没在说话！

云飞在心中暗自偷乐，隐晦给了王中雷一个鼓励的眼神！

王中雷同学隐晦的回了一个。

韩三坪挥挥手毫不在意的说道:

“什么抢钱不抢钱的，侄子的项目做叔叔的自然要大力支持。”

“反正中影这次要上车，你看着办吧！”

云飞很无奈，韩三坪就是这样，霸气侧漏！

云飞随即点点头:

“给中影20%的份额，多了没有！”

“行，我不贪！”韩三坪直接就应了下来。

可旁边的大小王可就急了。

“云飞华艺怎么说？也拿个20%？”王中君说道。

云飞摇摇头:“太多了，5%吧！毕竟系列片，能挣很多钱的，我也不可能把钱往外推吧！”

“什么？”三人齐齐惊讶道。

韩三坪也急了，急忙说道:

“小子你说清楚，这部电影是系列片？”

大小王也一脸热切的等待云飞的回答。

他们很清楚系列片的含金量，特别是出自云飞之手。

叶问系列就已经证明了一切。

“那当然，至少拍三部！”

“那我中影要40%的份额！”

“华艺也要“40%的份额！”

云飞变了变，随即摊了摊手:

“让我九州给你们打工？想屁吃，我现在一点都不想给你们，我九州这回要吃独食！”

云飞丝毫不惯着他们。

要40%，还真是狮子大开口！

《唐探系列》百分百赚大钱的，云飞可不会白给他们，中影也不行，溢价，必须溢价！

韩三坪和王中君对视了一眼，刚刚他们心急直接脱口而出。

完全没有照顾云飞的感受，现在人家不玩儿了那可不行呐！毕竟谁会跟钱过不去。

韩三坪赶紧说道:

“是三叔一时口快，小飞你也别介意。”

王中君也赶紧道歉:

“对不住啊云飞，系列片太诱惑人了，而且还是出自你手。我也是一时口快。”

云飞面色没有变:

“这是第一部，也只谈第一部的份额，中影10%的份额，华艺5%。”

“至于后续两部溢价是肯定的，我现在不会拿出来，就算拿出来了你们也不一定会上，看第一部的成绩吧！”

韩三坪见云飞一刀直接把原本要给中影的份额砍了一半，皱着眉头一句话没有说。

因为他知道刚刚自己狮子大开口把云飞给得罪了。

王中君更是没有什么不同意的。

韩三坪都被一刀砍去了一半，华艺还能有5%就不错了。

云飞让陈鹭把黄雅丽叫来，直接划拉了20%的份额给红星乌，把黄雅丽乐的跟孩子似的。

毕竟现在的红星乌被云飞喂饼喂到饱，她的奖金都翻了好几倍。

黄雅丽也不是个闲得住的主，在征求刘小莉和云飞的意见之后决定扩张。

红星乌现在好几十号人了，现在在娱乐圈也小有名气，甚至有新出道的艺人上门询问有没有签艺人的打算。

他们的想法很简单，我特么进不去九州打工那么去红星乌做牛马总成吧？

九州有资源能少的了红星乌？不能够！

而黄雅丽也顺利的签约了除刘艺菲以外的第一个女艺人，也就是迪丽热芭！

与其说是她自己签约红星乌倒不如说是黄雅丽忽悠来的。

一通大棒加甜枣就把本就要打算去上戏的热芭给忽悠去了北电，然后又忽悠进了红星乌。

可怜的孩子还没出道就进了红星乌！

也注定了她之后的饼肯定会吃不完。

关键黄雅丽喜欢这个充满灵气的新疆女孩儿，有意培养她。

乐完之后的黄雅丽想起公司账上没什么钱了，因为之前跟着云飞投了好几部电影，现在有点不够了，于是说道:

“云总，公司账上钱好像不太够了？”

云飞愣住了，狐疑的看着黄雅丽，你公司钱不够跟我说干嘛？

红星乌难道是我的？

黄雅丽被云飞看的有点尴尬，随即立马就想到自己好像说错了？

我说错话了吗？

真的错了吗？

好像真的说错了，她有些理所应当了，没办法，有些时候她也搞不清楚自己到底是红星乌还是九州的人。

毕竟云飞有些时候也会使唤她。

云飞摇头轻笑:

“不够没事，九州先借给红星乌一，到时候记得还啊！”

“那必须的，一定还…”黄雅丽顿时眉开眼笑起来。

韩三坪和大小王一脸的便秘，你特么红星乌的份额比我们两家的都多。

云飞明显是在恶心他们，但是他们无话可说，就这样吧！

合同签完之后他们就走了。

云飞也算是出了一口气，太惯着他们有点蹬鼻子上脸了。

这个事情告一段落之后陈鹭和杨阳的则绯闻瞬间传遍了娱乐圈…

原因是陈鹭在茶馆两次会面杨阳的事情被拍了照，总之说什么的都有。

陈鹭丝毫不慌，就这？

我九州陈总会怕这个？

----------------------------------------

第143章 脚指头可以扣6

杨阳这段时间都没有出门，而是在家里等待电影开机的消息。

因为他已经拿到《唐探》的完整剧本了，整天在家里背读剧本，琢磨人物角色形态。

可以说他的心里早就乐开了花。

至于荣兴达的封杀他起初是挺慌的，毕竟两个上了年纪的女人老特么狠了。

一言不合就要封杀自己，可自己跳槽纵然有错但罪不至死啊！

跳个槽而已有必要吗？娱乐圈谁还不能跳个槽。

九州挖人也采用的是正常手段，没违约金一毛没有少荣兴达。

杨阳甚至都可以说荣兴达还有的赚，毕竟自己现在能值多少钱？

荣兴达投入到自己身上的钱财连一百万都不到吧，这样把自己封杀确实有点过分了，完全不给自己活路。

现在又流传出他和陈鹭的绯闻，简直就是雪上加霜，名声肯定不太好听。

但是他的心里还有点小窃喜，和九州的陈总传绯闻啊！

可不是谁都有资格的…

云飞和陈鹭在办公室喝茶，绯闻的事情查清楚了，荣兴达搞的鬼。

李晓婉也是去查了杨阳最近接触的人物，正好有狗仔拍照了。

狗仔正常是不会报出去的，怕得罪云飞，最多拿着照片去九州领赏钱。

可耐不住领导那边有认识荣兴达的人，荣兴达高价买陈鹭和杨阳两人的绯闻。

让他们报道出去，于是就有了这一幕。

李晓婉和李绍红气的不行，又特么是你九州！

上次翘了杨蜜，这回翘了杨阳，一点面子都不给啊！

所以两人一拍即合，搞云飞不如搞陈鹭呗。

恶心恶心九州娱乐！

其实这事情没必要这么搞，九州当初挖杨蜜也好，挖杨阳也好，两人有个共同点，都是小卡拉米。

九州付出了高额的违约金挖人在圈内不过分，挖的又不是你公司的顶梁柱，用得着这么小心眼吗？

也就女人开的公司才这样。

要是两人都是华艺公司的大小王压根就不在意，小卡拉米有什么好在意的？

人家赔钱了，自己还赚了，人给你就是了！

这样的绯闻在圈内很透明，大家都知道陈鹭跟杨阳没什么事情。

直到两天之后总局发布电影过审的消息:

剧名:《唐人街探案》

编剧:云飞 九州编剧部

导演:宁昊

监制:云飞 王中雷

总监制:韩三坪

制片人:黄雅丽

出品方:九州娱乐 红星乌 中影 华艺

这次云飞让黄雅丽当制片人，让她多干点活，多积累一些经验。

消息一出娱乐圈又把目光集中到了九州这边，心很酸。

实在是九州的项目太特么多了。

而且都很挣钱，他们眼红也没办法参与。

要是九州吃独食他们还可以联合起来搞他一搞。

可九州他没有啊，每次都会带人上船，合作伙伴个个实力都很强。

当然红星乌除外！

可特娘的现在红星乌活的都比他们好，毕竟电影的利润他们是可以算出来的。

听说红星乌现在扩张了，还签约了艺人！

以后有云飞帮衬着百分百混的不差。

真特么的小刀拉屁股开了眼了…

现在剧本过审之后很容易就会流传出去，圈内有能力的大佬基本人手一本。

看过剧本后的大佬都知道又是一部商业片，而且还是喜剧悬疑片。

然后又是云飞和九州编剧部一起完善的剧本，优秀程度可想而知！

最后还踏马的是宁昊这个黑心肝的执导拍摄，可以说这个项目稳的不能再稳了。

参与投资不行他们只能另谋手段了，那就把子侄什么的塞进剧组就完事儿了呗。

多少蹭点热度小伙一把。

这样的事情很正常，云飞也遇见过，只要你没开口要我的男女主那就好商量。

资源互换这样的事情云飞还是愿意做的。

毕竟人情世故还是要讲的。

电影一立项之后两位男主立马就定下了。

黄博的唐仁，杨阳的秦风！

消息一出娱乐圈又乐了，现在他们更明白了。

什么狗屁的陈鹭和杨阳的绯闻，明显就是你九州在挖人罢了。

而且韩三坪还说了这是系列片，圈内就更特么明白了…

杨阳确实适合秦风这个角色，云飞选人没有错。

错就错在你杨阳是荣兴达的人。

九州怎么可能给你培养新人，干脆花点钱挖过来自己培养。

现在他们能理解云飞的做法了，总之一句话“没毛病！”

但杨阳出演秦风荣兴达就很尴尬了。

封杀令的消息才过了多久？

一个星期不到吧，就被啪啪打脸！

圈内的大佬们乐的看荣兴达两位李总的笑话。

你说你们姐儿俩干的是个什么事儿？

想展示展示荣兴达的虎威？

这不是装逼不成反被✘嘛！

反正两位李总最近的火气很大，一言不合就要骂人。

但是他们也没去找云飞的麻烦，人家采用的是正规的手段。

堂堂正正的阳谋，你能说什么？

杨阳又火了，是真的火了！

不过是在娱乐圈内火了而已，一进九州飞黄腾达啊！

据说还是云飞亲自点得将！

运气之好所有演员都羡慕。

妈的进了九州就是系列片的男主之一，什么逆天的运气？

黄博就不用说了，九州的当家老艺人，男主合该有他一席之地！

还有就是思诺的演员，也是九州内部先消化。

杨蜜当仁不让的站了出来，也没人跟她争。

但是内部试镜期间，云飞让她邪魅一笑的时候感觉特么的歪到了南天门！

你这是邪魅一笑？你这是诱惑男人犯罪啊？

云飞和宁昊对视一眼，都扶额无语……

但是也不好直接拒绝她。

云飞让自己的话语尽量温和:

“蜜蜜，我感觉思诺这个角色可能不太适合你。”

“啊？怎么可能，我可是老戏骨，什么角色我演不了！”杨蜜大放厥词的说道。

“来来来，都过来看看蜜蜜刚刚的笑容，你们来评判！”云飞让所有人都过来看录像。

杨蜜刚刚笑了好几回都被拍了下来。

众人看过之后都一脸的古怪！！

刘施施一脸呆萌的说道:

“我怎么感蜜蜜的笑容骚里骚气的。”

“噗嗤…哈哈哈哈！”云飞再也忍不住了，大笑了起来。

紧接着全场大笑不止！

杨蜜脸色红的要滴血，尴尬的脚指头都在扣6。

好闺蜜的话像是一把刀直直的插入了杨蜜的心窝子！

杨蜜也是对这个傻闺蜜无语至极。

你特么会说人话不？

当然生气不至于，毕竟刘施施什么脾气她一清二楚，心直口快，呆萌呆萌的。

现在这个情况杨蜜也熄了要出演思诺这个角色。

毕竟重要程度可见一般，但也不是非演不可，这部戏是男主戏。

女性角色发挥力度不大，最大的也就是邪魅一笑。

刘艺菲她们几个闺蜜挨个试镜都不行，不是笑的太傻就是不够有杀伤力。

杨蜜在九州很知足，可以说她想干嘛都行，公司完全不会限制她。

想赚钱就去赚，不想赚钱领公司的低保也行！

而且九州的宗旨就是有项目内部先消化。

而内部消化也很公平，杨蜜，刘施施，舒唱挨个演女主。

刘艺菲不在九州的考虑范围之内。

她由云飞亲自安排！

至于闺蜜团的景恬偶尔吃点九州的女儿什么的也挺好。

她的公司给她的资源更好，也不会跟杨蜜她们抢资源。

最后黄雅丽把红星乌新签约的迪丽热芭叫了过来。

小丫头很有礼貌，见谁都是微笑打招呼。

这个新疆女孩儿长得确实有特色。

云飞都想来一曲“异域风情摇摆DJ了！”

她连北电都还没去报到，新生开学要9月份，她现在只是通过了艺考而已。

云飞把剧本给到她，亲自给她搭戏，让她邪魅一笑。

结果她这一笑全场鸡皮疙瘩都起来了。

云飞要的就是这种感觉，当场拍板就她演思诺了。

把黄雅丽给乐的，搂着热芭说你要火了丫头！

热芭也很吃惊，心想:

“我要火了？看来雅丽姐姐没骗自己，红星乌果然是大公司！”

“不然怎么自己一个刚进公司的新人能拿一个接近是女主的角色？”

思诺定下之后还有一个角色，就是阿香这个角色。

杨蜜说既然说她骚里骚气那就演阿香呗！

云飞完全认可，你要就给你呗。

----------------------------------------

第144章 感觉人生已经来到了巅峰

女生的角色都定下了，还有就是一些男配角。

都蛮重要的，黄兰登还有坤泰。

肖央和陈贺蛮合适的，这两人云飞不小去做调换。

本来想去找他们的，结果自己上了门。

楷子哥直接带着大外甥陈贺上了门。

早上云飞接到北电师哥的电话还有些疑惑，当他带着媳妇和大外甥来的时候云飞了然了。

他媳妇很漂亮，虽说没有当年那般艳丽，但是现在也不输当年。

他们一进门云飞张嘴就来:

“师哥，虹姐你们来了，好久不见，这边喝茶！”

楷哥微笑摆手，很有气度:

“不用客气，随便就好！”

云飞知道他的性格，说是说不用客气，我特么要是真对你不客气点指不定被你说成什么样子！

“有些时日没见了，云导是越来越精神了。”陈红夸赞云飞道。

“嗐，最近闲的慌，没事就喝喝茶！”

他们也给云飞介绍了陈贺，说是外甥，让云飞多提携一下。

云飞当然是说没问题，本来就要找他的，谁知道自己会上门，省的费功夫了。

“我这外甥现在戏路不宽，喜剧还是蛮适合的，你这次电影里的角色都定了吗？”陈楷哥问道。

“男女主都定了，一些主要的男配暂时还没有定下。”云飞没有隐瞒，而且直接告诉了陈楷哥。

陈楷哥闻言面露微笑:

“你看我大外甥演黄兰登怎么样？”

云飞微微一笑:

“师哥您都开口了我自然没问题，您也不会推荐不靠谱的人来我这不是吗？要不然丢的可是您的脸！”

“哈哈哈哈…”云飞的一番话让陈楷哥很是受用。

别人都说云飞脾气不好，他觉得不是很好吗。

对待他这个北电的师哥很是尊敬。

云飞对陈楷哥没什么意见，两人又没有冲突。

而且楷子哥才是真正的北电导演系毕业的，云飞的直系师哥呢。

老谋子都是摄影系的，

“人我就交给你了，他要。演不好任由你打骂。”

“没问题，我来安排就成！”

陈贺也对云飞表示谢意。

接下来的谈话就是云飞，陈红，陈楷哥三人继续谈天说地，陈贺完全插不上嘴，就在一旁假笑…

两个多小时之后三人才走，云飞婉拒了夫妻俩邀他去家里共进晚餐。

规矩太多。

云飞怕楷哥说“阿涩请坐！”

黄兰登搞定了，让他联系宁昊，让宁昊好好打磨一番。

还有就是肖央也被宁昊给联系上了。

得知邀请他演戏开心的要飞起！

宁昊让他增肥，他二话没说就答应了。

至于片酬？要个勾八的片酬，不要钱他都能演。

他要的只是一个机会而已…

当然片酬这块九州和宁昊都不会少了他，不能让人白干活。

还有一个人找了云飞，那就是张国利老师。

陈楷哥他们走的第二天带儿子来了公司。

云飞对张国利老师是佩服的，不管演技还是导演都没的说。

至于他儿子就不多说了，懂的都懂，演技没问题，但是用他就算了。

他儿子现在除了在中戏门口暴打女朋友也没其他的问题。

吃面粉还要过几年呢。

而且也没有适合的角色给到他了。

小了父子俩看不上，男主更不可能给他。

也只能婉拒了张国利老师了。

看着父子俩离去云飞也不由得感叹:“老子英雄儿子坑爹啊！”

父子俩刚走接云飞的电话响了，来电显示东北号码，没有备注，尾号6个8！

云飞有点疑惑，不过还是接了起来:

“干哈！”

云飞这两个词把电话那头的赵本三给干沉默了！

看了看播出去的号码，又看看了自己记的号码，没有打错啊！

怎么给干了个东北口音出来？

尽管心中疑惑但还是说话了:

“哪个，是云飞云导吗？”

云飞一听就知道是谁了，主要是他这口音看过春晚的人都听过，而且手机号码还是东北的。

“我是，是赵叔吗？”

“哎哎哎，是我是我，冒昧打扰了云导，你这东北话直接把老头我给干懵逼了！”

云飞笑道:

“哈哈，赵叔别叫云导了，叫小飞就成。我看号码显示是东北来的，也就恰逢其会，我也不知道会是您呐！”

“您老有啥事儿找我直说就成！”

赵本三有些不好意思，但还是缓缓说道:

“小飞…哎呀…是这样，你不是新开了一部电影吗，我那不成器的徒弟想让你帮忙调教调教，给个小配角就成！”

“要是名额满了也没关系，下次我来京城咱爷俩上北京饭店喝酒去。”

云飞闻言心想:“如果是小沈洋那就要了，如果不是就拒绝了。”

“叔，哪位徒弟您给我说说。”

“就是小沈洋啊，08年上春晚那个，你看怎么样？”

“哈哈哈，还真有一个角色挺适合他的，这样您让他什么时候来我公司一趟，我领他去见见宁昊。”

“那麻烦了你小飞，我这就让他买票飞过来，合不合适都没关系，等叔到了京城请你喝酒去。”

“没问题…嗯…回聊了赵叔！”

云飞挂完电话心里一阵轻松，也不知道咋回事，符合角色的人物通通自己蹦跶出来了。

这样挺好，人情也有了，电影也可以加快速度的筹备。

其余边角料交给宁昊陈鹭去做人情世故，云飞不管。

没过几天《唐探》所有角色挑选完毕。

名单公布之后也是让圈内的人纷纷侧目。

这几天有谁找了云飞都不是秘密了。

先是陈楷哥携夫人和外甥去了九州，拿下一个重要的配角。

紧接着张国利父子啥都没有捞着。

还有就是东北的老赵给徒弟捞了一个配角。

最最最让人惊讶的是你红星乌什么意思？

你特么这不是阴沟里蹦出个棉花球吗！

迪丽热芭是谁？

她来演思诺？

新人也能参演云飞的电影？

资料一查还是刚过北电艺考的学生，还特么没去上大学！

卧槽又是一个出道即巅峰的存在啊！

新出道的艺人眼珠子都要羡慕红了，紧接着简历如雪花一般的投去了红星乌！

九州他们没有办法进，那迂回走走位去红星乌总行吧？

刘艺菲你可真能找男人啊！

这种角色刘艺菲想要演那都是说演就能演。

只不过她的定位不一样了而已。

她不要的资源给别人那都是大饼啊！

黄雅丽在办公室拿着一堆简历开心到不行，感觉人生已经来到了巅峰！

----------------------------------------

第145章 她是杨蜜我叫黄博

黄雅丽虽然开心的要飘，但是也没有失去理智，她知道红星乌有今天这个成绩有她黄雅丽在努力，但是借用外力的因素比较多。

要不是老板有个好女婿没有红星乌的今天。

投到红星乌的简历有新出道的新艺人，还有一大部分是已经出道的艺人。

最多的就是那些经纪合约快到期的艺人，下一家最好的选择自然是九州，但是进不去。

可当他们看到迪丽热芭吃的饼之后怎么还能坐得住。

红星乌原本就一个刘艺菲，现在加了一个迪丽热芭，妥妥的良草。

而且九州和红星乌出了名的不压榨艺人，没那么多的糟心事，都想进去发展，哪怕在公司坐一阵子的冷板凳，领领低保也是一件舒心的事情。

圈内都知道，九州最出名的就是项目多，但是最让艺人喜欢的一件事情就是自己人优先。

迂回进了红星乌那相当于就是九州的人，有区别吗？

黄雅丽虽然看了一遍的简历，但是没有继续签人，她想先做精致的艺人服务。

热芭她很看好，决定让她复制刘艺菲的路子。资源咖就资源咖，别人想要还没有呢。

虽然没法拿钱砸，但是有九州在压根一毛钱不用花好吧，九州的资源她红星乌不用难道给别人？

云飞用起她黄雅丽来一点都客气，那自己还客气个得儿啊！

而云飞有自己的想法，以前也想过要不要把红星乌并过来算了，后来想想还是分开的好。

两头并进也挺好，钱还不会少挣。

《中国合伙人》在京城声势浩大的开机了，韩董闺女执导的首部电影，前来开机仪式的大佬简直不要太多。

云飞都看见韩佳女叔叔，婶婶，伯伯的一路笑着打招呼，这牌面太特么够了。

宁昊在云飞身旁直嘬牙花子，满眼都是羡慕。

“飞啊，想当初哥拍第一部电影的时候没钱没器材，求爷爷告奶奶才拍成一部电影，满身的心酸泪啊。”

“你说这人与人之间需要比较吗？”

“能比吗？”

云飞摇头轻笑：“有特么什么好比的，他是他你是你，这是根本所在。”

“想要人前显贵，必先遭罪，你看你宁昊现在不也成功了吗。”

“佳女生来就拥有他爸的一切资源，前提是这次她把路给走稳喽。”

“要是这次跌倒了，想爬起来没有时间的沉淀怕是难了。”

云飞小小的一碗鸡汤把宁昊灌的很舒服，别的他没听太懂，但是那句“你宁昊不也成功了吗”让他浑身舒坦。

没错他宁昊现在就是成功了。

《中国合伙人》的开机仪式圆满成功，记者们没有一个敢乱采访，而且回去还要大肆的宣传。

这就是中影的底气！

九州虽然是最大的出品方，但是啥也没干，就是来凑个热闹的。开机仪式都是中影一手操办的。

云飞也就上台发言了几句，说了对韩佳女的肯定和鼓励。

《唐探》在泰国的取景小分队也报告了最新动向，所有的取景完毕了，不日剧组就可以开赴泰国拍摄电影了。

三天之后宁昊带着剧组起飞了，临别的时候云飞见他一脸的郁闷之色有点疑惑，当看到他身旁的邢哎娜之后云飞笑了......

云飞自己是不去的，他才没有去泰国玩的旅游的兴致，也就那样。

最近云飞没事就陪刘艺菲到处逛街，让云飞觉得好笑的是路上的帅哥美女的造型简直一言难尽。

都是非主流啊，当下最流行的服装与发型。

水洗的牛仔裤，红色的皮带，裤裆必须拉到最低，那啥，屁股蛋子都特么的露了一半。

刘海的长度都遮住了半张脸。

刘艺菲见状还一脸的跃跃欲试，云飞当下就威胁道：

“茜茜，你要是敢整成这样，晚上不要跟我一起睡。”

“哼，不睡就不睡，我才不稀罕你呢。”刘艺菲甩开拉着云飞的手头也不回的向前迈步走去。

云飞是哭笑不得，看着广场上的一群非主流也是回忆起了当年。

貌似自己上辈子也是他们的一份子啊，但是那时候自己更高级啊！

那时候我特么可是葬爱家族的人！回想起来羞耻感都满满的。

云飞快步上前安抚自己的小女人，现在她年纪还小，要是不哄她晚上可就真的要独守空房了。

“好啦，我错了，别生气喽。”

刘艺菲叉着腰喝道：“你错哪了？”

“我.........”云飞挥舞着双手一句话也说不出来，我错哪儿了？

刘艺菲很想笑，但是忍住了：“快说你错哪儿了，不然晚上你自己睡。”

云飞心里直骂娘，“谈恋爱好累啊，要不分手算了......”这话也就心里想想，说是万万不能，不对，是想也不能想。

还不等云飞回答旁边有个声音就替云飞回答了

“哥儿们，错了就要道歉，跪下跟女朋友道歉吧。咱们男人要大方一点。”

云飞心想你特么谁呀，下跪？怎么可能。

回头一看，十几个非主流男男女女勾肩搭背的走了过来，都嘻嘻哈哈的看着云飞两人。

云飞赶紧走到刘艺菲身边护住她。

刘艺菲也没有再和云飞闹了，拉住云飞的手，两人本来就是开玩笑的。

“那个，你们这身打扮是啥意思？当下流行的款式？”云飞故意岔开话题道。

云飞这问题勾了起他们的心窝子，他们这身打扮自然与正常人不同的，属于是异类，但是同样他们也非常希望有人认可。

为首那个人立马就开心了，想把云飞这对情侣给吸引进来，虽然两人戴着口罩，但是眉眼间看的出来两人长得不赖。

于是说道：“当下最流行的服饰和发型，叫非主流，怎么样喜欢吗，加入我们吧！”

云飞正要说话，一个爆炸头，染着一头黄毛的女生站了出来，眼神中充满了激动之色，指着刘艺菲大声问道：

“你是不是刘艺菲？”

啊？刘艺菲？

他们那一群人都集体懵逼了......

有几个人已经打开手机开始录像了。

云飞顿感不妙，拉着刘艺菲的手准备撤。

谁知刘艺菲到底是刘艺菲，她连忙摆摆手说道：

“我不是刘艺菲，我是杨蜜！”

啊！云飞张大嘴巴看着自己的小女人，脑子都快坏了。

还没等云飞回神那个黄毛女生又说道：“你骗人，你就是刘艺菲，”紧接着又指着云飞说道：“他是云飞对不对？”

所有人又看向云飞。

云飞连忙摆手：“认错人了，她是杨蜜，我叫黄博，再见。”话说完拉起刘艺菲的手转身就走。

这会轮到刘艺菲脑子宕机了，夭寿啦！杨蜜和黄博手拉手谈恋爱啦！

两人走了十几米之后，身后的一群人才反应过来....

有人大声喊道：“快追啊，刘艺菲和云飞啊！”

随即一群人快步追了上去。

云飞是郁闷的要死，赶紧加快速度。

“咯咯咯......”刘艺菲一边跑还一边留下银铃般的笑声。

广场的人群纷纷侧目，都感到好奇，当得知他们追的刘艺菲和云飞时立刻就加入其中。

好在两人跑的挺快，到了停车场之后开车溜了......

----------------------------------------

第146章 母女欢乐

云飞驾车到了谭家菜馆，正好是饭点，在点菜之际两人还笑个不停，实在是太欢乐了。

两人都在笑对方幼稚，这锅甩的一点都没有带脑子。

云飞两人倒是吃的开心，但是娱乐新闻又炸了锅。

晚间的京城卫视在播新闻之前还播放了云飞和刘艺菲被一群非主流追赶的画面。

特别是刘艺菲无情甩锅的行为，什么我不是刘艺菲，我是杨蜜，简直让人笑掉了大牙。

最让人无语的是云飞居然还承认了，还特么说自己是黄博！太降智了。

黄博长啥样你云飞心里没数吗？

说到搞笑处主持人都忍不住的笑场了。

她是专业的，除非忍不住。

两人的迷惑行为更是在网上引起激烈的讨论。

刘艺菲的粉丝真的差点笑死。

刘艺菲本菲网友说道:

“我们家茜茜可真是的机灵鬼，她不知道杨蜜前几天刚去泰国拍戏吗？”

“看来蜜蜜果然是我们家茜茜的韩闺蜜啊！锅都甩到千里之外去了…”

“还有云飞估计也被我家茜茜的智商给影响了，居然说自己是黄博？他是怎么说出口的？”

“看来黄博能处啊，难道云飞不知道黄博也在泰国拍戏？”

“这是硬生生的在千里之外给杨蜜和黄博牵红线啊！”

“也不知道杨蜜和黄博在泰国能不能成！”

一番言论几人的粉丝都下场讨论了，激烈的程度直接把贴吧的服务器给干爆了。

泰国《唐探》剧组。

宁昊刚刚宣布下班，片场直接就开始热闹起来了。

总有人收到国内的娱乐新闻。

一群人围在一起吃瓜，老热闹了。

杨蜜，黄博，云飞，刘艺菲的声音不断的在片场响起。

搞得宁昊他们有点莫名其妙…

等他们过去了解之后更是脸上精彩异常…

特别是视频里的刘艺菲，戴着口罩一本正经的说自己是杨蜜！

杨蜜更是哭笑不得，这闺蜜怕是处错了！

我在泰国啊姐们，想背锅也背不了啊。

就你那长相跟我也不搭嘎啊！

黄博更是搞笑，对着杨蜜笑道:

“小飞真是我好哥们啊，这就给我安排女朋友啦，哈哈哈哈！”

“噗嗤…”杨蜜笑了，黄博太搞笑了。

她当然不会生气，反而还挺开心，因为助理告诉她贴吧爆了。

她杨蜜又特么火了一次。而且不用露面就火了，这种好事她生个屁的气。

晚上杨蜜也加入了贴吧的讨论，在贴吧发声:

“哈哈哈，茜茜你真是个精灵鬼，我在泰国拍戏呢，下次找个跟你像一点的，比如施施就挺好的。”

杨蜜随即又附上了闺蜜团的合影，一下子又把闺蜜团的粉丝给拉下水了。

贴吧又特么被爆了！

总之今天晚上网上热闹非凡。

而黄博却默默的走到一旁打电话向媳妇解释，毕竟他可是有家室的人。

尽管这个新闻很搞笑，但是主动报备与被动还是很有差别的。

网上的事情两人毫不知情，云飞两人还在包厢里享受美味呢。

离开之际服务员看两人的目光都带着笑意。

云飞感觉今天有点不对劲，问道:

“刘经理，我总感觉今天的服务人员挺开心的，为啥？”

刘经理也是一脸的笑意说道:

“今天发工资……”

“哦，26号发工资啊，真是个奇怪的日子！”

云飞没有多说就和刘艺菲走了。

刘经理自然知道两人下午闹出的事情，但是她不会多嘴。

等他们俩回家后就知道了。

回家之后刘小莉在客厅等着他们两个了。

一脸审视的看着两人。

“妈妈，我们晚上吃了谭家菜，你吃了吗？”

刘艺菲嘻嘻哈哈的上前问候自己老妈。

“是吗，那挺好的！我吃过了！”

“你们没有什么要说的吗？”

两人对视一眼，有点不明所以…

“那个阿姨，我们该说点什么吗？那…时间不早了，晚安阿姨…”云飞说道。

刘艺菲有样学样:

“妈妈晚安……”

“站住，给我回来！”刘小莉喝住两人，随即把旁边的电脑打开。

“好好看看你们干的好事儿！”

视频开始播放:

“你是刘艺菲？”

“我不是刘艺菲，我是杨蜜！”

“她是杨蜜我叫黄博！”

两人看到这视频尴尬到脚指头都在扣6！

对视一眼之后又哈哈大笑了起来！

刘小莉无语的看着两人，还能笑的出来。

下午在广场像是被狗撵了一般跑的飞快，真是的。

笑声停歇之后刘小莉开始训人了:

“你俩什么身份不知道啊！整天到处跑。”

“我不反对你们出去玩，可也要注意安全啊，要是被他们追上怎么办？”

“太危险了，下次不能再这样了。”

“小飞你也是，知道你宠茜茜这丫头，但是也要有个度，什么事情都由着她可不行！”

“妈妈…”刘艺菲不乐意了，自己男人宠她妈妈还不乐意了，真是的，还是不是亲生的了？

刘小莉眼睛一瞪刘艺菲立马就不言语了。

刘艺菲轻哼了一声随即走到云飞的身旁伸出双手求安慰。

云飞能有什么办法，两个女人一个自己也得罪不起。

只能先把眼前的搞定了，把刘艺菲搂在怀里之后对着刘小莉说道:

“阿姨让您担心了，下次我们肯定注意安全，这次我跟茜茜也是临时起意去广场散散步的。”

“谁知道会有这一出啊，气大伤身，您多注意身体，我和茜茜还等着您帮我们带孩子呢。”

“就是啊，别生气了妈妈，以后还要帮我们带宝宝呢！”

刘艺菲附和的说道。

刘小莉本来已经不气了，漏风的棉袄一说话她又生起了一股无名之火。

什么帮你带孩子，我特么该啊！

不过回过头想想云飞家里啥人没有，两人有了孩子之后她刘小莉不带谁带？

还真该她刘小莉带的。

只能咬牙忍下了这口气，刘艺菲见妈妈不说话很有眼力见的上前给她按摩肩膀。

一边按一边检讨自己的所作所为。

云飞见状这才松了一口气。

母女俩的感情很好，没有矛盾，刘艺菲很会哄她老妈，几句话之后两人就在沙发上嘻嘻哈哈起来。

云飞见母女俩聊的火热也就上楼去了，先是去浴室放热水准备泡澡，然后打开电脑在贴吧发帖子。

云飞一入场之后网上又开始热闹了。

接着他又登了刘艺菲的号发帖子。

两人的帖子时间相差时间很短，没说别的。

也就解释一下今天的所作所为而已。

又不是什么大事，小小的发言一下就好了。

弄完之后就进浴室泡澡去了。

刚冲完澡刘艺菲就进来了，两人嘻嘻哈哈的互相搓完澡就在浴缸里泡了起来。

云飞很是享受，热气升腾，怀里又抱着美人，别提有多爽了……

----------------------------------------

第147章 新化面喝茶

现在是六月中旬，九州在暑期档有两部电影上映，7月1号的《前任2》，还有8月1号的《绣春刀》。

也就暑期档好些了，本来国庆档也不错，但是那个时候有《建国大业》，云飞不认为这两部电影能和它掰手腕。

就《建国大业》那个体量谁有那个勇气去跟它掰头，只要脑子还在，有一部算一部电影统统绕着道走。

次日下午云飞收到亲爱的张叔的电话，让他去工作室泡茶。

云飞挂断电话之后一脸的懵逼，去你老谋子那里泡茶？

你老人家有这个闲工夫？他自从奥运会之后还没开始拍新片子呢。

云飞没想通也就不想了，那就去呗。

三点半左右云飞就到了老谋子的工作室，与其说是办公室还不如说是新画面电影公司。

老谋子有个单独的办公场地，大概有个百来平左右。

云飞过去之后老谋子果真一本正经的在泡茶，像是专门在等着云飞似的。

老谋子见云飞过来露出笑容，对云飞招招手：“快过来坐，极品的好茶叶招待我们云总。

老谋子难得跟云飞开起了玩笑。

云飞在老谋子对面坐下，笑嘻嘻的打趣道：

“张叔，今儿个咋回事？还真是您亲自泡茶啊，这让小侄儿我受宠若惊啊！”

“泡茶当然是真的，不过还有点别的事情要跟你商量一下，待会再说，现在先喝茶。”

云飞没有继续询问，喝了口茶，乌龙茶，清香淡雅，云飞喜欢。

“那个叔啊，一会临走我捎回去两斤没问题吧！”

“呵呵...”老谋子直接笑出了声。

“行，喜欢带两斤回去，我这还有。”

云飞连连感谢，跟老谋子不用太过客气，茶叶而已，又不是找他借钱。

两人一阵闲聊之后老谋子说出来了今天的正题。

只见他从抽屉拿出一个剧本递给云飞之后说道:

“看看这个剧本，是我要开的新戏，你帮我掌掌眼。”

云飞接过剧本，封面上写着《三枪拍案惊奇》！

云飞面露古怪之色，这部电影就是极具东北二人转色彩的搞笑片吗。

老谋子要拍这部电影了？

云飞没有说出心里的想法，而是默默的看着剧本，半个小时的时间就把剧本给看完了。

不是什么好剧本，跟老谋子的风格完全不搭好吧。

老谋子见云飞观看完剧本了，问道:

“说说吧，有什么意见？”

云飞顿了顿说道:

“这有什么好拍的，剧本完全就是搞笑的，您真的适合吗？确定要亲自出手？”

老谋子摊了摊手:

“我自然不怎么喜欢，但有些事情得做啊！”

老谋子这样说云飞也就清楚了，无非就是张伟平让老谋子拍的。

他电影公司要赚钱，肯定不能让老谋子歇着啊。

不过今天就是让自己来看剧本的？不应该啊，老谋子看剧本的能力能差？

于是问道:

“叔您今天让我来啥事？咱俩的关系还有什么不能说的。”

老谋子闻言是欲言又止，他真的有些不好意思开口，要不是张伟平劝说他今天也不会把云飞给牵扯进来。

但云飞今天既然来了总不能就真的喝茶吧，于是老谋子缓缓道:

“伟平让我请你过来除了看看剧本外顺便想让你投点，借助一些你的名气帮电影打打人气。”

云飞有点错愕，没想到还有这么一回事，不过这电影虽然是烂片，但亏是不亏的，还有的赚。

但是就这么让自己投真的不甘心，张伟平那个屌毛玩的6啊，曲线救国被他给要明白了。

老谋子开口他还真的不好拒绝，毕竟自己承受他太多的关照了。

就是不知道老谋子自己是怎么想的。

云飞还没来得及开口老谋子又说道:

“你不用为难，我是不看好这部电影的，叫你来也是走个过场。”

“做给他们看的，他们打什么主意我也清楚，所以让你过一趟而已。”

“待会伟平他们过来你直接拒绝就好了。”

云飞听完老谋子的话心都暖暖的，老谋子真是个贴心的老叔。

“叔，如果您想让我投那我九州无非出点钱罢了。以您的名声这电影顶多口碑有些不好，亏钱肯定是不能够的。”

“既然您都这样说那我就不投了，白白让张伟平捡便宜我是不乐意的。”

“话说那老小子给您的工资高吗？要不去我九州算了。自由自在工资又高。”

老谋子被云飞一通诉说之后脸上的褶子都笑出来了。

云飞自然是个好的，为他着想心里很是舒服。

离开新化面是不可能的，他牵扯的东西太多了。

而且现在他跟张伟平还没有什么矛盾，所以走是走不了的。

但老谋子还是笑道:

“行，等我在这过得不舒服就去你那儿。”

云飞知道他这话就是拒绝了，也没有气馁，老谋子是那么好请的吗。

老谋子只要离开了新化面，圈内的电影公司不知道多少人会开出天价请他过去。

华艺一个冯晓刚直接就坐稳了民营龙头的地位。

九州同样有云飞自己坐镇。

而新化面就完全靠着老谋子一个人赚钱。

新化面没有老谋子这公司要完蛋。

没一会儿张伟平来了，见到云飞也是一脸的假笑。

云飞看他再不爽也是跟他嘻嘻哈哈起来。

“小飞啊，还记得拍《十面埋伏》的时候你还是个刚出道的新人。”

“这眨眼一瞬间你就飞黄腾达了，就成了影视公司的老总了。”

“而且赚钱的速度让我看了都咂舌啊！”

张伟平看见云飞就是一脸的感叹，云飞是他这辈子见过发达最快的人，没有之一！

当初这小子还跟自己讨要200的片酬呢，现在混的可比自己牛逼多了。

九州那些赚钱的项目他是眼馋的不得了，好几次想参与都被拒了。

现在对云飞多少有点意见，觉得云飞有些不讲情面了。

云飞要是知道张伟平心里是这么想的会笑死。

我特么感谢你啊，明明是人家老谋子提携自己，跟你有毛的关系。

云飞知道之后他会坑老谋艺子，又怎么会跟他合作。

对于张伟平想让自己投《三枪拍案惊奇》云飞直接就说自己没钱了。

这句话直接把老谋子和张伟平给干沉默了。

老谋子是很想笑的，心想:

“忽悠人能不能找个好借口？你没钱？九州账上多少钱他们比云飞还清楚！”

张伟平脸色就难看了，没想到云飞这么不给面子，拉你进来赚钱还特么不乐意！

还说没钱？真把自己当猴耍啊！

张伟平沉声说道:

“小飞？真的一点钱都没有了？”

云飞见张伟平要较真干脆掀桌子算了，摊摊手道:

“得，既然这样，那我明人不说暗话，刚刚张叔给我看了剧本，我不喜欢不看好，这样行了吗？”

“首先我对张叔和你张总是没意见的，唯独这项目我不感兴趣。够明白吗？”

张伟平没想到云飞会这样说，难道这项目真的不行？

按道理来讲老谋子开口了云飞怎么也会给面子掺一股。

现在云飞明摆着拒绝了，看来他是真的不看好这个项目。

话说到这里也没有继续谈下去了，云飞拿了老谋子的两包茶叶就走了。

----------------------------------------

第148章 来自丈母娘的暴击

云飞走后老谋子一言不发的继续给张伟平泡茶着茶。

两人一边抽烟一边喝茶，谁都没有率先说话。

老谋子的内心是拒绝这个项目的，拍出来真的有毁名声。

云飞刚刚那般的言语对老谋子也有好处。

万一张伟平见云飞不看好这部戏把项目停了呢？

那这样不就挺好，省的老谋子违心搞创作。

但是张伟平可不是这样想的，你云飞不看好是吧？老子我偏要搞。

搞它个轰轰烈烈！

于是跟老谋子激烈的探讨起来。

老谋子想死的心都有了，你特么不按常理出牌！

没办法老谋子只好接下这个烂摊子。

见老谋子答应张伟平立刻就让人把剧本拿去送审了。

新化面剧本拿去送审的消息不知怎么就泄露了。

当然是张伟平自己做的秀，老小子懂的很多，知道什么叫炒作。

老谋子现在的名气太大了，他要拍新戏的事情当天晚上就传遍了整个娱乐圈。

圈内一时之间非常的热闹，都在打探可靠的消息。

新化面立马就成了香馍馍。

影视公司虽然觉得自己可能拿不到份额，但努力一下也不是不行。

万一张伟平这老小子开窍了呢？

老谋子的独食他可吃了太久了，一点都不分出来，还特么经常在圈内指点江山！

搞得老谋子很尴尬，他的名声很多时候就是被张伟平给搞没的。

影视公司在行动，演员们同样在行动，圈内没有艺人对老谋子的新戏不心动。

想要一炮而红，那就演老谋子的戏没错了。

张子怡就是业内的标杆！

云飞多少也带着点老谋子的标杆！

所以没有演员不心动。

甚至张子怡都在行动，亲自找老谋子打探消息。

但是老谋子告诉她没适合她的角色，把张子怡给打发了。

东北的老赵很是开心，和老谋子合作啊！

遗憾是一点投资份额都拿不到，张伟平不会给他的，顶多让他们赵家班的人员参演。

云飞回到公司之后陈鹭给他带来了一个大大的惊喜！

搞得云飞很不好意思！

原来是老蔡来了，她来买《仙剑》的版权了。

之前老蔡被关了铁窗之后《仙剑》的版权被弯弯那边收回去了。

现在又被陈鹭给拿到手了，按上辈子的时间线来说《仙剑3》这时候都要开播了！

没想到机缘巧合之下竟然落到了九州的手里。

什么踏马的叫惊喜？

老蔡知道版权被九州拿去之后当时气的就要吐血了。

但是《仙剑》项目她又很看好，就喜欢怎么办？

只能硬着头皮来到了九州，面对陈鹭的阴阳怪气也都忍了。

陈鹭没有直接回复她，而是说要跟老板云飞商量，让她回去先等消息。

于是就有了这一幕！

云飞坐在办公室直乐，天道好轮回，苍天饶过谁！

老蔡啊老蔡，你特么还是落到我手里了。

陈鹭在旁边见老板在傻乐也无语，当然也知道他在乐什么。

想想她都很想笑，老蔡的面皮确实够厚也够硬！

面对云飞也真特么敢上九州来，陈鹭佩服她。

换做她自己估计这辈子都不想看见云飞这个亲手把自己送进铁窗的屌毛！

而她老蔡却能淡定自若的走进九州，不得不说老蔡的心气是真的高！

这叫拿的起又放得下！比男人还特么男人！

“云老板，能不能别傻乐了，说说正事！”陈鹭无语道。

“哈哈，嗐，人生难得一乐，你真扫兴！”

“人老蔡既然真心实意的上门了，那就合作呗。”

“让他们去制作好了，我们出钱出演员。”

“杨蜜演女主，刘施施也带上。”

“然后份额一分为三，九州四，红星乌和糖人各三成！”

“你就这样回复老蔡，能搞就搞，不能搞我们九州自己搞！”

陈鹭古怪的看着云飞，云飞太损了，拍电视剧就拍电视剧，偏偏还要带上红星乌！

老蔡心都够堵了，红星乌加入不是让人家觉都睡不着了吗？

当初老蔡为啥进铁窗？

就是因为红星乌的某个人啊！

你云飞能不能干点人能干的事儿？

陈鹭没有再说什么，而是刚把刘小莉母女给请到了办公室。

黄雅丽这会在泰国当制片人呢，所以只能找刘小莉商量。

刘小莉带着女儿正巧在公司呢，上来云飞办公室也就几分钟的事。

刘艺菲先进的办公室，对陈鹭甜甜的打了个招呼之后就在云飞旁边坐了下来。

然后两人又开始了甜蜜互动……

刘小莉稍后进来之后就问道:

“小鹭，小飞，什么事情把我喊上来啊？”

云飞有点不好意思开口，于是对着陈鹭道:

“你跟阿姨说道说道。”

陈鹭白了云飞一眼，开始了她的演讲。

刘小莉和刘艺菲听完之后都一脸的懵逼，还有这事？

不可思议的同时也佩服老蔡的勇气！

这人真是头铁啊！

刘小莉疑惑道:

“小飞，她会不会再搞点什么幺蛾子啊？”

刘小莉是一朝被蛇咬十年怕井绳，有这个担心不无道理。

毕竟老蔡前几年干的事情真的不地道。

刘小莉虽然不至于报复回去，但也不想和这样的人再有接触。

云飞笑道:

“没事的阿姨，正常的商业合作而已，再说了这次是她自己找上门的。”

“以前我和茜茜只是个演员，而现在我们是项目的主导者，不用怕这些东西。”

“不能与往日同等对待！”

“糖人现在也就是个小作坊，翻不起多大的风浪了！”

“那这回茜茜还要参演吗？毕竟是续集。”刘小莉继续问道。

刘艺菲也是略带疑惑的看着自己的爱郎。

云飞摸摸鼻子不好意思道:

“咳咳…阿姨，红星乌一起参与就能把老蔡恶心的够呛！”

“要是茜茜再参与进去老蔡怕是晚上睡觉做梦都要喊咱们仨人的名字！”

“做人还是要留点底线，毕竟老蔡现在跟我们也是合作伙伴，手下留情啊……”

刘小莉，刘艺菲，陈鹭三人一脸鄙视的看着云飞，你要不要听听你自己在说什么？

当初送老蔡进铁窗流泪的是你，现在说要留底线的也是你！

你云飞的做人的底线到底在哪里？

云飞脸色微红:

“那个，别这么看着我，我实话实说而已……”

“噗嗤…”陈鹭和刘艺菲两人笑的不行，你可真行！

刘小莉哑然失笑，手指头轻点了云飞几下，打趣道:

“哼，你云飞也不是啥好东西，一肚子坏水儿！”

云飞目瞪口呆，没想到收到了丈母娘的暴击！

云飞被丈母娘说的很不好意思，把头埋进刘艺菲的怀里求安慰。

“咯咯咯咯咯…”刘艺菲一边笑一边抚摸着云飞的脑袋。

她真的快笑不活了，还是第一次听自己妈妈说云飞的坏话。

“好了好了，妈妈也是坏妈妈，云宝宝乖，我们不理她，咯咯咯……”刘艺菲继续安慰着云飞。

“哈哈哈哈哈！”陈鹭更是开怀大笑，形象都不要了，这一家人真的太搞笑了。

----------------------------------------

第149章 单刀赴会

晚上回到家之后的云飞确实收到了刘艺菲的超级安慰，但是看丈母娘的眼神开始变了，变得委屈巴巴的。

云飞在心里不断地帮自己辩解：“我一肚子坏水？我承认当初自己见色起意，可你也不能直接当着你女儿的面说出来啊！”

我不要面子啊？当初难道不是为了你女儿？你刘小莉现在就开始放下筷子骂娘了。”

刘小莉现在才不会管那么多，云飞现在就跟她儿子一样，真的就有啥说说啥了。

陈鹭下午和云飞刘小莉商量之后就打了电话给老蔡，约她明天上午九州再谈谈。

老蔡收到陈鹭的电话先是惊喜，紧接着就是一阵的无奈，求人的滋味真不好受，还特么求的是老冤家，真操蛋！

不过事情既然做到了这一步，后退是不可能的，老蔡现在仔细复盘之后知道明天事情80%的几率能谈成。

所以老蔡这次铁了心要把项目给谈下来，自己和云飞的恩恩怨怨先放一放，赚钱才是主要的目的。

只要能拉着九州一起做项目还怕没钱挣？现在就等九州的具体合作方案了。

第二天上午九点老蔡单刀赴会去了九州，恰巧又被门口的狗子给拍了下来。

昨天你老蔡来九州的新闻他们还没报出去呢，咋地你老蔡是在挑衅我狗仔的尊严？

昨天没报是因为被领导给压下来了，觉得不合适报出去，毕竟云飞和老蔡的恩恩怨怨可谓是一言难尽啊。

报道出去难免会得罪人，可你今天还特么来？

作为狗仔对这样有争议的话题他们太感兴趣，就是不知道老蔡来九州干什么，难道是谈项目不成？

当然这件事情的细节还需要深挖，要不然就这么不明不白的报道出去也没有多少的热度。

陈鹭办公室内，老蔡和陈鹭在茶桌旁相谈甚欢，陈鹭这次没有言语讥讽老蔡，毕竟马上就要成为合作伙伴了，还是做个人吧！

按理说刘小莉也要来商谈合作的事情的，但是她实在是不想看到老蔡。

见了面说什么？她刘小莉的涵养极高，做不到对人阴阳怪气，也不会原谅那个伤害自己女儿的人。

所以《仙剑3》的一切事宜委托陈鹭全权处理。

老蔡更没有意见，甚至她最不想见到的人就是刘小莉母女，虽然自己被云飞搞进了铁窗，但也是罪有应得。

老蔡对刘小莉母女是有歉意的，铁窗不是白待的，思想觉悟要有，也要改正错误。

所以能不见最好不要见，老蔡都已经做好见了母女俩再诚恳的道歉一番的准备。

既然她们不愿意见面，那也省了自己再丢一回面子了。

陈鹭简洁明了的把昨天和云飞商议的条件告诉了老蔡，也直言合作方案只有这些，没有讨价还价的余地。

你老蔡能接受那么就直接签合同合作，如果不同意那么就再也不见......

老蔡拿着合同一条条仔细的看了起来，表情没有一丝的愤怒，来之前她做好了所有的准备。

甚至她都可以答应让刘艺菲出演女主，结果九州并没有开出这个条件，反而是红星乌参与了进了项目。

对于红星乌进场她没有意外，早就料想到了而已。

就是给的份额少了点，《仙剑》项目有九州牵头赚钱那是100%的事情。

老蔡嫌弃份额少也是很正常的事情，不过她也能接受，合作能谈成她就阿米豆腐了，还要啥自行车。

至于合同内其他的事件则是没有任何问题，这点老蔡还是能看的明白。

云飞除了拿红星乌恶心自己外没有再搞其它小动作，老蔡也就放心了。

至于《仙剑3》的剧本自然是糖人出，因为他们早就搞好了，谁知道版权会被收回啊。

本来是囊中之物，结果打了水漂，不得不求上九州。

还有就是双方各出男女主角，其余配角两家公司平分掉，云飞已经很给糖人面子了。

老蔡在合约上签完字后终于露出了发自内心的微笑，多日的忍辱负重终于开花结果了。

对着陈鹭笑道：“陈总，要不我们三家公司下午就宣布这个事情？”

陈鹭狐疑的看着老蔡：“这么着急的吗蔡总？”

“宜早不宜迟，择日不如撞日，我希望陈总可以理解，您可以认为我想早点赚钱。”

陈鹭闻言点点头，老蔡心急她能理解，毕竟她进铁窗之后糖人没倒闭就很不错了。

现在出来了自然要找项目赚钱，而且速度还要快。

“那这样吧，晚上6点我们三家公司一起发个通告怎么样？”陈鹭说道。

“就听陈总的。”老蔡回答道。

老蔡走了之后狗仔们也回公司了，老蔡两次上九州这个新闻说什么今天也要报道出去。

上报领导之后没有意外，领导同意了。

当天中午老蔡两次单刀赴会九州的事情被爆了出去。

一时之间吃瓜的人群简直不要太多，娱乐圈不管老少都在谈及此事。

毕竟当年刘艺菲事件可是闹的非常大，上面都下发红头文件了。

最终结果就是在云飞的雷霆手段之下，人证物证俱在的情况下老蔡被迫道歉还进了铁窗踩缝纫机。

现在你老蔡出来了，而且两次进九州，你进九州干嘛？不怕被云飞给轰出来啊？

广大群众太特么好奇了，网友更是把当年云飞邀请上百位记者参与新闻发布会的视频翻了出来。

一段段视频材料顿时满天飞，网上太热闹了。说什么都有，都在猜测老蔡的行为。

有人猜她是去道歉道的。

有人猜她是去九州放狠话的。

居然还有人猜老蔡是去九州借钱的......（这条帖子短短半个小时被顶到了南天门！）

下午有许多记者想去九州做采访，都被赶走了，晚上就知道了，采访个六啊！

晚上六点，九州娱乐，红星乌，唐人影视同时发了通告。

启动《仙剑》项目！

三家公司联合出品制作。

这消息一出把吃瓜的人群惊的下巴掉了一地！

你们这是搞什么啊？

说好的仇人呢？

咋合作开项目了呢？

也只有那些老总明白点东西，没有永恒的敌人，利益可以让两个仇人暂时握手和谈。

但是这个消息在网上更加有讨论性了，有聪明人在网上指点江山，把老蔡和云飞的心思都快琢磨透了。

故事越来越精彩了，他们越吃瓜就觉得越有趣。

----------------------------------------

第150章 长寿面里加烤地瓜

不管外界怎么在传幺蛾子，《仙剑3》的项目算是定下了。

能让云飞和老蔡放弃以前的恩怨握手言和想必项目也不简单。

那些老总心动的同时难免也有些吃味。

毕竟赚钱的项目离他们很近很近。

云飞大家都认识，也能说上话，但是要参与他的项目很难。

人家不求人不缺钱，跟谁都可以合作。

要不是为了迎合市场吃独食也无不可。

韩三坪很想打电话和云飞聊聊的，想想还是没有打。

九州的项目中影参与了很多，凡事过犹不及，韩三坪懂这个道理。

云飞把自己的女儿都安排的明明白白，泼天的机遇给到了。

他韩三坪很知足，也很感谢云飞。

再没皮没脸的要投资那可就真的有点过了。

华艺大小王同样如此，九州的项目华艺沾光不少，也赚了点钱。

九州的项目自然很香，但是想所有都参与不可能。

华艺也喜欢吃独食，小钢炮的电影项目都很少把蛋糕分出去。

因为知道小钢炮能赚钱，谁会舍得把钱分给别人，都没有那么大方。

更何况华艺跟九州关系很好，有些东西还是有牵扯的。

云飞是华艺的股东，《唐探》也有华艺的投资。

都是牵扯，也是商业上的来往。

云飞对大小王说不上有什么坏印象，毕竟平等的身份相处的还算愉快。

以前云飞是演员的时候也没有被华艺打压欺负。

现在开公司更没有矛盾，当然相处的还算愉快。

至于他们的私人生活云飞才不想知道，都是这么大的一个公司的老总了，谁还没有点爱好。

《仙剑3》立项之后立马开始筹备剧组。

男主老蔡那边出了胡哥，糖人实打实的一哥！

女主杨蜜，云飞定下了的。

远在泰国拍戏的杨蜜直接被公司的通告给干懵逼了。

助理拿着文件过来，杨蜜正休息呢，还有两天她的戏份就杀青了。

“蜜姐，云总给你接了一部戏，又是演女主呢！”小助理开心的说道。

小助理说话的声音不小，这话一出在场的演员们都一脸羡慕的看着杨蜜。

你杨蜜运气不是一般的好啊，戏还没拍完又来一部。

杨蜜接过文件，上面写了拍完《唐探》就去《仙剑3》演女主雪见！

杨蜜感觉到众人羡慕的目光之后嘴角上翘，满足感爆棚！

还是自己选择的对啊！一进九州之后简直可以用飞来形容！

不到咖位进军一线明星，自己还收获了庞大的粉丝量。

《仙剑3》绝对能爆火，这是她对云飞的绝对信任。

前几天的事情她也听说了，老蔡亲自登门九州，这么好的项目别人都羡慕的流口水。

但就这么轻而易举的落入她杨蜜的手里了，她当然得意！

她很庆幸认识云飞，认识刘艺菲。

更羡慕好闺蜜刘艺菲有这么好的一个男人为她保驾护航！

反观自己连个男人都没有，想找云飞这样的男人比登天还难。

她对云飞倒是没有太多的想法，除非好闺蜜分手了，不然她是不会干挖人墙角这件事情的。

毕竟好男人太难找了。

7月初《前任2》上映了，反响很不错，瓜皮电影票房走势还是很不错的。

赚钱是肯定的，毕竟也属于系列片，口碑还是有的。

李世明开心归开心，但是每个导演都有他的艺术梦，他现在有点魔怔了。

找到云飞说拍《前任三》没问题，前提是让他玩儿把艺术，不然道心不稳念头不通达！

毕竟李世明两部片子拍完手头很宽裕，云飞给他的报酬不低。

初步实现财务自由的他自然会泛起搞艺术的心思。

云飞没有反驳，李世明现在就和宁昊那时候一样陷入了死胡同。

不拍艺术片过不去，非要证明自己的艺术。

“我没有意见，你想搞艺术就搞呗，你自找剧本还是我出手？”

云飞这话说完李世明激动了:

“师哥！不…义父，还是您老人家出手吧，我怕自己把握不住！”

“不用特别好，比韩佳女的《中国合伙人》好一点点就成！”

云飞被他给气笑了:

“你特么滚蛋，别乱认爹，还比《中国合伙人》好一点，我上哪儿给你去找本子。”

“你先沉淀沉淀，我许诺今年就给你一个本子，让你好好的玩艺术！”

李世明大喜，马屁不断的拍，云飞很是满意。

好话他也爱听。

云飞家中刘艺菲和刘小莉两人在厨房忙碌着。

刘艺菲脸上都是奶油这些东西。

因为7月5号是云飞的25岁生日，但是云飞从来不过。

这次刘艺菲觉得要给自己的男朋友好好过个生日。

于是求到刘小莉这，说要亲自下厨给云飞做一顿美味的饭菜！

一连好几天刘艺菲都很认真的在学习厨艺，奈何天赋捞的一匹。

最终也只能下碗长寿面，荷包蛋都煎的乌漆嘛黑。

还做了个小蛋糕等待云飞回来。

刘艺菲自己是很满意，刘小莉在一旁根本没眼看。

学了好几天结果就这？真是难为她了！

至于礼物刘艺菲想不到买什么，给云飞买了一辆车子。

劳斯莱斯幻影，不到一千万，她买的起。

云飞刚回到家里就看到院子里停了一辆崭新的车子，环绕一圈之后颇有点意动。

不过没多想，还没进屋刘艺菲就笑颜如花的飞奔而来……

云飞见她飞奔过来只好把手里的公文包往地上一丢张开双手等她过来。

刘艺菲直直的扑到云飞怀里，抬起头看向云飞的眼神中满是爱意，随即在云飞的嘴唇上亲了一口。

“老公生日快乐！”

“艹！”云飞心里暗骂一声，想哭的心都有了。

院里停的车子云飞也想明白了，肯定是她买来送给自己的。

怎么就莫名其妙的想哭呢？

有时候男人是非常容易被感动的。

云飞眼睛湿润了，紧紧的搂着刘艺菲轻声说道:

“茜茜，你在骗我的眼泪知道吗？”

“嘻嘻，你是不是很感动？哎呀你哭啦！”

“别哭别哭，我哄哄你！”

云飞双手托住她的脑袋对着嘴唇就亲了起来。

刘艺菲热烈的回应，殊不知刘小莉举着手机在门框里拍的不亦乐乎…

一边拍还一边砸吧嘴，欣慰又嫌弃的表情很是搞笑！

两人吻的忘乎所以，刘小莉感觉再亲下去要特么上头了！

开口提醒道:

“别粘牙了你们，面都坨了！”

刘艺菲连忙挣脱出来，羞涩的说道:

“我给你煮了长寿面还做了蛋糕哦，快跟我来！”说罢拉着云飞的手就进屋了。

刘小莉先是白了女儿一眼，随即对着云飞笑道:

“小飞生日快乐，快吃饭，茜茜可是亲自给你煮了长寿面哦，呵呵！”

“谢谢阿姨！”

云飞看着眼前的长寿面，心里古怪异常！

这面怎么有大有小？

还特么中间断掉了？

这是长寿面？

还有这荷包蛋是荷包蛋吗？

怎么看起来像是烤地瓜？

看向刘艺菲，只见她一脸期待的看着自己。

云飞微微一笑拿起筷子就开造，不能辜负了美人的一片心意不是吗。

几口下去咸淡正常，这面还特么挺有嚼劲。

荷包蛋虽然乌漆嘛黑，但是蛋黄还是黄的，没毛病，还特么挺好吃！

云飞给刘艺菲竖起一个大拇指:

“这是我人生当中第一次在长寿面里吃到烤地瓜，味道不错！”

“咯咯咯…”

刘小莉捧腹大笑。

刘艺菲柳眉倒竖:

“什么烤地瓜，明明是荷包蛋！”

“哈哈哈…”

一顿简单的生日宴三人吃的很是开心。

说实话刘艺菲做的长寿面做的虽然有瑕疵但是味道不错。

无毒，是棵良草！

----------------------------------------

第151章 我特么谁也不支持

次日上午云飞亲自开着新车带刘艺菲在京城内兜风，要说这劳斯莱斯肯定没有多少驾驶的乐趣，毕竟人家买劳斯莱斯会自己开吗？

云飞决定除了今天开开，以后都让司机和助理开，自己坐后面享受就好了。

今天陪她去了长城，这是云飞第二次登上长城，以前大爷爷跟他来过一次。

刘艺菲反而没有来过，难得她今天想来爬长城，人不多，两人也仅仅带了个墨镜，被同行的游客认出来也不是什么大事，最多合照留念一下。

一天过去两人双腿那是酸的不行，还是刘艺菲提议晚上不回家了，去上次的温泉馆泡温泉解解乏。

当然不回家的前提要跟刘阿姨报备，不然回去免不了挨骂。

温泉馆是很私密的，要不是刘艺菲之前留了经理的电话还真的去不了。

舒舒服服的泡了个养身温泉，两人回到房间小躺一会之后难免要战斗一番。

不然就白出来了。

房间内云雨过后的两人相拥在一起诉说着情话，都是云飞在说，刘艺菲在听。

并不是云飞想说，而是小女人她喜欢听，云飞每天晚上都要说点啥来哄她。

有些都是重复的话语刘艺菲也听的津津有味，两人也没有入睡的困难症，每次聊着聊着两人怎么睡着的都不知道。

但就是这种入眠方式效果很显著，睡眠质量很高，每天早上醒来都是精神振奋！

（建议男同胞们使用，单身的也试试吧，总归有个念想不是吗！）

次日醒来吃了温泉馆提供清粥小菜两人就准备回去了。

买单之前刘艺菲还特地的办了一张尊贵的VIP会员卡，说是下次要带她妈妈来泡泡…（真是个贴心的小棉袄！）

上午刚到家两人就遭受刘小莉的一阵白眼鄙视！

有家不回还特么出去搞什么浪漫？

现在的年轻人刘小莉是越来越看不懂了。

云飞借口去了公司，留下刘艺菲自己个对付她老妈。

刚刚到公司手机响起，久违的夸洋电话来了。

云飞接起之后一个富有磁性的男声响起:

“哦…Tom，我亲爱的老板！非常想念，你还好吗？”

这是独属菲力对云飞的问候，每次他来电话开头的第一句就是这样。

云飞都习惯了，笑着应回道:

“菲力，我很好，你呢？”

“托老板你的福，我很好，最近还胖了几斤。”

“今天来电话是想告诉你一个好消息，詹姆斯的《活埋》上映一周了票房成绩还不错。”

“亏钱不至于，小赚个一两千万还是没有问题的，毕竟题材属于小众的电影。”

云飞回答了解了，他对《活埋》票房预期并没有多高，只不亏就行。

现在菲力说还能小赚就非常不错了，他说的一两千万是包括票房和光盘的总收入。

已经不少了了，他说的可是美金！换成人民币都一个多亿了。

云飞很满足了。

与此同时温子仁把《活埋》上报了9月的威尼斯电影节，他迫不及待的想要拿奖了。

而宁昊也同样把《无人区》上报了9月的威尼斯。

云飞这就有点头疼了，两部电影都有自己的投资。

《活埋》当然是亲儿子，那可是好莱坞山河万里独家出品的。

剧本也是自己写的。

《无人区》那是宁昊的亲儿子，有好几家公司联合出品。

当然论关系云飞当然跟宁昊比较亲近。温子仁算是后面相结识的朋友。

云飞当然希望两人都可以拿奖最好了。

好像下午就会出名单了，谁上谁下很快就要知晓了。

云飞挂完菲力的电话之后继续处理文件，中午就在公司的食堂吃饭了。

刚吃完午饭的时候刘艺菲来了，带了几盒水果过来给云飞吃。

吃完水果之后缠着云飞要他抱着睡午觉。

云飞能有什么办法？只好抱她进了休息室午休。

他的办公室的书柜后面就是一个小套房，厕所阳台一应俱全。

平时工作累了也可以小息一会，空间比较私密。想干点啥当然也可以。

两人一觉睡到了快四点，骨头都酥了。

刘艺菲直喊说这一觉睡的太舒服了。

云飞觉得应该是泡了温泉的缘故，睡得更香甜。

云飞继续办公，刘艺菲就在办公室里忙忙碌碌，一会说要泡茶，一会儿说要喝咖啡。

一会要云飞抱着看书，书没看几页嘴巴倒是亲红了，反正挺折磨人的。不过云飞也乐在其中。

下午威尼斯国际电影节官方在全世界的新闻媒体公布了第66届电影的提名名单！

《活埋》与《无人区》赫然在列，还有两部部港片《泪王子》与《意外》都进入围了主竞赛单元！

《泪王子》是香江导演杨帆执导作品。

《意外》也是香江导演郑宝瑞执导的作品。

国内还有几部片子入围了地平线单元的片子，当然地平线单元不重要。

鼓励奖而已，重头奖项都是在主竞赛单元，含金量很足。

宁昊能一举入围再次名声大噪！

今年内地唯一一部电影入围的主竞赛单元，至于香江反而被内地的媒体无视。

他们现在啥样内地都不想去评价，有点捞了，内地的影视圈早就比港圈更繁荣了。

而港圈不一样，两部港片入围主竞赛单元让他们自信心爆棚。

因为内地就一部，我香江两部。

数量上就已经占了优势，两部片子不求都拿奖，一部拿奖就赢麻了好吧！

于是当天晚上香江的媒体就开始大吹特吹起来了，明里暗里都在嘲讽。

内地的媒体自然也不会示弱，直接把云飞扒出来当剑来砍！

内地新闻报道:

“云飞导演编剧，温子仁执导的《活埋》同样入围了主竞赛单元！你们嘚瑟个毛啊嘚瑟！”

香江新闻报道:

“导演是外国人有啥用？”

内地新闻报道:

“用处大了去了，编剧云飞是华夏人，好莱坞的公司也是云飞开的。你说有没有用！”

“再说了，得奖云飞也要去威尼斯，走着瞧！”

两地的新闻都在戳对方的心窝子，但都很含蓄，毕竟要注意影响，适可而止！

当然云飞是莫名其妙的躺枪，毕竟《活埋》是他在好莱坞的公司出手的。

《无人区》九州更是大股东，关系大大的有！

网上都开始讨论云飞支持温子仁还是宁昊拿奖了。

连宁昊和温子仁都不远千里的来询问他支持谁！

宁昊的电话先来，温子仁打不通云飞的电话直接打给了刘艺菲！

云飞都麻了，我支持谁？我特么谁也不支持！

直接把两部电话放一起，干林良…你们俩对话得了，打一架也行！

----------------------------------------

第152章 看不到我，看不到我！

宁昊和温子仁在电话里暗暗较劲。

虽然说的都是恭维的话，但言语间的交锋云飞听的很清楚！

“行了行了，别特么互相吹牛逼了，是骡子是马电影节闭幕式的时候就会知道。”

“别打扰我休息了，再见！”云飞说完就分别挂断了两部电话。

刘艺菲在一旁打趣道:

“哈哈，这两人可真行，你们男人怎么这么幼稚呀！”

云飞白了她一眼:

“你们男人？也包括我在内？”

刘艺菲不知道想到了什么，俏脸微红，小声道:

“你昨天晚上吃了什么你忘啦？还说不幼稚，哼！”

云飞愕然，刘艺菲在他心里美好的形象就要一点点的崩塌了。

说好的神仙姐姐呢？你说的话怎么听着…听着那么带劲儿呢？

云飞昨晚吃了什么他当然清楚，男人生下来就会吃的东西呗…

吃了还会被说成“死鬼”的词儿！

见云飞一脸的错愕刘艺菲又哈哈大笑起来。全然不知道刘小莉面色古怪就坐在一旁一动不动。

宁昊和温子仁打电话过来的时候他们三人就在沙发上喝茶聊天。

对话刘小莉自然也听了个明白，后来女儿说的那些虎狼之词她也听了个明白。

这会儿她坐也不是走也不是，你说你们俩干的叫特么什么事儿！

这种话你俩回房把门一关爱咋说咋说，我还在旁边呢，就开始要飙车了？

云飞这会也看到丈母娘面色古怪的坐在一旁犹如雕塑。

当下也是尴尬的要死，对着刘艺菲拼命使眼色。

刘艺菲不以为然，越说越起劲。

“干嘛眨眼睛，你吃的还少了啊。”

说完她掰起手指数了起来，自言自语的说道:

“我18岁那年你就开始吃了，现在我都22了…云飞你个混蛋！”

云飞扶额，直接闭上眼睛瘫倒在了沙发上，算了，毁灭吧！

刘小莉同样想死的心都有，干脆闭上眼睛埋头趴在沙发上装死。

总之一句话，我什么也没看见也没听见！

刘艺菲见云飞闭上眼睛装死，露出胜利的笑容，随即转过头看了看。

看到趴在沙发上同样装死的刘小莉时心里咯噔一下，顿时浑身上下都不好了！

面色由红变的通红，耳根子都红透了，她捂住胸口，自己刚刚说了什么？

妈妈应该没听到吧？

对！她睡着了肯定听不到。

于是小声喊了几句:

“妈？妈妈？”

刘小莉在一直默念:“看不到我，看不到我！”

现在听到女儿的呼唤更是大气都不敢出。

刘艺菲不信妈妈睡着了，轻轻推了推，又叫唤了几声，见她还是没反应之后才松了一口气。

走到云飞跟前在他腰上的软肉狠狠的捏了一把。

随即拿着手机就快步上了楼！

直到刘艺菲的脚步声消失在了楼道里刘小莉才敢起身。

云飞也起身了，和刘小莉对视一眼，满满的都是尴尬！

还是云飞率先开口道:

“那个啥，阿姨时间不早了，我先上楼了，您也早点休息。”

刘小莉才摆摆手示意知道了，云飞这才快步的往楼上走去。

刘小莉总算彻底的松了一口气，拿起桌上的水狠狠的灌了一口。

不由得在心里感叹:

自己这女儿啊，有些时候总能蹦出一些惊世之言。

自己这做娘的有时候听了都难免有些心惊肉跳！

以前女儿多乖多萌啊，说话奶萌奶萌的，现在怎么看都有点歪了。

看来是真的长大了……

云飞进房间之后见没有动静。也没有开灯。

等云飞把灯打开之后静悄悄的。

房间比较大，云飞四处找了一圈没有人。

最终看到床上鼓囊囊的，云飞笑了，把自己藏里头干嘛？大夏天的不热啊！

云飞走过去轻轻的掀开被子，只见刘艺菲蜷缩成一团，双手捂住了自己的眼睛。

脖子上一层层汗珠浮现，估计也是热的够呛！

云飞没有进行下一步动作，就这么看着她。

并不是故意捉弄她，而是云飞觉得她真的挺可爱的。

在不同的场合说些奇怪的言语太正常不过了。

他们又不是什么政客和大领导，没必要太束缚自己。

这样的刘艺菲让云飞很是喜欢！

轻轻的摸了摸她的头柔声说道:

“我去放水，一会儿泡泡澡再睡哦！”

刘艺菲还是没有说话，依旧捂着脸，不过位置换了，捂住了眼睛把嘴巴露了出来！

此时她的嘴唇微微撅起，像是在索吻！

云飞会心一笑，吧唧了一口之后转身去浴室放水了。

水放好之后云飞见她还在捂脸害羞，于是一个公主抱把她给抱了起来。

这下她想捂也捂不住了，双手搂住云飞的脖子，眼睛直勾勾的看着他。

云飞轻笑:

“刚刚啥都敢说，这会儿知道害羞啦？”

“我上头了嘛，脱口而出不可以嘛！而且我忘了妈妈也在旁边。”

“都怪你，怪你每天晚上说情话给我听，以前我不这样的，都被你给教坏了！”

刘艺菲为自己辩解道。

云飞听后如遭雷击！怔怔的看着他爱了这么多年的姑娘！

我特么是不是爱错了人？

这锅你也能甩给我？苍天呐！能不能讲点道理？

“那从今天晚上开始我就抱着你睡啥也不说了行不？”云飞无奈道。

“不行！要说，我要听！”刘艺菲严词拒绝！

“那行，都听你的！”云飞说完起身抱她进了浴室。

跟女生讲道理是行不通的。

谈恋爱就是这样的，起码云飞从来没有跟刘艺菲吵过架。

也没有脸红过，自己的女人自己宠，别的都是浮云，蜜里调油这件事云飞自己也喜欢。

都不是被动，两人对待感情都属于比较主动的。

像两人相处这么多年刘艺菲对云飞的爱意很坦然的释放，没有一点做作。

云飞自己当然能感受的到，所以她说些虎狼之词有什么，只能激起云飞的欲望而已。

单一性格刘艺菲是云飞喜欢的，但多种风格的刘艺菲才是云飞想要的！

浴缸内两人泡着热水澡相拥在一起。

刘艺菲靠在云飞的怀里缓缓说道:

“刚刚我说的话妈妈肯定听到了，羞死人了！”

“没事的，阿姨在装睡呢，你也别尴尬，明天该咋样还是咋样。”

“谁还没个社死的瞬间呢，不碍事儿不碍事儿！”

“嗯…好吧！”刘艺菲想了一会也只能暂时先这样了。

云飞手上动作不停，惹的刘艺菲频频给出白眼，她那句话一点错都没有，男人就是幼稚…

这不，又开始不老实了……

----------------------------------------

第153章 云老师

《前任2》在热火朝天的上映，打的广告也很吸引人。

反正有过前任的都对电影挺感兴趣的，回忆当年不是吗。

甚至借着电影这个机会再约前任出来喝喝茶聊聊天也挺好不是吗？

反正网上说看完《前任2》之后好多情侣都复合了。

当然出轨的也有不少……

一个月的上映期《前任2》轰下2.9亿的票房。

成本不到1500万，赚麻了！

九州和红星乌上下员工都很麻。

九州的员工都已经习惯了，自己公司的电影什么时候少赚过。

红星乌就不一样了，每次跟着九州赚钱都快乐的要起飞。

以前红星乌靠刘艺菲赚钱，她出道那会压根没赚多少钱，有些时候片酬都不够倒贴的。

也就神雕过后刘艺菲彻底起势，代言广告不断，但是赚的也是辛苦钱。

从06年云飞转行当导演的第一部电影《那些年》开始红星乌就不一样了。

首次吃到电影票房的分成，从此之后一发不可收拾。

黄雅丽他们这些公司的老人工资和奖金是越来越多。

从刘艺菲出道就开始跟着的的老员工刘小莉给他们的待遇非常好。

因为一路跟来还没走的很不容易，刘小莉愿意拿点钱出来分润给员工。

娱乐圈内明眼人都可以看的出来红星乌慢慢的在转型，不再单一的为刘艺菲个人服务。

而是往艺人和影视投资方面入手了。

至于钱红星乌肯定有，毕竟跟着九州没少挣钱，一个亿可能不到，但是七八千万肯定是有的。

还有刘艺菲卖专辑的钱，开演唱赚的钱。

圈内仔细分析之后才发现红星乌也特么挺有钱的。

至于资源方面红星乌不缺好吧，九州这座大山在身后扛大旗还怕没有资源？

《前任2》下映之后紧接着又是九州与其他几个公司联合出品的《绣春刀》！

当然红星乌同样有参与，妈的赚麻了！

《绣春刀》的首映礼举办的轰轰烈烈，3000万的投资。

陆洋的处女作品，北电同样很重视，这可是教学成果，而且还是大投资电影。

电影一经上映口碑爆棚，锦衣卫，绣春刀飞鱼服，样样都很吸引人。

还有赵闻卓和吴樾的精彩打戏。

加钱哥更是一炮而红，既骚气又很能打，观众对于这样的角色很是喜爱！

刘施施饰演的周一彤也火了，毕竟是女主。

而友情出演的景恬也小火了一把，毕竟她是很润那个词的主人！

观众看到很润这个词就会想到景恬，真踏马的润……

陆洋很贼啊，在电影里把景恬的服饰搞得就很迷惑人。

好不好看不重要，就突出一点“润”就够了。

女生们倒觉得还好，男同胞就不一样了，“润”这个词包含了太多东西了！

陆洋兴致勃勃的带着演员们路演宣传电影，上节目做活动露脸。

虽然疲惫但没有人有意见，电影火了演员的收获同样很大。

而且宣传电影是演员们需要配合出品方做的工作。

签合同的时候就会说明要配合宣传，当然合约会比较人道。

不用全程一起宣传，抽个几天就够了。

要是有空一直宣传也没有问题，衣食住行出品方会包掉的。

《绣春刀》上映半个月票房2.8亿，震惊了两岸三地的娱乐圈。

没想到陆洋这么猛！又是一个大导演的好苗子，云飞看人太准了。

北电更是乐开了花，到处宣扬这是他们的教学成果。

当然北电更看重云飞，你特么一而再再而三的给学校培养人才，不给你点特别的身份真的对不起云飞的付出。

当然北电正准备出手的时候别人抢先一步行动了。

就是中戏，直接去了九州找到云飞，邀请他担任中戏的老师。

扬言表演系也好导演系任由云飞选择。

去不去学校上班无所谓，你云飞挂个名就行，一年开个几堂课就行了！

没办法中戏馋啊，馋云飞的资源，馋云飞培养人才的手段！

看看李世明，谢玉玲，陆洋，韩佳女。

都是云飞一手提拔起来了

就他们自己个想拍电影比登天还难，而云飞随手就给办了。

自从云飞起势之后中戏是一点好处没得到，当然没得到好处也正常。

人家云飞跟中戏一点儿关系也没有。

那没有关系就搞点关系呗，现在云飞也硕士毕业了，该安排工作了。

我中戏请云飞来任教有毛病吗？

没有毛病！！！

只要云飞答应那关系不就通了吗。

以后云飞的学生里出几个有天赋的导演那就简单多了。

云飞对于去中戏任教提不起多大的兴趣，再说了他也不太敢去啊。

要是去了中戏云飞的几位老师不得气吐血！

学弟学妹们估计会认为云飞叛变了，我们北电不来你去中戏？

看不起我们吗？

中戏的动作北电自然察觉了，校领导急的不行，生怕云飞答应他们。

让田状状一个电话就招到了北电，校领导上来挨个讲话，个个是道德绑架的高手。

说什么云飞你可是北电的人啊，可不能去别的学校任教啊！

最终院长张会君拍板，让云飞上任北电导演系的老师！

今年九月开学之后就走马上任。

云飞是哭笑不得，他拒绝不了，反正挂名的，他很轻松。

学校他可以不待，到时候开新戏通通把学生来拉出来实战教学。

还有比这更硬核的教学吗？

北电的导演系老师有一个算一个基本上不怎么拍戏，有也是千载难逢的一次机会。

他们怎么跟云飞比，开新戏就跟喝水似的。

从云飞答应北电的当晚，消息就泄露了。

北电的官方也公布了这个消息。

我校优秀硕士毕业生云飞在今年九月起留校任职，担任导演系导师！

然后下面一堆云飞的简历和获得过的成就！

这样云飞目的大大的刺激了学校的新生，导演系更是乐开了花。

师哥马上近在眼前还怕没有机会一飞冲天？

有才华的都摩拳擦掌等待云飞的光临了。

中戏没话好说，终究是别人培养出来了，想养熟是不可能的。

晚上云飞回到家就收到刘艺菲菲的一阵调侃:

“哟，云老师您回来啦？辛苦您了，快坐下，我给您捏捏肩膀！”

云飞眉头一挑，想搞事情？

云飞顺势坐下之后刘艺菲立马上手给他捏起了肩膀，还别说，力道拿捏的相当老练。

这也是两人经常睡前互相给对方按摩得到的手法。

“云老师，力度可以吗？”

“嗯，就这样可以！”

“那您觉得刘艺菲去北电混个表演系老师当当可以吗？”

云飞微眯的双眼立马就睁的老大！

看了看坐在旁边的刘阿姨面露询问之色。

----------------------------------------

第154章 不谋而合

刘小莉不以为意，说道:

“我也不知道这丫头发那门子疯，听说你去北电任教之后就意难平！”

“什么嘛，我承认我嫉妒了，我什么时候可以当影后啊…好难受！”

刘艺菲小小的抱怨道。

云飞把她拉到身旁坐下，安慰道:

“茜茜你别急，我这段时间也在琢磨剧本的事情。”

“这样，咱们齐头并进，你没事磨炼一下演技，我琢磨剧本，今年之前把剧本给搞出来。”

“到时候我优秀的剧本可别被你给糟蹋啦！”

刘艺菲先是惊讶，然后又撅起嘴:

“看不起谁呢，我的演技还可以好吧！”

“看你这话说的，脸不红啊！”刘小莉打趣道。

“哈哈哈！”云飞乐了。

“妈妈，你怎么可以这样，我还是不是你的小棉袄啦！”

“切，早就不是喽，这小棉袄穿的到处漏风！”刘小莉继续暴击出声。

母女俩一时间之间争辩的难分难舍。

云飞赶紧跑到书房去躲平静，万一火烧到自己身上可就不好了。

幸好自己没有老娘，不然又要处理婆媳矛盾，想想头都痛。

书房内云飞在思考，前世的刘艺菲好像真没拿过国内三金影后。

甚至中国电影金扫帚奖最令人失望的女演员奖她都获奖了。

云飞想想头都麻了，自己的小女人上辈子好可怜。

这么寒酸的奖都能给，主办方也是够特么恶心人的。

刘艺菲虽然没拿影后，但是她演的电影电视剧热度都很高，起码她自己是不亏的。

因为她赚的是片酬，电影口碑不好演员有点责任吧，但不是全部。

说刘艺菲演技不好的人也是有些挑了。

毕竟能去看她的作品是冲着她演技去的吗？

刘艺菲跟小李子有共同的弊端，就是太过光鲜亮丽了。

标签贴的太严重了，不打破这层膜，想拿影帝影后太难了。

云飞一时之间还真找不到有什么电影能送她封影后。（读者朋友们建议一下吧。）

刘艺菲上辈子没少演大女主的戏，什么《三生三世十里桃花》，《烽火芳菲》，还有《花木兰》！

都是大女主的戏，但是影后一个都没有。

还有那部《梦华录》电视剧，哪怕穿蛇皮袋子，头上别着烂菜叶都美的不可方物。

怎么拿影后视后？孩子太难了。

搞得她后面电影都不接了，拍电视剧来的更舒服一些。

《有风的地方》和《玫瑰的故事》，上映期间简直不要太火。

同人小说都出来了，你说多离谱？

娱乐圈像她这样的还真是蝎子拉粑粑独一份。

云飞觉得刘艺菲想拿影后还是要靠他。

不然谁会吃饱没事给人量身定制剧本。

现阶段除了云飞也没谁了。不过他现在也没有头绪，只能先缓一缓了。

八月底，宁昊的《唐人街探案》圆满杀青。

同样韩佳女的《中国合伙人》也杀青了。

宁昊现在没有心情去做电影的后期，他整军备战，准备9月的威尼斯之旅。

见了云飞一面之后就回家了，他说要回去养身体让云飞不要打扰他。

他要用最好的一面在威尼斯展示。

宁昊临走前云飞送了他一句话:

“男人又老又丑不要紧，最重要的是有才华！”

云飞这一句话伤到了两个男人，因为黄博是陪宁昊一起来的。

两人听完云飞的话之后脸黑的跟炭一样，气的不行！

想回头找云飞的麻烦，但这混蛋把办公室的门给锁死了，不当人啊！

下午云飞接到了光鲜王长天的电话，邀请他去公司喝茶。

云飞欣然答应，你都说喝茶了，谈业务啥的我不接也听不懂。

到了王长天的办公室之后意外的还有一个熟人，那就是徐争。

“云导，好久不见！”徐争很热情的打招呼。

“是好久不见，徐哥最近忙啥呢？”

“没忙，拍完《无人区》就闲着了。”

“哈哈哈，下个月剧组要去威尼斯你这个男主要去吧？”

“肯定啊，威尼斯我还没有去过呢。”

两人闲聊一阵之后王长天把茶给泡好了，招呼道:

“来，喝茶喝茶！”

王长天跟云飞小合作几次，甜头自然尝到了。

这次请云飞来公司喝茶自然不是仅仅喝茶那么简单。

原因是徐争拿着剧本找到了他，他被说动了，而且很是心动。

但同时也佩服徐争的眼光和野心。

但是有剧本有钱没有用，版权在云飞手里握着的。

他们想启动这个项目根本绕不开云飞。

没有他同意这个项目基本作废！

茶过三巡之后王长天缓缓的说道:

“云总，实不相瞒，今天不仅仅是邀请你来喝茶那么简单。而是有其他的事情。”

云飞眉头轻挑，心想:

“就知道你这个老小子有歪主意，不过听听也无妨，万一有好处呢？”

“王总但说无妨！”

于是王长天娓娓道来，把徐争拿着剧本找他的事情经过一一道来。

接着徐争拿着写好的剧本递给云飞。

云飞翻开大致看了一遍之后心情有点奇怪！

《泰囧》？

第一部都没找你徐争来拍摄，你倒好，系列片都特么被你给整出来了。

云飞自然不会忘记这个赚钱的电影，只是还没有拿出来而已。

你徐争做了我该做的事情啊！

云飞把剧本放在桌上，手指轻点桌面，说道:

“徐哥这是窃取了我的电脑文件？”

“啊？此话从何说起？”

王长天和徐争都懵逼了，云飞这话什么意思？

云飞冷笑道:

“借王总电脑一用。”

王长天虽然疑惑，但还是把笔记本拿了过来。

云飞登录邮箱，打开了一个叫《泰囧》的文件。

剧本只有大纲，但是大纲和徐争给的的剧本不谋而合。

说是抄袭也不为过。

王长天和徐争都特么傻眼了！

还有这种事情？

徐争急了，解释道:

“云导，我可没有窃取你的文件。剧本都是我通过《人在囧途》的灵感写出来的。”

“我…这比窦娥还冤呐！”

王长天现在压根就不想说话，毕竟这事情可大可小，他现在不敢相信徐争了。

毕竟事情或许玄妙了，他拿不定主意。

云飞随即笑道:

“开玩笑而已，两位不必当真，我的文件是加密的，没人可以窃取。”

“只能说徐哥你和我的灵感相同，说是不谋而合也行。”

“两位既然出了剧本，那说说看吧，怎么合作？”

“先说好，囧系列我早就有谋划，现在你们拿出剧本也只是巧合而已。”

两人默默的点点头，云飞都把大纲拿出来给他们看了，错不在云飞而在他们。

想要拿下《泰囧》这个项目要出老多血了，云飞可不是大方的人。

----------------------------------------

第155章 空手套白狼

徐争和王长天两人实在是被云飞的操作打了个措手不及，原以为自己这边已经准备充分了，只要跟云飞谈投资的事情就行了。

可人家早好几年前就准备妥当，刚刚看文件上的日期还是06年12月份的。

两人实在是被打击的不轻，现在不是他们两个想谈项目的问题了，而是云飞愿不愿意让他们上车的问题了。

两人当下也是急的不行。还是王长天比较冷静一点，缓缓的对着云飞说道：

“云总，你看这件事也是巧合，能不能谈谈？”

王长天的话云飞听进去了，微微轻笑道：

“那要看王总和徐哥的诚意了，是全部吃下呢，还是要把盘子做大？”

徐争瞳孔一缩，急忙道：“云总此话怎讲？”

王长天也是一脸期待的看着云飞。

“全部吃下就是《泰囧》我授权给你徐争拍摄，但是我九州要电影全部利润的50%，而且我九州一毛钱不会掏。”

“嘶...”两人倒吸一口凉气！

神色错愕的看着云飞，你特么的想空手套白狼？

云飞无视他们错愕的目光，摊摊手：“就这条件你们都受不了啦？那还能不能谈？”

两人回过神来也是无奈的苦笑，命脉捏在人家手里，想怎么说怎么说呗。

“云总你继续说下一个问题。”王长天说道。

“行，下一个问题就是把盘子做大，我会让中影，华艺，等公司入局，同样我九州也不会掏钱，份额我可以少拿点都不是问题。”

“不行不行，不能让其他公司入局！”王长天急忙说道。

要是让其别的公司入局那今天他找云飞来干什么，有意义吗？

就是想他光鲜和九州共同做这个项目。

吃独食吃不了，那跟九州一起吃个独食也是没有问题的嘛！

或者加个红星乌进来喝汤也可以。

其他公司入局了他光鲜还怎么多吃肉？

徐争对于把盘子做大倒是很乐意，这次他的目的也不过就是想凭借剧本自己当个导演而已。

至于赚钱不是他的主要目的，他现在急于转型，想要拍部片子一炮而红。

所以才盯上了云飞的囧系列了，可谁知道人算不如天算，云飞踏马的把一切都做完了。

自己辛苦的谋划打了一场水漂，命真特么苦啊！！！

徐争虽然支持云飞把盘子做大但是他不会多说，他没有发言权！

因为出钱的又不是他，就看王长天怎么和云飞谈了。

云飞自己又不着急，又不是他要做项目，版权在他的手里，《泰囧》什么时候拍都可以。

王长天和徐争想要拿去拍自然没问题，当然诚意要拿出来。

要知道《泰囧》2012年上映票房12亿多，这么挣钱云飞肯定要往死里压榨他们。

自己白拿50%已经很大方了，要是自己愿意亲自拍摄那必须拿65%以上的份额。

王长天很纠结，独食他吃定了，但是《泰囧》的预算已经做出来了。

拍摄加后期宣传起码要6000万，而且都是他光鲜出，还只拿50%的利润！

手指头跟脚趾头掰开来一起算都特么的血亏！

但是回头一想云飞的剧本起码值2个亿，这部电影只要立项就特么亏不了。

至于徐争写的剧本直接被王长天给无视了，人家早几年就有剧本了。

你现在拿出来就是特么的抄袭，只是运气不好罢了。

至于剧本肯定要挂云飞的名字，也可以加上徐争的名字。

电光火石之间王长天就分析出了利与弊，但这事情不能马上答应。还是要抻抻云飞。

最好能让他降降价钱。于是王长天说道:

“云总，这件事情我要考虑一下，抽空我亲自登门拜访！”

云飞摆摆手:

“没事的王总，我不急，但也别拖太长时间，说不定哪天我就在北电找个合适的学生把项目给做了，哈哈……”

云飞一番话把王长天和徐争都给干沉默了，心里又开始焦急了。

但是现在不能说了，毕竟今天也只能谈到这儿了。

云飞见茶也喝的差不多了也就起身告辞了。

留下王长天和徐争面面相觑！

徐争轻叹一口气缓缓道:

“王总您是怎么想的？”

王长天更是苦不堪言:

“我能咋想？谁知道还有这档子鸡毛事儿！”

“云飞要是没有拍囧系列的打算那都还好说，我们可以拉着他一起做项目一起出钱。”

“可这…唉…”

徐争闻言也是苦笑了起来，两人可以说一样的苦。

但是他不想放弃这个好机会，因为怎么算他徐争都特么不亏啊！

随即徐争认真的对王长天说道:

“王总，您如果相信我的话可以接下来。”

“我的导演技能不说比云总好，但是我有信心能让电影不亏钱。”

“好歹剧本挂云总的名字，起码两亿打底没问题。我们在努力宣传一把赚点钱也不是不可能。”

王长天闻言也是仔细的思考起来，他的心里早就想接下来了。

无非就是心疼那6000万而已，云飞那狗日的说一毛钱不掏那是真的不掏啊！

随即看向徐争说道:

“如果把项目接下来你的酬劳要怎么算？之前是答应给你10%的分成。”

“也是导演和剧本费，现在人家云总这样搞我还能这样分给你吗？”

徐争闻言很是淡然，白玉兰影帝立马附身了，笑道:

“那就看王总您了，我来找您开这个项目也是想要转型而已，至于酬劳不在我的考虑范围之内。”

“给多少都是您的心意！”

徐争说是这样说，可心里也特么的在滴血，要是能在转型的同时再血挣一笔又有什么不好的！

名与利他徐争都想要！

但是现在主要目的要把金主给哄好喽！王长天也不会让他白打工的，

徐争的一番话听在王长天耳里十分的舒坦，觉得徐争识趣，是个明白人！

随即笑道:

“10%我给不了，云总只留了50%给我，这样吧，就3%的电影利润分成再加150万的工资如何？”

徐争都准备直接啥分成都没了，没想到还有意外之喜，立马答应下来:

“王总大方，就听您的！”

确定好徐争的酬劳之后两人又商谈了一些细节，准备过几天找云飞再谈谈。

----------------------------------------

第156章 偷鸡不成蚀把米

云飞回到公司之后关注了一下《绣春刀》的票房，现在已经3亿多了。

媒体整天都在报道这件事情，陆洋一时之间成为了当红炸子鸡。

名声的暴涨随之而来的就是恭维之声，想挖走他的人不少。

第一个出手的就是荣兴达！

而且不但挖陆洋，李世明谢玉玲也是他们的目标。

荣兴达姐妹俩的想法很简单，能挖到人最好，挖不到也要恶心云飞一阵子出口恶气。

而且还上了报纸，毕竟挖人你得约人家商谈吧？难道你以为一个电话就能把人给挖走？

李世明对于这些老牌公司约见面还是给面子的，见一面而已又不是少块肉。

于是狗仔抓住机会狠狠地宣传了一波，立马新闻就开始歪了，说什么的都有。

说李世明他们白眼狼，云飞培养了他们转头就要跳槽什么的。

也有说云飞开的工资太低压榨李世明他们。各说纷纭！

李世明他们急的不行，到办公室找到云飞表忠心，天地可鉴，他们可没有跳槽的心思。

云飞摇头轻笑：“干什么呢？说些有的没的，九州本来就没有签你们，爱上哪儿上哪儿去呗。”

陆洋急了，说道：“师哥你说的是人话吗？我们就是九州的人，没签约怎么了，补一个就好啦。”

“就是，补一个就好啦。”李世明，谢玉玲纷纷附和道。

“别扯这些没用的，要签约我早就签你们了，作为一个导演我不想拴住你们，自由点挺好。”

“至于你们想干点啥就去干，如果我有项目会让你们帮忙的。离了九州你们还不要吃饭啦。”

陆洋皱眉道：“师哥，话是这样说没错，可别的公司哪里有九州待的舒服啊，每个月拿工资还有五险一金，有车有房有助理。”

“都是给人打工，我还是愿意给师哥打工。”

“我们也是。”

这时谢玉玲笑道：

“师哥，导演又不是量产的活，我现在就很舒服，上次您给我的报酬和奖金我10年也花不完。我现在每天在公司写写本子，没事出门散散心，简直就是神仙般的生活。”

云飞也是乐的不行，《失恋33天》票房大获成功之后云飞给了谢玉玲很大的一笔奖金。

足足300万的现金支票，大方的不像话。当时把谢玉玲震惊的差点傻了。

像李世明第一次执导《前任1》的时候云飞给了他50万的报酬，但是后面的奖金可就高出报酬好几倍了。

他们也习惯了，现在也清楚了师哥的性格，工资给的就挺高了，要是电影的票房成绩好那奖金只会比工资更高。

陆洋现在同样也很期待《绣春刀》结束之后师哥给的奖金。

可以算三人一部电影之后直接实现了财富自由。

云飞对着谢玉玲说道：

“丫头，你可快点把钱花了吧，省的以后被男人给骗了，学学你陈鹭姐，房子豪车该买的买，何必委屈了自己。”

“在师哥这不用怕赚不到钱。”

谢玉玲点点头，随即又说道:

“师哥，我家里条件还不错，爸妈早就在京城给我买了别墅，车子开的也是迈巴赫！”

云飞三人咂舌，原来是隐藏的富二代啊！

陆洋激动道:

“求包养啊富婆~~”

“切！丑逼走开！！！”

“哈哈哈哈…”云飞和李世明差点笑死。

陆洋愤怒道:

“肤浅，难道你只会看表面？愚蠢至极！”

李世明这时走过来搂着谢玉玲的肩膀嘚瑟道:

“那个啥，当着师哥的面儿我宣布一件事，我和玲玲早就在一起了，只是之前一直没有通知你们而已。”

云飞和路洋惊呆了，看着谢玉玲，等待她的确认。

谢玉玲这会儿也有点害羞，轻轻的点点头，默认了这件事儿。

“李世明你可以啊，这么把人家玉玲给拿下了，不错不错！”云飞夸赞道。

“不过师妹李世明这小子可不是什么好人，把钱藏好喽，可别被他给骗了。”

李世明不依了，师哥背刺啊！

“师哥您可别这样说。我对玲玲可是真心的，骗她钱花不能够！”

谢玉玲也说道:

“师哥你放心，世明不会骗我的，他要是敢骗我就锤死他！”

“呵呵，那就好，你们年轻人的事情自己看着办吧，没事别别来烦我，滚吧滚吧！”

三人走了之后云飞也是感觉有点搞笑，这几人还挺可爱的。

至于其他公司挖人云飞一点都没在意。

挖去了又能怎么样，九州没了他们照样转，只要云飞在一点都不影响。

至于荣兴达两个老娘们来恶心自己也无所谓，这哪里叫恶心。

估计北电的那群家伙巴不得李世明他们跳槽走人。

只有李世明他们几人走了，北电的学子才有更多的机会。

要知道云飞师哥手里的好剧本可不少啊。

云飞丝毫不在意李世明他们走不走，北电导演一抓一大把，稍加培养就是一个人才。

离了谁都照样转！

这次的风波对九州和云飞一点影响都没有，丝毫不慌。

连回应都没有回应，荣兴达一拳打在了棉花上，两位李总也是无可奈何！

也就陈鹭比较气愤，暗搓搓的又跟云飞说要去荣兴达挖几个人玩玩！

云飞也没有拒绝，说道:

“别啥人都挖，歪瓜裂枣就别要了，到时候整自己手里要也不是不要也不是。”

“行，我知道了！”陈鹭说完就走了，也很快就行动了。

荣兴达得知陈鹭又要挖人都特么吓坏了。

九州的吸引力太强大了，保不住自家艺人哪天拿着支票就上门嚷嚷着要解约了。

荣兴达那是连夜召集自家艺人开会，施压，威胁，再画大饼！

大棒加甜枣终于把风波给停歇了。

圈内没有秘密，荣兴达连夜召集艺人开会的事情第二天圈里就传开了。

都把荣兴达当成笑话讲。

这叫什么？偷鸡不成蚀把米。

恶心云飞不成把自己公司折腾的够呛。

陈鹭都还没有正式出手荣兴达就慌的不成样子了。

陈鹭要真想挖你荣兴达的人还怕挖不到？

那是一出手就一个准，给钱就能挖走。

而且荣兴达的艺人还是张开双臂飞奔去九州！

本来荣兴达个别新人还兴致勃勃的等待陈鹭来挖人，陈鹭还没来公司先行动了。

大棒甜枣下去他们也不敢轻举妄动了，不是每个人都是杨蜜和杨洋。

云飞要是看中自己了那没话好说，该收拾东西收拾东西。

但这次都传言而已，九州没有动真格呢！

----------------------------------------

第157章 水晶乐园

8月25号，刘艺菲的生日到了，当然并不是每个生日都要大肆庆祝，这一天云飞亲自开车把母女俩带到了京郊外的马场。

这是他年初就准备好的生日礼物，直到上个月才彻底的完工。

马场早就改名字，叫水晶乐园！

云飞小小的奢侈了一把，把上次聚会的那个马场给盘了过来，以后就是刘艺菲的私人马场了。

不光有马场，云飞建了几栋木刻楞的房子，还有花房，亭台流水，跟家里的四合院又与众不同。

满满的田园风格，刘艺菲是喜欢的不得了，得知以后这么大的底盘是她的之后更是像只欢快的蝴蝶。

刘小莉开心归开心，得知价格之后更是连连暗骂云飞败家子。

哪个好人家这么送东西给女生的啊，而且还没有结婚就送这么贵重的礼物。

的亏云飞不是自己的儿子，不然要被气死！

好在是送给自己女儿的，不然她刘小莉意难平啊......

还有就是微博也在今天正式公测上线，本来是28号的，云飞也就给了个小小的建议而已。

当天晚上九州的艺人统统都入驻了微博，微博在公测之际同时也祝刘艺菲女士22岁生日快乐。

晚上在水晶乐园举行了一场派对，都是熟人。

微博的公测自然很轰动，艺人明星不断地入驻，比贴吧论坛可是好玩多了。

艺人明星还有金标认证。

刘艺菲今天很开心，连发了好几个帖子，都是水晶乐园的风景照还有朋友们的合照。

这下全网都知道云飞斥巨资把马场拿下送给刘艺菲了。

几年前云飞组织的那场聚会网上都知道，那时候名字还是叫鸿升马场。

转眼就换了名字，现在更是换了主人了。

水晶乐园，傻子都能听出来名字的寓意。不就是刘艺菲的英文名吗。

没有哪个女生是不羡慕的。

王公子也被云飞请来了，毕竟也算是朋友，一起喝过好几次的酒。

他没事也会来九州找云飞泡茶。

王公子端着酒杯，对着云飞酸溜溜的说道：“你可真大方啊，送女生礼物我也舍得花钱，但是你这么花钱我特么看着都心疼。”

云飞毫不在意的摆摆手：“你那是送女朋，不一样的。”

“我跟茜茜可是要结婚的，区区几千万而已，小事儿。”

王公子脸上抽搐，很想打死面前这个装逼狗。

刘艺菲的闺蜜团叽叽喳喳的围在一起说说笑笑。她们也羡慕啊，这么大的马场谁不喜欢。奈何背后没有这么有钱的男朋友。

景恬喝了点小酒有点微醺，放下豪言道：“姐妹们，我们要自己奋斗，不用男人送马场，到时候自己整一个。”

“还是算了吧，我这辈子累死估计也买不起，反正马场是茜茜的，我们是闺蜜，四舍五入也就是我的，哈哈，我真聪明！”刘施施在一旁开心道。

刘艺菲抱了抱她，笑道：“对，施施说的没错，也是你们的，房间随便你们挑，我给你们安上门牌，以后除了你们谁也不能住。”

刘艺菲这话一出闺蜜团顿时闹成一团，开心到不行。

微博的公测对互联网行业的影响挺大。

它的市场份额并不小，随着明星艺人的入驻影响会越来越大。

还有一些公知专家为了提升名气也都觉得这是个好机会，纷纷入驻。

毕竟这个平台挺好，宣传东西都很简单。

明星可以跟粉丝互动，公知和专家自然也可以。

反正啥人都有！

时间继续推移，来到了9月初。

《绣春刀》经过一个月的市场考验完美下画。

总票房4.3亿！媒体又开始大吹特吹起来。

庆功宴自然少不了。

大佬扎堆的来，明星来的也不少。

来人当中最为兴奋的还是王长天和徐争。

为什么？因为陆洋他成功了…

为什么成功？导演技能可能占据了10%！

剧本占据50%。还有40%是宣传和演员的功劳！

云飞出手的剧本明显当属头功，这就更让王长天认定要把《泰囧》的项目拿过来做了。

6000万的成本而已，要是能博出个4亿票房也大赚一笔了。

现成的例子摆在这里他没有理由不干啊！

陆洋一个新人导演都可以，徐争也导过电视剧，还有一部跟别人联合执导的小成本电影。

没有理由徐争不行，当即拉着徐争走到角落说道:

“做好准备吧，明天上九州和云飞谈吧。”

徐争很激动，王长天终于想通了？

他没有疑惑，毕竟陆洋今天的成绩摆在这里，王长天不心动不可能。

同时徐争也很羡慕陆洋，你特么还没毕业就被云飞看中了，运气好的没话说。

不过自己也很快了，等王长天和云飞谈妥那自己的春天也就来了。

“王总，您做了个很正确的选择，光鲜在您手里注定发扬光大！”

“哈哈哈！那自然！”王长天开心的笑了起来。

“是吗，怎么发扬光大啊？说来我听听！”

冷不丁的一声询问把两人冷汗都给吓出来了。

原来是韩三坪刚刚就在角落里接电话呢。

把两人的对话听的一清二楚。

两人对话中的信息把什么都透露出去了，韩三坪什么人？

那是人精，一听就知道王长天的光鲜要和云飞的九州做项目。

没听到就算了，两小子说话都不会找个好地方。

既然被我听到了那特么必须参一腿啊！

王长天和徐争对视一眼脸色尴尬又无力。

想解释都特么不知道怎么解释。

“呵呵…韩总…没啥，就是想和云总谈谈项目。”王长天尴尬的解释道。

韩三坪意味深长的看了两人一眼，微微笑道:

“哦…和我侄子谈项目啊，那明天我也去，帮他把把关，小飞还年轻，我怕他把握不住。”

“明天下午3点准时到九州啊！”韩三坪说完就笑眯眯的走了。

韩三坪走后王长天脸色变得很是难看！

韩三坪你特么乱认亲戚！

还子侄，帮云飞把把关？

说这话你脸不红吗？

糟老头子坏得很！

韩三坪走到云飞跟前，在他耳朵旁说了几句话就走了。

云飞的脸色很是古怪。

明天下午3点去九州喝茶？

搞什么飞机？

----------------------------------------

第158章 叔帮你把把关

陆洋今天是最靓的仔，庆功宴还没有开始他就已经红光满面了。

人逢喜事精神爽，说的就是他这样的。

今天的庆功宴不止陆洋的爹妈来了，七大姑八大姨都来了。

要为他们陆家的仔庆贺，还有陆洋他爹的朋友之类的。

4亿多的票房啊！他爹脸上有太特么有光了。

庆功宴上陆洋他爹妈拉着云飞不住的感谢。

没有云飞的慧眼识珠陆洋也没有今天这么万众瞩目。

当然圈内都知道项目的成功离不开云飞，毕竟出钱出剧本。

他们都知道陆洋是云飞提拔的，但是圈外人和观众大部分认的都是导演和演员。

编剧在观众的眼里属于边缘人物。

就像一首歌曲火了，作词作曲的人在业内可能名声大噪，但是在听众的眼里他们只认唱歌的那个人！

所以圈子不一样，云飞也没有太在意这点。

自己又不是单纯的导演，还是影视公司的老总。

手里有钱还有剧本，有些电影没必要自己亲自动手，谋划一番让别人替自己打工不是更好。

何必在导演的位置上累死累活的赚钱。

《绣春刀》云飞可以自己拍，《泰囧》他同样可以，但是没必要啊！

不然他开公司干嘛？你看华艺的大小王会拍电影吗？

手底下有人就行了，自己掌舵就行了。

或者自己想干活了拍几部电影也可以。

大小王端着酒杯笑盈盈的走过来，王中君笑道:

“云总，月底要一起去深交所敲钟吗？”

云飞闻言微微停顿了一下，华艺都要上市啦！时间过得真快啊。

自己拥有2500万股需要去吗？好像上市之后的原始股也价值好几个亿啊！

要是华艺巅峰时期的股价来算2500万股相当于有7个亿了！

还真特么是大股东啊，看来可以去深交所敲钟装装逼啊…

当下回道:

“这样，王总，离月底还早，月中旬的时候我在看看行程如何？”

王中雷这时打趣道:

“你就别扯了，谁能有你闲，还看行程，说谎话不塞牙啊！”

“没事就跟我们一起去呗，拉上你媳妇一起敲钟去。咱们到深圳一起玩玩！”

王中君笑笑没有说话，他也想云飞一起去，云飞还是很有影响力的。

云飞白了王老二一眼:

“不是跟你们瞎说的，我要去威尼斯你们忘啦？”

“不过到时候我看看，赶得上我就来，我特么还没敲过钟呢，不知道啥感觉！”

兄弟俩异口同声道:

“我特么也没敲过钟！”

三人对视一眼都哈哈大笑起来。

未来可期，怎能不开怀大笑？

庆功宴上的嘉宾们都面露古怪的看向三人，但也没说什么，也没人上去插话。

韩三坪自然知道他们聊什么，因为他又在旁边听墙根呢。

华艺上市什么他不太在意，中影的体量在这，上不上市没有多大的区别。

反正今天华艺兄弟很是开心，见谁都给笑脸。

连一些小卡拉米上来打招呼敬酒的也乐意多聊几句。

在场的大佬都知道华艺要上市了，心里着急的同时也想看看这国内的第一个娱乐影视股能飞到什么程度。

不出意外的意外今天大小王喝多了，被人扶走了……

云飞倒是没有喝多，小酌几杯而已。

他还记得韩三坪说明天下午找他泡茶的事情呢，说是喝茶指不定有啥阴谋诡计。

所以最好保持头脑清醒免得被老家伙给忽悠了。

第二天早上云飞8点就醒了，拉着刘艺菲做了个健康的早操之后又睡了过去。

中午12点两人起来接受刘阿姨的投喂。

刘小莉看着红光满面的女儿就只知道两人没干啥好事儿！

回头再看看云飞也是精神焕发她也就没多说什么。

要是云飞精神不振，或者没事揉腰子那刘小莉可就有话说了。

两人那么年轻有些事情控制不住，或者没有节制很正常，谁还没有年轻过呢。

刘小莉有些时候会提点女儿，不能贪心，要适可而止。

毕竟都住在一起了，该教导的还是要指点一下的，免得自己女婿年纪轻轻就伤了身子。

刘艺菲有些时候会记住，有些时候上头了哪里还会管你这些啊！

吃完饭云飞没有去公司，而是在书房泡了壶茶躺着，怀里还多了一个人。

午饭吃完不得午休啊？

谁大中午上班挣钱啊？

反正和韩三坪约的是三点，时间多的是。

云飞一觉醒来已经两点半，刘艺菲的小脸还趴在云飞的胸口流口水呢。

云飞无奈的又闭上了眼睛，这丫头不知道怎么回事，晚上睡觉从来不会流口水。

只要是午休那必流口水，什么毛病？

替她擦了擦嘴角的晶莹，又揉了揉她的脸颊把她叫醒。

“嗯…还要睡…”刘艺菲昵呐道。

“不行啊茜茜，我跟三叔约好了三点在公司泡茶，现在都两点半了，再不去就迟到了。”

刘艺菲迷迷糊糊的醒过来，又在云飞的脸上一通乱啃之后才放过他。

“要不要跟我一起去？”

“不要…晚上回来吃饭吗？”

“不一定，到时候我打电话给你！”

“嗯嗯！”

云飞把她放好让她继续睡，走之前又亲了她好几口才离开！

刘艺菲眯着眼睛看云飞离开，心里的甜蜜都快溢出来了……

下午三点，云飞准时到了九州，还没进办公室就被陈鹭给拦了下来。

“韩董2两点半就到了，王长天和徐争也差不多，本来想通知你的，韩董不让，说你会准时到的。”

云飞也是觉得搞笑，对陈鹭说道:

“没事，昨天约好的，谁知道他来这么早。你忙你的，有事我喊你。”

“那行，有事喊我…”

云飞走进办公室，天气还热着，开着空调。

但是烟气缭绕，看这情况三人是没少抽烟。

“哈哈，三叔，您来早了通知我一声啊！还劳您等了。”

韩三坪摆摆手:

“快快泡茶，陈鹭那丫头跟我们聊不来，泡的茶都不合口味。”

“得嘞！”

云飞先是把窗户打开来，要不然会被几个烟鬼给熏死。

一通操作之后四人喝起了茶，云飞就问道:

“三叔您是和王总徐哥一起来的？”

韩三坪闻言笑了:

“呵呵…我可没有，我可是你叔，昨儿偶然听到他们要找你谈项目，怕你吃亏所以过来帮你把把关！”

啊？云飞懵逼了…你韩三坪帮我云飞把把关？

云飞又把目光看向王长天两人。

王长天很无语啊，老登太难缠了，只好跟云飞解释了一通。

云飞哑然一笑，原来我三叔听墙根啊，不愧是我三叔，鼻子真踏马的灵！

随即云飞也把王长天找自己谈的项目说了一通。

韩三坪听的是目露精光，心里窃喜，听墙根非我韩三坪所愿。

那是你王长天跑到我面前说的，怎么样也怪不到我头上来。

我特么又没让你告诉我这件事情，谁让你地方没找好。

还好自己比较敏感，今天要是不来就错过了大项目了。

现在自己只有一个想法，那就是参与进去，无论如何都要参与进去。

韩三坪拿起桌上的华子给几人散了一圈之后自己点燃也深深的吸了起来。

眼神对着几人环绕了一圈，最后停留在云飞的身上，缓缓的说道:

“小飞，中影需要你的项目，三叔也需要你帮我一把，有些事情不能讲，但三叔该做的事情还得做，你理解一下。”

云飞见他说的这么认真也是郑重的点点头:

“三叔您别见外，有话您直说就成！”

韩三坪点点头，继续说道:

“按理说这项目是小王你先拉小飞一起做的，我不该掺和，但是既然碰到了就是缘分。”

“这样吧，小飞之前说的不变，他继续拿50%不投钱，剩下的我们各一半如何？”

王长天自然知道今天不给韩三坪是不行了，但各一半不可能。

“韩董，您中影拿20%吧，这是我能做的最大让步了。”王长天有些不甘心的说道。

韩三坪认真的看了他一眼，也觉得别把人小王给逼急眼了，态度也缓和的说道:

“那就这么说定了，什么时候启动项目我们再一起商讨。公司还有点事情要先回去了。”

“小飞，改天来三叔办公室里泡茶。”

“好的三叔，我送您！”

送走韩三坪之后王长天有些绷不住了，一肚子的苦水对着云飞倒出来。

云飞摇头失笑:

“这能怪谁？怪你没找个好地方？不过中影入局也没有坏处，至少有人可以和你光鲜共同承担风险和压力。”

王长天苦笑不已:

“云总啊，我想自己承担风险和压力不行吗？我可以的！”

云飞和徐争对视一眼:

“哈哈哈哈…”

老王你也是个乐子人！

----------------------------------------

第159章 王氏兄弟送富贵

王长天没能吃下独食心里很是不舒服，奈何这也怪不了别人，谁让自己大嘴巴呢。

现在份额初步的定下了，虽然还没有签合同但是三方都不会乱起幺蛾子。

中影和光鲜的份额算是定死了，至于云飞手里剩下的份额要给谁跟他们两家公司都没有关系了。

虽然不会那么开机拍摄，但是演员的问题还是要谈谈的。

这会刚刚一直没有发声的徐争开口了，说道：“王总，云总，这演定谁？”

王长天本想推荐一下自家公司的演员，但是想想还是没有开口。

云飞则是笑眯眯的看着徐争：“徐哥你是这部戏的导演，你先说说你的想法。”

徐争虚心的点点头，云飞还是很尊重人的，并没有大包大揽的定下演员的问题，让徐争感觉到自己被尊重了。

但是他自己心里有数，定什么演员他心里早就有谋划了。

而且他大概也知道点云飞心里的想法，所以大部分都是迎合着他来。

于是说道:

“系列片自然是原班人马最好不过，黄博和王保强依旧不变，再加上我自己。”

“还有就是想请樊冰冰客串一下。”

云飞一边听一边点头，基本上跟前世差不多了，云飞也没有反对。

王长天这是插话道：“那个云总，老徐，王保强能不能换成我公司的包北尔？”

“小伙子演技还是不错的。”

徐争微微皱眉，他当然不乐意，但是资方开口了他没有多少话语权，当然还有云飞在呢，怕啥。

云飞轻笑一声：“按理说王总您介绍的演员直接进组也无妨，但是《泰囧》不是小打小闹，他的分量还压不过王保强的。”

“这一点我希望您和徐哥能理解，除了黄博，王保强，徐哥这三个主演不能换人之外其余角色都让王总您安排。”

“这样可行？”

王长天见云飞把话都说到这份上了也就熄灭了捧包北尔的心思。

云飞说的也没错，包北尔的分量还没有王保强重。

徐争闻言也松了一口气，包北尔他是看不上的。

约定好等剧本过审就正式拟定合作。

事情商谈结束三人就开始嘻嘻哈哈起来了。

本来王长天要请客吃饭的，刘艺菲中途来了电话。

说刘阿姨给云飞搞了一顿大补的饭菜，让他晚上回去吃饭。

云飞只好拒绝王长天的美意了，什么山珍海味也抵不过家常便饭。

三天后《泰囧》剧本过审了。

但是只挂了两个名字。

剧名:《泰囧》

编剧:云飞 徐争

导演:徐争

因为合作还没有彻底的敲定，所以资方的名单还没有公布。

但是明眼人一看就知道这又是九州的项目。

徐争最近跟光鲜搞小动作也被曝光了。

有人猜测这是光鲜与九州的合作。

而《泰囧》这个名字让人联想到了前几年的《人在囧途》！

总局也适当的放话说这是囧的系列片！

这个消息一出很多人都坐不住了。

云飞的系列片有多赚钱谁都知道。

就是现在什么情况他们还没有琢磨不准。

因为中影没动静，这种项目中影不动说明踏马的早就上船了。

华艺的大小王又在办公室埋怨云飞了。

“大哥，云飞那是小子说好下次有项目找我们，现在又跟韩董暗搓搓的搞小动作。”

王中君有不一样的想法，缓缓道:

“这事情没那么简单，你没看项目出来连出品方都没有吗，咱们想上船还是有机会的。”

“半个小时前我给韩董打了个电话，他也没有隐瞒什么，都告诉我了。”

“这次的项目说起来是光鲜的老王提起的，他们做好了剧本，本来想直接找云飞合作的。”

“但是他们没想到这个项目云飞早就有谋划了，虽说没有完整的剧本，但是大纲在几年前就有了。”

“不得不佩服云飞这小子啊，走一步看七八步，目光长远啊！”

王中君说了一大堆最后还不忘夸了云飞几句。

“听您这么一说还真是，我这小兄弟确实厉害！”

王中雷也笑道。

王中军面带微笑，仿佛是一位智者，继续说道:

“所以云飞我们还是要交好，他手里的好东西还很多啊。我们华艺不说要很多，但分一点小小的利润还是没问题的。”

“还有这次《泰囧》的项目是溢价，九州一毛钱都不出，云飞很是看好这个项目。”

“我们想要上船分润只能从云飞手里拿份额，而且还要溢价。”

听完大哥说完大哥这一番话王中雷微微皱眉道:

“公司的现金现在不好周转了，要应对上市之后的事情，大哥你看…要怎么跟云飞谈？”

“呵呵”王中君轻笑一声道:

“这简单，华艺的股份再给他点呗，公司还没有上市，值多少钱咱们自己也不知道。”

“到时候亏了咱们也无话可说，晚要是股市大涨也活该他云飞挣这个钱！”

王中雷闻言面带喜色，确实如此，公司旗下艺人用钱买原始股那是为了加深利益关系。

云飞不一样，他可不会花钱买你的股份，除非白送。

但是华艺现在的原始股队对于兄弟两个来说不就是白给吗！

多给云飞一点有什么关系？赚不赚钱还不知道呢，股票这行当谁特么敢打包票？

打包票的都特么跳楼了，骨灰都扬的差不多了！

“大哥你这主意好，就是云飞会不会要啊，这点不好说啊！”

“哈哈，找他谈嘛，都是朋友，还是合作伙伴，条件可以谈。”

“你打个电话把他请过来，顺便把股份转交协议给准备好，谈妥了之后数字一填就搞定了。”

“到时候我们也跟云飞一样一毛钱不掏就坐享其成！”

“妙啊，云飞这小子可真行，钱不用掏，还特么能白拿华艺的股份，总感觉我们亏了啊！”

王中雷先是拍手叫好，随即又有点舍不得自家公司的股份。

王中君毫不在意的挥挥手:

“不要在意这些坛坛罐罐，打碎了咱们再建！”

“云飞手里的好东西多的是，有舍才有得，你赶紧打电话把他请过来！”

王中雷见大哥都拍板决定了，那自己执行就好了。

于是打开手机找出云飞的号码拨了过去。

九州云飞的办公室。

云飞挂断电话之后也是一脸的疑问？

王老二让自己过去喝茶，说有重大的事情商量！

云飞想来也没啥事情，干脆就去华艺喝喝茶呗，看看兄弟俩葫芦里卖什么药！

PS:等我做完晚饭之后继续更哦宝子们！

点点催更，点点用爱发电支持一波吧！

需要动力啊！

----------------------------------------

第160章 美妙的一天

半个小时不到云飞就到了王中君的办公室，兄弟俩热情的迎接，搞的云飞有些莫名其妙。

这不刚刚电话里还说了要喝茶的现在也不喝了。

喝高档红酒，什么牌子的云飞不知道，反正王老二说三十几万一瓶。

还拿出雪茄给云飞点上，三人就在落地窗前摇晃着红酒杯品着雪茄谈笑风生。

云飞有点小感慨，这特么才是大老板的生活啊！

跟王氏兄弟比起来自己的生活似乎有些捞了啊…说句捞炮也不为过。

不过云飞也没有太在意，自己要是想追求这种生活唾手可得，

就是想与不想而已，与其金碧辉煌的奢侈生活云飞还是喜欢马场那种田园生活更为舒适。

三人一通瞎几把扯淡之后就开始进入正题了。

王中君直接开口了:

“云总《泰囧》的份额能否割让点给华艺，当然不会让你吃亏的。”

云飞当下了然，狗屁的喝茶聊天，这不狐狸尾巴就露出来了。

笑道:

“我说王老大你兄弟俩个没安什么好心，还特么请我喝茶。”

“茶没喝成还改喝酒了，待会要不要上个美人来一出美人计啊！”

云飞的调侃兄弟俩并没有气恼，反而露出笑容，云飞没有明着拒绝反而跟他们开起了玩笑，说明这事能谈。

兄弟俩早就把云飞当成平等身份对待，开开玩笑无伤大雅。

王中雷回应道:

“嗐，云飞你这话不对，什么叫我们哥俩没安好心，我们可是很有诚意的。”

云飞想听听这哥俩能开出什么条件来:

“呵呵，”

“来都来了，那说说你们的诚意，要是能让我心动让点给你们也无不可。”

哥俩闻言笑意更浓了，这事自然是作为大哥的王中君来说:

“云飞，用华艺的原始股换《泰囧》的份额如何？”

云飞有点错愕了，拿华艺的原始股来换？

又特么想空手套白狼？

不过哥俩现在还不知道华艺上市之后的市值，但云飞可是知道的一清二楚啊！

换肯定很值钱，甚至赚大发了，但是不能这么容易的答应哥俩。

云飞似笑非笑的看着兄弟俩:

“华艺的股份到底值多少咱们也不太清楚，你们哥俩倒是好算计啊！”

两人被云飞看的有尴尬，王中君继续说道:

“云飞你这话也没错，但是我们有信心，你手里拿着我们华艺的股份绝对不亏。”

“我们都是开公司的，投资有风险我们也知道，但是富贵险中求嘛。”

“撑死胆大的饿死胆小的，你说有没有道理。”

云飞无声的点点头，道理肯定有。

王中君得到认同继续说道:

“华艺不需要太多的份额，10%就行，拿2000万的原始股换！”

云飞心里已经震惊了，真踏马的大方，一出手就是几个亿啊！

妈的到时候可别哭晕在厕所啊！

云飞还是想抻抻哥俩，脸上露出不满意的神色，说道:

“你这诚意就有点不够了，才2000万股寒掺谁呢，上回你们可是给了2500万股。”

“3000万股这事就能谈。”

“云飞，这就有点多了，我们承受不起啊！”王中雷道。

王中君脸上露出笑意，云飞愿意要华艺的股份说明他看好。

多给点又何妨，还是那句话，现在谁特么知道华艺的股能值多少钱。

给一个亿股他王中君都不会心疼，但是利益交换要符合标准，也不能让云飞乱开价。

王中君笑道:

“就3000万股换《泰囧》的10%份额。怎么样云飞？哥哥我可是诚意满满，再多我可就要闹心了。”

云飞心里那是乐开了花，有特么什么不愿意的，简直就是天上掉馅饼。

《泰囧》是赚钱，但是50%的份额远远没有华艺2500万股来的划算。

当下也不想做作了，笑道:

“快把股权转让书拿来，我现在就签字！”

“哈哈哈哈…好！爽快，中雷把文件拿出来！”

王中雷二话不说走到办公桌旁打开抽屉拿出一份文件出来。

接着拿给云飞，云飞一边看顺带又给公司的法务打了个电话，派两个人过来瞧瞧。

云飞的举动哥俩一点意见都没有，这个流程没有错，自然要严谨对待。

九州的法务很快就到了，办事很利索，跟几人打了招呼就开始查看文件。

几遍之后确认无误让云飞签字。

云飞也很爽快的签完了字，至此云飞拥有了华艺原始股5500万股。

值多少个亿上市了咱们再比对。

王家兄弟也很开心，白拿电影份额，又把云飞给绑在了华艺的战船上。

反正他们感觉这波他们哥俩赢麻了…

因为以前王景花加入华艺的时候他们哥俩可是给了华艺50%的股份。

那个时候他们都不心疼，更何况现在？

现在是因为华艺的体量大了，所以才这样分股份，云飞手里的5500万股对他们来说洒洒水啦。

黄小明都有300多万的原始股，但是他能跟云飞比吗？

云飞这么大的老板多拿点无所谓，云飞要是愿意掏钱买他们还想让云飞多持点股呢。

反正未来的事情谁特么知道呢，现在主打一个不心疼！

哥俩这么大方的送财云飞觉决定晚上请哥吃饭，必须狠狠的请！

兄弟俩也没拒绝，合作谈成皆大欢喜，必须要开香槟庆祝。

丰泽园吃完饭之后又去了天上人间，云飞把韩董，王长天，徐争都喊了过来。

之后都是《泰囧》的出品方了，聚聚也无妨。

王长天很是难受，又特么来了个分蛋糕的，好在不用他出份额了，当下也不去想了。

韩三坪没有说什么，他已经拿了他想要的，云飞怎么跟这哥俩谈的他也不想知道。

至于徐争他可就太高兴了，九州，中影，华艺，光鲜，可能再加个红星乌。

这几家公司联合出品的电影，光这名头都已经够吓人了。

而且还是他徐争执导电影的处女作品。

想想都特么的热血沸腾，别的他也不想了，反正等着一飞冲天就是了！

云飞当起了气氛组，没说什么，就是说了对《泰囧》很是看好。

保管每家公司都赚大钱。

云飞首次画饼，他们听的也很激动，以前云飞可是从来没说过这话。

听完云飞说的话几人更是热血澎湃，喝酒就像喝水，人逢喜事精神爽，一开心酒量自然也跟着上涨不少。

总归今天晚上大家都很尽兴，云飞今天没有偷溜而是陪他们玩到散场才回家。

没办法开心呐，随便谈个项目几个亿入账，谁敢说不开心云飞就敢大嘴巴子抽他！

到家都凌晨三点了，回到房间洗了个澡就上床搂着刘艺菲睡了。

刘艺菲被吵醒了，闻着一身酒味的云飞很是不满，还抽出嫩白的小腿踢了云飞几脚！

云飞可不会放过她，伸手把她搂在怀里，把手放在不该放的地方，随即威胁道:

“再闹收拾你哦……”

刘艺菲不服:

“来啊，既然醒了我也不想睡了，求你快收拾我吧！”

话说完就扭动着身子拱来拱去。

“艹”云飞暗骂一声，本来想搂着你好好睡个觉，你非得搞事儿！

那就不要怪我了，想着想着就翻身上马，没一会儿房间内就奏起了美妙乐章……

----------------------------------------

第161章 水上威尼斯

几天之后《泰囧》的几个出品方联合在微博发了通告。

剧名:《泰囧》

编剧:云飞 徐争

导演:徐争

监制:云飞 王长天 王中君 黄雅丽

总监制:韩三坪

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 中影集团 光鲜影视 华艺兄弟 红星乌

云飞还是带着红星乌上船赚钱了。

《泰囧》的项目是定下去了，但是开机的日子还早着呢。

徐争，黄博两个主演要一起去威尼斯电影节，再加上各方筹备还要一段时间。

云飞也是有意拖着《泰囧》的拍摄日期，最好拖到这部电影在原时空上映。

这样票房才有保障。12亿啊，创造了国内票房的历史！

接下来国内的事情不多，云飞准备跟着宁昊的剧组出发威尼斯了。

刘艺菲自然要跟着，刘阿姨也一起去，用她的话来讲就是去传说中的水上城市瞧一瞧。

云飞自然没有意见，电影节举行将近半个月的时间，中途有的是时间玩耍。

所有去参加电影节的明星导演同学如此，能拿奖那是最好不过了，不能拿奖就当旅游了。

所有开销资方会出，那还怕个啥。

甚至性子比较浪荡的人去了那简直就是放飞了自我。

出行挺麻烦的，好在云飞等人都习惯了，作为明星艺人经常到处飞再正常不过了。

京城先飞上海，然后上海直达意大利的威尼斯。

路程遥远，等落地之后一群人连欣赏威尼斯水城的动力都没有了。

在酒店好好的休息了一整晚才调整过来。

后天是开幕式，今天可以出门好好的逛一逛。

水城，除了靠两条腿走路那就是坐小船，消费不便宜。

至于空气还算可以，都是咸咸的味道。

欧式的建筑随处可见，一群人第一次见也是惊叹和好奇。

宁昊带着媳妇坐在船头还特么唱起了歌。

“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠…！”

黄博听了那是一阵牙酸:

“哎呀我滴妈，昊子咱不唱行不？别人唱歌要钱你唱歌要命呐！”

“哈哈哈哈…”坐在船上的众人都乐的不行。

宁昊丝毫不为所动，得意道:

“能别扫兴不，今儿个爷们开心，得意！”

云飞及时插话:

“博子，别跟他计较，今儿个威尼斯之旅他是日盼夜盼，现在落地了你就让他得意一会吧！”

“我估计昊子最大的遗憾就是咱娜姐也跟来了吧！”

宁昊闻言脸都的黑了，云飞你特么畜生啊！！！

其他人就更开心了。

他媳妇邢爱娜似笑非笑的看着宁昊，缓缓的说道:

“那我走？”

宁昊苦着一张脸，连忙讨好道:

“媳妇，云飞小人破坏我们夫妻之间的感情，他不当人啊！”

“我怎么可能丢下你不管呢，我对你的真心天地可鉴！”

“好！啪啪啪啪啪！”黄博率先鼓起了掌。

云飞说的当然是玩笑话，大家都没当真。

整整一天众人都在水城游玩，体验一下当地的风土人情，顺带着尝尝威尼斯的美食。

因为电影节的到来这里很是热闹，随便逛逛都能看到各国的电影人和影视明星艺人。

想必也是和云飞一群的目的相同，来了自然要好好的逛一逛。

回到酒店之际黄博还说了句这城市的污水往哪里排？

因为今天他们逛了挺久海都挺干净的，并没有感觉到大肠杆菌的存在。

云飞乐呵道:

“还能往哪里排，自然是海里，只不过排的远一些，要是就近排污你特么不膈应啊！”

众人闻言觉得云飞说的没毛病，你以为坐火车一边拉一边排啊！

真要直通海里，那啥飘起来了不吐死才怪嘞！

一夜无话，第二天众人就有的忙了，忙着搭配衣服做造型。

刘艺菲没有参演《无人区》自然不会去蹭红毯，这回她还是要脸的。

要不然余男咋办？人家好不容易来走一回国际红毯你刘艺菲就来抢热度了？

当然主要是电影不是云飞自己拍摄的，要是云飞拍的那她蹭也就蹭了。

导演携手女朋友走红毯再正常不过了。

看看楷子哥，走哪里的红毯都特么带着媳妇，人家这叫一个恩爱有加！

楷子哥年轻时异常的风流，但是跟陈红结婚后还真没有闹幺蛾子，这一点就挺好。

威尼斯国际电影节如期开幕，提名的剧组陆续走了红毯。

云飞也见了香江的两位导演，各自不冷不热的打了招呼。

都不熟，打个招呼也就够了，把酒言欢不可能。

还有就是和菲力，温子仁碰面了。

云飞可是《活埋》的编剧，他是要走红毯的，至于《无人区》他就不走了。

一群歪瓜裂枣云飞去了容易抢了他们的风头。

国内是有直播的，云飞觉得开幕式没啥好看的，要看人家也喜欢看闭幕式的颁奖典礼。

开幕式结束云飞就和母女三人一起在威尼斯继续游玩。

云飞脖子上挂着照相机充当摄影师。

刘艺菲每天都会有微博发自己游玩的照片，然后说一些攻略和心得，顺带分享威尼斯的美食。

她的粉丝很是激动，因为刘艺菲不要咸鱼就好，经常露脸盈利一下粉丝们就很满足了。

当然照片中的云飞被粉丝们一阵声讨。

连续一个星期刘艺菲微博帖子里的照片每天都有他！

虽然云飞很帅，但是粉丝们就很不开心，总感觉自家的白菜被猪拱了。虽然这是事实！

粉丝们其实在心里早就接纳云飞了。

无他，就因为刘艺菲遭受网暴的那年是云飞站出来力挺女朋友的。

这样的男朋友粉丝们没有办法替刘艺菲拒绝，多好的男朋友，有事他可真的上！

再看看现在红星乌做的红红火火！

又是投资电影电视剧，又是签约艺人的。

红星乌有现在的成就云飞当属头功，铁粉还是很认同云飞的。

再说说生日那天送的马场，几千万说给就给了，粉丝们还能说啥？

羡慕的同时也痛恨云飞真特么是个败家子！！！

至于云飞自己的粉丝就不说了，以作为云飞的粉丝为荣！

从艺人到导演，再到影视公司的老板，简直就是偶像中的偶像！

云飞现在极少数跟粉丝互动，主要是他没怎么拍戏当演员了。

但是不代表他的粉丝数量就少了。

看看微博就知道了。

在众明星当中他的粉丝数量排第一，1600万的粉丝数量。

也是微博粉丝数量最多的一个，刘艺菲都干不过他！

一部分是云飞当演员时候喜欢他的人，后来观众也涌进来一些。

总之云飞的名气不比顶级大咖来的小。

----------------------------------------

第162章 感谢威尼斯的空气

时间就在云飞等人吃吃喝喝玩玩闹闹中度过，很快就来到了9月12号。

明天就是闭幕式，不出意外明天要是有奖可拿就会有组委会的电话通知。

下午四个剧组凑在了一起，香江的两位导演，还有《活埋》很跟《无人区》！

韩三坪亲自来了，国内三部电影获得提名他自然也要来凑凑热闹。

当然也看看有什么好电影需要引进国内上映的。

聚集三个剧组共同等待组委会的信号也是他要求的。

菲力，温子仁自然是跟着老板云飞一起。

温子仁还是华裔呢，跟他们可以聊的上。

难得这么多同胞聚集在一起，讨论一下工作和技术不也挺好。

时间慢慢推移，到下午三点半。

刚开始大家都说说笑笑气氛很是欢快。

但是从落地窗前看着一批批拖着行李箱离去的同行他们也是紧张到不行。

这时候拖着行李箱走可不是啥好消息啊！

宁昊紧张到额头手心都是汗，要不然他媳妇在旁边安慰指不定更焦急。

温子仁同样如此，手里的烟就没有停过。

香江那两位也差不多，云飞见其中一个腿都特么的在抖，想必内心也是焦灼到不行。

云飞能理解他们的心情，毕竟距离大奖只差一个电话了，迈过去了海阔天空一步登天！

没有那就打道回府好生歇息……

相对于他们的紧张气氛，云飞一点都不紧张，跟他关系说大也大，说不大也不大。

可有可无，这会拿着俄罗斯方块游戏机和刘艺菲玩的正起劲呢。

这是刘艺菲买的，坐飞机无聊特意带的。

这时候云飞的电话响了起来。

电话铃声格外的刺耳，所有人纷纷寻找铃声的来源。

见是云飞的电话所有人松了一口气，因为云飞没有作品参赛。

云飞正玩着游戏呢，让刘艺菲接。

刘艺菲拿起手机看着来电显示面露古怪之色。

直接按了免提！

“喂！是云导吗，我是李桉！”

这下所有人都听见了，面露惊疑之色。

云飞心里虽然疑惑但还是一边玩着游戏一边回答道:

“李导，我是云飞，你现在可是评审团主席，给我打电话啥事？难不成给我颁个奖？”

云飞对李桉开起了玩笑。

那头的李桉笑道:“云导说笑了，您刚刚说的也大差不差，恭喜你云导，评审团真诚的邀请《活埋》剧组参加明天的闭幕式…”

云飞迟疑了一阵，李桉你给我打电话干嘛？想不通就不想了，回道:

“好的李导，谢谢，明天《活埋》剧组一定准时参加电影节的闭幕式！”

云飞电话挂完对着一脸懵逼的温子仁挥了挥手机！

“詹姆斯温，你特么听懂了没？”

温子仁回过神来对着云飞翻了个白眼，说道:

“如果我没有听错的话明天我应该是有奖可拿没错吧？”

“哈哈哈，不错，中文还行！”

“耶斯，耶斯，耶斯！”温子仁连续喊了三声耶斯，一边挥拳一边喊！

激动到了极点！

众人纷纷喊恭喜，这是第一个奖啊，《活埋》虽然是在好莱坞只有，但是妥妥的一颗红星呐！

说是自己人也不为过，韩三坪满意的点点头，开门红不错！

接下来宁昊的手机铃声大作，他接完电话也学着温子仁大喊三声耶斯！

随即搂着媳妇一个劲儿的在她脸上猛亲！

《无人区》剧组很是激动，有电话说明能拿奖。

但是拿什么奖不得而知，也许是编剧奖，也许是演员奖，也有可能是导演奖，更有可能是最高的金狮奖！

反正都有份，只是暂时未知而已。

他们这边气氛是欢快了，香江的两位导演那是坐如针毡。

他们心里都在想，电话快来了，快来了，快来了……

直到半个小时过后，时间来到了5.30分。

如果有电话5.30之内会全部通知完毕。

如果没有那么对不起，威尼斯是个很美的水上城市，欢迎你来旅游度假…

很明显两位导演的作品没能获奖，韩三坪走过去跟他们寒暄，也是安慰。

两位导演的神色明显就落寞了，简单的跟云飞他们打过招呼之后就带着剧组人员告辞了。

待肯定是待不下去了，别人有奖我没奖，我特么还待个屁啊！

什么要有风度有度量，都特么这时候了还要个屁！

两个剧组走后剩下的人就爆发出比之前更加大的欢呼声。

之前是为了团结我们低调庆祝，现在走了他们自然要好好庆祝。

韩三坪也同样笑的很开心。

国内三部片子当中有一部拿奖已经可以了，想全部都拿不可能。

评审团虽然是李桉但也不能乱来，又不是他开的电影节。

还有就是温子仁的《活埋》，编剧可是云飞，资方也是云飞在好莱坞开的公司制作的。

一来二去也算的上是亲儿子了，韩三坪很满意，对宁昊也很满意。

第二天傍晚，闭幕式如期举行，国内六公主直播。

《活埋》和《无人区》挨着走红毯。

两拨人都很精神，笑意不减！

随着奖项一个个颁掉，《活埋》拿了评审团大奖银狮奖！

宁昊凭借《无人区》拿了最佳导演银狮奖！

宁昊操着蹩脚的英文哭的稀里哗啦！

然后感谢天感谢地，感谢父母老师，感谢剧组人员，感谢云飞，感谢韩董，最后感谢威尼斯的空气！

宁昊拿奖国内自然又是一通猛夸！

虽然没有金狮奖，但宁昊拿了最佳导演，在国际上证明了自己。值得夸赞！

当然媒体顺带也要夸夸云飞，《活埋》可是拿了评审团大奖！

含金量也很高的。

导演温子仁是华裔，编剧是云飞，好莱坞的公司也特么是云飞开的。

不夸夸他实在是不好意思啊，没办法这孩子争气啊！

北电很快就拉了横幅，宁昊的在上面，云飞的挂下面，都特么是教学成果，不挂个几个月对不起两个银狮奖！

正好开学让新生瞧瞧咱北电的实力！

至于得奖之后卖片有其他人做，云飞他们要回国了。

《活埋》卖不了几个钱，之前已经全球上映了，顶多一些偏远地区会买，这事菲力会操心。

《无人区》就不一样了，挺受欢迎的，卖多少云飞没有多大兴趣。

反正该分给他的一分不会少，这事中影负责。

第二天他们就登上了回国的飞机。

在京城免不了被记者问候采访，云飞早就带着女朋友和丈母娘跑路了。

跟他关系不大，让宁昊多出出风头就行了…

----------------------------------------

第163章 《建国大业》上映

回国休整了两天之后云飞又被邀请参加电影的首映礼了。

别人邀请的首映礼云飞可以不去，但是这边一定要去。

中影韩董亲自执导的献礼片《建国大业》，能不去？

更何况云飞还参演了，虽然是个龙套但也非常的荣幸好吧。

当初只是怕麻烦没有要重要的角色，只要云飞开口韩董说什么要安排一二。

我云飞也特么是柏林影帝好吧！含金量很高的…

百十位重量级的导演艺人齐聚人，还有那些二线三线的明星艺人前来捧场。

场地不说辉煌但是庄严的气氛十足。

今天不但有明星艺人，领导更是不少，打牌明星们丝毫不敢有多大的动作。

言行举止那叫一个得体，衣着相对来讲没有以往那么光鲜亮丽，都很低调。

九州有空的艺人都参加了，这么大的场面很露脸的，不去白不去，反正也参演了龙套。

今天对于娱乐圈来讲是头等大事，从前几天开始通告就不断的发。

热度高到吓人。

韩董上台发言，语气沉着又有点激动人心，至于对票房的期待之类不能说，谁好人家谈这个问题。

至于记者更不敢问这个问题。不想干啦？

总之韩董的发言都是满满的正能量，云飞一听就知道韩三叔早就有腹稿了。

接下来其他重要级演员挨个发言，都是正能量，要不然就是说很荣幸参与电影。

云飞都坐在第三排，旁边一水九州的人，还有个韩佳女前来凑热闹。

“师哥我爸真能磨叽啊！”韩佳女似乎有点坐不住了。

云飞闻言忍不住小声道:

“韩佳女你做个人吧！人家女儿都是爸爸的贴心小棉袄，你可倒好，漏风就算了，还特么一身的反骨！”

刘艺菲在旁边可听了个真真切切，这会正捂嘴轻笑呢。

韩佳女对云飞的话不是很满意，我哪里反骨？

不满归不满，韩佳女撇撇嘴没有反驳云飞。

表演自然少不了，都是正能量的歌曲，一颗红星满满的。

一个多小时之后表演结束才正式开始放电影。

云飞尽管前世已经看过这部电影了但难免还是有些激动。

全片播放完毕之后响起激烈的掌声。

持续了快一分钟掌声才停下，没有人虚假捧场，都是发自内心的鼓掌。

确实是一部好电影无疑了。

韩三坪带着一群主创再次登台，各大影评人说话的时间到了。

无一例外全都是好评！

还有老谋子，楷子哥等人都一一评价。

韩三坪这时拿着话筒指名道姓的要云飞评价一番。

云飞很无奈，找我干嘛？

内心虽然无奈但表面上自然是微笑示人。

云飞这回没吹牛，而且诚恳的评价了一番，也没有嘻嘻哈哈。

拉着刘艺菲出了现场，其他人还要参加拍照，还有记者采访什么的。

云飞是不想多待了，人太多了闹腾。

没有直接回家，而是开车直奔水晶乐园而去。

这边有栋木刻楞是云飞专门建给自己住的，两层的房子占地也就180平不大。

但是住的那是相当的舒适。

这里位置相当的好，安全系数也高，云飞请了不少安保人员。！

给的工资比别的地方高三成，百十匹马随便他们骑。

但是要注意安全，别到时候被马给骑了，那就不好了。

《仙剑三》一直都在横店拍摄，老蔡倒是很想让云飞和刘艺菲去探班添添热度。

最后想想还是别了，见面尴尬，谁都不自在。

早上7点云飞就醒了，但是一直没有动，抱着刘艺菲在一直傻乐着，也不知这傻屌乐呵啥…

8点钟云飞感觉躺不下去了，轻轻摸了摸刘艺菲的脸颊小声道:

“茜茜，我想去策马狂奔一下，你要不要一起呀？”

“嗯…不许去，就在房间里策马狂奔也可以嘛…”

刘艺菲闭着眼睛说道，但是脸颊已经微红了。

因为她知道自己又说虎狼之词了。

云飞一听这还得了？关键大早上的自己血气方刚的，你不说就算了，关键你说了，那就得负责任。

她说的也没错，在哪里策马狂奔不是奔？

于是云飞把室外奔腾改为房间内奔腾，似乎更为舒适与畅快……

一个小时过后两人神清气爽的起来了，云飞下厨做了两碗面条加荷包蛋的那种哦！

吃完早餐就在马场里逛了起来，然后各自找了一匹好马在场里面骑着。

中午刘阿姨也过来了，带了一些吃的食物过来，她也想在这里小住几天。

四合院那边两个月前请了一个阿姨，可以帮帮刘阿姨打理家庭事务，还有刘艺菲的猫狗大军。

一家三口就在马场待了三天很是潇洒。

一天下午水晶乐园迎来了不速之客。

大小王兄弟开着车子在马场门口被拦了下来。

安保认识归认识兄弟俩，但是没有云飞这一家三口的许可他们不会放外人进来的。

在经过双方的电话求证之后哥俩才把车子开了进来。

在会客厅落座之后大小王才一脸埋怨的对云飞开着玩笑。

“你可真清闲，不过这地儿真好，等我有钱也圈地盖楼！”王中君说道。

“你一定会有钱的！”云飞肯定的回答他。

云飞当然知道哥俩以后会很有钱，圈地盖高楼也是注定的。

他们辉煌时刻马上就要来了。

哥俩对视一眼，都知道云飞说的是什么意思，不由得哈哈大笑了起来。

“两位王总喝茶！”刘艺菲今天接下了泡茶的任务。

开玩笑她可是水晶乐园的主人呐…给客人泡个茶怎么了。

“谢谢…哎呀羡慕啊！”王中雷一脸笑意的夸赞道。

“你俩找我啥事，都跑到这儿来了！”

“没啥事，还有几天公司就要上市了，再来问你一次去不去敲钟！”

“嗐，就这事儿打个电话不就行了，干嘛大老远跑一趟。”

“我们哥俩觉得跟你见面聊比较好，电话里始终不一样。”王中君说道。

云飞面带微笑点头认可他说的话。

“我去啊，这些天也没有别的安排。”

“那行，到时候咱们包机过去！”

去深交所敲钟很快就谈妥了，随即带哥俩逛了一圈马场，晚上留他们吃了一顿家常便饭。

哥俩虽然说不是啥好人，但是也没多坏，起码云飞是这样认为。

合作都挺愉快，没有口角之争也没有矛盾。

说句实话云飞挺佩服兄弟俩个，一起开公司做到这程度在娱乐圈真的独一档！

至于后期崩盘也怪不了谁，每个人的选择不一样，得到的结果也不一样。

----------------------------------------

第164章 刘小莉的烦恼

送走哥俩之后云飞准备回房间洗澡睡觉，就在上楼的时候听到阳台传来说话声。

阿姨在打电话？不是云飞想偷听，而是我路过你自己告诉我的。

“近飞，我手头还算宽裕，你先拿着用吧，有事你打我电话就行。”

“就这样先挂了啊，拜拜！”

云飞刚想走刘小莉就出来了，两人照了个面。

刘小莉没好气的说道:“小飞你走路不带声想吓死我啊！”

云飞举手投降:

“阿姨，看您说道，你打电话多大的声你不知道啊，还怪起我来了。”

“你这死孩子还顶嘴，简直倒反天罡！赶紧睡觉去，懒得理你！”

几年的相处下来刘小莉训云飞一点都不嘴软。

她早就代入云飞母亲的角色了。

天天吃我做的饭，衣服也是我给你买又特么给你洗，说你两句怎么啦？

“得得得，您比我亲妈还亲，刚刚听您讲电话是茜茜他干爹打来的吧？啥事儿能说说吗？”

刘小莉还没开口，在偷听的刘艺菲就冲了出来。

“我也要听，干爹怎么啦？”

刘小莉面带犹豫之色，本来没想让俩年轻人知道，既然听到了那就说说呗。

“到书房来说。”话说完刘小莉率先进去了。

刘艺菲直接跳到云飞背上让他驮着进去。

云飞只好托着她的屁股走进了书房，在沙发上把她放下来。

三人落座之后刘小莉缓缓道来，原来是陈近飞遇到麻烦了，资金有点周转不过来。

现在正到处筹钱呢。

作为刘艺菲的干爹，前期又帮助她这么多刘小莉自然投桃报李。

但是她能动用的钱不多，一两千万已经是很多了。

但是陈近飞没有到刘小莉这筹钱，甚至提都没提。

还是刘艺菲亲爸这几天联系刘阿姨才告诉她的。

刘小莉什么人，知恩图报的那种，手里有闲钱自然要帮陈近飞一把。

于是有了刚刚那通电话。

云飞仔细的听完之后觉得刘阿姨做的没毛病。

陈近飞云飞见了很多次，每年都会见个几面，一起吃吃饭聊聊家常。

干亲的关系算是挺亲的，刘小莉会带着女儿准女婿上门拜访，或者在家里做饭请陈近飞过来吃饭。

云飞接触很多次了，对于陈近飞这个人云飞没有很坏的印象，反倒还不错。

看他面相吧一看就知道这家伙是风流的主，那种放荡不羁的气质傻子都能看出来。

玩归玩，闹归闹，他对刘艺菲真的不错，每年过生日礼物准时到。

所以云飞才不管他的什么花边新闻啥的，大老板风流点太正常了。

刘小莉经常跟云飞提点不能跟茜茜的干爹学，她也知道陈近飞花的很。

只要母女俩跟他相处的不错就行了。

“我把手里头用不到的钱给他转过去了，两千万！”刘小莉说道。

云飞点点头，刘艺菲更是一点意见都没有，她从来不知道家里有多少钱。

也不太会花钱，挺好养就是了。

刘小莉莉帮助陈近飞云飞没有意见，关系这么亲近有能力自然要帮一把。

于是说道:

“他缺口大吗？差多钱？”

“好几个亿，不过他自己筹了一些，目前还差个一亿多吧！”刘小莉回道。

“阿姨需要我帮忙吗？毕竟我未来媳妇的干爹，那几年他费心费力可不少。”

“呸，我才不是你媳妇，我要永远陪着妈妈…”刘艺菲脸红，跑到刘小莉那儿撒娇！

当着人家妈妈的面说自己是他媳妇，羞不羞，虽然已经默认了，但还是很不好意思。

“哈哈，我也没说你是我媳妇啊，我说的是未来…哈哈哈！”

刘小莉微笑的看着两人打闹，她很是喜欢这样的场景。

不过云飞刚刚说的她有些犹豫:

“小飞，你真的想帮助茜茜他干爹？”

“手里钱够吗？会不会很麻烦？”

云飞毫不在意的摆摆手:

“阿姨，几年前我就是亿万富翁了，别说一个亿，十个亿我也能随手拿出来。”

“啪啪啪…哇！我未来老公好有钱！！！”刘艺菲拍手叫好！

云飞对他扬了扬下巴，得意的一笑！

刘小莉也笑了:

“你这孩子，钱可不能乱花，要存着娶媳妇！”

“对！娶媳妇…哇不对…妈妈我值十个亿吗？”刘艺菲一头雾水的问道。

刘小莉正想打击她，被云飞抢先开口了。

“当然，以后家里让你管钱，到时候你就知道你未来老公实力有多么强大！”

“好啊好啊，我要当管家婆…”刘艺菲很是开心，随即又跳到云飞这对他搂搂抱抱。

“别闹了你们两个，能不能别在眼前粘牙！”

“说正事儿呢。”

两人这才停下继续打闹的心思。

“小飞，你这钱先不说，我有个想法说出来你们听一下。”

“阿姨您说。”

“我想把红星乌的股份割让10%给近飞，你觉得怎么样？”

“毕竟当初公司是他创的，前期投下去不少钱。”

“当初给给到我这边也没掏一分钱，我想说现在公司在小飞的帮助下挣了些钱。”

“就是现在要不要回报一下近飞，最近我老在想这件事，正好今天一起说了。”

云飞听完暂时没有发表意见，在脑海里过了一遍这个问题。

陈近飞前期对刘艺菲的投资肯定是花了钱的，多少云飞也说不准。

一千万不到，但是八百万估计是有的。

那时候的八百万不少了，最后公司白白送给了母女俩，说明这家伙能处。

想通了之后云飞说道:

“阿姨，股份可以给他，但是只分红，不参与公司的任何业务和运作。”

“就给分红就行了，毕竟当时他确实出了很大的力。”

“还有明天您把他请到这儿我跟他聊聊怎么帮助他渡过难关。”

刘小莉见云飞都这样说了也就松了一口气，这样就挺好。

红星乌盈利很大的时候她就在想这个事情了。

虽然说陈近飞是女儿干爹，但是这白得一公司确实让她心里难安，老是觉得欠他的。

但是把公司股份再割让给陈近飞她又不能直接做主。

要知道红星乌有今天靠的可是她女婿，没有女婿点头她是不会随意做这些事情的。

现在一切说通了就好，云飞也是个感恩的，但是她知道云飞一切都是为了她女儿。

当然生了这么个女儿她也很是骄傲…

----------------------------------------

第165章 我不信

刘小莉在回房间之前就再次给陈近飞打了个电话，让他明天务必来马场一趟，说有要事商谈。

陈近飞接完电话尽管很是疑惑但还是答应了下来，万一真的有急事呢。

第二天上午陈近飞就吩咐司机驾车往水晶乐园驶来。

门卫早就接到了通知，确认过身份之后很快就放行了。

陈近飞没来过这里，下车之后不由得四处打量了起来。

“干爹，你来啦！”刘艺菲很是欢快的上前打招呼。

“哈哈哈，茜茜干爹来了，你这水晶乐园不错，看来干爹以后要经常过来消遣一番了。”

“没问题干爹，您有空常来玩！”

“老陈别在外边待着了，里面喝茶，小飞都准备好了呢。”刘小莉笑道。

陈近飞闻言很感兴趣，笑道:

“云总给我亲自泡茶啊，不敢当，不敢当啊！哈哈哈！”

“瞎说什么呢，晚辈泡茶不是应该的嘛，快里边来！”

“好好好。”

进了屋里云飞自然也是起身迎接，叫干爹肯定叫不出口，叫句叔云飞还是愿意给陈近飞面子的。

“叔您来了，快请坐，尝尝这上好的西湖龙井！”

陈近飞闻言更是开心，云飞给他面子他能受着。

近日来的烦心事都消散不少。

干女儿的男朋友，甭管云飞事业做的多么大，在身份上到底是自己的晚辈。

“小飞不用客气，我这就来！”

四人落座之后一阵闲聊，嘘寒问暖，难得聚一次自然有许多话可以说。

说着说着刘小莉就把话题引入正题了:

“老陈，今天把你喊过来是小飞的主意，知道你现在筹集资金，所以想帮忙分担一些。”

“你还差多少钱直说了吧，都是自家人别藏着掖着了。”

陈近飞被刘小莉的言语搞的有点沉默了。

他来之前没有想太多，因为干女儿和她母亲不是心机很深沉的人，断然也不会去算计自己。

反而在自己困难的时候主动联系自己拿钱帮自己渡过难关。

就这一点陈近飞心里就很是感动，感叹早些年的付出没有白忙乎。

虽然当初投的那点钱自己从来没在乎过，也没想母女俩回报。

他跟安家是世交，老安又是他的好哥们，兄弟拜托他照顾一下也尽心尽力了。

只是没想到自己现在落魄了反倒要她们母女俩来帮忙了，真是造化弄人啊！

陈近飞对云飞露出询问的眼神。

云飞微微一笑:

“叔有困难直说了吧，刚刚不是说了嘛，自家人不要太见外了！”

陈近飞闻言苦笑了一声道:

“资金缺口1.8个亿，昨儿小莉给我打了两千万，现在却1.6亿！”

“我不是没钱，只是都投入进去了，银行又不肯贷款，所以我现在才很麻烦！”

“如果银行能给钱我半年就能盘活了。”

三人闻言都点点头，1.6亿确实不多，对云飞来讲毛毛雨。

刘艺菲也觉得没有问题，昨晚云飞可是好好的跟她讲了自己的财产，惊的她差点睡不着觉。

刘小莉更不觉得有问题，九州账上具体有多少资金她也知道个大概。

少说3个亿起步，所以1.6亿而已，丝毫不慌！

陈近具体怎么操作公司的云飞不会去过问，反正他能活的起，到时候还的起钱就行。

说道:“叔，我这还有闲钱用不着，待会把账号给我转过去先用吧！”

“这…不太好！”

陈近飞很是迟疑，看着三人不知道说些什么。

内心他是很想要的，但是他觉得不妥，要是干女儿和云飞结婚了拿了就拿了。

可现在两人只是男女朋友关系，挺不好意思的。

云飞能看出来他的犹豫，继续说道:

“叔，不用不好意思，我和茜茜早晚都要结婚的，以前您帮茜茜不少。”

“既然有能力自然要出手，这也是茜茜的一片心意。”

云飞话说完又对刘艺菲使了个眼色。

刘艺菲秒懂，立马说道:

“就是啊干爹，我未来老公有的是钱，你就接受了吧！”

刘小莉也劝解道:

“就是老陈，孩子们的一片心意，别伤了他们的心。”

三人把话说到这个份上陈近飞再拒绝就真的有点不知好歹了。

眼眶很是湿润，想哭又怕丢人，只好扭过头眨巴眨巴眼睛把泪水给压下去。

回过头之际就开始大笑了起来:

“哈哈哈，这干女儿我没白疼，既然如此我就接下了。”

此言一出皆大欢喜，刘小莉趁机拿出一份股份转让文件，让陈近飞签字。

陈近飞看过之后那是说什么都不要，他还是要脸的，送出去的东西还他妈往回要？把他当什么人了。

两人开始一阵激烈的交锋……

但是刘小莉可不会随他的意，当即就有点发飙了，都是自己人说起话来那是满天的东北话。

把陈近飞训的像孙子一样大气都不敢出……

刘艺菲靠在云飞怀里像个鹌鹑一样大气都不敢出。

云飞也是第一次见到丈母娘泼辣的一面，果然是流着东北的血液啊，发起飙来男人算个屁！

云飞对在刘艺菲耳朵里小声说道:

“这个不能和阿姨学知道吗？”

刘艺菲闻言好像发现了新大陆，眼睛亮的不行。

幻想着自己双手叉腰把云飞训的跟孙子一样她就开心，当即就开始傻笑了起来…

云飞见她这个傻样也是无语至极，她想什么云飞自然清楚。

又沉浸在自己的YY世界当中了！

陈近飞最后还是败下阵来，被逼着在文件上签下了自己的大名。

刘小莉不耐烦的收起文件，嘴里还喋喋不休:

“早签字就好了，白白浪费我的口水，中午在这吃饭别走了，我去做饭。”

“好的小莉，你说了算…”

刘小莉起身就出了会客厅，陈近飞见她走了之后抹了抹额头上的虚汗。

也看见两个小的打趣的看着他，不由得一阵脸红。

都一大把年纪还让人训的跟孙子一样，真特么丢人。

但是嘴要硬啊，摊摊手挤出一抹笑容道:

“那个…我是好男不跟女斗！”

“噗嗤…咯咯咯…干爹，我不信！”

陈近飞笑容流逝，干女儿的话更像是一把刀子插进心窝子！不痛但是很难受……

----------------------------------------

第166章 我讲个笑话

中午四人吃了顿丰盛的午餐。下午母女俩带着陈近飞在马场闲逛。

云飞也拿到了陈近飞的对公账号，让陈鹭打了1.8亿进去。

既然选择帮人那就要帮到位，云飞选择多给他2000万。

也方便陈近飞做事情，他的情况不算很糟糕，只要有钱周转公司立马盘活，甚至还能大赚一笔。

这样的忙云飞乐意去帮，不怕他不还钱。

陈近飞得知云飞给他多打了2000万也很感动。

感激话他也不知道说什么了，等他们俩结婚的时候送个大礼就行了。

陈近飞在资金到账之后就有点待不住了，他迫不及待的想回公司处理事务。

刘小莉能理解，也没有留他了。

时间一晃到到9月底了，29号云飞和华艺的一众人群包机去了深城。

所有的一切都准备妥当了，就看明天开盘了。

这次刘艺菲没有跟来，云飞也就自己去了。

9月30号上午8.30所有人都在等待。

华艺旗下的明星都到齐了，云飞看的出来许多人都挺激动和紧张。

涨了身价翻倍，当然肯定会涨，至于多少不得而知。

小刚炮也在，还跟云飞聊的很是愉快，他手里有多少股云飞不知道，也没兴趣。

再多能有我多？

现场来了许多记者，还有官方的人员。

国内第一支影视娱乐股，上面在关注，股民们更是跃跃欲试。

可以说今天是万众瞩目的一天。

云飞一起跟着大小王哥俩敲钟，还有一些大人物参与。

敲完钟静等红线飙升，云飞也是挺期待的。

一开盘之后股价飚到63.66，把所有人都吓了一大跳，太特么恐怖了。

兄弟俩那是激动的无法自拔，最高峰的时候91.80元！

直到最后收盘价70.81元！

在场人的心情就像是坐过山车似的起起伏伏，一直都难以平静！

国内新闻也隆重报道了此事，王氏兄弟今天是最靓的仔无疑。

当然要加个云飞，一下子十几亿啊！

王中君，王中雷看云飞的眼神都特么变了。

妈的肠子都特么悔青了，怎么就黑了心给云飞这么多的股。

黄小明，小钢炮他们开心的同时也羡慕云飞，这么多钱呐！

悔不当初没有找哥俩多买点啊，涨了200%多啊！

天呐！

华艺上市造就了十几个亿万富翁。

手底下的艺人和导演都有点翻身为资本的样子。

亿万富翁在这个时候还是很有含金量的。

当然第一年的原始股是不能交易的，要一年之后。

王氏兄弟虽然后悔给了云飞这么多股份，但是也好还，道心没有碎。

因为他们比云飞多了去了。

晚上自然是一场隆重的庆功宴！

两兄弟是春光满面，面色白里透着红润。

说话都不一样了，有点屌了喔！

以前没上市之前他们多少有点唯唯诺诺，现在上市了，身价翻了几十倍。

再特么唯唯诺诺就有损身份了。

国内的影视公司很是羡慕和嫉妒，华艺成功了啊，他们心躁动了！

这样巨大的成功他们也想拥有。

公司之所以要上市还不是为了钱。

现在华艺成功上岸，在影视圈的影响力就更庞大了。

话说收到消息的王景华多少有点后悔。

当初要是没有离开华艺今天亿万富翁的位置当有她的份。

可惜啊，世界上没有后悔药，想吃还如早点去投胎！

宴会上云飞和哥俩嘻嘻哈哈的打闹，一直感谢他们哥俩。

不感谢不行啊，他们是好人啊！

这时黄小明一群人端着酒杯过来:

“两位王总，云总，恭喜恭喜！哈哈哈！”

“嗐，恭喜啥，托两位王兄的福小赚一笔。”云飞开心的和黄小明碰杯！

小刚炮这时也笑道:

“咱华艺上市了，地头上的那些公司怕是坐不住了吧，也不知道他们私底下怎么议论华艺的。”

云飞闻言想到一个笑话，说道:

“他们肯定意难平，议论肯定有，这样我讲个笑话你们就知道他们私底下在说什么了。”

王中君，王中雷很感兴趣:

“云总快快道来。”

“我先问你们一个问题，活了一千年的木头叫什么？”

众人闻言都不解，摇头:

“不知道！”

云飞给出答案:“活了一千年的木头当然叫千年神木！”

“那超过一千年的呢？”

王中雷想都没想就回道:

“超龄老木！”

云飞憋着笑:“小王总果然是我辈精英人才，一语就道破了天机！哈哈哈哈！”

随着云飞的笑声响起所有人都明白过来了，当即也是暴笑如雷。

小刚炮是话题的发起者，更是笑的肚子疼，云飞太特么有才了。

这个笑话经典啊，好想拍进电影里去，什么时候跟云飞说说帮他写个本子就好了。

王中雷哭笑不得，恨不得扇自己一个大嘴巴了。

我特么自己骂自己啊！屌毛云飞不当人子！

王中君也是开怀大笑，自己公司成功了，两岸三地的影视公司自然会把目光聚集在华艺。

羡慕嫉妒的心情升起之后自然没有什么好话。

云飞这个笑话道虽然粗鄙，但是接地气啊！

老弟的一句“超龄老木”说的这真他妈的好，虽然骂的是自己家，但是他王中君听在耳朵里怎么就这么舒服呢？

真踏马奇了怪了！

宴会举行到很晚，所有人都很开心，走之前没几个人是堂堂正正的出门的，都是被人扶着回房休息的。

一连几天娱乐圈的新闻都是华艺上市的报道，没办法太牛了。

造就了这么多的千万富翁，亿万富翁，别人羡慕的眼珠子都冒绿光了。

其他影视公司则是开始摩拳擦掌，也准备上市狠狠的发一笔。

但是没那么容易，华艺这么成功除了他是内娱第一支股外，人家的财政极为干净。

都是正数，每年的收入都非常的有保障，基本上八千万打底，多的时候上亿！

这样的公司必然是要走上市的路子的。

云飞的九州自然也可以，回到京城之后许多人来询问，都想入股九州。

甚至开大价钱买股份，云飞都没有同意。

他暂时没有这个想法，而且对于上市他了解的不多。

还是觉得老实的能挣一笔是一笔，上市太麻烦了！

回家之后刘艺菲也很开心，自家老公又狠狠的发了一笔大财。

回来的三天都狠狠的奖励了云飞，直接搬出帝王套餐，云飞那叫一个开心啊！

要不是刘小莉发现了端倪及时敲打，两人起码要折腾够了才会歇！

----------------------------------------

第167章 女人何必为难女人

刘小莉作为丈母娘，得知云飞在华艺那里狠狠的挣了一笔钱每天也是乐的合不拢嘴。

钱虽然说是身外之物，可谁又会嫌弃自己钱多呢？

他们一家三口的开销说大不大，但是刘小莉什么人？

吃苦就算了，吃不了一点苦，都这个年纪了要早点享福。

她就一个女儿，能到哪里去，以后女儿嫁了肯定跟她一起生活。

云飞父母要是健在她也可以出去生活，这都不是问题。

主要是云飞啥家人都没有了，她不持家谁来持家？

靠他们两个粘牙的货？怕是生活都难以自理！

云飞更是乐意和丈母娘一起生活，家这么大，就小两口住那也太特么浪费了。

一起住了那么多年云飞一毛钱生活费都没给过刘小莉。

主要是不知道怎么给，干脆就不给了，母女俩也不差这点钱。

一天下午云飞盘点了一下自己可以动用的现金。

九州的账上还有4.6亿，自己私人的账号还有2.8亿。

好莱坞的山河万里有1.1亿的美金！

算完之后云飞自己都咽了咽口水。

乖乖真特么有钱！

那些持股的公司还没有算，光这些现金都够吓人了。

云飞想花钱了，投资什么的他也不想去干，耗费口舌之事他懒得干。

几百万的项目他现在都懒得去考虑了，眼光不一样了。

但是电影事业还是要干，不但要干还要干好。

因为电影这项目回款太快了，赚钱的速度堪比抢钱。

速度快的两三个月制作完成上映，半年内连本带利的回款。

大制作一年半就可以回款，哪个投资人不爱？

所以在这几年有钱的阔佬都纷纷争先恐后的涌进来捞钱。

没别的就因为赚钱的速度够快，但是风险一样很大。

但话又说回来投资哪有不沾风险的？

正所谓富贵险中求，我命由我不由天！

没有百分百的让你赚钱的项目，没有那么稳妥的。

中影为什么这么稳健，还可以到处投钱，因为上头扶持。

加上院线和发行渠道，他们是不会亏的。

拍电影的制作方大部分都是给院线打工。

他们分润的占比大过了50%，制作方拿的还不到50%。

院线很赚钱，云飞想弄，但是前期的投入太大了。

如果要做肯定要做大，要把院线铺遍全国各地。

这庞大的资金想想都吓人，云飞感觉自己有点兜不住。

哪里跟王公子家的公司一样有钱，还是拍电影分润算了。也能挣不少。

10月中旬《仙剑三》杀青了。

陈鹭出面代表九州和红星乌两家公司参加了杀青宴。

《仙剑三》是一边拍一边剪辑的，老蔡为了早点回本赚钱把时间都算的死死的。

插曲什么的啥都做好了。

甚至杀青结束后的第三天全片就剪辑完了。

广告在微博，还有其他论坛，贴吧打的满天飞。

加上云飞等人在线上宣传之后热度还是蛮高的。

许多电视台都迫不及待的询问九州什么时候举行看片会，说钱都准备的足足的。

甚至在《仙剑三》刚开拍的时候就有电视台想提前买剧了。

陈鹭和老蔡不是傻子，稳赚的买卖傻子才提前卖给你。

《仙剑三》这项目启动的时候还闹出了很大的动静呢。

云飞看好的项目一准赚钱，关注度很高的好吧。

所以老蔡和陈鹭商量等电视剧拍完在九州举行看片会，价高者得！

主打一毛钱都不想漏掉，既然要赚钱就赚到底。

10月20号《仙剑三》在九州举行了看片会。

来了20几家电视台，云飞没有出面，因为他出面了难免要讲人情世故。

甚至还要砍价，特别是央视，京城卫视，还有湖南台，老熟人了。

让三个女强人出面最好不过了，难道那些电视台的负责人还要跟她们三个讲人情世故？

想多了，老蔡想赚钱都特么快想疯了，砍你妹的价啊！

老蔡出铁窗后第一回上厕所看到五毛钱的硬币都洗干净捡起来塞兜里了。

用她的话来讲，我尊重钱，那钱也踏马的要尊重我！

洗干净塞兜里成为了她的幸运币！

没事拿在手里把玩，现在都特么快包浆了…

至于陈鹭就更不用说了了，利息至上，她的奖金可是跟业绩挂钩的。

九州赚的越多她拿的就更多，砍价这话别提，提了伤感情！

还有就是黄雅丽，她更抠，背靠九州她讲话硬气的很。

能谈就谈，不能谈垃圾吧倒。

看了前五集之后发言开始了。

老蔡让陈鹭两人把今天的发言交给她，太久没有登台讲话娱乐圈都快忘了她。

老蔡难得的意气风发，一身得体的小西装那叫一个潇洒。

以前她偏胖，可是铁窗出来后的她更加利落了。

身材瘦下来了，但是该有的那是一点儿都没少。

台下一群lsp没少偷偷的打量老蔡。

一通发言之后老蔡直接定价，100万一集起步，首轮只卖两家电视台。

一个纸条匿名开价，前两位拿下电视剧。

这个方法是陈鹭，黄雅丽和老蔡三人商量好的，除了她们仨还有云飞和刘小莉知道。

泄密不可能，现在就等电视台出价了。

台下一群负责人很麻，她们没想到居然来了这么多同行。

20几家电视台竞争压力很大的，出价低了肯定拿不到。

但是在坐的可是有土豪电视台在啊，那几个电视台壕无人性，怎么竞争？

结果可想而知，公示之后湖南台出价200万一集拔得头筹。

京城卫视195万一集，屈居第二！

至于第二轮没人买，电视台也不是傻子，肯定要等第一轮出成绩了再买啊。

现在买亏了怎么办？

众人散了之后留下两个电视台的负责人，字签完之后直接打款。

当天九州进账1.5个亿！

除去拍摄电视剧的成本6000万直接挣9000万！

钱到账之后陈鹭立马给糖人还有红星乌打款，主打的就是速度。

老蔡得到公司那边汇报钱到账了之后开心的像个孩子。

她吃的苦，受的委屈都得到了回报。

笑着笑着眼泪不自觉的就流了下来，她太难了…

陈鹭和黄雅丽上前安慰了几句，虽然以前有龌龊，但都过去了不是吗？

更何况现在还是合作伙伴。

合作过程中她们也发现了老蔡的闪光点，做起事来一丝不苟。

大家都是女人，女人何必为难女人！

ps：还有一章正在码……

----------------------------------------

第168章 九州一姐

《仙剑三》卖了但不代表几家出品方就清闲了，还要帮忙宣传的。

导演带着主创轮番上节目宣传电视剧，这都是很常见的手段。

演员也是有义务参与的，万一电视剧火了他们的收获也不少。

两家电视台商量在五天之后同个时间点播出。

两天播出了4集之后直接爆了。

两家电视台的收视率忽高忽低，今天你排第一，那特么明天就得我来坐第一。

收的广告费更是天价，买剧才几个钱？

制片方都是他们的打工人而已。

买剧花的钱多无所谓，广告的价格开的更好，不用怕没有钱挣。

播出一个星期之后杨蜜直接火出了圈，准一线晋升一线大咖，彻底的大红大紫！

她的雪见，是真的美！

胡哥同样彪到了一线，糖人一哥的位置那是天雷都打不动！

我们咸鱼施施也涨了不少粉丝，准一线的小花。

杨蜜的大红大紫让她的铁粉很是兴奋，没事找事干。

直接大放厥词说杨蜜是九州一姐，谁来也特么不怕！

后来直接去荣兴达还有两位李总的微博下口出狂言！

说什么今天你看不起我，明天我把你吊起来打！

微博一下子被杨蜜的粉丝给搞的热闹起来了。

两位李总气的要死，什么人都敢在我们面前狂妄了？

她们没啥粉丝，只能被动挨打，或者请水军回击。

奈何蜜粉实在是太多了，扛不住啊！

还是杨蜜亲自下场才止住了这场闹剧。

云飞办公室里。

陈鹭是一脸的懊恼，看着杨蜜那是恨铁不成钢！

“你说你这丫头看热闹就行了，下场干啥啊！”

“我热闹还没有看够呢，就这样收场了？不过瘾，太不过瘾了！”

陈鹭直接把心声都说了出来，没错她现在很喜欢在微博吃瓜看热闹。

荣兴达两位李总吃瘪她更是开心，结果就这？

云飞笑眯眯的听着陈鹭说话，微博上怎么热闹他不管，只要杨蜜没吃亏随她怎么折腾。

当下也说道：“好啦陈鹭，蜜蜜跟你又不一样，荣兴达的两位好歹也是前辈。”

“更是我和蜜蜜在北电的师姐，面子还是要给，不然以后让蜜蜜顶个不敬重前辈的名声也不好。”

杨蜜俏皮的对陈鹭吐了吐舌头，一脸的笑意。

她很满意，也很开心，微博上闹的挺大，公司一句责备没有，还问她有没有吃亏。

要是吃亏了九州立马下场干她们。

“蜜蜜，陈鹭说最近很多品牌商找你代言，还有剧本也找来了。”

“我给点建议，选择好一点的代言，陈鹭会帮你分析。贪多嚼不烂。”

“至于找你演戏的我们也要看剧本，你现在可是九州的一姐了。”

“名气比唱唱还有施施更大，所以要挑好剧演。”

杨蜜闻言笑的眼睛都眯成一条缝。

云飞的一句“九州一姐”她听的很是舒心，浑身的毛孔都要打开了。

但是她还没有飘，忽然想到了好闺蜜茜茜，说道：

“我是九州一姐，那茜茜呢？”

云飞白了她一眼：“她是红星乌的一姐，跟九州有毛的关系！”

“哈哈哈，你别扯淡了，茜茜是九州的老板娘好吧！你这话骗鬼呢。”

云飞没有和杨蜜继续扯犊子，让陈鹭带着她走了。

她的粉丝能喊出九州一姐也没有错。

舒唱很早就是九州一姐了，但是她不怎么喜欢这个名头。

现在杨蜜火了，粉丝量超大，咖位飙到一线，说是一姐也没啥错。

但是九州的内部不存在争斗，饼都分的很均匀。

甚至有些时候饼都还有的剩，那她们还挣啥？

九州就三个女生，舒唱，杨蜜，刘施施，好资源都紧着她们仨。

刘艺菲不在考虑范围之内。

云飞早就说过了，刘艺菲他会亲自安排的。

她的番位又更高一点，叫超一线，片酬也更好，毕竟是参演过好莱坞大片的女主。

还有一个就是《一起来看流星雨》在8月份的时候就播出了。

新一版的F4确实很吸引人，但是跟老版的相差还是很大。

狗血剧看的人简直不要太多，暑期档播出之后收视率直接登顶，一个能打的都没有。

湖南台赚的盆满钵满的同时也是心疼的直抽抽。

广告费太多了，而且分给九州的也太特么多了。

电视台的领导那是痛既快乐，这种感觉没办法形容知道吧！

反正电视台和九州都没少挣。

湖南台尝过甜头之后直接撇下九州。

准备搞个《一起再看流星雨》！

云飞只是笑笑没出声，第一部火是火了，但是骂声也不少啊。

第二部他压根就没有参与的想法。

但是他们的做法让云飞很是恶心，赚钱了就把合作伙伴给抛弃，这叫不道德。

云飞那时在公司下了一个决定，以后不跟他们这个电视台合作了。

本来这次《仙剑三》的看片会云飞都想把他们赶出去。

但是这样做就有点过了，毕竟电视台带官方的，没必要撕破脸皮。

他们有钱就买，做生意就这样，利益至上！

圈内的都知道这个事情，都暗暗的骂他们不地道。

但是来找云飞合作的电视台那可就太多了。

都想沾沾喜气发个大财，电视台出剧本出导演，你九州出点钱意思一下就行了。

云飞起初是没有拒绝的，可是看过他们送来的剧本之后也是一个头两个大。

都特么听都没有听过的剧名，云飞也不好拿自己的名声去赌，干脆都拒绝了。

电视剧这么好赚云飞说什么都要搞。

左思右想很快就想到了剧王《甄嬛传》！

让陈鹭直接找到了原著作者吴雪兰，笔名流潋紫！

掏钱让她跟九州的一群编剧把小说改成电视剧本。

吴雪兰自然乐意，作品改编为电视剧很赚钱的好嘛。

而且云飞给的可不少，版权费，编剧费一毛都没有少。

还承诺电视剧大卖给她的奖金不会低于五百万。而且还把这个承诺加进了合同里去。

直接让吴雪兰像打了鸡血似的，每天都是和九州的编剧疯狂的码字改编剧本。

开玩笑能被云飞看中的剧本那都是顶天的好，她觉得她要飞黄腾达了。

事实上也没错，《甄嬛传》太赚钱了，比《亮剑》还更挣钱。

所以云飞要搞，吴雪兰和九州的编剧把剧本搞出来之后就开整。

这个钱云飞必须狠狠的挣到手！

----------------------------------------

第169章 煮熟的鸭子飞啦

吴雪兰和九州编剧部的人才速度很快，十几个人就特么专门做一件事情。

想不快都难，云飞并没有要求他们赶速度。

是他们自己觉得十几人要是干的太慢简直比废物都不如。

让云飞没事别来烦他们，哪来回哪儿去。

云飞也是摇头苦笑，当今社会这么好的牛马真的太难找了。

其实不然，是编剧部觉得云飞给他们的实在太多了。

虽然怨种老板很有钱，但是他们也想干出成绩。

不到一个半个月的时间完整的剧本就出炉了。

云飞整整看了三天才把剧本给看完。

他娘的一共93集啊老天爷！

云飞三天看完都是快的。

还是刘艺菲陪着一起看的。

看的那叫一个津津有味，连刘小莉没事捧着剧本都在看。

古装宫斗剧，对女人的吸引力不是一般的大。

剧本做好之后云飞也在考虑导演的人选。

自己早了一年把《甄嬛传》给截胡了。

郑小龙导演现在应该没事干了吧？

云飞这样想也没错，但是巧合的事情就是这么巧合。

郑小龙早就在看后宫.甄嬛传这部小说了。

他还在细细的品味，回味，甚至还跟媳妇商量怎么改编。

郑小龙媳妇王小萍是作家也是编剧，他们是个夫妻档，与宁昊两口子差不多一样。

老公当导演媳妇当编剧。

但是殊不知云飞把一切都干好了，等待郑小龙的就是拍马上阵了。

在郑小龙把小说看完，九州剧本也完成了。

郑小龙让媳妇去联系吴雪兰这个年轻的后辈。

两人都是作家，王小萍很容易就找到了吴雪兰。

女人跟女人之间比较有话题，也更能引起共鸣。

不是郑小龙自负，他觉得只要自己开口要买版权吴雪兰肯定乐的找不着北。

京城朝阳区的一家咖啡厅内，一个中年女士和一位年轻的女士碰面了。

吴雪兰作为后辈对王小萍还是挺尊重的。

两人没聊几句话就进入到了正题。

只见王小萍面带笑意缓缓的说道：

“小兰啊，实不相瞒今天找你确实有事，我丈夫想买你那部小说的影视版权。”

“他想改编为电视剧，价格什么的都好说，而且邀请你担任编剧。”

“你觉得如何？”

吴雪兰不声色，只是微微一笑，但是心里颇为得意。

云飞看中自己的小说已经是泼天的富贵降临了。

郑小龙夫妻俩现在也看上了，看来今年是自己顺风顺水的一年呐！

不过吴雪兰很想知道郑小龙开价多少。

云飞给的已经够多了，她更期待郑小龙到底大不大方！

于是哈哈一笑道：“您别怪我市侩，郑导准备给我多少钱？”

王小萍闻言露出微笑，并没有觉得不妥。

她也是作家，写作不单单是发扬学识，宣扬文字，也要讲柴米油盐酱醋茶！

没钱没稿费她写个得儿啊写！

（作者同样觉得作者说的对，快快充值打赏吧各位爷和公主殿下！）

于是笑道：“这怎么叫市侩，这是我们的劳动成果，酬劳自然要给。”

“我们夫妻俩对你这部小说很是认可，80万买断影视改编的版权，再加80万的编剧费用。”

“拢共180万给到你，而且还是税后收入。”

“这个条件小兰你觉得怎么样，可以接受吗？”

王小萍说完这番话之后面带笑意的看着她，这条件中等，不算高。

这也是她跟郑小龙商量后才定下的。

如果吴雪兰不满意那就加到200万。

吴雪兰听完王小萍的报价心里鄙视不已，就这点看不起谁？

200万就想买断她这本书的影视改编权？开什么狗屁玩笑，有点欺负年轻人了。

这本书出版之后她赚的都不止200万。

当然郑小龙给的符合市场的价格，但要看跟谁比啊。

跟云飞比郑小龙可就太小气了。

而且云飞诚意满满，加上年龄一样大，聊的很来，一开口就是300万的影视改编权。

再加200万的编剧费用。

说实话她自己也觉得云飞给的高了。高出市场价很多了。

但是她能拒绝？傻逼才拒绝啊！

而且云飞在剧本完工那天税后500万的钱都已经躺在她的银行卡上面了。

这几天她都打算换房换车了，当然这是陈鹭教她的。

说女人就要对自己好一点，有钱就要造，不然拼命赚钱图啥？

吴雪兰觉得陈鹭说的很有道理。

对于王小萍的报价她也只能说抱歉了。

一脸遗憾的对王小萍说道：“抱歉了萍姐，小说改编权没法卖给郑导了。”

王小萍闻言急了：“为什么小兰，难道是价格低了吗？”

吴雪兰摇摇头：“不是价格的问题，而且改编权我已经卖了，就在20多天以前！”

“什么？”

王小萍如遭雷击，怎么就卖了呢？

再次询问道：“可以说说卖给哪家公司了吗？不方便就算了。”

王小萍还是有分寸，没有刨根问底。

“嘿嘿，没什么不能说的，卖给九州了，老板云飞亲自找的我！”

“九州！”王小萍当然知道，云飞她更知道。

“小兰，我很好奇云飞出价多少，能说吗？我怕你太年轻被…”

剩下的话她没有说出来，吴雪兰也知道她要说什么，无非是想说云飞会不会坑自己。

笑道：“没什么不能说的，这又不是什么秘密，很快圈内就会知道了。”

“云飞出300买我的改编权，200万的编剧费，税后给了我500万。”

“前几天钱就已经拿到手了！”

王小萍双眼瞪得老大，不可思议，太不可思议了！

她好羡慕，但同样在心里痛骂云飞败家子，有钱了不起啊！

有钱你特么给我也花点啊！

随即又想到自己跟丈夫的报价，怎么跟人家比，这个屌毛哄抬市场价格！

当然云飞之所以给吴雪兰高报酬因为他觉得值啊！

《甄嬛传》拍完播出之后少说挣七八个亿，十几亿也不是没有可能。

区区五百万算什么？看看乐视，每年一千多万的收入，养了一堆牛马！

而且那一堆牛马还都是在公司养老的。

所以云飞觉得这五百万给的相当值，所以也承诺要给吴雪兰播出之后的奖金。

这时王小萍突然想起吴雪兰说的不久后圈内都会知道这个事情，于是再次询问。

吴雪兰也没有隐瞒，把剧本都做好了，现在就等导演，还有项目确认立项之后就可以开拍了的事情告诉了王小萍。

王小萍听完之后很是惊讶，九州的速度太快了。快到让人吃惊。

如果他们夫妇两个拿下改编权，剧本改编，拉投资，七七八八的起码要拖到明年八九月份才能开工。

九州短短一个月的时间就轻而易举的搞定了，而且就快要开动了。

王小萍不吃惊都不行，感叹道：

“小兰你运气真好，云飞这是千金买马骨啊！恭喜你！”

王小萍这话说的挺真心的，作家挺难，真的难！

国内作家千千万，写的书能出版就很不错了，被某个导演看中改编更是需要天大的运气。

吴雪兰一个80后的小青年就这样轻而易举的做到了。

“谢谢萍姐，我会继续努力！”吴雪兰知道她说的很真心，同样回话感激！

两人又聊了一会家常之后就各自散了。

王小萍回到家里把今天和吴雪兰的谈话告诉了自己的丈夫。

郑小龙知道后也是垂头丧气，就特么晚了一个月就被别人买走了。

早知道就特么不好好品味这部小说了。

本以为煮熟的鸭子飞不了。

没想这只鸭子他妈的吃了仙丹死而复活，还特么成了仙！

你说这事儿搞得就特么跟听天书似得…

PS：买菜做饭去，晚上继续努力…

----------------------------------------

第170章 郑小龙毛遂自荐

郑小龙很不甘心，越想就越气，越气就脑袋就缺氧，一缺氧就晕了过去。

把王小萍吓的够呛，一家人着急忙慌的把人给送医院去了。

好在只是一时气急攻心，没啥大碍，好好休息几天就好了。

郑小龙晕过去这件事情在他们的小圈子里很快就传开了。

当然郑小龙为了啥晕过去他们也了清楚了。

也不是什么大事，一时想不通而已。

虽然说跟云飞有关系，但是也怪不到人家身上去。

人家一点都不知情，而且下手还比你快！

只能自己倒霉！

不过《甄嬛传》这个项目可就在圈子里火了。

为啥火？就因为是云飞的项目。

吴雪兰拿了500万的改编权加编剧费。

云飞千金买马骨这件事情闹的可不小。

在编剧圈子更是热火朝天的在讨论。

云飞不出手则已，一出手必将惊人。

就这么抬了一下改编权的价格直接提高了编剧的身价，他们对云飞那是感恩戴德！

接着一群编剧更是带着剧本上九州，希望得到云飞的青睐！

吴雪兰都可以，他们觉得自己也可以，希望云飞能再次瞎了眼看中他们的剧本！

而影视圈，那些公司老板又再次盯上了云飞。

能让云飞这么大的价格买改编权，想必又是一个发大财的机会。

抄起电话就打，联系云飞要投资份额，他们想分润吃饼。

《仙剑三》的利润就在眼前，他们不眼馋都不行。

云飞接了不少电话，都以项目还没有做好拒绝了。

开什么玩笑，这次说什么也要吃独食，分不了一点。顶多分点给红星乌，让丈母娘发点小财。

自己分出去的饼已经够多的了，还嫌便宜没占够啊！

甚至有人还提出溢价要份额云飞都没有答应。

几天之后九州迎来了四位不速之客。

华艺的大小王带着郑小龙夫妇登门了。

云飞自然是热情的迎接，就坐喝茶，沏壶高的。

云飞略带歉意的对着郑小龙说道：“郑导，对不住啊，不知道你也看中《甄嬛传》这个项目了。”

郑小龙闻言摇头苦笑一声说道：“是我自己心境不过关，怪不了云总一点。”

“这次委托两位王总做中间人也是想询问一下云总，这部剧的导演找好了没有。”

“如果没有我想毛遂自荐一下。”

“我是真的喜欢这部剧，如有冒昧请云总不要见怪。”

云飞毫不在意的摆摆手：

“郑导哪里话，您是前辈，没有冒犯这一说。”

“这部剧的导演我还真的没有找好。”

“如果您方便接下这个差事我自然乐意，同吴雪兰女士一样，500万的导演片酬！”

“嘶～”

几人都瞪大了眼睛看着云飞。

太大方了吧？

见他们惊讶云飞微微一笑，500万不多。

云飞抢了郑小龙赚大钱的机会，但是导演还是要还给他的。

上辈子这项目就是他拉起来的，多少沾点份额，只会挣的更多。

“呵呵，不要觉得酬劳多，这部剧93集，拍个一年半载不奇怪。”

“就当辛苦费了！”

大小王也是咂舌不已，你有钱你说了算。

郑小龙很是激动，赚钱不重要，能让他当导演就行。

况且还有意外的收获，他不亏…

直接就答应了下来，很快陈露拿来合同让郑小龙签了字。

半个小时过后250万的酬劳提前打到了郑小龙的账上！

剩下的尾款分两次结清。

夫妻俩眉眼间立马就不一样了，人逢喜事精神爽，说的就是他们。

大小王之所以带着郑小龙夫妇俩过来也是因为郑小龙和华艺签了经纪约。

属于华艺兄弟旗下的导演。

也是老朋友了，郑小龙这点小要求他们还是能做到的。

至于跟云飞要《甄嬛传》的份额这件事他们哥哥俩连提都没提。

为啥？因为哥们现在很有钱！

华艺上市了，他们有的是钱，那些天使投资人整天挥舞着钞票上门要投资华艺。

哥俩趁机好好的发了一笔横财！

所以云飞把《甄嬛传》搞出来的时候其他公司争先恐后的联系云飞。

他们倒好一点动静都没有。

甚至问都没有问，就说今天两人也来了九州，对云飞提都没提。

就这点就能看出来哥俩是真的飘～

云飞也没有在意，你提了我照样拒绝，你不提自己倒是省了一番口舌。

闲聊了一阵之后他们也没有久留，都告辞回家了。

时间还早云飞拿着剧本让司机开车去中影。

好久没去中影了，到了大门口礼貌性的被拦了下来。

云飞摇下车窗和门卫的老熟人打了个招呼。

门卫见是云飞笑问道：“云总这是你的车子？”

“是的老哥，麻烦记一下，谢谢了！”

门卫大哥对云飞竖了个大拇指，随即放行让云飞通过。

车停好之后司机去别的地方休息，云飞直接上楼去韩董的办公室。

一路上轻车熟路，见到熟人也点头问个好。

中影的人都认识云飞，也都知道云飞来公司也只找韩董。

也不用人去给云飞带路，他清楚的很。

到了韩董的办公室门口之后云飞本来想敲门进去。

谁知门还没敲里面就传来了一阵激烈的争吵声。

让云飞准备敲门的右手又放了下来，随即转身到旁边的会客厅坐了下来。

自顾自的掏出烟点燃抽了起来。

里面吵什么云飞不知道，也不感兴趣，这是人家公司的事情，自己还是不要听墙根比较好。

这时韩董的秘书拿着文件准备去他的办公室，看见云飞坐在那里抽烟很是惊讶。

“云总，怎么在这坐着？韩董哪儿？”

云飞微微一笑：“黄秘，韩董办公室有人，我坐会儿再进去。”

黄秘书皱皱眉头，说道：“稍等一下。”

他走了不到一分钟端了杯茶过来。

“谢谢，劳烦黄秘了。”

“嘿嘿，客气啥，我刚问了一下，赖副董在里边儿跟韩董谈话呢，应该快好了吧。”

云飞闻言就知道是谁了，赖沛康，中影未来的董事长。

“没事，我没有急事！等一会没事。”

十分钟过后一个人走了出来，面色不太好，估计是刚发过怒。

路过云飞这瞥了一眼，对云飞点点了头就走了。

赖沛康云飞见肯定是见过的，不过没啥交流。

黄秘书跟他打过招呼之后就敲门进了韩董的办公室。

没一会就过来请云飞进去。

----------------------------------------

第171章 云飞我的好大侄儿

云飞进了办公室之后见韩三坪面无表情的坐在办公椅上。

双手耷拉在椅子上，右手还夹着一根软华子！

烟都燃到了尽头，云飞一看就知道这华子他只吸了一口！

云飞微微心疼，一根软华子3块多啊，真特么浪费。

韩三坪见云飞进来了勉强挤出一点笑容说道：

“你小子来了啊，这边泡茶吧。”

云飞笑道：“别，您再休息一会，我来，知道你的好茶叶放哪里。”

说罢云飞自顾自的走向茶桌，烧水打开抽屉拿出最底下的西湖龙井。

韩三坪笑了笑没有拒绝。

等差不多的时候韩三坪到茶桌前坐好，云飞给他奉茶。

韩三坪轻嘬了一口，闭上眼睛享受了一会儿，眉宇间的沉重慢慢的放了下来。

和赖沛康吵了一架让他费了不少心神。

韩三坪看着云飞缓缓说道：“你小子过来找我什么事？”

云飞笑道：“小事，把剧本送审，劳烦三叔您了。”

韩三坪点点头，确实是小事。

“你这电视剧在圈内搞的沸沸扬扬，听说郑小龙都气晕过去了，有这回事吗？”

云飞闻言有点不好意思了，笑道：

“碰巧了不是，我也不知道郑导看中了。”

“来之前华艺的两位带着郑导夫妇来九州了，想担任导演，我同意了。”

“还有这回事？”韩三坪有点惊讶，郑小龙看来也很喜欢这部电视剧啊。

韩三坪很心动，但是他有点不好意思开口了。

他也听说云飞拒绝了别人的投资，九州摆明了车马要吃独食了。

不过最近他韩三坪过得挺艰难，虽然说是一把手，但是内部的斗争可是不少。

刚刚和也是因为各种矛盾跟副手大吵了一架，这就更让韩三坪恼火了。

集团内部好几个副董，分管各个部门，等自己屁股的椅子凉透之后他们每个人都有机会上位。

韩三坪也挺着急，这个位置他自己都不知道还可以坐多久。

再进一步难，退一步那就是卸任退休了。很简单的事情。

但是里面涉及到的东西可就太多太多了！

韩三坪脑海里想了很多，今年自己才56岁，离退休差不多还有十年。

他觉得自己还可以在这个位置上发光发热最起码20年。

所以他迫切的希望国内的影视剧在他的带领之下可以发展的更好。

正所谓在其位谋其职，他韩三坪没有多少私心。

霸道一点也好，扶持新人导演也好，都是为了可以把行业带的更好。

只是有些人不理解他罢了。

云飞是他很看中的年轻人，业内的标杆。

电影电视剧齐头并进，样样都做的非常好。

而且好莱坞还开了电影公司，前景也很不错。

云飞的项目在中影都不需要怎么审核，只要内容不过分都是直接过审。

因为中影也要赚钱，不能老想着国家拨钱扶持。

所以韩三坪经过一阵大脑风暴之后轻轻的叹了一口气：

“诶…小飞，如果可以的话给中影挪点份额吧。”

就这么短短的一句话让云飞惊疑不定。

他三叔什么时候这么好说话了？

不是应该这样说：“小飞这部剧中影要20%的份额，就这么定了。”

什么时候座山雕这么温和了，云飞觉得奇怪。

再次打量了他一眼，似乎韩三叔真的有什么烦心事。

于是云飞轻声问道：

“三叔，我就问一句话，我的剧要是很赚钱能不能帮到您？”

嗯？

韩三坪闻言有点愣住了！

什么意思？

帮到自己？

看向云飞，只见他认真的对自己点点头。

韩三坪又再次愣住了，心不由得感叹：

“好机敏的小子，好小伙，真踏马是我韩三坪的好侄儿。”

韩三坪很是欣慰，他听懂了云飞那句话。

能不能帮到他！这句话很重。

短短的一句话涉及到的东西有很多。

他不方便说出来，但也知道云飞是怎么想的。

帮到自己肯定能，项目是他韩三坪为中影拉过来的。

赚钱了功绩自然要算在他韩三坪头上。

也就说韩三坪的政绩越是亮眼，屁股底下的位置就更稳。

甚至再进一步也是很有可能的。

而且云飞想的更是通透，刚刚在办公室外那个人看云飞的眼神让他很不舒服。

要是韩三坪退休了，自己跟中影还能合作的这么愉快吗？

韩三叔可是承诺过要照顾自己的。

与其受制于人不如先发制人，如果能让韩三叔政绩亮眼云飞还是愿意把份额割让给中影的。

其实云飞不用刻意去做，因为之前中影投云飞的项目就可以让韩三坪的位置坐的很稳。

这件事情后面再说。

韩三坪越看云飞就越觉得顺眼，比自己的小棉袄顺眼多了。

“小飞你确定要让点份额给中影？我听说你这回可是要吃独食的，真的舍得？”

云飞笑道：

“三叔，刚刚我话已经说的很清楚了，《甄嬛传》的份额给中影20%。”

“以后您可要多多照顾侄儿我啊…嘿嘿！”

韩三坪也忍不住笑了，手指轻点云飞：

“你小子，那行，三叔我记下了，也领这份情。”

“剧本留在这里，明天我会派人去你公司签合同。”

“没问题！”

公事谈完之后两人开始闲聊了起来，云飞小段子不断逗得咱们韩三叔哈哈大笑…

………

三天之后剧本过审，合约也谈妥了。

《甄嬛传》总投资8000万！

九州占7成，中影2成，红星乌1成！

消息公布之后其他影视公司又开始摇头叹气了。

每次都有中影，真特么可恨！

红星乌？算了，那是人云飞媳妇。

立项之后郑小龙马不停蹄的就开始试镜选人了。

一时之间搞的轰轰烈烈，简历铺天盖地的涌向郑小龙。

背地里小卡片，私密照郑小龙收到了一大堆。

关键还踏马被媳妇发现了，当天晚上在家里化身为榨汁机！

我让你小卡片，小照片，老娘看你还能行不？

我每天榨你一次，我特么看你干不干！

刘艺菲，杨蜜，刘施施，包括舒唱在内都对《甄嬛传》不太感兴趣。

拍摄时间太长了，她们没那么多的时间。

云飞也没有要求他们去演，本来这也是别人的机缘，演不演都无所谓。

PS:好累，多更这一章搞的我头晕目眩！

各位老爷公主心疼心疼我吧！

再次寻找那位说要给我打赏百万的大哥！

大哥快出来，我特么给你跪下了！

----------------------------------------

第172章 云飞的骚操作

《甄嬛传》的事情告一段落，云飞却搞起了骚操作。

他在微博上连载了一部小说，也可以说是剧本。

偶尔云飞还会上传几张画好的男女主动漫图。

当然男女主的动漫图傻子都能看出来这是云飞自和刘艺菲。

小说的名字叫《只有你》！

上辈子是棒子国的电影，类型属于爱情片。

男主和女主分别是苏志燮和韩孝周！

当然云飞这样做是有预谋的。

也就不到20万字，一个月就可以更新完。

现在微博上天天有人催更。

还有人说云飞要拍电影了，而且还要和刘艺菲搞个情侣搭子。

之前李世明不是说要搞点艺术吗，爱情片得罪艺术虽然不是极致的艺术。

但是拍好了也是很赚观众眼泪的好吧。

还有就是刘艺菲说想拿个奖啥的，这部爱情片只要她瞎子演的好，哭戏没毛病也是有可能的。

在小说更新期间刘艺菲在线下几度催更，当然云飞并没有满足她。

因为这也是云飞临时想到的，哪里有剧本给她看。

云飞在微博更到哪里她就看到哪里。

更到一半的时候几家影视公司的导演更是找上门想要改编权。

因为热度太特么大了，云飞在更新小说期间微博的粉丝直接涨到了2500多万。

这么大的饼他们谁不心动。

云飞当然是拒绝的，而且他也不会把小说更新完，不然谁还看电影。

于是在差不多剧情高潮的时候云飞直接断更了。

微博上更是骂声催更声一片。

不当人啊！

当然家里的刘艺菲自然催着云飞更新完了全部剧情。

看完之后泪水也是哗啦啦的流。

然后更是对着云飞又是一顿小拳拳捶他胸口！

接着确认云飞出演男主，自己出演女主之后又乐的喜笑颜开。

再次和云飞一起演戏她很少兴奋和开心。

“刘影后，从今天开始你可要好好的磨炼演技了。”

“别到时候你影后没有拿到反而被我拿了影帝那可就不好了。”

“我这可是专门为你打造的，本编剧建议你回北电找找王进松老师回炉重造一阵子。”

刘艺菲闻言脸色变得很是精彩，有恼羞成怒，有对自己演技的不看好…

最终都化为小拳拳捶打在云飞身上。

刘小莉默默的在一旁看着，也不阻止两人之间的打闹。

她都习以为常了，两人平时在家里有些时候黏糊的不行，有些时候又要斗嘴。

她如果管了就涉及公平问题，可是偏心谁也不好，干脆来个眼不见为净！

《只有你》的剧本是云飞和九州的编剧部一起完成的。

然后云飞直接在微博上宣布小说暂时不更新了，想知道后续剧情敬请期待电影上映。

云飞的这一波操作让人看的咂舌不已。

特别是影视公司，云飞这样做无非是为了电影上映之后的热度。

很明显他做成功了，还真的很多人期待电影拍出来是什么样的。

但是粉丝们更期待这部改编之后的电影到底是不是云飞和刘艺菲搞情侣搭子。

媒体也很好奇，想来采访的简直不要太多。

但是云飞从来不接受单独的拜访，也不接受专访。圈内都知道。

至于这部戏的投资也要公私分明。

云飞给出给自己出的片酬是2000万。

他觉得自己拿的心安理得，2000万而已不多。

刘艺菲拿1200万也不多。

至于其他的预算陈鹭做过了，凑个整数总投资6000万。

项目还没有彻底立项，剧本也还没有送审。这时找上门的投资商就多的跟米一样了。

《只有你》经过在微博的发酵。

还有隐隐透露出男女主是云飞和刘艺菲时圈内会算计的人就认为这个项目已经是百分百赚钱了。

云飞这几年虽然没有直接出演电影电视剧，但是不代表他不行呐！

之前云飞当演员的时候可是被称为票房灵药的。

按照现在的市场行情来算，论票房号召力云飞一个人起码值3个亿！

再加上刘艺菲少说也值个2亿。

这样算下来6000万的投资，三倍票房回本。

5个亿的票房减去1.8亿的成本，可分账的钱还有3.2亿！

这还没有算广告商来打广告的钱。

此事大有可为啊！

甚至有人跟云飞提出对赌协议，要提前买断。

云飞没有理他们，因为他也是有别的小心思。

也想看看自己重出江湖和刘艺菲的情侣搭子能搞出多少票房出来。

至于合作伙伴肯定有，中影是要带的。

上次在韩三叔办公室内说的那些话早就已经挑明了。

但是里面的有很多的操作空间，不可能白白的给中影送好处。

云飞给韩三坪打过电话了，两人密谋了一阵之后就挂了电话。

中影举行了一场会议，讨论要不要参与云飞的新片《只有你》！

所有人当然是全票通过，肯定要参与，云飞的项目很赚钱好吧。

但是韩三坪提出前一阵子自己才从人家手里拿《甄嬛传》的投资份额。

这次总不能又自己这个一把手上吧！

要你们有何用？

对此高层的一群人觉得有道理，韩三坪确实不适合再出面了。

每次云飞的项目都是他亲自去谈的，都成习惯了。

这回换个人去，搞定了有政绩，没搞定算你倒霉。

毕竟包赚钱的项目没人不心动。

几个副董主动请缨，其中就有赖沛康。

商量好之后确定了去九州的人员。

第二天中影的人去了九州，来了五位，中影的副董和主管。

其中就有赖沛康，五和云飞瞎聊了一阵之后，摆明车马直言要投资份额。

云飞没有答应，左顾而言他，理由就是你中影在我这拿了太多好处了。

几人见状也有点不好意思继续说了。

云飞说的没错啊，刚刚还拿了《甄嬛传》的投资额呢，现在又来，脸都不要了！

五人回去之后把云飞拒绝了中影的投资告诉了韩董。

韩三坪没有说什么，当着他们的面给云飞打电话，还开了免提。

在电话里两人你来我往，一个要份额一个言辞拒绝。

赖沛康等人听着倍感无语，也感觉韩三坪脸皮是越来越厚了。

行事也越来越霸道了。

最后韩三坪无奈的挂断了电话，摊摊手说道：

“明天还是我去九州一趟，说什么也要弄点份额过来。”

韩三坪愿意亲自出马也挺好，就是这功绩跟他们可就没有多大的关系了。

PS:晚饭之后更加精彩！

----------------------------------------

第173章 三顾茅庐加外援

韩三坪说到做到，第二天就亲自带着黄秘书就去了九州。

当然做戏自然要做全套，两人在办公室闲聊两个多小时之后韩三坪面色阴沉的走出了云飞的办公室。

车里司机和黄秘书是大气都不敢喘，生怕这位爷不舒服。

韩三坪面色阴沉的回到中影自然也被公司的各部大佬知道了。

不用问都知道肯定被云飞拒绝了。

这下赖沛康先前被云飞拒绝的人心里就很爽了。

大家同病相怜大哥不说二哥…

下午中影继续开会讨论这个问题。

还是一致的认为要参与《只有你》这个项目当中。

因为内部测评算来算去都特么是大赚特赚的项目。

如果能全部吃掉份额那就更特么爽了。

甚至有个高层提出用点啥手段让云飞把份额让出来。

这个高层话一出被韩三坪劈头盖脸的一阵怒骂。

煞笔玩意儿，现在这项目多少人盯着，你还敢上手段？

怕是中影马上就要成为众矢之的。

其他人也是对这个高层怒目而视。

中影很有底气，也很有实力，但做事情要有底线。

你可以玩，也可以浪，这个是私事，没人会没事找你麻烦。

但你要搞别的手段那些民营私营的企业可不会答应。

韩三坪在会议上再次拍板，决定明天再去九州一趟。

会议上的高层人员现在也不得不佩服他们的韩董了。

这是要动用计谋了？

三顾茅庐了解一下！

中影的高层会议很快就在圈子里传开了。

因为这又不是啥秘密，但是那些影视公司的老总们很是开心。

第一次得知韩董吃瘪他们也很快乐。

你平常不是很屌很霸道吗？

这回遇到头铁了吧？

云飞的做法他们很认同，同时心里也产生了一种想法。

我们得不到云飞的饼，那你中影也别想得到。

紧接着得知第二天韩董要再次去九州的时候他们更是拭目以待。

第二天上午同样是一辆车三个人。

和昨天一样云飞和他的韩三叔很惬意的喝着茶，在办公室里谈笑风生指点江山。

临走之前还做了一场戏，两个人大吵了一顿。

韩董再次面色阴沉的离开了九州。

车里司机开着车子手心里都是汗水。

黄秘书是个很懂领导心思的人，这个时候就贯彻一点就行了。

我啥也不知道，今天我也没在车里，我没了…

韩董败兴而归让公司一众高层脸色也不是很好看了。

毕竟韩三坪是他们的领导，一把手，这样两次上门被觉脸色确实有点挂不住了。

都有点恼怒云飞有点不识抬举了，这么不给面子的吗？

下午开会，上面来了领导，事情可谓不大，上面都知道。

正是因为这样他们就更加看中云飞这次的项目了。

会议上韩三坪当着所有人还有领导的面说明天再比上九州。

说什么也要把项目给拿下。

让一众人也是吃惊不已，还特么去？

但是韩三坪既然说了他们作为手下也不好拒绝。

而那些影视公司的老总们更是香槟开着呼朋唤友的开始浪了起来。

同样再次期待明天韩三坪去九州的结果。

第三天上午，韩三坪出发之前中影来了个外编人员，那就是韩佳女。

一众领导都惊呆了，三顾茅庐的计策都用上了，现在又请了个外援？

这让一众高层多了几分信心。

要知道韩佳女可是云飞的嫡亲师妹，更是带去好莱坞历练了两个多月。

回国之后更是为韩佳女量身打造了《中国合伙人》的剧本让她单独执导。

虽然云飞培养韩佳女有他们韩董的关系在。

但是不能否认云飞和韩佳女的关系。

所以对于韩三坪第三次上九州他们心里多少有点信心了。

云飞办公室内韩佳女对云飞和自己老爸那是一阵的无语。

你们演戏就演戏，带我干啥子？

很好玩吗？

不过也很配合，毕竟昨天晚上老爸跟她分析了很多事情。

所以主打的就是当个工具人。

云飞今天直接拿出了合同，《只有你》的项目划拉了20%的份额给中影。

合同一式两份。

当然，要溢价，溢的不多，10%而已。

也要让外界知道，韩佳女来充当说客中影也要付出代价的。

同样两个多小时，在云飞的欢送下父女面带笑意的出了办公室。

黄秘书见父女俩的笑容之后也松了一口气。

今晚上终于可以好好睡一觉了，太特么不容易了！

回到中影之后一群人立马就围了上来，纷纷出口询问。

韩三坪没有说话，只是对黄秘书点点头。

黄秘书微笑的举起手里的文件说道：

“各位领导，份额拿下了，合同已经签了。”

“太好了，三顾茅庐果然是个好计策，只要脸皮厚事儿就能办成！”

一位高管喜出望外，一时之间把心里话都说了出来。

他这话说完在场的人都面色古怪的看着他。

你这样说话真的好吗？说谁脸皮厚？

韩三坪同样似笑非笑的看着他。

这位高管算是韩三坪的心腹手下，被所有人看着他也有点尴尬。

但是他属于脸皮厚的那一种，连忙对韩三坪道歉，说自己实在太开心了才口不择言，让韩董别生气。

韩三坪挥挥手没有多说，此时他也很得意，不想多说什么。

让众人去会议室开会，说说《只有你》项目的事情。

中影韩董今天上午在九州从云飞手里溢价拿到《只有你》20%的份额消息不胫而走。

各大媒体还有影视公司都知道了这件事。

这不是关键，关键是云飞怎么就松口了呢？

你云飞特么的应该死守到底啊，你这个叛徒，违背了我们灵魂上的诺言！！！

很快他们就想到了关键所在。

因为韩三坪第一次第二次去九州都是自己还有司机加秘书。

但是第三次却多了一个容易让他们忽视的一个人，那就是韩佳女。

三顾茅庐就算了，还特么请外援，让一众拿不到份额的老总气愤不已！

都说打虎亲兄弟，上阵父子兵！

你韩三坪是个狠人呐！

为了拿到项目女儿都豁出去了，不当人，不当人呐！

但是谁都无话可说，韩佳女和云飞的关系谁都知道。

北电导演系的嫡亲师妹，就这样跟着老爸上门当说客。

云飞于情于理都很难办！

几天内中影韩董在九州三顾茅庐得到份额在圈内传为佳话！

上面领导对韩三坪作出肯定，口头嘉奖少不了的。

都是一个集团的老大了，为了公司的发展都亲自下场了。

这么努力我们上面的领导看的到，好好继续努力，我们看好你！

圈内其他的老总虽然眼馋但是没有任何办法。

韩董都三顾茅庐了，更是带上了亲闺女齐上阵。

换做他们不得顾茅庐十几二次啊！

所以还是算了吧！

华艺的大小王也熄灭了去找云飞的想法。

要是上门被拒绝了真的挺丢脸，毕竟现在很多人都盯着呢。

PS：各位老爷公主今天就更到这儿了。

今天我想出去享受一下生活，谅解一下哦！

----------------------------------------

第174章 巧遇吴晶

《只有你》的项目初立，还没有要完全筹备完成。

云飞想在过年前拍完，拍摄地点就去厦门吧。

现在都11月底了，京城的天气已经挺冷了。

但是厦门就不一样了，就算到了12月底都特么还是短袖穿着。

《只有你》划拉了20%的投资份额给中影。

同样也划拉的20%的份额给红星乌。

还有就是电影的招商计划，在电影里打广告的事情。

九州把招商计划的消息公布之后一大群亲品牌商挥舞着钞票前来。

这次云飞和刘艺菲合体搭档，还是都市剧，太吸引品牌商了。

刘艺菲代言的品牌更是上门游说，要让她在电影里都穿他们公司的衣服。

这当然要加钱，代言归代言，平时出席活动穿一穿就行了。

招商会持续了三天，收罗了五家品牌商。

广告费收了4100万！

这消息一出着实让圈内震惊不已。

都特么快回本了，中影得知消息更是惊喜到不行。

你看这项目投的，真特么舒心！

剧本都还没有完全过审，你这都快回本了。

你这搞的我中影好像很没用啊！

同样当天总局也发布了最新剧本过审的消息。

剧名：《只有你》

编剧：云飞 九州编剧部

导演：李世明

监制：王进松 黄雅丽

总监制：韩三坪

制片人：陈鹭

出品方：九州娱乐 中影 红星乌

这次是李世民担任导演，又演又导太累人了，云飞不想把自己搞得那么累。

至于王进松老师也是云飞请来的。

因为最近刘艺菲回炉重造之后被王进松很是嫌弃。

刘艺菲第一天去北电的时候被王进松骂的狗血淋头。

说老师教你的都还给他了。

于是王进松对刘艺菲开启了惨无人道的演技培训。

刘艺菲还说要拿影后，有这志向王进松很是欣赏。

但是你光说哪行啊，演技要提升上来啊。

王进松也希望她能拿个影后的名头，毕竟自己学生，还是这么有出息的学生。

所以一对一教起来的时候很是严格。

刘艺菲算是吃了点苦头，但是回到家一点苦都没喊。

这是她的短板，要是这点苦都吃不了还拿什么影后。

王进松更是跟云飞提出他要跟组手把手的教他们两个。

云飞自然拍手叫好，有北电表演系主任全程跟组那是荣幸。

工资也给的高高的，王进松不要归不要，但是云飞不能不给。

哪有让人白忙活的，这不地道。

公司已经有人提前去厦门寻找拍摄地点了。

在出发拍摄前云飞带着九州的闲散人员参加了一个庆功宴。

就是众多明星们零片酬参演的献礼片《建国大业》！

上映40多天总票房4.2亿！

韩三坪荣登亿元导演俱乐部，成为其中的一员。

庆功宴上那是红光满面，可以说是意气风发。

再加上最近在《只有你》这电影上闹出的新闻韩董这段时间可谓是风头无二！

频频登上各大报纸头条，这一刻似乎他的巅峰来了。

庆功宴上云飞也对他的韩三叔送上最真挚的问候。

也佩服他，韩三坪以前就是导演出身，也曾经在北电进修过。

从导演的做到中影董事长的位置确实了不起！

云飞很一群人闲聊一阵过后走到一个角落坐了下来。

这时旁边一个声音响起：

“云导初次见面，我是吴晶！”

云飞闻言转过身子，叫来人也挺开心的。

混娱乐圈这么多年还真是头一回见到他。

笑道：“晶哥你好，坐下聊会儿？”

“哈哈，那感情好。”吴晶本来还有些忐忑的，见云飞这么好相处对他的印象也改观了不少。

毕竟人家是老总，自己不过是个小演员，同时兼职导演。

“晶哥，虽然咱们第一次见面，但是我对你可并不陌生。”

“哦？此话怎讲？”吴晶有些惊讶的问道。

“呵呵”云飞笑了两声又继续说道：

“晶哥你94年出生，我84年的，你大我十岁。”

“你早年拍的电视剧我可一部都没少看，你说我对你能不熟悉吗？”

“哈哈哈…”云飞的话吴晶听在耳朵里很是舒心。

心里也不由得感叹难怪人家能当老总，这话说的就是让人挑不出一点儿毛病。

“云总这是拐着弯夸我呢，哈哈。”

“岁月催人老啊，我今年都35啦，还是混的不怎么样。”

云飞毫不在意的摆摆手：“你说25也有人信，你这张脸多少有点骗人的意思。”

吴晶挠了挠头，有些不好意思，他这张脸确实看不出年纪，有点娃娃脸。

跟同龄人比优势太大了。

两人一阵闲聊，吴晶又说起他执导的第一部电影《狼牙》。

说没拍好，这儿哪儿的，同时也说了很佩服云飞的导演技能和功底。

有点想学习的意思。

“晶哥，其实你能把第一部电影拍出来已经很不错了。”

“不管成绩如何，总归在导演的路上已经走上正轨了。”

“下次找个好剧本，再弄点钱，拍个好片子不难！”

吴晶叹了一口气，摇头苦笑：

“云导我又不是你，去哪里找好剧本，你看我像是能找到好剧本的人吗？”

“我接触的剧本不是打就是特么的往死里打。”

“我也很无奈啊！想转型都难！”

云飞闻言对他的话很是认同，吴晶说的没错。

“那你对未来有什么打算？有活吗？”云飞问道。

“有个屁的活，要是有机会我也想当导演，有戏我同样可以参演。”

“要是云导你手里有活也可以吱个声，只要我没活干一准随叫随到。”

吴晶这话云飞听进去了，同时也在想九州有啥活可以介绍给他干的。

清宫戏《甄嬛传》还在选角当中，吴晶去了也最多演配角。

而且他真的适合吗？

还有就是云飞手里的项目《只有你》，也没啥角色给他。

但是吴晶不是说导演技能不过关吗。

《只有你》这边副导演的位置还是有的，虽然已经有了七八个副导演了，但是多吴晶一个也不多啊！

于是说道：“我这有两个活，一个是郑小龙导演现在负责的清宫剧《甄嬛传》，配角还有不少。”

“你要是有想法可以来，另一个就是我现在要拍的电影《只有你》，副导演的位置给到你。”

“你看选哪个？”

吴晶有些惊讶了，他只是随口一说而已，没想到还真的有意外之喜啊！

直接就说道：“这有啥好选的，当然去《只有你》的剧组当副导演啊！”

“我又不傻，这么好的机会摆在眼前，我不得多巴结巴结你啊！”

“呵呵…”云飞也笑了，他就喜欢吴晶这种性格，爽快！

----------------------------------------

第175章 强行关机

而且云飞还有其他的打算，之后的几年吴晶会迎来他的高速发展。

接下来的特种兵电视剧云飞觉得可以投一把。

还有之后的两部《战狼》，特别是第二部，50多亿的票房，简直就是惊呆了整个世界！

太疯狂了好吧，云飞这要是不下手那是真的对不起自己了。

庆功宴结束之后郑小龙到公司想拉着云飞去帮他给《甄嬛传》选角色。

郑小龙还是太谨慎了一点。

云飞早就已经说了选角的事情他自己安排就行了。

因为九州的艺人实在不需要，所以云飞没有想插手演员的想法。

就是想让他把原班人马选出来就行了。

于是再次肯定的对他说道：

“郑导，何必多此一举，我说了让你决定就让你决定。”

“我实在没空帮你一起去选试镜选角色，只要你认为可行，不影响我们的电视剧那就用。”

郑小龙闻言也彻底的松了一口气，他看的出来云飞是真的把这个选角的权利交给自己了。

里面可操作的空间可就大了去了。

原以为就好好的当个工具人导演就行了，没想到啊没想到，还真的有额外的收获

至于什么收获？那可就太多了。

别的公司的艺人想参演必须要自己点头同意，好处可太多了。

自己要是黑一点那是要钱有钱要美人有美人。

钱估计能搞一点，美人就算了，自己媳妇整天挡着自己呢，都特么快把他给榨干了。

他是心有余而力不足啊！

所以云飞给了他很大的好处。

好在他底线是有的，也肯定不会乱选演员来参演。

得到肯定的郑小龙心满意足的走了。

云飞不由得笑了几声，在国内导演的权利很大。

所以可以做很多人，各种规则也可以搞的。

当然也不是所有人都这样。

总有些耐不住寂寞的人，仗着手中的权利乱搞一通。

云飞没有在意，别人的事情他管不着，做自己的事情就行。

韩佳女执导的《中国合伙人》定档了，12月1号上映。

今年过年是2月初，韩三坪还想在1月份把《中国合伙人》上映的。

但是被云飞严辞拒绝，开什么玩笑，1月份卡梅隆的《阿凡达》就要上映了。

跟这部电影一起上映那不是大炮打蚊子嘛。

总之云飞拍板就12月1 号上映。

确定了这个事情以后云飞一行人就出发厦门了。

地点选好了，一切准备就绪了。

11月28号举行了开机仪式。

没有大张旗鼓，而且这戏也好拍，都是文戏，一遍不过就就继续磨。

有王进松在一切都很简单。

但是他对刘艺菲相当的严格。

没让他满意这段重拍，好像他才是导演。

就在刚刚刘艺菲又挨骂了。

云飞就在一旁偷笑。

王进松似乎察觉到了，呵斥道：

“还有你云飞，别以为拿了柏林影帝就嘚瑟，在我看来你的演技还有待提升！”

“没事多陪陪你女朋友对戏，整天点吊儿郎当的，拿了影帝就不知道自己姓啥啦？”

云飞都懵逼了，怎么扯到我身上来了？

刘艺菲本来还沮丧的脸立马就笑了，有人一起挨骂真好！

现场的其他人也是在一旁偷笑，还得是王老师牛逼啊！

不然还有谁能训云飞！

在场的刘小莉算一个，远在北电的田状状也算一个。

云飞很无奈，只能自认倒霉了。

连忙认错：

“是是是，老师您说的一点问题都没有，我会认真学习，劳烦您老了。”

王进松面色缓和了过来：

“这还差不多，赶紧过来，我再给你们说说这段戏的情绪表达方式。”

一通叽里咕噜的讲解两人很快就理解了，接下来的进展就很顺利了。

李世明很是轻松，现场有个专家就是好，都不用他这个导演下场讲戏了。

吴晶在现场学的很认真，反正不懂就问，李世明也好为人师。

很快两人就打成一片，平常没事还让吴晶上手拍几段戏。

开机了两三天过后《合伙人》的首映礼云飞没有去。

去不去都无所谓，票房高不高那就有所谓了，毕竟他可是掏钱了。

希望韩佳女不会让自己失望吧。

韩佳女确实也没有让云飞失望，首映礼当天群星璀璨。

京圈说的上名号的都来了。

泸圈，西北圈，港台两地的人来了特别多。

注意是特别多！

早些年很多人或多或少都得到韩董的一些照顾。

更何况韩董现如今在圈内如日中天！

今儿个亲闺女执导首部电影要上映了，他们于情于理都要来捧场。

首映礼堪比电影节，光红毯就走了几个小时。

各大媒体记者光胶卷都不知道用了多少。

韩三坪一脸的微笑，但是心里多少有些忐忑。

闺女拍的电影成片他提前看过了。

用他的话来讲拍摄手法有些稚嫩，其他的都很不错。

剧情流畅，讲了个好故事。

但是他觉得好没有用，要让市场和观众来检验才能见真章。

就今天的首映礼他原本想说找个小场地就行了。

但是集团内部有人说了，别人不冲着佳女来，但是冲着您来啊！

场地要是小了可不行，那些受过您提携的圈内人不请自来咋办？

于是韩三坪同意了，让下面的人找陈鹭商量场地的事情。

陈鹭也觉得可以办的大一点，毕竟韩董闺女处女作品，可不能好酸。

电影好不好先不提，声势先打出去再说。

于是陈鹭直接放了个大，跟中影的负责人接洽之后把鸟巢给借来了，当然是要给租金的。

所以今天的声势很大，云飞远在厦门拍戏都知道这个事情。

拍了几天的戏云飞也慢慢的找到感觉了。

和刘艺菲本来就是情侣，戏里又演情侣，很快就入戏了。

这次的拍摄方法是按照剧本来的，就是顺着拍，一步步的更容易让演员入戏。

夜晚酒店客房内，两人洗完澡之后在对戏。

刘艺菲要求的，也算是夜光剧本了。

好在两人的关系早就公开透明化了，一点都不慌。

把明天的戏份对完之后已经11点了。

上午9点开工，时间很充足，而且他们拍的挺快，也不会觉得累。

刘艺菲除了有时候戏不过还真没觉得累。

画淡妆，甚至有些时候不需要化妆。

穿衣打扮又很简单，所以花在这上面的时间几乎为零。

这会躺在云飞怀里有点不安分了，开始动手动脚了！

云飞拿着手机正在给韩佳女发信息鼓励她，感受到女朋友作怪的手也是微微一笑。

发完信息手机放下以后搂着她躺下，然后左手在她的双眼一抹！

强行关机睡觉！

刘艺菲都懵逼了？我是谁我在哪儿？

我都这样了撩拨你了，你特么居然抹我眼睛让我睡觉？

忍不了，一点都忍不了！

气的刘艺菲狠狠地在云飞胸口捶了一拳！

“啊！茜茜你抹杀亲夫啊！”云飞惨叫一声说道。

“哼！谁让你无动于衷的，你是不是不行了？”

“什么？我不行？”

云飞怒不可遏，怪叫一声飞身上马，今天不狠狠收拾你都特么到爷们头上拉屎了。

今天就让你看看我到底行不行…

云飞的行动让刘艺菲很是满意。

露出得意的笑容，她就知道这话一出自家男人铁定受不了。

你看这不就激活了吗！

----------------------------------------

第176章 黑马

《只有你》在鹭岛的拍摄渐入佳境，云飞小两口是越来越入戏了。

特别是拍摄同居的那几段，都是一遍就过，因为这段戏比较家常，两人同居久了拍这段简直不要太轻松。

简直就是拿钱在剧组谈恋爱。

半个月的时间一晃就过去了。

而国内的媒体并不安静，娱乐圈也不平静。

因为韩佳女执导的首部电影《中国合伙人》票房爆炸了！

妥妥重量级的黑马一匹！

上映半个月票房达到了3.3亿！

恐怖如斯！

总成本不过区区几千而已，制片方现在就已经赚的盆满钵满了。

更何况还有半个月的上映时间，谁都不敢预测票房的最终成绩。

这也再次让圈内人对云飞出手的剧本更加认可了。

因为前车之鉴呐！

明晃晃的成绩摆在眼前，他们除了认同别无他想。

看看云飞手底下的导演，哪一个不是他亲自培养的。

李世明，谢玉玲，陆洋，韩佳女！

四个人都是北电刚毕业的学生，韩佳女甚至才上一年的导演系研究生。

就这么几个毛孩子硬是在电影圈干出十几亿的票房！

老一辈的导演都有点自愧不如。

而中影内部更是喜出望外，这回他们可是从九州那儿划拉了40%的份额啊！

再加上电影的发行和电影院的分成那特么简直赢麻了！

这些都还好，更惊喜的是韩佳女说白了就是中影的编外人员。

只要一毕业，韩三坪一句话直接就能把韩佳女划拉进中影。

妥妥的自己人，中影不开心都不行。

要知道培养一个导演容易，给钱给剧本就可以弄个导演出来。

但是出成绩的可就太少了，大多数都是赔钱货。

韩佳女不一样，一部电影直接登上了巅峰，4亿票房稳扎稳打。

再宣传一波5亿也不是没有可能啊。

于是在半个月的票房出来之后中影高层开了紧急会议。

加大宣传力度，还有就是申请延期密匙。

也就是说加大手段把这部《中国合伙人》的票房送到5亿！

韩三坪非常非常的心动，加大力度宣传这是应该的。

毕竟票房成绩太好了，至于延期密匙他觉得有些不妥了。

这段时间他们父女俩出的风头已经够大了。

前脚他韩三坪的《建国大业》。

后脚女儿的《中国合伙人》。

两人的名字每天在新闻报纸就特么没有断过。

过犹不及的道理韩三坪还是懂的。

于是韩三坪在会议上同意了加大电影的宣传力度。

但是拒绝了申请延期密匙的要求。

中影的高层不是傻子，自然明白韩董的用意所在。

所以他们也就觉得有点可惜，但是没有过多说话了。

人家做父亲的都这样了他们这些外人就不好再多说什么了。

韩佳女能做到这一步已经非常优秀了。

心里也是有点羡慕，都是做父母的，谁不盼着自家儿女成才。

关于这次中影的会议韩三坪也给云飞打了电话。

说了延期密匙的事情，云飞琢磨一会就想通了。

也赞成他的做法，就算《合伙人》延期了也吃不到啥票房了。

1月初卡梅隆的《阿凡达》就要在国内上映了。

好莱坞在12中旬就已经上映了。

菲力也给云飞打了电话，这家伙已经去看过了。

在电话中，菲力言语中的震撼云飞听的很清楚。

所以《阿凡达》一上映全球一个能打的都没有。

云飞没有意外，前世《阿凡达》的数据他很清楚。

也看过了，对于普通人来说确实很震撼。

拍摄所用的东西都是最先进的。

3D科幻大片，现如今也只有好莱坞有这个技术能做出来。

总之一点就是科技与剧情结合出来的电影。

科技占据了%99，剧情什么的对卡梅隆这个身经百战的国际大导演来说简直就是手拿把掐的事情。

当然云飞没有嫉妒，有的只有佩服。

毕竟人家成本也好几亿的美金，没有实力的电影公司是插不了手的。

韩佳女的宣传团队来到了厦门。

云飞率领剧组全员去捧场了，顺便看了一场免费的电影。

云飞再次看了一遍之后觉得拍的还行。

跟前世的差别不是很大，但也能称之为一部极为优秀的电影。

励志片吗，而且主角都是有名有姓的名人，去电影院捧场的观众还是非常多的。

宣传继续，云飞他们剧组的拍摄也在继续。

其实在拍摄到了20天的时候就已经快结束了。

速度很快，越到后面对演员的情绪表达也越高了。

刘艺菲入戏之后整个人都有点变了。

入的有点深了，她确实把自己给带入进去了。

特别是哭气，每次哭云飞都不忍心看。

会心疼，没办法自己的女人自己疼。

在12月28号剧情彻底杀青。

拍摄了满满的一个月，很快，所有人都很轻松，除了男女主角。

在杀青宴吃完的当晚刘艺菲就拉着云飞上了鼓浪屿。

她包下了一个民宿，说要缓一缓。

于是剧组所有人都回京城了，包括刘小莉还有身边的助理都回去了。

刘小莉丝毫不担心，有女婿陪着她担心啥？

等回了京城之后她也要想想去哪里潇洒一番。

云飞在鼓浪屿陪了她五天，两人每天睡了吃，吃了就出门溜达。

也算小小的度了一个假。

2号两人回到了京城，要参加庆功宴。

《中国合伙人》不出意外没出上5亿的票房。

上映一个月4.8亿的总票房，比之前世也就少5000万吧。

不过也很正常，毕竟早了好几年拍出来的，亏不到哪里去。

庆功宴没有特别的盛大，这回韩三坪知道低调了。

韩佳女一战成名，北电已经把横幅给挂起来了。

这都是教学成果，自然要告诉学子们还有广大的家长。

让他们看看我们北电的实力。

隔壁的中戏很是吃味，北电这几年有点嚣张了啊。

有点飘的不像话了，他们绝对不会承认他们很酸。

以前老一辈他们也不想比较了。

就说现在，96级的明星班，中戏和北电各有千秋。

到了02级以后北电可是把中戏甩了好几条街。

看看北电02级表演戏，一水的明星。

朱亚闻一线男艺人，罗进准一线。

黄博虽然不是表演系，但是和云飞关系极好，也算里面吧。

他也是一线的演员，拿了金马影帝的实力派演员。

还有江艺燕等等几个女生也在圈子里混的有声有色。

咖位不说一线但也有二线的标准。

----------------------------------------

第177章 嘎嘎乱杀

接着就是两位重量级的人物。

自然就是云飞和刘艺菲。

刘艺菲出道就是巅峰，更是演了两部好莱坞大片，超一线大咖！

资源更是用都用不完，现在更是拥有自己的公司，还签约艺人。

再者就是云飞了，当演员时的咖位也是一线艺人。

但是结合他的其他身份咖位自然也是超一线。

当导演之后他的自己的总票房也有十亿往上的成绩。

更是为北电培养了四位亿元票房的优秀青年导演。

云飞在北电的地位可想而知，简直不要太高。

接着还有杨蜜也是在云飞的培养之下晋升一线小花，其粉丝量也是多到吓人。

就这么些人早就把中戏给比下去了。

光云飞一人折腾出来的东西就已经够吓人了。

中戏02级以后的的学生拿什么跟云飞比？

这样的人才太少了，就算有也是厚积薄发，年纪都大了。

云飞才25岁，就拥有一个庞大的影视公司，更别说好莱坞还有一个他独资的电影公司。

可以说云飞手里的资源太好了，好到让人嫉妒。

要不然中戏也不会抛出橄榄枝请云飞来中戏任教。

没有别的，看中的就是云飞手里的资源。

但是人家心里始终住着北电呐！

悔不当初没有把云飞给特招进来啊，要不然这一切教学成果就是中戏的了。

但是中戏的领导也听说了让他们哭笑不得的事情。

云飞这个屌毛当初艺考就只报了北电。

还在北电扬言考的上就来，考不上拉倒！

这不是关键，关键云飞这么屌你们北电录取他干嘛？

让他走不就行了，就当没这个人，这样我们中戏也不会这么难受。

你特喵的还把他录取了。

录取就算了。

人家还一路顺风顺水顺财神，一路顺到了南天门！

这也不是关键，演员总有出头出名的那一刻。

中戏也都能接受。

谁家没有个出息的孩子对吧！

我们中戏有这么多演技好的明星艺人我们说了吗？

北电的导演都喜欢来我们中戏挑演员我们说了吗？

（说了，还挺大声的说！）

后来云飞这叼毛开公司当导演赚了大钱这都没毛病。

但是最恶心人的事情出现了。

你云飞居然不跟你的前辈学？

不来我们中戏挑演员，旗下拍摄电影电视剧大部分都是北电的学子。

然后最最最特么恶心人的事情就是你特么还帮北电培养导演！

天呐！

不当人啊！

一个两个的他们也就忍了。

几年下来一下子培养了四个！

还特么个个出息到不行！

这样的教学成果简直触目惊心！

中戏的领导道心都特么快崩了。

鬼知道云飞这个屌毛还会不会继续给北电培养人才啊！

人家现在还是北电导演系特聘的老师，培养学生就特么跟玩儿似得。

中戏也是没有办法，以前还能跟北电打的有来有回。

一个云飞直接把天平又给拉的不平衡了。

两个高校都在京城，对于自家的教学成果那自然是谁也不服谁。

至于上戏？

太远管不着，也没放在心上。

母校和中戏怎么攀比云飞不在意，他只是顺手而为。

中戏要是真的有人才跑到自己面前来同样可以扶一把。

关键云飞也没遇到啊，至于演员也用不了他云飞去培养。

两个学校虽然有竞争但是两校很多认识的学生都是以是师哥师姐称呼的。

云飞在家休整了两天之后1月4号《阿凡达》在国内上映了。

超凡的科幻大片，一经上映之后在国内的电影圈掀起了巨大的波涛。

一天将近一个亿的票房你说吓人不吓人？

普通人看过之后没有不赞叹的。

专业的电影人看了都摇头叹息，为国内的电影工业感到悲哀。

现在国内怎么可能做出这样的片子，看到《阿凡达》的导演无不感到绝望。

不管如何，赚钱归赚钱，他们这些电影人还是想把国内的电影工业给做起来。

不然好莱坞的大片不断地入侵，来华夏收割票房。

他们连反抗的余地都没有，很多年轻人甚至都说出了国内拍不了大片的话。

一时之间风声鹤唳，总局更是连开了好几场会议。

云飞带刘艺菲去看了《阿凡达》，再次观看同样感到惊奇和震撼。

卡梅隆确实厉害，虽然剧情有瑕疵，有些非人类，但无可厚非这是个好电影。

非常成功的商业大片！

上映了半个月在国内轰下了9亿的票房。

直接把市场给干爆炸了。

这样的票房神话简直不可思议。

新闻媒体更是铺天盖地的报道。

事关电影的各个行业更是会议不断地开。

总局更是天天开会，没办法受打击了啊！

因为国内首部电影马上就要破十亿了，还特么是别人家的。

这难道不是赤裸裸的打脸是什么？

这如何让他们可以接受，但事实就摆在眼前。

他们再不乐意也没有办法，总不能强制把电影搞下映吧！

合同都签了，只能咬牙认了这个事实。

二十世纪福克斯高层看到《阿凡达》在华夏票房上大杀特杀也是乐了。

还特么提出要延期密匙！

我去你妈的的吧！总局哪里会同意。

要是同意了会被国内的电影人骂死。

要知道跟《阿凡达》同期上映的电影早就扑街了。

亏得裤衩子都没了。

还有春节档国内还有好几部电影上映，这会让你延期他们国内的电影还要不要活了？

于是言辞拒绝，不可能的事情，想都不要想！

《阿凡达》上映25天之后票房直接干到了11亿。

破十亿了，嘎嘎乱杀。

不单单是在华夏，在其他国家同样如此。

总局再次开会，云飞等一众导演通通参加。

内容就是如何提高国内的电影工业。

下次好莱坞大片再度来袭怎么办？

就这么让别人嘎嘎乱杀？

总局提出了这几个问题，但是没有人可以回答。

不是不想回答，关键是怎么回答？

自身空有想法有个屁用，没有这个能力啊！

云飞被点名回答。

云飞能有什么好办法，好莱坞大片的剧本他手里倒是有。

关键他不能说出来，就算把剧本搬到国内拍摄，特效方面同样要在好莱坞去做。

不都一个吊样？

不过这样干也不是不行，借鸡生蛋而已，自己可以考虑拍个特效大片出来。

不过要把很多事情考虑清楚，不然容易崩盘。

对于总局的提问云飞也简短的回了几句，很普通，没啥用。

出头鸟也不能让他来当啊，我云飞只是个年轻人而已。

PS：各位老爷公主，跪求用爱发电！

----------------------------------------

第178章 《明日边缘》

《阿凡达》在国内疯狂的收割票房。

而九州的另外一部电影也在紧锣密鼓的准备上映。

就是宁昊执导的《唐人街探案》。

本来也是想在2月1号的时候上映。

可现在电影市场都特么被《阿凡达》搞得乌烟瘴气。

网络上的热度一直都不减，特别是年轻人，在网上疯狂的呼吁大家去观看。

看过的也都跟在亲友分享，内容内涵啥的老百姓可能说不出个所以然。

几句话让人意动的话太简单了。

就是“好看，大片，好莱坞科幻大片！”再加上激动的语气只要是闻言多少都会心动。

所以《唐探》一推再推，云飞直接定了在大年初一的时候上映。

2010的年大年初一正好也是2月14号情人节。

算是个好日子吧，年轻人喜欢的节日。

也是喝豆浆炮火连天的节日！

当然男同胞们在这一天少不了钱包要出点血！

你特喵都要灌人家喝豆浆了，花点钱怎么啦？

不要在意这点小钱，任由你再怎么口花花也没用。

想不花一毛钱白嫖太难，除非你长得确实真他娘的帅！

《唐探》几家资方公司都合力的在宣传。

没办法《阿凡达》给的压力太大了。

到了下映那天《阿凡达》在华夏的总票房出来了。

13.39亿的总票房！

业内人士无不咽口水！

羡慕嫉妒恨！

一部电影干了十几个亿啊！

让他们感到震惊的同时也发现国内电影市场的庞大。

原来国内电影院的体量都这么大了吗？

许多导演在心里幻想，如果自己拍一部好电影，是否也可以取得跟《阿凡达》一样的成绩？

梦想要有，万一实现了呢？

总局同样也看到了这一点，又再次召集业内导演开会。

就是鼓励鼓励再鼓励，言外之意就是你们也去搞大片啊。

搞个十几亿的票房出来，给华夏争争光。

总局的一通鸡血打下去许多导演都很意动。

有没有这个能力先不提，主要是走有这个心如干就成。

总局也没有期望这些导演里所有人都去做。

只要有几个人成功，哪怕一个人成功也行！

云飞在下面坐着，听着总局领导的发言他自己也很有感触。

脑海里现在不断地有电影名字在浮现。

因为云飞自己也坐不住了，他想拍大片了。

有钱有人，无非就是后期的特效渲染的问题。

这也不是什么大问题，无他，多花钱而已。

十几分钟之后云飞就已经确定自己要拍什么了。

不过要回去先把剧本给整理出来。

一场会议结束之后云飞迫不及待的回家了。

韩三坪本想拉着云飞去中影喝喝茶聊聊天的。

见他跑的飞快也就没有多说什么了。

云飞让司机开车回四合院。

一到家他就进了书房忙碌了起来。

刘艺菲和刘阿姨都不在，去参加品牌商的活动去了，这段时间都不在京城。

家里只有云飞和阿姨。

好在家里还有给他做饭，整理一下家务。

一连几天的时间云飞都在整理剧本，写写画画。

4天的时间全新改版后的剧本出炉了。

剧本名叫《明日边缘》！

也是科幻大片，选择这部电影也是云飞经过深思熟虑的。

跟军方挂钩，同样更加符合华夏观众的口味。

咱们华夏这回也要做救世主了。

人老外整天搞救世，今儿个云飞自己也要搞一搞。

新的剧本云飞很是满意。

信心十足，要搞就要搞大的。

把剧本带到九州之后让编剧部又重新润润笔，毕竟他们是专业的。

然后拿出策划书让陈鹭去做预算。

前世华纳的制作成本加宣传是1.78亿美元。

早了4年的时间拍摄可以省下不少钱。

云飞估计1.6亿美元也能拍出来。

九州所有艺人都出门赚钱去了。

年底又可以发一笔横财。

现在公司的几个艺人不是一线就是准一线。

当然杨阳不算，顶了天三线艺人。

如果没有加入九州的那场风波杨阳都不知道是多少线的艺人。

那场绯闻加上被云飞亲定为《唐探》的男主角，热度上去了勉强才堪堪有个三线男艺人的名头。

不然他算个啥。

不过估计很快他就要涨一波身价了。

等《唐探》的票房成绩出来就可以了。

不日云飞带着《明日边缘》的剧本和分镜图去了中影。

这部电影云飞打定了主意要全球发行上映了。

没有中影还真搞不定这件事情。

资金自己倒是有，如果吃独食自己的现金流怕是会被掏的差不多。

还是跟中影合作最好了。特别是这种不敢保证能赚大钱的大片。

而且军方也需要中影去协调。

云飞也不敢保证拍出来会不会扑街，所以要有人一起承担风险。

中影能拿钱给楷子哥，吴白鸽浪，凭啥我云飞不行。

我云飞可比他们两个靠谱多了，起码这几年让中影赚了不少钱。

掏点出来怎么了？

进了韩三坪办公室没有闲聊。

直接把剧本和分镜图一起递给韩三坪。

云飞则是自顾自的泡了茶！

韩三坪没想到云飞的动作这么快。

总局开完会才过去几天，剧本都整出来了。

韩三坪认真的翻看，一看就是两个多小时接近三个小时。

中途一根烟没抽一滴水没进。

剧本完整就算了，分镜图也有，还有策划包括预算都整的明明白白。

韩三坪看完之后眼睛里冒出了绿光。

因为没有对比就没有伤害。

《无极》和《赤壁》的剧本他都看了。

现在对比云飞的《明日边缘》那两个老家伙的剧本简直不能看。

当然他是绝对不会承认看不懂《无极》和《赤壁》的。

要知道韩三坪最喜欢的就是大制作，越大越好！

云飞这一手简直拿捏住了他的软肋。

必须投资啊，不过这么大的项目必须经过会议商讨。

不是几千万，而是十几亿人民币的电影项目。

在华夏属于非常恐怖了。

盖栋楼也就几个亿了。

一部电影十几亿还真他妈的没有尝试过。

韩三坪这会心都在颤抖了。

同时也有点担心，韩三坪自己是相信云飞的。

但是公司内部呢？

科幻大片啊，还是国内自己拍。

集团内部能通过吗？

这个事情他还真有点拿不准。

----------------------------------------

第179章 玩把大的

但是看到云飞在悠然自得的泡茶韩三坪也笑了。

随后身上的气势也变了，变的有点冷冽！

我特么是董事长，这个项目他们不同意也得同意。

自己拥有绝对的权利，如果他们不同意那自己就独自拍板！

韩三坪走过来坐到云飞的对面。

拿起云飞倒好的茶水喝了一口之后缓缓说道：

“还得是你有魄力啊，三叔今天没办法直接承诺投多少。”

“项目太大了，需要经过会议商讨。”

“呵呵…”

云飞轻笑一声调侃道：“三叔我什么时候说过要中影的投资了？”

“您是不是有点自作多情了？”

韩三坪无语至极…

“哼，你小子是没说什么，但是你的策划书里写的是啥？”

“他娘的明里暗里都写着中影来帮忙，出钱出力再出人！”

“跟三叔我玩儿计谋你小子还嫩了点儿，哈哈！”

“哈哈哈哈！”

云飞也乐出了声，有些事情从别人的口中说出来比自己说更有说服力。

韩三坪再次问道：

“剧本我留着明天开会再决定，不过这次你准备让中影出多少钱？给多少份额？”

他这样问是有原因的，如果云飞份额给的少说明能赚大钱。

相反如果云飞给的多了，那这个项目就有待商量了。

毕竟上亿的项目可不是闹着玩的。

韩三坪自己倒是无所谓，也愿意帮助云飞，但是不能拉整个集团下水，这是底线。

以前是没有办法才投了楷子哥和吴白鸽。

现在可不一样了，现在的项目集团上下都很重视。

要是亏到姥姥家那要负责任的。

云飞闻言不动声色，韩三坪话里的意思他清楚的很。

既然你这么说那可别怪我云飞了，笑道：

“就给中影5%的份额吧！”

“什么！才5%？打发臭乞丐呢？不行不行起码30的份额。”韩三坪急了。

云飞摊摊手没好气道：

“三叔，你还是带着剧本先开会决定再说吧。”

“至于中影想要多少份额后面再谈，一步步来咱们不着急。”

韩三坪闻言没有多说什么，因为他说的一点儿毛病都没有。

云飞哼着歌就出了办公室。

等云飞走后韩三坪叫来秘书，把剧本和分镜图复印，最后盖章定机密文件。

然后给中影的高层分发了下去，并通知明天上午9点准时开会。

一众高层收到韩三坪的文件之后惊疑不定。

花了时间看完剧本之后感觉脑子里好像长出脑子来了！

真特么邪门！

因为云飞把策划做的太好了，好的让他们觉得只要按照策划书来干就能赚大钱。

但是又总感觉有些不对劲，而且又特么找不出哪里不对劲！

只能重复在重复的去看剧本和策划书。

第二天上午中影高层如期举行会议。

韩三发言：

“剧本和策划书都看完了吧？我先说一点，云飞昨天只答应给中影5%的投资份额。”

“嗯，现在你们发言吧！”

其他高层闻言有点坐不住了，5%的投资份额？

云飞是越来越抠了啊！

前阵子韩董三顾茅庐的事情他们都还记忆犹新，难道又要再来一次？

由于韩三坪先入主的原因，他们立马感觉这份额给的太少了。

七八个亿的项目就给中影这么点份额，看不起谁？

他们同样看好云飞的剧本，看好策划书。

但是唯一的不看好就是国内制作的科幻大片。

无他，就因为没人这样干活！

没有前车之鉴他们也怕啊！

一时之间说什么的都有，总之今天的会议没办法决定下来。

韩三坪也没辙，他早就想到了。

云飞没去管中影怎么商讨的，他一个邮件直接把《明日边缘》的剧本，分镜图，还有策划书发到了华纳的副总裁克罗斯那里。

克罗斯收到云飞的邮件之后很是惊讶，看了一遍剧本和策划书之后更是惊讶到不行。

类似跟韩三坪的操作差不多，高层开会，专业人士评测剧本和策划书。

不到一天就有了结果，那就参与进去，上云飞的贼船！

而云飞这样做自然有利可图，华纳的全球发行他看中了。

与其给华纳高额的发行费还不如拉你一起上贼船。

条件不多，发行费的比例要调低，不然你就当没看我的剧本和策划书。

在克罗斯收到云飞邮件的第三天他亲自带着团队飞到了京城。

直接去了九州找云飞谈判。

华纳很想把这部电影搬到《好莱坞》去本土化，让克罗斯去谈。

云飞自然不同意。

《明日边缘》只能在华夏拍，你们华纳就是来赚钱的而已。

能合作就合作，不能就在京城好好的玩耍，我云飞请！

克罗斯很无奈啊，他们也就怀着期望才提出这一点。

云飞不同意也没有关系，大不了就按照他说的来。

到时候出钱投资就行了。

而京城这边的影视公司收到消息，得知华纳副总裁去了九州更是有点坐不住了。

200%云飞又搞出事情了，不然华纳的副总裁凭啥亲自来华夏。

也不可能是《盗梦空间》的事情，还在渲染特效呢。

肯定云飞手里又有新的大项目了。

中影收到消息就更着急了，他们一连开了几天的会都没有得到一个好的结果。

现在好了，华纳来人了，不用想就知道跟《明日边缘》这个项目有关。

于是又紧急的开会，韩三坪没啥着急的。

他在会议上发言是同意投资的。

也没有着急拍板，就想看看部下是怎么想的。

同样剧本在总局也过审了，云飞来中影的那天韩三坪同时也把剧本送去总局了。

剧名：《明日边缘》

编剧：云飞

简介：科幻救世大片

很简短，但是威力很大！

直接在娱乐圈炸的一塌糊涂！

甚至有人说云飞不知好歹，年纪轻轻你特喵的拍科幻片？

脑子瓦特啦？

还是被驴踢了？

总之没多少人看好！

云飞觉得有人骂他很正常，也能理解。

毕竟他们自己干不了的事情也不想你能干成。

云飞收到了许多安慰的电话，也都一一感谢！

就在华纳副总裁来的第二天九州发了通告。

云飞导演执导编剧的科幻电影《明日边缘》正式立项。

总投资1.7亿美金！（华纳提高了电影的总预算）

好莱坞华纳电影公司参与《明日边缘》的投资，占据项目总份额的20%！

消息一出之后把娱乐圈都特么快崩了…

1.7亿美金，按照现在1：8的汇率算都特么13个亿啊！

原本以为你云飞搞个七八千万的项目出来玩一玩。

你倒好，他妈的玩儿真的啊！

就算他们再不看好也要重新审视这个项目了。

云飞明显是要玩把大的，显而易见他们心动了。

因为华纳的人都来了。第二天就认了20%的投资额。

没有理由华纳是傻子，会把钱给云飞浪。

华纳内部肯定是经过测评的。

所以现在有心参与，都让公司的财务看看自家还有多少钱。

想要参与进去没有过亿的资金连给云飞打电话的资格都没有。

真特么心酸又操蛋！

----------------------------------------

第180章 试镜选角

中影内部是急的不行，一天之内连开了几场高层会议。

韩三坪心里那是乐开了花，他一点都不着急。

因为他早就给云飞打过电话，投资份额会留给中影的。

至于多少他要亲自去九州商谈之后再说。

中影内部再怎么开会也没啥用，最后还不是他韩三出面。

所以《明日边缘》如果票房大爆，头功还属于他韩三坪。

会议开完的第二天韩三坪就去了九州。

云飞没有小气，同样划拉了20%的投资份额给到中影。

在韩三坪走后华艺两兄弟也来了。

没有别的目的，就是要投资份额。

但是这回他们有点抠门了，一点份额都没有多要。

只要5%的投资份额，用他们的意思来讲赚不赚钱无所谓，主打一个参与。

华艺需要项目来刺激股价。

云飞没有拒绝。5%的投资份额也要几千万，不少了。

于是划拉了5%给华艺。

接着又划拉了5%给红星乌。

因为丈母娘陪着媳妇去出席活动，最近都没在京城。

现在公司都是黄雅丽在负责。

黄雅丽得知又要划拉份额给红星乌的时候她很开心。

但是开心过后她面临一个很尴尬的局面。

红星乌踏马的没钱了，项目的5%都投不起了。

《明日边缘》5%的份额也要几千万人民币啊，她上哪儿去找这些钱。

之前红星乌是赚了很多钱，但是又投资了不少项目，这会是真的钱不凑手。

黄雅丽扭扭捏捏的找到云飞说起了这个事情。

云飞闻言哭笑不得：

“这样，九州先给红星乌垫上，记得赚钱了要还给我啊！”

黄雅丽心里止不住的嘀咕“老娘是真的不想还！”

不过嘴里还是答道：

“那必须的啊，一码归一码，这个我有分寸的。”

“呵呵，那行，先这样吧！”

一连几天来找云飞的人数不胜数，不是要投资就是想塞人参演电影。

演员的心思很简单，1.7亿美金的大制作，甭管是不是烂片，只要参与那就一飞冲天。

这项目在好莱坞也是属于A类的制作，谁不想参与进去啊。

这些来攀关系的云飞通通拒绝，他自己有想法。

男主云飞是有人选的，女主他心里同样有人选。

但是这回不能直接确定下去。

要举行一场试镜，男主要有军人的气质才行。

小白脸可不行。难堪大用！

让陈鹭在圈内把符合男主的邀请都发了出去。

而九州内部也单独举行了一场试镜。

刘艺菲不想参演，她又累了，因为刚刚才拍完了一场戏。

杨蜜又开始兴致勃勃了，但是第一回合淘汰的就是她。

她哪有一点儿军人的气质，演个战地护士都勉勉强强。

最适合的就是舒唱，一看到她云飞就想起来她穿皮衣皮裤演傻妞的那一幕。

气质没问题，但还是要经过一段时间的训练。

演员选出来之后全部人都要去军队历练一段时间。

云飞直接把舒唱定了女主，可把孩子给乐坏了。

九州的几个女演员就算再没有野心，1.7亿美金的大制作也不免心动。

杨蜜虽然落选，但是也没有太过在意。

因为试镜过后她看了自己的录像。

自己看了都觉得别扭，更何况观众了。

她心里是明白的，九州能内部试镜已经是天大的机缘了。

外面那些女明星都快把九州和云飞电话给打爆了。

而她们几个直接等饼砸头上，优越感不是一般人可以比的。

而且她们的竞争很公平，云飞谁都没有偏袒。

直接说了女主内部消化，谁行谁上！

那杨蜜还有什么话好说？

九州三个女艺人，红星乌两个。

刘艺菲不参与就四个女生竞争。

四个人都一一试镜之后就舒唱最适合，那么就只能选她，

九州能做到这一步对她们简直不要太好了。

当天公司就把舒唱出演《明日边缘》的女主角的消息发布了出去。

消息一出断了所有女明星的念头。

男主同样在内部试镜了，朱亚闻和罗晋虽然参演过士兵突击，但是差了点。

男主没有，配角自然少不了他们。

而且九州要试镜男主的消息已经放出去了，许多收到邀请的男艺人都感到高兴。

三天后北电试镜现场，来了80几位男艺人。

面试官有云飞，韩三坪，王中雷，王进松，黄雷。

演员是一个一个的来，然后一个又一个的走。

赵闻卓也来了，但是云飞不会选他了。

合不合适不重要，因为赵闻卓吃云飞的饼已经够多了。

再给就有点过了。

黄小明，邓朝等一线男艺人都来了。

还有弯弯，香江那边的男艺人云飞也邀请了。

一天的时间不长但是也不短。

最后云飞还是定了吴晶，也是他中意的男主人选。

符合英雄人物特点，主要是能打，身手灵活。

早在试镜之前云飞早就通知了吴晶，给了他完整的剧本。

试镜只不过是走个过场而已。

当然这件事情只有他们两个人知道。

试镜结束的第二天九州就公布了男主的人选，吴晶！

圈内很是惊讶，女主九州内部消化了大家都知道。

男主可是跟九州半毛钱关系都没有啊！

这回云飞是认真了，没有再用自己人了。

不过想想他们也就明白了，1.7亿美金的制作，可不是能随便选人的。

肯定要千挑万选才行啊。

吴晶大家都认识，算是苦尽甘来了。

早年去港圈混，演的都是些啥？

配角而已，要说他的咖位也就准一线。

早年也算的上一线明星，可后来配角演多了身价就下跌了。

现在要出演《明日边缘》这样的超大制作了。

还没开演他的咖位立马就要上涨，就因为他被云飞看中了。

看看赵闻卓这个前车之鉴，出演叶问系列之后身价翻了几倍。

可想而知出演云飞的电影有多么的吸引人。

一飞冲天那是再正常不过了，那是说红就红。

几家出品方对云飞定的男女主一点意见都没有。

云飞有个习惯，他电影的男女主角谁也不能插手。

配角倒是可以拿出去分配，或者和别的公司交换资源。

----------------------------------------

第181章 你这猴头

角色定下之后云飞并没有轻松下来。

中间还有许多事情要做，拍摄用的最新摄影机要弄来。

后期特效公司也要联系，演员培训的事情也要敲定下去。

事情很多都要云飞去处理。

忙忙碌碌还有三天就要过年了。

年二十七，《唐人街探案》在工体举行了首映礼。

正式上映是在大年初一。

云飞觉得这样的电影在过年期间上映很合口味。

悬疑喜剧片，而且宣传花了不少钱，有个好成绩不在话下。

电影播放期间笑声不断，黄博那是自带喜剧效果。

还有肖央饰演的昆泰，喜剧效果也很强。

紧接着就是陈赫的黄兰登，也是搞笑的种。

前半部分悬疑没多少，倒是让不少来参加首映礼的观众笑的直乐呵。

配角杨蜜出其不意的在电影里秀了一把身材，不少老色胚都暗暗的咽口水。

杨阳饰演的小结巴秦风可圈可点。

直到最后热巴那神色莫名的笑容让人不寒而栗，鸡皮疙瘩直冒。

全片放完之后响起雷鸣般的掌声。

影评人再次指点江山，但是他们激动的心情大家都看的出来。

绝对是好评无疑了。

当天晚上微博上各大影评人就发表了自己的观影后的感想。

一水的好评，云飞导演出手的剧本一如既往的好。

宁昊不愧被称为鬼才导演。

影评人夸编剧，夸导演，再夸演员。

无一不是在说这是部好电影，让大家去观看。

当然出品方是有给红办的。

一篇好评不是几百块，而是几千块。

他们的胃口很大，特别是比较出名的那几个。

好处也很多，他们拥有许多粉丝，经过影评人的推荐大多数会去影院观看电影。

你说有没有不被金钱腐蚀的影评人？

怎么可能有，就算你的电影很烂，他们也最多中规中矩的评论。

但是也不会给你推荐，你要不是给钱了我特么还给你打差评呢。

给钱了那就中规中矩。

不给钱？

那不好意，我特么是一点规矩也没有了！

如果某人想抹黑电影请个影评人找烦恼也行。

这里面就涉及商业竞争了，要影评人不少呢。

毕竟这是得罪人的事情。

当然云飞他们这些导演对影评人是没多少好感的。

同时也不好拿他们怎么样，阎王好惹小鬼难缠就是这个道理。

总之有了许多好评之后观众对《唐探》挺期待的。

今年注定是一个丰收之年。

就在云飞他们收拾东西准备回武汉过年的时候，远在善漂亮国的小李子给云飞打来了电话。

电话中小李子难掩激动之情。

因为《荒野猎人》入围了第82届奥斯卡。

就在2010的三月份的奥斯卡金像奖！

而《荒野猎人》获得了三个提名。

最佳导演，最佳男主角，最佳原创剧本！

小李子不激动都不行，他被提名奥斯卡影帝太多次了。

但是次次都没有如意。

但是这次他非常的有信心，同样期待3月份的到来。

两人协商好需要公关的事宜。

钱是两家公司一起出，菲力会跟亚壁古道对接的。

奥斯卡金像奖入围名单出了之后国内的娱乐圈再次震动了。

无他，因为云飞的名字赫然在内。

好家伙真他妈的提名奥斯卡了啊。

圈内老一辈很惊讶，同时再次感叹自己老了。

华夏不是没有导演拿过奥斯卡小金人。

但是有区别，拿奖的导演不是弯弯就是香江的导演。

至于内地也则是一片空白。

能提名已经很不容易了，至于把小金人带回来还是非常有难度。

第一个打电话来恭喜的就是云飞老师田状状。

最希望云飞拿小金人的就是他。

徒弟拿奖他田状状估计还要高升。

这特么是他的教学成果，有好处他必拿！

北电同样如此，甚至奥斯卡提名的时候就想挂横幅庆祝了。

奥斯卡跟欧洲三大有点不同。

好莱坞的巨星非常热衷，欧洲三大可以不要，奥斯卡那是此生的追求。

同样华夏这边也一样，欧洲三大很好很牛逼。

但是奥斯卡好像更有排面，所有人都是这么想的。

有些人不知道公关是需要花钱的，这也是潜规则之一。

《荒野猎人》还没有上映，小李子和云飞都觉得等奥斯卡过后再上映。

至于《盗梦空间》已经定档了，在6月份。

后期的特效渲染诺兰还在做，还需要一点的时间。

再次回到武汉过年云飞同样收到刘艺菲娘家的热烈欢迎。

这是云飞第三次到武汉过年了。

他们家的人对云飞已经非常认可了。

都带回来过第三个年头了，两人这要是不能成，那可真的要天打雷劈了。

就没有这样的，今年云飞是酒量见长了，也没有嚣张到逆打通关了。

顺着打一圈就行了，再逆着打怕又要钻桌底了。

年初二的一天下午，姥姥单独找到云飞说话。

“小飞啊，你和茜茜在一起好几年了吧，啥时候把事情给办喽。”

“姥姥，算上今年在一起快五年了吧！”

“结婚估计早了点，您也知道我和茜茜都在娱乐圈。”

“不过今年可以先把婚给定了，人家姑娘跟了我好几年总要把名分定下去您说对吧！哈哈！”

姥姥闻言也笑了，云飞她是真的喜欢。

自己外孙女15岁就跟云飞认识了，现在都第8个年头了。

而且自己女儿外孙女跟云飞一起都住了好几年。

云飞的身世她也了解，用老家话来讲太特么可怜了。

除了自己啥人都没有。

幸好现在是21世纪，要是几十年前云飞这样的没人会选择跟他结亲。

就因为身边连一个能帮衬他的人都没有。

没人帮衬就容易受欺负，那闺女嫁给他能过啥好日子。

好在是不是从前，云飞的条件她听女儿说了不少，妥妥的金龟婿。

外孙女都要靠他帮扶着，幸好云飞自己也是个好的。

不然她做姥姥的还真挺担心的。

“行，别怪姥姥多嘴，你有这个心就好了，那姥姥就放心了。”

云飞回道：

“我懂，自家的小白菜被拱了自然心里不乐意，哈哈哈！”

姥姥闻言乐的不行！

“你这猴头！”

“姥姥，你们聊什么呢？”

刘艺菲突然就窜了出来。

云飞眼珠子一转笑道：

“姥姥说我是小白菜，人见人爱！”

云飞说完就溜了。

刘艺菲还在看着云飞远去的身影发呆，对着身边的姥姥问道：

“姥姥你们说什么了，云飞为什么说他是小白菜！”

姥姥年纪是大了，但是什么世面没见过。

似笑非笑的说道：

“小白菜就小白菜吧，还不一样要被猪拱！”

姥姥说完背着手加快了脚步。

啥？

啊！！！

“云飞你这个混蛋，居然说我是猪，可恶！”

“还有姥姥，居然合起伙来欺负我！！！”

----------------------------------------

第182章 一切顺利

快乐的时间很快就过去了，初七云飞三人就返回了京城。

至于订婚这事云飞也找刘阿姨商量过了。

就五一的时候把事情给定下去。

到时候姥姥一家都来京城，顺便邀请一下老丈人。

甭管老丈人有没有空，订婚自然要请人家来一趟。

而且还要提前好几个月预约呢。

正月拜年的时候也去了老丈人家里，告诉他订婚的事情。

说到订婚老丈人看云飞的眼神都不一样了。

以前是以前，现在是现在。

脾气温和的安叔不在了，当天晚上邀了几个同族兄弟把云飞给灌的啊…

云飞能理解，做父亲的大多如此。

《唐人街探案》的票房上映7天成绩很不错。

一天两千多万，偶尔三千万，到现在票房2亿多。

已经很成功了，宁昊再次登上微博热搜，顺便带着云飞一起上。

因为云飞是灵魂所在，他是编剧啊。

7天2个亿的票房已经非常成功，已经回本了。

剩下的时间那都是在赚钱。

几个资方乐的合不拢嘴。果然九州的船依旧稳健。

华艺因为投资了《唐探》股票那是跳了好几个涨停板。

一天通告发的是没完没了。

华艺旗下的艺人估计也是被下了通知，都帮忙在微博里宣传。

过年的假期的票房很是稳定。

可是没想到8号上班那天票房爆涨，单日票房过了4000万。

因为许多人过完年压根不忙，估计上半天就下班了。

所以看电影的人特别多。

一连7天票房都上了4000万。非常的恐怖。

半个月票房过了5亿！

《唐人街探案》再次登上了头版头条新闻。

过6亿那是手拿把掐，7亿也是指日可待！

几个出品公司乐疯了，简直抢钱呐！

其他公司只能眼馋他们赚钱。

成本一个亿不到，大赚特赚。

而且宁昊过完年回来才开始带着团队去宣传。

团队主创个个都打了鸡血，红利每个人都吃的饱饱的。

黄博就不用说了，一如既往的稳定。

杨阳这个新晋小生咖位立马就开始飙了起来。

6亿票房男主，咖位不飙都不行，立马上了二线。

一线可期。

圈内所有人都知道《唐探》是系列片。

太羡慕这种项目了。第一部如此优秀，那么后面呢？

照着现在的市场行情来看第二部十几亿都有可能啊。

一群人又找到了云飞，想投资《唐探》的第二部。

云飞没同意，现在不可能开启的，宁昊也不愿意。

因为宁昊手里压了一个本子，本来前几年就要拍的。

因为先拍了《无人区》满足了宁昊的艺术梦。

接着就是《唐探》，导致《疯狂的赛车》到现在都还没有开拍。

所以宁昊决定把这部片子先拍出来。

男主角黄博当仁不让，因为早就定好了。

《赛车》的总成本提到了3000万。

如果是前几年1000万完全可以搞定。

但是宁昊和黄博现在的身价跟以前可完全不一样了。

该怎么样就怎么样，大家都赚钱了，没必要再小家子气。

办公室内云飞，陈鹭，宁昊夫妇，还有黄博在商谈这件事情。

“小飞，我想了一下，这次《赛车》的投资就三家吧。”

“九州50%，中影韩董找我了，也不好拒绝，给10%吧，坏猴子拿40%就行了。”

云飞闻言笑道：

“干嘛委屈自己我的宁大导演，九州少一点也行，坏猴子多要点嘛。”

宁昊摇摇头：

“40%够多了，钱慢慢赚就行。”

“行，这样公司这匀出5%给博哥，好歹也是影帝了，可以拿电影分成了。”

黄博本来就是来凑个热闹，没想到还有额外的收获。

一时之间也不知道说点啥，眼睛直愣愣的看着云飞。

云飞哑然失笑，决定抖一抖他：

“嗐，既然博哥不说话我就当他不要了，那就按照刚刚说的定下去。”

云飞的话众人都听到了，都露出出坏笑。

黄博立马反应过来：

“别，别闹，我啥时候说不要了，我要…”

“哈哈哈哈！”

几人再次发出爽朗的笑声。

云飞，黄博，宁昊，三人都是认识很久的朋友。

商量起来都很简单。

云飞也愿意分润，好朋友一起赚钱没毛病。

总不能老是自己发财，人家会眼红的。

次日中影也过来签了合同，顺利的拿下《赛车》的10%投资份额。

剧本在几年前就过审了，所以保密工作做的很好。

宁昊都着手准备了，等《唐探》完全下映他就可以去厦门开工了。

《明日边缘》的剧组已经送去军营深造了。

就在京城这儿，云飞抽空也会过去看看他们训练的怎么样。

还有一件事情就是《只有你》后期制作完成了。也成片了。

插曲是甜心公主王心零的《我会好好的》！

云飞卖了翻唱权，放进了电影里。

与刘艺菲一起合唱，非常的有感觉！

这是刘艺菲亲自去接触的甜心公主。

王心灵很是惊讶，她这首歌好像不是很火，怎么会被云飞看中呢？

云飞自然不会白用人家的歌曲，公归公，私归私，该给的钱一毛都不会少。

同时《只有你》也定档了，五月劳动节的时候正式上映。

宣传工作九州和红星乌都已经在做了。

九州的工作云飞处理的很顺当，主要他也就签签字。

其他事务都让陈鹭和黄雅丽给办了。

陈鹭还好，本来就是九州的人，忙点就忙点，也应该的。

但是黄雅丽就不同了，红星乌虽然开始发展壮大了，但事情可就没有多少了。

所以云飞拉起壮丁来一点都不客气。

为了黄雅丽可以名正言顺的帮九州干活也给了个副总的名头。

当然给工资的。

至于工资给多少看黄雅丽能干多少活。

云飞不介意多给她一点，但是也取决于她对九州的贡献。

黄雅丽两头跑刘小莉一点意见都没有。

两家公司楼上楼下的，都是一家人，你黄雅丽爱干啥干啥。

刘小莉乐的清闲，很多时候红星乌的决策都是云飞在安排，她操啥心？

那特么不是没事儿找事儿干嘛。

反正分钱的时候她的账户余额会通知的！

她只要把女儿女婿生活上的事情安排妥当就Ok啦！

----------------------------------------

第183章 你来我往

正当公司的业务一切进入正轨之时，公司再次迎来了一位不速之客。

没错老蔡又特么来了…

要问她为啥要来九州，无他，和九州合作真他妈的愉快。

《仙剑三》两家公司大赚特赚，有九州出面赚钱太特么简单轻松加愉快了。

虽然九州拿大头，但是人家的影响力不是一般的大。

糖人自然有独立制作电视剧的能力。

以前也爱吃独食，但是总感觉吃独食也特么吃的不是很利索。

老蔡确实后悔以前自己怎么就被猪油蒙了心要去干那种蠢事。

这次再上九州她一点心里压力都没有，脸要来有什么用？

能赚钱才是王道。

所以这次在办公室见了云飞，诚心诚意的再次道歉。

云飞没有在意，人家都这样了再去计较以前的事情也没意思。

能再次合作一起赚钱也是特么很是搞笑。

反正云飞觉得很搞笑！

“云总，这次是一部清宫剧，剧本您看看！”

云飞拿起剧本粗略的看了一遍，跟前世差不多。

他想到了些什么，于是问道：“蔡总，我听说你这部剧有猫腻啊！”

老蔡闻言点点，说道：“有人也出这样的剧本，大差不差吧，有点抄袭的意思。”

“现在我们是属于竞争关系，就看谁的速度比较快了。”

云飞点点头，这事儿他听说了，不就是于妈妈的那部《宫》吗。

前世的女主还是杨蜜呢。

《步步惊心》的女主还是刘施施呢。

现在两位女主都在自己公司，那可真是巧了。

“蔡总想怎么合作？说说看。”

老蔡明显是有备而来，笑道：“这次五五开怎么样？”

“男女主各选一位如何？”

云飞闻言没有说话，而是在思考。

女主当然是刘施施无疑了，但是男主就有待考虑了。

弯弯那个小虎队的老男人出演《步步惊心》之后让他给翻红了。

还特么抱的美人归，这就让云飞有点不爽了。

要知道前世被老男人骗走之后可就彻底的没有事业心了。

三天打鱼两天晒网，自己可不能让老男人把刘施施给骗了啊。

虽然以前夫妻俩过的好像没啥矛盾，但就是不爽。

年纪都快当人家爹了，大人家17岁。

也特么没谁了。吴祁隆今年40岁了。

年纪不小了。

云飞觉得破坏这段姻缘也可以。

反正男主说什么也不能让这小子来。

于是问老蔡道：“男主你定了吗？”

“李国立导演有想法，说说吴祁隆可以出演男主。”

云飞直接摆手拒绝：“换人吧，都特么40了还演啥男主。”

老蔡闻言感觉有点奇怪，估计云飞是不喜欢这个人。

不过换人就换人，云飞挺有眼力见的，也不会乱选人。

“那云总你说谁合适？”

“你们家那个罗进有空吗？要不就他？”

“呵呵，男女主都是我们九州的蔡总你没意见？”

老蔡丝毫不在意的挥挥手：“我能有啥意见，就这么定了，我觉得罗进就很不错。”

“哈哈，行，我同意了。就这么办。”

“五五开就五五开！合作愉快蔡总！”

老蔡露出笑容：

“云总，合作愉快！”

接下来陈鹭过来把合同拟定，签字画押就把事情给搞定了。

“云总，陈总，今晚是否一起发个通告？”老蔡说道。

陈鹭和云飞对视一眼之后露出笑容，齐声道：

“当然！”

老蔡闻言立马笑了。

在离开九州的时候那是春风满面，别提有多舒心了。

老蔡的笑容被九州大门外蹲守的狗仔拍了个正着。

下午立马上了娱乐头条还有微博。

蔡艺农又特么上九州搞小动作了？

《仙剑三》让糖人大赚特赚，是来要分账的？

有人这样想很正常，《仙剑三》现在还在播呢。

都十几二十轮了，钱根本赚不完，根本赚不完！

当天晚上6点，九州和糖人同时发了通告。

一起合作制作清宫剧《步步惊心》！

消息一出又把圈内给吓着了。

老蔡你特么真是个狠人呐，赚钱是真的赚上瘾了！

与老仇人合作你特么是一点儿都不膈应呐。

你他娘的真是个天才！

谁都不服就服你！

还有云飞也是，当初是你亲自把老蔡送进了铁窗里面流泪。

现在又跟老蔡悄摸钩小指头，你的底线呢？

底线何在？

圈子内许多人很无语，但同样也觉得搞笑。

当天微博里热闹非凡，又把云飞，刘艺，老蔡的账本翻出来重新讨论。

老蔡一点都不在意，甚至还让人继续在微博里灌水，这特么都是热度。

之后电视剧播出都是钱，干嘛和钱过不去？

区区骂名不在话下，老蔡我铁窗都蹲过的人还怕这个？

九州和糖人合作拍清宫戏的消息一出有人坐不住了。

就是于妈妈，他之前跟糖人属于竞争关系，现在又加一个九州这样的大公司。

他有点难受，还搞吗？

想过之后咬咬牙还是要搞，剧本他都写完了哪有半途而废的道理。

剧本送审立项，自己加快点速度说不定比他们两家公司更快上映呢。

动作很快没几天于妈妈把所有事情都搞定了。

至于演员的问题他心里也有底。

直接跟老蔡一样上九州要人。

当于证来到云飞办公室的时候云飞也是懵了。

“于先生，你不会也来要投资的吧？”

“不不不，云总误会了，我是来请贵公司的杨蜜出演女主角的。”

“原来如此，哈哈！”

杨蜜过来的时候还一脸的懵逼，看完剧本以后更懵逼了。

这不跟施施的《步步惊心》差不多嘛。

就是剧情有点错乱而已。

当下就想拒绝。

“于导，我们家施施接了《步步惊心》，现在我又接《宫》这样好吗？”

杨蜜言下之意就是要拒绝了。

于证闻言有些着急了，他很看好杨蜜，当然他更看好刘艺菲。

当然刘艺菲不是他可以请的动的，而且死贵，虽然杨蜜现在也不便宜。

于证立马唾沫横飞的诉说，就是想让杨蜜参演。

杨蜜听了许久，最后看向云飞，想听他的意见。

云飞见状开口道：

“蜜蜜，没关系的，两部剧有竞争更有热度嘛，于导这么有诚意片酬不会少了你的。”

杨蜜见云飞这样说心里也有底了，就是可以接，但是价格不便宜哦！

于证也不是傻瓜，听的出云飞话里有话，咬咬牙下了一个决定：

“一千万，杨蜜小姐，这部剧总共35集，我也不跟您说多少钱一集了。”

云飞悠悠的来了一句：“税后吗？”

于证欲哭无泪，再次咬牙道：“税后就税后！”

杨蜜表面上不做声，内心早就放烟花了！

早就沉浸在1000万的片酬里了！

云飞也露出微笑，只要钱到位一切都好说。

于证不想有意外出现，让人拿了合同过来直接让杨蜜签了合同。

也是当天晚上于证公司就发了通告。

制作清宫剧，女主直接定了杨蜜。

圈内人觉得非常有意思。

两部同类型的电视剧，女主都是同一个公司的人。

老蔡一肚子鬼水，暗搓搓的在微博买水军说于证抄袭。

于证也不是啥好人，同样也攻击回去。

一时之间你来我往！

一连几天圈内吃了好多的瓜！

微博更是热闹到不行。

----------------------------------------

第184章 我云飞是个好人

电视圈一下子两部清宫剧算是炒火了市场。

这不是重点，重点是还有一部超大型的清宫剧《甄嬛传》正在拍摄呢。

早在过年前的一个月郑小龙就迫不及待的的开机了。

选的演员跟前世那是一个人都没有差。完全一模一样。

云飞觉得没有干扰郑小龙是对的，就算他选角有猫腻也不想去管。

自己夺了他的机缘，总要在别的地方给他一点补偿。

还有一个就是王保强，夺了他的《人在囧途》和《唐人街探案》，云飞倒是没有什么过不去的。

毕竟《泰囧》一样有他，没有什么好补偿的。

他的媳妇，现在还不能说是媳妇，据黄博说王保强现在跟他女朋友爱的死去活来。

云飞有心阻止好像也没啥招啊，人家也不会听你的。

现在那个什么喆的已经是王保强的经纪人了，应该跟他媳妇还没有开始吧。

拆散不了王保强跟他媳妇那就搞颂喆呗。这还不简单啊。

云飞有王保强的电话，找了几十个陌生的号码每天从早到晚几百条信息的轰炸。

一轰就是一个星期。

就一句话“颂喆惦记你媳妇。”

事情办完云飞也管不了那么多了，希望王保强看到短信之后能重视吧。

而王保强刚开始收到信息的时候毫不在意，认为是有粉丝偶然得到他的手机号，恶作剧而已。

但是短信连续轰炸了一个星期之后他淡定不了了。期间他也尝试打电话发短信回去，都没人理他。

他当然是相信他女朋友的，现在爱得死去活来，怎么可能背叛自己。

但是心里始终有个疙瘩，于是有一天和女朋友约颂喆一起吃个饭。

他在暗中细细的观察，果然他的经纪人对自己女朋友格外的热情。

这他娘的哪个男人可忍得住，虽然现在没有啥。

但是俗话说的好不怕贼偷就怕贼惦记。王保强觉得要采取措施了，要把这个吊毛开除，换个经纪人。

颂喆长的再怎么丑也踏马的比自己好看，还比自己高。

他的危机感一下子就有了。吃完那顿饭之后回到华艺跟王中雷说要换经纪人。

王中雷闻言是一脸的懵逼，劝说了一阵无果之后也是随了他的意。

没办法这玩意儿太特么头铁了，你不同意他特么就待在办公室不走了。

王中雷拿他是一点办法都没有，再说了换个经纪人而已，这不是什么过分的要求。

但凡你特么过来说要提高分成，王中雷二话不说就会让他滚。

小小要求王中雷还是愿意帮他换的，好歹也算华艺的老人了，而且还兢兢业业的帮公司赚钱。

王保强很有感恩的心，从天下无贼红了之后，知道小钢炮胃不好每年过年回来都要从老家拎一麻袋小米给小钢炮拜年。

真的也好，假做作也罢，但是人家有这个心，而且还是行动派，就拿这一点小钢炮就要高看他一眼。

谁都不希望培养一个白眼狼出来，小钢炮对王保强很是满意，在圈内没少帮他说好话。

所以在圈里王保强的名声一直都很好。

颂喆得知自己被王保强换了之后那是懵逼到不能自已。

什么情况啊？

自己被那个矮冬瓜开除了？

妈的前几天还一起嘻嘻哈哈的吃饭呢。这会儿就跟自己说拜拜了？

真他妈的憋屈，越想就越气。

不过他没有丝毫的办法，小王总都同意了，胳膊拧不过大腿，他一个小小的经纪人连人家的面都见不着。

只能先把事情给记者，总有一点能报仇。

王保强的女朋友也知道了经纪人被换了，还傻乎乎的去问王保强。

头一次王保强对她发火了，搞的她同样也是懵逼到不行。

决定不理他了，必须晾晾他，给他脸了对老娘发火。

云飞偶然听说王保强换了经纪人之后露出神秘的微笑，事了拂衣去，不带走一片云彩。

这是云飞怀里的刘艺菲突然看到云飞的笑容，立马跨坐上前，两只手各捏着云飞脸颊上的肉问道：

“你坏笑啥？是不是干坏事了？”

面对刘艺菲的发问云飞也没有把事情说出来。

“嘿嘿，我云飞只是做了个好事而已。”

“再说了我什么人你不知道啊，我能是坏人？”

刘艺菲闻言露出微笑，牙花子露出来了。

“你不是坏人，但是你会做坏事。”

“哈哈，当然也只对你做坏事，来吧宝贝......”

一夜无语，又是鱼龙缠绵的一夜......

次日已经是3月1号了。《唐人街探案》的票房来到了6.9亿，差几百万就要破7亿了。

时间还有，2月份还不到30天，所以还有2天的上映时间，《唐探》破7亿已经是手拿把掐了。

可以说整个娱乐圈都在观望《唐人街探案》的票房。

媒体都已经把稿子都写好了。就等它破国产的票房记录了。

而几家出品方联合向总局申请延期密匙。

几家出品方当中最想要延期密匙的就是中影。

韩三坪打了包票，必须延期，好不容有部这么优秀的电影，而且现在每天都还有大几百万的票房入账，没有理由申请延期密匙过不了。

当天申请隔天就通过了，延期15天，消息一出皆大欢喜。

各大媒体更是给了更多的曝光量。

3月2号《唐探》的票房出现了逆生长，当天再次破了千万，103

7万。

至此宁昊导演执导，黄博，杨阳，杨蜜，迪丽热芭主演的《唐人街探案》正式破7亿票房！

打破了国产的票房记录，也是国内第一部破7亿的喜剧悬疑的商业大片。

这一天新闻媒体那是欢呼声震天，再次把宁昊这个鬼才导演拿出来吹牛逼了。

说宁昊一如既往的稳如老狗，国内导演第一人。有捧杀他的嫌疑。

宁昊本来也不想飘，但是好话听多了之后想不飘都难。

好在被他媳妇拉去说了一整夜的悄悄话。

前半夜自然是说悄悄话，后半夜就不说了，该交的公粮你特么难道还想欠？

中影在《唐探》破7亿的时候就想举行庆功宴了，被云飞拒绝了，等上映完再举行也不迟，不差那几天。

韩三坪同意了。

----------------------------------------

第185章 我云飞也做回加钱哥！

娱乐媒体估计可能真的没啥新闻可以报道了。

一天到晚都在报道《唐探》的新闻。

各种挖掘，围绕着主创团队不断的拜访。

而主创团队这时候自然不能避之不见，还要积极的配合媒体的拜访。

开玩笑好不容易才来这么一遭，曝光率那是杠杠的。

怎么可能就轻易的放弃，要知道别的艺人巴不得有人拜访和曝光。

如果这个艺人一点儿都不吸引媒体，那么差不多也要凉了。

因为拜访你一点价值都没有，电视没人看，新闻没人看。

你说采访你干啥？这不是浪费时间吗。

黄博这回可就真的苦尽甘来了，圈内再也没人可以小看他了。

一部电影上了7亿，自己还是影帝，可以说履历非常的光鲜亮丽了。

而杨阳就更不用说了，处女作品就拿了7个亿的票房。

他吃到的红利是最多的。

一部电影让他从小卡拉米直接晋升准一线男星！

片酬更是成倍成倍的增长。

而且还有了后援粉丝团，小鲜肉果然不一般，长得帅在娱乐圈还是非常有优势的。

还有就是迪丽热芭这个异域风情的小姑娘，喜欢她的人也不少。

特别是那诡异的笑容在微博里讨论的最多。

她的咖位堪堪三线，或者准的二线女艺人吧。

毕竟是红星乌的一姐啊！（刘艺菲不算，她是老板…）

黄雅丽是不留余地的捧她！

因为刘艺菲不是黄雅丽能捧的，也没那个能力。

反正刘艺菲从出道开始黄雅丽从来没有捧过她。

以前干爹捧，现在是男朋友捧。

黄雅丽现在是起飞了，手里拿的资源捧几个新人绰绰有余。

但是刘艺菲就算了，不用她瞎操心。

宁昊经过媳妇的打磨现在很是低调，拜访中说的话都处处透露着低调。

但是媒体没有放过他，也不知道从哪里得到的消息，说宁昊秘密开了新项目。

一石激起千层浪，宁昊开新片了？

《唐探》票房破了7亿之后许多人都盯着宁昊下一步的动作。

成功的导演恒成功，更何况宁昊现在是国内票房的记录。

没有人会觉得他下一部电影会失败。

哪怕宁昊下一部电影失败了也不会亏。

因为宁昊已经得到了观众的认可。

所以宁昊愿意马上开始新项目简直太香啦！

对于投资人来说就喜欢这样的牛马导演。

许多导演拍完一部片子大部分都要休息几个月或者半年。

更有甚者直接休息个三五年的也不是没有。

既然成功了你就要再次成功啊。

休息是什么？

你特么年纪轻轻是怎么好意思说休息的？

所以消宁昊开新片的消息被证实之后他的电话都被打爆了。

坏猴子的工作室在九州楼下。

每天都有人拜访，坏猴子找不到宁昊就迂回去红星乌去九州。

宁昊是痛并快乐着，痛是因为真的有很多人来送钱。

开除条件只要他开新片之间买断票房。

这不就是送钱是什么？

快乐是因为他真的成为名导了，也算在导演这个行业彻底的站稳的脚跟。

票房7亿的导演，国内的记录。

奖项是威尼斯的最佳导演银狮奖。

要票房有票房，要奖项有奖项。

可以说在国内的导演圈子里他不虚任何人。

当导演的都有股子傲气，表面上我和你嘻嘻哈哈。

背地里好像你特么也不如我啊……

3月5号《唐探》的热度终于下来了，被另外一个新闻给压下去了。

云飞上午携手刘艺菲出现在了首都机场。

狗仔们仿佛闻到了海鲜味，纷纷过来拜访拍照。

但是都被贴身的保镖给拦了下来。

“云导，艺菲，给个机会拜访一下呗，我们也不容易啊！”

有狗仔开始卖惨了，按理来说作为狗仔暗地里偷拍更适合，不该冲出来直接拜访。

但是他们也不想冲出来啊！

云飞情侣俩压根就没啥好偷拍的，也拍不到啊！

只能现身当回正经的狗仔了，再不冲出来待会儿人就进机场了。

云飞嘴角翘起，也觉得这个狗仔挺有意思的，于是停下脚步对着他们说道：

“问吧，就三分钟！”

“没问题，没问题！”

“云导，艺菲，请问你们这是去哪儿？”

刘艺菲握着云飞的手没说话。

“去好莱坞！”云飞很简单的回答。

“去好莱坞拍大片吗？”

“你特么真笨，奥斯卡后天就要颁奖了，云导当然是去领奖的。”

“卧槽，我给忘了，抱歉云导，祝你斩金夺银啊！”

“你特喵是煞笔吧，奥斯卡是小金人，哪里来的银的。”

“叫你好好读书你不读。当特么什么狗仔！”

几人七嘴八舌的各自诉说。

“好了好了，谢谢你们，时间不早了，我们先进去了！”云飞说完拉着刘艺菲就进了机场。

留下一堆狗仔继续争辩，谁也不服谁。

当然继续躲在机场是不可能了，奥斯卡可是个好新闻。

在娱乐圈的热度不会低的。

所以上午几家媒体就把云飞携手刘艺菲进机场的照片登了出来。

标题就是“云飞携女友共赴好莱坞，小金人唾手可得！”

新闻出来之后圈内回过味了。

是啊，奥斯卡后天就要颁奖了，云飞这丫的可是被提名了。

要是真被他拿个小金人回来可就不得了了！

北电那是欢欣鼓舞，校领导就差求神拜佛了！

北电的学子奖项拿了不少，欧洲三大的金杯更是拿了个遍。

但是奥斯卡金像奖那是真的没有拿过。

老谋子几次路过都摇头晃脑的回来。

可想而知奥斯卡有多难得。

楷子也冲了好几次，也是失败。

李桉倒是拿过小金人。

但是李桉那都不是北电出身的导演。

所以国内，甚至内地都非常希望能拿一座小金人。

国外的奖项真的很香，特别是漂亮国的奖项。

所以云飞这次去好莱坞参加奥斯卡金像奖的颁奖典礼很受重视。

飞机落地之后云飞接了好几个电话，有韩三叔的。

光总局的领导就有好几个。

都是对鼓励鼓励再鼓励，言语中可以听出来领导们也很希望云飞可以把小金人带回来。

云飞挂完电话之后莫名的感觉压力山大啊！

到了山河万里之后直接联系了小李子！

见面之后就两个字“加钱！”

别的没必要说了，都到这一步了，后天立马见分晓。

反正这次我云飞也特么做回加钱哥！

小李子听到云飞这话很是开心，钱算个几芭！

他有的是钱，就差小金人了！

他很认同云飞的话，特么的不就是钱吗。

老子用钱砸死你们这些狗日的！

----------------------------------------

第186章 红毯进行时

在办公室听完云飞诉说要加钱公关的事情之后小李子离开了，他要着手准备钱了。

离开的路途中小李子陷入了沉思，但是他明显对这次的奥斯卡非常的有信心。

可以说他这半辈子吃的苦加起来都没有在拍摄《荒野猎人》时那两个月来的多。

要是再次落败而归这辈子他会恨死云飞。

因为他又想起云飞在《荒野猎人》开拍之前送他的一句话。

他说：“华夏有句古话叫做识时务者为俊杰，正所谓吃得苦中苦方为人上人！”

小李子把这句话奉为至宝，因为觉得自己就是这样的人。

但是在奥斯卡临门一脚之前他也是真的忐忑。

什么识时务者为俊杰？

狗屁的人上人！

学院那帮评委以前一直考不上自己光鲜亮丽的行头。

这回他们看了《荒野猎人》之后对小李子大感吃惊。

两极反转啊！

但是奥斯卡有这么好拿的吗？

还是要抻抻他。

对于这一点小李子大感无奈。

时间很快就到了3月7号。

柯达剧院，红毯的走秀都是在漂亮国的ABC频道全程直播。

而且全球其他国家也同样拿了转播的权限。

华夏同样是六公主在直播。

云飞等人一早就起来准备了。

中午吃完饭就在酒店准备装造了。

韩佳女再次来到好莱同样很兴奋。

上次来是学习的，这回走奥斯卡的红毯啊，激动一整晚都没有睡。

刘艺菲倒是不紧张，她光明正大的来蹭红毯了。

她代言的那些品牌商更是开心到不行。

在刘艺菲落地的时候就有品牌商联系了她，问是否要跟云飞一起走红毯。

“那当然，她是我未婚妻！”云飞帮她回答了。

于是品牌商再次承包了刘艺菲的装造问题。

连韩佳女都蹭了好几套！

云飞自己没有代言，带了几套丈母娘给他买的西装。

奥斯卡红毯很有排面，每个剧组都有专车接送。

而且是一个剧组走完，主持人介绍完毕之后下一组的车子才会缓缓的开过来。

逼格那是直接就拉满了！简直就是吊炸天！

闪光灯，还有旁边粉丝的欢呼声连绵不绝！

红毯从下午5点开始走，不知道怎么的《荒野猎人》被安排压轴登场。

第一个走红毯的就是前阵子风靡全球的《阿凡达》剧组！

团队十几人登场时候尖叫声压根就没有停过。

在漂亮国这样的国度，《阿凡达》简直创造了历史！

太多年轻人喜欢了！卡梅隆一身西装面带微笑对红毯两边的记者观众挥挥手。

主持人一边介绍一边夸赞卡梅隆！

华夏也有无数的观众守在电视前观看现场直播。

卡梅隆华夏的观众并不陌生，一部《泰坦尼克号》足以让人记住他了。

更何况这个吊毛还带来了《阿凡达》！

第二个剧组就是卡梅隆的前妻凯瑟琳的《拆弹部队》！

这是一部剧情、动作、战争片，获得六项奥斯卡提名。

实力非常的强悍，可以说是夺冠的种子电影。

现场的主持人介绍完《拆弹部队》之后又说起了卡梅隆和凯瑟琳的故事。

得罪人的事情他们是干的很彻底。

观众同样听的津津有味，电影好不好先不说，

两位导演的爱恨情仇他们可老爱听了。

等候区小李子同样滔滔不绝的和云飞等人八卦。

卡梅隆他老熟了，揭起老底来丝毫没有留情。

到了六点半终于轮到压轴的《荒野猎人》登场了。

只见四辆车子缓缓的开过来，西装男开门以后作为导演加编剧的云飞自然坐的是头车。

小李子也要往后稍稍！

牵着刘艺菲出来之后主持人就迫不及待的介绍起来了。

国内的观众看了他妈一个多小时以后终于看见自己人了。

内心不免泛起了波澜。真他娘的有排面啊！

主持人介绍道：

“本届奥斯卡金像奖最年轻的导演和编剧，他叫云飞英文名Tom！”

“而他身旁的女士则是他的未婚妻刘艺菲，英文名Crystal。”

国内有在观看直播的女明星羡慕的牙都酸了。

人家刘艺菲不叫蹭红毯，没听主持人说这是云飞的未婚妻吗。

在欧美这些国家带着女伴或者未婚妻出席重要场合那叫绅士行为。

没有一点说不过去的道理。

到了这一刻圈内很多人彻底的都明白了，云飞跟刘艺菲是来真的。

不然出席奥斯卡，基本上跟全球直播差不多了。

之后两人要散了那就要闹笑话了。

毕竟录像是可以回放的，那时候被网友们翻出来尴尬？

就算到了2024年陈摄影师的照片门都经常被网友们挖出来鞭尸！

这难道尴尬？

他妈的尴尬到了姥姥家好吧！

照片的主人公们是怎么想的咱们也不知道。

但是知道他们尴尬那是肯定的！

随后小李出来之后现场爆发出剧烈的欢呼声，人气之高简直无法想象。

当然他的女伴，也是《荒野猎人》唯一的副导演韩佳女！

现场的女明星很是羡慕。

华夏那边很是欢乐，韩佳女也走上红毯啦！

因为《中国合伙人》的原因不少观众都挺认可这位年轻的女导演。

而观众们更没有想到韩佳女居然还是《荒野猎人》的副导演。

果然有点东西啊！

韩三坪和老早就在电视机前观看直播了。

云飞他们出来的时候就目不转睛的盯着。

看到女儿穿着礼服出来的时候不自觉的露出微笑。

眼眶也在同一时间湿润了。

作为一名老父亲，看到自家的小棉袄充满自信的笑容也是备感欣慰。

红毯慢慢的走完，然后入座。

慢慢的看表演，然后等待颁奖典礼的开始。

在到会场的时候云飞都不敢用眼睛乱瞄。

因为西方国家的女星装造都比较开放。

露的肉可能会多一些，小李子那是肆无忌惮的各种打量。

看到惊艳的嘴里还喋喋不休的跟云飞分享。

云飞是听在耳里痛在心里，因为他能感觉到身旁的女人把手慢慢的放他腰上了。

只要发现他眼神不对，少不了一阵挠。

为了减少皮肉之苦云飞选择无视小李子的诉说。

----------------------------------------

第187章 非常开门

所有人入场之后老一套的歌舞表演自然少不了。

给现场提名的嘉宾看，同样给全球的观众看。

说实话云飞是真的饿了。

扛不了一点。

自从被丈母娘安排一日三餐之后除了早餐会晚一点吃以外，午餐和晚餐都挺准时的。

现在都特么快8点了，能不饿吗。

也幸好西装内侧的口袋里带了巧克力。

与其躲躲藏藏的被镜头拍到还不如光明正大的掏出来。

窸窸窣窣的撕开包装，先是塞了一块进刘艺菲的嘴里，接着自己也塞一块。

巧克力入口之后云飞立马露出享受的微笑。

果然吃点甜的容易让人的心情变的美好。

殊不知云飞这一幕被摄像机拍了个正着。

这下全球都特么知道。

国内的观众更是直呼好家伙！

奥斯卡颁奖典礼偷吃！

还特么秀恩爱！

还特么露出享受的微笑！

真狗啊！！！！

韩佳女伸手要吃的，云飞给了她一块巧克力。

小李子同样也有点饿了。

其实他也可以忍，可他夹在韩佳和云飞的中间。

巧克力的香味让他的口水一直倒流！

“要不来一块？”云飞诱惑道。

小李子心里还在在挣扎，可嘴巴可诚实多了：

“你…你还有吗？”

云飞闻言微微一笑，从西装内侧再次掏出巧克力。

小李子接过之后四处看了一眼，见没人注意之后打开包装稍稍的塞进嘴巴里。

巧克力的香味和甜味在口腔里蔓延，小李子立马就露出了微笑。

四个吃巧克力的人对视一眼之后露出莫名的微笑。

随后一起再次看向舞台的正中央。

然后电视直播界的名场面出现了。

四个人排排坐，一张一合，嘴巴几乎是在同一个频道上咀嚼着巧克力！

脸上洋溢出享受的微笑都是神同步！

从云飞吃巧克力开始导播就没有放过他，直到四人神同步的瞬间都被全球直播。

全球的观众都懵逼了，还能这样干？

可是看到他们的笑容之后为啥我特么也好想吃巧克力啊！

好想问他们吃的巧克力是啥牌子的啊！

反正奥斯卡后的第二天之后全世界的巧克力销量迎来空前绝后的暴涨。

由于云飞撕包装的动作压根看不出这是哪个品牌的的巧克力。

导致巧克力品牌方纷纷自吹自夸这是他们家生产的。

一时之间巧克力的广告那是满天飞！

当然这都是后话，画面继续回到颁奖典礼。

现在开始颁发一些小奖项了。

什么最佳摄影奖，音效奖，特效奖。

《阿凡达》拿了最佳摄影，最佳艺术执导，最佳视觉效果奖。

把卡梅隆恶心到不行…

这么几个奖项下来后面的奖项几乎跟《阿凡达》是一点缘分也没有。

时间慢慢的流逝，云飞明显能感觉现在的气氛变得不同了。

变得更加紧张了，最佳男配角，女配角一一颁发完了。

只要上台拿了小金人的演员和幕后制作人员就没有一个不哭的。

感谢天，感谢地，感谢导演…呜呜呜呜…！

差不多就是这一套。

当然台下坐着的包括许多观众没有一个人会笑话他们。

就算笑也是欣慰的笑的，因为自己如果拿奖了跟他们好不到哪里去。

云飞看了看身旁的小李子，打趣道：

“莱昂，一会如果你拿了最佳男主角你…会被自己感动哭吗？”

云飞原以为他会反驳，可没想到这叼毛也特么是个滚刀肉啊喂！

只见他极为不要脸的说道：

“如果拿了最佳男主角我当然要哭，《荒野猎人》拍摄的时候那么苦那么累我一滴眼泪没有流，就特么等现在呢。”

“我为什不哭？我还要坐在地上嚎啕大哭！”

云飞见他这么说也是拍了拍他的肩膀以示安慰，真是苦了孩子啊！

颁奖来到了最佳女主时刻，现场那些提名的女明星呼吸开始急促了，目光死死的盯着主持人和大屏幕。

随着颁奖嘉宾说出《弱点》桑德拉.布洛克的时候现场的气氛降了下来。

接着就是掌声一片一片。

桑德拉接过小金人以后开始发布获奖感言，说着说着又特么哭的稀里哗啦。

台下的众人一次又一次送上鼓励的掌声。

刘艺菲也很羡慕桑德拉手里的小金人，奥斯卡影后啊！

她连国内三金都没拿过，唯一拿的出手的金鹰女神，还是电视剧的奖项！

不过很快她就笑了，《只有你》快要上映了，她觉得自己有机会。

王进松都说了，有希望！！！

颁奖继续，到了最佳男主了！

小李子的眼神不对了，有点懵逼，甚至有点恐惧…

“莱昂，深呼吸，该做的我们都做了，如果还拿不到奥斯卡影帝那不是你的问题。”云飞安慰道。

小李子闻言慢慢的深呼吸，缓缓说道：“谢谢你Tom!”

“就冲你今天这句话，你在《荒野猎人》对我所做的一切我决定放过你了！”

云飞嘴角抽搐：“你还记仇啊，你可真小心眼！”

韩佳女和刘艺菲两人则是咯咯直笑！

大屏幕上各个剧组的男主角片段在播放。

到了小李子的时候在场的所有人都惊呆了，都感觉不可思议！

电视机前的观众也惊呆了！

那特么还是我们桀骜不驯，英俊潇洒的杰克吗？

不！那是个乞丐，也是荒野猎人！

钻马肚子，吃生牛肉！

一幕幕看的现场嘉宾和观众直皱眉头，心里呐喊：“好特么惨啊…”

导演不是人呐！

编剧更特么是个畜生！！！

但是随着大屏幕上的画面定格，小李子如乞丐版般的形象伫立在大屏幕上。

随即颁奖嘉宾的声音响起：

“最佳男主角《荒野猎人》莱奥纳多.迪卡普里奥！”

“恭喜莱昂纳多！”

现场掌声雷动！

小李子呆愣在了原地！一时之间不知所措！

还是云飞提醒他上台领奖了！

小李子重重的和云飞拥抱。

“Tom，谢谢你，和你合作是我这辈子做的最愉快的选择。”

“不用客气，以后对说话客气点啊，去领奖吧…”

小李子上台领奖了，他没有说谎，感谢了爹妈，然后多次感谢了云飞。

唯一就是不感谢的就是评委组。（我特么掏钱了感谢你马币！）

然后又说了云飞在拍摄期间怎么折磨他的。

说到感动之际眼泪是不要钱的流！

在场的所有人都知道小李子为了冲奥付出了太多，都魔怔了，他怎么哭都不为过，能理解！

小李子下来之后和一群人拥抱致谢，态度非常的诚恳。

小金人拿了算是圆了小李子的夙愿，估计以后只会更加的浪！

随着奖项继续颁发，来到了最佳导演，云飞倒是不紧张。

可刘艺菲就不行了，手心都开始冒汗了。

随着主持人再次喊出最佳导演获得者《荒野猎人》云飞！

掌声再次雷动！

刘艺菲迫不及待的就献上了香吻！

“喔噢！喔噢！喔噢！”

尖叫声，口哨声！

现场不停地起哄！

气氛直接达到了前所未有的高潮！

所有人都笑盈盈的看向正在热吻的年轻人！

真浪漫…

几十秒的热吻结束，刘艺菲羞涩的坐下。

云飞和众人拥抱，然后整理服装缓步上台领奖！

摄像机紧紧的跟着他！

接过小金人之后云飞也露出笑意。

多少有点飘，全球直播看他拿奖啊！

一通流利的英文获奖感言，没提前打草稿。

主打一个想到哪里说到哪里。

最后又一通中文感言，感谢自己的母校北电，感谢老师王进松和田状状。

再感谢对云飞有提携之恩的大胡子和老谋子。

然后感谢中影和电影总局，还有韩三叔！

最后感谢未婚妻刘艺菲，还有准丈母娘刘小莉！

最后顺带感谢一下奥斯卡的评委组，注意是顺带！

华夏已经沸腾了，在小李子拿影帝的时候就已经沸腾了！

直接捧出一个奥斯卡金像奖的影帝。

还是全球重量级的巨星小李子！

最后自己还拿了奥斯卡的最佳导演！

这已经不是牛逼了，而且牛逼上了南天门了！（非常的开门！）

刘艺菲把玩着手里的小金人止不住的乐呵！

牙花子一直在暴露，电视机前的刘小莉虽然充满笑意，但是女儿那笑容自己真的没眼看！

耳提面授的教了二十几年一朝散功…

----------------------------------------

第188章 骨头都给你酥麻了

奥斯卡金像奖的落幕带给现场嘉宾无限的遗憾，因为能提名参加颁奖典礼的哪个没有公关。

钱踏马的给了毛都没有捞到，你不会以为这公关的钱还能退吧？

想多了好兄弟，不可能的，回家蒙住被子放肆的哭一场吧！

放心，没人看的着的。

下次...下次咱们继续努力!

而国内的新闻报道对云飞的夸赞铺天盖地。

央视更是点名夸奖，这风头出的比当时楷子哥拿金棕榈的时候更胜。

国内的导演那叫一个羡慕嫉妒恨呐！

奥斯卡妥妥的大奖，含金量比欧洲三大都更胜。

因为这一届奥斯卡金像奖提名的有《阿凡达》！

这一点就够了。

《阿凡达》票房在全球狂轰乱炸怎么了？

科幻大片怎么了？

鸡毛奖项一堆，重量级的奖项那是一个都没有。

云飞的《荒野猎人》一个最佳男演员就能力压《阿凡达》！

更何况还有一个最佳导演！

虽然不是这届奥斯卡的大赢家，但是起码屈居第二。

大赢家是卡梅隆的前妻凯瑟琳的《拆弹部队》！

拿了最佳影片等好几个大奖！

所以云飞这次奥斯卡获奖含金量非常的足，怎么吹都不过分。

同样中影人也来接触了，《荒野猎人》必须引进国内上映。

档期比好莱坞迟个几天就成。

好莱坞山河万里电影公司。

云飞坐在办公室看着手里的剧本，有点懵逼。

《暮光之城》的电影版权被菲力给搜罗来了？

原本09年上映《新月》到现在还没有动静。

这特么不是活该自己赚钱吗，这种好事云飞当然不会放弃。

云飞放下剧本对着沙发上的菲力和温子仁说道：

“既然剧本都做好了那就拍呗，詹姆斯你来执导吗？”

温子仁连忙摆手：“no！Tom，我暂时没有空，让菲力找个导演来拍吧！”

菲力没觉得有什么，温子仁正在构思新电影，说不想分神。

“boss，这事我来办，我会找个适合的导演来拍的，你放心吧！”

“那行，明天我就回国了，等《荒野猎人》上映我再过来。”

由于《荒野猎人》拿了奥斯卡最佳男演员和最佳导演，所以上映的档期同样改了。

原本6月份上映改为4月1号，就是要趁着奥斯卡这股东风捞点钱。

不然拖得时间太久热度就没那么高了。

4月10号云飞一行人坐上了回国的飞机。

一出机场就被一群记者给围住了。

争先恐后的采访云飞。甚至眼睛直勾勾的盯着云飞的行李箱。

意思是小金人拿出来玩玩呗！

云飞简短的应了几句之后就溜了。

小金人是不会给他们看的，在机场拿出来多没有排面。

到家刚好是中午，丈母娘张罗了一桌子饭菜等着他们俩呢。

吃完饭洗漱睡觉，有什么事情睡醒了再说，时差要是不调好往后今天那叫一个难受。

睡到下午醒了就在家里溜达，随便回复一下朋友们的祝福。

至于北电那是一个电话都没有给云飞打过来。

为啥不打？

难道北电就不会讲人情世故？

人家云飞刚回来就让他拿着奖杯过来啊！

不得让人家好好休息，倒倒时差。

北电的领导们虽然心急，也很想早点看到小金人。

但是这养气的功夫不是一般的足。

云飞在家里休息了两天，北电愣是还忍得住。

直到第三天的上午田状状来了电话。

云飞接起电话之后田状状那阴阳怪气的声音就想了起来：

“哟！云导，打扰了，给您请个早安了！”

云飞听着那是一阵的牙酸，赶紧阻止田状状继续说下去。

“老师，您别这样，10点我就到学校了，千万别生气，等我啊…”

话说完就挂了电话。

北电那边一群老师围着田状状。

田状状摊摊手：“那小子说10点到，我回家换身衣服再过来。”

“哦，对对对，我也要换身衣服。”

没一会人就散了，都回去换衣服去了。

云飞今天自己开车，副驾驶坐着刘艺菲，今天她突然有了兴致想回北电一趟。

到了学校门口，红色的横幅就拉起来了。

非常的显眼，云飞明显能感觉的出来这次的横幅质量比以前的可好太多了。

云飞的车子离大门口还有20几米的时候眼尖的保安队长就吩咐部下把门给开开了。

你以为，保安队长常年在九州的各个剧组混饭吃。

在龙套堆里那是大哥级别的存在！

况且九州旗下的导演哪个不认识保安队长，有些时候也会安排比较重要的边角料给到他！

在群演当中那期响当当的人物！

云飞挥手打了个招呼没有停车，直接进了停车场。

来之前田状状特地打电话吩咐，直接去校领导的办公楼。

导演系已经有点容不下小金人的奖杯了。

刚到办公楼一群老师就围了过来。

那笑容别提多和蔼了，夸奖声那是铺天盖地的来。

以前拿什么欧洲三大和国内三金什么的，老师们也就拍拍云飞的肩膀说你小子不错。

或者说云老师厉害！

因为这类的奖项北电多的是！

谁还没个欧洲三大呢，国内三金那更是手拿把掐！

北电其他的不多，就是导演多，奖项那更多。

唯一没有奥斯卡小金人！

这回云飞拿了一座回来就不得了。

第一座！对北电来说太重要了。

要知道国内的其他高校也没有一座小金人！

当然云飞同样把小李子的最佳男演员的小金人也复刻了一座。

这最佳男演员的奖杯自然跟他也有份。

所以一共两座，把北电的的领导开心呀！

笑的见牙不见眼！

一群人捧着奖杯合照，这都是教学成果。

同样北电也会复刻云飞的两座奖杯，存放展览给学子们观看。

云飞刘艺菲带着奥斯卡奖杯回北电的消息在学校早就传开了。

一时之间整个学校都轰动了，都过来凑热闹。

也有大胆的学生也过来跟云飞嘻嘻哈哈。

云飞没有摆架子，这都是他的后备人才，之后说不定就要给他打工呢。

没必要高高在上，在学校呢你高冷啥？

而且学生们很有分寸，他们跟粉丝不一样的。

不会狂热，云飞也愿意跟他们交流。

聊聊电影技术，或者聊聊未来，再鼓励他们几句。

中午带着刘艺菲就在食堂吃饭了，回忆一下当年。

虽然两人在上学期间极少在学校，但是难得回来一趟，吃一顿食堂还是蛮有意思的。

“嗨！茜茜，云飞，我来啦！”景恬端着打好的饭盒一脸开心的跟他们打招呼！

“恬恬！你怎么回学校了！”刘艺菲惊喜道。

“你傻呀，我还没毕业呢…”

“呵呵，也是哦，臭丫头要有礼貌，叫师姐！”刘艺菲打趣道。

“我才不叫，我要吃你的菜！”景恬说完就用筷子在刘艺菲的餐盒里夹了一块红烧肉。

“恬恬最近你忙啥？”云飞突然问道。

“没啥，过几天就要拍一部电影了。叫《我的美女老板》。”

“嘻嘻，我就是那个美女老板哦！”

云飞闻言点点头，这部电影他前世看过，总体来说还可以，起码不会被人骂。

这丫头这么好的条件真是有点可惜了。

星光灿烂是有点捞了，好几个好剧本很容易就能把人给捧红。

有钱有啥用？尽干些不靠谱的事情。

要是景恬在九州的话云飞分分钟就让她火起来，直接跟杨蜜一样飙到一线！

首先就是她的颜值，人如其名，甜起来杀伤力不是一般的强！

骨头都给你酥麻了，刘艺菲他们闺蜜团一起打闹的时候云飞都不敢多看。

生怕自己陷进去！

ps：做饭了各位，晚上我继续更新。

点点关注，点点催更，点点用爱发电支持一下哦！

----------------------------------------

第189章 以后请叫我发喽蜜

景恬现在偶尔在九州这边蹭蹭热度，演演配角。

她挺有分寸的，九州有项目从来都没开过口。

估计也是不好意思，都是好闺蜜，她开口像什么样子。

直到现在在圈内的咖位也才堪堪三线艺人，热度有一点，但是不怎么高。

云飞觉得要不要把司藤提前搞出来算了。

与其过个七八年才火起来不如现在就帮帮她。

其实可以搞出来，九州的女艺人三位都有的忙。

刘艺菲估计今年都懒得动，那干脆把司藤搞出来让景恬拍得了。

不过这件事还是要跟家里的小女人报备一下，不然会出事。

一起在北电吃完午饭之后三人就各分东西了。

回到家之后云飞就开始捣鼓剧本了。

刘艺菲没有打扰云飞，在院子里溜达她那些猫狗大军了。

她很气，因为云飞从来不帮她打理这些宠物。

一点爱心都没有，家里请阿姨也是有帮忙照顾这些小东西的意思。

有一次刘艺菲出席活动，要个三五天左右。

回来之后家里的小东西都脏的不像话了，还很臭。

云飞在家里除了给他们喂吃的，连屎都懒的铲。

更奇葩的是她那些乖乖要是乱拉粑粑还会被云飞狠狠的揍一顿。

要是敢对云飞龇牙怕是会被杀了下酒呢！

有次小黄狗对着妈妈龇牙被云飞狠狠的收拾了，满嘴的火龙果！

太残暴了！

更可气的是妈妈还在一旁摇旗呐喊！

说这小畜生还敢跟老娘龇牙！

小飞给我狠狠的打！

打死这狗日的算我的！

反正住一起这么久刘艺菲也习惯了。

云飞能帮自己喂宠物已经是烧高香了。

其他的事情完全想都别想。

云飞自己没有养宠物的意思，猫啊狗啊真的很麻烦。

生个病花的钱比人都多，剃个毛都特么要百来块。

云飞当然也养宠物，池里的鱼不是吗。

还有几只老乌龟，大爷爷以前养的，有个几十年了。

现在大爷爷都走了乌龟还特么活的好好的。

云飞觉得家里这几只老乌龟估计也能把自己给送走。

到时候自己老了要是心态不平衡，要趁着还能活提前把那几只老乌龟给宰了。

要走一起走吗，你送我走是什么意思？

我特么以后有儿有女要你送？

反正云飞觉得如果是普通人，普通的收入还是别碰这些。

纯纯给自己找麻烦，说不麻烦那太假了。

有钱人那倒是无所谓，养多少你随意！

九州这边所有在手的项目都开始了。

《甄嬛传》拍摄当中。

《步步惊心》同样在拍摄。

据杨蜜跟陈鹭汇报，《宫》拍摄的进度飞快。

可以说是争分夺秒，打定主意要先《步步惊心》播出了。

所以质量上可能会有瑕疵。

陈鹭让杨蜜别管这些，老老实实挣钱就好，一千万税后啊。

比刘施施在《步步惊心》的片酬多了快一倍了。

知足吧大小姐。

杨蜜其实很知足了，在九州不说一年一个亿，几千万她是真的可以挣到的。

而且九州会调分成比例，上了一线的咖位以后的一年时间里抽成不变。

但是一年后五五开！

杨蜜今年10月份开始就可以和公司五五开了。

来到九州的时间不算很长，但是赚的钱加起来也有个6000多万了。

她自己心里老开心了，觉得自己发财了！

有点膨胀了！

以后请叫我发喽蜜！

主意是她自己够拼呐！

九州所有员工都很佩服杨蜜，太特么能挣钱了。

杨蜜的电影片酬现在650万左右。

在九州也没有拍多少部电影电视剧。

主要是她自己闲不住，各种活动商演的去接。

不然真的赚不到这么多，杨蜜在九州可以说是整个公司的标杆。

都向她学习！

对于杨蜜云飞没有小气，房车配最好的。

两个助理，三个保镖！

私家车200万以内随便挑。

别墅也给你配。（租的！）

每年年底大几百万的红包奖励！

反正按照最顶的来，小钱而已，要知道杨蜜自己赚了6000万，九州赚的只会比她更多。

所以花起这些钱来云飞和陈鹭一点都不心疼。

女艺人多配点保镖应该的，九州都是这样配备的。

而且现在杨蜜火的不行。所以安全很重要。

像朱亚闻，黄博他们几个，去年给他们配保镖还被拒绝。

说把保镖的工资给他们，他们可以自己保护自己，真他娘的一群滚刀肉！

杨蜜虽然赚的多，但是这丫头死认钱呐。

跟刘艺菲她们闺蜜聚会倒也不是舍不得花钱。

房子房子不买，车子车子也不卖，你说她是不是钻钱眼里去了？

还是陈鹭苦口婆心的劝解，年初才买了一套200多平的大平层，外加一辆保时捷卡宴。

云飞有些时候跟他们一起喝茶吃饭也会告诉他们有闲钱在京城多屯点房子。

稳赚不赔的买卖，现在房价慢慢开始涨了。

趁着手里有钱还是多买点好。

而且明星赚钱太简单，也太快了。

云飞也让丈母娘没事去看看房，帮他跟刘艺菲也买点。

现在云飞名头上房产不少，刘艺菲也不少。

总之九州旗下的艺人都过得很是滋润。

没有一个闲着的。

几天之后司藤的剧本出炉了。

刘艺菲第一个看完。

“有兴趣吗？有的话让你来！”云飞问道。

刘艺菲闻言摇摇头：

“算了，今年我不想拍戏了，我想休息。”

云飞就知道她会这样说，因为她说了好多次了。

“那让谁来出演女主角？茜茜你推荐一下！”

刘艺菲皱起眉头，似乎在想谁更合适。

“恬恬挺合适的，她白呀！”

云飞默不作声，这个时候他保持沉默就行了。

见云飞没说话她再次说道：

“你就说恬恬适不适合？”

“杨蜜她们都有的忙，热芭也说最近要在学校好好深造。”

“自己人确实没空，恬恬也算半个自己人吧，确实适合！”

“就这么说定了，我把剧本先发给她，看恬恬什么反应再说。”

“可以！”

景恬收到刘艺菲的邮件之后几个小时就把剧本给看完了。

可喜欢，又很遗憾，她以为这是刘艺菲要拍的新剧，所以才把剧本给她看的。

于是拿起手机开始发信息：

“茜茜公主，剧本我好喜欢，真羡慕你。什么时候开拍啊！”

刘艺菲收到消息之后露出笑容，回道：

“恬恬公主，女主角你喜欢吗，喜欢就给你演好了！”

景恬很惊喜：

“不是，搞哪出啊？”

“我不想演，所以把剧本给你看，你要是没空就算了！”

“别别别，可爱的茜茜公主，我有空，谁都别和我抢，恬恬公主要定了！”

两人又说了许多事情才停下。

景恬迫不及待拿着剧本就去找了她的陆叔叔。

陆征又不会看剧本，但是听到云飞出手的那性质就不一样了。

不用看剧本他都有要让景恬去演。

而且司藤还没有立项，那自己是不是可以上船狠狠的捞一把？

于是拿出手机给云飞打了个电话，得知司藤确实没有立项之后约云飞见一面，说说详情。

云飞觉得也行，干脆跟星光灿烂合作一把也行，人家有的是钱。

景恬是景恬，陆征是陆征，该赚陆征的那是一分都不能少。

云飞准备出门了，约了陆征一会九州见。

到了院子里刘艺菲在猫狗大军里溜达。

小黄狗看到云飞之后眼神立马变得老清澈了。

小跑过来轻咬云飞的裤脚，小嘴汪汪的直叫唤。

“傻狗，闪一边儿去，爷今儿有事，不然赏你一顿火龙果！”

小黄狗听到火龙果这几个词吓坏了！

呜咽几声摇着尾巴就往刘艺菲那边跑去。

心里老委屈了，我特么这么狗腿的跑过来跟你嘻嘻哈哈！

你居然不领情？

还特么要赏我吃火龙果？

还是走吧！

惹不起我躲还不行吗…

----------------------------------------

第190章 我是谁？我在哪儿？我要干嘛？

云飞慢悠悠的往公司赶去，殊不知陆征已经在云飞的办公室里等的有点着急了。

毕竟自己家的好侄女这么久以来是头一次吃九州的大饼。

以前尽吃些边角料了，陆征没少跟景恬提起跟九州要资源的事情。

因为陆征也知道景恬跟刘艺菲的关系，但是这丫头死鸭子嘴硬，表面上答应自己，但是私底下估计从来就没有提过这件事情。

星光灿烂什么情况自己很清楚，钱那是真的有钱，可是有钱有用吗？

看看景恬这两年拍出来的东西，陆征作为外行人都有点看不下去了。

不是景恬不行，而是幕后的制作太特么操蛋了。

高价请人弄来的剧本也是垃圾到不行，公司的审核组也特么是废物一堆。

原以为复制刘艺菲的路子让景恬做个资源咖，计划两年内升一线明星，结果呢，拉几把倒吧.......

拍了几部片子还不如在九州混个配角来的快一些。

所以九州现在提出要让景恬当女主陆征当然着急。

还有就是想上船混点钱花花。

总不能老花钱不挣钱吧？

那多少有点太败家了，虽然花不了几个钱。

星光灿烂的规格可以说跟红星乌是同一个档次的。

都是为一个艺人服务。

可是那是两年前，红星乌现在不能跟往日比了。

人家早就起飞了，还特么签约了新艺人，投资电影电视剧。

钱是越挣越多，步子是越迈越大。

陆征说不羡慕那是假的，自己万达的股东没有错，也不缺钱。

但是谁能拒绝额外的多挣一点呢。

云飞刚到公司就被告知星光灿烂的陆总已经在办公室等了好一会儿了。

打开门进去之后陆征坐沙发上沉思呢。

“呵呵，陆总，不好意思来晚了。”

“嗐，没提前预约是我的错，怪不到云总身上。”

云飞邀请陆征到茶桌这边喝茶。

两人落座之后开始闲聊，云飞手上动作不停，一边泡茶一边和陆征聊着。

“陆总这么着急过来想要说点什么吗？”云飞开口直接进入了正题。

陆征闻言喝了口茶水，缓缓道：

“这次谢谢云总能让我们恬恬出演女主角，除了感谢确实有一些别的想法。”

云飞笑了笑：

“恬恬跟艺菲是好朋友，陆总应该知道九州的资源都是优先自己人的。”

“恬恬也算半个自己人。”

“哈哈哈哈，自己人好啊！我们恬恬沾光了。”

“你说要是恬恬也在你们九州估计发展的会更好。”

“我这小庙有些硬件确实差太多了。”

“还是需要云总你这边多帮帮恬恬。”

“当然！”云飞回道。

陆征随即又道：“云总，不知道这次的项目星光灿烂是否可以参与进入？”

“陆总，是这样，原先我们是想要恬恬出演电视剧的女主角。”

“如果星光灿烂要入局也不是不行，但是代价不知道陆总能不能承受的住。”

“当然，不管怎么合作恬恬的女主角不会变。”

陆征稍微想了一下之后露出笑容，什么代价不代价的，不就是多出钱嘛！

只要是钱能解决的问题都不是问题。

陆征笑道：

“哈哈，云总说的代价我很感兴趣，快快道来。”

“呵呵”

云飞见陆征丝毫不在意也是露出微笑。

这样的土豪云飞就很喜欢，说多少钱那就是多少钱，你跟他讲价别人还会以为你看不起他！

“陆总。司藤整部剧的预算是5000万左右，这部剧要做精品中的精品。”

“服化道都是顶尖的，导演包括幕后都是由九州旗下来做。”

“陆总你的星光灿烂啥都不要干，5000万你掏了，赚的钱五五开！”

陆征听完云飞的诉说和讲解人有点麻，是真的很麻…

好像脑子里开始长脑子的那种麻！

他很想挠头，但是这行为不雅，他忍住了！

心里止不住的嚎叫：“还踏马能有这样的合作方式？”

“老天爷劈了云飞这混蛋吧！狗日的真以为我特么很有钱呐！”

云飞见陆征一脸的懵逼于是继续画饼：

“陆总，先别着急胡思乱想，我可以给你交个底，只要司藤立项，广告和赞助立马就能回来2500万。”

“我九州的项目不知道多少品牌商盯着呢，所以你亏不了。”

“顶了天你也就出2500万而已，这钱多吗？我又没有多要你一毛钱！”

陆征继续自己的头脑风暴，也冷静下来了。

云飞说的没错啊，九州出品的项目不知道多少人抢着上来买单。

2500万多吗？确实不多！

陆征想清楚之后对着云飞说道：

“行，就这么合作。我相信云总不会坑我的。”

云飞满意的点点头，不过他又想起一件事情，问道：

“陆总，我听说恬恬还有一部剧要拍，叫什么《我的美女老板》是吧？”

陆征闻言连忙摆摆手：“那个无所谓，不拍都行，先紧着你这来。”

“真的没有问题？恬恬会不会有意见？”

“哈哈，恬恬那丫头看到司藤剧本后兴奋到不行，美女老板那是什么玩意儿？不要了，不要了！”

“那就行，那我们两家公司立马着手准备吧，早点开拍早点赚钱。”

“没问题，明天我让人过来签合同，然后把钱打到九州的账上。”

合作谈成之后两人就没有再提这件事了，闲聊。

一起吃饭就不必了，云飞要回家吃饭。

丈母娘最近在研究做菜，而且厨艺大涨。

云飞要回去给她捧捧场子！

回到家之后刘艺菲就问道：

“成了吗？”

云飞上前搂住她的小蛮腰，亲了亲她红润的小嘴。

“那当然，你老公出马没有什么事情是办不成的！”

“咦…你吃啥了，有口臭！”刘艺菲故意嫌弃的说道。

“我有口臭吗？不可能，我啥也没吃啊，就喝茶呢。”

“乖，别动！让我再亲几口！”

“咯咯咯，不让你亲！”

两人在院子里一阵闹腾，你侬我侬！

这时刘小莉出来挥舞着锅铲喊道：

“别粘牙了行不行，吃饭啦！”

“真是的，要不我搬走算了，看了就来气！”

刘艺菲立马抛下云飞小跑到刘小莉跟前，拉着她的手臂止不住的撒娇摇晃。

“妈妈你别搬走，我和云飞离了你可没法活，我们是废物！”

云飞听到这话很想反驳。

我云飞也是废物？

你刘艺菲才是废物吧？

不过为了讨好丈母娘云飞还是走上前嬉笑道：

“阿姨，我媳妇说的不错，我们是废物，您可别走啊！”

刘小莉白了云飞一眼：

“你这称呼都有点乱了，什么媳妇又阿姨的？”

你叫我啥？再叫一遍？

云飞有时候确实对称呼会搞混。

挠了挠头叫道：“刘…妈妈？”

“哈哈哈哈！”

刘艺菲捂着肚子快笑死了！

指着云飞问道：

“刘妈妈是谁？”

“云飞你是不是傻？”

云飞自己也觉得有点搞笑，刚刚自己想叫刘阿姨的，鬼使神差的又叫了声妈妈。

这就有点尴尬了。

叫妈也不是不行，再过几个月就要订婚了，早点叫咋啦？

至于什么规矩？

狗屁的规矩，云飞家里啥人都没有，谁教他规矩？

我云飞是一家之主，我的规矩就是规矩！

刘小莉很想笑的，但是忍住了。

她听的出来云飞第二声是叫妈妈的，有点可惜。

你这孩子叫妈就叫妈，干嘛还要加个刘字。

现在自己应也不是，不应也不是，这多尴尬。

云飞觉得该自己出场了，脸色在自己家人面前没啥用。

微笑看着刘小莉缓缓的说道：

“妈，我饿了，晚上吃啥？”

刘小莉愣住了，刘艺菲同样愣住了。

真叫妈啊？

刘小莉的反应很快，那母性光辉般的笑容简直就要溢出来了。

双手有点慌张的在围裙上擦了擦，语气有点颤抖，略带点激动的说道：

“好儿子，妈今天做了好几个菜，快进屋吃饭，外边凉别感冒了，跟妈进屋。”

话说完就拉着云飞的手进屋去了。

留下刘艺菲独自一人在风中凌乱…

她抬头看着晚霞喃喃自语道：

“我是谁？”

“我在哪儿？”

“我要干嘛？”

这时刘小莉再次挥舞着锅铲冲出来大喊道：

“臭丫头还不进屋吃饭，是不是欠抽了？”

刘艺菲反应过来回了一声：

“来啦！”

----------------------------------------

第191章 成也云飞败也云飞

一顿家庭晚餐吃的很是愉快，刘小莉的心情非常好。

准女婿开口叫妈了，她欣慰，同时很是得意。

这漂亮小伙真得劲，有这么个儿子真好。

刘小莉一直给云飞夹菜，让他多吃点。

至于女儿刘艺菲？

小时候倒是香香的，现在可一点都不香了。

刘艺菲一口一口的吃着饭，有点吃醋了。

云飞那坏东西还在得意的跟自己眨眼睛，真欠揍！

晚上房间内，刘艺菲的小拳拳在云飞胸膛不停的捶！

“捶我干嘛？我叫妈难道有错，真是的，你吃你老公的醋？”

“你刘艺菲真是个天才！”

“哈哈，我才不是吃醋，我就是想捶你！”

“你改口叫妈哟开心还来不及呢。”

刘艺菲开心道。

云飞也知道她是在瞎胡闹，乐意配合她。

“妈也叫了，是不是早点让咱妈升级一下？”

刘艺菲脸色微红，云飞什么意思她当然知道。

不就是…（不能说！）

随即房间内响起欢快的乐章…

第二天云飞没有去公司，而是在网上搜罗旗袍制作公司。

给钱是不可能得，不但不给钱，还要旗袍制作公司掏钱。

不然凭啥给你打广告？

消息让陈鹭散发出去，全国招商，把氛围给炒起来。

第三天九州和星光灿烂就发了通告。

两家公司共同制作一部奇幻悬爱剧全国招旗袍制作商。

为期一个星期。

一时之间那些旗袍制作商们都感到很是惊奇！

惊奇的同时带点不安，但是心里又隐隐感觉这是个好机会啊。

以前旗袍制作公司也很少打广告或者找明星代言。

因为旗袍公司不是圈内人，总要花点时间去了解一下九州和星光灿烂。

于是开始施展手段打听消息。

得知九州的实力之后心里的不安消失了。

随之而来就开始狂热，好机会，天大的好机会，扬名立万的好机会！

三天之后国内旗袍公司纷纷上京城，等待九州的招商会。

有不少老牌旗袍公司开始摩拳擦掌。

第四天80多个位负责人被邀请到了九州。

当然还有三天开始招商，今天让他们来只是给他们看看策划书。

看看九州是怎么给他们打广告的。

陈鹭亲自给他们讲解，画饼，利与弊都一一阐述。

弊就是要他们掏钱打广告，还需按照电视剧的要求制作演员穿的旗袍，代言人就是景恬。

利很好讲，九州制的剧就没有次品，部部都是爆款。

道理也是很简单，只要电视剧火了，那他们的旗袍的广告就打开了。

那还怕没人买？

当然现在穿旗袍的是少数，价格也比一般的衣服贵的多。

可华夏这么多人，有钱人家的夫人多少要备个几套。

或者那些有别样趣味的小夫妻也会买回去乐呵一下！

所以他们听的很清楚，九州很坦荡，就是要赚他们一笔而已。

如果九州提出要他们的销售分成那才叫割肉，这是不可能的。

所以九州只赚广告费，景恬也赚代言费。

三天后采用一家有实力的公司就行了。

旗袍的广告要赚，别的广告照样也要接。

三天之后招商结束，上海一家老牌旗袍公司以1500万的竞价拿下。

其他广告同样回款了1700万。

总共获得广告的赞助3200万。

成本立马回来了一半多。

当然星光灿烂是一次性掏了5000万出来。

获利的广告费在九州存放，要后期电视剧播出之后再分钱。

陆征丝毫没有在意这一点。

招商会他也在，当天回款3200万的时候他心里别提多乐了。

再回想自己公司制剧的时候一个广告商都招不来，心里都泪啊！

和九州比差距太大了！

女主角定了景恬，至于男主角陆征没有想法。

如果有也是想让云飞来，但是可能吗？

还是让云飞操心好了，他陆征等挣钱就好了。

这样的合作方式陆征也是头一回操作，也很舒心。

除了掏钱啥屁事不用干！

他星光灿烂甚至只出了一个景恬出来！

想想陆征都感觉有点头疼，公司养了一群废物啊！

男主角云飞同样也头疼，不知道找谁才好。

九州的男艺人除了罗进其他人，还在军营里训练呢。

那干脆举行试镜就好了。

至于导演谢玉玲看完剧本后毛遂自荐，她挺感兴趣的。

云飞自然同意，谢玉玲心思够细腻，剧情什么的她最拿手了。

正当男主没选定云飞准备试镜的谢玉玲拿着一张照片过来给云飞看。

只见她笑道：

“师哥你看这个人做我的男主角怎么样，虽然比你差很多，但是同样挺帅的，你说是不是！”

云飞嘴角翘起，这丫头说话真好听。

照片上的人云飞认识，叫严艺宽，帅是真的帅！

五官俊朗，演古装剧或者现代剧都很适合。

“你是导演你喜欢就好啦，你自己去联系他。”

“对了，还有一点，私底下记得告诉他，演戏就演戏，别对恬恬有什么不该有的感情！”

谢玉玲有点疑惑：“有啥问题吗？”

“反正恬恬我也招惹不起就是了，这样做是为了他好！”

谢玉玲如梦初醒，连忙应是！

师哥都这样说了那她也要注意一点，对恬恬好一些！

九州这次和星光灿烂钩小指头没有别人上门要合作。

中影吃九州的太多了，华艺同样如此。

其他公司有些不好意思的，有些是没有资格的。

糖人的老蔡倒是很心动，想去九州问云飞要点份额，但是想想还是算了。

手里的《步步惊心》先搞完再说吧。

她喜欢做完一个项目再开一个项目。

虽然赚钱的速度慢了点，但是胜在稳健！

老蔡自认为是个很稳健的人，唯独在那一年在刘艺菲身上跌了个大跟头！

悔不当初啊，要是那时候早跟九州合作要多挣太多钱了！

好在判的比较轻，也才两年而已。

两年在铁窗里要感谢党和政府的教育啊，让她认清了许多东西。

所以这次出来自己还能东山再起。

但是话又特么说回来了。

她是成也云飞败也云飞！

这滋味别提多有趣了！

----------------------------------------

第192章 巧了不是

司藤剧本过审之后项目彻底敲定，演员方面谢玉玲在一个星期之内搞定了。

这回项目只有九州跟星光灿烂联合制剧，云飞这次没有带上红星乌，账上钱都投出去了。

黄雅丽想先回点款再继续投资，老是让九州垫钱不好，一次两次没问题，要是垫多了肯定会有不好的声音出现。

黄雅丽觉得自己好不容易起飞一回，可不能因为这样的事情被人厌恶。

虽然自己想要成就一番事业，但也要量力而行。

红星乌的体量就这么大，现在能有这样的发展她已经很知足了。

现在圈内谁不知道自己的大名，碰面不得一句黄总称呼自己。

红星乌是被九州扶起来的没错，别人眼红归眼红但也不会特别去针对。

因为天塌了云飞顶着呢。

除非九州倒了，不然红星乌就一直可以得到资源。

黄雅丽也不是没想过两家公司合并。

但是云飞说了不用合并，让她好好干，红星乌要是闲的慌就去九州上班。

黄雅丽现在马上身兼两家公司的经理。

红星乌总经理，九州的副总经理！

权利和职位可以说是相当的大！

以前在红星乌一年可能挣个二十几万吧！

不算少，但也不多！

黄雅丽结婚比较早，年纪比陈鹭大几岁，快奔4的人了。

孩子都十岁出头了。

以前一年二十万的收入跟老公平起平坐。

现在一年近五百万的收入，老公都要叫自己亲娘！

公公婆婆更是在家里把自己当祖宗供着。

黄雅丽想到这里觉得这辈全是跟对人了。

想当年刘艺菲还没有出道的时候刘小莉就找到了自己。

那个时候是02年年初，现在快8年过去了。

跟了刘小莉母女两个这么久，感情很深厚，都非常信任她，基本上无话不说。

本以为二十几万的工资给小莉姐干到退休，没想到还有飞黄腾达的一天。

可以说小莉姐母女俩就是自己的贵人呐！

所以黄雅丽暗暗发誓一定要把红星乌搞好。

她是有才能的，所以老板的女婿同样也发现了，所以自己要更加谨慎的做事。

不日九州娱乐，星光灿烂两家公司联合举行新闻发布会。

宣布《司藤》立项，三天后开赴横店影视城举行开机仪式。

男女主也出席发布会，景恬一身旗袍装亮瞎了所有记者的眼睛。

真的太美了，肌肤白皙透着红光。

心里直呼胶片带的太少了。

要知道景恬身上穿的旗袍都是精心定制款的。

精品中的精品！

景恬的定妆照发到微博之后被也一群lsp围观收藏。

同时景恬在不经意间收获了一大片粉丝。

男主严屹宽同样帅到掉渣，演技好不好无所谓，帅就完事了。

微博上热闹讨论的同时《司藤》有一种未播先火的意思。

主要是微博太好用了，喜欢网上冲浪的年轻人基本上人手一个账号。

年纪大的老网虫也有不少。

而且微博有个好处就是在里面宣传广告或者电影真的很有效果。

甚至一些公知啥的没事出来叫两声都有人去捧臭脚。

《司藤》在横店的开机发布会黄雅丽代表陈鹭去了。

陈鹭有别的事情要忙，所以她这个副总去了。

开机之后在横店待了几天。

在横店期间黄雅丽发现了一个姑娘，非常的有眼缘。

因为在横店，这姑娘穿着宫装戏服，但是这身装扮一看就是个丫鬟。

黄雅丽为什么觉得有缘，因为一天遇到她三次，次次穿着不同的戏服。

加上小包子脸非常有辨识度，黄雅丽一下子就来兴趣。

但是因为忙碌也很快就把她给忘了。

可人算不如天算，在黄雅丽离开横店回京城的时候在机场再次偶遇了。

黄雅丽不得不感叹这丫头命真好啊，被老娘我给看中了！

黄雅丽很想签她进红星乌。

此时的赵小刀在待机室默默地等待上机的通知。

这次她可算大方一回可以坐次飞机了。

以前都是大巴加火车的往京城赶。

这次赚的多，赵小刀决定对自己好一点。

她此时有点丧气，虽然签约进华艺，但是并没有得到什么资源。

几乎是放养，连个经纪人和助理都没有得。

公司偶尔想起自己会有个边角料给自己演演。

可这一过就好几年了，合同签了五年，今年是第4年了。

要到明年年初合同才到期，至于续约不续约都无所谓了。

华艺压根就不在乎，自己更是无所谓。

现在要想未来的路了，跑单帮肯定不行，没有资源永远红不起来。

她在心里暗暗琢磨要去哪个公司面试。

此时黄雅丽走到她面前，说道：

“你好，旁边的位置我可以坐吗？”

赵小刀的沉思被打断，抬头看去是一位气质出众的女士。

30岁出头的样貌看起来很是利落。（注：黄雅丽长得不赖，不然刘小莉也不会看中她，而且保养的也ok！）

赵小刀觉得眼前这位女士有点眼熟，但也一时半会想不起来。

于是礼貌的笑道：

“当然可以，这位置谁都可以坐。”

说罢把她的行李箱拉到右边让黄雅丽好落座。

黄雅丽当然有带秘书和助理，不过被她叫到别处去了，她要亲自去看看这姑娘人品咋样。

要是人品差就别要了。

“妹妹一个人吗，是哪一个航班啊！”黄雅丽随口问道。

“我啊？额…姐姐我是一个人，9.30回京城的航班。。”

“呵呵，巧了不是，我也回京城！”

“怎么称呼你啊妹妹！”

“我叫赵丽影，是位演员！”

赵小刀有点自豪的介绍道。

因为不火，也没有啥名气。

她可以很坦然的介绍自己。

所以没有什么不好意思的，她都习惯了。

如果真要说名气最多在横店的群演里有点名气。

“横店拼命三娘了解一下！”

黄雅丽心中暗笑，决定打趣一下她。

“哈哈，原来你是演员啊，巧了不是，我叫黄雅丽，姐姐我开影视公司的…”（有点吹牛逼了啊，你只是总经理！）

赵丽影听完有点懵圈，这么巧？

怎么黄雅丽这个名字这么熟悉？

喃喃自语道：“黄雅丽不是红星乌的总经理吗？”

声音不大，但是黄雅丽听的一清二楚，嘴角翘起，于是再次调侃：

“巧了不是，姐姐我就是红星乌的总经理！”

“诶？”

赵小刀眼睛瞪的老大，有点不敢相信，难怪她觉得这姐姐熟悉。

原来她就是红星乌的总经理黄雅丽啊！

那可真巧啊！

----------------------------------------

第193章 无与伦比的美丽

赵小刀这会也反应过来了，黄雅丽估计是特意来找自己的。

就是不知道找自己有没有别的目的，要是有别的目的那就太好了。

“不好意思，刚刚没认出来是黄总您，您别见怪！”

黄雅丽丝毫不在意，摆摆手笑道：“别这么生分，刚刚姐姐不是叫的挺好，就叫姐姐好了！”

赵小刀甜甜一笑：“好的姐姐！”

没有利益往来的同时嘴巴甜一点不会坏事的。

出门在外赵小刀的母亲早就教过她了。

而且还是黄雅丽主动让自己叫姐姐的。

黄雅丽见状满意的点点头：

“妹妹啊，姐姐我在横店待了三天，三天的时间遇见你十几次。”

“没想到临走前还能遇见你，这不就是缘分吗，所以冒昧过来跟你打招呼可别见怪哦！”

“啊！我…我怎么…怎么不知道？”赵小刀有点疑惑。

“呵呵，当时我在影视城闲逛呢，看你穿梭在各个剧组来回赶戏，我哪里有钱重要！”

赵小刀闹了个大红脸：“不是…姐姐…我…”

“哈哈哈哈。”

黄雅丽乐了，这丫头真有意思！

于是也不准备再取笑她了。

“好了，姐姐不闹你了，跟我说说啥情况啊！”

赵小刀闻言于是娓娓道来，把自己家庭情况，就业公司还有现状一股脑的说了个底朝天！

叫她自己都不知道为啥说真多，也许真的要个人倾诉吧。

不管黄雅丽接近自己为了啥，反正自己也不图她啥。

要是看中自己了那更好，没看中就当随意的聊天了。

回了京城我认识她她不认识我！

赵小刀对自己的定位还是很清楚的，所以看的倒是挺开。

大红大紫她也想，可是进华艺这么多年了她也知道这情况很难。

公司跟自己一样情况的艺人很多，有些人想红都快想疯了。

但是公司不给你倾注资源有啥用？

还不是一样小配角演到死…

黄雅丽就静静地聆听，赵小刀这样的例子她见的多了。

横店的群演和龙套哪一个不是这样的。

赵丽影还算是幸运的被华艺签约了，只不过公司没有往她身上倾注资源罢了。

这都第四年了，想必明年合同一到华艺也不会再续约了。

听到这里黄雅丽也有了想法。

想说些什么时候广播突然来了，通知他们这趟航班的可以登机了。

座位也不一样，黄雅丽作为红星乌的总经理排面还是有的。

座位自然是头等舱，赵丽影肯定是经济舱。

于是黄雅丽笑着对她说道：

“妹妹，我们交换一下联系方式，到了京城跟姐姐联系，说不定有惊喜哦！”

赵小刀连忙掏出手机和黄雅丽交换了联系方式。

随即两人分开排队登机去了。

飞机上赵小刀止不住的回想黄雅丽那句话，当然是最后一段。

“有惊喜哦！有惊喜哦！”

脑海里一直在重复的播放，想着想着赵小刀嘴角翘起，歪着脑袋流着口水就睡着了…

此时赵小刀座位旁边的黄毛还想搭讪的，看见那横流的口水立马收起了心思…

心里在想“美女睡觉也流口水啊？”

“咦…真香…不知道她的jio香不香…”

三个小时不到飞机落地，赵小刀随着人群出了机场。

在外面远远的看到了黄雅丽。

黄雅丽同样也看到了她，对赵小刀比了个六，意思是电话联系。

赵小刀微笑点头，挥手道别！

回到了她在京城的出租屋，一房一厅的单身公寓。

这是公司配的，这一点赵小刀最满意了，起码不用自己掏钱租房子了。

休整过后的赵小刀第二天就去了公司。

如往常一样每次拍完戏回来她都会去公司报备，顺便看看有没有资源安排给自己。

同样的操作自然也是同样的结果，没有资源，等着吧！

她的经纪人手底下带着一堆艺人呢。

哪里有空管她，活着就行！

失望而归的赵小刀脑海里又想起那句话“有惊喜哦！”

她没有犹豫，走在路上直接给黄雅丽打了电话。

开口就是姐姐我请你吃午饭！

格局算是彻底的打开了！

黄雅丽答应了，让她安排，选好了地方饭点她就过来。

赵小刀选的是东来顺，她消费的起。

起码这地儿不好酸！

而且她还知道九州的老板云飞就是在东来顺吃饭的时候被香江导演唐季礼看中出演了电影《神话》！

如果可以她也想要这样的机遇。

黄雅丽很准时到了，3月底涮羊肉还算可以。

两人一顿饭聊的很愉快，饭后黄雅丽开车带她到了一家咖啡厅。

“丽影，刚从横店回来准备休息一阵吗？”

赵小刀摇摇头：“小演员哪有休息的资格啊。”

“那就是接下来有戏约喽？”

“也没有，上午去了公司问过了，没有安排，让我自己找活干！”

说到这黄雅丽有底了，之前看到赵丽影确实不知道她签约了华艺。

现在想要签她就要跟华艺去商谈了，而且还要付违约金！

事情不难，但是操作起来就有点麻烦了。

起码黄雅丽还要跟老板报备。

“丽影，你的违约金是多少钱？”

赵小刀闻言愣住了，看着黄雅丽不敢说话了！

“呵呵，傻丫头愣着干嘛，姐姐问你事儿呢！”

“哦哦，违约金已应该是200万。”

“姐姐…你是…想要签我吗？”

赵小刀终于问出了她不敢问的问题…

黄雅丽给予肯定的眼神，先道：

“没错，姐姐喜欢你，想把你签进红星乌，不知名你愿意吗？”

赵小刀大喜过望，脸都红了，可是一想到违约金又难受了。

心里十分的不安，红星乌如果现在想签约自己就要帮自己付违约金。

但是赵小刀很不想，毕竟200万啊，她还有一年合同就到期了。

在她看来太不值得了，要知道她的存款也就十几万而已！

“姐姐，谢谢你的看中，可是我的合同还有一年就到期了。”

“你现在签我不划算，亏的很，我还可以熬一熬的！”

黄雅丽见她这么说就更想签下她了。

挺好一姑娘，还没签进来就知道为自己省钱了。

黄雅丽大手一挥豪气道：“你就说想不想来我红星乌，其他的事情你不用管…”

赵小刀眼冒金星的盯着黄雅丽，太帅了！以后我也要这样！

“姐姐我想！我想大红大紫！”

赵小刀很诚实，同样很有野望！

“这不就完了，你要是懦弱无能姐姐还看不上你呢！”

“走，跟我去九州见云总！”

“啊？不是去红星乌吗？”赵小刀疑惑道。

黄雅丽闻言笑道：

“你不懂，云总和华艺的两位老总很熟，他开口估计违约金都不用给就能把你弄过来。”

“毕竟云总也是你们华艺的大股东啊，呵呵！”

赵小刀露出原来如此的表情！

云飞办公室里。

茶桌上四人相对而坐。

云飞，刘艺菲坐一边，黄雅丽，赵小刀坐对面。

经过黄雅丽的诉说云飞和刘艺菲也了解了事情的经过。

云飞不得不感叹黄雅丽眼光确实不错。

先是迪丽热芭，现在又来一个赵小刀。

以后都是赚钱能手啊！

刘艺菲也对赵小刀这个小自己两个月的同龄人很是感兴趣。

时不时的聊几句，赵小刀就不用说了，嘴巴老特么甜了。

这会儿茜茜姐都不知道叫了多少次了。

把牙花子开心到不行。

因为年纪很小就出道了，叫自己姐姐的压根没有。

业内她认识的人里面，也就热芭，杨洋叫自己茜茜姐了。

以后又多了个赵小刀，她自然开心！

红星乌签赵小刀云飞自然愿意，妥妥的赚钱机器，顶呱呱的打工人。

“丽影，安心，这事我会跟华艺的两位老总商量。”

“以后跟着雅丽姐好好干，别的不说，三年内保你大红大紫！”

赵小刀听完那是感动到不行，直接就哭了出来。

刘艺菲和黄雅丽连忙上前安慰。

云飞见势不妙立马就撤，他可不会安慰别的女人，也不愿意为了别的女人心软。

干脆闪现走人！

直接就去了华艺找王老二商量要人这件事了。

到了他的办公室把事情一说之后王老二想都没想就同意了。

像赵丽影这样的小卡拉米华艺多的是，压根就管不过来。

红星乌愿意签那就签去呗，至于违约金云飞给也行，不给也行！

他哥俩大几十亿的身价两百万的违约金看都不想看一眼。

最后云飞到底是给了违约金，账还是算清楚点好。

王老二也不在意，都是不差钱的主，云飞想办的妥当一点他也无话可说。

当天晚上赵丽影的经纪约就转到了红星乌。

时限8年，赵小刀自己选的。

四六开，车子，住房，助理，保镖黄雅丽后面会给她配齐。

关键现在她也用不着啊！

一天之间赵小刀感觉春天来了，虽然现在就是春天！

但是她的心情无与伦比的美丽！

红星乌比不了华艺这样的上市大公司。

但是胜在艺人少资源多，她有很大的机会出头！

她现在对未来是越来越看好了，期待自己大红大紫的那一天。

云飞在办公室画的饼她都吃的干干净净，丝毫不觉得云飞会忽悠她。

因为九州和红星乌的艺人个个都火了，她相信自己同样能火！

----------------------------------------

第194章 到处捞钱

赵小刀加入红星乌的第二天红星乌就发了通告。

当然签约发布会没有举行的必要了。

因为小卡拉米一个，没必要大张旗鼓的宣扬。

同样九州公司上下也在微博转发了红星乌的帖子表示欢迎。

帖子发出去之后可就热闹了，外行看热闹，内行看门道。

圈内那些出道不久的艺人得知红星乌又签约了一个人之后太羡慕了。

特别是华艺旗下的小卡拉米们。

简直羡慕嫉妒恨呐，凭啥轮到你赵小刀啊！

而赵小刀的前经纪人同样肠子都特么悔青了。

怎么就没多多培养她一下呢。

明眼人都可以看的出来，赵小刀离火不会太远了。

云飞要飞去好莱坞参加《荒野猎人》的首映礼。

4月1号上映。

好莱坞这边声势浩大，亚壁古道很会办事，首映礼请来了许多巨星名流。

当然都是小李子的功劳，关系也是他的。

山河万里同样乐的清闲。反正赚的钱五五开，无所屌谓！

《荒野猎人》在好莱芜很受观众的期待。

因为有小李子啊，拿了奥斯卡影帝。

同样导演云飞还拿了最佳导演。

两个重磅级别的奖项加成可谓是很不得了。

上映一个星期票房直接破了一个亿的美金。

4月5号剧组飞到华夏再次举办了首映礼。

来的人简直不要太多，这次首映礼的花费是中影承包的。

因为片子是中影引进的。

奥斯卡金像奖的影帝和最佳导演，加上编剧导演都是云飞。

怎么隆重的举办都不为过！

小李子再次来华夏又被热情的粉丝包围了。

他自豪的同时也备感无奈，这也是出名的痛苦。

没办法以普通人的身份出去玩耍，也没办法由着性子玩耍。

现场云飞看到了许多老一辈的导演都来了。

云飞有点懵逼，搞什么？

对着身旁的田状状问道：

“老师，咋回事？来了这么多老登！”

田状状瞪了云飞一眼小声说道：

“声音小点，能不能好好说话！”

云飞笑了：“我怎么没有好好说话，反正在我老家年纪大的就叫老登！”

田状状无语：“得得得，说不过你，那些老登不请自来就是想看看你这后辈的奥斯卡小金人水分大不大。”

“当然指教你不敢当，最多心里不平衡罢了。”

云飞懂了，吃不到葡萄说葡萄酸呗。

云飞继续游走接待，老谋子在百忙之中也来了。

看见云飞之后笑的满脸都是褶子。

云飞在奥斯卡发表获奖感言的时候可是好好的感谢了自己。

他张某人很开心，也很欣慰！

自己虽然冲奥几次失败，但是云飞拿了奖。

圈内谁不知道云飞的导演启蒙可是他张某人教的！

四舍五入一下这次的奥斯卡跟他张某人拿的没啥区别。同时也为云飞获得的成就倍感自豪。

今天说是首映礼其实跟庆功宴差不多了。

毕竟这部电影奥斯卡小金人都拿了两座了，已经成功了，至于票房就不太重要了。

当然这是国内大多数人的想法。

因为国内这几乎都是这样，票房很高的话那几乎和奖项没啥缘分。

如果拿了欧洲三大这样的大奖那么票房也不会高。

因为艺术片想要票房高不可能。

而且现在和九几年零几年的时候不一样了。

观众的口味变了，喜欢看嘻嘻哈哈的电影了。

也不能说观众的口味变刁钻了，而是一些导演经常给观众喂屎啊！

现在好莱坞大片一进来谁特么看你狗屁的艺术片。

所以要迎合市场，该去拍商业片就去拍。

想要拿奖就去拍艺术片，两者区分之后很容易理解的。

《荒野猎人》看似男主角的复仇之路但是其中包含了太多东西了。

没有一定的层次是看不懂的。

就单独拿一点出来说，冰天雪地就是最美的艺术。

煞笔知道这导演拍的真特么的好！！！

全片完结之后那些老逼登都沉浸在云飞的艺术世界当中。

质疑不敢，他们没有这个资格。

真想质疑先拿个奥斯卡小金人再来跟云飞对话。

云飞这个小金人可以说跟楷子哥的金棕榈一样稀有。

在电影圈的地位再一次拔高，现在的老一辈彻底不敢跟云飞大声说话了。

因为漂亮国的奖是真的香，他们愿意捧臭脚很正常。

时代就是这样，云飞也不做什么辩解，反正拿了小金人他可以在无形当中避免很多的麻烦。

国内导演就是这样，为了奖项可以为其奋斗一生。

特别是老一辈，因为奖项代表了在圈内的地位。

在做任何事情太便利了，就拿电影需要投资来说压根不用出力。

有人会挥舞着钞票送上门。

还有一些不为人知的小秘密做起来也极为方便。

当然票房大获成功的导演同样很受欢迎。

受投资人的欢迎，因为这类导演能帮他们赚大钱。

而有票房没奖项的导演往往会被圈内那些有奖项的老登排挤看不起。

小钢炮就是例子，他没少被老一辈的说闲话。

就因为他是半路出家，这其实问题不大。

问题就是你小子票房搞这么成功让我们这些有奖项傍身的导演很没有面子。

所以小钢炮这几年一直在为奖项奋斗着。

不过现在的他也拿了百花的最佳导演，算是补全了短板。

当然人也开始膨胀了不少就是了。

要让云飞评价小钢炮的话，他是个粗人，直性子的粗人。

但是不代表说他没有闪光点，他拍的电影云飞同样很认可。

毕竟他的电影讲的故事大家都能看得懂，也符合观众的口味。

首映礼结束之后云飞带着小李子在华夏飞了一个星期去宣传。

不宣传不行啊，这是他们两个人掏钱拍的电影。

虽然拿了奖，但也要赚钱不是。

华夏上映一周票房就有1.8亿了。

全球都有3亿美金了。

成本加公关花了1.3亿的美金。

当然要通通赚回来。

华夏的宣传结束之后去了阿西吧和小日子。

小李子一路宣传一路捞钱，云飞眼睛都特么看直了。

特别是小西八的财团，有钱的很。

云飞和小李子宣传归宣传，不会参加什么宴会什么。

奈何他们给的实在太多了。

600万美金请云飞和小李子吃饭呐！

这钱难道不赚？傻子才不赚呢。

别说是云飞沾小李子的光。

不是这样的，从云飞拿了奥斯卡的最佳导演就不一样了。

他们巴结还来不及呢。同样在宴会上提出了一个请求。

让云飞帮忙写剧本。

只要云飞愿意，五百万的美金编剧费。

再加电影所有收益的五五分成！

小西八这边早就查清楚云飞在国内的合作方式了。

所以才提出这么高的条件。

云飞太心动了，小西八这边有不少好电影啊！

别的不说《釜山行》我特么给你搞出来行不行？

这种事情太简单了。

云飞没有立马答应，只是留了联系方式，等他回国之后再慢慢谋划！

----------------------------------------

第195章 火力全开的陈鹭

与阿西吧不同，小日子请他们过去礼仪做的很足。

动不动鞠躬问好，关于生活上的事情那是给你安排的明明白白。

甚至那啥泡泡浴都安排好了。

小李子笑眯眯的去享受了。

云飞可就没那么好命了，因为媳妇追来了。

用她的话来讲就是想云飞了…

其实云飞心里清楚，她是怕开放的小日子把自己男人给带坏了。

同样丈母娘也不放心，才让女儿跟着去。

刘艺菲在小日子挺有名气的，粉丝不少。

停留了三天云飞和小李子分开了，各回各家了。

回到京城的时候都4月18号了。

《明日边缘》已经确定5月15号在京城举行开机仪式。

《只有你》在5月1号定档上映。

所以云飞还有十几天的空闲时间。

花了三天把《釜山行》的剧本搞出来了。

着手准备联系阿西吧那边。

《釜山行》是有原创动画的，在06年就已经播出了。

这点云飞不关心，版权的事情阿西吧那边搞定就好了。

这样的片子国内不一定能上映，因为比较血腥一点吧。

但是国人爱看那倒是真的。

最少的都是二刷，四五其刷的也同样不在少数。

跟云飞谈合作的是CJ娱乐，阿西吧的电影公司很有实力。

云飞一个电话过去之后CJ的团队第二天就赶到了九州。

一共来了16个人。

光剧本审核组就有8个人。

云飞懒得招待他们，通通交给陈鹭了。

CJ娱乐来九州的消息自然瞒不过圈内消息灵通之人。

在CJ来的第二天就消息满天飞了。

他们来干嘛其实很好猜，无非就是跟九州谈合作捞钱。

就是不知道怎么个合作方式。

第三天合作愉快的谈成，就跟上次说的一样。

五百万美金到账，还有电影所有收益的50%。

云飞啥都不用干，也就花了几天时间写剧本而已。

这钱太好赚了。

当然《釜山行》的演员云飞也做了建议，除了小女孩其他人基本没有变。

至于他们用不用跟云飞没有关系了。

再过一阵子云飞再把《寄生虫》给搞出来，把阿西吧的根给撅喽。

这部电影可是拿了金棕榈还有奥斯卡金像奖最佳影片的。

虽然都是花钱公关的，但是云飞也不想让阿西吧拿到手里。

在华夏本土改编也行，就是片名不能叫《寄生虫》了。

得换个名字才行。

九州和CJ的合作很快就有了通知，两家公司都在自己的国家发了通告。

当然合作当然被他们悄然打听到了。

500万美金的剧本费，外加电影收益的50%！

而且九州一个人都不出！

想想他们心都在颤抖！

云飞太特么黑了！

但往往就是这一点恰恰证明了云飞出手的剧本有多值钱。

所有没付出多少代价跟九州合作过的公司都感到自己赚大了。

最开心的是中影，他们付出的代价几乎等同于没有。

其次华艺，光鲜，糖人

再者星光灿烂，它付出的可不少。

当然也有个获利最舒服的一家，那就是红星乌。

什么代价？我红星乌出来混的代什么价！（豪横的鸭匹！）

《荒野猎人》全球上映了35天，总票房5.3亿美金。

华夏上映25天有5.7亿的票房。

可以说非常的成功，总之亚壁古道与山河万里赚大发了。

好莱坞那边是45天的上映期限，还有时间。

国内还有5天。

而九州和红星乌这几天动作搞的特别大。

因为5月1号《只有你》要上映了。

云飞，刘艺菲都是公司各自的老板，所以投入的宣传那是不怎么留有余地的。

这是陈鹭的决定，云飞没有插手。

其实是插手了，云飞想简简单单做个首映礼，然后简简单单的上映就行了。

这样的意见云飞在会议室提了出来之后被陈鹭和黄雅丽同时呵斥。

说他没逼格，没有排面，还特么没有档次！

云飞很无语，好男不跟女斗，跟她们扯犊子吃亏的只会是自己。

干脆让她们自己去折腾，云飞和刘艺菲做工具人就好了。

于是庞大的宣传就开始了。

陈鹭动用了一切能动用的手段。

首先就是腾训，云飞是股东陈鹭是知道的。

她跟马哥接触了一下，

让他们发弹窗帮忙宣传一下。

马哥答应了，让她放心，拍着胸脯说我一天给你弹10次，够不够？不够我再加！

腾训谈拢之后有接着就是微博了。

陈鹭直接上门交涉，曹总直接保证上主页宣传，钱不钱的无所屌谓。

主打的就是和云飞兄弟的感情深厚。

还有其他的网页，能不花钱的就不花钱。

能合作的就合作。

还有地推，贴片广告到处都是。

总之陈鹭是火力全开了。

投入的宣传费都有5000多万了。

黄雅丽心都在颤抖，直喊陈鹭这个疯女人，花起老板的钱来是一点都不心疼！

所以从4月15号开始《只有你》的宣传做的十分猛烈！

云飞表面上是挺冷静的，但是心里多少有点胆寒。

好在电影成片非常优秀，不存在欺骗观众和给观众喂屎的事情出现。

不然这样铺天盖地的广告下去很容易翻车的。

万一电影不好，那承受的可是铺天盖地的谩骂！

陈鹭这样做云飞当然要签字，因为花钱需要云飞同意。

当时云飞就问了她一句话，“是什么原因导致你这么干的？”

陈鹭当时笑的非常自信，笑的特别美！

她说：“是你云飞给我的自信，加上你媳妇。”

“5000的宣传费我觉得还少了呢，要不再给我5000万？”

“我保证这部电影的票房过20亿！”

云飞黑着直接让她走人，妈的疯女人！

陈鹭这样折腾圈内都很吃惊，这样宣传推广老特么费钱了。

同样他们也想看看这部电影到底能赚多少钱。

陈鹭也去了中影，也不知道画了什么饼，让韩三坪同样不留余地的支持她。

这样的宣传中影出了大力。

万众期待的同时，4月29号《只有你》在鸟巢体育馆举行了首映礼。

还是那句话陈鹭是放开了干，能请的都请来了。

当天到场的明星足足有两千多号人。

大咖也好，小卡拉米也好，通通邀请！

红毯都是上百人一起走的。

云飞在里面接待的时候嘴都特么笑歪了，额头上那是冷汗直流…

刘艺菲同样一脸懵逼！

这是干嘛呀？

说好的电影首映礼呢。

怎么搞得像是群星聚会呢！

新闻报道更是铺天盖地，吃瓜的网友那是时时刻刻盯着最新的微博动态。

当然来参加首映礼嘉宾比云飞还懵逼…

这…这…这他妈的搞哪出啊？

你这势头可比春晚牛逼多了啊！

----------------------------------------

第196章 狂笑宇智波

九州这次首映礼这么豪横确实把圈内震惊的够呛。

别说在圈内，国外都知道了，几千位明星聚集在一起，可以说是空前绝后的盛典。

各个门户网站今天算是收割到了相当大的流量。

但是围绕着这样的盛典的核心没有人忘记，那就是《只有你》！

也就因为今天是《只有你》的首映礼，所以才这么热闹。

网友们的好奇心自然被激起了，而且男女主角还是云飞和刘艺菲，可以说话题叠到了天花板。

微博是铺天盖地的宣传，首页直接挂海报。

更有蹭流量的网友很自觉的跟风发帖子，这样一来期待值就更高了。

微博是个好东西，年轻人太爱玩了，网友们个个都是人才，长得好看说话又好听！

而老登们同样也喜欢上了这个东西，在上面可以宣扬他们的各种作品，各种鬼画符，洋洋洒洒...

偶尔没事也发表一些对当代年轻人的看法，总之一句话，就是看不顺眼！

当然我辈年轻人自然奋起反击，各种人才施展各种手段直接把老登们的祖宗十八代给问候了一个遍。

主打就是我在现实生活中虽然唯唯诺诺，但是在网上我特么是天选之子！

不服我特么就干！

总之国内当天的新闻都被《只有你》的新闻给刷榜了。

首映礼期间云飞和刘艺菲非常配合，当个工具人，该发言发言，该跟粉丝合照的合照。

反正今天他们两个的行程被陈鹭安排的明明白白，因为阵仗搞得太大，云飞也没有说什么。

出道以来第一次体验被支配的感觉。

以前跑单帮还真没有人这样安排自己，这是唯一一次。

当导演之后随着地位的提升更没有人敢安排自己了。

记者采访，主创发言，接着就是舞台的节目表演。

该有的一个也没有少，直到灯光暗下来开始放电影。

都市爱情电影，有点苦情戏，但更多的是治愈！

整场电影看下来不会让观众不爽，中途虽然哭的稀里哗啦但结局很完美不是吗？

现场不少人都哭了，演员照样哭，他们也是普通人，同样也看电影。

只不过他们也演电影而已。

他们只会比普通的观众带入的更快，哭的也更快。

这样的片子老登谈不上喜欢，当然云飞也不是拍给老登看的。

主打的就是年轻人，他们才是主要的消费群体。

你说他们没钱吧，凑一凑请心上人看场电影，喝杯可乐，再吃桶爆米花那是完全可以做到的。

万一还有开房项目那再打几个电话凑点钱还是能继续下去的。

实在凑不到的话，还有一个办法，天为被地为床也可以将就不是吗？

109分钟的电影结束了，现场响起热烈的掌声。

老谋子第一个发表评论，他知道云飞拍这部电影的意义。

所以高度赞扬了刘艺菲的演技，说她进步很大。

刘艺菲被夸的脸都红了，毕竟夸她的可是老谋子。

许多导演点评都很给面子，说的话很漂亮。

云飞一一感谢。

首映礼结束之后云飞光送人就送了一个多小时。

手都握出了黑泥，真他妈操蛋！

晚上回到家都1点多了，累到不行。

刘艺菲更是整个人更是瘫软在云飞身上。

缓解疲劳的方式就是泡个热水澡。

今天两人是没有兴致搞小动作了。

刚上床没多久刘艺菲就在云飞怀里睡的喷香，还破天荒的打起了小呼噜。

云飞同样困的不行，搂着她也很快就睡着了。

第二天休整，第三天出发宣传电影。

为期五天，要不是亲自参与的拍摄云飞是多一天都不想去。

国内几个大票仓挨个走了一遍。

5月2号凌晨，首日票房出炉了，1.6亿！

第二天1.8亿！

第三天1.9亿！

上映三天总共5.3亿的票房。

实打实的震惊的两岸三地！

媒体更是觉都睡不着了，还特么睡个屁！

这么大的新闻都特么给我起来写稿子！

比正月的《阿凡达》还牛逼！

这也是好宣传的效果，陈鹭用1+1+1+1+1的方式把效果做到了最大。

当然还有云飞，刘艺菲两人的影响力。

但是不可否认陈鹭很牛逼！

这样的宣传手段也被圈内的各界大佬们知道了。

得知是陈鹭亲自操作之后也是佩服的五体投地！

云飞，刘艺菲固然有影响力，但是还没有达到这么牛逼的程度。

就是宣传占了头功，还有就是电影剧情优秀，导演优秀。

成功不是偶然，而是一步步的谋划而来！

陈鹭出名了，出了大名，在圈内红的发紫！！！

陈鹭的宣传手段可以复刻，但也不能复刻。

光腾训不要命的发弹窗，在qq空间打广告，这就不是他们可以操作的。

陈鹭给了腾训多少钱外界不得而知，肯定不会少。

他们哪里知道陈鹭一毛钱都没有花。

马哥也不会告诉他们陈鹭没掏钱。

要是有人问他也只会说很便宜，便宜到你给不起…

还有就是微博，云飞是微博的股东不是秘密。

陈鹭有没有给钱外界也不知道。

有人去问老曹他也只会说很便宜，便宜到你倾家荡产…

已经有人盯上腾训和微博的宣传手段。也去接触过。

马哥和老曹对这种送钱的自然不会拒绝。

云飞是例外，这是自己人，他们愿意白忙活。

但是外人就不一样了。

该我赚的那是一分都不能少。

已经有媒体开始说《只有你》的票房估计要超过《阿凡达》了。

这不是乱说，而且有依据的，有专业人士会分析市场的。

三日的票房明显比《阿凡达》高的多。

市场效应了解一下，《阿凡达》做到的东西《只有你》除了特效没做到以外其他通通都做到了。

而且宣传做的太好了，只要电影的口碑没有崩塌票房爆炸那是必然的。

《只有你》上映五天票房7.1亿！

恐怖的飓风横扫国内的电影院！

总局更是一天之内开了三场会议，讨论的就是这个事情。

中影更是在首日票房出来的时候天天开会。

现在五天7个亿，更是中让影吃了一个重磅炸弹！

韩三坪表面平静的同时心里更是成了狂笑宇智波！

他不乐不行呐，《只有你》必将破10亿票房。

也将会成为国内第一部破10亿票房的电影。

没人有会去质疑。

要知道这个项目是他中影韩董三顾茅庐拖家带口才把《只有你》20%的投资给谈下来！

可以说没有他韩三坪中影谈不成这个项目。

当时三顾茅庐在圈内搞的飞沸沸扬扬，上层领导都知道。

如果中影没有参与《只有你》这个票房过10亿的电影。

那将会是一场灾难，他韩三坪估计都扛不住，到时候别说再进一步，提前退休都有可能。

但是这次没有人可以质疑他的功绩！

他韩三坪稳了，铁稳，稳如老狗！

PS：各位驸马公主，这样提高票房会夸张吗？

如果会，那我只接受建议，但是我就不改，因为我的头也很铁呢！

----------------------------------------

第197章 大挣特挣

《只有你》大获成功引发了太多人内心的不平衡。

就比如华艺兄弟俩，悔的肠子都特么快打结了。

这个项目他们俩当时确实看不上。

虽然说云飞，刘艺菲情侣两个再次合体非常有话题感。

但是那个时候哥俩身价正是狂飙的时候，我特么几十亿的身价管你们两个合体不合体的。

云飞没有邀请他们也没有过来要份额。

在他们认为当初如果跟云飞好好说拿个10%的投资份额不难，毕竟老熟人了，加上又合作那么多次了。

鬼知道还有这么戏剧性一幕出现呐！

票房有个三五亿他们想过，也觉得以云飞的实力这都是简简单单的事情。

可没想到上映5天破了7个亿！

可不悔的肠子都打结了吗。

中影上了云飞的船挣钱他们没话说，毕竟韩董都三顾茅庐了。

可红星乌…

只能说羡慕嫉妒恨，你特喵一个小作坊挣太多了，他们很多大公司情何以堪？

当然大小王悔的肠子打结是一回事，股票上涨又是一回事。

云飞是他们的股东啊，这几天疯狂的宣传多少涨了那么几个点。

也就这点安慰了。

要知道如果参与投资了《只有你》那挣的可是实打实的现金。

不能比的。

弯弯的，香江的，同样也见证了什么叫票房奇迹。

以前我看不起你，现在反过来了，人家不但看不起你，还特么不理你！

就问你气不气？

嗯？

云飞已经不是他们可以比较的了。

铂金影帝加最佳导演！

奥斯卡捧出了一个影帝，自己又是最佳导演！

光环太多啦，都闪瞎了他们的眼睛！

还有一个人别忘记了，那就是《只有你》导演李世明！

即将成为国内导演里面第一个破十亿票房的导演！

功不可没，此时那叫一个春风得意！

有人说他是沾了云飞剧本的光，对于这些闲话李世明压根就不在乎。

他本来就是云飞带出来的，就是沾了云飞的光，那又怎么啦？

有本事你来沾沾光啊，吃不到葡萄说葡萄酸。

红星乌全公司上上下下也是狂喜，都成了翘嘴龙王，你妈的啥都没干就挣大钱。

做梦都不带这样的，按照惯例只要电影上映完回款之后他们都可以想象刘小莉刘总发红包的样子了。

工资翻倍那是必须得，奖金也不会少，毕竟这次挣的太多啦…

中影就不用说了，我们韩董每天都在下属的吹捧中度过。

说他领导方向太好了。

上面的领导更是一天一个电话的夸奖他。

心情好吃的多，短短7天我们韩董就胖了7斤！

每新的一天媒体就会报道《只有你》的最新票房。

似乎要跟到最后一天上映结束。

微博天天也在发，没办法实在是太火热了。

这股风已经吹的到处都是了。

那些对电影不感兴趣的人都花钱进电影院了。

电影院更是场场爆满。

抵制盗版更是做到了极致，放映期间更是有人站岗。

内部人员更是被严防死守，谁特么要是敢伸手就送你进铁窗流泪。

电影院要挣钱，防盗版也是真心想干。

现场的录像的好抓，内部的就难了，底片要是泄露一个那没过几天满大街都是了。

陈鹭正是想到了这一点跟院方签了很私密的合同。

不然她花了这么大的代价可不想竹篮打水一场空。

10号那天正式破了10亿，全网震惊！

国产电影终于破十亿了，央视更在第二天给了5钟的排面！

又让更多观众朋友们知道了这部电影。

这也是总局出力了，国内太需要这样的电影了。

虽然不科幻，但我特么就是破了10亿。

甚至延期密匙都申请完了，多给了15天的上映期。

票房具体能冲到多少亿那就看天意了。

市场预算15亿打底，铁稳，没有什么可以阻挡了。

金鸡，金马，金像，百花，华表，例同时出动去九州游说云飞参加今年的电影节。

这回没人敢搞幺蛾子，这么高的票房，这么优秀的电影，谁敢踩着它上位？

比如李世明带着《只有你》去参加金鸡，拿了一些边角料的奖。

大奖给了另外一个导演，你看他拿的稳吗你！

他敢踩吗？会被骂死的！

不是说一定要拿奖，而是《只有你》必须参加国内的电影的奖项。

而且还是一定要拿！

国内有这么优秀的电影出现，上面的领导面子上有光。

说明上次因为《阿凡达》开了这么多会议和讨论会是成功的。

同样也是上面领导有方！

你不给奖想干嘛？想飘啊？

至于参加哪一个电影节云飞还没有考虑清楚。

反正跟他有过节的金鸡他就不会去，气死那些老逼登…

香江这次估计也是吃错药了邀请云飞去参加金像奖。

《只有你》没有一个香江导演跟演员，你这打破规矩有点太快啊！

还是太年轻，你要坚持原则啊！

云飞也不会去，因为指不定他们真的会搞幺蛾子呢。

金马可以考虑看看，暂时还算可以，没到歪的时候。

总之刘艺菲的影后肯定跑步了，可以商量的嘛。

当然不能让刘艺菲知道，不然太伤人自尊。

云飞知道电影破了十亿之后没有再关注了。

而且召集了《明日边缘》的全部主创。

让他们上镜拍试妆照。

一群人在军营里待了一个多月气势有了，精神头更足了。

特别是吴晶这个比云飞大了10岁的小哥，更加精神与锐利了。

舒唱比以往黑了一个度，但是女军人的那种英姿飒爽体现的淋漓尽致！

穿上露肚脐的黑色短袖加上你迷彩裤和军靴，该凸的凸该翘的翘，身材那叫一个哇塞！

云飞不敢多看，非礼勿视！

定妆拍完以后着手准备开机拍摄了。

地点就在京城的军区，早就商谈好了的。

剧情大部分在军营里拍摄，少部分外景。

还有大多数是特效，云飞也准备好了。

最多两个月就能搞定。

因为忙连订婚都给推迟到了国庆节。

可不是云飞说要推迟的，他可不敢，是刘艺菲主动提出来的。

云飞装作不乐意，但是刘艺菲坚持也就顺了她的意。

补偿就是云飞再次当了一晚上的皇帝！

不，是好几晚！

PS ：各位公主驸马殿下，今天换了封面，因为在做书测，近十天内本书会以各种名字出现在平台的推荐页面。

看到本书奇怪的书名请不要吐槽。

在下希望各位公主驸马默默地点进去之后随便翻几页。

顺便点开打赏页面小小的打赏一下就好！

不要太多，几十上百万就可以了！

----------------------------------------

第198章 拍摄进行中

五月15号，《只有你》票房没有一天一个亿那么恐怖的数字了。

但是也有13亿的票房了，超越阿凡达就在咫尺之间！

媒体非常的兴奋，从事电影行业的人同样兴奋。

因为他们看到了目标，看到了希望。

国内电影市场是越来越好了，云飞一部电影能干到十几亿，他们觉得自己好像也行！

中影更是按捺住要开庆功宴的心情继续疯狂的宣传。

还有一个月的上映期啊，《只有你》的票房终点太让人期待了。

韩三坪更是在公司内部开会的时候发声，谁特么要是敢在《只有你》的票房上搞小动作那就别怪我搞你了。

这场会议肯定不是开给中影内部的，主要是对外，消息自然会传出去。

票房这么高自然会有心口不服的人来搞点小动作恶心人。

当然还没开始搞事情就被韩三坪给警告了。

中影开会圈内谁不知道，那是因为人家韩董想让你知道。

就特么明牌告诉你了，欢迎来搞事情啊！

只要你胆子够大，那就来干！

消息放出去之后有心人自然没了自信再搞事情。

得罪了韩董人家都不需要说什么，卡你剧本审核都可以让你难受的一批。

或者狠一点等你电影拍完再踏马让你过不了审。

到时候哭都没地方哭去。

《只有你》在华夏创造票房神话，阿西八和小日子也坐不住了。

来华夏要引进片子，云飞同意，采用分账的方式就行。

同样可以再挣一笔。

中影举双手赞成，多挣钱他们更乐意。

至于宣传方面云飞，刘艺菲就不去了。

云飞没空，要拍戏。

刘艺菲倒是有空，但是不想去，上个月才去小日子呢。

同样是5月15号，云飞已经带着剧组在军营里开机拍摄了。

没举行什么开机仪式，拍了几张照片放了出去，然后就开始紧锣密鼓的拍摄。

吴晶和舒唱早就把剧本背熟了，云飞拍起来相当轻松。

不是打架就是在打架的路上。

拍摄起来贼有意思。

还有一点，因为在军营拍摄，没人来打扰，探班什么的就别想了，不要来。

生活作息相当的规律，夜戏很少，一般都是白天拍摄居多。

而且还没有太复杂的装造，非常的节省时间。

这次云飞的副导演是陆洋，还有一个叫郭凡的年轻人托关系凑热闹。

比云飞大4岁，这不是重点，重点是这家伙大学海南大学是学法律的。

去年考进北电的研究生读管理的。

不是导演系，也不是摄影系，完全不搭嘎。

可这家伙就是对拍电影十分感兴趣。

不知道用了什么手段让王进松，田状状，甚至北电院长张会军都帮他说好话。

当初他们几个要塞人云飞没有马上同意，问了名字之后才同意。

郭凡，以后《流浪地球》的导演，云飞自然要收入囊中。

管你会不会导演，先跟着学，以后有你当牛做马的时候。

别看郭凡年纪比云飞大几岁，叫起师哥来一点都不含糊。

对云飞可以说是鞍前马后，这操作连陆洋都对他刮目相看。

心想：“这特么原本是我干的活啊！”

不过他也没在意，想学点本事就要吃点苦啊。

师哥可不会看你干的活多就看中你。

当然能跟在师哥身边学东西就说明这家伙不赖，陆洋也愿意交个好。

平时没事也会带带他指点一二。

郭凡觉得自己很幸运，以前读了那么多书都没有用武之地。

来到北电之后被电影深深的吸引了，虽然没法换系但是他可以蹭。

北电对这方面管的很松，只要你本来的学科不赖，其他的你爱学啥就学啥。

此时云飞正在拍女主角的戏，郭凡就在一旁认真的观看学习。

吴晶正好闲着，对这个好学的小老弟挺感兴趣，他冥冥之中感觉和郭凡有段缘分。

于是走过去打招呼：

“老弟，观察你几天了，看的出来你很喜欢拍电影啊，”

郭凡见男主吴晶跟自己说话，连忙虚心道：

“晶哥，说起来都是泪啊，年近三十还一事无成。”

“不过现在我对电影真的很感兴趣，也愿意花时间去学。”

“总有一天我能在电影行业搞出一番天地！”

吴晶闻言拍了拍他的肩膀笑道：

“好志气，哥支持你，到时候给哥安排一个角色哦，郭导！哈哈哈。”

郭凡挺开心的，因为去学拍电影家里是不同意的。

身心压力很大，吴晶说的虽然是场面话，但郭凡听的出来他说的都是真心话。

因为自己没啥东西值得吴晶惦记的。

“晶哥你放心，今天这番话老弟记下了，以后等我拍电影了一定找你。”

“呵呵，那就这么说定了。”

“卡，过了，上午就到这，准备一下食堂吃饭走起！”

云飞拍完上午最后一段戏之后宣布收工。

吃饭也在食堂，当然跟兵哥哥是分开的，别去影响人家。

吃的自然比外面的盒饭好太多了。

拍摄继续，中途宁昊带着黄博来了，《赛车》拍摄结束了。

来了他们就不走了，宁昊看见云飞一系列最新的机器像是看见了美女。

爱不释手，主动要求做起他的老本行摄影师。

搞得原本的学弟很是无语，我特么也还没有过瘾呢。

宁昊跟黄博来了之后气氛就更好了。

黄博其实也有当导演的想法，也曾跟云飞说过。

云飞自然支持，演而优则导。

国内的著名导演哪个不是影帝级别的演技。

老谋子，楷子哥，小钢炮等演技都很好。

云飞就不用说了，本来就是演员出身，还拿过柏林影帝称号的。

云飞记得上辈子黄博执导的处女作《一出好戏》也挺不错的。

刘皇叔那句“接着奏乐接着舞”的出处就是来自这部电影。

总之是一部优秀的电影，能挣钱。

于是黄博，宁昊，郭凡三人在拍摄期间关系处的极好。

三人都是人精，说起话来那叫一个地道。

黄博说话更是能把别人给绕迷糊。

他要是有心整你，被卖了你还要谢谢他！

幽默又不失风度，骂你的时候你甚至会觉得春风拂面…

你甚至还要笑回应：“骂的真他娘的好听！”

----------------------------------------

第199章 立正说话

军营的戏份拍了快一个月也结束了。

转战中影在京城最大的摄像棚。

因为后期都是特效了，所以要配上绿幕，到时候用特效渲染。

还有就是《只有你》圆满上映了45天！

国内总票房21.6亿！

小日子阿西吧合起来有9亿的票房，单位是人民币。

其他地方没有上映，也就是说《只有你》在全亚洲，甚至全球总共轰下了30亿的票房。

造成的后果就是整个亚洲都轰动了。

国内就更别提了，都特么疯狂了。

数学课代表算盘珠子都快崩脸上了。

首先中影的获利非常之大，有20%的票房分成。

还有院线的分成，可以说这次是空前绝后的成功。

再者就是红星乌，秦始皇摸电门嬴麻啦！

没有人不羡慕红星乌，使得“红星乌”在圈内地位节节高升！

因为电影的女主就是他们公司的，还是老板！

九州就更别说了，大赢家，挣的盆满钵满！

其次院线方也笑的见牙不见眼，他们也挣麻啦！

电影大获成功所有人都很满意。

上面满意，资方满意，观众满意。

总局开会更是把云飞，刘艺菲，李世明，韩三坪，陈鹭拉出来点名表扬！

国内出了一个30亿票房的电影，走到哪里去说都有排面。

好莱坞电影怎么啦？

有能耐你特么给我在华夏干到20亿再说…

没有的话你他妈给我立正说话！

庆功宴自然要办，还要大办特办。

中影联合九州，红星乌一起举报。

在顶级的五星级酒店举行。

这次有吃有喝，属于是名流的聚会。

云飞给剧组放了假，让他们一起去参加庆功宴，吃席去！

反正赚了这么多少钱拿点出来吃简直九牛一万毛。

庆功宴上光环最大就是刘艺菲，云飞两人。

男女主功不可没，这次票房轰到20亿之后刘艺菲在圈内的咖位再也没法动摇了。

不是小女主的电影，而是大女主。

影响力可想而知。

女星们嫉妒也没有丝毫的办法。

人家命好，有个这么顶的男朋友。

她们当然也有男朋友，见不得光的老哥哥们…

庆功宴的发言人当属陈鹭！

韩三坪觉得这次非她莫属，打心眼里欣赏这样聪明的丫头。

如果可以他韩三坪都想挖墙脚了。

有这种想法的人不在少数，而且已经有人暗搓搓的接触陈鹭了。

没办法人才难得啊，这陈鹭还特么是个天才！

作为老板自然喜欢的紧！

看看云飞就知道了，纯纯的打工人！

他们大多数人都知道，九州的业务基本上都是陈鹭在处理。

云飞大多数都在搞剧本拍电影。

但不是所有老板都喜欢抓紧手中的权力。

云飞丝毫没有这样的想法，公司我特么控全股，有一说一所有人都是他的牛马。

陈鹭云飞或许会给她划拉点股份。

毕竟这么多年兢兢业业的工作，还这么有头脑。

饼要画，但画完也要让人吃啊，你特喵光画饼哪成！

陈鹭也不会离开九州，别的公司来挖她一点反应都没有。

陈鹭心里很清楚，她能成功离不开云飞。

九州发展壮大有她陈鹭的功劳，但是没有云飞她也起不来。

看看九州的项目就知道了，每一个都是香饽饽。

投资人争先恐后来巴结她这个总经理。

接触的同行越多她陈鹭九州总经理的名气也越来越响亮了。

所以离开九州是不可能的，她还等云飞继续给她画饼呢。

因为云飞给她画的饼都实现了，甚至每年给的饼都超脱了原先画的饼。

这么傻的老板上哪儿找去？

陈鹭没有什么不满足的，死心塌地的要跟云飞混。

陈鹭在台上发言极为爽利，同样也挺谦虚。

遮掩了自己的功劳，把大功劳推给老板和老板娘，还有韩三坪。

赢得台下一片掌声。

接着韩三坪上台，红光满面的说了一大堆。

最后是云飞！

他乐呵呵的站在台上。

“各位，我要说的话前面几位已经帮我说了，牛逼我就不吹了，既然是庆功宴那就吃好喝好，开宴吧！”

云飞的话自然备受欢迎，他们这些来宾确实饿了啊！

云飞随便吃了点东西之后端着酒杯到处游走，心情也是极好。

走着走着就被王长天和徐争给逮到了。

“云总，喝一杯。”

云飞和两人喝了一杯之后问道：

“《泰囧》筹备的怎么样了，什么时候开拍？”

徐争回道：

“7月中旬吧，泰国方面还在取景，估计就这几天了。”

“云总要一起去泰国玩玩吗？”

云飞摇头：“我就不去了，《盗梦空间》7月1号全球上映，我还有的忙。”

徐争和王长天了然，差点忘了这个好莱坞A类大片。

心中也感叹：“这云飞是真的牛逼啊！”

“这么多好项目碰上一个祖坟就冒青烟了，可人家就是全部抓在手里了。”

人比人真的会气死人的。

徐争，王长天默默地对视一眼之后走了。

不想和云飞聊天，太受打击了。

庆功宴结束之后云飞收到了一个好消息，那就是《甄嬛传》拍摄结束了。

现在郑小龙已经带着人做后期了。

确实不容易，拍了半年多了，速度还算挺快的。

全剧93集啊！

一天两集都够看两个月了。

云飞知道《甄嬛传》很火，女孩，小媳妇，大妈爱看。

总之云飞是没看过。

据说许多女生都在剧里学习技能，防人的同时还可以实践操作。

不得不说都是人才啊！

还有于妈妈的《宫》拍完了，后期都做完了。

正在跟湖南台接触买剧呢，速度快的一匹。

而《步步惊心》就慢多了，现在才拍摄到一半。

老蔡稳如老狗，打心眼里瞧不起于妈妈。

正暗搓搓的准备搞他一回合呢。

刘艺菲已经飞去好莱坞了，作为《盗梦空间》的女主要准备宣传了。

云飞则是继续回到剧组拍摄。

期间《宫》播出了！

云飞晚上没事也回忆了一下。

电视剧确实很火，收视率稳坐全国第一。

杨蜜唱的插曲《爱的供养》一夜之间火爆了全网。

实话实说杨蜜这首歌在当时候是真的火。

是个年轻人都会唱几句。

也是因为杨蜜能唱的大众基本上都能唱！

她的那个奶音百万调音师都毫无办法！

你特么能调你来…

还有就是于妈妈干了一件蠢事。

拿杨蜜和冯少峰在宣传的时候炒cp。

搞什么“蜂蜜恋！”

当然这是正常的宣传手段。

在圈内人看来都是很正常。

杨蜜对这些无所谓，有话题有热度她也愿意炒这些绯闻。

可你特么也没问过本小姐啊？

这有点太不尊重人了。

于是杨蜜发飙了，有云飞给他当后台她老牛逼了。

更别说陈鹭还交代过她，有人欺负她就报告，我来收拾。

杨蜜在剧组下榻的酒店把于征骂的狗血淋头！

冯少峰对炒绯闻那是举双手赞同，他本来就有一些别的心思。

要是炒着炒着变真的他更愿意。

但看到杨蜜发飙过后他脸色白了又白，一句话都说不出来。

于征气急败坏，被演员骂他很没有面子，杨蜜怎么了？

同样回怼，两人骂的有来有回！

“你立马澄清，否则要你好看！”

杨蜜说完这句话带着助理走了。

于征没有理杨蜜，但是十分钟过后接到陈鹭的电话脸色变了。

让冯少峰也去澄清，改发微博发微博，别惹这个姑奶奶了。

得罪不起…

----------------------------------------

第200章 卧龙凤雏

杨蜜现在正当红，传点绯闻并没有什么，甚至陈鹭都早就在策划这件事情了。

但是你没经过杨蜜本人和九州的同意就私自去干就有点不尊重人了。

陈鹭自然不会放过于征这个四眼仔，收到杨蜜的电话之后反手给于征打了个电话。

说点什么呢？

无非就是问候他的祖宗十八代，然后再威逼，陈鹭可不是一个好脾气的人。

只要她能惹的起，那就干！

所以于征搞男女主绯闻在圈内不是秘密，反而成为了一个笑话。

因为他在酒店被杨蜜破口大骂的事情传了出去。

虽然没有视频为证，但这消息就很劲爆。

谁特么让你没经过同意就搞人家绯闻的，于征这事情做的确实太缺考虑。

正常明星炒绯闻都要一步步安排，两家公司一起操作，你可倒好自己就干了。

还有那个谁，冯少峰居然同意了，也是个人才。

老蔡收集的消息最多，暗搓搓的在微博添油加柴，给于征安了一个《最没有牌面制片人》的 称号。

你说一个制片人，在剧组的权利可以说是最大的，结果你特么被演员骂了个狗血淋头。

制片人的牌面都让你丢光了。

于征得了这样的称号气的快吐血了。

杨蜜惹不起，你蔡艺农我还是可以捅你一刀的。

因为老蔡都亲自下场了，转发了那个给于征安称号的帖子。

于征反击，在微博非常的直白的@老蔡，他说：

“我是没有牌面，难道你有？唱过铁窗泪的制片人！”

于征帖子一出之后那可太热闹了。

一个是新晋的“最没有牌面制片人！”

另一个是老牌的“唱过铁窗泪的制片人！”

网友们简称他俩制片人为卧龙凤雏！

老蔡知道后把办公室砸了个稀巴烂，踏马的往人家心里捅刀子。

俩人都成仇敌了，一番口水大战持续了三天三夜。

网友们这一波瓜吃的那叫一个酣畅淋漓，过瘾啊，过瘾！

连杨蜜本人都很懵逼，没想到因为自己引发了于征和老蔡的骂战，她自己都吃瓜吃的很过瘾。

甚至开了小号亲自下场凑热闹。

当然杨蜜是站在老蔡这一边的，本来于征一千万请自己拍戏对他还挺有好感的。

结果你背刺我，那就对不起了，我发喽蜜有仇那是必报的。

老蔡她也熟啊，老蔡跟老板云飞有过节，但是跟她没有啊，自然帮老蔡。

这次的风波并非没有好处。

《宫》继续火热的上映，虽然制作的有瑕疵，但是收视率吊打全国。

电视台是大赚特赚，于征同样赚的盆满钵满。

同样抄袭风波也开始朝着于征来了。

网友们分析：

因为和糖人的《步步惊心》太过类似。

但是《步步惊心》的小说是先出来的。

总之跟糖人打的狗脑子都快出来了。

九州有点不太好插手，《宫》的女主是杨蜜。

《步步惊心》更是亲儿子，还参与了投资。

网友们认为九州没下场帮糖人是因为杨蜜参演了《宫》！

这是于征的计谋，他知道九州参与了《步步惊心》的投资后于是以一千万的片酬请杨蜜入伙。

这样九州不好插手了，两不相帮的情况下于征不怕糖人。

这帖子一出来很多人都赞同。

云飞看了都觉得是不是被于征拿去当挡箭牌了。

《宫》还在热播，女主是九州的人。

一千万的片酬已经到位了，杨蜜又火到不行。

这会还真拿这小子没有办法。

但是如果云飞铁了心要搞他还是没问题的，但这样就有点小气了。

老蔡其实看的挺明白，九州两不相帮就行。

这些事情她如果搞不定真的就不要跟九州合作了。

因为事情虽然是于征搞出来的，但是主动入局的是她老蔡。

怪不得别人。

当然微博上热闹同样带火了《步步惊心》！

老蔡是董营销了，比不了陈鹭的大手笔，小手段她还是有的。

30多集的电视里半个多月就播完了。

九州一姐火的无法无天，是真的太火了。

这个阶段清宫剧真的很火，当然比《还珠》的无厘头制作的更加精良。

剧情也更加的紧凑，画面，演员表演的张力也更舒适。

就是清宫剧里套层偶像剧的票房而已。

所以杨蜜很火，想请她干点啥要掏大把的钱出来。

电视剧播出的半个多月里至少又赚了2000万。

比拍戏还挣钱，到了这个阶段杨蜜才知道原来挣钱这么容易。

也彻底的知道自己是真的非常火了。

因为身边包括周围的人都变了。

好在陈鹭这个人生导师会教她。

告诫她火的同时千万别飘，万一被人抓住马脚总有嫉妒你的人会搞死你。

于征和老蔡的骂战让杨蜜也很清晰的认识到了这一点。

看看于征就知道，估计都没把自己给放心里。

要不然怎么敢不通知自己直接炒绯闻了。

演员就是演员，比不了真正掌握资本的人。

好在自己背靠九州，有人给自己出头，要不然这口憋屈气也只能自己吃了。

杨蜜感觉自己是火了，一线大咖了，但是好像也没什么了不起。

层次越高接触的圈内的黑暗面也就越多。

很多她听都没听过的故事简直颠覆了她的三观。

同时再次庆幸，庆幸自己在九州打工。

她最近听到别的公司的一线大咖经常要陪老板应酬。

怎么帮老板应酬里面的道道可太多了。

想想杨蜜都不寒而栗。

最近很多关于华艺八卦新闻，他们的小王总一身八卦，听都听不完。

华艺的艺人据说也经常去帮老板应酬，想拒绝压根不可能，除非你不再娱乐圈混了。

要不然你就老老实实的去。

杨蜜她们的闺蜜群了最近经常都在讨论这些事情。

她这些闺蜜年纪都相差一岁或者同龄人，单纯的一匹。

特别是刘艺菲，许多黑暗面都没接触过。

也是云飞和刘阿姨不愿意让她接触。

舒唱倒是知道的一些圈内的龌龊，毕竟她出道很早，见过的事情比较多。

景恬和刘施施就别说了，两个傻白甜，地主家的傻闺女。

没有人护着早被人啃的骨头都不剩了。

杨蜜的通告被陈鹭喊停了，让她休息几天。

闲来无事和陈鹭去《明日边缘》探班去了。

杨蜜的到来剧组十分的欢迎。

谁不知道最近她火的不行，九州一姐呢。

“呀，蜜蜜你来啦…”舒唱小跑过去打招呼。

杨蜜围着舒唱转了一个圈，打趣道：

“唱唱，你这身材也太好了吧？也不知道之后便宜了哪个王八蛋！”

舒唱嘴角翘起有点小得意，贴近杨蜜的身体。

看看没人注意两人以后偷偷用食指戳了戳杨蜜胸前的柔软。

调戏道：“小蜜蜜最近挺有弹性哦，哈哈哈哈！”

杨蜜脸色变的通红：

“臭丫头要死啊你，看我的抓雪子龙爪手…别跑让我抓一下！”

“来啊！来啊！”

PS：各位公主驸马殿下

晚上莲藕炖排骨汤，外加一个炒小白菜可否？

----------------------------------------

第201章 小别胜新婚

杨蜜来剧组探班增加了许多欢笑声。

大部分都是自己人杨蜜也没有了以往那些矜持感。

京城大妞跟你唠起嗑来能把你给绕到南天门去。

吴晶这个京城人都绕不过他。

所以男人跟女生还是有区别的。

男生要是嘴巴说个没完没了别人会认为你这屌毛长得尖嘴猴腮，嘴上没毛还他妈满嘴跑火车！

女生就不一样了，人家只会认为这姑娘讲的真好，古灵精怪的…

当然女生长得好看没话说，要是长得些许潦草那就不一样了…

云飞来京城跟大爷爷生活之后身边都是京城人士。

上学同样也是，同学们口才都贼好。

云飞当时学了一阵北京话之后放弃了。

你跟我绕行，我特么反手就回你一句“甘霖良！”

你听不听的懂无所谓，主要让你知道我的气势不会输给你。

拍摄继续，黄雅丽很聪明，见赵小刀没啥事儿干，于是悄摸的把赵小刀给塞了过来。

当然他不敢让云飞多多照顾赵小刀，只能和陆洋的剧组的人交代。

让云飞多多照顾成啥样了？

万一照顾到床上去呢？那她黄雅丽就成了万古罪人了。

赵小刀很开心，红星乌暂时没有资源给到她，这没关系。

她觉得这一天不会太晚，她要做的就是一边提高演技一边安静的等待。

在《明日边缘》剧组大家都很照顾她。

当然少不了她自己嘴巴甜。

见人就是哥哥姐姐的，而且还特别的勤快。

剧组对于赵小刀这样可爱的小姑娘真的挺喜欢。

首先她是红星乌的人，第二嘴巴甜。

第三人长的超甜好吧！

包子脸很是迷惑人，再给你甜甜笑一笑，就问你迷不迷糊吧！

迷糊吗各位

陆洋给她安排了一个小角色，跑跑龙套啥的。

自己人，来都来了，赚点钱嘛！自

《宫》的热播占了娱乐新闻的80%，因为延伸出来的话题太多了。

都是杨蜜，于征，老蔡搞出来的。

当然主要是于征和老蔡两个冤家搞出来的。

随着7月份的到来《宫》的热度被压下去了。

因为《盗梦空间》在好莱坞上映了。

5号剧组会到华夏再次举行隆重的首映礼。

这是好几家公司共同投资的，宣传力度尽管比不了《只有你》但是也不可小瞧。

同样是铺天盖地的宣传，观众很是期待。

4号《盗梦空间》在华夏首映，群星云集。

云飞再次给剧组放假，参加首映礼。

后台，化妆间内云飞在刘艺菲身上到处检查。

一会捏捏脸，一会揉揉屁股，最后再摸一下雪子。

刘艺菲红着趴在云飞怀里脸任由他作弄。

云飞挠挠头笑道：“快半个月没见了，其它地方没啥变化，脸倒是长了点肉。”

刘艺菲知道云飞是想自己了，也是在关心自己。

她甜甜的笑了一下，在他耳朵悄咪咪的说道：

“晚上回家吗？”

云飞不明所以：

“嗯？明天还要拍戏呢！”

刘艺菲露出失望的神色，随即又轻声道：

“我买了很好看的丝袜呢，真的不回来吗？”

娇颠的语气听的云飞都快抬头了，当即在她的屁股蛋子狠狠地捏了一把，恶狠狠道：

“你给我等着，晚上好好收拾你！”

“咯咯咯…”刘艺菲笑的老开心了。

这就是她的男人，随便挑逗一下就不行了，拿捏！

这时有人开门进来，不用看就是丈母娘，谁敢不敲门就进来。

刘小莉看着搂在一起的两人，摇头翻白眼：

“赶紧出去了少爷小姐，别粘牙了！”

“真是的，分开半个月不到有必要吗？”

两人亲热被刘小莉撞见一点都不尴尬，搂搂抱抱而已，这才哪儿到哪儿。

之前在家里法式舌吻都被丈母娘看见过，她特么还用手机拍下来。

丈母娘这搞鬼搞怪的行为让云飞也很是无语。

所以刘艺菲的性格是随她妈的，同样喜欢搞鬼搞怪。

不愧是二十几年如一日带出来的闺女。

三人整理了一下着装就出了化妆间。

和小李子这群人一起跟前来参加首映礼的嘉宾嘻嘻哈哈。

今天没有安排歌舞表演，说话的时间安排的比较多。

主要是安排给小李子，没办法他火啊！

拿了奥斯卡影帝之后就更不得了。

发言完毕之后开始放电影。

烧脑加特效云飞看的挺过瘾的。

毕竟剧本也是他抄来的，但是别人不知道啊！

看过电影的人只会说云飞牛逼。

观后发言有许多人提出疑问，诺兰都一一给出答案。

说话滴水不漏，每一句都有夸云飞剧本写的好，不然他也拍不出来。

电影结束之后中影联合几家公司还举办了一个小型的宴会。

也可以说是party，主要是这些老外喜欢开party。

干脆让他们开心一下。

至于怎么开心那就要这些老外的手段了。

云飞没有去，他的脑海里早就一直在回想刘艺菲的丝袜了。

什么狗屁party一点意思都没有。

回到家晚上11点了，大厅里刘小莉似笑非笑的看了一下两个人，留下一句“年轻真好！”就麻溜的上楼了。

两人有点脸红，刚刚火急火燎的回家似乎被看出来了。

不过这都无所谓了，云飞一个公主抱把刘艺菲捞了起来就上楼。

洗澡玩耍，小别胜新婚那叫一个有滋有味…

第二天早上云飞神清气爽的醒了，想起床出发去剧组，被刘艺菲百般的阻挠。

此时刘艺菲像个八爪鱼一样挂在云飞身上，左右的摇摆。

“不许去上班，陪我！”

面对这磨人的小妖精云飞也没辙，拿起床头的手机给陆洋打了个电话。

今天让他拍，自己请一天假。

陆洋能说什么，你是老大你说算。

于是在一群人的疑惑下说道：“老大感冒了，今天我接手拍摄，来来来开工了！”

画画回到云飞的卧室。

“你看，我请假了，继续睡觉吧！”

“嗯～不许睡，早上这么好的时光你就只会睡觉吗？”

“哎呦卧槽尼玛！”

云飞只能说自己抵不住，抗不了一点。

清晨的乐章在房间内开始奏响了…

----------------------------------------

第202章 恋人未满

中午，两人起床之后丈母娘把饭都做好了。

云飞止不住的感叹家里有人就是好。

饭桌上云飞看着那几个特色菜有点不好意思。

好像挺补的嘛！

刘小莉乐没事就乐呵呵的给云飞夹菜，让他多吃点！

云飞谢过之后若无其事的继续干饭。

丈母娘那犀利的目光他实在是不敢直视。

刘艺菲那是压根就察觉不到母亲大人审视的目光，干饭干的不亦乐乎。

昨天晚上加早上一通折腾确实饿的慌。

吃过午饭刘小莉带着阿姨出门，留下两个年轻人在家里。

刘艺菲没请假，明天开始要跟着剧组继续宣传电影。

阿西吧要去，小日子也要去，能有一天的休息时间也是因为昨天晚上他们开party。

一整天两人在家里哪儿都没有去，就在家里粘牙。

刘艺菲这会粘人的不行，除了上厕所那是一刻都不想离开云飞的怀抱。

云飞有时候特别喜欢她这样的状态，说实话是个男人都喜欢自己的女人粘着自己。

嘴里说着嫌弃心里确实开心到不行。

院子里，怀抱着刘艺菲娇躯的云飞有点恍惚。

怀里的可人儿闭着眼已经睡着了，嘴角上的晶莹在阳光下发出一闪一闪的光芒。

说实话闪到云飞了！

云飞伸手给她擦了擦嘴角的晶莹，这老毛病改不了。

看她睡的这么香云飞也忍不住困了。

就这样在院子里的躺椅上两人偎依在一起睡着了。

第二天上午8点，一家三口又分开了。

刘艺菲一脸的不舍，小脸都皱巴巴的。

才温存一天，她确实不想和云飞分开。

云飞环抱着她安慰道：“也就十天不到你就回来了，那个时候我也杀青了。”

“等你回来我啥工作都不接好好陪你好吗？”

“嗯嗯…”刘艺菲脑袋靠在云飞的胸膛止不住的蹭。

“哎…”

刘小莉看着车子外面的两人摇头叹气。

眼神里有欣慰，同时也有点疑惑。

她也搞不懂为啥这两人能这么粘牙。

明明都在一起5年了，哪里来了这么高的热情。

而且他们谈恋爱期间可以说分开的时间极少。

20岁的时候女儿就被云飞那臭小子拐去同居了，连带着自己也被拐去当了两人的保姆。

刘小莉陪着女儿进娱乐圈，知道的东西不比别人少。

有些谈恋爱的明星情侣们，有些时候好几个月都见不了一面。

这样谈恋爱的危险程度简直拉满了。

长时间的不见面，情侣之间的感情很快就会消散的。

更何况还是盛产俊男靓女的娱乐圈。

诱惑太多，或者因戏生情太正常不过了。

在刘小莉这么多年的观察下来女儿跟云飞的感情可以说是相当的好。

女儿每年的工作量不多，云飞同样也不多。

云飞当导演工作的时候，能带着女儿那是一定要带的。

女儿同样能跟着那是一定要跟着。

这也是两人共同的默契，就是能不分开绝对不分开。

就这黏糊劲刘小莉完全没话说，主打的就是支持。

家里的事情她操心，你俩好好过日子就行。

一阵安慰过后把刘艺菲送上了车子，云飞自己也往《明日边缘》的剧组赶去。

一到剧组收到各种各样的调侃，他们都知道刘艺菲回来了。

云飞昨天没来剧组他们用屁股想都知道在干嘛。

拍摄继续进行，现在剧组对外开放了探班，但也不是谁都可以来探班的。

就在云飞回来的第三天来了一位美女。

吴晶有点脸红的把人家从剧组外面给领了进来。

云飞带着一群人笑嘻嘻的走上前盯着吴晶。

被他带来的美女被这个阵势吓到了，有点手足无措。

吴晶着急的上前说道：

“飞哥，我错了，前两天不该调侃你，还有各位兄弟，别整了。”

云飞脸上笑意不减，没有回应吴晶，而是看着他带来的女生问道：

“谢南，你是给我们晶哥探班啊？”

云飞自然是认识她的，偶尔去光鲜找王长天泡茶还能遇到她呢。

谢南刚开始确实有点尴尬，不过很快就反应过来了。

这是他们男生之间的玩闹而已。

对于云飞的询礼貌大方的回道：

“云总：“我是来给晶哥探班的。”

云飞看了吴晶一眼笑道：

“没想到我们晶哥这样的糙汉子也有美女探班啊。”

“不错不错！”

众人接着开始七嘴八舌的打招呼。

这也是给吴晶面子，男主角，脾气性格都很好，他们愿意给面子。

吴晶很是得意，带着谢南逛了一圈。

同时把谢南带来的零食饮料给剧组的人员发一发。

谢南没有多待，一个小时左右告辞了。

云飞看着恋恋不舍的老男人吴晶打趣道：

“发展到啥程度了？”

回过神的吴晶见云飞询问没有过多的迟疑，回道：

“怎么说呢，恋人未满吧！”

云飞听完拍了拍他的肩膀：

“加油，我一看这姑娘的面相就知道她注定是你媳妇。”

“你俩儿子的名字我都帮你取好了，叫吴所谓怎么样？”

前面一句话吴晶听的很是舒心，后面那段话他同样听的很是舒服！

连儿子都有啦？

吴晶很快就反应过来：

“喂喂喂，你过分了，给我安排媳妇就算了，连儿子取名字的权利你也要给我剥夺！”

两人一阵闹腾，剧组人员看到也是笑而不语。

但是吴晶把云飞的话听进去了。

一次采访认识了谢南，他确实喜欢，也在追求当中，她似乎不反感自己，可能对自己还有点好感。

不然探班为何？纯洁的朋友关系？

别闹了朋友，他混过内娱，混过港圈，里头什么道道他可太了解了。

好在谢南只是光鲜旗下的主持人，不是演员。

剧组又继续拍摄了几天，7月15号《明日边缘》彻底杀青。

刘艺菲在杀青前的一晚回来了，陪着云飞一起参加了杀青宴。

《盗梦空间》的宣传很轻松，就是坐车坐飞机比较累。

不过作为演员刘艺菲早就习惯到处飞了，能很快的适应。

今年上半年刘艺菲在微博的热度很高，比任何女明星都高。

她不需要去买什么热度就可以一直上热搜。

全亚洲30亿票房的女主角，她真的火到爆。

比杨蜜火多了。

这次去阿西吧还有小日子，那欢呼声跟小李子都不差了。

但是她捞钱的手段就没有杨蜜高明了。

她对外性子比较冷淡，有很多商业邀请她都不缺。

压根就没有赚钱的欲望，以前黄雅丽还会给她点压力让她多赚点钱。

可从红星乌参与电影电视剧的投资之后黄雅丽对刘艺菲基本上就是放养了。

你爱干啥干啥呗，在家好好玩儿呗。

拍戏接广告那才挣几个子儿啊？

还不如投资你老公的电影赚的多。

也确实，云飞同样跟刘艺菲说过，让她一年接1-2部戏就行了。

当然要挑好的，如果没有不接戏也行。

刘艺菲自己更没有意见，自己赚了多少钱她虽然不在乎但是也会去算的。

红心乌赚了多少钱她同样也知道。

总的来说她们母女两个的存款有个2亿多点。

红星乌还有1亿多的现金在账上躺着。

还有一些投资的电影电视剧还没有彻底的回款。

还有房产妈妈也买了不少。

总之她们母女俩也是亿万富翁了！

ps：好惨，今天没票子买排骨了…呜呜呜呜…

----------------------------------------

第203章 马场逍遥

《盗梦空间》在国内电影院横扫八方。

国内算正常，毕竟小李子是国际巨星。

而刘艺菲在国内的势头不比小李子差，仙粉无数。

尽管有了男朋友还是有很多粉丝喜欢。

就是男粉丝们在微博经常会问候云飞的祖宗十八代！

颜值比不过，身价也比不过，比不过咱就不比了，我特么骂你几句你云飞要好好受着。

这点云飞没有放在心里，自己如果是刘艺菲粉丝里的一员只会骂的更狠！

云飞放假了，刘艺菲同样也放假了。

两人心情都极好，开始了在家的躺尸行为，开摆！

刚开始的三天刘小莉对两人是嘘寒问暖，每天好吃好喝的供着。

可三天过后她变了，变的有点碎嘴了。

云飞不禁感叹，性格再温和的人也受不了两个摆烂的人。

刘小莉有些时候对女儿极为温柔，心情好的时候直接搂进怀里盘。

嘴里还要喊心肝啊，宝贝啥的。

但是发起飙来就不一样了，那是极为的嫌弃。

嘴上不是疯丫头就是臭丫头，什么心肝宝贝都特么是狗屁。

这可能就是妈妈的烦恼了吧。

云飞知道两人这几天在家里待的确实有点不像话了。

于是找到刘小莉。

“妈，我跟茜茜今天去马场住几天，您要一块儿去吗？”

刘小莉笑吟吟的说道：“你俩去吧，我就不去了，我给你们收拾点衣物。”

她话说完麻溜的就去给他们收拾东西去了。

...................

直到两人都坐在车里的时候，刘小莉一边有点不舍的说道：

“哎呀你们两个在那里要记得三餐要准时吃啊，茜茜想妈妈啊！”

“别住太久啊，早点回来…”

云飞开着车子，看向后视镜，丈母娘挥舞着手臂脸上洋溢着最开心的笑容说着最不舍的话…

云飞心里感觉毙了狗了，看向刘艺菲她更是一脸的懵逼看向自己。

只见指着自己缓缓的疑问道：“所以我们被嫌弃了？”

云飞看了她一眼：“茜茜，自信点把所以去掉！”

刘艺菲闻言低头叹了口，随即又想到什么，兴奋的说道：

“我们生个孩子给妈妈带吧！”

云飞微微诧异，她的话是不能信的，有些时候脑回路就是这么跳跃。

“别闹，再过两年，等你25岁我保你当孩子妈。”

刘艺菲有点失望道：

“还要两年啊！”

“别急，咱们还年轻着呢，先玩两年，要是有了孩子事情就多了。”

“好吧～”

别说有云飞成为刘艺菲的依靠之后她很多事都没有操心。

当然云飞不会去干扰刘艺菲想干的事情。

两人虽然黏糊，但是各自的喜好不会过多的去干扰。

也不会强迫你也要跟我有一样的喜好。

这么多年早就磨合好了。

马场，两人每天都会骑着马奔跑，没事就在木屋里看书或者各干各的事情。

一日三餐都是两人一起做饭，云飞带着她一起干。

好不好吃不重要，他们想要的就是这种感觉。

二人世界过的极为丰富多彩。

丈母娘刀子嘴豆腐心，每天都要打视频过来问他们过的怎么样。

问他们今天干了啥，吃了啥，还会买很多新鲜的食材让人送过来。

可怜天下父母心呐。

在这段时间《步步惊心》也在京城卫视播出了。

本来湖南台是非常想要的，他们吃了《宫》的红利所以想再吃一波。

看片会的时候他们就更心动了，因为《步步惊心》制作的更为精良。

画风极好，感情戏更加丰满。

但是陈鹭不想卖给他们，打电话询问过云飞之后转手卖给了京城卫视。

当然其中是有暗箱操作的，让京城卫视高高的报价。

最后按照湖南卫视的报价少一些就行了。

当然这种方式恶心的一把湖南台云飞极为畅快，就特么不卖给你。

有钱咋啦？有钱你也买不到。

《步步惊心》播出之后收视率也是同档期无敌，和《宫》无异。

京城卫视同样赚的盆满钵满，和九州交好是他们做的最正确的决定。

不想湖南台，九州多好的合作伙伴，说把人家丢下就丢下。

小了，格局小了。

老蔡再次风头无二，带着《步步惊心》的剧组到处宣传。

频频出现在观众的眼里。

用她的话来讲，自己名声确实不好，这没得说，早年造的孽终归是要自己背负的。

不过她现在也不在乎了，黑红也是红，她又不用演戏，她说老板，掌舵好公司的发展就行了。

播出半个月之后刘施施火了，同杨蜜上次一样爆红。

咖位终于上了一线了，微博上也有很多狮子粉出现了。

陈鹭来了一趟马场，跟云飞感叹刘施施终于火了。

云飞笑笑没说话。

按照上辈子来算刘施施确实演了《步步惊心》开始爆火的。

这部剧是她的本命作品无疑了。

上辈子被老蔡炒的背负小天仙的名头也是憋屈的很。

这辈子不用了，老男人也应该不会在遇见了。

至于罗进也特么终于火了，四爷的角色那是拿捏的十分到位。

云飞和刘艺菲在马场看过了，演的确实好，拿捏的很稳。

就是不知道刘施施和罗进会不会因戏生情。

云飞觉得非常有可能，因为云飞了解过刘施施的演戏方式。

她是体验派，马尔泰若曦这个角色是个苦情角色。

太容易影响人的内心。

像刘施施这样不是科班毕业的入戏了很容易就会荤了头。

就是不知道罗进会不会也入戏太深也出不来。

他原本的媳妇唐嫣现在还是别人的女朋友呢，还轮不到他接手。

云飞觉得现在时间线还很早，以后会怎么样他也不知道。

要是刘施施能和罗进在一起也不错。

起码罗进的人品值得相信，妥妥的老实人一个。

本本分分的男艺人。

刘施施这样的女人还是找一个靠谱的男人好了。

还有就是杨蜜，想当她的男人太难。

她内心的强势身边的人都能看的出来。

要压住她除非有云飞一样的实力。

不然就做个小白脸也行！

吃软饭不要紧，只要你不尴尬，尴尬的就是别人！

陈鹭临走前带走了云飞最新写好的剧本。

就是赵小刀的本命剧《花千骨》！

剧本的改编云飞做好了，剩下的就是陈鹭去找原著买影视版权了。

08年的时候《花千骨》已经出版了。

所以云飞只做了一个大纲。

剩下的让原著作者和九州的编剧组完善就行了。

又是一部爆款的剧，赚大钱已经是注定的了。

赵小刀大红大紫就在眼前了！

----------------------------------------

第204章 脸皮厚的老蔡

《盗梦空间》在国内上映了25天票房6.8亿。

怎么说呢潜力就这样吧，有云飞和国内的几家公司一起参与，票房比上辈子高多了。

国外不一样，北美票房都过了2亿美金了。

全球的票房来到8.2亿美金！

可以说《盗梦空间》这个项目成功了，非常的成功！

就因为这部电影，华艺的股票在25天内涨停好几次了。

人家是资方，每天在新闻里摇旗呐喊的宣传。

当然股民们很满意，对华艺那是爱的不行。

毕竟在当下华艺股票实打实让他们赚到钱了。

大小王很是开心，这个月party都连开了好几场。

当然请了云飞，被云飞以有事情拒绝了。

华艺上市这么成功让其他公司很是眼红，都在暗搓搓的努力，想上市收割一波。

九州这边陈鹭在十天前就找到了《花千骨》的原作者。

买来了版权，然后把作者弄到九州编剧部一起过上了牛马的生活。

当然她不缺钱，《花千骨》卖挺好的。

九州买她的影视版权无形当中给她上了一层光环。

一下子她就在作家里出了名。

开玩笑能被九州看上并加以改编的书籍无疑不是爆火的剧。

作者果果红极一时，就连圈内的大佬都惊动了不少。

一个个的好像闻到了海鲜味，纷纷电话打到九州，或者联系陈鹭。

云飞电话都关机了，人都找不到。

老蔡更是就别提了，急的不行，一天去九州两趟缠着陈鹭，跟狗皮膏药似的撵都撵不走！

陈鹭对老蔡那是无语到了极点，你特喵的没脸没皮像话吗？

老蔡无所谓，她的脸早就丢光了，还要啥脸？

只要有钱挣，这脸要来有个屌用！

陈鹭被她折腾的没办法让她等消息，剧本都还没有彻底的完善你急啥。

九州的编辑部速度很快，在专业程度上已经没的说了。

十天的工作量完全足够了。

有原著在，改编剧本很简单的。

总共改编完成之后58集，很够看。

这个时候就要着手准备了。

陈鹭找来黄雅丽让她把赵小刀叫回来。

黄雅丽早就知道了女主就是给赵小刀安排的，不过没有提前告诉这丫头。

黄雅丽电话打了好几个居然打不通，居然找不到？

黄雅丽有点懵逼了。

直到过了好几个小时赵小刀才回电话。

“喂，雅丽姐，我正拍戏呢，有啥事情吗？”

黄雅丽更加傻眼了：

“不是，你上哪儿拍戏去了，我怎么不知道？”

“哦，我在北影厂这边演龙套呢，反正我闲着也是闲着。”

黄雅丽不得不感叹这丫头是真的拼，但现在可不是继续跑龙套的时候。

声音拔高了好几度：

“丫头，赶紧回来吧，泼天的富贵砸你头上啦，以后群演啥的你碰都不要碰了。”

电话那头的赵小刀愣了好一会儿，呼吸都有点急促了。

黄雅丽话虽然没有说的很直白，但是她知道话里的意思。

“好的姐姐，我正好完事了，现在就来公司。”

“行，路上注意安全啊！”

黄雅丽挂断电话之后对着陈鹭苦笑道：

“这丫头真是闲不住，我就几天没找她跑去北影厂接活去了。”

陈鹭满脸笑意的点点头：“是个努力的丫头，可以多加培养。”

一个小时之后赵小刀火急火燎的赶回公司，脸上的妆都还没来得及卸。

先是去了红星乌，得知黄雅丽在九州之后又坐电梯往陈鹭的办公室里赶去。

“砰砰砰”

“请进！”

赵小刀推门走了进去，见到里面的人当即就甜甜的打招呼：

“雅丽姐姐，陈鹭姐姐，我来啦！”

黄雅丽和陈鹭先是仔细的打量赵小刀一眼，随即就哈哈大笑起来。

原来是赵小刀跑的有点急，出汗导致妆都化了，很是搞笑。

陈鹭拿出卸妆水让她去洗手间处理完之后三人才坐下聊天。

黄雅丽先开口道：

“最近公司弄了一个新项目你知道吧？”

赵小刀不明所以，红星乌有项目吗？

三天前还啥事没有，三天后项目都有啦？

黄雅丽看她懵圈的样子就知道她是一点儿都不知道。

于是慢慢的给她解释清楚。

赵小刀越听眼睛就越亮，临出陈鹭办公室的时候手里还拿着厚厚的剧本。

她都不知道怎么回的家里，整个人都是飘的，好像成仙的感觉…

瘫在家里的沙发上回想起黄雅丽说的话。

古装玄幻仙侠剧，云飞钦点的女主，还特么的是超级大女主。

关键啥，花千骨这小说她看过啊！

以前看小说的时候她就在想，要是能改编成电视剧就好了，自己可以过过瘾。

当然做梦的时候也想过出演花千骨那就更完美了。

现在梦想成真了！

雅丽姐姐说的没错，泼天的富贵砸我头上了。

赵小刀迫不及待的拿起剧本看了起来…

同时九州把《花千骨》剧本拿去审核了。

陈鹭办公室。

老蔡再次登门拜访。

陈鹭头疼，这件事不是她说了算的。

安排演员，调节公司的大小事务她可以干。

项目这件事没有云飞的同意她是不会答应别人的。

陈鹭可以给出建议，云飞同不同意是另外一回事。

看着老蔡那焦急的神色心中也是些许不忍。

打过这么多回交道了陈鹭也知道老蔡啥人。

圈内女强人不多，出名的也就那么几个。

荣兴达的两位李总，弯弯的那边的琼瑶和她儿媳妇。

香江应黄的霍汶希。

小马奔腾的钟丽芳。

拾捌文化王晶花。

九州陈鹭。

红星乌黄雅丽。

当然还有许多陈鹭没有想到的，就不一一细说了。

陈鹭确实佩服老蔡，打心眼里佩服。

如果她和老蔡互换身份，铁窗出来之后估计心态会崩，再也不会往娱乐圈混了。

可老蔡就是这么出乎意料。

铁窗出来之后不但重振旗鼓，还他妈干的有声有色。

现在的糖人又被她盘活了，还赚了挺多钱。

在网上骂她的人很多很多。

同样夸赞她，佩服她的人也很多。

毕竟这样的经历说实话挺励志！

同为女人陈鹭可以说是和老蔡惺惺相惜。

合作那么多次早就成为了朋友，算是朋友吧！

叹了一口气缓缓说道：

“亿农，这件事我没法做主，老板没发话谁找我都没用。”

老蔡听的出来陈鹭说的的是真心话，笑道：

“没事，我头铁，到时候我找云总谈谈！”

“你啊你，钱是挣不完的，你急啥。”

面对老蔡这样头铁的人陈鹭也不知道说些啥。

老蔡笑而不语。

陈鹭话锋一转接着说道：

“你的事情我会跟云总提一嘴，至于能不能成…”

老蔡当即大喜，拉住陈鹭的手笑道：

“有你这句话就够了，成不成姐姐我都承你的情，到时候请你去潇洒！”

陈鹭挣脱老蔡的手，白了她一眼：

“我可是正经人，别带我去不三不四的地方。”

“嗐，我懂我懂！到时候我来安排！”

陈鹭也不管了，到时候跟老板提一嘴就好了。

ps：大闸蟹怎么炒好吃各位公主殿下？

----------------------------------------

第205章 合作敲定

陈鹭或许是被老蔡的厚脸皮给感动了，下午就去了那场找云飞把这件事说了。

云飞听完同样感觉十分的搞笑。

说老蔡是人才那都有点委屈她了。

苦她是真的能吃，心态也不是一般的好。

前两次合作是因为《仙剑》和《步步惊心》都跟糖人有很大的关系。

跟老蔡合作也不是不行，人家舍得面皮无话可说。

那这次上门求合作是闻风而来，九州并不是非要跟老蔡合作。

但是云飞听陈鹭话里的意思是可以跟老蔡合作。

刚刚陈鹭说的很清楚，制作仙侠剧糖人是很有实力的。

在两岸三地糖人说制作仙侠剧第二还真没有人敢说第一。

没办法《仙剑》系列给糖人打的底子太好了。

老蔡的内心其实更想跟云飞合作电影的。

但她也知道云飞不会给的，所以退而求其次，那就合作电视剧。

所以三番几次跑到陈鹭那里寻求机缘。

当然想跟九州合作一起制作电视剧的公司很多。

陈鹭到了云飞这不久接了好几个电视台的电话，说可以联合制剧。

分成什么的你九州尽管开口。

特别是京城卫视的负责人，强烈跟陈鹭说要见云飞一面。

而且还悄咪咪透露说可以参与电视台的广告分成。

京城卫视之所以愿意割肉那也是因为《步步惊心》赚的太特么多了。

吃过好猪肉谁特么愿意吃下水啊！

总之归根结底那就是口味养刁了。

同时湖南台那边也给陈鹭打了电话，想参与制剧，同样提出了广告分成。

陈鹭这回被他们烦透了，直接一句话怼的那边的负责人无话可说。

陈鹭说：“你们吃相太难了，我们九州不喜欢，再见朋友！”

云飞给她竖起大拇指：

“陈总干得漂亮！”

“那必须的。”陈鹭得意一笑。

云飞想了一下说道：

“这样，你让京城卫视的吴台长还有老蔡去公司吧，我们一会过去谈。”

“没问题！”

云飞看了看坐在旁边听他和陈鹭谈话的刘艺菲笑着问道：

“茜茜，我们和老蔡合作你会生气吗？”

刘艺菲闻言甜甜一笑：“为什么要生气，事情早就过去了，她给我私底下道过歉了，也受到了惩罚。”

“而且我觉得她挺可怜的，坐过牢！”

云飞和陈鹭面面相觑，一时之间不知道说什么好。

还是陈鹭说了一句：

“丫头你可真善良！”

云飞默默的点点头，刘艺菲确实如此。

前世那么多人网暴她从来都没有反击过，做得所有措施都是寻求自保。

好在如今一切都是往好的方向发展，云飞也不用怕有人会攻击她。

以云飞现在的条件护着她完全没有问题。

再说了她现在自己也不是当初那个小姑娘了。

红星乌慢慢起来之后在圈内的话语权也会慢慢的提高。

现在那些流言蜚语压根伤不到她。

至于圈内的顶级女大咖抢资源也抢不到她头上去。

九州的资源落不到她们头上已经是公开化的了。

一切资源先内部消化，消化不完再放出去。

就像《甄嬛传》一样，九州内部不要那就和别人资源兑换。

外面不少影视公司都欠着九州的人情，到时候可是要还的。

有人说怎么还？

就比如孙俪所在的公司，她拿了《甄嬛传》的女主。

以后这个公司做的项目被九州的艺人看中了，那是要真给的，可不是跟你开玩笑的。

云飞办公室内。

五个人相对而坐。

云飞，陈鹭，黄雅丽，蔡亿农，电视台吴台长。

几人在商谈合作。

商谈结果如下，九州50%，红星乌与糖人各占15%。

剩余20%是京城卫视的。

总投资6500万，资金按照每天占有的份额出钱。

电视剧制作完成之后在京城卫视首播，但同样要第二轮电视剧的独播权。

第一轮买剧的钱不要，但是电视台要拿出60%的广告分成出来。

第二轮以后卖剧的钱几家公司一起分。

这样的合作方式京城卫视看起来很吃亏其实不然。

第一轮的广告费分出去就分出去了。

但是别忘了第二轮同样是京城卫视独播。

赚第二轮的广告费就可以盆满钵满了。

这也是京城卫视会议之后上下一致得出的方案。

所以吴台长说必须要见云飞一面商议此事。

合作谈成在座的都皆大欢喜！

老蔡今天压根就没有发言，全程都是听云飞在说。

只要能参与进去付出什么代价她都愿意。

哪怕自己赔给云飞都行，当然想想就行了。

结果她好像不用付出啥，只要出钱就行了。

虽然15%的份额有些少，但红星乌也是同样的份额。

所以她没啥好说的，参与就完了。

她的消息很灵通，外界不知道多少想要参与都没有机会。

她老蔡能拿这15%的份额都已经笑开了花。

至于演员的事情她同样可以谋划一二。

女主定了红星乌的赵小刀。

默默无名的小卡拉米。

老蔡觉得这丫头运气真的好。

这么好的资源，放出去那些女明星们狗脑子都会打出血来。

也就是九州没啥艺人，男主或者她可以谋划一二。

她糖人一哥也该拉出来亮亮爪子了。

于是当着云飞他们的面笑呵呵的说道：

“各位老总，女主定下了，男主交给糖人胡哥怎么样？”

“玄幻仙侠剧胡哥可是非常有市场的。”

老蔡很自信的建议。

云飞几人听完老蔡说的话都在沉思。

她说的很有道理，而且还很对。

现在胡哥在仙侠剧的领域里可是独一档。

经历过车祸之后早就复出了，演技同样没问题。

几人都看向云飞，因为真正能拍板定角的也只有云飞。

云飞想了想，其实胡哥演男主也可以，刘艺菲跟胡哥合作过《仙剑一》，关系还不错。

平常过年过节也会发个短信礼貌的问候。

决定之后云飞看了一眼老蔡。

老蔡收到云飞的目光之后也是紧张到不行，生怕云飞不同意。

只见云飞微微一笑：

“既然蔡总推荐那就让胡哥演男主角，我觉得他不错。”

“其余配角你们自行商议后决定吧！”

老蔡大松了一口气，露出微笑，几番周折与谋划终于得到了成果。

老蔡觉得之后还是要跟紧云飞的脚步，钱是真他妈的好赚！

----------------------------------------

第206章 哄迷糊就完了

《花千骨》剧本过审立项之后圈内一片哗然。

九州跟红星乌，糖人合作制剧在他们看来这都很正常。

因为合作过很多次了，但是跟京城卫视参与进来他们很是意外。

意外的不是京城卫视跟九州合作，而是他们的合作方式。

居然把首播60%的广告分成都让出来了，真他妈的大气啊！

同时又有人暗搓搓的嘲讽湖南台，听说负责人去了九州好几次结果失败而归。

因为什么失败他们清清楚楚。

正常的情况之下，湖南台是最好的选择，因为它的市场份额大，年轻人喜欢看。

云飞不选择他们也是因为上一次《流星雨》事件。

第一部嘻嘻哈哈的去九州找云飞合作，借用他的名气赚大钱。

结果第二部反手就把人家给甩了自己吃独食。

这样的合作伙伴圈内人都挺不耻的。

当然做生意吃独食耍手段都很正常。

你要是欺负一些小公司小作坊这都不是问题。

欺负了就欺负了，人家也不能说什么。

可九州不是你可以欺负的啊！

换位思考一下你湖南台连九州都随意的瞎搞，那么其他影视公司呢？

是不是也要搞一下？

所以现在他们名声极差，大公司看见他们绕着路走。

不想跟他们沾边，省的惹的一身骚味。

总之云飞是再也不会跟他们合作了，太恶心人。

想挣钱那是想疯了。

现在还想找自己合作？

想踏马屁吃！

《花千骨》剧组筹备的很快，也可以说完全不用筹备。

导演是李国力，老蔡极力推荐的，还特么放话说舍他其谁！

好吧！云飞，陈鹭，吴台长无话可说！

李国力的实力圈内谁都清楚，仙剑系列离不开他。

完全有这个实力，既然老蔡愿意揽活他们这些合作伙伴也无话可说。

李国力是糖人的股东，也算是自己人，所以让自己人来拍摄他们也比较放心！

前几天的筹备定角都搞定了。

当女主被放出来的时候很多人都酸了。

赵小刀不说出名吧，多少有那么一丢丢小名气。

赵小刀在明星的圈子里自然没有丝毫的名气。

但是她在群演里可是顶顶大名，拼命三娘谁不知道啊！

就这样被红星乌的总经理黄雅丽看中了。

签约不到两个月女主都安排上了，简直就是小母牛坐飞机牛逼上了天！

连媒体都说赵小刀这回是一飞冲天，未来必定大红大紫！

没办法这都是有例子的，红星乌第一签的新人迪丽热芭不就是这样吗。

刚入学校的新人，演了一部电影的女主直接飙到三线艺人。

不要觉得三线很差，并不差，在圈内能叫出名字就已经不差了。

赵小刀的未来一看就很光明！

新闻这几天都在讨论赵小刀。

微博同样如此，就这样演员和电视剧热度就有了。

迪丽热拔同样被塞进《花千骨》剧组演配角。

她年纪还小，演技还很生涩，黄雅丽想让她多去剧组历练一下。

云飞办完事之后又回到了马场这边。

屋子外的花园里放着一张躺椅，云飞躺在上面闭目养神。

心中在盘算着事情。

前几天《盗梦空间》下映了。

国内的几家公司赚的不多，但同样很高兴。

票房的收益不是绝对，很多隐藏的利益只有他们自己知道。

而九州不一样，他娘的赚麻了！

要知道九州可是除了票房收益还有电影的周边收益。

如果换做种花币起码有十几个亿！换谁谁不麻啊…

就连云飞自己都没有想到好莱坞的电影盈利方式这么挣钱。

票房挣钱，周边收益更挣钱，难怪好莱坞那些大公司喜欢抓着不放。

云飞觉得之后再合作也继续要电影的周边收益。

正当云飞闭目养神的时候刘艺菲稍稍靠近。

看着云飞惬意的躺着她露出微笑，俯下身子在云飞的嘴唇上轻轻的嘬了一口。

随即缓缓的躺在云飞的身旁。

躺椅是云飞专门定做的，为的就是方便两个人一起躺着摆烂。

刘艺菲轻而易举的就钻进了云飞的怀里，用自己脸在云飞的脸上一直蹭。

云飞并没有睡着，睁开眼睛露出宠溺的微笑，脑袋微微往前移动就叼住了她的小嘴。

就这样两人睁着眼睛来了一场法式舌吻…

刺激................

好一阵刘艺菲红着脸微微气喘，双唇分开之后瞪了云飞一眼。

真的是又有反应了，天天要不逆吗？

话说两人自从到了马场这边可谓是放开了束缚。

闺中之乐不说一天好几次吧那几乎也是没怎么停歇！

“妈妈知道了会生气的。”刘艺菲柔声说道。

云飞轻抚她的头发缓缓说道：

“我现在还年轻扛得住，等我老了你想要我还不给呢！哈哈！”

“要死啊你，混蛋！”

“刚刚妈妈打电话过来了，说干爹的公司已经缓过来了，上次你借给干爹应急的钱这两天就会转过来。”

云飞闻言点点头：

“缓过来就好。”

“还有15天就是你的生日了，反正我们也没什么安排，要不把婚定了吧。”

“就在马场这边行吗，到时候把姥姥他们还有好朋友们叫过来见证一下。”

刘艺菲听完露出惊喜，自家男人是真的等不及了，看的出来他真的很想娶自己啊！

但是她傲娇的性子不会这么容易答应，微微不爽道：

“你还没跟我求婚呢，我才不答应！”

云飞微微搂紧了她的娇躯，打趣道：

“我都吃干抹净了，还求啥婚，反正你逃不出我的手掌心！”

“要不你给我求婚？”

刘艺菲懵逼了：“我来求婚？云飞你是不是昏头啦！”

“呵呵，现在社会讲究男女平等，为啥是我求婚？”

刘艺菲说不过云飞，开始动手捶他了。

其实刘艺菲也就说说而已，求不求婚无所谓。

不是所有处女座都喜欢浪漫。

她刘艺菲自称屌丝，又经过云飞这么多年的影响性子更是懒到不行。

同样云飞看着懒，但是浪漫起来刘艺菲压根扛不住。

一点，只要一点就够！

嘴巴甜，在外人眼里和两人私底下相处是不一样的。

就比如两人在马场，云飞喜欢做什么事情都带着她。

如果没有什么事情刘艺菲都要躺在云飞的怀里。

还有在一起那么多年以来的睡前情话，云飞几乎是没有断过的。

刘艺菲外出拍戏晚上必须听完云飞哄她一段才能睡的着。

有时差云飞会提前录音在睡前发送给她。

谈恋爱有时候会累，一如既往的爱一个人同样挺难的。

社会人上的诱惑太多了。

当然女人其实很简单，多哄一哄，就算脾气再暴躁同样给你哄的不要不要的。

刘艺菲被云飞一哄就是好几年，早就迷糊到不行了！

（各位驸马爷赶紧动起来吧！）

PS：啊～今天太累了各位，原谅我就更一章吧！

为了表示我的歉意，给各位驸马公主表演一下我最近练习的忍术吧。

水遁.大坝谁修哈！嗨咦…呸！

欢迎来战！

----------------------------------------

第207章 电视台喝茶

两人在花园玩闹一阵之后云飞进了书房。

这几天他整理了一些东西。

他想搞综艺，没有别的目的，就是想多挣点钱。

湖南台这么屌不就是靠综艺出名的吗。

什么快乐女生，快乐男生，还天天向上，快乐大本营。

钱挣的是盆满钵满，让各大电视台极为眼红。

心里不平衡太正常了，妈的我们大家都老老实实的搞电视剧搞新闻！

你特喵搞的花里胡哨，换谁都不爽。

但是不爽归不爽，可你拿他毫无办法。

其他电视台不是没有想要模仿，可做出来的综艺没一点屌用。

电视台挣的是什么云飞很清楚，不就是收视率和市场吗。

当然他们之间怎么竞争云飞管不着，跟他没有关系。

手里这份《奔跑吧，兄弟》的策划书他已经做完了。

版权找阿西吧那边买一下就可以了。

至于找哪个电视台合作？那肯定是京城卫视啊！

老朋友了，合作挺愉快的。

还有就是云飞和吴台长的聊天中得知他们台也一直在寻求新东西。

所以云飞才会想跟京城卫视合作。

毕竟以前京城卫视有点落后，当然也是因为挣的钱不多。

没有资金想做点事肯定缩手缩脚。

可这几年京城卫视买了好几部九州的剧，赚了不少钱。

可九州的剧放完又特么不挣钱了。

这在挣钱与不挣钱的时光中度过是真特么的难受。

所以上次发了狠也要一起跟九州共同制剧，哪怕代价大一点都无所谓。

云飞想着想着拿起桌上的手机翻出吴台长的号码拨了过去。

京城卫视吴台长最近日子过的可谓是舒心到不行。

跟九州一起合作制剧是他提出来的，同样是他亲自谈下来的。

台里上上下下的工作人员都对自己很是敬佩。

没有别的，九州的剧挣钱，挣钱了他们的工资职位都会提升。

所以作为领头羊自然要为下属谋求利益。

此时吴台长正独自一人坐在办公室喝茶。

他是个爱茶之人。

轻轻抿了一口，微微闭眼，享受着茶香带来的神韵。

就在他享受之余刺耳的手机铃声打搅了他的雅兴。

吴台长微微皱眉，喃喃道：“真特么扫兴啊！”

可当他

从旁边拿过手机看到屏幕上显示的名字之后也不觉得扫兴了。

紧皱的眉头消散了，随即而来的是眉开眼笑。

云飞找他什么事情他大概能猜到，无非就是《花千骨》的事宜要商量。

他最近很喜欢跟别人讨论《花千骨》！

在他看来这个项目必定赚钱，这是他做的项目，同样也是他的政绩。

多少也会有点小得意，少不了跟别人讨论这件事。

当然他最喜欢的就是跟云飞讨论。

哪怕云飞给他出牛逼画饼他都听的很舒服。

没办法云飞太成功了，京城卫视几次赚大钱都是因为云飞。

他没有理由不信任这个合作伙伴。

吴台长正了正身子，咳嗽了两声又调整了自己的声线。

按下接听键就开始说话了：

“云总，哈哈，每次你来电话我的心情都极为畅快，不知道这次你有什么惊喜带给我呢？”

云飞听到吴台长的笑声同样露出笑容：

“吴台，您猜的挺准，有发财的新项目，不知道有没有兴趣聊聊？”

吴台长微微愣神，差点把手机给掉地上，急忙道：

“云总，不开玩笑？我可当真了。”

“当然不是开玩笑的，这样，下午3点我和陈鹭去台里找你泡茶，有好茶吗？”

吴台长闻言大喜：“哈哈哈，云总放心，我珍藏最好的茶招待你和陈总。”

“下午我扫榻欢迎！”

电话挂断之后吴台长有的坐不住了，尽管现在才上午10点他都有迫不及待了。

因为云飞说有赚大钱的项目啊，他怎么能平静的下来。

云飞骗他不可能，开什么玩笑电视台是能骗的？

所以吴台长没有这方面的担忧。

按耐住激动的心情在办公室走了几十个来回之后回到办公桌拿起红色电话给下面打了个电话。

把九州两位老总下午三点要来找他的事情通知了一下。

通知是为了提醒下面的人不要行为不雅惊扰了客人。

下面收到通知也极为重视，九州的两位老总值得他们台里重视。

中午吃完午饭之后云飞先回公司见了陈鹭，把策划书给她看了一遍。

陈鹭看完眼睛亮的不行，她就回了云飞一个字。

“搞！”

云飞想出的项目陈鹭从来没有拒绝过，只会配合帮他完善后面的事情。

九州的高层只有他们两个，商量事情很简单。

每次云飞给陈鹭看完项目后问她：

“搞吗？”

“搞！”

就这么简单！

至于后续筹备陈鹭还有一套班底，都是牛马中的高管！

事情分布下去他们就可以去执行了。

当然高管下面还有牛马，一层又一层下去干活的人多的是！

下午3点云飞劳斯莱斯开到了京城卫视的停车场。

刚进去大楼就被人迎接了过去。

上了顶楼吴台长亲自出来迎接。

带着云飞和陈鹭小小的参观了一下就回到了他的办公室。

大佬有大佬的聊天方式，不喜欢秘书助理在旁边候着，也不喜欢有人打扰他们谈话。

身份对等的情况之下泡茶自然是吴台长亲自操刀。

茶自然是好茶，喝的云飞连连赞叹。

聊的差不多以后云飞把别策划书给吴台下观看。

吴台长接过去仔细的观看，时而皱眉时而欣喜…

云飞有个习惯，每次找人合作策划书都会做的很清楚。

一步步怎么做，怎么花钱，怎么挣钱都说弄的很清楚。

当然策划书也有一种画饼行为，能不能成功要接受市场的检验。

良久吴台下放下策划书缓缓说道：

“两位老总，项目大有可为，但是我没法现在做决定。”

“给我三天时间…不…不管能不能合作后天上午一定给两位答复。”

云飞和陈鹭点点头，吴台长这样的反应很正常。

电视台又不是他一个人了。

该有的流程还是要走的。

台长权力很大，但是下面好几个副台长呢。

项目如果要做必须在内部开会商谈。

一致通过之后那就开干！

吴台长觉得他们看到云飞这份策划书应该拒绝不了。

他甚至都想立马答应。

毕竟云飞给的饼太大，要是成功之后那钱可是真的挣不完呐！

----------------------------------------

第208章 订婚了

云飞和陈鹭两人在吴台长的办公室待了两个多小时以后离开了。

他们走了之后吴台长迫不及待把云飞的策划书打印十几份发给台里的高层。

并要求明天上班之后开会商讨！

吴台长的一份文件直接把电视台炸开了锅。

看完策划书之后那是惊喜异常。

好大的饼，感觉有毒，但是真特么想吃啊…

没错云飞暗戳戳的在策划书里阴阳怪气。

捧了湖南台好几把！

意思就是咱们京城卫视不输于人啊！

你要站起来干他妈的，不然年轻的观众里只有湖南台。

京城卫视的

高层看到云飞的策划书之后都有一种憋屈感，难受至极！

其实没错，京城卫视，可不是什么小角色。

比不了央视那几套，但我特么到底是在京城啊！

级别跟别的省台也是平起平坐的存在。

还是那句话我特么在京城！

也就是这样的地位挺尴尬，好东西大部分在央视。

京城卫视的地位就很尴尬了。

所以他们一直不温不火，云飞这回的策划书算是勾起了他们那骚动的心。

第二天开会没有一个人说不，全部举手支持通过。

没得说就是干！

当天下午就同意了云飞的合作方案。

所以盈利五五开，剧本明星九州会来策划邀请。

广告牌和赞助商两家共同去邀请。

先合作一期试试水，之后待情况而定！

《跑男》的剧本很好写，九州的编剧闭着眼睛写。

导演就更好找了，李世明直接推荐了自己在北电刚刚毕业的表弟李世杰！

云飞见过他，果然是当世豪杰！

气场很足，身高一米92，肌肉男，相貌刚毅，性格豪爽！

说起话来瓮声瓮气。

在古代一定是个大侠！

如果在片场估计他不说话也没人敢炸刺！

这样的人才太合适了，可以镇的住那些明星艺人。

云飞把导演工作交给他十分放心。

李世杰更是把胸膛拍的砰砰响，说保证不给云飞丢人！

一个星期之后京城卫视和九州共同制作综艺节目的消息放了出去。

《奔跑吧！兄弟》消息放出去之后圈内又是一片哗然！

你云飞可真行，好电影，搞电视剧，现在又开始搞综艺了！

当然这回很多人都在观望，没有想要参与的想法。

云飞搞电影电视剧能成功不代表搞综艺能成功！

这是个未知的领域，需要谨慎行事！

湖南台对云飞和京城卫视这样的行为嗤之以鼻。

放眼全国做综艺他们说第二没人敢说第一！

完全没有放在心里，甚至还疯狂的嘲讽与讥笑！

当然招商很简单，多的是人来打广告和赞助。

现在唯一还没有做的就是选演员。

综艺需要天赋，虽然有剧本，但也需要明星们不经意间流露出来的搞笑细胞。

初步名单已经确定了。

九州的黄博首当其冲，还有郑凯。

红星乌的迪丽热巴，跑男中的女主人物。

她是要一直跟着的，这回就是要捧她了！

陈赫，邓朝，李晨，孙红磊，王迅！

九州出面邀请他们感到新鲜的同时也不愿意拒绝。

能挣钱，还比拍戏简单多了，说白了去了就是玩。

不去是傻逼啊！

选角完毕之后过不了

几天就可以开拍，速度很快！

这件事情搞定之后云飞又开始准备另一件事情了。

他要和刘艺菲订婚了。

22号云飞去机场把姥姥他们一行人接去了马场。

让他们先在京城玩几天再说。

云飞还要准备一些其它的东西。

第一次订婚需要啥他也不懂，丈母娘怎么说他就怎么做。

婚书可能要做的，京城这边的手艺人还是很靠谱的。

证婚人云飞请了韩三叔，没办法他是真的没有亲人。

云飞去请韩三坪的时候韩三坪很是惊讶。

他知道云飞没有亲人，可没想到真是一个也找不着啊！

天煞孤星啊这小子！

自己去当证婚人会不会克自己啊？

这个念头一闪而过就消散了。

云飞这么郑重的来请自己说明是真把自己当叔了。

证婚人可不是这么好当的。

直系亲戚或者有名望的长辈！

韩三坪很是欣慰，答应了下来，表示云飞订婚那天他会带着一家人前往。

还有就是云飞比较好的朋友。

不多也就九州那几个男艺人。

订婚而已不用这么大的排场。

订婚那天马场挺热闹，亲朋好友都来的挺早，在院子里喝茶聊天。

云飞今天穿的一身黑，黑色西裤黑色衬衫。

本来还有外套的，这么热的天就不穿了。

胸前别个小红花很是吸睛！

刘艺菲就不一样了，上半身带纹路白色衬衫，胸前同样别个小红花，下半身穿着红色的马面裙。

一对新人敬茶改口。

云飞是一叫过去一路的改口。

刘艺菲嘻嘻哈哈的看着，她不需要改口啊。

云飞家里没人呢。

最多回到四合院的家里去后院那供奉着牌位的房间去烧香敬茶！

一众亲朋好友都面带笑意的看着两位新人，同时也送上最真挚的祝福。

当然这么大的事情微博自然要来凑热闹！

上午拍了许多相片都被闺蜜团给当帖子发到微博了。

刘艺菲，云飞，他们俩也发了合照和婚书！

被各大媒体明星转发祝福！

一整天都是他们两个订婚的新闻，粉丝都哭死了！

谈恋爱可以，你特喵说订婚就订婚，有没有经过我们的同意？

难不成怀孕啦？

有这种想法的人不少，微博上也在说！

刘艺菲在微博收到许多粉丝的祝福，同时脱粉的也不少！

白月光都特么订婚了，我还关注个屁，换个人吧喜欢吧！

嗯？杨蜜不错，这小蛮腰贼拉细！

景恬美啊！真白！

夜晚两人忙完躺在床上互相搂着说情话！

刘艺菲今晚那是柔情似水，说话嗲声嗲气的，听的云飞那叫一个刺激！

可能是订婚的原因吧，云飞也隐隐感觉有点不一样了。

毕竟不出意外的话是要厮守一生的。

在几十年前离婚的概率相当的少。

谁谁谁要是离婚了背后嚼舌根的能说你一辈子！

“茜茜…”

云飞话还没说完就被刘艺菲用手抵住了嘴唇！

“说好听的！”

云飞轻轻咬住她那白嫩的手指说道：

“老婆，你好！”

“哈哈哈哈，混蛋，什么你好，这好听吗？一点都不浪漫！”

“呵呵，那你说句好听的！”云飞笑道：

刘艺菲微微一笑：“老公～我不好！”

“咯咯咯…”说完她自己都笑了！

“好吧，睡觉！”云飞稍微用力把她搂进怀里，接着在她的双眼用手一抹强行关机！

这下刘艺菲不满了，都说春宵一刻值千金，订婚的大好日子你特么睡觉？

她凑到云飞的耳朵旁边轻轻轻的吐气，声音充满诱惑道：

“老公～我要…”

云飞早就等这一刻了，立刻提枪上阵开始大杀四方…

----------------------------------------

第209章 嘎嘎起飞

订婚宴结束之后云飞两人依旧住在马场过着小日子。

丈母娘跟姥姥他们去武汉了，待个十天半个月应该要的。

家里的那些猫狗大军带了几只过来，其余的交给阿姨照顾了。

阿姨是会开车的，没事也开着云飞的劳斯莱斯来马场给两人做顿饭。

当然这是丈母娘交代阿姨的，每隔一个三五天都要给云飞补一补。

毕竟赚了这么多钱在吃食上多花点心思那是有必要的。

《跑男》的第一期紧锣密鼓的开始录了，进展很是顺利。

《花千骨》同样开机拍摄了。

这回陈鹭没有多操心，老蔡拍全程跟组。

这回她当制片人，气势非常的足。

这次糖人的收获非常之大。

导演拿下，男主角拿下，还有一些配角几乎是糖人在安排。

京城卫视没有安排演员的想法，九州同样没有。

所以都便宜了老蔡，当然这是陈鹭和黄雅丽放水了。

要不然那些配角陈鹭随便都可以找其他的公司置换。

之所以这样是因为欣赏老蔡，同为女人她们三个身上有太多的共同点。

比起来九州和红星乌糖人确实有那么点点可怜。

应该说是老蔡可怜，陈鹭，黄雅丽强势归强势，同情心还是有的。

再加上老蔡经常请她们吃饭喝酒，这一来二去关系就好了。

当然也是老蔡经常酒后发表感言说自己当初错的很离谱，不应该这样搞。

总之就是对刘艺菲很是愧疚。

陈鹭和黄雅丽听多了也是半信半疑，老蔡虽然带着目的接近她们两个，但是认错的态度很诚恳，那就够了。

在条件允许之下她们两个顺带手扶一把还是没有问题的。

当然这次帮老蔡陈鹭也请示了云飞，她也怕云飞恼怒她这样做。

云飞没有在意，一些演员配角上的这点小事他不在意。

她们有她们的相处方式，人和人不一样，不能混为一谈。

就在云飞小日子过得不错的时候陈鹭给他带来了一个好消息。

《甄嬛传》成片了，所有的后期搞完了。

云飞去了公司见到了郑小龙，好家伙这么久没见他好像瘦了很多。

云飞上前握住他的手亲切的说道：

“郑导这么长时间以来辛苦了！”

郑小龙没想到云飞这么热情，自己这半年多以来可以说是吃了大苦。

但是你特么别嘴上说说啊，来点实际的东西啊！

比如说来点钱，也就钱能弥补他受伤的心灵了！

云飞要是知道他的想法是会考虑的。

如果《甄嬛传》赚了大钱云飞后期也会补个红包的。

当然这是后话，现在想得美。

至于云飞再去检查一下剧集那就没有必要了。

93集要看到什么时候，哪有空。

不过云飞要了光盘，带回去给刘艺菲看，让她好好学学里面的阴谋诡计。

以她的智商估计也学不会，只会越学越懵逼！

《甄嬛传》制作完成算是个好消息，毕竟马上可以挣钱了。

然后好消息接踵而来，《司藤》的后期制作也搞定了。

九州全公司上下立马陷进了幸福的沼泽里。

一部又一部，太他妈幸福！

当然这个时候就有个问题，就是哪一部剧先上。

如果是同档期播出可就有乐子看了。

如果是不同公司制作的都还好说。

可两部都是九州的亲儿子，一起上会分走收视率的。

谁好谁不好都很难受。

云飞觉得还是一部一部的播出比较好。

现在流量时代已经显现了，微博一群没事干的人经常会拿当下热播的电视剧来当话题讨论。

《甄嬛传》太长，93集将近要放两个月。

还是《司藤》先上吧！

至于卖给哪个电视台云飞自然心属京城卫视。

当然了邀请电视台烂片是要的，关系好不代表我会低价卖给你。

陈鹭这回没有邀请湖南台，她早就跟云飞说了，他们就算出天价也不会卖。

于是三天后的看片会陈鹭就是没有邀请他们。

当天其他电视台的人见湖南台没来都会心一笑。

你特么该，就不让你来！

据说他们台长发了很大的火，办公室额度砸了个稀巴烂。

因为九州制的剧是真的赚钱，他们台也很想要，同样他们台的广告费也更贵！

《司藤》举行看片会日他都知道，甚至安排了副手看片会那天去九州竞价呢。

可三天内九州一个电话都没来，什么意思很清楚了朋友～

看片会说白了是私下的，没有记者采访这些。

有的只是内部的看片审片和竞价！

至于参加看片会没有太多的规则，主办方会以邮件的方式发送个邀请函给到电视台。

你收到之后回复不回复都行，来不来也行。

甚至没收到你特么也可以来。

这是面子工程罢了，甚至不举行看片会也行啊，带着底片直接去找电视台商谈也行。

各有各的手段。

九州之所以要这样做是因为做的剧够精良，够好看，都是爆款的剧集。

每次卖出去都能让电视台赚的盆满钵满，所以非常抢手。

到这个时候邀请函就很重要了。

湖南台没收到自然开心不起来，都摩拳擦掌带着钱要来了，你特么不给门票？

没有意外《司藤》再次被京城拿下了。

首轮7500万卖出去了。挣了2500万！

吴台长心虽然在滴血，但有绝对的信心。

《司藤》肯定能爆，本是亏不了。

云飞办公室内，吴台长一边喝茶一边和云飞谈笑风生。

“云总，贵公司不是还有一部《甄嬛传》吗，听说制作完成了，不知道什么时候可以看片？”

云飞微微点了点头道：“没错，《司藤》和《甄嬛传》差不多同时完成。”

“但是《甄嬛传》剧集太长放在后面了。”

吴台长听完心里有底了。

不过云飞似笑非笑的说道：

“吴台有个建议和想法要不要听一听？”

“洗耳恭听啊云总！”

“是这样《司藤》在上映期间肯定是非常的火热，但剧集也就30集。”

“电视台放个半个月热度也就过去了。”

“如果能接上《甄嬛传》挨着来是不是会更好？”

“而且《甄嬛传》一播就是将近两个月，那热度，那广告费挣的可是嘎嘎起飞！”

----------------------------------------

第210章 终于火了

云飞的循循诱惑听吴台一阵的迷糊…

吴台长心里也在想，确实啊，要是真这样就好了！

《甄嬛传》他是想要的，包括台里的意思都一致，

“想要！”

没有别的原因，就是能挣钱，挣大钱！

九州出品的东西是非常有保障的。

混电视圈这些人早就认定了这个事实！

所以迫使他们高价也要买到台里来播出。

而且九州出品的电视剧不存在小电视台播出。

一播就是直接上星！

吴台长被云飞诱惑尽管很想要也没有开口说要买，只是打听情况。

他有难言之隐啊，台里特么没钱啦！干…

和九州一起制作《跑男》，买《司藤》哪里还有钱买《甄嬛传》！

以前挣的早就花了，电视台花钱也很快的，也要制作一些别的节目的。

指望上面拨款还不如坐地等死好了。

所以京城卫视憋屈的就在这里。

钱都在央视呢，你可以哭穷，可以伸手要，但就是不给你…

你说气不气？

所以京城卫视一直在寻求发展，要实现大额的盈利，而不是刚刚温饱！

云飞似乎看出来吴台下有难言之隐，于是问道：

“吴台是有什么困难？可以说出来一起解决，毕竟和京城电视台合作还是非常愉快的。”

吴台长叹了口气道：

“诶…不瞒云总，买《司藤》已经把台里的资金用的所剩无几了。”

“《甄嬛传》台里是买不起了。”

“当然如果等《司藤》回本赚钱倒是可以拿钱出来买剧。”

云飞闻言了然：

“原来如此，这简单，可以先欠着，签个合同就行了。”

“我有信心《司藤》绝对能让京城卫视赚的盆满钵满！”

“当真？”吴台下有些不敢置信的问道。

“呵呵，自然是真的！”

吴台长闻言郑重的点点头，拿起桌上的茶一口闷了之后起身说道：

“云总，我要回台里开会商议了，不用送我了！”

说完就自顾自的走出了办公室，有点迫不及待了。

云飞看他着急忙慌的往回赶也是摇头失笑。

云飞也是不想再麻烦，半个月后再举行看片会太繁琐了。

干脆问问吴台长要不要，要的话一起买给他，谁知道他这么喜欢这么着急。

闲着没事云飞打开电脑看娱乐新闻。

圈里人看的自然是圈里的八卦新闻。

最近偶像天团像雨后春笋似得冒出来。

特别是韩流非常的火热，那些从棒子回来的练习生个个能跳又能唱。

吸引了大量的女粉丝，没办法现在的年轻女孩就喜欢这样的。

云飞对这些不喜欢也不反感。

在云飞看来都是一群鬼火少年罢了。

也是资本的打工仔，表面看上去光鲜亮丽，背地里吃的苦也算不少。

练习生哪有这么好当的，不吃点苦想红是不可能的。

当然他们能挣钱是真的，给公司带来的利润确实不少。

云飞不会去做这方面的生意，把一个人或者偶像天团捧红更麻烦。

光唱歌有啥用，云飞干的可是影视行业，还他什么事。

就在云飞等待吴台长回应的这几天有人找上门了。

先是找了陈鹭接着嚷嚷着要见云飞。

是天宇传媒的人。

属于是湖南台的人。

当然不可以混为一谈。

一个是做电视节目的，一个是做艺人经纪的。

湖南台就是见自己台的收视率火爆才搞了艺人经纪。

全国几乎没有跟它一样的操作。

云飞只是接了他们负责人的电话。

是个女的，嗓门很是尖锐。

哔哩吧啦的说了一大堆。

无非就是他们今年的快乐男生火的一匹，想跟九州合作赚钱。

他们出人九州出剧本。

或者说九州有项目也可以给他们置换。

还特么给云飞画起了大饼，说怎么怎么赚钱，怎么怎么大展宏图！

云飞听的极度无语，画饼都特么画到我身上来了？

就你那几个快乐男生是个啥？

个个歪瓜裂枣云飞都不兴说，还好意思来九州合作。

当然云飞心里是这样想的，嘴巴是这样说的：

“那个，你先听我说几句！”

“我没看过你们的节目，也就是我媳妇无聊给她看过一些。”

“怎么说呢，你说的那几个新人也就歌唱的不错了，想演戏可以但是我九州不要。”

“首先在相貌上就不符合我的标准，还有就是演技，他们有演技吗？”

“你去找别的公司合作吧，华艺就不错，上市大公司，比九州强多了。”

“就这样再见！”

挂断电话之后云飞摇头感叹：

“什么世道，是人是鬼都特么想赚钱想疯了？”

天宇找九州谈合作在圈内不是什么秘密，也知道被云飞拒绝了。

同样心里暗暗发笑，什么狗屁快乐男生，都敢找云飞要角色要剧本了？

云飞要是同意那特么才有鬼了。

这么多的科班出身的好演员等着呢，轮得到你天宇的快乐男生？

当然九州没同意他们接着找上了华艺，荣兴达，小马奔腾，光鲜等等…

圈内的两岸三地的影视公司几乎找了个遍，没有一个公司愿意跟他们合作的。

哪怕利润让出大头也没用，你特喵的是个啥呀！

首先你亲爸爸南南台名声就不好了，再跟天宇合作谁知道会不会坑你。

总之这件事情在圈内就是一个笑话。

被同行给嘲讽讥笑。

你说你好好唱歌就行了呗，拍什么电视剧和电影啊！

那种事情你把握不住，步子大了容易扯着蛋！

圈内的明星聚在一起聊天的时候没少拿出来拉瓜！

还有一件事，《司藤》播出了！

播出三天收视率爆了，京城卫视坐上了全国收视率第一的宝座！

台里上上下下的员工每天都是红光满面！

他奶奶的挣钱了，挣大钱了！

面子里子都有了！

剧组登上了年轻人最喜欢的《快乐大本营》！

没有卖给他们没关系，我们可以去你那儿宣传啊！

收视率很高，景恬很受欢迎！

恬恬，恬恬的尖叫声不知凡几！

总之一句话景恬火了！爆火！

陆征在办公室只感觉身上的担子都轻了不少，只感觉身心愉悦！

站在落地窗前摇晃着手中的红酒杯，眼神注视着前方自言自语道：

“他奶奶的终于火了！”

----------------------------------------

第211章 土豪京城卫视

随着《司藤》的爆火京城卫视也不再那么低调了。

据说那些品牌商挥舞着钞票加塞打广告，钱那是库库进账！

其他电视台羡慕的眼珠子都红了。

心想还得是九州啊！

九州出品的电视剧就是赚钱的保障啊！

挣钱又捧人，不然天宇的人会上门请求合作？

不过他们也是猪油蒙了心瞎几把搞，九州捧谁也不会捧他们的人。

而且捧的还是几个唱歌的生瓜蛋子，亏本的买卖煞笔都能看的出来！

真以为快乐男生很火就可以无法无天啦？

天宇的这一波操作直接掐死了他们这些生瓜蛋子在影视圈混的可能性。

除非他们台自己制剧捧人，不然别的公司才不会理你，主要你啥也不是…

这几天的娱乐头条都是《司藤》的女主景恬，或者男主严屹宽！

俊男靓女合作太吸引人了，甚至连绯闻都开始炒起来了。

这可不是九州和星光灿烂搞的，而是网友们搞的。

不过当下也没有去澄清，等电视剧播完了再澄清也来得及。

景恬的咖位不说上了一线那也差不多了。

准一线吧，一部电视剧干到这种已经很不错了。

陆征满意的不能再满意了。

京城卫视大获成功的同时心情又开始紧张起来了。

因为最近十几家电视台去九州报道。

不为别的，为的就是成片的《甄嬛传》！

这不是秘密，所有电视台都盯着这块肥肉。

吴台长上次回台里开会之后一致决定要买，同时让云飞给他点时间。

现在《司藤》大爆，资金压是一点压力都没有了。

直接带人去找了云飞，开口就是一个100万一集要拿下。

要知道《甄嬛传》总共93集，一集100万就是9300万！

说贵是真他娘的贵，但挣钱也是真的挣。

因为一上映就是两个月啊，在爆火的情况下京城卫视的收益又何止一个亿！

云飞没有立马答应，只是踌躇了片刻。

当时吴台长就急了，都爆粗口了，直接喊道：

“云总，一个亿，《甄嬛传》我要了，谁特么都别想跟我京城卫视抢！”

云飞嘴角抽搐，真是为难一个中年宝宝了。

看看！都把孩子给干急眼了！

其实吴台长开价100万一集的时候云飞就已经打算卖给他了。

谁知道他自己会提价啊！

估计也是《司藤》给京城卫视带来不少利润，要不然也不会这么有底气。

当然在吴台长看来9300万跟一个亿没有区别。

9300万我特么都给了，还差那700万？

可以说《甄嬛传》这剧卖的可以说是天价了。

但是人家93集啊！

拆分成两部电视剧都有40多集。

就当是买了两部电视剧了，电视台怎么花出去的钱到时候通通在品牌商手里赚回来。

两个月的播出时间够了。

就这样《甄嬛传》93集以一个亿的价格卖给了京城卫视！

消息一出风波大起！

好一个不把钱当钱的京城卫视！

谁都不服我特么就服你！

大手笔啊！

其他电视台一句话都没有，只能暗戳戳的说败家子儿…

没有办法，他们给不了这么多钱，你牛逼你上呗！

买剧也是跟做生意一样的，烂片买回来可能亏本。但是同样亏不到哪里去，因为便宜。

九州的电视剧贵有贵的道理。

剧好是不争的事实，吸引品牌商来打广告也是事实。

两项加起来电视台高价买剧也说的过去。

九州出品的电视剧这么多年以来就没有亏过，非常之稳健。

所以贵怎么啦？我特么就喜欢挑贵的买！

总之不管怎么说九州这回事赚大了。

同时还有中影，他们也参与《甄嬛传》的投资。

当初的总投资是8000万，中影占了20%。

首轮回本小赚400万，非常的奈斯！

后期还有第二轮无数轮呢。

红星乌同样暗地里数钱，10%的份的小挣200万，舒服…

黄雅丽都麻木了，感觉这世道变了，什么时候钱这么好挣了？

《甄嬛传》首轮就是1个亿，第二轮不会低于5000万的。

太挣钱了！

要说九州挣了这么多钱圈内会不会有人眼红或者敌视？

可能有，但是拿九州没有办法。

人家行的直坐的正，一点把柄都没有。

更何况圈内还有高个子顶着呢。

华艺赚的更多，都上市了。

他们更眼红嫉妒华艺。

中影同样挣的多，会有人眼红吗？不会！

人不行就别怪路不平，打铁还是要靠一身硬。

本来九州这个新兴的影视公司在近几年的运作下来也慢慢的升为老牌公司了。

太稳健了，虽然说开的项目很多，但是个个赚钱。

九州的账上躺了多少钱他们都能估算个大概出来。

七八个亿最少，还可以继续往上估算。

现金流这么充足的情况下什么都可以干。

换做别的公司有这钱早就到处投资花钱了。

把钱扔账户上那是对它极度的不尊重。

一天上午云飞坐在办公室里看新闻。

忽然就看到了3q 闹矛盾了。

云飞上一辈子知道这是互联网上的一次经典战役。

持续了好一阵子的3q大战！

这会在网上闹的沸沸扬扬。

云飞作为腾训得股东看的也是津津有味。

不过他没有插手，马哥会处理的。

云飞要做的就是给马哥打了个电话慰问。

其他没说啥，就是全力支持他，你怎么搞我都同意！

不要来问我，我也不会管，赚钱了打我账上就行了。

小马哥听完云飞的慰问挺感动的。

说实话一晃8年过去了，小马哥对云飞的印象至今都停留在当初投资那会。

一个18岁的年轻人带着钱就要投资，不给投还特么不走，真是头铁！

8年来公司的大小事务从来没管也没问。

就真的是一个投资赚钱的投资客！

这样的人小马哥不是没见过，但是像云飞这么纯粹的投资客他第一次见。

我腾训现在做成这样子了，即时通讯这块我特么说第二就没人敢说第一。

未来潜力更是不可限量，你云飞作为大股东特么一点想法都没有。

8年来公司都换大楼了云飞这个大股东从来没去过。

这要是换了任何一个投资人多少会安排一些人手进公司监察或者办公。

可云飞啥也没干，把隶属于股东的权利都交给自己，可以说大大的增加了自己在公司的权利。

小马哥挺感谢云飞的，每年该给云飞的分红多的没有，但是该你的一分都不会少。

云飞平常也很少打扰马哥，人家忙不忙不知道，反正不会轻松。

这么大的公司老总哪里轻松的起来，事情多着呢。

不向九州，云飞干的很是轻松，一点压力都没有，这样挣钱他很愉快…

----------------------------------------

第212章 内部恋情

时间来到九月初，云飞被韩三叔一个电话叫去了中影，说有事商谈。

云飞到正好闲着就去了。

“三叔，什么事情电话里不能说，非要我来一趟。”

韩三坪丢了一华子给云飞，然后自己默默点了一根吸了起来。

那气质大佬无疑了......

“呵呵。”云飞轻笑一声同样点燃吸了起来，许久没抽烟这猛吸一口之后都有点懵逼了。

韩三坪的烟瘾不小，才三口华子就已经少了一半了，只见他吐出烟雾缓缓的说道：

“你是不是忘记了什么事情?”

云飞闻言挠了挠头有点不明所以，问道：

“难道是请三叔当证婚人的时候没有给您包红包？如果是这样的话给您补一个。”

“正好今儿回去要买菜带了1000块的现金。”

一边说一边从口袋里掏钱。

“诶诶诶，臭小子说什么呢，是另外一件事情。”韩三坪哭笑不得。

“嘿嘿，我就说三叔不是这样的人，哈哈。”

“那您说啥事情，我也懒得猜，您直说得了。”

“你这小子，现在是下半年了，《只有你》到底申报哪个电影节你要选择了。”

云飞恍然大悟，原来是这件事情啊。

确实要考虑这件事情了，于是问道：“三叔的建议呢？”

韩三坪微微考虑了一会道：“去百花吧，10月份就去。”

云飞闻言微微皱眉：“今年金鸡百花不是一起吗。我去有点不好吧！”

“有什么不好的，你跟金鸡有矛盾，跟百花又没有，就这样定了。”

“《建国大业》也会参加，到时候你跟我一道就行了。”

韩三坪都这样说了再拒绝就有点不好意思了。

只要不是领金鸡的奖就好了。

电影申报的事情就让韩三坪代劳了，中影也有份额，干点事情是应该的。

正事谈完又闲聊了一阵之后云飞就告辞了。

回去的路上也在想这件事。

华夏内地电影有三大奖。

第一个百花奖，是观众奖，由观众选评出来的电影奖项。创办于1962年，历史比金鸡早了20年。

金鸡奖是专家奖，由电影协会评选颁发的奖项。创办于1982年。

华表奖，全称中国电影华表奖，它是由国家广播电影电视总局主办的最高荣誉政府奖，创办于1992年。

如果让云飞选肯定是选华表奖，但是它两年评选一次。

不过没关系明年带着《只有你》再走一趟就好了。

但是今年的金鸡百花最出风头的自然是《建国大业》和只有你。

一个是国家60周年献礼片，一个是全国票房首部20亿的票房冠军。

两部电影少了一部没有参加电影节都是损失，上面更是给韩三坪下了死命令，必须把云飞带去金鸡百花。

金鸡不的奖不要那就给百花的。

至于要什么奖项云飞也暗戳戳的跟韩三坪小小的透露了一下。

他自己可以不要，务必要给自己媳妇拿个奖，这丫头心心念念想要影后。

要是没拿又要缠着云飞做她的文艺梦了。

说实话刘艺菲长的已经够文艺了，别再演啥文艺片了。

上一辈子有一部电影叫《烽火芳菲》，她演村姑寡妇简直就是在犯罪。

不够狼狈，不够惨，不然早拿影后，主要也是剧本的原因。

她的演技是需要找符合她气质的，不然很难转换。

回到公司陈鹭过来找云飞，神神秘秘的。

云飞有点看不过去了：

“干嘛贼兮兮的？”

陈鹭捂嘴轻笑：

“你知道吗施施和罗进两人还在戏里出不来，好像搞上了呢！”

云飞无语：“你能不能好好说话，什么叫搞上了，他们是畜生啊！”

陈鹭白了他一眼：

“不叫这叫什么，你说个出来我就服！”

云飞一时半会还真想不到什么词，挥挥手：

“那就搞上了吧，这词儿不错！”

“哈哈哈，那你要不要管一管？”

云飞摇头笑道：

“这是好事我管干嘛，谈恋爱又不犯法，我们少管闲事的好。”

“他们就算在一起了保密就好了，能拖多久拖多久，其他事情随意。”

“就算搞出了人命九州同样送份大礼！呵呵…”

云飞早就有预料了，之前看到他们的时候看对方的眼神都不一样。

没有猫腻才有鬼呢。

幸好让罗晋演了四爷啊，不然早就让湾仔那个老男人给骗走了。

陈鹭没说什么，公司的几个艺人都是老板和老板娘的好朋友。

他们的业务陈鹭可以安排操作，私生活就算了，她可不是牛马。

当然就算是牛马也是云飞的牛马，高级牛马，手底下一堆的低级牛马！

牛马管牛马也是有趣！

还有就是他们几个艺人品行都极好，现在个个一线明星。

眼光自然不一样了，烂菜叶肯定是吃不下的。

谈恋爱不说找个云飞一样的，起码同等吧，这样才能长期的相处下去。

下午刘艺菲一个电话过来让云飞定个位置吃饭，今天一群人聚聚。

云飞自然答应，他闲的很。

谭家菜馆包厢内，男生有云飞，朱亚闻，罗进，黄博，郑凯，杨阳。

女生有刘艺菲，舒唱，杨蜜，刘施施，景恬，迪丽热芭。

赵小刀还在拍《花千骨》没空。

一桌12个人坐的满满当当，气氛不用说十分的好。

因为所有人都在调侃罗进和刘施施。

他们搞对象在他们群里已经不是秘密了。

吃饭期间云飞又发现了一个秘密，朱亚闻这屌毛暗戳戳的订上了舒唱。

你丫的可是有原配的啊，难不成还没有出现？

云飞刚好坐他旁边，于是问道：

“你小子盯上唱唱了？”

朱亚闻因为喝了酒脸本来就是红的，急忙道：

“你这是什么话，什么叫盯上了，窈窕淑女，君子好逑，你懂嘛你！”

“是是是，我不懂，你下手了没？”

“还…还没！”

云飞鄙夷的看了他一眼：

“学学人家罗进，拍完戏就下手了。”

“那小子看着老实其实心里一肚子的鬼水！”

朱亚闻一拍手激动道：

“知人知面不知心呐，施施多好的姑娘，怎么被老罗那乌龟王八蛋骗了呢，造孽啊！”

云飞微微一笑：

“呵呵…你他妈也不是什么好鸟！”

你们俩神秘兮兮的说什么呢。

杨蜜大声问道。

云飞坐正身子摆摆手：

“没什么就是亚闻他说喜欢唱唱，问我怎么追才能拿下！”

静，包厢内立马安静了一秒钟，随即就是热闹的欢呼声。

众人用力的鼓掌嬉闹。

舒唱脸红的同时也是有点大大咧咧了喊道：

“喜欢我就追嘛，悄咪咪的算啥事儿！”

“芜湖…”

气氛更加热闹了！

这下害羞的是朱亚闻了，心里恨死云飞了，狗日老子信任你才告诉你的。

你特么倒好直接当着这么多人的面说出来了。

云飞觉得可以帮他一把，都是朋友说出来更有意思嘛！

至于成不成跟他一毛钱关系都没有。

上辈子舒唱和刘艺菲这两个铁铁都孤身一人走到快40岁了还没对象。

真是愁死个人了！

只要男方人品过得去云飞能安排的都给安排了。

杨蜜就不用安排了，她头更铁，别反过来被她给安排了。

至于恬恬就更好办了，让她远离打乒乓球的就好了！

----------------------------------------

第213章 充钱达人王氏兄弟

第二天上午云飞醒来头还有点蒙蒙的。

低头看了一眼，怀里的刘艺菲还打着呼噜睡着贼拉香！

昨晚一群年轻人聚会气氛给干爆炸了。

丰泽园吃完饭之后又去了KTV唱歌。

杨蜜更是充当氛围组摇旗呐喊，到最后所有人都喝多了。

主要都是自己人，喝多了也不怕出事儿，所以大家都放的很开。

刘艺菲头一回喝迷糊，这丫头经不起人刺激啊。

被杨蜜一通糊弄之后居然找云飞拼酒！

关键其他人还在旁边怂恿，眼见气氛都到这了云飞只能把自己媳妇灌的五迷三道的。

年轻人醉一回没事，下次她就知道酒没那么好喝了。

昨晚上热闹过后想必朱亚闻跟舒唱的关系会更进一步。

因为舒唱并不反感他，反而还兴致勃勃。

昨晚上拼酒朱亚闻居然被舒唱灌趴下了。

一群人乐呵的同时也惊讶，没想到舒唱酒量这么大。

如果朱亚闻能把舒唱给拿下估计以后家庭帝位也一般！

云飞起床的动作很小，但也把刘艺菲给惊醒了。

“茜茜你接着睡，我先起床了。”

“嗯～”刘艺菲慵懒的应了一声又继续睡了。

这个时候两已经搬回四合院了，那场都待了很久了。

再不回去丈母娘要发飙了。

她嫌弃归嫌弃，但是那股掌控欲还是有的。

别误会，是对两人生活上的掌控欲，她不放心两人独自生活。

当然主要是女儿，在生活上就是一个白痴级别的，也是她惯的。

女婿虽然可以照顾女儿但是他有些时候也要去公司上班。

不可能面面俱到，所以她还是要操点心。

上午云飞哪儿都没有去，被鱼池里的鱼溜了一圈之后泡了一壶茶开始躺尸了。

丈母娘过来跟他闲聊了几嘴就出门了。

她要去做保养了，说中午阿姨会做饭不用等她回来。

丈母娘还是很年轻的，保养的相当到位。

云飞有些时候还开玩笑般的问她要不要再找一个人过日子。

她说不需要了，等过两年等着抱孙子孙女就行了。

她经历了两段婚姻，该看透的已经看的很透了。

身上有钱，女儿女婿事业又发展的这么好，她没什么好操心的。

没事的时候想干嘛就干嘛去，生活过的相当精致和潇洒。

饭点云飞喊刘艺菲起来吃饭。

吃饭期间还一直问她喝醉后有没有不雅的行为。

这个倒没有，乖的一匹，就是醉了之后死命的往云飞怀里钻。

云飞的怀里就是她睡觉的屋，自然就是往哪里钻。

午饭过后云飞又陪她午睡去了。

阿姨收拾东西的时候都啧啧称奇。

说这俩年轻人日子过得也是没谁了，一会收拾完我特么也要睡一觉…

下午终于睡饱睡够的刘艺菲那是精神奕奕，拉着云飞就准备出门。

一番梳洗打扮之后亲自开着车把云飞松去了公司。

自己则是往闺蜜团约好的地点开去，她们今天还约了下午茶呢。

名媛聚会啊…

在不忙的情况下云飞也乐意她多出门跟朋友聚聚，注意别被粉丝堵了就行。

到了公司云飞就收到了一封首映礼的邀请函。

华艺送来的，一部叫做《南京，南京》的电影在9月20号上映。

距离还有三天的时间。

这部电影云飞知道，本来按照正确的时间线09年要上映的。

当初陆传去中影找韩三坪要投资打铁了。

因为当时中影投资的项目太多了，又投了《盗梦空间》这样的好莱坞大片。

所以韩三坪回了陆传一句话“中影没钱了，你找别人吧！”

据韩董的秘书告诉云飞，说那时候陆传差点晕倒在中影！

后来几经周折，他老爹出马做人情才从华艺那拉了一半的投资。

应黄又拉了一半的投资才把资金给搞定。

资金到位之后紧锣密鼓的拍摄了快半年多才搞定。

中途把钱花的超支了，华艺和应黄又充了钱了。

主要是他拍电影的时间太慢了，每天都是大把的钱要花。

到了电影杀青阶段又特么把钱花完了。

华艺和应黄这回是咬牙切齿的再次充钱。

这都不算什么，关键是电影后期也特么没钱做了！

陆传又去找他的投资人了。

大小王知道这个消息之后郁闷的像吃了屎一般难受。

最后还能咋办？充钱呗！

电影都拍完了贷款也要把项目做完啊！

应黄的杨老板同样被气的不轻，据说整天在办公室骂娘。

不是扑街就喊噶铲！

一次吃饭王老二还跟云飞吐槽陆传，说他们哥俩后悔的肠子都青了。

早知道就不投了，哪有这样几次充钱的，你特喵不是你的钱是真的好花。

圈内给陆传取了个外号叫陆慢慢！

韩三坪知道这个消息很开心，没有踩陆传这颗雷，不然倒霉的就是他中影了。

当然两个公司投资了电影是要赚钱的，所以这段时间宣传的声势也搞的挺大。

云飞对这部电影没有好感，前世他就看过了。

而且还是通过小日子的视角揭露了这样的悲剧。

云飞提不起一点的好感，甚至想骂人。

首映礼那天云飞和宁昊等人去参加了。

云飞是华艺的股东，整场电影看完面无表情。

拍的还是跟前世一样，果然陆太郎你是真的可以！

宁昊就有点气了，他是文艺青年，不反对苦难和现实的残酷。

但是这样的片子拍出来真的一点好感都提不起来。

打出的宣传广告说是铭记历史，但内容却一言难尽。

上映两天票房都还不错，但是很快网上就开始骂声一片了。

陆太郎的名字一夜爆红，这是有心人在引导。

看的电影视觉刻画的人就没几个不讨厌陆传。

但被骂的越票房却蹭蹭的往上走。

陆传在采访的时候哭了，卖惨，说自己拍这部电影的时候怎么怎么不容易，吃了多少苦啥的。

知道这段历史的人都很想深度的去了解这段真相。

走进电影院的观众并不少，他们看不懂导演夹带的私活。

看了只会恨小鬼子，在这一点陆传做的也没错。

铭记历史嘛！

云飞都没有出手陆传就被骂惨了。

韩三坪那天也来了，让云飞看电影就好，别说话。

韩三坪也怕云飞发飙骂人，电影结束的时候拉着云飞赶紧走了。

因为俩人本来就有过节。

陆传看到云飞早闪人也是松了一口气，他也怕云飞找他麻烦啊！

----------------------------------------

第214章 嗯，真香

随着时间的推移《南京，南京》票房依旧很稳。

但很遗憾的是上映8天也才7000多万而已。

光成本就8000多万，照这样看来亏本无疑了。

陆传不甘心的继续在微博打广告，呼吁广大观众去看电影。

但好像没什么水花，反倒陆太郎的名声越来越大的。

气的陆太君直接关掉了微博评论。

说实在话给一个人最大的侮辱就是给他安一个极为有趣的外号。

陆太郎，陆太君！这名号应该是给家族蒙羞了吧，死候别说有人祭拜，刨你坟头拉出来鞭尸都算正常！

对于这一点云飞很满意，很知足，人贱自有天收。

华艺和应黄算是亏惨啦，股票都跌了！

同样是10月8号云飞带着刘艺菲等人飞往了江苏。

金鸡百花9号开幕了，要去领个奖。

这次的举办地点是江苏江阴市，一个县级市！

金鸡百花在这里举办给市里带来的人气非常高。

因为普通老百姓对于明星的印象都是在电视或者电影里。

真人很难见，有些人甚至一辈子都没有见过明星真人。（作者就没有见过。）

所以江阴很是热闹，群众非常的给面子。

那些即将要来参加明星也有一大堆粉丝闻风而来，为自己家的偶像呐喊助威。

休整了一天之后9号基本上没有空闲的时间了。

活动很多。刘艺菲被黄雅丽安排的满满当当！

品牌方，赞助方都有活动要串联一下。

云飞自告奋勇的充当媳妇的助理，刘艺菲这小娘们使唤起云飞来丝毫没有客气。

一会儿老公我口渴了要喝水，一会儿老公我肩膀酸了要按一按，路走多了脚也要揉一揉！

下午过后云飞询问刘艺菲真正的助理。

“她平常也这样吗？我记得以前没那么娇气啊？”

助理小安憋着笑拼命的摇头：

“我顶多给她端茶杯，按摩揉腿这活我可干不来，我是女的又不是她老公，嘻嘻！”

“当然我也可以干，不过嘛，得加钱！哈哈哈哈！”

“嘿，你这丫头，这么市侩！”

云飞相对比较无语，知道刘艺菲故意的他也没话说。

给自己媳妇按摩揉腿怎么了，又白又香，嗯，真香！

走红毯的时候两人又又是全场最靓的仔！

尖叫声，欢呼声太多了！

还特么居然有屌毛在喊“刘艺菲老婆我爱你！”

刘艺菲就更搞笑了，一只手挽着云飞的手臂，另一只手还跟那个屌毛比了个飞吻回了他一句爱你！

全场爆笑如雷！

云飞很郁闷，感觉自己被绿了！

云飞的表情被现场人群捕捉到了，笑的更大声了。

随即喊老婆的声音就更多了，不管男的女的都在起哄！

记者更是照相机摄影机啪啪啪的响，闪光灯闪的跟酒吧的氛围灯一样有节奏！

金鸡百花电影节举办一个星期，期间不光是提名的剧组前来参加电影节。

国外同样来了一些不知名的明星。

还有两岸三地的歌星，活动非常多。

这么有曝光度的活动有空的基本都会来凑一凑热闹。

大街上去溜达一圈享受一下路人的呼喊和尖叫。

什么机场接机这样的事情就是特意安排的。

正常不可能泄露出去的，都是经纪公司安排的。

那些偶像，练习生最特么爱搞这样的事情，显得自己人气很高。

晚上群星璀璨，都聚集在了会场。

欣赏歌舞，那只英，皮裤汪，无所谓的坤再次出席演唱！

还是那几个人那几首歌曲，云飞都听腻了，很想听一首刀哥的《情人》呐！

不过这回我刀哥没有来，这个时候被他们这个圈子挤兑的够呛了。

只能说每个圈子都有每个圈子的活法，同样会排挤外人。

刀哥就属于他们圈子里的外人。

不是科班毕业的自然遭受排挤，看不起人家。

你唱歌无所谓，你火也无所谓，谁特么没有火火对吧！

关键你特么唱片卖的还比我们好，那就对不起了要搞你了哦～

就像小钢炮导演被鄙夷排挤一样，不是科班就算了，你还没有奖，就是看不起你要搞你！

看表演的同时云飞也见到了这次电影节的竞争对手。

《建国大业》剧组！

《花木兰》剧组！

《风声》剧组等等…

这次来的实力相当不错，没有多少水分。

电影节空闲的几天里云飞陪着刘艺菲在市里闲逛。

刘艺菲是很宠粉的，她举办了一个粉丝见面会，要云飞一起去见他们。

这次有几十个前来摇旗呐喊的铁粉。

在酒店云飞陪他们一起吃吃喝喝，玩的挺愉快。

结束前还挨个给他们送了礼物，刘艺菲花了不少心思。

别说她女粉丝更多，一个个对着云飞耳提面授，要他好好对刘艺菲。

粉丝最大嘛，云飞自然连连点头答应。

10月16号电影节的闭幕式开启了。

当主持人喊出最佳女演员是刘艺菲的时候她激动的紧紧的拥抱云飞。

领奖的是刘艺菲发言中规中矩，没有哭反而很兴奋。

这也符合她的性子，她一般不哭，除非演戏。

云飞跟她在一起生活这么久都没见她哭过。

那些没有拿到最佳女演员的明星一脸的沮丧。

特别是赵巴菲！

《花木兰》可是大女主戏，最有力的竞争对手。

如果没有刘艺菲的加入她很有可能拿奖的。

最佳男主角是《画皮》的陈昆拿下来。

小钢炮导演再次以《非诚勿扰》获得最佳导演。

云飞啥也没有，不对还有一个优秀故事片奖。

李世明上台领奖了！

《建国大业》拿了最佳故事片奖，我们的韩董意气风发的上台领奖了！

领导的获奖感言很是霸气，指点江山，激扬文字！

总之话里话外只有一个意思：

“你们给我加油努力在电影行业上给我往死里干！”

韩董的发言收到众人热烈的掌声！

也要收工回家，金鸡落幕了，江阴市也再次回到以往的平静生活。

17号《南京，南京》票房已经到了1.6亿，还有三天就要下映了。

这部电影最起码要亏掉一个亿！

口碑崩塌了，彻底的不行了。

媒体更是铺天盖地的发表对陆太君不当的言论。

落水狗那是人人喊打。

娱乐圈其实很残忍，有些人只要看你不顺眼就要给你搞点小动作阴你一把。

少个人竞争自己就能多吃一口肉！

----------------------------------------

第215章 你不拿我怎么进步

10月18号，从江苏回来已经有一天了。

《司藤》已经卖了第三轮了，还在热播当中，当然九州和星光灿烂赚的很麻。

京城卫视也很麻，卖旗袍的也赚的很麻，现在他们请景恬正式成为明星代言人。

代言费自然是翻了一倍，人家恬恬现在好歹也是一线大咖的艺人了,少一毛钱都不带理你的。

还有就是《甄嬛传》10月10号的时候在京城卫视首播了，不说吊打全国的收视率，当下也是数一数二的存在。

关键是它耐看，阴谋诡计各种手段那是层出不穷，也就是说的爽点，非常能抓住观众的心理。

所有的手段都为了讨好那个坐在皇帝宝座的那个人，只能说封建社会真的很爽。

后宫的争斗按理来说皇帝完全有能力镇压一切，但是他狗日的就不干，就喜欢看那些女人为了他争风吃醋，真该死啊！

男生不爱看能理解，女生那是痴迷到了极点。只要有空第二天的重播那是必看。

刘艺菲这个没心眼子的没事就拉着丈母娘和阿姨在一起看剧，她们有福利，因为家里有《甄嬛传》的碟片，一集看完还特么有一集，根本看不完。

九州云飞办公室。

云飞和两位不速之客喝茶聊天，宁昊和黄博。

《疯狂的赛车》后期做完了，也定了档期，11月1号正式上映。

黄博今年挺忙的，拍完《赛车》之后拍《泰囧》，接着又录了《跑男》这会总算有空了。

他可没有少挣钱，当然相对于杨蜜她们代言赚钱黄博就是拿片酬了，很纯粹的艺人。

年底有人请他也会去走走穴捞点外快。

“我说博哥，现在存了多少钱了？”都这么熟了云飞就直接问了出来。

宁昊闻言也是一脸好奇的看着黄博。

黄博挠挠头，他有多少钱云飞想知道不难，他的工资都是九州发的，只不过云飞不会管这块就就是了。

“嘿嘿，比不了您两位大导演，总的资产加起来有个3000来万吧，哈哈！”

“哦呦...”

宁昊惊讶一声之后在黄博身上捶打了起来，当然也是为兄弟感到开心。

云飞也露出笑容，挺欣慰同时也挺自豪，跟着他有出息能赚钱就好。

“晚上吃好的博哥你请啊！”云飞笑道。

“这都不是事儿，包在我身上了。”

“还是要感谢小飞你啊，要不是你这些年我也挣不了那么多。”

云飞摆摆手：“别说这些，都是好朋友好兄弟，有钱大家一起挣。”

“就是，都是好哥们，有钱一起挣。”宁昊也附和起来。

宁昊的身价早就过亿了，赚的不少，现在他拍电影都参与投资，可不会再给人当工具人拿死工资了。

所以说混娱乐圈当演员是真的赚钱，就算成不了资本拍一部戏下来也是普通人十年或者是一辈子的努力。

难怪这么多人打破狗脑子都要混进去。

当然环境不一样，生存方式也不一样，娱乐圈很脏的同时也有洁身自好的人，不能一杆子打死全部。

同流合污很简单，别人干啥我干啥，能守住底线有点难，要有很大的毅力和勇气。

就像那句话说的很对：“你不拿，我怎么拿，我不拿耿专员怎么拿？”

“耿专员不拿你我怎么进步啊！”

这句话概括太多了，甚至扩散到了全行业。

娱乐圈也是这样，想进小圈子要有投名状才算是自己人，不然怎么跟你玩儿?

云飞从刚进娱乐圈的时候就想的很清楚，自己多少是重活一世的人，娱乐圈有很多雷是不能踩的。

很多成名的艺人就是如此，行为不检点，偷税漏税，涉猎黄赌毒而被刑拘，发表不当言论被封杀，名声都臭了还当什么明星。

什么贪财好色做个俗人之类的云飞也没这方面的想法，只能说这辈子做个遵纪守法的公民就好了，别的就不要想太多了。

当时也是因为大爷爷留下的遗产让云飞有了底气去娱乐圈混一混，因为不差钱所以对大红大紫没有多少的需求。

还有一个想法就是02年正是国内影视行业爆发的时候，自己有钱或许可以进场捞一笔。

云飞并不是一时冲动，是谋定而动。

至于跟刘艺菲谈恋爱那也是顺其自然加贪图人家的身子，两世为人自己都喜欢她那还能咋办？

只能办了她！

至于圈内那些漂亮的女明星云飞喜不喜欢，答案是肯定喜欢的。是那种欣赏的喜欢，心中并没有yy。

但是喜欢归喜欢，不一定非要干点啥。

就云飞现在这种情况如果出了轨，刘艺菲必定伤透心，绝对只有分开这个结果。

她在这方面相当的自私和护食，还有丈母娘也不会放过自己。

到时候云飞可就成人人喊打了，特别是那一群粉丝。

当然以云飞现在圈内的地位有能力开后宫的，那些人太愿意了。

不过云飞不会，跟读者朋友们保证做个好男人。

现实生活中云飞相信大部分男人都想做个好男人的。

因为在女人的口中好男人已经死绝了。

只是当下社会发展的太快，群众接收的各种信息太多了，导致人心浮躁出现这种问题。

话题回到宁昊这，他有家庭，老婆给他生了儿子，家庭幸福美满，空闲的时候都会抱着儿子来公司。

有事没事九州红星乌溜达一圈，说实话云飞还真就喜欢这种生活，平凡一点才是真。

在娱乐圈混到这地步云飞有时候也感觉有点慌，可能是因为没有压力导致的吧。

就在三人聊的正起劲的时候陈鹭敲门进来了，对着云飞调侃道：

“你媳妇去哪儿了知道不？”

云飞闻言有点不自信的说道：“应该在家里吧？”

“哈哈，你媳妇是个乐子人啊，她们几个去开卡丁车了，这会被粉丝给围了呢。”

“诶...”

云飞闻言也是头疼，刘艺菲回去少不了被丈母娘一顿批，甚至殃及池鱼连累自己。

“现在没事了吧，还被围着吗？”云飞问道。

“哈哈哈...”陈鹭突然笑的更大声了。

“你们知道吗，她们在卡丁车那被围解困之后又去了步行街，在那儿又被围，我也是醉了。”

“那现在呢？”云飞赶紧问道。

“我不知道，刚刚打电话都没人接。”

陈鹭话刚说完云飞的电话就响起来了。

云飞拿起来一看是刘艺菲打来的，赶紧接通。

刚接通云飞还没来得急说话刘艺菲的声音就想起来了：“老公，我发现了一家很好吃的烤羊肉，一会儿你过来，我给你发位置。”

听到刘艺菲说话口齿清晰云飞也就放心了，回道：“好，一会我就来。”

“没事了吧？”陈鹭问道。

云飞晃了晃手机：“没事了，你们要一起去吗？很好吃的烤羊肉哦？”

三人连连摇头。

“你们年轻人的聚会，我们仨就不参与了。”

“对对对，你自己去就好。”

云飞耸耸肩：“那好吧，我自己去。”

没一会云飞独自开车上路了，心想烤羊肉也是上火的很啊，晚上一场大战免不了了。

有点激动地同时油门也是猛踩加速，有点迫不及待了......

----------------------------------------

第216章 买房

云飞猜测的没有错，当回到家时丈母娘气势全开大马金刀的坐在客厅。

一副审问打犯人的模样着实把云飞两人吓的够呛！

刘艺菲更是跟鹌鹑一样搂着云飞的手臂大气都不敢喘。

云飞没办法只好先站出来顶一下火。

“那个…妈…您先别生气，这是个意外…”

刘艺菲见状撒开云飞的手臂小跑过去就钻进了妈妈的怀里。

一个劲儿的道歉说好话，还说妈妈你真香！

云飞听了嘴角直抽搐，好想死啊…

刘小莉也被这赖皮东西搞的哭笑不得。

都快要结婚的人了还跟小孩子一样没脸没皮。

“好了好了，这次就原谅你，下次不能在外面撒欢了。”

“你们几个女生是公众人物，玩归玩，但是安全很重要。”

“嗯嗯嗯！”刘艺菲拼命点头认可。

刘小莉随即画风一转对着云飞说道：

“还有你小飞，妈要说你几句。”

云飞立马正了正身子打起精神挨训：

“妈您说。”

“你现在不是一个人，男人就该好好管管媳妇，别整天让这丫头到处撒欢。”

“知道你宠她，但是也要有个度。”

“我告诉你们啊，也就这两年我还能管管，等你俩结婚我就不管了。”

“不要啊妈妈，我要你管我一辈子。”刘艺菲搂着她说道。

“是啊妈，我们都习惯了，您可别撒手不管。”云飞赶紧说道。

三人相处习惯了，两人也被刘小莉给管习惯了，很多事情有依赖了。

云飞觉得还是要丈母娘管管，同时也怕她心里的失落感加重。

毕竟她也是嫁出去的人，娘家虽然可以依靠但是哪有跟女儿一起来的方便。

云飞家里又没有长辈，住一起压根不会不方便。

反而生活上更加的优质和方便。

三人当中刘小莉在这个小家庭里就是那个管事的人。

也可以说是当家的人，柴米油盐酱醋茶都是她说了算，两个小年轻听安排就行了！

家里有老人帮衬才幸福啊，要是光靠云飞自己操办也不是不行。

关键他骨子里也是个邋遢东西，性子相对比较懒散。

有人管他很乐意，没人管那就随意…

三人随意的聊了一阵之后气氛和谐了。

刘艺菲把自己的老母亲哄的直呵呵。

晚上睡觉前云飞很是燥热，他的身体状况自己很清楚。

因为很健壮所以补不了一点，吃了羊肉这种东西必须把火气给撒出去。

刘艺菲同样很了解自己男人的身体状况！

大战一触即发，然后一发不可收拾！

第二天上午三人在院子里喝茶顺便查了点房产资料。

今年朝阳区开了一个别墅区，远洋lavie。

第一期已经建好开盘了，C区和D区加起来68栋！

云飞想入手了，因为以后四合院这边不太适合居住了。

房子里面虽然比较私密，但是出门就会被人看到，远远不及别墅的保密性。

安全性也一般，结婚之后有了孩子就不是很方便在这里居住了。

整个娱乐圈云飞和刘艺菲的居住地点就没人不知道的。

已经是公开透明的了。

南锣鼓巷谁特么不知道，还经常有粉丝想偶遇等在这儿呢。

所以云飞准备换地方住了。

上午三人看了好一会，决定下午去看房。

云飞的建议刘小莉同意，四合院这边住的虽然好，但私密性太低了。

是要考虑以后得事情了。

当然他们名下也有好几套别墅，那都是投资买下的，不一定适合居住。

下午云飞花了点关系找到房产经理看房。

云飞开着车子带母女俩去了。

进了小区之后也挺震撼，确实够大，感觉在逛公园。

毕竟都是别墅，没有高楼大厦。

而且现在已经有装修公司入场了，说明已经有土豪准备住进来了。

负责带云飞看房的有五个人，三女两男。

一边走一边给他们介绍房子。

因为是私密的小区三人连口罩都没带。

几位经理主管看到他们都很热情，但是职业素养很好。

能在这里上班见到有钱的达官贵人不会少。

所以不优秀连在这里当保安的资格都没有。

女经理30岁出头，很年轻，听她说话就知道是个人精。

“云总，现在一期的C区和D区还有30套待售，您几位有什么需求可以告诉我们。”

“在符合您的条件下给您介绍适合的房子。”

云飞闻言点点头，说道：

“方经理，我的第一点要求要是不用太过庞大有个3000到4000平就行。

第二点就是跟邻居最好不要靠的太近。”

“你也知道我们毕竟公众人物，怕打扰！”

“第三点没有第三点了。”

几人听到云飞的要求以后心里马上有底了。

这样的要求没毛病啊，我们有啊！

马上带着云飞三人坐着观光车就出发了。

几分钟就到了，一栋三层的法式建筑风格，

每一层的层高都不低。

花园面积有2500平米，跟南锣鼓巷那套四合院一样大了。

加上住宅总共3500平。

而且周边的邻居靠的挺远，就挺好！

三人看了一阵之后也了解的差不多了。

云飞挺满意，丈母娘也挺满意。

可刘艺菲不满意了，她感觉有点小，她说花园的面积太小了。

云飞暗笑，来时问她说随意，看房之后她就有意见了。

女人啊…

不过随她，只要她喜欢那就买大一点的。

最后看到一个花园加住房了6000多平的她才满意。

那还能咋办？

云飞直接大手一挥直接给订了呗。

刘艺菲那是拍手叫好，笑的眼睛都眯起来了。

丈母娘在旁边眼皮都要翻上天了，两个败家子儿啊！

不知道赚钱…额赚钱很简单吗？

刘小莉想到云飞的身价之后也释然了。

也才一个多亿而已，没多少钱，女婿随便划拉一个剧本就有了。

想清楚之后刘小莉也开始露出了笑容。

陪同看房的那几人嘴角都乐歪了。

知道云飞有钱，但是亲眼见到他毫不犹豫刷卡时才清楚他特么是真的有钱。

论察言观色他们自认为还行，一个多亿啊！

云飞付款的时候都是乐呵呵的，一点儿都没有放在心上。

云飞这一笔下去他们也要考虑在京城哪个区先首付一套房子了。

抽成他们几人可以赚不少，京城一套房子的抽成绰绰有余了！

回去之后刘艺菲开始忙起来了，因为云飞把装修的任务交给她了。

她自己也保证能办好。

当然云飞有个要求，搞个鱼池给自己玩玩，其它的你随意就好！

----------------------------------------

第217章 我不要但你不能不给

房子装修的事情刘艺菲找了不少顶级的装修设计师，她是真的上心了。

这以后可是她的婚房，以后他们的小家就定居在这里了，当然丈母娘也会在一旁提出建议。

毕竟她刘小莉也是要住进的，这么大的居住面积她也可以划拉一个私人的小空间玩耍一番。

总之装修这件事情不用云飞操半点心。

还有一件事情就是刘艺菲拿了影后之后一群小姐妹羡慕坏了，都眼巴巴的看着呢。

都想让云飞出个剧本，她们也想为艺术献身一下拿个影后装装逼！

云飞表示你们几个除了舒唱有点机会其他人都没啥机会，电视剧的金鹰女神还是有点机会的。

云飞一如既往的清闲，事情都安排下去了有人在做。

《明日边缘》在好莱坞做特效渲染，没那么快，这是烧钱的项目。

有个娱乐新闻非常的额搞笑，云飞看完之后也是哭笑不得。

《甄嬛传》的女主孙丽在后期拍摄的时候怀孕了，可以说真的拼。

九州和郑小龙导演都不知道，这阵子《甄嬛传》热播作为女主的孙丽顶着小肚子出席宣传会。

这新闻搞得也是相当的热闹，夫妻俩也不藏着掖着，大大方方的。

云飞也不好说什么，让陈鹭给孙丽包了个大红包，人家都这样了作为老板不能小气啊。

算是补上人家的结婚红包吧，虽然他们没有举办宴席但云飞要意思一下。

这段时间圈内的导演不管名导也好，不知名的导演也好都开始卷起来了。

云飞一部电影在国内轰下20亿票房，全亚洲30亿太振奋人心了。

当然并不是导演要卷，而是投资人眼热啊！

他们有钱没错，但是那个动手赚钱的人不是他们。

国内的行情大部分是导演主导。

投资人联系导演，我出钱你来干，只要剧本不差你特么就给我往死里干！

所以导演基本上把活给全部给揽了下来，这样的情况之下导演的权利那就相当的大了。

这个时候就要想一想我是讲讲规则呢还是不讲呢？

一念神魔啊铁铁…

老谋子正在筹备新片《金陵十三钗》。

一时之间风头无二，找他的人太多了。

国际名导，老谋子这名头相当的响亮。

当然云飞也可以称得上是国际名导！

云飞可以骄傲的说：

我特么可是拿了奥斯卡最佳导演小金人的，国内第一个！

论含金量不输楷子哥的金棕榈！

楷子哥同样有动静，也在筹备新片《赵氏孤儿》！

他的电影虽然扑了几次那也还好，依旧有投资人信任他砸钱给他！

而且投资已经拿到手，正在紧锣密鼓的筹备拍摄。

这件事云飞听韩三叔说过了。

楷子哥找投资的第一目标就是中影，但是韩三坪没同意。

同样是一句“没钱了”把楷子哥给打发了了。

反正楷子哥是黑着脸离开中影的。

本以为是信手拈来的小事没想到被拒绝了。

韩三坪也不傻，你楷子哥连续几部电影都没钱挣，还想让我中影投资？

想屁吃！

韩三坪现在可是学精了，可以说整个中影都学精了。

一个字，那就是等！

等什么？

依然是等云飞开新项目，因为别人都特么把中影坑惨了！

钱没挣到一分还踏马倒贴，你说难受不？

中影从云飞这挣太多了，可以说投资云飞的一部电影直接顶其他电影收入的一年。

所以现在他们不会随意撒投资了。

最多把上面的扶持基金分发给那些老逼登拍拍艺术片和纪录片。

也就一两百万的事情，亏钱也没事，中影有这个底气。

如果投资大制作那是慎重又慎重！

拒绝楷子哥的韩三坪当时还开了场高层会议。

一听到楷子哥他们就紧张到不行。

后来得知老大没有答应他们都松了一口气。

可不能外给他啊，这个人不稳定因素太大了。

他们怕啦！

不过云飞觉得《赵氏孤儿》拍的还是可以的。

起码人家讲了一个完美的故事，演员全程演技在线。

但是这部电影成本都一个亿了，回本有难度。

还有一个国内名导就是冯晓刚，他的灾难片《大地震》拍完了。

定了11月20号的档期，依旧是贺岁片，但是提前了不少。

正常冯晓刚的电影一般都是12月十几号以后上映。

可能考虑到这是灾难片，而且快要过年了，也不想把时间推得太迟。

观众会认为都要过年了，大家都乐呵呵的你特么给我看这个？

这会影响行情和市场所以提前了。

这部片子怎么说呢也是属于纪录片的一种。

但是加了许多剧情和情感描述，看电影的人基本要准备好纸巾。

这样的片子看起来铁打的心你也要化成水从眼里流出来。

云飞前世看过《大地震》，眼泪也是止不住的流。

可以说在小钢炮的作品里云飞最喜欢这部片子。

跟陆太君的铭记历史不同。

小钢炮是用心了，全国人民也需要这样的一部电影来激励人心同样规避一下生命安全。

这部片子中影是投资了，很有深意。

华艺当时是不同意的，两兄弟和小钢炮被请去中影喝完茶之后就同意了。

据韩三坪诉说，他当时就说了一句话：

你不同意行啊，片子不要拍了！

霸气如斯…

哥俩是无语至极，仿佛吃了屎一般难受。

小刚炮就不一样了，他那份少不了，还有谁投资他在乎的同时也要看是谁！

如果是云飞的九州他就不同意，中影的话自然拍手叫好！

因为他小钢炮一生不输于人，你云飞一个小辈凭啥投资我的电影！

虽然云飞比他强很多，但就我特么不服你！

小钢炮其实很膈应云飞投资他的电影，心里不舒服。

所以拍电影的时候强烈要求九州不能参与进来，大小王也同意。

小刚炮什么心里他们哥俩清楚的很，不就是怕低人一等嘛！

到最后电影立项时候小钢炮开心的同时又有点失落。

我不让你云飞投资你特么还真不投啊？

让人带个话都没有？

你行，你特喵的真牛逼！

小钢炮当时发火看的大小王目瞪口呆。

不是你说不让云飞投资的嘛？

人家没发话你倒不爽了？

还有天理吗？

还有王法吗？

小钢炮的心理很好理解，一句话总结：

是不是看不起我？

我不要但你特么不能不给啊！

我特么干你啊！

----------------------------------------

第218章 好好挖煤不香吗

同样圈内躁动的导演又加了一个国际巨星大哥成！

大哥成和张离导演联合执导历史片《辛亥革命》！

别说大哥成不会干导演，哎呦喂他可太会了，不是不干，而是当演员的工资高！

干导演才踏马几个钱？

懂不懂国际巨星的含金量？

不讲人情世故的时候按亿算，讲人情世故那就按照千万来算！

就这样的行情你说他当啥导演？

在剧组导演都要听他的！

演员混成这样才是最大的成功！

圈内的地位非常之高，人气就不说了，国内不认识他的基本很少。

可以就是有个坑爹的儿子。

不过话又说回来哪有儿子不坑爹的。（看书的各位能保证不坑你爹吗？）

大哥成的躁动正常，他不缺钱，这个年纪在娱乐圈还是很活跃的。

再说说云飞的韩三叔，60周年的主旋律献礼片《建国伟业》大获成功之后又开始坐不住了。

张罗起了《建党伟业》同样是韩三坪黄剑新联合执导，国内各大名导辅助。

还是那句话，该自觉报名的自觉点，我没有请你来但你要有个良好的觉悟…

总之今年的电影行业就是奋进的一年，同样是各大资本进场的最高峰。

这个时候就诞生了一个名词叫煤老板！

2010年是煤老板进军娱乐圈的巅峰，前些年有陆续进场。

今年是最高峰的一年，因为他们看到这里的钱太好挣了。

尤其是云飞的20亿票房看的他们眼珠子爆青筋。

挖煤很挣钱没错，但是名声确实不好。

外界都会给他们打上土豪，土包子的名号。

所以为了改头换面掏钱注册影视公司投资电影电视剧。

当然重点来了，有些人想挣钱，有些人不以挣钱为目的。

他们是想目睹娱乐圈的风采，在这个圈子化身为浪里白条，来搅一搅这里的浑水。

正所谓万花丛中过我特么片叶不沾身！

还有一句，牡丹花下死做他娘的鬼也风流…

他们这帮人带着庞大的资金进厂之后自然会被有心人给盯上。

名导不稀罕跟他们打交道，但是那些混的些许潦草的落魄导演就看到曙光了。

简直就是恩人呐！

拿着写了一半的剧本就找上门要投资，各种画饼，票房20亿都能喊出来，只为了心中的艺术！

煤老板的要求不高，把他们心爱的小宝宝送进剧组当个女主或者重要的女配角就可以了。

这点小要求当然要满足，这特么简直不是要求。

这段时间云飞看到太多煤老板入场了。

云飞心中冷笑，好好挖煤它不香吗，混啥娱乐圈？

到时候导演买了别墅你特么还得回去挖煤！

当然盯上云飞的煤老板犹如过江之鲫，多的跟米一样，但是通通被他拒绝了。

你特么还没我有钱，我要你投资啊？

如果我重生开局是个苦逼那还可以考虑考虑带你发点小财！

我特么第一章就是开局几个亿的人不差钱！

好莱坞菲力带来好消息，套着偶像剧的魔幻电影《暮光之城》完美下画了。

票房很不错，据菲力统计第一部起码能给山河万里带来上亿美元的收入。

云飞很满意，让菲力继续开干搞第二部。

演员片酬方面早就签好了合同，每一部都会涨，资本再小气也不能剥削的太过分。

好莱坞演员工会可是会出面的提醒的。

该怎么样就怎么样。

云飞觉得在好莱坞制作小成本的爆款电影更加划算。

周期短来钱快，不像大制作的科幻电影一搞就是以年为单位来计算。

也就是好莱坞了，国内基本一年之内要搞定。

拖的太久对于投资人来讲你就是不行。

按照正常速度从立项筹备到电影上映能在半年内搞定是最完美的。

因为电影的回款结算还要个两三个月。

一年一至一年半都有点太久了，很多制片公司等着等着就特么破产啦。

云飞今天在公司又收到了一封电影首映礼的邀请函。

是姜闻执导的《让子弹飞》，说到这部电影就有点故事了。

这部电影票房不低，上辈子让应黄狠狠地赚了一笔。

应黄投的是大头，所以赚的也多。

但是这回不一样，云飞挺喜欢这部电影，但是从来没想过要薅姜闻的羊毛。

没想过要弄出来自己拍，可经不住九州和这部电影有缘分啊！

为啥？因为陈鹭！

陈鹭是姜闻新媳妇周筠的表姐，妹夫拍电影我九州总经理必须大力支持一下！

虽然这妹夫年纪比陈鹭大，但是丝毫不影响她去支持妹夫。

拍这部电影姜闻确实缺钱，中影答应投资，但也只有15%。

找到应黄的杨老板，他更大气，扬言剩下的投资全包了。

这个时候姜闻很犹豫，不行啊，因为枕边风吹的他脑袋瓜子嗡嗡的疼！

媳妇表姐是九州的陈鹭他也知道。

九州老板他更知道，但是不熟，也就那次合作坑了陆太君一把。

之后基本见面点个头，没有太多的焦急。

云飞的才华姜闻是佩服的，不为别的，就因为他能轰下20亿票房就牛逼。

还有拿了奥斯卡。

他觉得云飞跟他是同类人，都是演员起家之后当了导演。

当了导演之后就一发不可收拾的拿奖挣大钱。

让云飞跟他好好聊天喝场酒这都不是问题。

但是让云飞投资自己的电影那就有点膈应了。

姜闻跟小钢炮同等的心理，你云飞确实是小辈没错。

最终还是被媳妇一通忽悠加枕边风给吹倒了。

云飞全程没参与，陈鹭亲自出马去妹夫家里谈的。

怎么谈的不知道，回来合同拿给云飞看。

35%的投资份额，超出云飞的想象之外，简直就是意外之喜！

姜闻这个人很头铁的，你觉得他好说话还真不一定。

可能在他们那个圈子里很好说话，出了圈子可就不一定了。

京圈都是一帮子老艺术家居多，抱团取暖相互帮助。

云这么年轻，成就又太大容不下他。

云飞自己也不爱跟他们打交道，乱七八糟的关系太多。

混熟了找你借钱帮忙咋办？不是没有，而是太多这种情况了。

韩三叔都告诉云飞能不跟他们混就别混。

云飞也都听进去了，自己开公司当老板的，有些身份可以放掉没事。

----------------------------------------

第219章 《赛车》上映

娱乐圈每天都会有稀奇古怪的新闻出现，有些时候真的很难分辨真假。

都是那些新闻媒体为了吸引热度搞出来的八卦新闻，当然也有演员爆料的真实新闻。

圈内为了争夺资源是真的会打出狗脑子，什么师生情，同窗情都特么是狗屁！

只要你挡我路就特么要搞你，这是演员身上最容易发生的事情，屡见不鲜了。

而导演的竞争没有这么惨烈，因为你真的没人跟你争啥东西。

首先作为导演你的人脉要广，也就是你的家室，能给你提供帮助那就太好了，少走20年的弯路。

当然老家在京城就更好了，有得天独厚的优势。

还有就是靠着家里的关系拉到电影的投资，陆太君能成功拍摄第一部电影很大一部分都是因为有他老爹的帮助。

同样楷子哥亲爸爸就是导演，按照他自己的话来说就是出生名门，子承父业！

而且正常一个导演没个30到40岁基本很难有亲自执导一部电影的机会。

导演圈更是讲究论资排辈，还是那句俗话“嘴上无毛办事不牢。”

投资人是不会让小年轻去执导电影的。

现在情况有点不一样了，近几年冒出了陆传陆太君。

当时30岁的陆传拍摄第一部电影处女作的时候被圈内称之为圈内导演年轻一辈的领军人物。

当时可以说是风头无二，给老陆家争了大光！

但是陆太君骚操作太多了，好名声都被他给作的差不多了。

也不能这么说，只能说当导演的没几个名声能好到哪里去。

就算你老实本分，媒体也会给你编点花边新闻出来乐呵一下。

陆太君风光没多久很快就被年轻一辈的新星人物给压下去了。

那就是云飞，他改行当导演可以说是力压当代，甚至那些老毕登都被压的抬不起头来。

还有一个能压陆太君的就是宁昊，鬼才导演。

云飞和宁昊都比他年轻，作品又比他更优秀，还拿了国际上的大奖，什么领军人物就是狗屎一堆！

时间来到10月31号宁昊执导的《疯狂的赛车》终于要上映了。

在这天举办了首映礼，这部电影圈内的数学课代表把算盘珠子打的哔哩哔啦响！

因为他们一致认为这部电影会很赚钱。

他们这样认为是有道理的，鬼才导演宁昊是有一批粉丝观众的。

《唐探》至今都还让人回味无穷。

加上电影的成本才2000万不到。

本来成本应该是1000的，就是因为黄博拍摄《赛车》的时候可不是小卡拉米。

而是一线的大咖，所以成本增加了不少。

不过这也不是问题，赚钱是注定的了，打底都是2个亿的票房。

甚至院线都想直接买断，云飞等人都没有同意。

你他妈算盘珠子都要崩我脸上了，想的可真美。

买断的好处就是稳赚不赔，也可以说是和院线的对赌。

如果想稳妥自然可以选择让院线方买断。

但是明知要赚大钱再进行这样的操作就有点不理智了。

韩三坪同样不会同意，他喜欢看着自己投资的电影票房每天涨上去的感觉，这是他的乐趣！

同样也是中影各位同僚的乐趣…

首映礼来的人不特别多人，但是也很热闹。

北电来了不少人，中影的高层领导更是来了一大堆。

北电是因为导演和演员都是自己的学生，自然要帮着摇旗呐喊。

中影也要偶尔出来露露面装装逼。

今天没有搞什么歌舞表演，只有采访发言看电影。

疯狂的赛车真的很疯狂，云飞前世尽管看了很多次还是觉得非常搞笑。

旁边的刘艺菲早就笑的不行了。

考研二人组，弯弯的黑帮，搞笑起来真是让人笑掉大牙。

这电影叫黑色幽默，略带点悬疑，不用特意去表现喜感电影本身就会让观众觉得好笑。

黄博就不用说了，观众缘不是一般的好，长成这样还不让观众讨厌的演员真的不多。

拍正剧黄博有点难上手，不是说他演技不行，而是相貌本身的问题。

站在荧幕下他就很搞笑了，压根就不用刻意的去演。

可以说喜剧天赋直接拉满了，是老天爷的另外一种赏饭吃！

电影一个多小时很快就放完了，宁昊黄博等主创收获掌声。

台下宁昊走到云飞身边说道：

“这次我准备带着博儿和他们一起去宣传半个月。”

云飞有点惊讶，似乎想到什么笑道：

“你什么时候变得这么努力了，不想交公粮是吧？哈哈哈！”

宁昊闻言急了，四处张望了一眼，见媳妇和刘艺菲聊的正起劲当下也是松了一口气。

对着云飞小声道：

“什么话，你这是什么话？”

“我宁昊身强力壮一夜七八次不在话下！”

“我就问你信不信！”

话说完眼睛死死的盯着云飞，但凡他敢说一个不字就捶他！

云飞嘴角抽搐了一下，双手摊开淡淡道：

“我信！”

嗯？

宁昊瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

不是哥儿们，我吹牛逼你真信啊？

一夜七八次那也是18岁正当年的时候，就算那个时候对身体的负担也不小啊！

更何况现在30岁出头，说是男人的巅峰也算，但想跟18岁比那可差的天远。

云飞可不管宁昊啥表情，拍了拍他的肩膀道：

“我信你！”

“不是你别信啊，我吹牛逼啊！”

“我真的信你昊子！”

宁昊欲哭无泪，这个牛逼吹的他自己都不信！

不管怎么说《赛车》总算是上映了。

首日票房3600万，上映三天直接轰下了一个亿。

已经实现盈利了，他们也没想到这么快，三天破亿这个成绩非常不错了。

宁昊早就出发去宣传了，之所以这么拼的去宣传因为他可是有投资份额的。

票房越高他赚的越多，这次性质可不一样，不用再给云飞打工拿死工资了。

这回可是自己当老板，自然要努力奋斗。

黄博一群人是叫苦不迭，妈的一天基本不是在天上就是天上。

落地基本宣传完就接着下一个地点。

纯纯的牛马，黄博心里暗骂的同时也是开心不已，他也有点票房分红。

所以和演员们一起骂宁昊不是个东西，他可不好说自己也有票房分红啊。

人精黄博确认了！

----------------------------------------

第220章 刘艺菲的蛇皮穿搭

宁昊带着主创团队到处宣传好处还是有很多的，许多在电影院的观众看到之后少不了合照一波。

好在现如今手机都带着拍照功能，诺基亚在当时的像素还是没有毛病的，比不了现在，不过在2010年已经是嘎嘎开门了。

拍完照不是上传QQ空间就是微博，这样一来曝光率就有了。所以要感谢互联网。

不要小看群众啊，这个时候在微博积累粉丝变现的已经有了，云飞还是听微博曹总说的。

量不大就是了，当然骗子也有，还没有完全的规整好，云飞给了建议，就是实名制，有了这个东西他们做事情才会有底线，省的阿猫阿狗到处乱叫。

11月中旬的京城已经放凉了，出门必须穿外套了。

此时南锣鼓巷四合院书房当中，云飞聚精会神的在码字写剧本，偶尔看向旁边的人儿露出宠爱与无奈的神色，但是越发坚定的要把这个电视剧剧本给写出来。

没有人可以理解他此时的心情，用哔了狗形容都差了点。

此时刘艺菲带着几只阿猫阿狗正在书房的小床上躺尸，这不算什么，而是他们两个生活当中的常态。

关键是她身上穿搭让云飞简直无法直视！

灰色的卫衣，蛇皮带纹路的睡裤，还踏马套了一双云飞的灰色长袜子。

这身穿搭她姥姥都比她时尚，此时用土狗来形容她非常的恰当！

哪里还有什么神仙气质，哪里还有一点的仙气？

她有一点挺好，就是知道变天了多穿点，就是穿的一言难尽。

今天上午她下楼的时候被云飞，刘小莉还有家里的阿姨共同嫌弃，甚至连她的猫狗大军看到她掉头就走，太特么吓人了。

可她还不自知，疯狂的在她老妈面前作死。

正当云飞想看丈母娘训女儿的时候，刘小莉笑的很开心，她没有嫌弃自己女儿。

而是温柔的给她整理了一下凌乱的头发和衣领然后拉着刘艺菲的手走到云飞跟前把她轻轻的推到云飞的怀里。

在两人一脸懵逼的时候她说话了。

她说：“小飞把你媳妇领走，我刘小莉做生意从来都是只进不出。”

“退货是退不了一点！”

两人当场石化......

刘艺菲承受了老母亲的万倍暴击。

云飞同样受伤很严重，被丈母娘威胁的同时还要承受媳妇的言语轰炸。

云飞只能在心里暗暗骂娘。

你好毒啊，你刘小莉是个狠人!

云飞拿两人一点办法都没有，所有的苦果只能自己吃下去。

还有就是刘艺菲这段的时间胖了不少，因为拿了影后有点放飞自我了，胖仙的那种感觉已经出来了。

云飞很是喜欢。很润。

所以今天灵光一闪想把《去有风的地方》这部剧本给写出来。

等到明年开春之后和她一起拍出来，她也许久没拍电视剧了，是该回小荧幕跟观众见面了。

大荧幕是不可能一直成功的。

看看她的前世就知道了，电视剧那是部部爆款，电影是部部扑街。

云飞不会让她一直在神坛，反而会让她落地，这样对她以后得路走的更稳。

云飞是这样给她安排的，一年电视剧，一年电影。

每年上个两三个月的班然后休息9个月，神仙般的明星生活。

正当云飞认真码字的时候，刘艺菲用她的jio去蹭云飞的大腿。

云飞回头看了她一眼对她温柔一笑，伸出左手抓住她的jio的时候感觉手感不一样，低头看了一眼之后黑着脸嫌弃的甩开了。

“哈哈哈，老公你嫌弃我？这袜子不好看吗，还是我给你买的呢，哈哈哈。”

“不是不好看，我穿行，你穿像什么话？你这样会降低自己在我心目中的美好形象。”云飞说道。

刘艺菲嘟着嘴愤愤不平的说道：“晚上你叫我穿什么给你看我都满足你了，我现在就穿了你一双袜子你就嫌弃了？哼。”

一通话说完整个人往床上一扑，留了个背面双手垂在大腿边上躺了个笔直！！！

意图很明显快哄我！

床上玩耍的几只阿猫阿狗直接歪头表示不理解？

云飞只能起身过去安抚，也不说话直接动手给她按摩，从头到脚慢慢按摩。

“咯咯咯，你不要揉我的大腿根，色狼。”

“还生气不？”云飞柔声问道。

自己的女人生气了当然要自己安慰，你要是不安慰外面多的是人替你去安慰。

然后神不知鬼不觉你就会发现，我特么绿了！

刘艺菲的穿搭今天只是个小插曲，因为厚衣服都被丈母娘收到衣帽间放着了。

她一时之间找不到才随意的先穿一下，当然也有搞鬼搞怪的意思。

她和云飞的房间里可是收藏了许多不能被丈母娘看见的衣服，那是情侣之间的小秘密，不足为外人道也。

只要云飞喜欢，她嘴上说不行但私底下会偷偷的准备，不经意间会给云飞一个大大的惊喜。

所以这样的人儿云飞怎能不爱。

安慰过后刘艺菲现在已经坐在云飞的怀里看他写好的剧本大纲了。

看过之后刘艺菲缓缓说道：“这个许红豆怎么感觉性格方面跟我有点相似呢。”

云飞笑了笑说道：

“呵呵，当然跟你有点像，明年开春之后咱们就拍这个咋样？”

刘艺菲转过头看着他，双手捂着云飞的脸颊惊喜道：“我们一起吗？”

“当然一起。”

刘艺菲摇头：“我说的不是你当导演而是男主角谢之遥。”

“就是男主啊，里面可是有吻戏，我可不会让你跟别人拍吻戏，哪怕是错位拍摄也不行。”云飞肯定道。

刘艺菲笑了，心里很满意的同时她也要傲娇一下子，说道：“我可是影后，跟别人演吻戏怎么了，哼~”

闻言云飞也笑了，说道：“有我在看谁敢跟你演吻戏，不说下场跟老蔡一样坐铁窗那起码也是告别娱乐圈。”

“哎呀，你这样太霸道了，怎么可以这样，可是...可是我好喜欢呐，咯咯咯...”

“喜欢就好。”

还有后半句话就是“以后你就不一定喜欢了。”

现在刘艺菲还是年龄不大的女生，云飞霸道宠她可能现阶段她很享受，但是随着时间的推移可能就会变质了。

这个就以后再说了，她如果喜欢云飞会一直宠着她的。

----------------------------------------

第221章 《大地震》上映

刘艺菲最近确实胖了不少，并不是因为她啥都没干，而是因为没有控制口腹之欲，管不住嘴自然体重增加。

像房子装修的事情她就干的很漂亮，房子的整体设计已经完成了，甚至家具家电都已经规划好了。

建筑材料肯定是用最好最顶尖的，云飞认为在自己不知的领域被宰一刀那是跑不了的。

现在有钱，不在乎被人薅点羊毛。

如果云飞还是个平凡的苦逼，那就不一样了，我特么不薅装修队几包水泥晚上觉都睡不着...

生活条件不一样自然有不一样的活法。

在《去有风的地方》剧本完成之后宁昊的宣传小团队也回了京城。

云飞在公司见了他们，每个人都精神挺疲惫，也瘦了一圈。

但是眼中精光闪烁是骗不了人的，外出宣传很累，还是半个月全国各地的跑。

但是带来的收益非常的明显。

首先《赛车》上映半个月票房3.7亿，可以说成功的不能再成功了。

这是电影上的收获，还有就是演员的曝光度。

电影成绩好，他们与有荣焉，毕竟他们参与其中，而且《赛车》的口碑非常好。

不好的言论几乎没有，都是一水的好评，主要是电影剧情带给观众太多的欢乐了。

黄博就不用说，本来就很红火。

像考研二人组，弯弯的黑帮团队等等个个都有点出圈了，这对他们以后的演绎道路有太多的好处了。

据说都有剧组开始给他们递剧本了。

你看，现世报就来了，尽管宁昊这样折腾他们，身心都很疲惫，但是收获远远大于付出。

所以他们嘴巴上骂宁昊但心里是发自内心的感谢他的。

因为主创团队统统都是宁昊亲自挑的人，可以说在长相方面那是一点优势都没有，个个都是歪瓜裂枣。

就这样的主创团队硬是半个月把电影的票房轰到了3.7亿，这都要归功于导演，归功于宁昊。

所以这段时间媒体对宁昊的夸赞度是非常高的。

之所以有鬼才导演这个外号是有原因的。

看看楷子哥就知道，他拍电影必须是国内两岸三地的知名艺人，要不然就是出名的老外。

像考研二人组和弯弯黑帮给楷子哥提鞋都不配，更别说进他的剧组拍戏了，想都不敢想。

但是没有对比就没有伤害，楷子哥收罗了一群知名艺人出演电影票房都没有干过3亿以上的成绩。

反倒小辈宁昊带着一群歪瓜裂枣在电影票房上嘎嘎乱杀，就很气人知道吧！

所以宁昊叫鬼才导演！

电影总局和中影都很喜欢云飞和宁昊，老一辈喜欢叽叽歪歪的找他们哭穷要钱拍电影。

这都不是问题，本来上面有专项的扶持金额，应该给也会给。

关键是给多了没有啥回报啊，艺术你是玩的明白了，奖也拿了不少，有啥用？

还不是一毛钱不挣！

上面也不是要一杆子打死要你拍商业片，你拍艺术片也多少挣点钱回来啊，这是他们最低的要求了。

看看宁昊和云飞就知道了，艺术片同样挣大钱的同时还拿大奖，商业片就不用说了，挣麻了都。

所以想要国内电影发展好商业片必须打头阵，也只有商业片才能抗住好莱坞大片的冲击。

上次云飞的《只有你》在华夏打了个漂亮的翻身仗，全亚洲30亿的票房成绩简直太有面了。

以前小日子和阿西吧还挺嚣张，现在统统萎了。

同样这个成绩给上面的领导带来了巨大的信心，因为实在太有搞头了。

以前不敢想是因为没有人打破惯例，一旦打破那基本上一发不可收拾。

所以总局召集了国内的知名导演开了不少会议，给我努力的冲，努力的干，都特么给我把票房干到10亿以上。

一群导演听得也是苦不堪言，说的是很简单，做起来又不一样了。

刚开始他们也信心勃勃，做的时候就知道太特么难了，想要20亿的票房不是不行，天时地利人和缺一不可。

有聪明人说想复刻一下，请云飞和刘艺菲再次充当男女主角拍摄一部电影。

甚至把剧本递到了九州和红星乌，不过都被陈鹭拒绝了。

她还想再让两人合作出演电影呢。

韩三坪也经常暗示让云飞再拍一部能有20亿票房的电影。

云飞没有明显的拒绝，告诉他或许《明日边缘》有上20亿票房的可能。

毕竟是国内第一部科幻大片，要在全球公映的，在好莱坞也是A类的顶级制作。

韩三坪当时一拍额头，差点把这件事情给忘记了。

听了云飞的讲解之后他又开始信心满满了，在他看来云飞都这么说了，那么《明日边缘》必定超越《只有你》在国内的票房。

毕竟中影参与了，大家一起发财，中影只会赚的更多，同样韩三坪的地位也会更加的稳固。

11月19号《赛车》破4亿，同样今天是《大地震》的首映礼。

云飞和宁昊参带着家眷参加了，因为是灾难片，现场布置的很简单。

有歌舞表演，都是很红色，很正能量，因为来了不少的领导同志。

小钢炮今天是主角，今天他没有吹牛逼，也没有嘻嘻哈哈，因为不敢！

他的发言只有缅怀和沉痛，现场所有人都很肃穆，基本上没有笑意。

整部电影看下来所有人眼眶都是红红的，都被感动了。

宁昊在云飞旁边小声道：“小刚导演拍的真好！”

电影的结尾有一段是真实的录像，满城的人口祭奠亲人都是真实拍摄的，没有剧本。

当然这是小钢炮在揭老百姓的伤疤，不过揭的好，因为这是幸存者们发自内心的参加的，不能怪小钢炮，他们不是群演而是真正的主演。

这段结束之后所有人都哭了，刘艺菲伏在云飞怀里哭的泣不成声。

云飞也哭了，真的很感动，灾难随时都会降临，珍惜当下。

能让云飞看流泪的电影不多，《大地震》算一部，还有就是小时候看的那部叫做《妈妈再爱我一次》。

一家人看着碟片抱头痛哭也是没谁......

----------------------------------------

第222章 利益动人心

观影结束之后的三分钟内大家都沉浸在悲伤之中，直到些许掌声响起之后所有人才反应过来，紧接着整个会场就爆发出雷鸣般的掌声。

观众似乎都在发泄着刚刚那沉重的心情，所以双掌拍的格外的用力。

在掌声中小钢炮带着主创人员登台鞠躬感谢。

再次发言之后首映礼落下了帷幕。

因为时间还早，才9点左右，王老二拉着云飞不让他走，说还有个宴会一起喝两杯。

云飞本想拒绝的，可有个坑货就替他答应了，没错就是刘艺菲。

连带着宁昊夫妇俩也被拉下水了。

路途不远，也就十分钟的车程。

宴会厅云飞看到了许多熟人，老谋子，大胡子，楷子哥，田状状的等。

还有各大影视公司的老总，连老蔡，陈鹭，黄雅丽都在。

云飞有点傻眼了，随即看向身边的刘艺菲，上下打量着她，只是过了一秒钟她就明悟了。

难怪今天非要穿礼服出来参加首映礼，原来她早就知道还有一个宴会啊。

云飞露出一个无奈的笑容，说道：“合着就我蒙在鼓里呗！”

刘艺菲得意一笑：“嗯呐，人家早把请帖送到办公室了，是你自己不知道而已，怪谁。”

“啊~云夫人高见，为夫明白了。”

“咯咯咯...”

旁边传来笑声，是邢爱娜。

只见她挽着宁昊笑道：“你们俩小年轻真有意思，蛮有情调的吗。”

“不像我家死耗子，除了让我多喝开水外啥也不是!”

宁昊则是在一旁无辜的眨眼睛，家庭帝位这一块他是没有半点优势。

这时云飞回应道：

“娜姐说笑了，我昊哥也是很有情调了，你逼一逼他就有了，哈哈。”

邢爱娜颇为意动，笑道：“听你的，呵呵。”

接着云飞又疑惑道：“最近不是说都很忙吗，怎么还有空嘻嘻哈哈的来参加这宴会？”

宁昊这时神秘兮兮的小声道：“这你就不懂了，对他们来说活要干，该享受的同时也要享受。”

“像这种宴会他们没少举办，只是你没注意罢了，这叫什么？这叫上流圈子的聚会，彰显身份的时候，他们这帮人挺喜欢的。”

云飞闻言看向宁昊，问道：“你经常来？”

“那倒没有，偶尔推脱不过会来一趟。”

“懂了。”

接下来的时间云飞带着刘艺菲吃了点东西然后和熟人一起嘻嘻哈哈的打招呼，正事一个没谈。

所以这样的聚会也真的是没有营养。

第二天云飞去了公司，编剧部把《去有风的地方》剧本给完善了。

陈鹭甚至派人去云南取景了，拍摄地是云飞告诉她的。

凤阳邑的茶马古道。

当然取景装修这一块肯定是要花点钱。

现在那边风景虽然不错但这个时间段还没有完全规划好。

陈鹭很有动力啊，情侣俩合体拍电影干了20亿票房。

那合体拍电视剧是啥样呢？

她很期待，所以干起活来非常的认真。

当然圈内同样也收到了小道消息，说云飞和刘艺菲要合体拍一部电视剧。

连什么类型的都打听清楚了，田园治愈剧！

先甭管什么类型的剧了，就他们两个的人气拍出来就是爆款剧无疑了。

可以说是全行业认可，没人质疑！

《只有你》的成绩还在眼前摆着呢，热度还很高。

现在再度合体拍电视剧的意义所在就是接下这波热度再特么干一票！

圈内人都是这么想的，大家也是这么干的，认为云飞这样的做法非常的正确。

至于为什么还让刘艺菲来拍电视剧那根本不是问题。

他们不用猜红星乌必定参与投资，而老板亲自出马，自己给自己打工一点毛病也没有。

又没有明文规定说你刘艺菲都这么火了不要拍电视剧了，在电影圈混就好了。

没人给出这样的建议，也不敢给，人家身后站着云飞呢。

刘艺菲之前拜访的时候就傻兮兮说了：

“红星乌都不给她安排工作，都是男朋友帮她出谋划策。”

她这话一出所有人都了解了。

九州的资源这么多，作为老板娘压根不愁资源。

甚至有剧组请她拍戏都要掂量自己的剧本好不好。

因为实力你别装逼去请人家拍戏。

两人的新剧还没有彻底的立项那些品牌方犹如过江之鲫的赶来九州寻求合作。

因为陈鹭放出消息，都市田园治愈剧，里面可以打的广告可太多了。

刘艺菲代言的那些名牌衣服包包首饰更是一天三趟的来九州。

说要重新给刘艺菲设计穿搭，不但包设计包衣服，还特么给钱。

毕竟在电视剧里打广告，不给钱哪里行的通。

万一你刘艺菲拍戏穿别家的衣服呢？

又没有规定只能穿你家的衣服拍戏。

这都是小插曲，还有电视台，更是喊出高价求共同制剧。

什么广告分成你九州7电视台3都行！

还有各大影视公司，拼命的联系云飞，不为别的，只为云飞能行行好带他们赚点钱！

这个消息一时之间在圈掀起很大的波澜。

云飞被弄的哭笑不得，我特么现在就一个剧本而已，用得着这样吗？

他们表示太用得着了，娱乐圈最红的两位一起拍电视剧，简直就是赚钱的机器。

恨云飞和刘艺菲不是自己公司旗下的艺人，不然就发财了！

所以当时糖人和华艺想签刘艺菲是很正常的。

瞎了一只眼都知道你能挣钱，当然要争取把你收入囊中。

云飞无奈只能联合刘艺菲在微博发了一个声明。

表示新剧明年才会立项，现在还早着呢。

这个消息发出去之后他们就更疯狂了。

这么多时间他们是可以好好谋划的。

不怕被别人抢先一步。

当然这个消息被中影知道后也骚动了一阵子。

韩三坪让他们稍安勿躁，隐隐透露出这件事很稳，但是你们别插手，他自有安排！

中影负责国内电影的事情没有错。

但投资电影电视剧他们同样也要干。

都要挣钱吃饭，这里挣钱吃饭有别的意义，那就是升职加薪！

他们见老大都发话了也就没多说了。

韩三坪是谁，云飞订婚宴上的证婚人，这事八九不离十中影有份！

所以中影的高层们很安心！

实在不行还有韩佳女当说客，这是他们的底牌所在！

----------------------------------------

第223章 《赵氏孤儿》首映

云飞在圈内弄出来的消息有一个人特别的不爽，因为热度被云飞给抢了。

本来《大地震》正在火热的上映着，每天新闻微博爆料着，热度非常的高。

被云飞这么一搞之后电影的新闻热度立马就下降了，小钢炮自然就很不爽了。

但他也就无能的狂怒，并没有做什么出格的举动，也没有在媒体攻击谁。

好在宁昊的《赛车》完美下画了，上映一个月总票房6.3亿。

宁昊再次交了一份完美的答案，不管对观众还是市场都很满意。

其实《赛车》的票房还能再往上走的。

《大地震》有点欺负人了，很多机关单位直接组织包场看，像学校，医院这些单位。

导致《赛车》的排片一降再降，到后面几乎都没啥场次了。

对此云飞等人表示也没有办法。

人家单位组织包场看电影说明觉悟很高嘛。

就拿此前那部备受瞩目的《建国大业》来说吧，当时组织包场观看这部影片的单位简直数不胜数。

如此强大的支持力度下，您瞧瞧，哪个人还敢站出来说三道四、叽叽歪歪呢？

这可真是彰显出了其无可比拟的影响力和号召力啊！

时间来到 11 月下旬，原本这个时间段有众多影片纷纷登上大银幕，准备大显身手、赚个盆满钵满。

这些电影在上映前都信心满满，期待着能够收获观众们如潮般的好评与票房佳绩。

然而现实却是残酷的，市场竞争异常激烈，最终的结果却令人大跌眼镜，很多影片不仅没有赚到钱，反而赔得一塌糊涂。

甚至可以说是被打得落花流水，直接被市场淘汰出局，仿佛一下子就回到了解放前，也就是我们常说的“干回姥姥家”啦！

圈内当时一片哗然，这么多电影扑街？

不是…说好的冲刺20亿票房呢？

尼玛上映五天就被电影院强制下架了，投资人哭死在厕所！

《大地震》恐怖如斯！

小钢炮这回开心了，上映9天轰下了3个亿票房！

更是喊出来了票房超10亿的口感。

但是很快他就开心不起来了。

楷子哥携带古装电影《赵氏孤儿》强势来袭！

因为楷子哥在中影没有拿到投资，所以这部片子是上影投资的。

总投资7500万，一水的著名演员！

女主范小胖，又白又特么美！

男演员就不用说了，小明哥，赵闻卓，王学其都是著名的男星。

还有更大的绯闻，据传闻范小胖和王老师暗戳戳的有一腿。

当然这只是绯闻，就算是绯闻那也是圈内的风波很大好吧。

范小胖这会很红，基本上红到哪里都可以看到她。

所以她的绯闻太多人关注，也太多人喜欢了。

所以因为他们俩的绯闻《赵氏孤儿》的热度空前绝后的高！

小钢炮再次气抖冷！

小胖以前可是他们华艺的人呐！

小钢炮以前可没少给她资源，甚至亲手把她捧上了百花影后的宝座。

范小胖就是凭借《手机》拿了百花影后！

不是科班毕业的她拿了影后也很是不错了。

现在离开华艺跟湾仔木小光开了工作室之后事业更是顺风顺水顺财神！

当然范小胖的负面新闻特别多，因为长得太漂亮绯闻非常的多。

对着她流口水的男人太多了，名声自然好不到哪里去。

但是经过她现在的工作室运作之后慢慢的好转了。

本来一个小丫鬟人设变了。

变成了娱乐圈里的“范爷！”

更是喊出来我自己就是豪门的快人快语！

霸气如斯！！！

云飞也在微博吃瓜，看的很有意思，网上人才太多了。

范小胖云飞挺喜欢，上辈子就喜欢。

哪一种喜欢？

就是贪图她的身子的那种喜欢！

她在长相这方面就很让男人犯罪好吧。

在娱乐圈女明星里她的颜值属于天花板的那一撮！

这点没必要争论，这都是公认的。

她和任何男明星传绯闻都很正常。

甚至有些男的还很乐意，可以蹭蹭热度啥的。

和一线大咖传绯闻可不是谁都有资格的。

正常和范小胖传绯闻的都幕后是大佬，妥妥的资本！

一般人给她提鞋都不配！

不过云飞喜欢归喜欢，去招惹她就算了，咱们欣赏一下子就好了。

12月3日《赵氏孤儿》举行了首映礼，云飞去参加了。

也看到了范小胖，确实肤白貌美，这一点没办法挑剔。

刘艺菲和她认识，嘻嘻嘻嘻的聊了起来。

刘艺菲现在可是跟以前不一样了，跟谁打招呼都大大方方的。

气势一下子就拿出来了。

她除了演员还有另外一个身份那就是红心乌的老板。

虽然没有挂任何职位，但是她妈妈是老板等于她也是老板。

范小胖这会正跟刘艺菲聊天呢。

“茜茜…不对，我该叫你刘总才对，你怎么胖了啊，是不是云总在家里把你给养的！”

“嘿嘿…”

刘艺菲傻笑几声说道：“我们家那位就喜欢我胖点，没事就让我多吃点，哈哈！”

“真羡慕你，有云总给你撑腰呢！”

刘艺菲摇摇头，随即对她竖起大拇：“小胖姐才厉害呢，你现在都是范爷了！”

“哈哈哈！”

被挑起虾线范小胖颇为得意的笑了几声。

刘艺菲拉着她小声问道：

“最近新闻都在说你和王老师的绯闻是真的吗？”

范小胖白了她一眼，说道：

“你怎么也这么八卦了，别想太多了，我和那个糟老头子能有什么事儿。”

“都是媒体搞出来的事情，剧组还添油加柴的，不就是为了电影的热度嘛！”

范小胖停顿了一下，表情一变，变的有些玩味道：

“再说了姐姐我还不到30岁，那老头都64啦！”

“我和他搞一起还能有幸福生活吗？”

“让他天天吃达泊西汀吗？”

“幸福生活”四个字范小胖加重了语气，刘艺菲听完脸就红了。

经过人事的她自然听得懂范小胖说的什么意思。

“哎呀你真可恶，乱开车，不理你了！找我老公去了。”

“哈哈哈哈…”范小胖捂住嘴笑了起来。

调戏小姑娘真有意思。

不过她同样羡慕刘艺菲，她也想找个年轻有实力的男朋友。

她的要求不高，实力上和云飞差不多就行了，颜值只要能看就行。

----------------------------------------

第224章 杨天宝

云飞这会正和楷子哥夫妻俩聊着呢。

云飞来参加电影的首映礼楷子哥很是高兴。

这位小师弟可不是一般人呐，拿了自己都非常想要的奥斯卡。

当然自己不输于他，国内依然只有一个金棕榈！

一直在巅峰从未被超越…

小钢炮也来了，带队宣传了10天他就回来了。

他可不是宁昊这样的年轻人能折腾。

他也想来看看楷子哥能拍出什么电影出来。

毕竟同个档期的竞争对手，楷子哥值得他重视！

你说楷子哥的傲气从哪里来？

那可太有说法了，楷子哥，老谋子，小钢炮都是50后。

楷子哥他拍电影的时候老谋子都是给他扛摄像机的那一个。

小钢炮那时候更是无名小卒。

所以不是傲气，而是真的看不太上！

但是现在不一样了，老谋子虽然没有金棕榈但他有金熊和金狮！

08年更是出任奥运会的总导演，在成就这一方面楷子哥不如老谋子！

但是碾压小钢炮还是没有问题的。

一个金棕榈就压的小钢炮喘不过气来。

欢迎结束云飞就和刘艺菲回家了。

这部电影怎么说呢，拍的中规中矩，没有太多的亮点。

不过能看，肯定是比不过《大地震》的。

云飞都看见小刚炮离场的时候心情十分雀跃。

12月京城已经很冷了，

连续下了几天的大雪，紫禁城的屋顶已经飘白了。

云飞家里的屋顶同样有一层厚厚的雪花。

尽管改造了同样也要把屋顶的雪给扫了，万一塌了呢？

自己动手肯定没办法，花钱请人呗。

老熟人团队，在云飞这里扫了好多年的雪了，一年比一年贵！

前些年云飞火的时候都给他们签了名和过照。

后来刘艺菲住进来之后每年都会合照签名。

这一点不太好，住四合院确实不太安全了。

云飞有点迫切的想带着刘艺菲搬走了。

四合院确实住的舒服，但是云飞没有请安保在家里。

就是不太习惯有外人，阿姨就算了，住几个男人进来不太像话。

虽然安装了许多摄像头也没用。

要是有心人努努力想进来不是难事，围墙高怎么了，一个梯子就解决了。

还有要防着那些疯狂的粉丝。

总之云飞想过了，等新房子装修完成就搬。

为了这云飞加价让施工队加快速度，钱不是问题。

施工队更乐意，别墅本来就地处偏僻，装修不存在扰民。

一天两班倒的努力加油干，快要过年了狠狠地捞一笔！

还有一件事，《跑男》第一期首播了。

两个星期播出了两集，热度高的吓人。

京城卫视乐的嘴都合不拢了，太特么赚钱了。

赞助商更是挥舞着钞票拼命的要加价，拦都拦不住。

国内的电视台口水都要流光了。

没想到啊没想到，业内称为万年老二的京城卫视崛起了。

央视很意外，赚的钱他们都羡慕，小老弟这回是真的扬巴了！

国内娱乐一个的电视台恨的牙痒痒！

没错就是和云飞有过节的电视台，很不爽，很想无理取闹又拿云飞和京城卫视一点办法都没有。

国家没有规定就你南南台可以搞综艺，其他电视台同样也可以嘛。

一枝独秀有什么意思，百花齐放才是国家需要的。

京城某高档小区，刚看完《跑男》第二集的杨天宝愤愤不平。

看着团宠迪丽热芭十分的不爽，她感觉这个团宠的位置十分的适合她。

迪丽热芭算什么？一个在学校还没有毕业的小丫头而已。

那像她杨天宝经历了九九八十一难千辛万苦的来到这个男人身边！

没错这个男人就是圈内的一线大咖小明哥。

现在是她杨天宝的男人！

“哥哥～我也想去《跑男》，能不能想想办法？”杨天宝在小明哥耳朵旁吐气如兰的说道。

小明哥一个哆嗦只感觉软件变硬件了。

他的敏感处就是耳朵，恰恰被这个小妖精拿捏的死死的，怎能不爱啊…

他的表情十分复杂，想冲动的答应可他仔细的考虑过还真不知道怎么跟云飞开口。

他跟云飞关系还不错，去开这个口云飞说不定真的会给自己这个面子。

但是他在考虑这个人情值不值？

为了一个女人去浪费云飞的资源？

黄小明感觉云飞对他挺好的，上次拍叶问主动给自己加戏。

还有《中国合伙人》点名要他出演男主角。

这已经是非常的看中自己了，如果是自己去求资源跟云飞开口不是问题。

但是为了女朋友就要认真考虑了。

杨天宝见黄小明在思考大眼珠骨碌碌的转，随即同样的操作又来了。

“哥哥～你看云飞对她女朋友多好，要资源有资源，替刘艺菲遮风挡雨的。”

“我也要你保护我，疼我，爱我～”

“嘶～”小明哥倒吸一口冷气～

果然是软件硬化工程师啊！

什么狗屁倒灶的事情，先解决软件的事情再说。

一把捞起杨天宝就回了房…

..............

良久两人气喘吁吁的躺在床上，小明哥已经败下阵来了。

在中途维修软件的时候经不住耳边风答应去找云飞了。

温柔的刀子往往扎的最深！

只要是男人一般经不住考验，除非他不是男人！

（有看书的公主们可以去考验考验你的驸马了，记得要温柔如水哦！）

黄小明现在可以说是风光无限，这个阶段是他演艺圈的巅峰时刻。

拥有华艺的原始股，价值3个多亿，在圈内可以说是最为成功的艺人。

同个年龄段比他有钱的艺人没几个。

他同样有骄傲的资本，朋友多，资源同样没少过。

圈内最好的饼他吃了不少。

圈内很多老总都不把他当纯粹的艺人了，他已经有了自己的工作室。

当然华艺控了他工作室的股，他也不再是打工人了，而是老板了。

属于新晋的资本。

他已经考虑好了，这几天就去找云飞聊一聊，能成最好。

他也希望自己的女人可以火起来，一起进步最好不过了。

老是拖他后腿可不太行，身份地位不同会出现很大的问题。

可以说这个女朋友杨天宝他是真的喜欢！

----------------------------------------

第225章 从今日起戒酒

小明哥在杨天宝糖衣炮弹的轰炸之下都准备明天上午就去九州找云飞聊聊。

但是杨天宝不愿意了，硬是拉着小明哥在家里快活了三天三夜！

好不容易逮到他休息不用上班的时候，作为一头正直巅峰的公牛自然要物尽其用！

下回还不知道啥时候呢，要知道小明哥可是忙得很呢。

当然杨天宝在这三天里施展各种手段把小明哥骨头都酥麻了，她是懂男人的......

第四天小明哥揉着酸软的腰肢起床，看着床上熟睡的杨天宝露出宠溺的笑容。

杨天宝不经意的一个转身露出大片雪白，看的他嘴巴又变成了O形，要知道男人在早上的精力都很足的。

尽管他这三天来被榨的差不多快干渴了，但是身体的反应骗不了人，他还行，还能干！

不过很快他就回过神了，进卫生间洗漱去了。

当他从镜子中看到自己的时候吓了一跳。

双目无神，黑眼圈很重，脸上胡子拉碴，妥妥的纵欲过度。

忽然他对着镜子缓缓道：“我被酒色所伤，竟然如此憔悴，自今日始，戒酒！”

躺在床上装睡的杨天宝听到小明哥这样说不由露出得意的笑容，心里暗道：

“戒酒没问题，色呢？色你是只字不提！”

小明哥在卫生间一通收拾，再回过头照镜子的时候总算是恢复了以往的风采。

跟床上的杨天宝告别之后就出了家门。

跟云飞他老早就约好在九州见一面。

不是小明哥不想请云飞吃饭，邀请过好几次云飞从来都没有答应过。

只说有事来公司找他泡茶就行了。

小明天好几次也是去九州找云飞喝茶闲聊拉拉关系。

不吃饭没关系，能坐一块聊天喝茶就行了。

云飞的办公室不是谁都能去喝茶的。

以往去的都是圈内的老总和大佬。

云飞很少出去交际应酬，所以黄小明也见怪不怪了。

上午10点云飞在办公室见到了黄小明。

黄小明平常闲的时候也会过来找他喝茶，今天来他一点意外都没有。

黄小明云飞还是很看好的，没有劣迹，而且在圈内名声很好，朋友也很多。

他来过很多次从来都没有跟云飞要什么资源啥的，就是普通的闲聊。

云飞也把他当做个可以一起喝茶聊天的朋友。

就像今天一样两人刚开始都是在闲聊。

云飞看着黄小明坐没一会就开始扭动腰肢，或者用手揉揉就知道这屌毛过的很快活。

男人往往最懂男人，一个动作，一个眼神就知啥原因。

黄小明谈了新女朋友云飞知道，上次一起喝茶的时候他自己告诉云飞的。

当然云飞也不会出去乱说。

黄小明也不在意，因为他知道云飞不会说出去的。

最多他未婚妻刘艺菲知道。

云飞打趣道：“是不是被你那小女朋友折腾的够呛？”

黄小明闻言露出尴尬的神色：

“你怎么知道？”

“呵呵…我怎么知道？你坐下没一会就开始左摇右摆，一会揉腿一会揉腰的。”

“还有黑眼圈这么重一看就是操劳过度。”

“不过没事，都是男人我能理解你，哈哈哈哈！”

黄小明腼腆的笑笑，摆摆手道：

“小别胜新婚，我好不容易有空，这时不折腾要等到什么时候？”

云飞微笑着点点头，认同他这句话，毕竟作为当红的男艺人，每天大部分时间都在片场。

休息的时间真的挺少，档期一般都排的很满。

跟女朋友约会都要在百忙之中抽出时间来。

小明哥这次能有快一个月的假期自然要死命的折腾，该补的公粮那是一滴都别想少。

“不过这次来找你确实有点事情要你帮帮忙，关于我女朋友的事情。”

“呵呵…”

云飞神秘的笑了笑：“你说。”

黄小明正了正身子苦笑道：

“她最近看了两集的《跑男》非常想去混几天。”

“刚开始我没有答应来找你，但是她不依啊。”

“死命的折腾我，我再不来找你就要被榨干啦！”

“哈哈哈…”云飞一副果然如此的表情。

黄小明会帮杨天宝舍下身份去要资源云飞觉得很正常。

毕竟上一辈子他同样是这么做的。

为了喜欢的女人做点事无可厚非，云飞能理解。

换做自己有能力同样会帮女朋友谋求资源。

见云飞没有回应黄小明又说道：

“如果很麻烦就不用操作，当我没说就是。”

云飞摆摆手，“不麻烦，长期入驻怕是不行，可以邀请她来当神秘嘉宾玩玩。”

“看看能不能适应，如果行到时候多让她去几次好了。”

“真的？”黄小明有点惊喜道。

“这又不是什么很大的事情，你愿意让她去就去呗。”

“而且邀请嘉宾也是节目中的环节，到时候你有空也可以去玩玩。”

“那可太好了，谢谢你云飞！”

云飞毫不在意的摆摆手：“都是朋友客气啥。”

两人熟了之后就没有用尊称了，而是互相称呼名字。

在云飞看来小明哥还是很不错的，至于杨天宝云飞也不会去说她的不好。

两人现在热恋期间爱的死去活来他这个外人插手干嘛。

只要小明哥人品没问题就行了。

给杨天宝一个《跑男》的嘉宾名额云飞觉得没有什么。

按照前世杨天宝本就是其中的一员。

跟黄小明混熟之后云飞不怕黄小明跟自己资源要戏拍，这都是很正常的事情。

都是朋友嘛，开口要个资源啥的很正常。

但是云飞怕黄小明帮杨天宝要戏约，所有给个《跑男》名额正好绝了以后的麻烦。

黄小明戏路挺广的，演技遇强则强遇弱则弱，也很有意思！

云飞之后还有电影需要他来拍呢。

正事说完接着继续闲聊，杨天宝的事情陈鹭会去接洽的，用不着云飞操心。

中午黄小明说什么都有请云飞吃饭，两人去了谭家菜馆。

云飞特意点了好几样滋补的菜品，都是男人，对于这方面的东西都很喜爱。

康熙和乾隆这爷孙俩还特么爱喝鹿血呢！

不管虚不虚，吃就完事啦！

----------------------------------------

第226章 以前是以前，现在是现在

中午两人没有喝酒，吃大补的食物喝酒不太合适。

吃完后黄小明抢着结账了，随即两人分开。

云飞看黄小明离去时还是一脸笑意，想必很想回去跟小女友报喜了。

就是不知道中午吃的够不够补。

云飞不用猜都能想到黄小明回去之后杨天宝必定狠狠的奖励他。

想到这云飞也不想去公司了，去花店买了一束玫瑰回家了。

他今天吃的挺补的，也需要刘艺菲好好的奖励他一下子！

但是云飞想错了，当他捧着一束花回家送给刘艺菲的时候她们的表情就像是见了鬼似的。

家里三个女人，丈母娘和刘艺菲外加一个阿姨都目瞪口呆的看着云飞。

刘小莉惊讶之后笑道：“你这孩子，不过年过节搞什么浪漫啊。”

“真是笑死我了，哈哈哈哈！”

阿姨在旁边站着没说话，只是露出姨母般的笑容。

刘艺菲刚开始还挺错愕，自家男人今天晚上是吃错药了？

不过她没有继续纠结这个问题，双手捧着玫瑰花一直在傻乐～

看向云飞的眼神满是爱意。

自家男人开窍了？

平时都是在晚上睡觉的时候才会各种哄自己，各种情话说的天花乱坠。

这大白天送花给自己还是这么多年以来头一遭。

“嗯嘛～爱你～”

刘艺菲捧着花踮起脚尖在云飞的嘴唇上小啄了一口。

云飞摸着被亲过的嘴唇也乐了，同样对着刘艺菲傻笑！

两人在庭院当中傻乐像极一对二傻子！

“嗨咦～呸…小兰我们走，老娘我可看不下去了！”

刘小莉暗骂了一声过后拉着阿姨不知道去哪儿了。

两人继续在庭院中你侬我侬，云飞在她耳朵旁小声的嘀咕了几句逗得刘艺菲满脸通红。

在云飞半推半就之下以睡午觉的理由上了楼～

云飞表示我没错啊，中午一点多不午睡那能干啥？

两人一睡就是一下午，晚上快7点了才起床吃晚饭。

饭桌上刘小莉看着小脸蛋红扑扑的女儿也是摇头暗笑。

再看看好女婿，同样精神奕奕之后也就放心了。

她就怕年轻人不知道轻重没日没夜的折腾。

该说不说明天还是要去采买一点好料给女婿好好补上一补！

次日上午云飞依旧去上班，到了办公室先泡茶然后看看最新的娱乐新闻。

现在娱乐圈最为火热的新闻就是《大地震》和《赵氏孤儿》这两部电影。

两人都是名导，虽然两人没有在公众场合说着什么，但是媒体会啊。

他们会帮两位导演发声的，在背地里供货。

《赵氏孤儿》上映3天每天都压了《大地震》一头。

于是媒体就开始暗戳戳的拱火，隐隐说什么楷子导演不如小钢炮导演啥的。

总之怎么快乐怎么来。

小钢炮是很有优势的，《大地震》上映都已经有4亿的票房了。

他晃什么？

稳如老狗好吧！

楷子哥同样不慌，电影才上映没多久鹿死谁手还不知道呢。

他同样没有接受媒体的采访。

但没过多久楷子哥就慌了，《大地震》太稳了，每天2000多万的票房一直保持着。

上映10天《赵氏孤儿》的票房才1.5亿，太不尽人意了。

圈内都能预测到这部电影的潜力如何，按照这样的发展趋势撑死2亿出头顶天了。

还有一个消息让楷子哥彻底的慌了。

《大地震》申请延期密匙了，增加了15天的上映日期。

不过回头想想也是，这样的电影申请延期密匙很容易就通过了。

甚至央视的新闻联播还给了一分多钟的详情介。

新闻过后的几天又是一波观影的热潮。

楷子哥眼珠子都要红了，央视黄金时段的新闻啊，起码要给电影又添一个亿的票房。

小钢炮和大小王等人乐的眉开眼笑，赚大钱了！

拍的虽然是灾难片，苦情剧，但是不妨碍资本赚钱呐。

至于捐款？

对不起捐不了一点，我特么辛辛苦苦赚的凭啥捐？

凡事要讲道理，要讲道理！

老蔡回来了，带着《花千骨》的主创们回来了，杀青了！

云飞见了赵小刀，明眼人都看得出来眼神亮了不少，干劲十足！

黄雅丽真是一个好姐姐，对她嘘寒问暖，总之有什么需要的姐姐都给你办了。

因为黄雅丽预测赵小刀很有可能在《花千骨》播出之后就要火了。

这不单单是她一个人这样预测，而是所有人都这么想的。

开玩笑云飞亲自认定的小说改编而来的电视剧，绝对爆火。

男女主不红才怪嘞！

《花千骨》杀青的消息传出去之后让太多刚出道的艺人心都躁动了。

因为他们也知道赵小刀要火了，羡慕她的同时又很嫉妒。

都生出一个想法，凭啥不是我被黄雅丽看中了？

但是他们没有任何办法，简历都递到九州和红星乌了，但是一点水花都没有。

但是有聪明人开始动脑子了，九州红星乌不行糖人好像也可以啊！

人家老蔡现在是跟云飞混的。

以前老蔡虽然干了点不是人干的事情，但现在好起来了。

比老蔡还没进铁窗之前更好了。

如果老蔡知道他们的想法只会说一句话：

“以前是以前，现在是现在，你看我老蔡几分像从前！”

于是乎铺天盖地的简历递到了老蔡面前，她是黯然又痛快！

她刚进铁窗那会糖人都臭大街了，哪里还有什么新人来投简历。

甚至她从铁窗出来到现在都没有签一个新人。

公司至今都维持了那几个人艺人。

老蔡也很感谢那几个没有离开的艺人，所以她出来以后拼命的给他们找资源，也算弥补一下损失。

但是现在她再次东山再起，公司给盘活了，甚至比以往挣的还更多。

想到这老蔡又开始哭笑不得！

这都是拜云飞所赐，真是成也云飞败也云飞。

现在她和九州的关系很微妙，就是这种微妙的关系就已经让糖人赚的头皮发麻了。

要是关系再进一步更加难以想象。

老蔡又开始羡慕红星乌了，他们只会赚的更多。

因为红星乌不单单参与九州的电视剧还有电影。

而糖人只参与了电视剧，电影她还没有想好怎么去分一杯羹。

也许还不够资格，跟九州合作电影的都是庞然大物，糖人暂时还比不了。

只能以后徐徐图之。

收了这么多简历的老蔡只是随意的看了看，并没有继续签新人的想法。

她现在慢慢的跟云飞学，要质量不要数量，公司几个人好好培养就行了。

看看九州的艺人，虽然少但是个个一线大咖，赚多少钱老蔡都可以想象的出来。

像现在又临近年底了，九州的赚钱机器杨蜜开始动弹了。

从陈鹭口中得知那丫头年底的通告多到吓人，价格也高的离谱。

就这样还有接不完的通告和走穴，老蔡觉得可惜，可惜杨蜜不是糖人的员工。

黄博，朱亚闻他们这些有空的通通出去捞钱了，这个时候接尼玛的戏。

一天上百万傻子才接戏呢，而且大冬天的拍你妈呀！

刘艺菲在家里同样蠢蠢欲动，有好多人递通告了。

都是小钱钱，她在筛选比较适合她的项目。

她比较佛系，钱对她来说够用就行，而且现在她压根也不缺钱。

所以选择年底的通告很重要，要选价格高又轻松的活，最好在京城。

因为她不想和云飞分开，那天送花之后两人天天蜜里调油，分开不了一点！

刘小莉欣慰的同时也看不下去了，整天撒狗粮谁特么乐意看呐！

于是自己一个人去马场度假了，美其名曰欣赏京城的雪景！

云飞暗地里偷笑，丈母娘东北出生的，小时候东北啥雪景没看过。

他知道最近两人甜蜜的有些过分，但他就是不想改，他就喜欢这样甜蜜的生活！

刘艺菲更加不用说，云飞只要在家里那基本上都是躺在他怀里玩耍。

对猫狗大军的疼爱那都是次要的，现在阿姨会帮她照顾。

每天按时干饭，只要不死那都不是事儿！

死了也没关系，家里后院的地够用，打个水晶棺再顺手挖个坑埋了就是。

云飞都帮她埋了两只了，小事儿！

----------------------------------------

第227章 你管得着吗你

在娱乐圈，12月份开始那基本上百分之95以前的艺人都是没戏拍的时候。

除非有那种必须要在冬天拍的戏份，不然都是走穴接商演。

不是说没戏拍就不忙，当红的明星在这个时候就没有不忙的。

当然付出和回报是成正比的，忙归忙挣的也多。

各种演出活动那是天天都有，根本停不下来。

进入12月份开始之后九州的一姐杨蜜更是忙到飞起！

每天都有款项进账，都是她挣的。

云飞还特意给她打了电话让她休息休息，钱要挣身体也要休息好。

但得到杨蜜的回应是：“你管得着吗你！”

云飞当时郁闷的要死，马了个逼好心遭雷打！

有这种跟老板说话的吗？

倒反天罡！

被杨蜜怼了一顿云飞也不管了，让陈鹭管控一下就好，适当的还是要休息，万一真累出病来就不好了。

杨蜜这时候兴奋的简直要飞起，每天早上一起来满脑子都是小钱钱！

她上次刚过完年就又盼着过年呢。

这么挣钱的时候你让我停下来？

对不起！停不了一点！

杨蜜觉得这样挣钱比她拍戏更舒服。

因为每天都可以看到钱打到九州，公司会按照月工资算给她。

而且她很喜欢云飞那一套，也学会了。

每当有人请她出席活动的时候她的小助理都会给他们先报价。

最后来一句这是税后的报价哦！

搞的活动方咬牙切齿，但该请还是要请，因为杨蜜来了之后效果那是真的好。

简直就是物超所值，税后就税后，小钱而已。

甚至有个活动方10天内请了杨蜜4次！

这一点就非常能证明杨蜜的价值所在！

陈鹭太喜欢杨蜜了，觉得她非常有脑子。

按照常理来讲报价是要公司去谈，至于谈成之后是不是税后收入其实跟活动方无关。

但杨蜜厉害的地方就在这里，她自己能谈价格，还能谈成税后这就更厉害了。

公司多挣，杨蜜也多挣，两全其美啊！

对于手底下有这样的牛马陈鹭太开心了。

中途还打电话给杨蜜，给她画了个实心的饼。

说年底必须给你分一个大大的红包，不会少于500万！

这饼一出杨蜜干劲就更充足了，陈鹭从来不会骗人。

她说不会低于500就绝对不会少。

九州基本上是女人当家，云飞是个什么玩意儿？

纯纯废物点心，还让自己多休息休息，这时候是休息的时候吗？

一点眼力见都没有，九州要是没我们这帮女的迟早要倒闭。

杨蜜的努力直接带动了九州和红星乌其他几个人。

都出去接活去了，刘艺菲也去了。

两个公司现在一个闲着的艺人都没了。

陈鹭和黄雅丽也出去给他们谋划去了。

现在九州和红星乌能做主的就云飞一个人顶着了。

每天在新闻上看到他们出席各种活动和商演云飞也有种去凑凑热闹的冲动。

心里有点不平衡了，尼玛老子也是当红明星，国际名导，怎么不请我啊！

云飞心想我要是年底出去浪一圈起码两三千万能挣回来没有问题。

当然有人想请云飞去商演，但是通通被陈鹭拒绝了。

原因就是以云飞现在的身份出席这些商演太掉价了。

你云飞又不缺钱，好好在公司待着就行，一切有他们在！

云飞闲下来之后想到一个事情，华艺的股一年解禁期到了，可以出售套现了。

黄小明都套现了3个多亿呢。

直接抛没有问题，但要跟大小王说一下，毕竟是朋友，该通知的还是要通知一下。

于是一个电话过去兄弟俩得知云飞要抛售华艺股票的都坐不住了。

着急忙慌的赶到九州喝茶！

兄弟俩坐下没多久王中雷就问道：

“我说云飞，干嘛要抛掉啊，公司现在发展很好啊！”

“你看你急啥，又不是全部要抛掉，我想弄点钱花花，过完年好莱坞有项目钱不够了。”

“原来是这样。”兄弟俩齐声说道。

随即老大王中军说道：“准备筹多少钱？”

“五个亿吧！”云飞淡淡回道。

王中军想了一会过后说道：

“这样你的股别抛，我们收回，你看这几天哪个价格合适你直接定了。”

“按照五亿的资金来。”

“这样也行啊，省的我去抛售了，就按照今天的最高价你们收去好了。”

“早点解决省的以后麻烦。”

“同意！”哥俩没有意见，五个亿拿出来轻轻松松。

“还是你做事情到位，通知我们哥俩一声。”

“要不然你私底下抛售怕股价会跌不少。”

王中军笑道。

王中雷也微笑点头。

按理说云飞持股他自己可以随时抛售套现，压根没必要通知他们哥俩。

但是云飞告诉他们了说明没有别的意思，就想套现拿点钱花。

至于云飞花那方面关他们什么事。

他们哥俩都不知道套现多少了，甚至其他的小股东在解禁的当天就马不停蹄的套现了。

那速度就特么跟没有见过钱似的。

套现速度最快的就是小钢炮，好家伙那特么是一刻都动不了想见到钱了。

云飞套现5个亿才去掉他手里的三分一的股。

无伤大雅，就算云飞套10亿他们哥俩照样接手，无他，就是有钱！

华艺这么成功了，这些股东拿着手里的股份套现哥俩都能理解。

股票归股票，一刻没有到手里见到真钱那都不踏实。

所以哥俩那是乐呵呵的看着股东们套现，你套就套呗，你把股票抛了会有更多的股民入场。

但是像云飞这样的大股东就不能随便抛售套现了。

抛一点小事，抛多了会影响股价的。

所以兄弟俩更愿意私底下回手云飞手中的股份，还不影响价格。

而且还不能让云飞把手里的股票抛的一干而尽，这样有影响力的人物手里还是要存留一点的。

云飞对此没有意见，他会在这几年慢慢抛掉或者转让给兄弟俩。

到时候手里再存留一些就行了。

反正这些股票都是白拿的，能先套现五个亿都是赚的。

云飞手里的股票少说能套个十几亿，慢慢来吧！

----------------------------------------

第228章 三重门

股票移交很简单，在华艺几份文件云飞签了几个字就搞定了。

然后让专业人士处理一下就行了。

然后明天坐等华艺打款，就很爽好吧！

第二天云飞美滋滋的在办公室里泡茶坐等华艺打款。

9.30分他的手机准时收到短信，银行还特地给他打了电话确认这件事。

开玩笑他可是超级VIP客户呢。

钱到账之后云飞仔细的数了数他的零花钱。

“个十百千万十万百万千万亿十亿…嗯！十三亿，爽！”

“哈哈哈哈！”

云飞一个人坐在茶桌前大笑不止！

随即他又回到办公桌前坐下，照例观看最新的娱乐新闻。

打开就是醒目的几个字，“国际张三重门事件！”

云飞前世听过但是没有仔细的研究，所以好奇的点开了。

这都是媒体整理出来的新闻，内容都可以当故事看了。

首先第一门事件，俗称裸浴门，也叫诱惑门！

2009年初，国际张和她的外籍男友在海岛度假被拍。

两人的亲密嗮阳光浴的照片被曝光，

由于照片过于奔放，所以对国际张的形象造成一定的影响。

接着就是第二门，泼墨门！

诱惑门的事情还没过多久同一年，还是2009年年底。

一群黑衣男子在京城某高级公寓下向国际张的巨型海报波墨。

并且大骂她抢人老公等，各种辱骂不绝于耳。

这件事又被媒体广泛报道，对国际张的形象造成严重的损害！

然而第二门过了没多久，今年，也就是现在。

第三门来了，俗称诈捐门！

起因是她在08年自然灾害中所承诺的捐款并未完全到账。

这件事更是引发了公众的质疑和批评，又进一步的损害了她的形象。

三门合一称之为“三重门”事件，也可以称为“多重门”事件！

当然一加一等于二，三重门一出直接把国际张的演艺事业和个人形象产生了巨大打击！

网络上的更是人人喊打和吃瓜群众！

在圈内就不用说了，片酬那是一降再降！

本来是顶级大咖，拍一部电影都是拿2000万的片酬。

现在800万都不一定有人请，估计要消停几年风波过后才会好转。

云飞看的是津津有味，媒体太有才了，三重门这污点怕是要跟着国际张一辈子了！

当然云飞从新闻当中看出了阴谋，肯定是有人出手搞她了。

光靠媒体还不行，国际张完全可以出钱买掉这些不好的东西。

但是有另外金主出资就不一样了，估计根本就不怕国际张报复。

金主肯定是女的，说不定还是某位大佬的正妻。

然后圈内一些女大咖们看见时机来临痛打落水狗！

国际张这回除了要遭受公众的质疑外，她背后的赞助商在事发后通通撤销了跟她的合作，深怕遭受牵连。

还有那些巴结和奉承她的圈中好友们，也都纷纷撇清关系，没有一个人站出来替她说话！

但是有一个人站出来替她说话了，国际巨星加功夫皇帝杰哥。

他只帮国际张解释诈捐门事件。

因为她承诺捐款100万，已查到账有84万，还有区区16万未到账而已。

国际张不存在缺这16万，所以杰哥替她说了话。

其实也有道理，但是还有16万哪里去了？

肯定她公司内部有人黑了呗，但这事情不能说的太清楚。

杰哥尽管替她说了好话也没啥屌用了，三重门已经形成，造成的损失已经没法挽回了。

圈内的女明星们也不想让她挽回名声。

国际张压她们太久了，是该挪挪位置了。

至于刘艺菲也算个国际菲，但是她压不了。

人家老公好莱坞有电影公司呢，你拿啥压？

去勾搭云飞然后踢掉刘艺菲再转正？

别想了，云飞都不出去应酬，面都见不着，甚至联系方式都不一定有，拿什么勾搭？

给云飞发私密邮件？

这是个好主意，但刘艺菲会想不到？

估计云飞还没有看到就被刘艺菲删掉了。

别小看一个护食得女人，身在娱乐圈的女人她们更懂这些。

除了云飞自己愿意出来浪，否则她们没有丝毫的机会！

圈内更知道云飞和刘艺菲俩人同居了，甚至连刘小莉都住在云飞家里照顾俩年轻人！

插足如果被爆出来了要承受非常大的后果，甚至被封杀！

人家云飞可是订婚了的，算是有半个家庭的男人。

插足属于破坏别人的婚姻，这要是上了新闻那真的是人人喊打了！

聪明人是不会这样做的，就是可惜了云飞这样的优质男人，他要是风流一点就好了！

现在就只能另寻他法了，反正圈内还是有不少优质老男人的。

京城老谋子办公室内。

国际张慌不择乱的找到了恩师老谋子，想让他出谋划策一波！

老谋子看着哭得梨花带雨的国际张也是头大！

找我出谋划策？

你是不是找错人了？

我只会拍电影啊妹妹！

其实国际张来的目的就是想看看老谋子有没有新片要拍，再提携一下自己把名声搞搞平衡。

再有一个就是迂回策略，从老谋子这里顺点关系迂回到云飞那里去。

她知道老谋子和云飞的关系非常好，好到只要老谋子开金口云飞就没有不同意的。

而且老谋子至今没找云飞帮过啥忙。

以前她是有云飞的联系方式，但是这么多年下来她和云飞都不知道换了多少个号码了，老早就断了联系。

所以只能到老谋子这了。

“子怡啊，我也束手无策啊。”

“我有新戏还好说，让你拍就是了，关键手里这部还没搞完呢，上哪儿给你弄戏拍！”

老谋子是愿意帮她的，毕竟是自己看中的人，还是谋女郎，关系还是不错的。

同样也不想她在圈里落魄下去。

她哭泣的说道：“老师这没有，那小飞呢？他能帮帮我吗？”

张子怡还是用以前的称呼叫云飞。

两人可以说都深受老谋子的提携，这样称呼也可以。

老谋子闻言摸着下巴想了一会说道：

“我能知道的就是明年他要和未婚妻拍一部电视剧，电影的事情还普呢。”

“电视剧又不能接，还真是难办啊！”

不接电视剧也是老谋子一开始给她定的路子，事实上并没有错。

能往大荧幕发展没人愿意再拍电视剧。

老一辈的导演大部分都是这样想的。

张子怡就是纯纯的电影咖，从来不拍电视剧，哪怕给的钱再多都不会答应！

这一点老谋子很满意，因为能听从他的建议！

看着楚楚可怜的张子怡老谋子也心软了，说道：

“这样，我给小飞打个电话问问！”

张子怡面带喜色，连忙道：“谢谢老师！”

电话拨通之后老谋子又听到了熟悉的问候语。

“张叔，您老人家怎么有空给我打电话，有什么事您吩咐！”

“哈哈哈哈！”老谋子一听这话立马开怀大笑。

每次云飞这开头的问候语都让他通体舒畅，仿佛吃了仙丹！

就老谋子所知，整个圈内能让云飞这样问候的唯有两个人。

一个是他老谋子这个张叔，另外一个就是大胡子张叔。

云飞对他们俩的提携之恩至今都没有忘记。

每次打电话，事情先不问，就一句有事您吩咐！

谁特么听了不舒服！

“你小子每次都是这样，今天是真的有事，是你子怡姐事情！”

“她现在在我这儿呢，新闻你也看了，对她的影响很大。”

“我就帮她操操心，问你最近有没有新电影要拍，如果有能不能拉她一把！”

“你俩也算先后成名，你子怡姐之前是混的挺好，这回踢到铁板了。”

“而你小子不一样，比她还厉害，这我不就不一一诉说了。”

“事情就这样，你看看有什么想法就直说。”

老谋子打电话也没有背着张子怡，就这样大大方方的说了出来。

电话那头的云飞说道：

“刚刚我还看了新闻呢，对于子怡姐的处境我大概也了解了。”

“我这暂时没有新电影要拍。”

“不过我认为她现在不是立马要出来拍戏工作，又不缺钱。”

“等新闻热度下来之后再去谋划比较好，让子怡姐先休息几个月吧。”

“带着钱去潇洒潇洒，热度过了再回归就行了。”

老谋子和张子怡都听的很清楚，没有新电影要拍，云飞也不会骗人。

让张子怡消停会也是对她有好处，现在都是她的负面新闻，你出来干啥？

出来照样被人骂，只能等风声过了再说。

“这样也好，消停会吧！我先挂了！”

“好的再见！”

挂断电话老谋子说道：“小飞的话你也听到了，现在不是出来活动的好时机，他的建议是对的！”

张子怡此时也冷静下来了，说道：

“我知道了老师，我回去再好好想想！”

“嗯，去吧！”

云飞办公室内，回想起老谋子打来的电话。

老谋子让他帮帮张子怡很正常。

她可是某女郎，打了老谋子标签的。

老谋子曾经对云飞说过了，他很欣赏张子怡。

但是云飞拿什么帮？

手上确实没有项目给到她，有的话也许会考虑。

但是让他单独给张子怡定制剧本那就算了，关系还没有好到这样的程度。

倒是《跑男》可以让张子怡去当几期的嘉宾热热场子。

有句话不是这样说的嘛，黑红也是红，只要你自己不在乎管别人怎么说。

----------------------------------------

第229章 我是男哒！

国际张的三重门事件最近非常的火热，总之年底捞钱是没有张子怡的份，品牌商更是离她远远的，有些甚至把联系方式都拉黑了。

许多人都以为她要爬不起来了，所以自然要审时度势，她都没有创造利益的可能了，那还留着联系方式干啥？

干脆就断个一干二净来的爽快！

但是云飞知道她不会被打垮，区区三重门算个啥，只是名声坏了而已，又不是那种劣迹艺人，还有东山再起的机会。

要知道张子怡的在2010年之前的成就可不低啊，圈内能跟她相比较的几乎没有，履历可以说是非常硬核。

1998年凭借老谋子的执导的电影《我的父亲母亲》拿下了第23届大众电影百花奖的最佳女主角。

出道就是巅峰，一战封后！

04年那会拍《十面埋伏》云飞和刘得华一个奖都没有拿，她又在华表奖封后了。

同年，还是在04年又凭借《茉莉花开》在金鸡封后！

05年就更牛逼了点，成为奥斯卡金像奖的终身评委，这份荣誉的含金量太特么高了。

还是05年又凭借电影《2046》拿了港岛的金像奖的影后。

06年又担任了戛纳国际电影节主竞赛单元的评委。

去年也就是09年凭借凯子哥执导的《梅兰芳》再次拿了华表奖的影后！

知道2010年她才31岁，就已经拿了5个影后了，个个奖的含金量都嘎嘎开门！

甚至许多新出道的女艺人把她当做星途的标杆！

张子怡这样的成就可以说非常的可怕，自然压的圈内的顶级女大咖们喘不过气来。

有些大咖是有一线大咖的名头，但是没有一个奖项傍身，自然低一头。

看看小燕子就知道了，也是圈内的顶级大咖，都是同一届的学生，只是不同的学校而已，张子怡的成就直接吊打她。

圈内许多人称呼张子怡都是张老师，开玩笑人家可是影后，还是各种奖项的影后!

她拿这么多的奖项云飞都看的不可思议，云飞自己属于被那些老毕登厌恶的那种人。

而张子怡属于被各个奖项的老毕登喜欢，各种奖拿到手软。

以后还要拿金马的影后，国内三金和华夏大满贯她会拿个遍。

对于张子怡的演技云飞无话可说，跟她拍过戏的云飞老早就知道了，没有什么挑剔可言，不然人家怎么拿的影后。

还有说云飞刚出道时吃尽了圈内最好的饼，其实不然，出道以来吃尽圈内最好饼的那个人是张子怡。

那几年老谋子拍电影几乎是部部都有她，甚至拍李桉的《卧虎藏龙》都是老谋子介推荐的。

还有楷子的电影，小钢炮的电影她都参与了不少，国内最有名气的三大导演喂的饼她都吃了。

这也就刚好证明了三重门的出现，妈的好饼都让你吃了其她女明星们吃啥？

所以不搞你搞谁!

所以她被搞是多方出力，压根不需要私底下联系，直接就开干！

张子怡事后想报复一下都头疼，太踏马不得人心了。

树大招风啊！难怪云飞在电话里让她消停点，确实不能再出风头了。

要是再搞出一个什么门出来她自己都会笑！

云飞继续在公司上班，媳妇和丈母娘去上海出差了。

那边有品牌方的活动，刘艺菲已经去了快一个星期了，想她！

当然她在上海不是很忙，工作结束之后她带着刘小莉去买房了。

一口气买了五套房子，都是超大套的，一下子就花出去了好几千万！

云飞也让她在陆家嘴等地买房，等以后涨价了再卖。

留一套装修好他们自家人备用就行了。

像这样的比较发达的城市都可以买几套备用，万一哪天出差用得着。

住酒店始终不是很方便。

云飞在厦门在入手了一套超大的别墅，就是云顶庄园！

整个庄园只有23栋，不会比远洋lavie差！

厦门的帝景苑这时候还没有建完，不然云飞高低也要入手一套。

总之云飞对厦门有独钟的热爱，等以后退休带着媳妇直接住那儿养生了。

京城这边风沙太大，出门也堵。

但是现在混娱乐圈还真就待在京城是最好选择。

毕竟娱乐圈的中心都在京城，这么多娱乐公司也都在京城。

还有北电，中戏等名校，首都还是不一样的。

适合年轻人奋斗，但不太适合居住摆烂！

云飞还是喜欢海的味道，什么味道？咸咸的…

还有其它城市云飞也会陆续的囤点房子，住也好投资也好，总之不会亏！

云飞每天看新闻的最想看到的就是自己媳妇。

看着她被采访说的那些话就感觉很有意思。

基本上跟记者的问答属于牛头不对马嘴，她的回答往往能让记者懵逼！

总之记者问什么她的回答基本上是实话实说。

可记者不知道啊，以为她说的都是借口。

但是云飞知道，她说的就是真的…

采访牛逼证可不是白叫的！

她因为最近胖的比较明显经常被记者问这个问题。

于是她就开始搞事情了，只要有记者问她身材问她就说自己是男的！

这样的回答让记者完全懵逼，这还怎么问？我问啥？

问你是男的怎么还和云飞订婚？

要是真这样提问了，自己离失业也不远了。

云飞在办公室看到她这样的回答也是头大，哭笑不得。

记者去采访你也是倒霉！

同样看到新闻的老蔡也是一脸的尴尬！

你这丫头是不是点我呢？

这么多年了还记仇啊？

非要拉我出来鞭尸！

我特么都进铁窗改造了，能饶了我不？

还是说快要过年了我去送个礼提前拜个年？

刘小莉更是在旁边捂着装作不认识她！

太丢人了，知道她是开玩笑的，记者知道，所有人都知道。

但是刘小莉作为母亲自然受不了，你可是我肚子蹦出来的。

你是男是女我还不知道？

有时候刘艺菲就这样，采访基本上很随意的回答，确实有个大心脏。

所以面对采访她是一点都不紧张，还能跟记者互动。

总之本来一个很正经的采访，慢慢聊着聊着记者就会被她给带歪了。

记者准备好的问题满满登登，到最后只问了前面两个，还是无关紧要的问题。

也许这就是个人魅力，男的一般会被她给弄迷糊。

女的就不用说了，刘艺菲自来熟，同样迷糊…

----------------------------------------

第230章 让子弹飞一会

年底的娱乐圈格外的热闹，八卦新闻那是络绎不绝，吃瓜群众根本吃不完。

再者就是12月16号姜闻土匪的《让子弹飞》就要上映了，同样在12月15号举行了首映礼。

这部电影的宣传姜闻还还找了媳妇的表姐陈鹭，想让她复刻《只有你》一样的宣传模式。

陈鹭直接说他痴心妄想，就腾训和微博两个大平台的宣传要是没有云飞去联系这事情没法成。

想要腾训和微博帮忙打广告也行，掏钱吧你。

至于其它的宣传陈鹭都是拿资源交换或者直接掏钱做的。

姜土匪想空手套白狼想都不要想。

《让子弹飞》尽管九州拿到了投资，但是没有全力以赴的去宣传的必要，还有好几个公司联合出品的呢，凭啥九州费心费力。

不过陈鹭还是尽自己最大的能力去做宣传。

姜闻也无奈，本来想空竹篮打一波鱼的，结果表姐不贴心啊......

应黄的杨老板也表示很遗憾，他太想上九州的船了，奈何一直上不了。

虽然几年前因为《叶问》的事情和云飞发生了点矛盾，但是自己已经很有诚意了。

每次九州有新项目霍汶希就会去九州谋划一番，但是毛都没有得到。

杨老板的计谋是用最大的诚意就感化云飞，换做别人铁打的心也要融化了，但是让他没想到的是云飞的心是踏马百炼钢做的，怎么都融不化。

他这辈子除了年轻的时候吃过点亏，还没有人可以这样不给他面子，云飞是第一个。

在港岛的娱乐圈就不用说了，还真的没有人会不给他面子。

至于拍照片的陈啊希不在其中，杨老板都想弄死他马了个逼的！

自己公司好几个艺人都牵扯其中，干儿子更是被天降的绿帽子戴的稳稳当当，摘都摘不掉。

港岛的娱乐圈本就慢慢后退了，正是寻求发展的时候，结果被陈啊希这么一搞直接就断了代，脊梁骨都特么被打碎了。

港圈的大佬们就没有不恨陈啊希的，就是因为事情闹的太大了，想下手要考虑后果。

杨老板当初不是没想过搞搞云飞这个不识趣的年轻人，但实力不允许。

他悄咪咪的查了查云飞，他或许比自己还踏马的更牛逼，也更有钱。

更何况九州在内地，甚至说在全国都是数一数二的影视大公司。

云飞在圈内的地位都比自己高，更别说搞人家了，他都希望云飞不要记仇，别来搞他就阿米豆腐了。

杨老板想到这又在心里暗暗的骂宇宙丹那个扑街，早知道现在这种情况当初就不应该帮他说话。

《让子弹飞》的首映礼云飞自然要来参加，这可是包赚钱的项目。

姜闻的导演生涯的巅峰之作，他的电影标签非常的明显。

暴力，言语粗鄙，色情等等应有尽有！

要不是关系过硬压根拍不了。

但是不可否认他拍电影是真的用心，人长得虽然粗犷但是心细。

云飞挺佩服他，但是也没有过多去打交道，圈子不一样。

云飞要是进他们那个圈子少不了要论资排辈。

这一点云飞很不喜欢，更不喜欢那些逼用长辈的话语来跟自己说话！

除了丈母娘，韩三叔，老谋子，还有田状状，王进松这些提携或者对他有帮助的长辈说点建议云飞会听之外，其他人说的话那基本上是耳边风！

至于大胡子虽然是长辈但是从来不会对云飞说教，见面就是嘻嘻哈哈的夸云飞牛逼，夸自己眼光好！

云飞也乐意跟大胡子打交道，要知道云飞都这么成功了，大胡子都没有上门要过资或者合作啥的。

这一点让云飞很是意外，甚至自己都觉得有点误会大胡子的人品了。

要说拍电视找合作伙伴，糖人的老蔡不是不行，但最适合是大胡子。

奈何人家从来都没有开过口，况且人家也忙，金庸剧都够他忙的。

他赚钱的本事多着呢，压根不需要云飞替他操心。

而且身体倍棒，吃嘛嘛香！

听说最近又要喜当爹了呢，大胡子的绯闻那是多的跟米一样，数都数不清！

人家也摆烂了，我特么就是风流咋啦？

不服你特么咬我也行…

大胡子的脾气也不是很好，对于年轻的演员们他是真的会给你大嘴巴的！

上辈子有视频为证呢。

云飞觉得大胡子更像是个娱乐圈的老顽童。

年纪虽然大了但是一点都不服老！

云飞在过年过节也会打电话给大胡子问候安好。

每次聊的也都很愉快。

话题回到《让子弹飞》的首映礼上。

京圈的大佬们一个个都来给姜闻捧场了。

还有中戏的一群领导和老师。

姜闻可是他们的教学成果，当然要来帮帮场子！

云飞站在和陈鹭黄雅丽一起来的，站在边上等待入场。

姜闻她媳妇见到三人笑吟吟的拉着姜闻走了过来。

“云总，黄总，表姐你们来啦！”

“来了，周姐！”云飞也微笑打招呼！

“你死人啊，打招呼啊！”周筠怼了姜闻一下。

“哈哈哈，是我不对，云总，黄总，还有陈…陈…”

“嗯？”陈鹭眯着眼质疑的看着他！

周筠同样掐了他一把！

“哈哈，表姐你来啦！”

表姐姜闻是真的叫不出口，真他妈尴尬！

“表妹夫好啊！哈哈哈哈！”

陈鹭见姜闻吃瘪她很是开心。

陈鹭接着笑道：

“真的是，叫声表姐你吃不了亏，还不情不愿的！”

“下回到娘家可没这么好说话了告诉你！”

“别别别，表姐我错了，您大人有大量千万别跟我一般见识！”

“叫您一声姐我是诚心诚意的！呵呵…”

“这还差不多，我们先进去了，你俩继续迎宾吧！”

“好的表姐，表姐您随意啊…”

送走云飞一行人姜闻也是松了一口气。

对付娘家人不是他强项，因为前妻是个老外，回娘家都是几年一次。

但是现在的媳妇不一样，你要是不礼貌那过年去拜年是真的没有好果子吃的。

管你什么大导演身份，老丈人和丈母娘该对你说教的那是一点儿都少不了！

首映礼办的挺有意思，大部分都是歌舞表演，还有小品。

结束之后开始放电影，影片也够长的，云飞屁股都坐的有点酸了。

结束之后云飞麻溜的就回家了。

留下来被采访就没有必要了，这么多大导演在，少他一个没有什么关系。

不是不想留，而是很多人找自己聊天都是说项目的事情，云飞被烦的不行，干脆早点溜！

----------------------------------------

第231章 唉呀妈呀真香！

《让子弹飞》首映礼结束的第二天上午，云飞没有去公司打卡坐镇了，因为陈鹭和黄雅丽已经回来了，所以他可以放假了。

还有就是媳妇和丈母娘要回来了，云飞亲自开车去机场接的。

回到家阿姨已经做好了可口的饭菜了，小兰阿姨的厨艺不用说，吊打丈母娘。

蒸煎炸炒炖那是样样精通，甚至谭家菜她都能复刻几个菜品出来，简直就是宝藏阿姨。

还有刘艺菲那些猫狗大军被她调教的那是乖的不得了，叫立正那基本上是动都不敢动。

刘艺菲自己都很错愕，因为家里的宠物看到她就撒欢的不得了，估计是太宠了，舍不得打，有些时候在刘艺菲面前基本上无法无天。

她甚至请教了小兰阿姨怎么去调教。

小兰阿姨笑眯眯额回答她：

“在俺们家，畜生就是畜生，不听话那就往死里揍，要是实在教不好那正好，今天加餐！”

“在俺们老家那儿，炖狗肉一绝，猫肉更是给你做出牛肉味，想想我都流口水！”

刘艺菲无语了，掉头就走，云飞在旁边笑的不行。

阿姨说的没错，农村就这样，吃狗肉的多的是，吃猫肉的也有，相对比较少就是了。

农村基本都是中华田园犬，什么宠物狗不存在的。

云飞记得上辈子有个发小带了只叫萨摩耶的宠物狗回家养，你这不是阴沟里蹦出个棉花球吗？

养了不到一个星期就被村里的土狗嘻嘻哈哈的带去吃屎了！

没吃过这玩意儿萨摩耶只感觉打开了新世界的大门，特别是家里小孩新出炉的，哎呀妈呀真香！（真狗真事啊各位！）

中午吃完饭云飞陪媳妇午睡，刘艺菲是真的有点累了，云飞陪她说了会话就把自己给哄睡着了！！！

刘艺菲都傻了，说好哄我睡觉的，结果自己把自己给哄睡着了，真是的。

不过见云飞睡的这么香还把自己抱的紧紧的也就开心的在他怀里睡着了。

云飞也知道怎么回事，好好的说着话就迷迷糊糊的的睡着了。

他只记得刘艺菲说交了新朋友叫糖糖，之后说了些什么他就不知道了。

俩人并没有午睡太久，下午3点就醒了。

刚醒没多久云飞就接到了光鲜王长天的电话，约他明天上午10点在九州泡茶。

云飞答应了，老王每次找云飞基本上有事，因为知道云飞喜欢泡茶所以找了这个借口。

晚上俩人没有小别胜新婚，因为刘艺菲大姨妈来了。

但是她依旧让云飞开心的度过了难忘的一夜！

次日上午云飞带着刘艺菲去了公司。

刘艺菲玩电脑，云飞就在茶桌泡茶。

10点王长天准时到了，跟俩人打过招呼之后就坐下喝茶了。

一阵闲聊过后云飞问他：

“我说你带着一个文件袋过来什么事，难道就喝茶？”

王长天神秘一下，慢悠悠的喝了一口茶，接着拿起文件袋递给云飞，笑道：

“给，你看看，新剧本，赚钱的好项目！”

“呵呵…”

云飞也乐了，接过文件袋，心想，“有特么赚钱的好项目你能想到我？”

“我真的会谢哦！”

云飞正要打开王长天又突然道：

“要不让艺菲也一起看看，里面两份剧本呢。”

“我？”

正在办公桌看新闻的刘艺菲有点惊讶。

云飞感觉这老小子不怀好意，不过也没有拒绝。

“既然王总搞得这么神秘要不茜茜你一起来看下。”

“来啦～”

刘艺菲过来坐到云飞旁边打开了文件袋，两份打印好的剧本。

名字叫做《鸿门宴》！

云飞一看剧本的名字就知道了，这老小子在打刘艺菲的主意。

前世刘艺菲就出完了虞姬这一个角色。

折腾来折腾去这一世还是来了。

刘艺菲满怀着好奇的心情慢慢的翻看剧本。

云飞同样如此，而王长天则是笑眯眯的饮茶。

刘艺菲一边看一边分析着剧本，她现在被云飞教了不少专业知识。

看剧本的能力可是很强的，这《鸿门宴》剧本基本上就是男人戏份居多。

虞姬的角色说是女主，其实也就是个女配。

剧本的名字就已经说的很清楚了，《鸿门宴》！

关特么虞姬什么事儿？

要是来一场霸王别姬的戏份，或者虞姬自刎殉情戏份刘艺菲还会感兴趣，结果就这？

看到最后刘艺菲也明白了王长天让她看剧本的意图所在。

估计是想让自己出演虞姬一角，不然让自己看剧本干什么。

抬头看了看自家男人，云飞这会也看完了剧本，对她眨眨眼睛！

刘艺菲秒懂…

这时王长天说话了：“怎么样两位，剧本还行吗？”

“一般！”两人异口同声的说道。

“哈哈哈哈！”随即又大笑了起来…

王长天脸黑了，有点尴尬，哪怕云飞说句剧本还行他都可以接受。

一般？

这两个字怎么听着就很索然无味的感觉。

王长天摇头叹气道：“你们两口子还真是默契。”

“这可是我精挑细选的剧本啊，拿过给你们俩看就是想请艺菲出演虞姬一角。”

“还有就是和九州一起搞搞项目！”

“怎么光鲜上下一致认为的好猪肉在你们眼里就这么不值钱吗？”

云飞闻言笑道：

“别这样说，咱们都这么熟了我也不蒙你，剧本确实一般。”

“你如果不信大可以拿去北电让那些更专业的老师帮你分析一下。”

王长天摆摆手：“你的话我信，你云飞看剧本的能力我还是信的。”

“可是这项目公司立项了啊！”

“已经开始准备了，你说咋整？”

“我说剧本一般又没说会亏钱，你着急什么。”

“我九州不投资不是还有别人吗，你去找人不就好了。”

“至于茜茜演不演虞姬你问她愿不愿意。”

云飞话说完之后王长天思考了一下没继续说什么，接着就把目光看向刘艺菲。

刘艺菲看到王长天询问的眼神之后脑袋摇的像拨浪鼓～～

意思很明显，我不演～

王长天重重的叹了口气：“既然艺菲你不演那就算了，那刘施施能演不？”

“啥？”俩人又被他搞迷糊了。

“就是刘施施，你九州的。”

云飞用手指点了点王长天，笑骂道：

“你他妈的有备而来啊，还有B计划！”

王长天笑眯眯的点了一根烟。

“嘿嘿，准备充足而已，我知道过完年艺菲要和你拍电视剧，所以刚才也就问问而已。”

“艺菲要是愿意那最好了，不愿意那就刘施施也行！”

云飞点点头：

“剧本先留下，现在我不能马上答复你，让刘施施看完剧本之后她自己考虑吧！”

“我们九州不会强制艺人接戏，你要理解一下！”

王长天摊摊手，毫不在意道：“没问题，她看完剧本之后不管愿不愿意你给我个答复。”

“没问题！”

“那我先回去了，公司还有事，云总，艺菲再见！”

“慢走，王总！”

----------------------------------------

第232章 空空如也

刘艺菲觉得刘施施可以去演，云飞同样觉得她可以。

但是去不去还是要看本人的意见，让陈鹭把剧本拿走打印。

陈鹭过来说了几句最近两家公司艺人的情况。

得知刘施施这会被杨蜜带着到处挣钱呢。

不得不说杨蜜对闺蜜是真心不错，有人请她出席活动都会推荐公司的艺人。

导致这段时间九州的艺人全靠着杨蜜一个人喂饼吃。

出席活动都是整个九州和红星乌的艺人，热闹的不行。

还顺带手把景恬给捞了过来。

云飞和刘艺菲两人听完同样哭笑不得。

刘艺菲听完之后坐不住，闺蜜团都出动了，她哪里还能待在家里躺尸。

这么重要的事情肯定要闺蜜团全体出动啊。

于是让各大活动方头疼的事情出动了。

刘艺菲愿意来当然是好事情。

可光请杨蜜，景恬等人都特么够贵的了，再来一个刘艺菲那可真特么要出大血了。

但是这血好像出的值啊！

带来的热度和关注度那是空前绝后的高。

甚至在微博上他们一群人被称之为“九州天团！”

景恬同样被归类到了九州，陆征得知后也是哭笑不得。

但是他有办法吗？丝毫没有办法，只能任由景恬自己折腾。

挣不挣钱无所谓，开心就好！

总之九州天团走到哪儿就在当地引发一阵巨大的水花。

闺蜜团现在加了两个人，迪丽热巴和赵小刀。

七个女生又被称为七仙女，活动合唱歌曲的时候简直就是名场面！

个个容貌漂亮的不像话，观众可太喜欢了，平常可没这么多美女看啊！

至于几个男生充当护花使者，甘愿当绿叶。

她们七个女生聚在一起，没有谁的热度可以高过她们。

所以没什么好嫉妒的。

网友热闹的同时开始在微博呼喊云飞了，说两家公司全体人员都出动了你云飞不出来露露脸？

活动方感觉闻到了血腥味，是啊还有一个大boss没有出席啊！

但是他们请不动，从而开始实行迂回策略，跟刘艺菲提啊！

云飞可是她未婚夫，只要她一句话就够了，放心吧只要云总来那都是市场上的最高价！

刘艺菲不在乎钱，这几天和闺蜜团一起挣钱开心的要命，一点都不累。

她也想让云飞来热闹一下，于是开始呼唤云飞了。

加上陈鹭暗戳戳的阴阳怪气云飞到底是同意了。

于是三天后“九州天团”所有人员正式出道了。

天团所过之处寸草不生！捞钱就跟抢钱似的。

每个地方都特别欢迎他们来，交通拥堵那都是正常的现象。

邀请他们去的活动方太多了，都开始竞价争取了。

太受欢迎了没办法！

10天，云飞陪着他们闹了10天就回京城了。

确实有点累，但是钱挣的确实多，还不用交税，爽歪歪！

云飞走了刘艺菲他们还在继续，就是没那么频繁的出席活动了。

而且一群女的聚在一起到处玩耍，玩够了上班挣钱！

累了原地休息，神仙般的生活，而且没有一个人是差钱的主。

而且最近的娱乐圈新闻更是以她们一群人为主题，直接吊打了其他艺人的热度。

微博更是天天热搜榜第一！

其他艺人是羡慕嫉妒恨，因为只要有九州天团参与的活动那基本上没有别人的份。

就算邀请你去了那基本上也是陪衬一个，那还去来干嘛！

云飞则是回到公司悠闲的喝茶。

就在昨天云飞收到了一个意想不到的电话。

韩三叔打来的，说距力的总裁想来拜访自己。

云飞当时一愣，谁？距力的总裁？

杨仔？

老婆是天上人间出来的那个？

云飞想明白之后也就了然了。

但是杨仔找自己干嘛？

云飞对他是没什么太多的好感。

不过韩三叔带话了，他的面子还是要给的。

于是第二天上午在办公室等着他。

同样是十点，由中影的一个副董带着杨仔来了。

三人握手打招呼，中影的副董云飞认识姓张。

杨仔云飞是第一次见到本人，身材挺板正，下巴挺长，黑眼圈挺重，不过长得还可以，小帅！

这个时候他早就跟黄圣一结婚了，只不过没有公布出来而已。

这家伙翘人的手段有一手。

能把黄圣一从星辉公司弄出来。

虽然她本人跟星辉有龌龊，但是他接盘的太快，两人想必早就有谋划了。

聊了一会之后进入正题了。

原来是距力影视想搞一部电影叫做《白蛇传说》，现正在筹备。

据说功夫皇帝杰哥答应出演做配。

总之杨仔说的天花乱坠，投资号称1.8亿，满嘴跑火车。

目的只有一个拉九州入局一起挣钱。

说的好听挣钱，其实就想拉着云飞的名声竖大旗！

还说要让云飞担任导演啥的。

云飞表面上是听的很认真，其实灵魂早就在想中午阿姨做什么好吃的。

中影的副董也在一边当起了说客，劝说云飞可以投一把，因为中影也参与了。

云飞很意外，不过最终没有多说什么。

最后杨仔说的嘴巴都干了，连喝了几杯水才消停。

“云总，情况就是这么个情况，您意下如何？”杨仔问道。

云飞笑眯眯的说道：

“杨总空口无凭连计划书都没有，我怎么投资？”

“我每次有电影的项目计划无不是做足了准备，计划书更是精细到小数点。”

“不信问问你旁边的张副董，他知道的。”

“杨总想用嘴巴说服我怕是有点难，”

杨仔看向张副董，眼神用有疑惑之色。

张副董也只能尴尬的点点头，这回是他冲动了，不该这么着急忙慌的带着杨仔来找云飞。

要知道云飞每次有项目，做出来的计划书堪称完美，中影每次都会反复拿出来讨论和学习。

这次确实是自己草率了，云飞压根不是可以说的动的，他自己心里有一杆秤可以评估。

张副董看向杨仔，以前还觉得这小子挺会来事，说话也好听，怎么现在看他这么不顺眼呢？

跟云飞一比简直狗屁不如，说第二天要见云飞，求着自己去找人。

自己也是跟领导打了招呼才约到云飞。

结果你特么两手空空，双眼空空，脑袋更是空空！

真他妈的空空如也啊…

《白蛇传说》是他们几个副董看好的项目，韩三坪并不看好，他有别的事情要做。

但是几个副董共同推荐的项目他也不能不同意，只是保留了自己的意见。

总之一句话，成了功劳归你们，要是扑街了责任也是你们担。

这是通过会议决定的，上面同样知道了这件事情。

所以在这个项目上韩三坪是置身事外的。

张副董带着遗憾和杨仔走了。

来的时候他可是跟几位同僚保证要拿下云飞的，结果啥也不是！

他们走后没多久韩三坪的电话就来了，得知云飞拒绝了他就笑了。

意料之中而已！

杨仔那跑火车的嘴他前头也见了，并不看好。

去见云飞也不过是多此一举罢了。

PS：中午吃啥各位国公主驸马殿下？

昨天买了一块牛肉我这会要去给炖了…

----------------------------------------

第233章 《大明风华》

中影的张副董回到公司把云飞拒绝的原因说了之后一群人是后悔的直拍大腿。

当初怎么就信了杨仔那嘴上无毛的家伙，这下好了，云飞不愿意投资，起码少挣一个亿。

当初杨仔拿着《白蛇传说》这个项目上门的时候，老大韩三坪不同意投资这个项目，还在会议上保留了意见。

当然中影不是一言堂，他们这些副董也是可以投资项目的，就是额度的大小问题了。

于是几人经过商量之后决定投了，反正老大也说了，成功了功劳算他们的。

而他们几个副董自然想干点政绩出来，而且《白蛇传说》还是大型的魔幻爱情动作电影，制作够大，成本也够高，所以很有搞头啊。

但凡是个几千万的小制作他们这些副董根本就看不上。

没办法，老大就是喜欢搞那种大制作，大额投资的人，手底下的带的兵将自然颇受韩三坪的影响。

于是几个副董一合计，干了！

决定投资之后他们告诉了杨仔，但杨仔得到中影的回应之后提出了第一个要求，就是要拉云飞入局一起发财！

几个副董一听有道理，顿时就乐了，你小子果然有一套，孺子可教也！

但是最后事情没有成，云飞不愿意投资，是他们想当然了。

而且他们也不是韩三坪，还没有那么大的面子。

云飞从杨仔和张副董走之后就把他们忘的一干二净了。

完全不影响心情，他们也是来谈生意的，成与不成都无所谓。

也不存在得罪人什么的，投资自由嘛，我不愿意你还能威逼不成？

云飞在办公室闲来无事决定去编剧部看看。

因为上个月他又整了一个剧本的大纲出来让他们干活。

就是那部《大明风华》，如果不是朱亚闻跑到他这儿来说悄悄话云飞还真的想不起来。

上个月朱亚闻说很久没拍九州制作的男主角了，让云飞想想办法。

因为罗进最近这段时间拍了《仙剑三》还有《步步惊心》。

朱亚闻有点眼馋，但是他眼馋的不是这个，他是馋罗进和刘施施拍了步步惊心之后两人搞一块儿去了。

他是眼馋这个，更是被舒唱馋的流口水！

他也想谈个甜甜的恋爱，以前云飞和刘艺菲两人天天撒狗粮就算了。

现在多了个罗进和刘施施他实在是受不了。

当时搂着云飞说搞个剧本把他和舒唱塞进去当男女主，说哥们这辈子的幸福全靠你了。

还说下辈子当牛做马也要报答云飞。

云飞被朱亚闻烦的不行，最后还是答应他搞一搞试试，让他等消息。

所以才有了《大明风华》的提前诞生！

到了编剧部之后一群编剧嘻嘻哈哈的玩闹。

编剧部弄了许多休闲的东西，有台球桌，也有电动。

让他们烦躁的时候可以娱乐一下。

可以说日子过的相当的快活。

“哟，这么闲，哟交代的事情搞定了？”云飞笑问道。

编剧部老大鲍晶晶从抽屉拿出一份厚厚的文件笑嘻嘻的走上前：

“师哥，前两天刚刚搞定，你瞧瞧！”

云飞接过剧本之后对他们挥挥手：“好好玩，我先撤了！”

“师哥再见，师哥再玩一会呗！”

一群师弟师妹想留云飞在编剧部耍一会。

云飞头也不回的走了。

没错编剧部基本上都是云飞北电的师弟师妹，大部分是文学系毕业的学生。

创作能力很强，云飞只要给他们一个点子基本上能完整的编出来，效果惊人。

同样云飞给他们的待遇很高，编剧部28个人，没有一个人的月收入是低于五万的。

要是弄出来的剧本赚钱了他们还有额外的奖金。

而且九州还给他们包吃包住，生活上那是一点压力都没有。

他们要做的就是安心创作！

云飞拿着剧本仔细的翻看，基本上和前世的没什么差别。

有朱家父子的爱恨情仇，有造反达人朱棣朱反骨！

有爱狗人士朱大胖！

有瓦罐烤鸡王爷金豆子！

狂妄居士铜豌豆！

还有蟋蟀皇帝朱瞻基！

还有他儿子历史上绝无仅有的瓦剌留学生朱祁镇！

总之剧本挺有意思，但是剧本的视觉是围绕着女主孙若微来诉说的。

女主云飞已经想好了，自然是舒唱无疑了，起码比汤微好。

汤微虽然红了，但是现在基本上也没啥戏拍，内地基本上封杀了她。

等她再出来接戏还要一段时间。

这部戏没有绝对的男主，朱瞻基也只能算戏份比较多而已。

瓦剌留学生就让杨洋去演算了，刚好合适。

朱棣还是让王学圻来演，他挺合适。

金豆子云飞还是想找俞灏明，去年他出了意外毁容了，现在正好重新复出了。

铜豌豆也可以找到本人。

朱大胖同样可以找到。

云飞想了片刻之后觉得就这么定了。

但是项目还要筹备，拍摄肯定是在明年才能进行，所以云飞并不着急。

几天之后九州天团总算回来了，聚集在了云飞的办公室里聊天。

用杨蜜的话来讲就是钱挣够了。

这次他们一群人算是撒欢了玩儿，一边大把挣钱，一边开开心心的玩耍。

艺人的业务都是陈鹭安排的，云飞让他们过来也只是聊聊天。

刘施施已经看《鸿门宴》的剧本，同时也答应出演了。

本来她是不愿意的，被罗进劝说才答应的。

也就是说刘施施上头了，谈恋爱谈到都不想工作了。

还好罗进脑子没有发热懂的想。

他们正值事业上升期，大有发展可图，所以恋爱要谈，事业同样也要继续干。

一群人在看着《大明风华》的剧本。

朱亚闻看的是津津有味，心里想：“还是兄弟靠谱啊，答应自己的事情说到做到。”

舒唱有点莫名其妙，她隐隐听刘艺菲说这次剧本就是朱亚闻在搞鬼搞怪！

不过心里还是有点美滋滋的，对朱亚闻她同样有好感。

只不过这好感还没有开始晋升，还要看缘分。

这时景恬突然说道：“那个胡善祥有人要吗？要不我来？”

所有人听完都挺惊讶的。

云飞听后心想，景恬自然没问题，但是她现在的咖位去演女配角合适吗？

于是说道：“恬恬，这个角色不是女主啊，但也是挺重要的一个角色，戏份同样也不少。”

“你确定要？”

景恬扬起下巴笑道：

“那当然，王老师说了我演技一般，让我多试试其他角色可以提高自己。”

在座的基本是专业的演员，都很认同景恬这句话。

演员确实不能单一去饰演某个角色，想要提高演技出演各种角色是正常的事情。

“既然恬恬你都这么说了，胡善祥这个角色就给你了，不过你要跟陆总说清！”

“没问题，包在我身上，他肯定同意！”

云飞又看像杨洋：

“你演朱祁镇有没有问题？因为你的年龄问题这部剧没有太多合适的角色。”

“朱祁镇也算是戏份比较多的角色了。”

杨洋微微一笑：“云总我没有问题，就朱祁镇！”

开玩笑杨洋一点意见都没有，自从来了九州他都不知道多快乐。

就年底跟着杨蜜走了一遭之后钱可没少挣。

更何况他之前还演了《唐探》的男主。

《唐探》系列至少还有两部等着他去演呢。

铁打的男主，他挑啥？

他有什么好挑的？

坐等云飞喂饼就好了！

杨蜜就更不用说了，这几年在九州吃的饼太多了。

搞得她都有点忙不过来，外面找她的剧组太多了。

只要她想接戏那就是分分钟的事情。

但是她没有接戏的原因也是在等公司会不会有新项目。

公司有的话她就不在外面接戏了。

因为九州的项目比外面的好太多了，而且基本上随她挑。

云飞又看向杨蜜说道：“蜜蜜，公司明年上半年有《去有风的地方》还有《大明风华》暂时没有项目。”

“你看你是休息一阵还是外出接戏都随你，公司下半年会开新电影，到时候通知你！”

杨蜜点点头，笑道：“我没有问题，今年上半年我自己看看有没有活干。”

其他几人基本上有自己的事情干。

黄博同样有戏拍，迪丽热芭回去继续上学。

赵小刀没事干，黄雅丽安排她等《花千骨》播出之后待价而沽，不着急接戏。

PS：每天都要做饭，很烦躁！

中午吃什么呢各位？

----------------------------------------

第234章 起起落落的人生

次日云飞在办公室里处理文件，刘艺菲就在他旁边玩游戏。

刘艺菲是个会享受的，电脑旁明明放着水果盘自己不拿非要云飞喂。

没事就张开嘴巴“啊啊啊”的要云飞投喂！

云飞很宠着她，你来我往很是和谐。

不过云飞突然想到了一个小事情，他自己当然可以办，但有失身份。

想了一会儿之后露出贱贱的笑容。

对着刘艺菲说道：“茜茜你自己玩一会儿，我去找陈鹭说点事！”

“嗯～去吧！”说罢还嘟起嘴要吻别。

“啵！”

云飞狠狠的在她36度的小嘴上吸了一口笑眯眯的走出了办公室。

“讨厌死了～”

刘艺菲嘴上是这么说，但是舌头却在嘴唇周边舔了舔，有种回味无穷的感觉。

心想：“晚上要好好奖励老公很多次～”

“嘻嘻～”

想到这她露出痴女般的笑容，开心到飞起～

打游戏都更有劲了，玩的是qq炫舞。

啪嗒啪嗒砰！

啪嗒啪嗒砰！

键盘炸裂的声音加上刘艺菲略带狰狞的面容在办公室内奏起了诡异的乐章～

云飞敲门进了陈鹭的办公室，没想到黄雅丽也在。

云飞顿时就笑的更开心了。

陈鹭瞧见云飞那翘起的嘴角感觉有点不太对劲。

这家伙露出这样的笑容准没有好事。

她猜的很准，云飞开口就让她去天娱挖人。

陈鹭听的直翻白眼，但是不知道为什么挖人这种事她还真的挺喜欢！

陈鹭再看看黄雅丽，她同样露出心动的感觉。

两人对视一眼，确认过眼神，她们是同类！

这时黄雅丽说道：“云总，我虽然不知道你为什么非要挖那个俞浩明。”

“但是前阵子他的脸可是被火烧了啊！”

“是不是有点冲动了？”

云飞摇摇头说道：“你就当我要恶心一下天娱。”

“上回他们不是上门求合作被我拒绝了吗。”

“这次我们要用俞浩明，而且他还是天娱的人。”

“这一来二去不是打我脸。”

“而且他都被火烧了，那正好剧情里他还要被火烧一次。”

“要知道天娱做的可是偶像派的艺人经纪，对于一个容貌不完美的艺人来说那几乎是毁灭性的灾害。”

“俞浩明得不到资源的，那干脆挖过来，只要九州想，分分钟让他红！”

陈鹭舔舔嘴唇笑道：

“呵呵～明白了，这事儿我九州总经理亲自来办！”

“那我九州副总加红星乌总经理也要帮帮场子！”黄雅丽翘着二郎腿笑眯眯的说道。

云飞乐极了，两个老娘儿们还装起逼来了，真是一对卧龙凤雏啊！

云飞觉得自己也要捧捧场子，笑道：

“哈哈哈，那我九州老总在后方为两位老总摇旗呐喊，祝两位老总凯旋！”

“哈哈哈哈…”办公室内顿时欢声一片。

话说俞浩明那一头，他最近很闲啊～

因为面部被烧伤的缘故心里也造成了一定的阴影。

虽然他恢复了，但也没有以往那般帅气逼人了。

总之以前靠脸吃饭的，现在他妈的要靠实力了。

落差之大一时之间他还真有点接受不了。

而且公司对他的态度基本上很明显了，放养＝放弃！

他恢复之后三番几次到公司要活干，得到的消息就是你好好休息。

领导的态度很冷淡，经纪人更是看不到人影。

以前的那些好兄弟好朋友虽然受伤的时候来看过他，安慰过他。

但是谁真谁假他还是可以分辨出来了。

几乎都是嘴里安慰你，心里巴不得你继续躺，好好躺，最好离开娱乐圈。

这么久了他也看清了许多事情，可以用心如死灰来形容他现在的心情！

今天他再次心灰意冷的从公司出来，再次被安排坐冷板凳。

坐在公交站台看着路上的行人有点恍惚，突然电话铃声响起。

俞浩明一看是京城打来的陌生号码，看了良久才缓缓的接起电话。

“你好，我是俞浩明！”

电话那头传来一个女人的声音，非常的清脆。

“你好俞浩明，我是九州陈鹭！”

“嗯？”俞浩明感觉自己听错了，再次看了号码，确实是京城的陌生号码。

他忽然想到了什么，心脏开始扑通扑通的跳了起来。

随即又想到自己的境遇，右手不自觉的抬起摸了摸那受伤的脸又自嘲的笑了笑。

“呵呵…”

见俞浩明良久没有发出声音。

电话那头的陈鹭皱了皱眉，她不知道俞浩明正在经历一场头脑风暴。

陈鹭再次开口道：“请问俞灏明还在吗？”

俞浩明这才反应过来，快速说道：“不好意思我…我有点没反应过来。”

“不过您真的是九州的陈鹭陈总？”

“哈哈，自然是真的，骗你有什么好处？还是说你有什么东西值得我陈鹭骗的？”

“呵呵，您说的是，我确实没有什么东西可以骗。”

“不知道陈总您联系我是有什么事情需要我办的。”

“力所能及之处我一定尽量给您办了。”

陈鹭闻言声音稍微正式了一点，说道：

“俞浩明，俞先生，你现在的处境我一清二楚，现在代表九州娱乐正式和你谈话，你方便吗？”

俞浩明深吸了一口气往人少安静的地方又去，左手拿着手机牢牢的贴在耳朵旁。

“陈总请说！”

陈鹭的声音再次传来：“现在是上午9点，明天这个时候我想在九州见到你，记住机会只有一次！”

“还有行程需要保密！”

“没问题，我现在就出发，明天9点在九州准时找您报到！”

“呵呵，话别说的太早了年轻人，先这样吧，明天九州等你！”

陈鹭话说完就挂断的电话…

“喂，陈总…陈总…”

俞浩明在蹲在路边大口的喘气，慢慢的露出微笑，紧接着就是开怀大笑！

路人像看傻子似得看着他！

恰巧被天娱出来的几个艺人用手机录了下来。

“浩明疯啦？”

几个人面面相觑，感到不可思议，不过换位思考一下他们可以理解。

有同情，也有怜悯，但是内心深处更多的是欣喜！

又特么少了一个竞争对手，这录像几分钟过后就被天娱的领导层看到了。

都感到惊讶，俞浩明多么冷静的一个人，性子本就安静内向。

这会蹲在街头哈哈大笑，这不是疯了难道是遇到开心的事情？

他们很自然的认为是前者，烧伤毁容的明星基本上没有前途可言。

而且俞浩明很明显心态崩了！

不是每个人都是胡哥，他的运气算好的，还有糖人老蔡这么捧他。

天娱可有不少偶像派的艺人，少一个俞浩明压根不影响什么。

现在的麻烦就是怎么把俞浩明给处理掉，最好是他自己心甘情愿的来解约。

至于违约金就别想了，俞浩明哪里来的钱，赶紧把人送走吧，万一哪天疯起来出了事情可就闹大了！

这件事情要慢慢运作，不能操之过急！

俞浩明才不会管有人笑他。

他现在只想开怀大笑，来发泄心中的郁结之气！

陈鹭在电话当中说的很明白，他被九州看中了，他还有机会！

想起明天和陈鹭的约定他站起身子迅速的往宿舍跑去，一边跑还继续哈哈大笑…

天娱那几个人更是看的目瞪口呆。

“浩明真特么疯了啊！”

----------------------------------------

第235章 我特么就是汉王朱高煦

俞浩明一路嘻嘻哈哈的飞奔回了宿舍，收拾一些东西和证件之后直接就出了宿舍。

中途也没有遇到什么人，这就很好，他牢牢记得陈鹭说了要保密，同时他的心情也很是紧张。

有种地下党要去接头的感觉，不过就很刺激！

打车直奔机场，买了当天飞往京城的机票，留给他的时间还算充裕，他必须今天晚上之前就赶到京城。

然后在京城好好的休整一晚明天早上要用最好的状态面对陈鹭的考核，不单单是陈鹭，也许还有九州的老总云飞。

次日上午8.30分俞浩明准时的站在了九州的门口，看着九州的招牌充满了渴望之色。

门口的安保大叔只是例行询问，之打了个电话给陈鹭的秘书确认是否有约之后就把俞浩明放了进去。

俞浩明在上电梯之前就被陈鹭的秘书接待，电梯慢慢上升俞浩明的心情就越是紧张。

总经理办公室门口，秘书缓缓敲门。

里面传来清冷的声音：“请进！”

俞浩明听到这声音与昨天电话里的陈鹭无二也就放下心来了。

“陈总，黄总，俞先生到了！”

俞浩明进去之后没想到办公室除了总经理陈鹭还有副总黄雅丽。

黄雅丽他肯定认识，红星乌的总经理，九州的副总经理。

“陈总，黄总，你们好，我是俞浩明！”

陈鹭微笑道：“不错，你挺准时！”

黄雅丽也笑眯眯的打量着俞浩明，脸上确实有伤疤的痕迹，不过九州不在乎这个。淡淡道：“这边喝茶。”

“好的黄总。”

三人落座，陈鹭亲自泡茶，俞浩明有点受宠若惊，面对娱乐圈公认的女强人他是大气都不敢出。

“喝茶...”陈鹭淡淡道。

“谢谢陈总招待。”俞浩明端起茶杯小抿了一口就放下了。

正常的待客已经招待完毕，陈鹭没有想跟俞浩明说废话的意思，直接就准备进入正题。

说道：“想必你心里肯定有很多疑惑，不过我会一一给你解答。”

“现在我说你听！”

俞浩明正了正身子，郑重道：“陈总请说！”

“昨天之所以打电话邀请你来京城一叙是因为我们九州的老总云飞看中你了。”

俞浩明闻言瞪大了眼睛，指了指自己，感到不可思议。

黄雅丽笑笑说道：“不用妄自菲薄，云总看上你肯定是原因的，不会因为你相貌被烧伤而嫌弃。”

“我们九州不在乎这些，而且做的也不是偶像派的艺人经纪。”

“你看看黄博，在相貌上可谓是半点优势都没有，九州照样把他捧上一线大咖的位置。”

陈鹭也对俞浩明点点头表示对黄雅丽这番话认可。

继续说道：

“刚刚黄总说了，我们云总看中你了，那么你的选择呢？”

“是来我九州还是继续待在天娱坐冷板凳？”

俞浩明压下心中巨大的惊喜，深吸了一口气缓缓说道：

“陈总，黄总，谢谢你们还有云总的认可。”

“我不想说什么对老东家忠心耿耿待价而沽的话，我也没这样的资格。”

“今天我来了京城就代表我的意思已经很明显了。”

“九州娱乐，娱乐圈的风向标杆，我想没有哪个艺人是不愿意加入九州的。”

“我俞浩明也不例外，对九州非常的向往。”

“但是有个难处，我跟天娱的合约签的是8年，现在过了才堪堪满一年。”

“解约很简单，给违约金就好了。”

说到这俞浩明停顿了一下，露出尴尬的神色，随后继续道：

“但是我没钱解约，也给不起！”

“违约金980万，我出道也才挣200万不到，除去一些开支我能拿出来的只有130万左右。”

俞浩明一股脑的直接献出了老底，啥都不剩了，说完之后感觉一阵的轻松。

九州如果要挖自己，那给天娱的违约金必定要掏的。

就看陈鹭他们如何取舍了。

陈鹭和黄雅丽听完俞浩明的话对这年轻人多了点好感。

比较实诚，他的资料两人看过了，基本上跟他说的没差。

黄雅丽对着俞浩明郑重的说道：

“确定想来九州？不后悔？”

“想来，来了肯定不后悔！”俞浩明肯定的说道。

“哈哈，那行，你听我们的，违约金起码要少给一半，不过你要配合我们行动。”

俞浩明挠挠头，有点不明所以。

陈鹭解释道：

“总之不会让你干不道德的事情，反而对你有好处！”

“我听两位的。”

陈鹭从抽屉拿出一个剧本递给俞浩明。

在他不解的眼神中陈鹭解释道：“这是九州送给你的礼物，过完年的新项目。”

“是一部历史剧，里面的汉王朱高煦一角就是你要演的角色。”

“带回去好好琢磨，但是要保密。”

“还有一点，如果没有成为九州的一员，这角色跟你也没多大关系了。”

俞浩明手捧着剧本有点不知所措，幸福来的太突然他有点害怕！

接下来的时间陈鹭和黄雅丽轮番给他出谋划策，教他怎么慢慢脱离天娱。

听的俞浩明惊掉了一地的上巴！

但是好刺激啊！他贼喜欢好吧～

良久俞浩明恍恍惚惚，迷迷瞪瞪的走出了九州。

下塌大酒店离九州很近，回到房间俞浩明才慢慢的回过神来。

然后开始慢慢的复盘！

陈鹭和黄雅丽今天看似承诺了许多东西给自己，甚至新项目的剧本都给自己了。

但是唯一的硬性要求就是自己要成为九州的人。

怪就怪在了这里，九州如果挖自己，980万的违约金完全能给。

980万小意思而已，但是为什么又要在办公室跟自己说这么多？

还让自己装傻，装疯，装心态爆炸，卖惨来欺骗天娱！

俞浩明不傻，很快他就想通了，九州跟天娱的上级也就是南南台有过龌龊。

这次挖自己无非就是想恶心一把天娱罢了。

但是自己悔过容的艺人怎么就被云飞看中了？

这点他想不明白？

于是怀着疑惑的心情打开了《大明风华》的剧本。

一路看下去看的津津有味，因为陈鹭和黄雅丽告诉他汉王朱高煦就是他要演的角色。

所以看剧本的同时把自己带入到了朱高煦的角色里面。

时间慢慢流逝，剧本看的越多，俞浩明就越入迷！

汉王朱高煦他好喜欢呐！

甚至感觉自己就是朱高煦！

直到朱高煦被瓦罐烤了他才有点难受和失落。

发呆了好一阵他站起身子气愤的对空气骂道：

“云飞，扑概啊！你特么不当人子！”

他终于知道云飞为什么要他来演汉王了，自己不就是被火烧了吗。

正好符合朱高煦的落幕，同样被瓦罐给烤了。

命运有点相同罢了。

发泄过后俞浩明突然哈哈大笑起来。

云飞的恶趣味他一点都没有放在心上。

反而觉得云飞是知己，懂自己！

没错我特么就是汉王朱高煦！

PS：中午就一块豆腐如何发挥？

求各路大神指导！

----------------------------------------

第236章 你真是个好人

俞浩明没有在京城多待，剧本看完收拾东西买票赶回长沙。

回到公司租的公寓宿舍天都还没黑。

他躺在床上思考要怎么实行陈鹭和黄雅丽帮他出的主意。

这时电脑提示音响起，俞浩明起身查看，收到了一封邮件。

公司同仁发来的，也就是所谓的“好兄弟！”

打开查看正是他昨天坐地上大笑和奔跑撒欢的视频。

俞浩明只感觉头皮发麻，脚指头都尴尬的打结了。

妈的视频里的这个沙比是自己吗？

怎么还比了个猴子偷桃的姿势，真社死啊！

邮件底下还有一段留言：

“浩明，公司领导已经看到视频，正在对你的情况进行处理，危！！！”

俞浩明只感觉天助我也，好事啊！

本来还想装疯卖傻一波，结果直接成了。

这视频里的傻逼不就是证明吗，不过自己还需要再演一波才行。

次日他再次去了公司，发现所有人看他的眼神都不一样了。

以前是同情和怜悯，现在直接变成了无视和嘲讽。

这时总经理龙丹泥刚好在商谈俞浩明的事情。

“领导，俞浩明确实不再适合留下了，万一出点什么事情直接会牵连到公司的。”

龙丹泥微微皱眉，视频她也看过，俞浩明的情况她也了解。

按理说不至于，之前受伤恢复之后俞浩明的心态挺好的。

怎么突然之间就崩了呢？

估计是因为前几次来公司要活干被拒绝了所以心态变了。

这是个很大的隐患，要是不及时处理哪天暴雷了可就难办了。

这时秘书敲门进来说俞浩明来了。

龙丹泥苦笑着说道：“让他进来吧！”

俞浩明进了办公室，打招呼道：“丹泥姐，刘总好！”

“好好好，浩明啊！最近休息的怎么样了？”龙丹泥语气温和的问道。

俞浩明拍了拍左胸微笑道：“恢复的很好，我现在很有干劲，就等您给我派活呢！”

“呵呵…”坐在沙发上的刘总冷笑一声说道：

“看起来是恢复的很好，但是昨天你在街头傻笑撒欢是怎么回事？精神出问题了？”

“还是接受不了你毁容的事实？”

俞浩明听完有点生气，恶狠狠的看着他，说话的声音也大了：

“刘总，我是毁容了，但你别忘了这是你安排给我的戏。”

“我受伤有你的份，我不求公司给我什么东西，我就想问问公司对我是怎么安排的。”

刘总也被俞浩明这凶狠的眼神吓了一跳，心想“妈的这个鸡巴怕是真的脑子出问题了。”

“得赶紧让他走啊，哪怕付出点代价都要让他走，万一他把毁容的恨转移到自己身上可就不好了。”

“疯子发起疯来可是不计后果的，俞浩明现在这状态明显是受刺激很深。”

“自己可是还有大好的前途可言，俞浩明可不能跟自己比啊！”

龙丹泥同样看到了俞浩明的状态，心里叹息一声！

人是她签进公司的，也挺看好他，可命运弄人没办法。

他不适合待在天娱了，连领导都开始威胁了。

于是龙丹泥说话了：

“浩明，坐下别激动！听我好好跟你说。”

俞浩明闻言点点头，在沙发上坐下了。

龙丹泥给他倒了杯水，之后坐在他对面缓缓说道：

“浩明，不是公司不给你安排事情，而是你…诶…”

龙丹泥假装叹了口气。

但是俞灏明和刘总都知道龙丹泥为何叹气，还不是因为俞浩明毁容的事情。

俞浩明沉默良久，把自己的眼珠子憋的有点红，假装声音沙哑的说道：

“丹泥姐，我明白你的意思，公司不会用我了对吧？”

龙丹泥闭上眼睛默默的点点头。

“呵呵…”俞浩明自嘲一笑：“其实我早就知道了。”

“这段时间我想了很久，在公司我也攒了一点钱和剧组的赔偿金。”

“干脆回老家找个小生意做算了。”

“但是我不知道这样行不行的通！”

龙丹泥和刘总听到俞浩明这样说两人对视一眼，心里激动坏了。

孩子，娱乐圈的水太深你把握不住，你就该回老家做点小生意啊！

龙丹泥不愧是女强人，听完俞浩明的诉说心里早就有了主意。

“咳咳！”龙丹泥正了正身子，说道：

“浩明，姐说句实话，天娱没办法继续用资源培养你了。”

“就算你还想继续在娱乐圈混，按照你的情况很难有别的公司要你。”

“这一点你要明白，至于你说的回老家做生意这个倒是很不错的主意。”

“你还年轻，还可以拼搏。”

“如果你真的想好了，公司这边和你无条件解约，也不用付违约金了。”

“而且再给你发两百万的奖金，算是这一年来你对公司的贡献。”

俞浩明闻言愣住了，还有意外之喜？

但是表面上他还是一副悲伤的模样！

而龙丹泥这样安排也是对她或者对公司一个妥善的安排。

两百万奖金说白了点就是安家费。

不管怎么说俞浩明毁容跟天娱还是有很大的关系。

要把人弄走就要干干净净的走。

至于违约金就更别谈了，你都不混娱乐圈了，又不是别人要挖你。

这点也作废！

这时一旁的刘总插话道：

“浩明啊！你受伤有一部分责任在我，是我谈下的项目，也是我安排你去拍戏的。”

所以我个人给你补偿200万，算是我的一个歉意，千万别拒绝。

我会直接打你卡上的！

俞浩明再次愣住了，上前握住了刘总的手感激道：

“刘…刘总，你真是个好人，刚刚是我误会你了，对不起！”

刘总尴尬的笑了几声：“没有没有，是我没做好，浩明啊，回老家一定要好好做生意。”

“有空再来长沙我们再聚！”

“浩明，这个方案你觉得如何？可以接受吗？”龙丹泥再次问道。

“丹泥姐，事到如今暂时也只能这样了，谢谢丹泥姐一直以来的照顾。”

龙丹泥露出微笑：“好，我这就让人把合同拿过来。”

刘总闻言立马跑了出去，这件事情必须马上办好。

很快合同拿过来之后俞浩明忍着激动的心情签了字。

五分钟不到400万就到了账。

“再见了刘总，还有丹泥姐！”

俞浩明微笑的和他们告别！

“再见浩明！”

在所有人的注视下俞浩明走出了天娱，从今天起他跟天娱就没有半毛钱关系了。

回到公寓又开始放肆的大笑，旁边有没出去同仁听到笑声也是无奈的摇摇头。

听说俞浩明和公司解约了，这下明星梦破碎，不疯才怪！

Ps:今天手欠多写了一点金豆子的故事，为表歉意明天加更！

----------------------------------------

第237章 再见商业沙龙

俞浩明给陈鹭打了个电话，把事情的经过告诉了她。

陈鹭也没想到事情发展的这么顺利。

吩咐他来京城，吃住方面她来安排。

俞浩明收到消息马不停蹄的收拾。

反正他也没什么东西，下午就搞定了，晚上又飞到了京城见到了陈鹭。

现在俞浩明属于没有任何经纪公司的。

陈鹭也没有现在跟他签约，不然天娱很快就会察觉。

陈鹭给他安排了一个表演老师，让他先好好学习一下。

因为年后就要开拍，俞浩明的演技还是要提升上去。

俞浩明没有意见，听安排就是。

同样云飞也收到了消息，陈鹭和黄雅丽干的相当漂亮。

其实她们俩压根没出力，都是俞浩明自己搞定的。

还是要感谢那个拍视频的好兄弟，要不是他录像拿给公司高层看俞浩明少不了要贡献一波三脚猫的演技。

这下好了，违约金不用给，还白拿了400万！

俞浩明感觉这脸烧的值！

400万对明星来说很少！

但是对于一个要去做小生意的老百姓来说有400万还他妈做什么小生意？

我直接躺家里不舒服吗？

而天娱这边对于俞浩明连夜打包东西走人感到很开心。

识趣啊！

少了一个隐藏的祸根！

年底影视公司的老总们举行了很多次的商业沙龙，探讨商业机密。

云飞收到邀请，和陈鹭还有黄雅丽去了。

商业沙龙在京城王府半岛酒店。

进去上了顶楼还是那个地点那个味道。

一个个衣鲜亮丽人模狗样…

见面就是互相打着哈哈。

“今天挣多少啊？有一个亿没？”

“听说今年挣了2个多？”

当然年底也是收获的季节，盘点整个公司收入的时候。

能来参与沙龙的公司那基本上都是赚了大钱或者小赚一笔。

你要是今年没挣钱还亏了都不一定能来。

要说在影视行业挣的最多的那就是云飞的九州无疑了。

2010年云飞不说挣了多少，10个亿还是有的。

那些老总们都羡慕坏了。

华艺虽然也挣钱，但是人家现在靠的是股市。

九州可是实打实的纯利润，一点水分都不带的。

陈鹭，黄雅丽，蔡艺农，龙丹泥，陈红，王晶花等一群女强人举着红酒杯侃侃而谈。

老蔡的糖人今年老挣钱了。

一个亿那肯定是有的，而且还不止呢。

只是云飞没有仔细的帮她算而已。

云飞同样跟大小王聊着天。

“过几天公司年会来一趟呗！”王中军说道。

云飞闻言笑了，“哈哈，莫不是有钱分？”

“我这也当了华艺好几年股东了，都还没有分过钱呢。”

王中雷白了云飞一眼，“你怎么这么市侩，你差那几百上千万？”

“这回还是派发股份，钱就不分了。”

云飞摇摇头，“又派发股份，你们哥俩真没劲，一年到头我就想见点钱。”

“又不是没钱，拿点出来分怎么了。”

“呵呵…”

王中君扶着眼镜框笑了笑，“那些小卡拉米分点钱无所谓，激励一下他们，可你云飞又不差钱，分那点钱干嘛，明年吧，明年就给你分钱！”

云飞摆摆手，“行行行，你们两个大老板说了算。”

王中雷眼珠子一转道：“待会结束换个地方喝点？”

云飞不假思索的说道：“天上人间不是倒闭了吗，我他妈还有几万块钱存在哪里呢。”

云飞说到这家兄弟脸色有点变了，王中雷气愤的说道：

“你那几万块钱算个啥？我们哥俩加起来一百多万呢，艹！”

“哈哈哈哈！”

“两个倒霉蛋，当初我就说了少充点钱，可你俩被女人骚里骚气的一哄就迫不及待的去刷卡充钱了。”

“诶…”

王中君很快就没在意这些了，摇摇头说道：“算了我们这百来万也不多，那些煤老板才是最大的倒霉蛋呢。”

“他们充值的更多，真踏马黑心的煤老板！”

云飞赞同，煤老板的钱最好骗，几句好话下去恨不得当场脱裤子直接开始表演节目！

因为他们跟云飞等人不一样，不用注重什么身份。

而云飞等人不一样，毕竟公众人物，要注意影响。

王中雷突然想到了什么，说道：

“你过完年听说有两部电视剧的项目，华艺能不能参与一把？”

“公司可是好久没有参与你九州的项目了。”

云飞没好气道：“你们好意思说这个？华艺有项目也不见得会给我九州参与吧！”

“上次大地震你们哥俩当时也说了要让九州入场，结果我等到花都谢了也没个声。”

兄弟俩闻言有些尴尬，有次喝茶确实说过这件事。

虽然说是口头承诺算不得真，但是云飞现在说出来他们就有点不好意思了。

还是王中君稍微靠近云飞小声解释道：“上回大地震我们哥俩是真的准备让九州入场的。”

“但是被小钢拒绝了，诶…有些东西我也不懂怎么说，他要面子，所以…”

王中君说到这里就没有继续说下去了，想必云飞自己能领悟。

而且大地震那回他们兄弟俩是真的想拉云飞一起挣钱的。

华艺在九州的项目上挣了不少钱。

想要加深合作关系那自然要有来有回，所以就想回报云飞一把。

他们哥俩难得想做回好人，奈何被小钢炮给阻止了。

没办法人家是导演啊，项目也是他拉起来的，也有投资在内。

小钢炮的要求他们还真的没法拒绝。

所以只能忍痛割爱了，当时他们兄弟俩很是尴尬，因为不好意思跟云飞说，所以只跟陈鹭解释了这个事情。

云飞摆摆手，“行了行了，事情都过去了，别提了。”

见云飞这样说兄弟俩也就放心了，但是九州电视剧项目的事情他们也不好再继续开口了。

有点太不要脸了，他们现在身价几十亿还拉不下这个脸去求云飞。

他们可不是老蔡，没脸没皮的上九州求合作！

总之影视圈蓬勃发展挺好，各有各的领域。

在国内影视圈内的竞争还算较和谐。

大部分都是合作关系，不像艺人，表面上看起来和你是老铁，背地里指不定要弄弄你！

----------------------------------------

第238章 一窝歪瓜裂枣

云飞和王家兄弟的聊天更像是闲聊，毕竟认识多年，也多次合作，所以聊的都很随意。

女强人那边就不一样了，荣兴达的两位李总和龙丹泥好像是一个阵营的。

对着陈鹭和黄雅丽阴阳怪气的说话。

荣兴达和九州算是老冤家了，陈鹭两次上荣兴达挖人把两位李总气的牙痒痒…

正所谓仇人见面分外眼红！

至于龙丹泥也是因为九州拒绝和天娱合作而有点怀恨在心，所以跟着荣兴达的两位李总对陈鹭和黄雅丽发难。

老蔡上前帮俩人说话都被对方喷了一阵。

当然这种场合撕破脸不至于，都是笑眯眯的阴阳怪气！

陈鹭笑嘻嘻的对着荣兴达的两位李总道：

“听说荣兴达今年的收入一个亿都没有啊，两位李总这样可不行啊！有点掉份了！”

“看看我九州，随便拿出一个项目就是上亿的收入，公司的财报我都算不过来，真的算不过来啊！”

“还有龙经理的天娱，发展不错，可惜走错了路子！”

“你公司旗下的艺人主持和唱歌都不错，演戏可就差老远了。”

“一窝的歪瓜裂枣，演啥戏？演猴戏还差不多！”

在对方脸色难看的时候一阵笑声传来…

“噗嗤…咯咯咯！”

“啊，对不起，我刚刚想起好笑的事情，不要介意！”

楷子哥媳妇陈红捂着嘴巴解释道。

李晓婉和李绍红脸色很是难看，被一个小辈当着这么多人的面损还真的挺丢人。

龙丹泥同样脸色难看，要知道天娱可是她一手拉起来的。

说是亲儿子也不为过，结果被陈鹭说成一窝的歪瓜裂枣。

陈鹭的意思不就是说她龙丹泥也是歪瓜裂枣吗！

脸色能好看才怪嘞！

陈鹭并没有放过她们，反而继续输出。

“两位李总，你们应该知道杨蜜吧，多好的小姑娘，今年就她一个人就挣了快一个亿。”

“这么好的员工我真的爱死了，不愧是我九州的一姐！”

“还有杨阳，再拍一部电影就是一线艺人！”

“相当初他们俩可都是从荣兴达出来的，真是风水宝地啊！”

“我想着过完年要不要再去挖几个人回来，哈哈哈…”

一群人听的非常想笑，陈鹭太损了。

直插心窝子啊！

王晶花拉着不解的陈红走远了几步。

“花姐拉我干嘛，我还没有看够呢！”

王晶花白了她一眼，“我怕你再笑出来，容易得罪人的！”

“咯咯咯，那花姐你站我前边儿帮我挡着，我先笑会…”

老蔡自然是站在陈鹭这边的，她在回想当年！

当年同个地方同个时间段，她刚出铁窗不久来参加商业沙龙会。

那时候自己就被陈鹭给损了一顿，可几年后的现在自己还要帮她反击别人！

真是岁月静好，造化弄人啊！

不过她也没有多想，和云飞等人的恩怨早就烟消云散了。

总之她糖人站在九州这边。

黄雅丽完全没有发挥实力的机会，陈鹭一个人打的她们连还手之力都没有。

这边热闹了一阵就结束了，还是花姐拉着荣信达的两位去聊天才熄火。

至于龙丹泥谁在乎她，就她那小嘎巴的地方弄出来的娱乐公司在一群大佬眼里根本上不得台面。

都是歌手出道的艺人，虽然也算娱乐圈的人，但你的类型可是歌手啊！

影视圈那都是科班出身的艺人，连科班出身的参与影视的机会都很少。

更别说歌手了，虽然挺多粉丝挺多热度，但是拍电影拍戏压根不会找他们。

还没有红到跟周杰轮一样的程度你就好好唱歌！

看看那只鹰，皮裤汪，无所谓的坤等等，虽然人品不咋地，可人家起码认真的唱歌啊！

别动不动就跨行，那不是你能干的事情。

影视歌三栖发展的明星当然有。

但是这样的明星基本上都是科班出身，接受过学校全方面的培养。

先演戏，红了就顺带手的出专辑！

再看看天娱选秀出来的艺人，科班那是一个没有。

那基本上干啥工作的都有，跟科班出身的比，陈鹭说他们歪瓜裂枣也没错。

就这样的条件下那个影视公司，那个导演会找他们拍戏？

脑袋被驴踢了才会找他们拍戏好吧。

偶像派的无脑剧倒是有可能。

但凡是正剧他们一个都上不了。

至于俞浩明那就不一样了，人家可是在片场经历过生死的。

稍加培养一番完全没有问题，云飞有的是时间让他成长起来。

沙龙会没有太多的乐趣，两个小时之后云飞等人就走了。

但是风波还在继续，陈鹭在商业沙龙说天娱是一窝歪瓜裂枣的事情被传了出去。

在微博更是热闹非凡，天娱艺人们的粉丝很气愤。

说我们的哥哥是歪瓜裂枣，那我们这些粉丝呢？

于是在微博上对陈鹭发起进攻的号角，想让她道歉！

陈鹭压根就不在乎，直接在微博发言：

“道歉？我道什么歉？没有实力就别装X！”

“说的就是你龙丹泥，出来给我道歉！”

云飞看到陈鹭这条微博都惊呆了，嘴巴张的老大！

沙龙会上的事情云飞听黄雅丽说了，也了解情况。

怎么你陈鹭他娘的倒打一耙让人家龙丹泥出来道歉？

稍微缓过神之后云飞也知道陈鹭想干嘛，无非就是把水搅浑而已。

至于让陈鹭道歉压根不可能，骂都骂了道个鸡巴的歉！

而且陈鹭又不是一个人在战斗，跟她交好的朋友纷纷转发她的微博然后@龙丹泥让她出来道歉。

杨蜜等人就不用说了，无条件支持陈老大！

杨蜜更是在微博上无脑发文，帖子如下：

“欺负我可以，欺负我老大就是不行！@龙丹泥出来道歉！”

紧接着九州艺人通通跟着杨蜜的队形走！

杨蜜的粉丝属于天塌了他们最兴奋，一个个像是打了鸡血般摇旗呐喊！

在天娱等艺人的微博底下攻城掠地！

云飞在办公室复制了好几次陈鹭和杨蜜的微博想发出去最终还是没有下定这个决心。

好羞耻…

刘艺菲一点想法都没有，闺蜜群说转发之后她老早就动手了。

而圈内的艺人有观望的，也有下场激情宣战的。

不用说自然是站在陈鹭这边。

因为陈鹭说的没错啊，天娱旗的艺人下不就是一窝歪瓜裂枣嘛…

怎么跟我们这些科班的比？

必须干！

----------------------------------------

第239章 颠倒黑白

龙丹泥没想到事态会发展到这种地步。

本来想恶心一下陈鹭，结果好像把自己给恶心到了。

天娱这会被群起而攻，已经成为众矢之的了。

就算是南南台也无能为力，本来人品就差，结果这么一搞更差了。

龙丹妮恨的咬牙切齿，她没想到陈鹭竟然颠倒黑白，让她来道歉！

这是什么道理？

现场虽然很多人听到了，但是他们会帮自己作证吗？

当然不会，都不是混一个圈子的，娱乐圈也分门别类好吧！

荣兴达的两位刚开始看到陈鹭被粉丝攻击还挺开心。

结果陈鹭直接颠倒黑白，她们当时很想帮帮龙丹泥的。

但是事态发展的太快，影视圈似乎挺讨厌他们那帮子选秀出来的艺人。

说到底荣兴达也是影视圈的。

所以不能下场，更不能多说一点，否则被攻击的就是她们荣兴达了。

本来没挣什么钱，要是再被搞一下真的要伤筋动骨了。

荣兴达说到底体量不如九州太多了，没有实力和九州硬搞。

而且陈鹭说的很吓人，她只要略微出手就能把荣兴达给挖空了。

想去九州的艺人太多了，她们荣兴达保不齐一半以上的艺人都想去。

想留住人也容易，给资源就好了。

但是资源也不是说有就有的，要花钱花精力的。

哪有那么项目可以做。

龙丹泥在种种压力一下发了一个声明，道歉没有，不可能道歉的。

陈鹭也是空口无凭，只能是互相扯皮罢了！

总之微博上的热闹是消停下来了。

天娱也意识到了严重性，虽然陈鹭说的话很难听，但是说的也许大概是没有错的。

天娱想把艺人往影视发展本没有错。

谁都想自家旗下的艺人多方位发展，多帮公司挣点钱。

可他们没想到影视圈这么排外，甚至遭受到多方的打压！

当然了，影视圈很大，包括了国内的影视公司，还有国内三大院校！

三大院校难道就没有私信？

不可能的，每年他们表演系毕业的学子甚至都找不到工作。

凭啥你天娱一句话就想要合作？

你一臭唱歌的演技能跟我们科班的比较？

所以他们当然要联合起来给学子们谋福利！

至于影视公司他们其实没有太大的所谓，只要能挣钱跟谁合作都一样。

但是有个问题，旗下艺人哪个不是科班出身？

你把资源给到门外汉，艺人会不会有意见？会不会搞事情？

那当然会啊！

所以不和天娱合作就对了，有那个能耐自己搞搞项目拍一拍嘛！

你老大南南台家大业大有的是钱，你们天娱当个败家子完全没有问题。

自从南南那次和九州赚到了大钱，抛开九州自己开第二部电视剧的时候圈内所有影视公司对南南台的印象就极差！

你们连九州这样国内数一数二的影视公司都敢放鸽子，更别说一些小制作公司啊。

不过在南南台卖电视剧倒是很香。

除了给的钱多之外收视率也会高一点。

毕竟南南占据的市场份额还是不错的。

但是合作干点啥就算了，吃相太难看了。

九州就是现成的例子！

而且微博上很多网友都知道这件事情。

说南南台确实受很多年轻人的欢迎，但是没有道德！

而南南也被评为最没有道德的电视台！

就这么一句话直接把台里一众领导的功绩全给否了！

上面都知道了这件事，也确实是吃相太难看点。

然而事情已经发生了，再怎么追究也没用。

还有国内其他电视台就很爽啊！

你牛逼，你清高，你收视率高，你搞综艺，你搞选秀，你搞娱乐公司，你受年轻人喜欢！

最后还不是被网友们称为最没有道德的电视台！

这耻辱的外号太他妈耻辱了！

有了南南台这个例子其他电视台可谓很是警醒。

不敢干这种有辱台风的事情！

云飞对于有过节的仇人那是能多搞你一下那绝对不会手软。

反正做生意嘛，些许道德问题无所谓！

你无所谓那我更无所谓了！

陈鹭趁着过年之前把《大明风华》这部电视剧给立项了。

出品方有九州，红心乌，糖人！！！

就这三方，没有多加了。

糖人是陈鹭拉进来了，因为在沙龙会老蔡帮她说话被对面骂了。

至于骂什么？

那肯定是骂最痛快，最插心窝子的话！

龙丹泥当时毫不嘴软的说老蔡坐过牢，是个有案底的人没资格和她对话！

还说她现在帮着仇人说话，没有骨气！

对于糖人一起参与项目云飞没有意见，反倒习惯了。

云飞有时候在想要不要把糖人给吞并算了。

这样一来公司就更加壮大了。

而且旗下又多了个老蔡这样的女强人。

还有李国力这样优秀的导演。

糖人可不止有李国力，旗下还有几个电视剧的导演呢。

不过这件事情也就想想，并没有付出行动。

云飞也怕丈母娘和媳妇膈应，毕竟是伤害过你的人，虽然和解了，但是见面还是很尴尬的。

也幸好有云飞在，很快就阻止了，再以迅雷不及掩耳之势把老蔡送了进去。

刘艺菲在当时确实没受到什么伤害，反倒是老蔡，受的伤害那基本上是一辈子的阴影。

还有那个宋祖德，也是吓出了阴影，因为云飞太狠了！

几次跟老蔡的合作下来也颇为愉快，九州省了很多次。

这次《大明风华》同样是李国力当导演。

幕后制作人员是三方共同出任。

九州占据50%，红星乌和糖人各25%！

演员方面也联系了全了，除了金豆子汉王朱高煦九州没有发布是谁之外其他角色通通确定了。

对外也直说还没有选定演员。

因为这次陈鹭和天娱的骂战，九州也不好马上就把俞浩明拿出来。

刚刚还说人家歪瓜裂枣呢，这会儿又要让歪瓜裂枣来演戏了？

虽然俞浩明已经脱离了团体，但以前还是他们的人。

不过俞浩明在脱离天娱的当天就发了微博，天娱同样如此。

双方属于和平分手，当然因为什么而分手很多人都清楚。

不就是因为俞浩明的脸被火烧了，在天娱已经没有价值了而已。

但是天娱做的同样没有错，所以除了俞浩明的几个粉丝骂骂咧咧外其他人压根无所谓！

陈鹭的计划是等过完年再把俞浩明给放出来，现在不急。

她还准备好好的气气龙丹泥呢！

----------------------------------------

第240章 叱咤风云

还有一个星期就是2011年的元旦，由于12月份九州天团走穴出席的活动太多了。

导致国内电视台蜂拥而来，都到九州请他们去参加元旦的跨年晚会直播。

每年的跨年倒计时晚会要说哪个电视台最热闹那基本上就是南南台无疑了。

人家自己天娱旗下的偶像艺人就不少。

而且还通过天天向上和快乐大本营两个综艺拉拢了很大一帮的明星艺人。

收到南南台的邀请基本上都会去，而且热度和收视率也相当的高。

玩花活南南台是专业的！

有南南台的带头之后很多电视台都跟风搞起了元旦跨年的活动。

想要热度和收视率那明星就必须请。

京城卫视同样不甘落后，尝到跑男的甜头之后台里内部就开始大刀阔斧的改革。

今年我特么京城卫视也要搞跨年晚会的活动。

所以吴台长更是带着一帮台里的高层直上九州。

浩浩荡荡十几号人气势很是威武！

云飞陈鹭等高层亲自接待。

“我说吴台长，您这阵仗搞得，有必要吗？”

吴台下毫不在意的摆摆手，笑道：

“当然有必要，云总，陈总，还有黄总！”

“我们京城卫视带着诚意而来，请九州红星乌等艺人去参加我们的元旦跨年晚会！”

“钱不是问题！”

云飞摇头失笑，对吴台长这样的举动感到哭笑不得。

不过想想也是，南南台每年都会搞这样的晚会，而其他电视台只能干瞪眼！

那红的发紫的收视率做不得假。

哪个电视台不眼红，或者不向往的？

想要发展好必须跟的上时代。

落后一步就要挨最毒的打！

云飞没有立马拒绝，九州和红星乌的艺人自然会参加这样的活动。

就是不知道京城卫视是怎么策划的。

于是云飞开口问道：“吴台，你除了邀请我们九州的艺人还有其他的节目吗？”

“九州这边的艺人最多也就是唱唱歌，或者搞个大合唱啥的。”

“有九州天团还需要别人吗？”吴台下疑惑的问道。

“小了！”

“什么小了？”

“呵呵…格局小了！”

“啊？”吴台长尴尬的扶了一下眼镜框，心里有些不乐意了。

云飞说他格局小？

妈的老子大刀阔斧的改革台里的毛病，搞电视剧搞综艺！

领导都说我有眼光，有格局，你云飞说我格局小？

不过平生以来的涵养并没有生。

因为他知道云飞这样说必然有原因。

而是打了个哈哈微笑的拱拱手，“云总有何高见，请指教！”

云飞挺满意，谦虚是美德，吴台长还有救！

“指教不敢当，倒是有几点建议给到吴台。”

“云总请！”

“除了九州的艺人，吴台还可以把天桥那边说相声的郭得刚请来。”

“你们不是挺熟的吗，虽然有点龌龊，但是这都是无关紧要的小事情。”

“人品如何不要去评价，人家是真的有才！”

“相声在晚会上也是一大看点！”

“还有那个开心麻花的小作坊，人家话剧小品也排的很不错，同样也可以请人家来。”

“再请一个舞蹈团跳几支漂亮的舞蹈，那晚会基本上就齐活了。”

“你说呢吴台？”

吴台长听完云飞的建议之后眼睛一亮，直接脱口而出：

“我怎么感觉有点春晚百花齐放的感觉？”

“呵呵，跨年也可以搞成小春晚嘛，只要成绩出来台里的员工们能不念您吴台的好？”

“上面的领导会看不到您吴台的功绩？”

“好！就听云总的建议，回去我就开始请人！”

吴台长是拍手叫好，这次必须硬碰硬的跟南南台干一场！

看看谁是孙子谁是爷！

我京城卫视虽然在京城当万年老二！

但放出来也是响当当的存在，坐镇一方的大佬！

谁怕谁呀！

乌龟还怕铁锤呢！

随即吴台长又问道：“那九州和红星乌的艺人们？”

云飞挥挥手：“那自然是要帮吴台撑撑场子！”

“哈哈哈哈！”吴台长闻言那是开怀大笑！

陈鹭这时突然来了一句，“吴台，糖人蔡总旗下也有不少优秀的艺人哦！”

“来，都来！”吴台下豪气的一挥手！

陈鹭微微一笑，“那我替蔡总先谢过吴台了。”

“不碍事不碍事，我们跟蔡总也是合作伙伴，陈总你不说我也会跟蔡总打招呼的。”

正事谈完之后吴台长也不久留了。

今天来九州不但目的达成，而且还有意外之喜，吴台长走出九州的气势又更足了！

走出了一个虎虎生风，康庄大道出来…

京城卫视的一众人等见老大这么意气风发同样也走出了一个虎虎生风！

无他，肯定是老大和九州的老总谈妥当了，既然妥了，那他们自然要嚣张一点！

一群西装革履的大佬在九州的大门口意气风发，何等风光！

当然这一幕少不了被狗仔拍了去。

当天下午娱乐圈头条新闻标题显示如下：

“京城卫视风风火火上九州！”

再配上古惑仔《乱世巨星》的音乐，京城卫视一干人等火了！

爆火！

嗨～噔噔噔噔噔～

噔噔噔～

“叱咤风云我任意闯，万众仰望～”

“叱咤风云我绝不需往后看～”

“翻天覆地我定我写自我的法律～”

“这凶悍闪烁眼光的野狼！”

微博直接就被洗脑的音乐直接给炸了！

京城卫视同样没想到他们会以这样的方式爆火！

吴台长在办公室看完视频更是羞涩的手都在颤抖！

心想：“他娘的！老子临老还他妈火了一回！”

真是有心栽花花不开无心插柳柳成荫！

吴台长很火，可以说是爆火！

因为视频里带头就是他！一身黑色西装加上那翘起的嘴角AK都压不住！

那八字步走起来气势如虹！

身后一干人等个个精神奕奕，意气风发！

吴台长是怎么看怎么喜欢！

刚才还在上高中的女儿给他偷偷打电话了，说老爸你帅呆了！

甚至媳妇也来了电话，说买了他最喜欢的旗袍加丝袜，晚上要穿给他看！

还有一群朋友同学，个个打电话夸他，羡慕他，甚至想成为他！

因为无形中的装逼太特么爽了！

----------------------------------------

第241章 动力十足

京城卫视一干人等的走红可以说来的太及时了。

吴台长甚至都认为老天爷都在帮他。

当天晚上京城卫视顺其自然的推出了元旦跨年晚会的活动。

有九州，红星乌，星光灿烂，糖人等公司的的全体艺人。

还有小品，相声，舞蹈等一众表演！

有这消息出来之后一石激起千层浪！

南南卫视全体上下都很难看，特别是台长欧阳，脸色很是难看！

九州的艺人自然是众多电视台在元旦晚会拉拢的对象。

南南台虽然跟九州有过节，但是对于那几个艺人还是很喜欢的。

刘艺菲，杨蜜，刘施施，舒唱，景恬等人个个一线大咖！

粉丝多的很，非常受年轻人的欢迎。

现在通通打包去了京城卫视，甚至糖人都打包过去了。

在邀请明星这方面就已经不输于南南台了。

更何况还有其它的节目。

好死不死的又让京城卫视台长姓吴的给火了！

真该死啊！

怎么火的不是自己？

南南台这么火，收视率这么高，按理说他奶奶的火的那个人应该是我欧阳台长！！

他真的很酸，据说领导还表扬了那个姓吴的，他何德何能？

我欧阳为南南付出这么多，结果呢？

在外界，甚至在领导那里得了一个最没有道德的电视台！

他真的会吐血…

早知道…早知道当初就不应该把九州抛下吃独食。

钱是挣的盆满钵满，可名声坏了啊！

现在圈里的影视公司除了卖剧给台里压根不谈合作的事情。

只要跟他们谈合作那基本上掉头就跑。

那速度就像后面有狗在追似得！

而且从南南台越来越火之后有的人已经开始嚣张跋扈了，快忘记自己姓谁了！

甚至底下的主持人都觉得自己是很牛逼的人物！

这种现象就很可怕！

还有京圈那些影视公司已经开始疏远南南台了。

这次元旦跨年基本上没有请到几个大咖参加。

是他们没空还是不愿意来？

光靠天娱那几个卡拉米有个屁用！

自家人知道自家事！

九州娱乐就更不用说了，连剧都不愿意卖给南南台。

出高价都不行，京城卫视就因为买了九州的剧，加上联合制剧开始站起来了。

这次同样搞出了跨年晚会跟南南对垒！

欧阳担心的不是这个，而是担心其他电视台慢慢的效仿。

到时候他南南台的优势就没多少了。

时间就这样慢慢的推移，九州等几个公司的艺人通通去京城卫视台练习彩排。

还有歌舞团，老郭，开心麻花等！

云飞抽空也过去了一趟，看看他们彩排的如何。

老郭见了云飞止不住的说着感谢地话语。

“郭老师，于老师，感谢地话不必多说，你们的艺术值得走上更大的舞台！”

“而且我本人也很喜欢两位的相声！”

“再次感谢，您放心，我和谦儿哥定然不会让你失望！”

云飞点点头没有再多说，老郭现在已经开始腾飞了，云飞只是顺水推了一把而已。

没有云飞他照样能成！

该他挣的一点都少不了！

开心麻花更是对云飞感恩道德，机会对他们来说更重要。

云飞看到了军艺校草沈藤！

现在挺年轻，挺白净，还没有变成油腻大叔。

12月31号，京城卫视的元旦跨年晚会同样是以直播的形式和观众见面。

主持人是光鲜的谢南和柳妍！

两位美女各有千秋，可以说是挺养眼的。

南南台就不一样了，汪寒，何囧！

至于谢妠？

应该算不上美女吧？

7.30准时开始！

柳妍和谢南介绍完毕之后开场就是王炸！

杨蜜的第一个开场！

旋律一开始就是她的本命歌曲《爱的供养》！

台下的粉丝们开心坏了，扯着嗓子摇旗呐喊！

这是他们的大飒蜜啊！

电视机前的观众同样很激动！

在后台监控收视率的吴台长直接蹦了起来！

因为收视率飘红了，直接以碾压的形式吊了打全国的电视台！

“杨蜜恐怖如斯！”吴台长激动的吼道。

全台上下都很激动，这是京城卫视有史以来第一次收视率飘红！

太激动人心了！

一曲结束紧接着就是刘施施的舞曲《月光下的凤尾竹》！

跳舞刘施施可是专业的，没拍戏前她的梦想可是当个舞蹈老师呢！

太美了，云飞也是拍手叫好，便宜了罗进那个王八羔子啊！

舒唱，景恬，刘艺菲挨个登台演唱歌曲，都是刘艺菲专辑里的歌曲。

她们三人出来之后收视率更是直接爆了。

特别是刘艺菲出来的时候。

接着黄博几人上台唱歌，还有老郭等人的艺术表演。

最后刘艺菲，刘施施，杨蜜，景恬，舒唱，迪丽热巴，赵小刀等人唱跳《大碗宽面》！

直接把晚会飙到了高潮！

最后五四三二一新年快乐！

然后各回各家各找各妈洗洗睡！

第二天京城卫视再度成为热点，微博新闻都是他们台里的报道。

很成功，非常成功，当天晚上的收视率以碾压的形式吊打的南南台。

同样吊打了全国的电视台！

京城卫视在全国观众面前长脸了，不再是默默无名的万年老二了。

第二天南南台高层所有人的面色都很难看。

因为几年来的跨年夜第一次在收视率上被其它电视台打败。

而且还是以碾压两倍以上的收视率吊打！

同样让他们认清楚了一点，明星多没用！

花里胡哨同样没吊用！

京城卫视请的明星多吗？

不多！

就这么几个人收割了全国的收视率！

质量有多好可想而知！

他们同样也知道这背后有云飞在帮京城卫视出谋划策。

云飞做项目策划书一绝，在圈内称第二就没人敢说第一！

连好莱坞的老外看了都要长脑子，竖起大拇指就要说“欧码噶！”

云飞这样帮京城卫视他们就更后悔了，悔不该自己发财啊！

可是吃独食真的香啊！

后悔是必然，改不改又是一回事！

因为从吃了独食之后他们对九州对云飞一句解释都没有。

活该有今天！

云飞整的就是他们这些鼻孔朝天的屌毛！

元旦这一天京城卫视没有放假，他们还有事情做。

因为《花千骨》在元旦这天晚上要播出了！

他们的动力不是一般的足，全台上下每个人都像打了鸡血似的。

今年的奖金翻好几倍早就通知下去了，谁特么听了不高兴！

其它都是虚的，过年来点干货比画饼更香！

----------------------------------------

第242章 盘点艺人收入

2011年的元旦，京城下着大雪，云飞和丈母娘的安排本来想就在家里简单的过一下的。

奈何家里有个搅屎棍非要说不够热闹，自作主张的约了一帮姐妹说要去马场过元旦。

两人没有办法只能依了刘艺菲。

下午一群人就到了马场，吃的已经安排好了，羊肉的各种吃法！

当然还配了一些别的蔬菜水果解解腻。

马场的师傅做羊肉是把好手，连羊都是他在马场里养的。

一群人一边干饭一边观看正在播出的《花千骨》！

众人纷纷夸赞她演技好…

赵小刀很是羞涩，有点不好意思。

云飞觉得演技也就一般，但是胜在剧情很不错，元旦也是过年嘛，自然要说好话！

众人没有撒欢的玩，主要是太冷了，时间差不多就去安排好的房间休息了。

云飞住的房子旁边有一栋木刻楞是刘艺菲闺蜜团的专属屋子。

她们直接就住进去了。

朱亚闻几人去了另外一栋屋子居住。

云飞总共建了6栋木刻楞，都是三层的建筑。

只要人不是特别多那都是可以住的下。

屋里的装修设施比五星级的还要高端，所以不存在住的不舒服。

而马场的工人自有住的地方，云飞接手之后同样重新给他们翻新了一遍。

当然设施这方面比不了云飞的木刻楞，但是比一般的员工宿舍那可就要好太多了。

这么大的马场只要云飞愿意那基本上可以随便建。

在郊外一点都不影响，谁特么管你啊！

马场有对外营业，云飞不求赚多少，没有倒贴就阿米豆腐了。

同样云飞的木刻楞跟马场也是分开的，喧嚣声传不过来。

次日早上9点左右，云飞起床走到阳台看着外面的风景，白茫茫一片！

云飞诗兴大发，结果脑袋空空，只能来一句“卧槽！”

话说完赶紧溜回房间内，太冷了！

刘艺菲睡的简直不要太香，这么冷的天，用她的话来讲直接可以冬眠了，谁都不要叫她。

下楼之后丈母娘在做早餐。

“妈，做啥呢？”

见云飞下楼笑道：“怎么起那么早？”

“嘿嘿，昨儿睡的也挺早。”

刘小莉点点头。

“那正好，我做了海鲜粥一起吃点。”

云飞帮着把粥端到客厅，两人落座开始吃早餐。

这是刘小莉问道：“小飞，过年有工作安排吗？”

云飞摇摇头，“妈，您还不知道我啊，我能有什么工作安排。”

“娱乐圈就没有跟我一样闲的人了。”

刘小莉闻言笑了：

“咯咯咯，你说的也是，那回武汉过年？”

“我听您的！”

“真是好孩子！”刘小莉夸赞一声。

云飞的回答刘小莉满意的不能再满意了。

这家让她当的是越来越有意思了。

以前都是她自己带着女儿，现在又多了个女婿，她已经很满足了，也不会再奢求别的东西了。

云飞这个女婿对她来说已经不能算是女婿了。

这么多年相处下来早就把云飞当儿子了，而且去年订婚还改口叫了妈。

刘小莉就更欢喜了。

一个劲儿的让云飞多吃点，不够她再做。

丈母娘的好意云飞也习惯了，从来不会客气，一家人客气啥？

到了中午一大帮人才起床吃饭，他们也难得放松一下，睡晚点也无妨。

吃过午饭之后就都离开了马场。

云飞一家子没有回四合院，来都来了干脆住几天。

而且元旦放假，他们也有自己的事情需要去做。

休息也好，约会也罢，都随他们去。

陈鹭今天要去提新车，没错这娘们又买新车了，说2011年迈巴赫已经配不上她了！

她订了一辆劳斯莱斯，什么影云飞不知道，反正没少花钱。

陈鹭现在起码有三辆车子，两套别墅，还有几套大平层！

可以说这几年里跟着云飞发了发财！

黄雅丽可能会差点，但是也不会差很多。

云飞同样给她算年薪，然后加一点分红，也够她浪了。

估计再多挣点都要换老公了。

她婆家早就压不住她了，全家看她脸色行事，谁让她赚的多呢。

她们的私生活云飞不会去管，爱怎么浪怎么浪，别影响公司就行了。

而且陈鹭和黄雅丽俩人看起来嘴巴毒，一副牛逼哄哄的样子。

但是骨子里还是很传统的，这一点也是云飞最看重的地方。

还有杨蜜，2010这一年她里里外外赚了估计是超过一个亿了。

云飞今天闲来无事正好看了艺人的财务报表。

姓名：杨蜜

2010的业绩情况如下！

电视剧，电影，商演，走穴，代言等等汇总。

总收入2.3亿，税后！

也就是杨蜜的2010年的收入是1.15亿！

很可怕，现在可是2011年啊！

云飞不得不佩服杨蜜，刘艺菲都不如她。

当然只要刘艺菲愿意去挣去拼同样也可以挣那么多

杨蜜的价值太大了，她的个人收入完全可以碾压那些小一点的娱乐公司。

荣兴达这样的大公司都不如杨蜜。

在花钱方面她就有点差了，挺省的，从来不乱花钱。

别墅没有买，杨蜜她说不喜欢，大平层倒是买了好几套。

黄博今年的收入还算不错，总业绩7600万！

他可以拿3800万，一线艺人一年挣3800万不少了。

要知道黄博现在的电影片酬是850万，不低了！

电视剧的片酬只会更好，按集算的。

朱亚文年收入2000万，罗晋多一点2800万。

舒畅4000万，也不少啊！

郑凯小1000来万，不错不错。

杨洋挺多，1700万，小鲜肉挺受欢迎的。

再看看刘施施，1670万？

云飞挠了挠头，好像…好像也可以嘛，还过得去。

起码比她当舞蹈老师多。

当舞蹈老师才多少钱？

一年到头撑死挣100来万，1000多万她要挣10年！

而且这丫头比杨蜜还省，房房子不买，车车子也不买！

用她的话来说家里有房子，车子用公司的也挺好！

公司给她配了两部车子，一部宝马730平常用，还有一部商务房车拍戏用。

九州旗下都是这样配套的，红星乌同样如此。

当然刘施施薅公司羊毛不至于，只是她性子使然，云飞也不会有什么意见。

红星乌的艺人云飞就不看了，迪丽热芭应该挣了不到1000万。

赵小刀就不用说了，才来公司没多久，但是挣了好像也不少啊！

《花千骨》因为是自己公司的，给了她20万一集，算是给她抬一抬身价。

全剧下来有个400多万到手，而且12月份跟着杨蜜那一波有走穴商演下来起码又多个几百万。

所以说她进红星乌半年不到挣了快800多万了，直接就财富自由了。

以前她是个啥？

一年能挣50万她都会在被窝里打着滚偷笑。

一步登天呐，所以才有这么多人想进九州和红星乌。

不但人能红，挣的钱也多！

----------------------------------------

第243章 准备花钱

相对来说九州旗下的艺人收入都非常的可观。

唯一的就是郑凯的收入少了点，云飞觉得要给他添点担子。

好在《跑男》的收入还不错，第二期会给他加钱的。

到时候看有什么电影和电视剧给他安排一下。

要说年底员工最喜欢的事情自然就是年会。

现在还没有管制的很严格，基本上大公司都是大把的撒现金让员工开开眼乐呵乐呵。

云飞受邀参加了华艺的年会，好家伙那不是一般的热闹，那是十分的热闹。

公司全体艺人回归，还邀请了圈内大把的明星大佬来参加。

年会前的表演更是当下最为火热的棒子少女天团，男团同样来了好几个。

国内的偶像派等等，整个年会搞的跟电影节似的。

必须要搞大啊，09年刚上市钱没拿多少，去年的年会也就一般。

但是2010的年会就不一样了，哥俩大把的套现，钱都花不完。

当然要搞个盛大的年会来彰显公司的实力，所以才有了这样的场面。

发现金，派发股份搞得气氛非常热烈。

华艺旗下的艺人个个笑容满面，拿了股份自然开心，到时候可是会涨的。

没人认为会跌，反正现在没到时候。

拿了就是赚的。

其他公司的艺人看的眼巴巴，华艺的股份确实挺馋人的。

看看云飞，再看看黄小明，活生生的例子在么。

更别说黄小明直接套现了3个多亿。

谁不羡慕啊！

这可是真金白银啊，直接从明星成为了资本，事业更上一层楼！

可以说黄小明就是他们职业的最顶峰。

老老实实的拍戏挣钱不是不行，但到底受制于人。

谁还没个当老板的梦呢？

要知道身在娱乐圈没有钱那是万万不能，结交朋友不要钱？

买点好衣服不要钱？

开个杂牌车你特么好意思出门吗你！

也有人说我比较低调，不爱那些身外之物。

都特么狗屁，你先有钱了再低调才有资格说这样的话！

表演开始，少女时代那白花花的大长腿确实很白很有肉感。

云飞旁边的宁昊看的直瞪眼，越看就越不能自已。

云飞笑了笑，幸好她衣服没跟来，不然有他受的。

“伤风败俗，伤风败俗啊，大冬天的穿这么少，真是世风日下啊！”

宁昊喃喃道。

云飞才不信他那鬼话，你说归说砸吧嘴是什么意思？

不过云飞也不得不说在跳热舞这一块棒子女团在亚洲还真是无人可以比拟。

是真的有一套，看看在场的男嘉宾就可以见得。

个个眼珠子都要飞人家腿上去了！

近些年韩流确实对华夏来势汹汹，一个个练习生都回国捞钱来了。

棒子天团也来华夏捞钱，对普通年轻人来说深受影响

因为在潮流这一块人家领先了一步，这无话可说。

甚至云飞跟刘艺菲去剪头，托尼都会介绍是要韩式还是日式的头型。

云飞听着就很操蛋，尼玛的能不能给我搞个中式的发型？

现在杀马特和非主流同样在小年轻身上显现。

特别是托尼老师，个个都是人才，开口就是潮流，闭口就是流行！

云飞还是喜欢自己设计发型，上辈子他见多了，偏分的侧背就很帅了。

托尼老师就很无奈，云飞这么帅他很有想法的。

几天之后九州联合红星乌同样举办了年会。

比华艺就低调多了，云飞谁都没有请，全部都是自己的员工。

公司大门都关了，宁昊带着老婆玩去了，所以坏猴子早放假了。

在北京饭店的一个偏厅内举办，人又不是特别多。

云飞先给他们派发奖金，再抽几个大奖给他们好好刺激一下，最后好好的吃一顿就完事了。

奖金自然给的不少，2010年九州挣了十几个亿，拿点钱出来发完全就是九牛一毛。

云飞连红星乌的奖金都包了，小钱而已。

水果4手机更是人手一台，直接送！

管理层的奖金云飞会和陈鹭另外结算，没有在年会上派发。

因为他们拿的会更多，所以私下安排。

云飞当时送员工手机是不想送水果4的，但是当下也就这个手机高端，

拿出去有面子，国产品牌他们压根就看不上，也没有好机型。

华微和小咪还没有搞出能用的机子。

那个小时云飞又想到了一个需要他花钱的地方。

华微云飞不敢想，小咪可以啊！

2010年雷总就成立公司了，现在估计已经在研发手机了。

云飞觉得要帮他一把，给他拿点钱花花。

想到这个事情之后云飞就让陈鹭找人，联系雷总。

反正小咪科技也在京城，很好找的。

这不年会的第二天云飞就请雷总来九州喝茶了。

一米8的中年男士，身上有一股儒雅又随和的气质，没错正是雷总！

“雷总请喝茶！”云飞微笑示意。

“谢谢！”

“不知道云总找我有什么事？有什么需要我帮忙吗？”

雷君认识云飞，也只是认识，娱乐圈有名的人物他基本也知道几个名字。

云飞太好认也同样被很多互联网的大佬所认识。

知道的人都了解云飞在微博是有股份的。

雷君同样了解，就是云飞请他来什么事情他有点迷糊。

“呵呵，雷总不必拘谨，今天找您确实有点事情。”

“您先听我慢慢说。”

“那我洗耳恭听！”

“是这样，前些天给员工发福利，买了很多水果机，不是我要买老外的东西，而且咱们没有好货。”

“这就让我很是憋屈，但是我听说过雷总您在研发手机，不知道我是否有投资您公司的资格？”

雷君闻言微微愣神，心想，“原来想投资我，这可是好事啊，我什么都不缺就是缺钱！”

“云总来真的？不开玩笑？研发可是很花钱的！”

云飞摆摆手笑道：“当然不是开玩笑的。”

“你要多少钱我给你多少钱，可以让你放手的去干！”

云飞早就了解清楚了，2010年3月3号成立的小咪科技，总注资才1000万。

云飞小气一点直接拿一个亿出来都能把小咪科技给收购了。

“雷总，说句实话，我迫不及待的想看的国产机崛起，这也是我想投资您的原因。”

“所以你有办法我有钱，可以早点让新手机面世，雷总您说呢？”

雷君摸了摸鼻子没有说话，这件事他要好好考虑一下，公司现在是他独资的。

他能说了算，但是小咪是自己的心血，突然一个外人闯进来多少有些膈应。

云飞继续说道：“雷总，告诉您一件事情，藤训我同样总拥有16%的股份，大股东哦！”

“嗯？”雷君瞪大了双眼，有点不可思议。

直接脱口而出：“腾训股东名册上的云瑞资本是您的？”

“哎呀我早该想到了，微博不也是云瑞资本投的吗！”

“嘿嘿，正是在下的云瑞资本！”云飞翘着嘴笑道。

雷君对着云飞竖起大拇指道：

“云总年轻有为啊！”

“所以雷总您不用过多的担心，公司我不插手管理，你爱怎么整怎么整，我只负责掏钱！”

“这点可以写进合同里，腾训和微博那边我同样是如此的条件。”

雷君深吸了一口气道：“云总，等我一天，明天还是这个时间点我来九州找您如何？”

“没问题，我等您的好消息！”

雷君走后云飞有点乐了，感觉这事情能成啊！

云飞只要准备好钱就完啦！

----------------------------------------

第244章 青春喂了谁？

第二天同样的时间点雷君还是来了，同意云飞的投资。

不多，云飞拿了15%的股份而已，小咪是缺钱，可雷君自己又不缺。

金山那边他还有活干呢，又不是单单搞小咪。

等雷君一众人离开办公室之后就剩云飞自己的时候他拿着合同书傻乐。

又一个亿万家财到手啊，云飞感觉自己有点飘～

以特么的请叫我云首富！

当然投资对云飞来说只是个插曲，主要工作还是以九州为主。

《花千骨》上映这几天，几家公司可谓是挣的盆满钵满。

这次的京城卫视的广告费很贵，贵到离谱！

就因为他们台火了，我特么跨年夜的收视率直接全国第一！

南南都在我后面舔屁股，再说了年底了难道不涨价？

外面那些剪头卖蔬菜的提前一个月都开始涨价了，我涨点也很正常对吧！

价格直接翻了一倍多，就这样还络绎不绝的有品牌商来打广告。

年底了他们也要发财一波啊，广告费涨怎么了？

到时候我卖的时候多涨几倍就好了，羊毛最终还是出在羊身上！

总之不要问年底为什么涨价。

当然你问了同样也会告诉你，三个字“过年了！”

简简单单的三个字是国人都懂。

如果你不乐意想要个交代或者打投诉电话也ok!

商家也会告诉你我特么出来做生意的给谁一个交代？

哪儿凉快哪儿待着去！

正常过年涨价都能接受和理解，国情如此而已！

不接受的只能说他的人情世故还没有学到位！

有些涨价确实有点不让人接受，比如平常剪个头45块，年底不管你办没办卡都要掏90出来结账！

对于消费者来说挺不合理，当然很多人都会默默地掏钱。

年底了，大家都忙，理解万岁嘛！

《花千骨》很火爆，古装玄幻仙侠剧，年轻人都爱看。

这会儿正是玄幻小说兴起地时代。

赵小刀一炮而红，收割了大片大片的粉丝。

老蔡带着赵小刀和胡哥等主创到处上电视宣传，反响非常不错。

总而言之，言而总之赵小刀是彻底的火了。

火的一点都不讲道理！

这就是进了一个大公司的好处。

红星乌在圈内也算鼎鼎大名嘛，论捧人太简单不过了。

这就导致更多人向往九州和红星乌了，太馋人了。

赵小刀这个活生生的例子就在眼前呐！

进红星乌才半年，从默默无名的小卡拉米到现在的二线明星，而且站的不是一般的稳。

老蔡这段期间同样收割一波新出炉不久的艺人，把他们签进了公司。

都是上戏的那几个，林根新等人！

与此同时北电等院校的艺考要来了，云飞被校领导强制要求参加这次的艺考。

云飞哭笑不得，他不好拒绝，他还有个身份北电的老师啊。

虽然说是导演系的老师，但并不妨碍学校拿他充当门面。

北电早就放出消息了，这次艺考有云飞做老师坐镇。

学生们收到这个消息既紧张又惊喜！

紧张是怕自己表现不好没有被看中，惊喜是万一狗屎运降临被云飞看中了呢？

这可是改变命运的机会啊！

谁都想一飞冲天，少奋斗多少年！

艺考那天北电不说人山人海那也差不多了。

都是家长带着孩子前来参加艺考。

云飞站在大门口观望着人群，想起了自己艺考那一年，感觉时间过得好快，转眼间8年的青春就没了。

自己这8年都特么干了些啥？

最终云飞也想清楚了，妈的青春都喂给了刘艺菲！

“师哥！”

这声师哥叫的非常悦耳，一听就是女孩子叫的！

云飞转头一看叫她的女孩，有点无奈！

“我说你乱叫啥？艺考都还没过注意影响！”

“在我这儿走后门，门我都给你封死！”

没错来人正是周东雨，去年以素人的身份参演了老谋子的《山楂树之恋》！

可以说是一步登天，也打上了谋女郎的标签。

电影上映的时候云飞见过，老谋子暗戳戳的意思云飞有机会小小的照顾一下她。

当时这丫头打蛇就上棍，没脸没皮的师哥先喊上了。

云飞颇为头疼，这位姐们以后在互联网的争议可不小啊…

不过也没想太多，人品如何先不说，没有犯法那就还说得过去。

毕竟她现在也才18岁，老谋子还有时间去调教！

“嘿嘿，师哥，我才不走后门，我凭实力过艺考！”周东雨笑道。

云飞嘴角有点抽搐，心想“你是不是有点自信过了头？”

“如果没有老谋子，以你的长相和身材现场随便找一个女生出来都能吊打你十条街！”

“不过老谋子跟北电打了招呼那是铁定的，她艺考必过！”

“那祝你艺考顺利，今儿我可是考官，好好表现，我先走了！”

“师哥再见！”

周边的一群学生露出羡慕之色，云飞谁不认识。

这个臭丫头能和云飞认识真是幸运！

没过多久云飞等一众面试官到位。

两个小时一晃而过，云飞并没有看到几个熟悉的面孔。

唯一一个就是那有些异域风情的古力那扎！

这个女生云飞还是有些印象的。

好像会签约老蔡的糖人，要不要截胡？

她有什么值得九州培养的吗？

不管有没有九州确实要签几个新人了。

现在那几个全都是一线，公司有些资源都很浪费。

所以该签点艺人进公司了。

云飞不会亲自出马跟她谈，自己去跟她谈不像话，容易被误会，刘艺菲那边也不好解释。

让陈鹭或者黄雅丽出马就行了。

这时王进松突然笑道:“云飞，你还记得初试的时候你自己作的诗吗？”

嗯？

云飞回想过后微微一笑，“我希望有个如你一般的人...”

“啪啪啪啪，哈哈哈，不错，不错，这台词功底还没有还给我！”

王进松鼓掌笑道。

“哪里哪里，是王老师培养的好！”

“诶，是你自己的努力！”

俩人视若无睹的互相吹捧，看的其他老师无语至极！

“说几句得了，再吹北电就容不下您二位了！”黄雷打趣道。

云飞和王进松只好停下商业互吹，不过心里还是美滋滋的。

云飞这时也想到了刚刚那首诗的出处，好像可以搞出来拍一拍啊！

《从你的全世界路过》！

云飞印象最深的就是那句“燕子没有你我可怎么活啊～燕子～”

云飞暗暗点头，回去就把剧本给搞出来！

----------------------------------------

第245章 你很行的

这次的艺考有点无趣，云飞并没有发现什么好苗子。

而且云飞同样感觉到了一部分的艺考老师都在放水。

因为很多人要么是关系户，要么家里能量很大。

云飞管不了这些，跟他没有多大的关系。

回到家里吃完饭之后就被刘艺菲追问当考官的感觉怎么样，她挺羡慕的。

“茜茜，要不我推荐你去北电当个表演老师咋样？好歹你也是影后啊！”

“教那些初出茅庐的学生绰绰有余啊！”

“呵呵...”

刘艺菲还没有回答丈母娘就在一旁笑出了声。

女儿去北电教人家演技？

还是别误人子弟了，刘艺菲现在虽然演技进步很大，但教人还差很多。

刘艺菲有点脸红，妈妈怎么这样啊，还笑出声，看不起我咋滴？

我还是你生的呢！

她傲娇道:“我才不去教书呢，每天躺着多好，饭有人做，衣服也有人洗，给个神仙都不换！”

云飞嘴角抽搐，她肯定是故意的，故意气自己老妈！

果然，丈母娘闻言脸色立马变了，站起身就要揍她！

“臭丫头我让你躺，来来来，看今天老娘我不把你揍躺平喽我就不姓刘！”

刘艺菲躲到云飞身后喊道:

“啊！不要啊！老公救命啊，你丈母娘疯啦！”

刘小莉听后更怒了，说自己疯了？

简直无法无天！

“小飞你让开，今天我要好好教训这个小娘儿们！”

刘艺菲不乐意了，脱口而出道:“我是小娘儿们那妈妈你是啥？老...唔...唔！”

还好云飞反应快捂住了她的嘴，不然剩下那几个字说出来丈母娘不发疯才怪！

“妈，消消气，消消气，你稍作休息，我媳妇我来教训！”

不待刘小莉回应就蹲下把刘艺菲扛肩上快步上楼！

刘小莉看俩人跑没影了同样摇头失笑，真是的，自己更年期到了吗？

这小暴脾气也不知道是不是随了妈。

回了房间之后把刘艺菲直接扔床上了。

“讨厌，话都不让我说完。”刘艺菲不满道。

云飞同样躺在她旁边，用手捏了捏她的脸笑道:

“那两个字可不能说，不然妈可真的生气了，她要揍你我是不敢拦的！呵呵...”

“哼！叛徒，我可是老婆！”

“哈哈哈，可她也是我丈母娘呀！”

云飞和她打闹几句之后就开始蠢蠢欲动，紧接着就开始上下其手了。

“白天呢坏蛋～”刘艺菲娇羞道。

云飞惊讶的看着她，说道:

“上回是你说情到浓时管他什么白天和黑夜！”

“我...我...”刘艺菲无法反驳，那句话是她说的没错！

上回她很有感觉非常的主动！

“哈哈媳妇，我来了～”

没一会儿房间内就响起了快乐的乐章～

下午两人差不多同时醒来，都赖在床上不想起来。

冬天窝在被子里简直不要太舒服。

但窝着总要找点事情干啊，一男一女能干什么？

继续干传宗接代的事情呗～

晚上饭点丈母娘和阿姨又张罗了几个硬菜，果然最了解他们俩的还是刘小莉。

一下午都没出门，刘小莉用屁股想都知道他们在房间里干了啥！

刘小莉也只能在心里感叹“现在的年轻人真不知羞耻，白天和夜晚都不消停！”

“小飞多喝点鸽子汤，冬天多补补！”刘小莉张罗云飞喝汤。

鸽子汤确实补，对男人的身体好处多多啊！

刘艺菲则是小脸红扑扑的大快朵颐，一下午折腾好几次累的够呛。

需要多吃点来补充体力。

时间过了好几天，来到一月中旬。

陈鹭按照云飞的指点把古力那扎给签进了九州。

消息流传出去之后在圈内又掀起了一阵风波。

特别是那些刚刚艺考结束的学生，嫉妒的火都快冒出来了。

你特么运气有点逆天啊老天爷！

还没进北电就被九州签了，这说明什么？

说明领先了他们不止一步啊！

鬼知道九州会不会开个新电影新电视剧把古力那扎给塞进去啊！

真是人比人气死人。

周东雨同样挺嫉妒，凭啥？

如果可以她同样想去云飞的九州。

老谋子那里虽然好，但不是他说了算，新画面还有张伟平呢。

而娱乐新闻同样也报道，说九州终于签约新人了。

在空闲的时间里云飞把《从你的全世界路过》的剧本写完了。

至于原著小说还要3年才能写出来呢，云飞才不会管那么多。

像这样情感类型的电影云飞直接找了师妹谢玉玲过来，把剧本甩给她看。

谢玉玲看完剧本之后乐开了花，她终于要开工了，骨头都要酥了。

“师哥您放心，我保证办的漂漂亮亮的。”

“嗯，我信你！”

“不过，谁来当男女主？”谢玉玲问道。

正常操作都是九州内部消化，别人想都别想。

云飞没有犹豫直接说道:“男主让郑凯演，女主幺鸡让那扎来。”

谢玉琳微微皱了皱眉，郑凯她没意见，好几年了，该给个正儿八经的男主当当了。

可刚进公司的古力那扎就有点不行了。

云飞看出了谢玉玲在犹豫，于是说道:

“这幺鸡又不用太多的演技，你这段时间带着郑凯好好的调教一番就行了。”

“杨洋也演一个配角，至于猪头的那个角色嘛...一会你跟我出去一趟。”

“好的师哥！”谢玉玲没有反驳，云飞说的有道理。

安排司机开车云飞带着谢玉玲直接就去了德运社的演出的小馆里。

买了票两人直接就开始听相声了。

谢玉玲啥都没说，知道师哥是带她来考察演员的。

考察归考察，相声说的好听她同样笑的不行！

“那个小胖子咋样？”云飞突然问道。

“哈哈哈，太好笑了师哥，你说哪一个胖子？两个都挺胖啊！”

“看着很怂的那个货！”

“他呀？嗯...好像还可以，跟猪头这个角色还挺搭，都是贱嗖嗖的。”

“对，就他，你是导演，要是觉得就定了！”

谢玉玲没有犹豫，师哥看人很准，她没意见。

“我看行！”

“呵呵，那走着，找老郭要人去。”

至于老郭同不同意？

那必须同意！

谢玉玲也没问演技啥的，相声演员基本上演技都还行，更何况还是演一个有点搞笑的角色。

对相声演员来说基本没有什么难度！

云飞给老郭打了一个电话直接就到了后台。

“云总，谢导，大驾光临啊，小社蓬荜生辉啊！”

云飞笑嘻嘻的摆摆手，“别说客气话了老郭，我今儿来你这要个人，有没有困难？”

老郭豪气对着后台所有人挥挥手:“您挑，点到哪个直接领走…”

“哈哈哈，别闹，过完年有部戏要拍，谢导看中你徒弟了…”

云飞话说完后台的气氛顿时安静了，都面露惊喜的看着云飞。

双眼都带着期望之色，仿佛在说，“云总好眼光，舍我其谁！”

老郭一脸遗憾的拍着大腿，“哎呀真遗憾呐，云总怎么看不中我呢，我演技也还行呐！”

“好了，说正事。”云飞随即笑着对着小岳岳招招手，说道:

“小岳，来一下！”

“啊？”

德运社所有人顿时惊呆了，看中岳云朋了？

小岳岳面带惊喜的上前，“云总，谢导，您俩看上我啦？”

“我行么我？”

“啪！”老郭气的在他后背拍了一下:

“你混账，怎么就不行，云总和谢导说你行就行，不行也得行！”

小岳岳吓的一激灵:“是是是，我行！”

云飞和谢玉玲对视一眼之后都笑了。

“你很行的少年！”谢玉玲笑道。

“过完年有部电影要拍，师哥亲自写的剧本，演好了很出彩，把握住机会！”

老郭和于老师对视一眼之后眼睛更亮了。

云飞亲自出手的剧本，在圈内不用说那是顶级的好。

小岳岳要起飞了。

随即看着自己的徒弟还呆愣在原地更是气不打一处来。

“混账，还不谢人家云总和谢导！”

“是是是，谢谢云总和谢导！”

小岳岳赶紧鞠躬感谢，这时他心里爆出巨大的惊喜，妈的这回天上掉馅饼终于砸到我了。

“老郭在片酬这方面...”

云飞还没有说完就被老郭打断了。

“要什么片酬，您能给这孩子机会已经是天大的知遇之恩了，片酬不要。”

云飞摇摇头，“这事你别管，我会安排。”

“这...那行吧！”

婉拒了吃午饭的邀请云飞俩人回公司了。

至于男主为什么不让邓朝演？

云飞觉得没必要，非亲非故又不是特别熟。

自己公司有人，郑凯同样上戏出来的，演技还是有的，这段时间多培训一下就行。

----------------------------------------

第246章 新电影立项

九州，当谢玉拿着剧本找到郑凯的时候这家伙简直都要乐疯了，捧着剧本当宝贝到不行。

杨洋同样也在，略带笑意的看着开心的郑凯。

这次郑凯拿到了男主角，而自己是男配角，但是杨洋丝毫没有嫉妒，反而为郑凯感到开心，他自己可是预定了两部电影的男主角。

可以说心态稳的一匹。

郑凯比他更早进九州，资源有，可能在外界来说是很好的资源，但是在九州就有点不够看了。

这回又是老板亲自编写的剧本，含金量不是一般的高。

郑凯这会心想，“终于轮到我了，果然老板没有忘了我。”

其实他混的不错，跟九州其他几人比不了，但是跟他那些同学一对比他好像又站起来了。

他那些同学都很羡慕自己能签约九州，甚至不惜跟自己套近乎想让自己引荐引荐。

郑凯不是傻子，这种事情他答应不了，自己都还没有彻底的起飞，给你们引荐个屁！

拉你进九州来抢资源吗？

虽然九州的艺人不存在抢资源的事件，反而关系处的都非常好，但是难保以后人一多就会发生资源竞争的事情出现。

他郑凯自己都还没有吃饱呢。

这时谢玉玲对郑凯招招手道：“阿凯你来一下。”

郑凯快步走到谢玉玲跟前，笑道：“有事您说，嘿嘿！”

谢玉玲也笑了，不知道为什么每次她看见郑凯都会想笑，也许是他长相的问题，天生亲和力就很不错。

“这次电影的导演是我，剧本你也提前拿到手了，好好打磨一下人物性格和演技，说不定今年可以拿个影帝的头衔玩玩儿。”

谢玉玲这话一出他开始兴奋了，大声喊道：“我一定努力，不让玲姐和云总失望！”

“呵呵，加油吧，我先走了。”

“玲姐再见！”

这时杨阳走过来恭喜他，打趣道：“恭喜你了郑凯影帝！”

郑凯闻言装模作样的背着手，“你把话重复一遍！”

杨阳翻了个白眼，但还是决定配合他一下：“我说恭喜你了郑凯影帝！”

郑凯挥挥手：“同喜同喜最佳男配杨阳！”

杨阳：“我去NMLGB......我草NDYD......”

“哎哎哎，你小子说话就说话怎么急眼呢？注意形象，小赤佬...”

杨洋：“用上海话骂我是不？你个瘪犊子玩意儿，你个扑GAI，你个屌毛！”

郑凯眉毛一挑：“行啊你，华夏混合语种是不？谁特么还没个绝活，听着啊！”

说到这儿郑凯舌头一卷：“八嘎雅鹿~啊！你个阿西八，发Q！”

杨洋更无语了，有点侮辱人了，他选择听不懂，直接上手扒拉郑凯，两人在房间内开始玩闹了起来。

德运社那边老郭和于老师俩人更是对着小岳岳耳提面授的提点拍戏的大小要注意的事项。

生怕他脑子发热在片场说了不该说的话然后得罪人，如果是这样那可就老惨了。

好不容易降大饼，要是没接住可真的会后悔一辈子，所以两人不得小心翼翼。

“徒弟啊，该交代的为师都告诉你了，能不能把握住还是要靠你自己了。”

小岳岳郑重的点点头：“师傅，大爷您二位放心，我都记住了，我会注意的。”

“你是个稳重的，师傅相信你。”

与此同时老郭还专门从北电请了个老师来教小岳岳演技。

俗话说的好，临阵磨枪，不快也光！

这一点老郭还是觉得很有必要的。

小岳岳毕竟是第一次拍戏，该准备的还是要准备，不然到了剧组被导演破口大骂也挺丢人。

剧本是谢玉玲亲自拿去送审的。

几天的功夫整个娱乐圈都知道了这件事情。

九州又开新片了，一点风声都没有。

没错，云飞没有打算带任何人上车赚钱，当然带红星乌不算，那是自家的，偶尔吃一回独食咋啦？不服你咬我！

很快剧本过审，信息所有人都看到了。

剧名:《从你的全世界路过》

编剧:云飞

导演:谢玉玲

总监制:云飞

制片人:黄雅莉

出品方:九州娱乐 红星乌

名单更简洁，没有外人的加入少了很多文字。

九州这么快就把事情给办妥当了，还立项筹备了。

这让想分蛋糕的大佬一点办法都没有，无他，保密工作做的太好了！

韩三坪心里虽然着急但也没有给云飞打电话询问。

年底了她同样也很忙，这次九州的电影总投资才3000万而已，他好像有点提不起兴趣。

但是就因为提不起兴趣韩三坪就越有点可惜。

云飞什么人他太清楚了，最喜欢以小博大了。

九州制作的电影，包括电视剧大部分都是这样的。

小钱赚大钱，越是投资少赚的就越多。

韩三坪很头疼，遇到个有钱的主他也没办法。

其他公司拍电影拍电视剧都会拉几个合作伙伴共同承担风险。

为什么要拉合作伙伴？

就是因为有资金缺口，不是什么公司都能随手1个亿或者几千万的拿出来。

但是九州就可以，而且轻轻松松，甚至同时开好几个项目。

毫无压力可言，资金充足堪比中影，多豪横！

云飞之前带他们发财赚钱很开心，同样很舒服。

也就是这样云飞偶尔吃一下独食他们一句话都不会说。

因为以前是真得了人家的好处。

云飞也不是他们的亲爹，不可能每次都带着他们发财的。

什么有钱大家赚？

死去吧你，谁教你这句话的？

当初跟九州说这句话的南南台第一个不服！

赚钱了，拍拍屁股就把你扔半道上等死！

管你丫的死活！

所以云飞有些时候必须这样搞，要让他们知道不是所有项目我九州都要带着你们。

当然云飞心中是有计划的，过完年还有两部电视剧。

云飞自己那部当然最吸引人。

早就有人经常跑来询问想投资了。

云飞会放点给中影，甚至老蔡云飞都会给她点。

为什么要给老蔡？

因为云飞有点想吃下唐人，通通给我到九州来打工。

老蔡很有野心，早就盯着电影这块肥地了。

奈何自己家压根没有实力，拍电视剧倒是拿手好戏，电影完全就抓瞎。

吞并唐人有点难，那可是老蔡的心血，不一定会同意。

所以云飞要慢慢诱导她，实在不行就算了。

九州也有自己的电视剧部门，现在被唐人带的已经可以独立制作电视剧了。

慢慢来吧！

----------------------------------------

第247章 大红灯笼高高挂

在《从你的全世界路过》在九州立项之后演员名单同样放了出去。

这就让圈内的一众艺人羡慕的同时又有点意难平！

郑凯是男主角，但好歹进九州几年了，他们羡慕嫉妒恨也没用。

九州的方针就是内部消化。

最让他们羡慕嫉妒恨的是古力那扎。

你特么被陈鹭签进九州有一个星期吗？

不管是圈内的艺人也好，影视公司的大佬也好，都觉这丫头运气好的有点太过分。

就很扎心了老铁！

这在娱乐圈也是属于头一档！

娱乐头条更是称古力那扎为“吃饼最快的新人！”

更别说那些刚过艺考的新生们！

心里更是难受至极，我们艺考完还要回去加班加点的高考。

你倒好，直接就有电影拍了，起步就已经输了！

周冬雨开始嫉妒古力那扎了。

本来还觉得没啥，进九州就进九州呗，转过头你特么捞了一个女主角，这我就不开心了。

这些他们都还能接受，谁让你古力那扎被九州看中了呢，活该你富贵！

最最让他们难以接受的事来了。

电影里重要的女配居然主持人出身？

还是光鲜那个柳妍！

我们科班毕业的连主持人都不如了吗？

云飞真该死啊！

所有人都在心里痛骂云飞！

这还没完！

还尼玛有一个重要的男配角居然是一个说相声的！

这世道变了，说相声的也开始演戏了，他奶奶的憋屈！

九州这回的选演员操作让他们全体失声了...

云飞你他奶奶的欺人太甚！

有不少人去北电找自己的老师诉苦，说云飞乱选人！

一些表演系的老师找领导说了这个事情。

北电的领导才不会管这些，这都无所谓，导演是他们北电的就行！

女主角同样也是他们北电的，那还要啥自行车？

云飞对北电的贡献还不够大吗？

北电的领导很理智，把云飞看的很透。

云飞平时虽然看起来很好说话，但你在他面前要是指手画脚唧唧歪歪的话，那肯定要出事。

到时候云飞掀桌子北电的损失就大了。

所以云飞爱咋咋地，你有本事北电完全可以任你随便浪！

不服你也拿个奥斯卡小金人回来！

其实拍电影选一些圈外各界的演员是一个很平常化的东西。

有时候电影剧情就是需要圈外的人才。

可九州不一样啊，所有人都盯着这一块肥肉呢。

眼看肥肉被一个不知名的东西叼走了，他们心里肯定难受！

因为这件事谢玉玲同样被喷了一阵，毕竟她是导演，选人你也要背锅！

不过电影还有几个女配角要选，陈鹭让谢玉玲自己选，她就不插手了。

就这么折腾了一阵之后也要过年了。

云飞几人回了武汉，姥姥直接给云飞一个大大的惊喜！

原本刘艺菲的房间被重新装修了一遍。

红灯笼高高挂起！

墙上和窗户玻璃上都贴了大红喜字。

那一套鲜红的被褥，还有成双成对的用具，就是无声的告诉两个年轻人！

给我整，给我狠狠的整！

最好快快的给我整出一个小重孙出来玩玩儿！

云飞和刘艺菲有点不好意思，俩人脸色通红。

刘小莉则是无语的看着自己老妈，心想:“这老不休也真是的，我都不急你急啥？”

姥姥要是知道女儿这样想自己必须要赏她一个大嘴巴子热热脸！

“你是不急，还能活好些年头，我特么棺材板都快盖脑袋上了，我特么能不急吗我！”

“反正都订婚了，生米都特么煮的稀巴烂了，早点生完孩子早点享福！”

这几年云飞都在武汉过年，说是俩人分两个房间睡，可姥姥是什么人？

早就看穿了一切，俩人经常等他们睡着了钻一个被窝她难道看不出来？

你刘小莉看不出来？

只是给年轻人留点面皮没有点破而已，现在都订婚了那还怕个鸡毛！

整就完啦！

姥姥的一番苦心云飞没有辜负，夜夜当新郎！

话说这房间的装修和通红的被褥俩人确实看的舒坦，办起事儿来激情满满！

除了早餐外云飞每天都喝姥姥亲手炖的不知名的大补汤。

喝完那是浑身都有劲儿，刘艺菲都开心坏了，每天小脸红扑扑的，走路的姿势都有点不自然。

姥姥很满意，刘小莉很无语，真是老不休！

女儿她是一点都不心疼，倒是是担心云飞。

从来只有累死的牛而没有被耕坏的地！

回了娘家她没有发言权，老妈说了算！

过年云飞同样去给老丈人拜年，陪他喝酒聊天，说说天下事，再说说家庭的琐事。

老丈人对云飞很满意，女儿的婚姻问题他基本上插不上手，因为不在身边。

他想要调查一个人不要太简单，云飞什么人他同样一清二楚。

家世清白，继承了长辈的遗产之后没有飘，也没有乱来，反而脚踏实地的干出了一番大事业。

还能在娱乐圈护住女儿，这就够了，云飞很不错，这是他心里对云飞这个女婿的评价。

临走他还塞给刘艺菲一个小小红包，说是爸爸给你们的零花钱。

回到家里打开红包才发现是一张银行卡，密码是刘艺菲生日。

有多少钱俩人也去取款机里查看了。

钱多少无所谓，就是很好奇老丈人能存多少钱。

作为公务人员，工资不低，但同样也不高。

66万，老丈人发短信说这是他很早就帮女儿存的。

让她放心的花，花完了以后爸还有！！！

刘艺菲很感动，也很开心，钱不钱无所谓，主要是爸爸还爱自己。

云飞同样能感受到老丈人看刘艺菲的眼神。

很有爱，同样也有愧疚，但这不是云飞可以考虑的事情。

长辈的情感纠纷他插不了手，再说都过去这么多年了，两家人早就说开了。

刘艺菲不打算花这66万，太珍贵了她要存起来！

云飞见她这样就建议道:

“茜茜回家把这66万取出来放保险柜。”

刘艺菲直摇头，“这是爸爸给我们的，我舍不得花，放卡里不行吗？”

“不是不行，而是储蓄卡有期限的，时间到了你不用同样会到期，而且还要本人去解锁。”

“你也不想麻烦咱爸吧？”

“那我们回京城就取出来放保险柜里留作纪念，想爸爸了我就看看这钱！”

云飞闻言想吐血！

捂着脑门子赶紧走，想去找老丈人退货！

你想他了拿起手机看他照片不会？

都合影了多少照片了，还特么想他了看看钱？

你到底是想你爸还是想他的钱？

刘艺菲你可真孝顺！

----------------------------------------

第248章 最后的倔强

在武汉过年有个好处，就是云飞可以近距离的欣赏东北话！

一家人围炉聊天那家伙跟吵架似的贼刺激。

刘艺菲听的同样津津有味，但是她说不来。

丈母娘对她从小的培养方针就是往大家闺秀走。

要是满嘴的大碴子味儿像啥？

这尼玛活脱脱的东北虎啊...

当然也有很多受虐型的哥们就喜欢这一出。

正所谓一个萝卜一个坑，各有所爱！

一方水土养活一方人，东北娘们确实彪悍，对自己男人就更不用说了。

甜的时候老娘我腻死你，发起飙来，哼哼！

我他妈打你就是玩儿，划你就是船，我整死你就花俩钱儿！

你是他妈戴草帽子啃猪逼，看不出眉眼高低啊！

姥姥时不时也会讲起他们一家人在东北的故事，同样十分有趣。

在东北比较冷的地方很早就不下地干活了。

地都冻僵了，种啥都活不了。

不像南方，一年四季都他妈干不完的活。

所以冬天基本上就炕上躺着玩，猫冬！

姥姥说那时候东北有两条出路，一是考公，吃公家饭，收入稳定！

二是出马，吃百家饭！

当然这是姥姥当笑话来讲，云飞听完后笑的肚子疼！

刘艺菲云里雾里，出马什么的她不懂，见云飞笑的真开心，所以一脸的懵逼！

姥姥给她解释了一下之后才甜甜的笑了笑，她对这方面又不感兴趣。

也不知道笑点在哪里。

东北话最有特点的不是它的音调，而是那一嘴的粗话！

正常话听起来有啥意思？

就要正经当中带点不正经的才有味道。

刘小莉同样私底下悄悄的跟云飞，刘艺菲说过了。

说姥姥年轻的时候很少骂人说粗话，现在年纪大了那是满嘴的脏话。

云飞有点理解姥姥，估计年轻时候怕孩子小有样学样。

现在都特么当奶奶和外婆了，注意影响个屁！

儿孙自有父母教，关她啥啥事儿？

有那闲工夫还不如躺炕上睡觉！

人老了，年纪大了也是小孩，老小孩儿！

是你们年轻人要宠我的时候到了！

老娘我就算随地吐一口老痰你特么也要当做没看见！

要是你敢叽叽歪歪对我说教，我特么就躺地上，看你急不急？

（真实案例啊各位，我爷爷就是这样，老头以前在家里随地吐痰被我爸说过，当晚就在河边站着不回家，把我这孙子都吓坏了！）

（从那天起一家人看见老头吐痰那必须在心里默念一句:我看不见！）

有些固执的老头是不喜欢后辈对他说教的，对他们而言这是大不敬！

同样这也是最后的倔强！

而且小时候咱们随地拉屎拉尿都是人家清理的。

所以理解包容吧！

在武汉待待到了初十，11那天才启程回京城。

这个时候九州已经开工了，社会上几乎所有的工种基本也上班了。

当然大家都沉浸在春节的氛围里还没有出来。

上班也是上半天休半天，过了元宵差不多开始正经起来了。

回公司上班的第一天宁昊那狗日的抱着儿子从红星乌一路搜刮到了九州。

他儿怀里的口袋装满了红包，他是故意的！

凡事跟宁昊较为熟悉的基本上都给他儿子包了个压岁钱。

云飞也不例外，同时有点羡慕，你丫给老子等着吧！

等老子有孩子之后先去你家，再去北电，然后中影，华艺也不能放过！

钱不钱无所谓，主要是给孩子一个念想，这压岁钱要给他存起来！

又过了几天，元宵都过完了，还九州开始动了。

全力筹备两部即将要拍摄的电视剧和一部电影。

《从你的全世界路过》已经筹备完毕，不日就可以开机拍摄。

天气还冷，云飞先让《大明风华》上！

他们的衣服厚，抗冻！

于是中影等公司纷纷上门要投资份额。

年过完啦，该赚钱了，自然哪里有好项目往哪里钻。

九州现成的赚钱项目，能争取到那就是赚！

九州会议室，中影韩董笑眯眯的翘着脚抽烟一言不发。

华艺大小王跟其他公司老总谈笑风生。

星光灿烂的陆征同样跟老蔡交流商业上的心得。

应黄杨老板跟得力助手霍汶希窃窃私语。

还有上影，博纳等好几个公司的老兄！

云飞进了会议室之后也是头大，有必要吗？

就一部电视剧而已，那么多人我给谁不给谁都是得罪人。

大佬都要面子，私底下都好说，拒绝就拒绝了。

但是现场这么多大佬，还真不好明言拒绝，不然人家面子上过不去。

云飞坐在主位上对他们拱手苦笑道:

“我说各位大佬，你们搞哪出啊？”

“各位的来意我都清楚了，无非就是投资份额的事情。”

“本着有钱大家一起赚的原因我也会选择两到三家进行合作。”

“可是来了这么多大佬我选谁？或者淘汰赛谁都不好交代啊！”

“你们可真是给我出难题！”

韩三坪这会有点不淡定了，他意识到了。

云飞现在估计没办法直接定合作伙伴了，早知道就不来了。

他们之所以同个时间段来就是因为他韩三坪动了。

中影是第一个到的，门口有狗仔蹲着，消息散发出去之后一窝蜂都特么来了。

这就很难办了。

韩三坪想把水搅浑，今天谈不成，然后私底下找云飞就好了。

于是说道:“既然你难办我们就先撤吧！”

韩三坪话说完就要走，但是所有老总没一个起身的。

气的韩三坪肝疼，哼哼了几声又坐回去了。

你们他妈的不走老子也不走了，看谁耗得过谁！

这时应黄杨老板扶了扶眼镜框微笑道:

“云总，在座的这么多老总，公司在国内都是数一数二的存在。”

“云总要跟谁合作都行，我们不会过多的干预。”

“说实话像今天这样的场面我活了这么多年也是头一回见。”

杨老板的话让在座的老总很是受用，没错我们的公司在国内就特么是数一数二的存在。

老杨你眼光还不错，没白活这么大岁数！

这时老杨又说了一句话:“云总我能否提一个问题？”

云飞有点意外，这老头平时话也不多，今儿怎么当起出头鸟来了。

不过云飞还是想听听他想问啥。

只要不是问他艳照门的事件云飞基本都可以回答他！

----------------------------------------

第249章 你是好样的

云飞含笑看着杨老板，伸手示意:

“杨董请！”

“呵呵...”杨老板露出笑容，仿佛奸计得逞似的。

“我想问的是云总是否有选定这次合作的对象？”

“或者心有所属？”

“你他妈的老狐狸”云飞心里暗骂，他心里当然有，但是这会儿可不能说。

其他老总目光都直直的盯着云飞，意思你快说有啊…

韩三坪都恨死杨老板，狗日扑GAI！

他现在就不希望云飞把心中的合作对象说出来。

虽然他中影想要，但绝不是这个时候。

云飞可是他认可的侄子，不能坑他！

于是在没人注意的情况下刚好对上云飞的眼神，韩三坪微微的摇摇头！

云飞这么聪明应该明白他的暗示了！

云飞倒是没有慌，摇头失笑:“杨董你不要给我下套，年轻人力气大，套子我都给你捅破了去！”

“哈哈哈哈！！！”

一群人也乐了，在座的都是人精，杨老板什么意思他们同样听的懂。

杨老板有些尴尬的摸了摸鼻子，他也不在意。

“开个玩笑云总，还不是因为九州的项目太好了，好到大家都喜欢，都愿意投资。”

“应黄要是有这么一天我做梦都能笑醒！”

“哈哈哈哈...”

所有人发笑的同时心里暗骂，你应黄要是有这么一天我特么吃屎！

真要让你老杨干成了你会放出来？

肯定捂死了自己吃独食。

云飞这时候摇头微笑道:

“都是各位赏光前来我这小庙喝茶，既然来了那么我云飞也不能让在座的各位失望。”

“我先说一下《大明风华的具体情况。”

“首先，我九州50%的份额是不能少的，红星乌10%同样不能少！”

“也就是说我会放出40%的份额出来让给在座的各位。”

“当然我无法满足所有人，但是可以抽取4家公司各得10%！”

“怎么抽取我有办法！”

“但是否参与进来还是要看各位！”

众人面面相觑，有些惊讶，没想到云飞这么快就有办法了？

还以为今天要胡乱的收场呢！

“云总快快道来！我星光灿烂参与！”

随着陆征的言语在座的老总纷纷附和。

云飞拍拍手示意他们安静些。

“既然都愿意留下那我说下规则，很简单抽签！”

“在座28家影视公司，我会当着你们的面写下28张纸条。”

“其中4张纸条当中写了（你是好样的）！”

“剩余24张纸条都是空白！”

“抽到（你是好样的）代表着10%的份额！”

“如何？好玩不？”

“太特么好玩了，就这么干！”王中雷大声道。

其余老总脸色各异，颇为古怪！

感觉有点羞耻的感觉，我们踏马都一把年纪了，好玩儿啥？

你云飞在纸条上打个勾不会，非要写个（你是好样的）干啥？

怎么这么羞耻？

我是好样的我知道，用不着你云飞告诉我啊！

抽到（你是好样的），确实感觉有点开心和激动！

那我特么没抽到呢？就（不是好样的）？

草拟姥姥的，怎么就越想越激动了呢…

好想参与啊...

陈鹭和黄雅丽俩人憋着笑，要不是有外人在她们会笑死。

看看这一群老爷们的神色，看起来很是喜欢这样的游戏啊！

老中青三代人，个个是少年！

男儿至死是少年呐！

在农村不光小孩子爱放炮，80岁的老头同样爱放炮…

这是男人的乐趣所在！

就像看钩机挖土，就没有一个男人不驻足看两眼的。

韩三坪低头不想说话，但是心里同样感觉很有趣。

对份额反倒没有这么热衷了，心里就想着（你是好样的）五个大字！

其他老总同样如此！

于是现场七嘴八舌让云飞快快滴开始，他们已经迫不及待了！

云飞让陈鹭拿来一张A4纸，亲自裁剪了28张小纸条。

每写完一张（你是好样的）都会示意让他们观看！

通通折成一样的大小，之后打乱。

这都是当着所有人的面操作的，做不了一点假！

于是众人开始兴奋了！

杨老板脸色微红，有点激动，心想:“扑GAI啊～老都老了，居然还会对小孩的游戏产生兴趣，真是活到狗身上去了！”

王中雷对着他哥说道:“哥你歇着，我来抽，从小到大我手气就好！”

王中雷本以为老哥会跟以前一样笑眯眯的点头同意，谁知王中君对他劈头盖脸的就是一阵骂:

“你他妈给我滚，你手气好？小时候抓鸡屎吃洗手了没？”

“闪一边儿去，这事还得我来…”

王中雷那个郁闷啊，你骂我妈啊？

要不是同一个爹妈生的老子花俩钱整死你！

没办法，血脉压制，他反抗不了他哥，狗日的自己想玩就直说，揭我短干啥。

同样的例子纷纷上演，都是老总亲自上阵。

副手？你他妈给我滚一边儿去！！！

这种事情只有亲自参与才不会留有遗憾，难得一见的场面！

在娱乐圈可是要流传成佳话的！

但是谁先抽又是一个问题。

在座的老总那是必争的，谁都想拿第一个！

游戏开始都是竞争对手，凭啥让着你啊！

“年长为先如何？”云飞建议道。

众人犹豫了一会也就答应了，总要有个顺序，云飞都说了那就这么办。

“哈哈哈哈，那么老夫就当仁不让了，后生仔们，让你们看看老夫我的手气！”

杨老板开怀大笑，没想到还有意外之喜。

在场的通通比他小，一个能打的都没有！

“抽签完毕以后先别打开，到时候一起开，这才有意思嘛！”云飞笑道。

杨老板挥挥手，“木门题啦！”

于是抽签开始，杨老板抽签完毕之后死死的按在桌面上。

其他人也一样，神色格外的激动！

王中君抽签完之后笑出猪叫声，太特么开心了！

王中雷看着老哥的神态颇为羡慕，他也想抽个签玩玩！

云飞站在台上挥手，“开奖！”

于是一群老总纷纷低头打开纸条，一只手捂着，一只手扒拉纸条，生怕别人偷看。

那姿势跟炸金花的赌狗一模一样！

“哈哈哈哈...”一阵畅快的女声响起！

众人纷纷闻着笑声看过去。

老蔡挥舞着纸条状若疯魔！

老蔡见这么多人盯着她看更猖狂了，挥着纸条就吼道:

“我他妈是好样的！”

“去你妈的，狂什么狂！”有老总骂道。

但是不知道是谁！

“哈哈哈哈...”一阵低沉的笑声又传了出来...

是韩董啊，运气真好！

紧接着杨老板这看完纸条之后完全笑不出来！

嘴巴张的老大，啊啊啊就是不说话…

旁边霍汶希赶紧给他顺了顺气，生怕他死在九州！

霍汶希拿过纸条一看，见纸条上清晰的写了五个字（你是好样的）！

于是她笑了，同样挥舞着纸条喊道:“我们也是好样的！”

出三个了，还有一个花落谁家？

“砰！”

这时王中君脸色狰狞，起身把纸条在桌子上狠狠的拍了一下:

“都他妈还有谁！不服来战！”

云飞看的一直在龇牙，真是好样的少年！

至此4份投资份额尘埃落定！

中影，华艺，糖人，应黄！

云飞觉得很有意思，这跟他心里的合作伙伴基本上没有变呐！

也就出了个意外，就是应黄了！

当天下午，娱乐圈直接爆炸了，微博都差点崩溃！

因为当天下午老总们在九州散场之后老蔡开始整活了。

率先拿出云飞写的纸条（你是好样的）公开宣布正式加入《大明风华》的项目！

紧接着应黄杨老板，王中雷，韩三坪用个人的微博发布消息。

同样晒出纸条（你是好样的）！

随后狗仔们到处扒拉消息，终于把当天上午的事情原原本本的给还原了！

娱乐圈大佬聚集搞事情，那可是天大的事情！

网友们集体吃瓜，就特么跟过年一样精彩！

更是宣称云飞真会玩…

（你是好样的）成为网络上最红的段子…

而当天会议被统称为（云飞真玩会）！

Ps:各位殿下，想求求打赏，多少无所谓，我就想看看明天的数据能爆炸！

----------------------------------------

第250章 愤怒的龙丹泥

《大明风华》事件的落幕给参加这次会议的老总们带来极大的乐趣，他们更希望云飞能再搞一次。

当然这也是想想而已，这次他们集体赖着不走就已经让云飞很难做了，下次要是再这么搞以云飞的脾气肯定要掀桌子了。

他们虽然很想跟九州合作，但是国内影视公司之间的关系也分亲疏远近，云飞选择跟谁合作都是他的自由。

他们这次也算是机缘巧合的干预了一下，之后想继续跟九州合作就看各自的本事了。

但是最终的结果让他们愤愤不平，因为就算他们干预了，九州的这次的合作对象也没怎么变。

还是那几个熟悉的公司名字。

28个人，偏偏就没有他们任何一个，反倒被应黄那个老鬼白白的捡了一个便宜。

想想就很憋屈。

而且这次云飞压根也没作假，公开透明，做不了一点假，全凭运气。

就这样都让中影，华艺，红星乌给拿到手了，就很不爽！

云飞同样没有手软，把《大明风华》的预算做到了8500万！

其实不到6000万的成本就够了，这多出的成本哪里去几家公司也知道，不就进你云飞的私人腰包了嘛。

这属于另类的溢价，他们也不想说，也不想问。

大家心知肚明就好了，应黄杨老板最为积极，当时还说8500万太少啦，干脆凑个整数一个亿好啦！

他有钱，想上云飞的船那就得买船票，花点钱怎么啦？

韩三坪等人要不是看他年纪大了真想找人给他套个麻袋捶一顿。

有钱也不能这么花啊，你自己愿意把钱拿给云飞花又不代表我们愿意。

8500万是他们所商议的结果了，不能再多了。

老蔡开心的同时也挺郁闷，本来按照她和陈鹭，黄雅丽的关系上车赚钱是必然的。

现在还特么多出钱溢价了，有点亏。

但是这次没办法，压力在云飞那边，他们这几个抽到签的自然要补偿一番。

九州这边在各个公司打款之后立马就动了起来，剧组同样也准备开赴横店拍摄。

但是有个问题，汉王朱高煦一角色至今还未确定。

这就让外界很是疑惑，甚至杨老板都跟云飞说了，让自己干儿子阿锋来演朱高煦算了。

云飞当时听到杨老板这样说觉得很有意思，让他干儿子演不是不行。

但自己这边早就定了人选了，杨老板听后也没有再多说。

圈内有意出演朱高煦的艺人挺多，都托关系来打探要角色。

九州一一拒绝，说这角色早就定下了。

于是在《大明风华》即将开机的前三天，九州开了一个新闻发布会。

高调的把俞浩明签进了九州，然后宣布由他出演汉王朱高煦一角！

这消息一出啊在圈里算是掀起了阵阵波澜。

甚至许多人都不知道俞浩明是谁。

一阵打听过后才知晓原来以前是天娱的人。

之前拍戏出了意外。被火烧伤了脸，算是毁容了吧。

但经过恢复也还能看，正常是没办法继续混娱乐圈的，去年年底跟天娱和平解约。

这是正常的操作，换做娱乐圈任何一个影视公司来说也会这样做。

毕竟你已经没有价值了，那还养着你干嘛。

可事情好像并不是他们想象中的那般简单。

你俞浩明解约了归解约，转头签了九州又是个什么意思？

许多影视公司的老总往深入一想也大概明白了一些。

那就是云飞在搞事情，也只有他才会做出这样的骚操作。

而且九州跟天娱还有他们的亲爹南南台可是有过龌龊的。

想清楚之后老总们的面色十分精彩，都想看看天娱和南南台是什么样的反应。

再看看天娱那边，龙丹泥在自己的办公室大发雷霆，把能砸的东西都砸了。

手机，电脑，噼里啪啦的砸了个稀巴烂！

她感觉自己像个傻逼，被人耍的团团转。

现在娱乐圈所有人都在看她的笑话，不愤怒才有鬼。

冷静下来的龙丹泥十分的不甘心，觉得事情好像没有她想象的那么糟糕。

到底是九州在搞事情还是俞浩明装傻充愣？

龙丹泥的内心的想法没人知晓，但是天娱那些偶像派的小犊子就很不爽了。

是非常的不爽，加上羡慕嫉妒恨！

你俞浩明特么的小赤佬一个，还被火烧了毁过容，这样的人才也能进九州？

那我们是不是真的像九州总经理陈鹭所说的一样是一窝歪瓜裂枣？

再说了能去九州谁特么愿意待在天娱啊啊，压根没办法比较好吧。

看看俞浩明就知道了，一进去就是重要的男配角，戏份还很多。

这资源看的他们直流口水，不用猜都知道俞浩明很快就能火起来。

不用怀疑九州捧人的能力，九州完全有这个实力，毁容了又怎么样？

照样让你火起来！

这次事件天娱再次被众多媒体声讨。

还是媒体会搞事情啊，把俞浩明说成了一个被公司抛弃的艺人。

本来他就是一个受害者，又被公司抛弃。

这话题一起可就热闹了，微博的网友纷纷声讨俞浩明的老东家。

对着他们破口大骂，说没有良心，黑心公司！

直接就把天娱顶上了风口浪尖。

当然事情是要处理的，天娱也晒出了两张打款记录。

400万的赔偿，也算安抚了一波网友的心。

俞浩明同样声明是跟老东家和平解约，不存在别的事情。

签约九州也是因缘际会，希望网友们不要再闹腾了。

事情虽然解决了，但天娱的名声就更臭了。

公司内部对艺人的管理又更加严格了。

把那一窝卡拉米搞的叫苦连连，心里更加痛恨俞浩明了。

狗日的你倒是上岸了，可害苦了我们呐！

他们没办法解约，有钱也不敢，天娱要是不开心封杀他们轻轻松松。

除非跟俞浩明一样被签进九州，或者签进国内其他公司才能安稳。

不然下场只能被封杀雪藏！

天娱完全封杀不了俞浩明，九州压根没把他们放眼里。

就算封杀也只能在南南台的势力范围。

这无所谓，南南有啥？

无非就几个综艺还有点东西。

而且南南台最火的不是艺人而是主持人，反向操作属于是。

主持人能挣几个钱？真的不多！

----------------------------------------

第251章 乌龙事件

《大明风华》剧组全员开赴横店，准备开机仪式。

韩三坪等几个老总要一起去。

黄雅丽和老蔡去了，云飞跟陈鹭坐镇九州，他们还有别的事情干。

今天九州和红星乌发生了一件非常啼笑皆非的事情。

云飞听后无语到了极点。

事情是这样的，下午云飞在办公室里处理文件，刘艺菲气冲冲的进来对着云飞就是一阵叽歪。

她是这样说的:

“好你个云飞，我的助理被你给搞怀孕了！”

“啊？”

云飞听她这样说感觉脑袋被人狠狠地捶了一下。

晕乎乎的仿佛看见了自己的太奶！

云飞努力的深呼吸，“茜茜，你要不要重新再说一遍，是我搞怀孕的？”

“啊～是你吗？”刘艺菲没注意到自己好像说错话了。

“是你说我把你助理搞怀孕了，你给我立正说话！”

“哦！”刘艺菲这会才意识到自己一着急把话说迷糊了。

她有点脸红，规规矩矩的立正站好！

这误会大了，怎么能说自己老公把助理搞怀孕了呢。

云飞看着她，声音有点冷冽道:“说，怎么回事！”

刘艺菲正想开口说话，但是看到云飞那严肃的表情加上冷冽的语气立马就不开心了。

心里暗骂:“你凶我？”

小嘴一扁，眼睛开始弥漫雾气，似乎下一秒就要掉金豆子了！

云飞还是头一回见她这样，感觉要遭，立马过去抱起她就坐到了沙发上。

刘艺菲一言不发的趴在云飞怀里，眼泪是不要钱的往下掉，把孩子给委屈坏了。

小声啜泣道:

“我不就是说错话了嘛，至于这样嘛，还凶巴巴的！”

云飞也在反省，自己确实有点过了。

女人是没办法讲道理了，她错了又怎样？又不是原则问题！

只能好声好气的哄着，越哄就特么哭的越厉害！

这么多年云飞可从来没有凶过她，突然来那么一遭心都碎了一地！

云飞是心疼坏了，紧紧的搂着她，拼命的哄...

良久俩人才重归于好，刘艺菲缓过来之后直接挂在云飞身上不想下来。

有时候吵一架或许还能增进彼此的感情呢。

然后刘艺菲才开始诉说刚才的事情。

“老公，你的助理齐东强把我的助理小黄黄搞出人命啦！”

“这事情怎么说？你要不要负责？”

云飞乐了，摸了摸她的驼峰鼻笑道:

“你这是什么歪理，我负责什么？”

“又不是我让小黄黄怀孕的。”

“你是齐东强的老板，他这样不好！”刘艺菲不服道。

“那就应该他负责，一会把人叫来问问咋回事。”

“他们本来就是情侣，都住一块儿了怀孕不是很正常吗。”

刘艺菲闻言摇摇头，“小黄黄最近有点不对劲，跟我说不是很想要这个孩子。”

”而且俩人还没有结婚，年纪也不大，才23岁呢，有点太早了。

云飞觉得要找齐东强好好聊聊，狗东西真是好样的，不声不响就要当爹了。

没一会齐东强就进来了，把他和小黄黄的事情说了。

他是很喜欢小黄黄，既然怀孕了回家领证结婚呗，他能负责，同样养得起媳妇。

有这样的保证云飞就放心了。

小黄黄同样想跟齐东强结婚，但是她怕去生孩子之后刘艺菲会辞掉她。

这份助理的工作她干的很得劲儿啊，工资高事情又少。

刘艺菲也跟小黄黄说了，养胎期间就不要跟自己跑剧组了，待在公司先干点轻松的活计。

这件乌龙事件才彻底结束。

小黄黄怀孕对刘艺菲的刺激很大，她也想要孩子了。

毕竟跟云飞在一起那么多年了，差不多该要孩子了。

姥姥都急的不行了。

刘艺菲心想自己都25了，老公都28了。

老公30岁之前必须让他当爸爸！

现在娱乐圈很热闹，许多电影纷纷立项开干。

这个时候开拍快一点的暑期档可以上映。

晚一点国庆，再晚一点贺岁档或者春节档。

满满的都是金钱的味道。

好莱坞那边的山河万里同样立项了3部电影。

都是小成本的，菲力很谨慎，没有意气风发的大搞特搞。

用他的话来讲小成本电影拍好了比那些大制作都赚钱。

又何必劳心劳力的去干那些活。

去年6月份菲力在云飞的嘱咐下开了一家特效公司，之后就开始疯狂的高薪挖人。

现在已经可以接活了，能挣钱了。

《明日边缘》没办法，已经让别人接受制作了。

云飞出了钱当然也提了要求，就是他公司的人要去学习特效制作，钱不是问题。

云飞有合作伙伴会掏钱，特效的费用是没办法直接敲定的。

后续加一点也无妨，把人才培养出来之后什么钱都会回来的。

菲力这事儿干的非常漂亮，云飞已经给他加薪了，不会委屈他。

有件事情让云飞挺意外的，杨仔那家伙不知道从哪里打听到自己在好莱坞开了特效公司。

上门嚷嚷着要云飞帮他做《白蛇传说》的特效。

更是扬言钱不是问题，主要是想跟云总交个朋友。

云飞还没答应他就直接从口袋掏出3000万的现金支票给到云飞！

说预算4500万做特效，先给3000万的定金。

完全不考虑云飞的特效公司能不能做出来。

对于这么豪横的老板云飞实在是盛情难却啊…

只好收了他的钱，跟他签订了合同，然后晚上请他去谭家菜馆吃了一顿。

这是社交礼仪，赚了杨仔这么多钱，云飞于情于理都要请他吃一顿饭。

要不然就太过高冷。

虽然《白蛇传说》是个烂片，但和特效有啥关系？

云飞可不背这个锅。

至于杨仔什么人品云飞也无所谓。

又不打算深交，生意上的朋友而已，不对是VIP黄金客户。

云飞正愁着特效公司没活干呢，这不来了嘛！

这可是头一个大单子，杨仔确实是个好人！

杨仔这么一搞圈内都知道云飞在好莱坞开了特效公司的事情。

大多数不是很看好，这可是技术活，超级花钱的。

搞不好就是亏到姥姥家…

但有些人不这么想，以前国内有人搞，但是都搞砸了。

云飞在好莱坞关系挺多，说不定真能搞好。

等云飞搞好落地到时候找他做特效起码比好莱坞那些老外便宜。

自己人到底是自己人。

----------------------------------------

第252章 终于有活干了

时间很快到了3月初，九州的另一部电视剧《去有风地方》计划3月15号在京城开机，因为有几段戏要在京城拍摄。

因为这部戏云飞要求刘艺菲不但不能减肥还要多吃一点，这可把刘艺菲给乐坏了。

因为她感觉自己老公明明就是拿剧本做伪装，喜欢肉肉的自己就直说，还费老大劲的拿人物特点来忽悠自己。

她已经变成大聪明了，再也不是那个可以随便忽悠的牙花子了！

云飞要是知道她内心的想法估计会崩溃，姑娘你戏太多了！

还有一个就是许红豆的闺蜜，杨蜜她们是争先恐后的踊跃报名，都想在戏里死上一回。

同样也让云飞很是无语，两三天就能拍完的角色，至于吗。

因为闺蜜团几人现在都已经是一线的女明星了，她们有了更高的追求，那就是跟刘艺菲一样拿影后。

所以平常没事也会找个老师磨炼一下演技，而南星这个角色被她们给同时盯上了。

云飞办公室一群女生叽叽喳喳吵个不停，云飞揉着脑袋想死。

这时正在和众闺蜜言语争锋的杨蜜看见云飞之后眼珠子一转，似乎想到了办法，大声道：“姐妹们停一下。”

声音停歇，几人纷纷看向杨密。

刘艺菲站在闺蜜几个当中很不好意思，因为大家都很好啊，也都可以饰演南星，但是每个都想演她就有点麻了，脑袋乱乱的。

杨密这会走到云飞跟前笑问道：“老板，你说谁来演南星合适。”

此话一出那几个纷纷看向云飞，神态各异。

有威胁的眼神，有装可怜的眼神，还有似笑非笑的，总之没一个好东西。

杨蜜把问题抛到云飞身上，那不解决也要解决了。

云飞无奈道：“抽签吧，您几位都是好样的，个个长得如花似玉国色天香，演技同样嘎嘎开门，这次咱不靠实力全凭运气怎么样？”

“是云飞真玩会吗？”杨蜜激动的问道。

云飞被问的有点黑，玩你妹的会！

但还是无奈的点点头。

“太好了，姐妹们，快来，快来！”

几人一听是云飞真玩会都露出激动的神色。

刘艺菲走上前搂着云飞的手臂撒娇道:

“老公～我也要玩儿～”

“别闹了茜茜，你老公被你这群闺蜜弄的头都大了。”

随即云飞露出笑意，在她耳边轻轻说道:

“听话别闹，晚上回家穿白色丝袜我陪你玩点更刺激的！”

刘艺菲脸色立马红了，轻轻碎了一口，没答应也没有拒绝。

她这反应在云飞看来晚上一定会有惊喜！

最终在她们的要求下云飞写了一张纸条（你是好样的）！

然后抽签，结果被杨蜜给抽中了。

这丫头立马开心的蹦了起来。

说最近自己演技提高了很多，演哭戏那是几秒就上头，还要当场给众人表演一番。

云飞同样也挺好奇，结果就是杨蜜那是说哭就哭，眼泪就跟不要钱似的往下掉。

一群人都惊呆了，在这么快乐的场合你是怎么能哭出来的？

刘施施她是个直肠子，心里有话直接就问:

“蜜蜜，家里叔叔阿姨哪个没了，你咋说哭就哭！”

杨蜜怒了，“说什么呢，才没有，呸呸呸！”

“我每次演哭戏就会想我太奶，一想她眼泪就止不住的流！”

“哦～”众人若有所思的点点头，每个人演哭戏都有自己的方式方法。

最简单的就是想伤心事，或者想一想那些不在的亲人。

云飞觉得好笑，你杨蜜也不怕太奶把你给带走。

到现在所有角色定下，导演李世明，女朋友谢玉玲拍电影去了，他也不能闲着。

这次的电视剧的合作对象只有中影。

给了10%的份额，剩余90%的份额九州和红星乌平摊了。

本来京城卫视也想参与进来的云飞没有同意。

最近这段时间京城卫视靠着和九州合作赚了太多的红利。

如果真的合作的太过深入反倒不好，京城卫视现在有钱，其它电视台同样有钱。

云飞不会把鸡蛋放到一个篮子里。

3月15号《去有风的地方》正式在京城开机。

拍摄几天之后杨蜜小脸煞白的躺在病床上惨兮兮的。

直到最后的戏份拍完后，云飞喊咔，杨蜜，刘艺菲俩人抱头痛哭～

云飞在导演的位置看的直乐，哪有这么惨？

这俩货入戏有点深呐～

李世明悄悄对自己的师哥翻个白眼，哪有你这样当人老公的？

自己未婚妻哭的稀里哗啦也不见你去安慰一下。

最后还是助理上前把俩人拉开，结果俩人还不乐意。

刘艺菲梨花带雨的哭喊:“南星～”

杨蜜同样如此:“红豆～”

云飞看不下去了，再继续下去搞的都有基情了！

“好了，谢谢两位优秀的演员给我们奉献了一场闺蜜生死离别的大戏！”

“让我们恭喜杨蜜，你杀青啦！”

“啪啪啪啪！”众人鼓掌！

还有鲜花送到了杨蜜的手上。

毕竟是一线大咖，哪怕客串也要给点面子整点杀青的动静出来。

云飞也上前塞了个红包给杨蜜。

笑道:“演的不错，红包记得今天花掉！”

每个演员包括龙套，演了牺牲或者死亡的戏份导演都会送个红包去去晦气。

红包有大有小，看演员的咖位！

杨蜜这会不哭了，因为熟悉所以笑嘻嘻的拆开红包一看之后笑意没了。

“怎么才一块钱？”杨蜜愤怒的看向云飞。

“啊～忘记准备了，这还是我身上唯一的现金了。”

“多少无所谓，一块钱能买10个棒棒糖，你就乐吧！”

“抠门的老板，哼！”杨蜜也没计较，转身找刘艺菲去了。

不到五天京城的戏份彻底结束，第二天剧组直接飞云南。

下飞机再转车到沙溪古镇，再到云苗村。

一路颇为周折，但好歹到了地方之后没有让云飞失望。

虽然没有10年的变化大，但是九州也是花了点钱收拾的。

有风小院更不用说了，装修的比之前电视剧里的还要好。

云飞是按照可以直接入住来搞的。

剧组压根就不用再租酒店了，都在周边直接安顿。

云飞理所当然的住许红豆那个屋。

刘艺菲是相当喜欢这样的环境，因为剧情需要还带了两只猫过来，算是友情出演了。

----------------------------------------

第253章 你蹦个试试

剧组到了以后没有过多的修整，两天的时间布置和入住就可以直接开始拍摄。

在这两天期间云飞带着刘艺菲在大理等景区游玩，期间也少不了被人给认出来。

有人知道俩人在拍新电视剧，顿时闻风而来。

云苗村一下子就开始热闹起来了。

地方政府很是奇怪，怎么突然来了这么多游客？

了解之后顿时恍然大悟，富贵他妈的来了啊！

于是开始安排人手加急把沙溪古镇的环境卫生给整理了一番。

特别是云苗村，那是重点的照顾，安保人员都派过来不少，也是对云飞等人的一种保护。

这一点云飞挺感激的，表示等戏拍完之后一定帮着好好宣传。

要知道云南这地方本来就是游客很多的地方，风景不错。

有山有海有古城，一年四季游客都不少。

哪一个镇，甚至哪一个村子突然火了政府也并不是非常的奇怪。

毕竟是常有的事情，但开发又是一回事。

景区的开发是要花钱的，政府有魄力自然可以做的出来。

还有就是要打响一个景区的名头。

所以云飞刘艺菲来的正是时候。

拍摄了半个月之后丈母娘来了，云飞给剧组放了两天假，和刘艺菲带她游玩了一番。

丈母娘到来云飞刘幸福了，吃的肯定是更好了，家的味道。

就是丈母娘不知道怎么回事，隔三差五给云飞炖汤，炖的就是过年姥姥的拿手绝活。

搞的云飞和刘艺菲都不敢住在许红豆的房间了。

环境是不错，但是不怎么隔音呐。

俩人要亲热一番都有点放不开，最后还是找了酒店住下。

这个汤太猛了，云飞感觉自己也太猛了。

就是苦了自己的女人…

越是被滋润的女人就越好看，云飞同样如此。被迷的不要不要的。

还是肉肉的刘艺菲！

刘艺菲颇为得意和自豪，轻松拿捏。

每天这么整很好很快活，就是有费体力啊！

而拍戏一点都不累，这样的都市生活剧情累个屁啊！

都是一边玩一边拍摄的，进度那是相当的快。

一个半月戏份都拍完了，直到李世明喊杀青所有人才反应过来。

真尼玛的快！

刘艺菲站在云飞旁边伸出手指轻轻的捅了捅云飞的腰子，说道:

“老公，我们拍完了吗？我怎么感觉才刚开始呢？”

云飞揉了揉她的脑袋，温柔的笑道:“我仔细的算了算，还真的拍完了！”

“这也太快了吧！40集呢…”

不过惊讶归惊讶，拍完了电视剧她就可以好好玩了。

晚上吃了杀青宴。

云飞，刘艺菲俩人新剧杀青的消息也传了出去，圈内很是惊讶。

在他们想来这电视剧起码也要拍个三五个月，可没想到两个月没到就拍完了。

速度是真的有够快的。

第二天俩人轻装上阵继续在云南这边游玩，丈母娘也跟着呢。

她太闲了，跟着俩孩子一起玩反倒觉得自己年轻了好几岁。

就在三人在云南古城的街道游玩的时候，刘艺菲只感觉一阵恶心想吐。

小跑到角落一阵呕吐，她这个样子把云飞吓坏了。

一直帮她抚摸着后背。

刘小莉担心的同时也在心里打鼓，不会是有了吧？

这个想法出来之后就收不住了，想想老妈教自己炖的汤。

再加上俩人原本住的好好的都换酒店折腾了，刘小莉觉得这事八九不离十！

于是她露出奸计得逞的笑容...

“茜茜你好点没？”

“好点了，老公你扶我找个地方坐一会儿！”

“好！”

云飞扶着她找了个没啥人的绿草地坐下。

这时云飞才有空去看丈母娘。

云飞有点奇怪，平常刘艺菲在家里要是真有个啥她比云飞还紧张。

这会刘艺菲又呕吐又胸闷你反倒笑嘻嘻的，干…

“妈，您...”

云飞话还没说出口就被刘小莉挥手打断了。

“小飞，我知道你想问啥，不就是想问我为啥不关心女儿嘛！”

“呵呵...”云飞尴尬一笑。

“话说茜茜这样多半是因为你啊～”刘小莉似笑非笑的问道。

“嗯？”俩人对视一眼都觉得莫名其妙，因为我？

因为我老公？

刘艺菲不知道为什么，今天格外的聪明！

以前自己身体可好了，可今天自己呕吐胸闷，妈妈却笑嘻嘻的。

于是她的脑袋灵光一闪，眼睛里有笑意露出，在云飞不解的目光中拉起云飞的左手贴在自己的小肚子上面，轻轻说道:

“老公，你可能要当爸爸了～”

“啊？”云飞嘴巴张的老大！

有点不敢相信，“茜茜你确定不是吃坏肚子了？今天上午你可没有少吃啊！”

随即又看向丈母娘，问道:“妈，您说说，我有点不懂！”

“呵呵呵，你这孩子，茜茜自己都能感觉到不正常，我看八九不离十！”

“你俩这段时间没少折腾吧？这不，一不小心中了大奖！哈哈哈哈！”

刘小莉非常有心情，还能开玩笑，估计也是乐坏了！

刘艺菲羞涩的看了看云飞，然后把头埋进他的怀里，双手紧紧的搂住。

“心想，妈妈太可恶了，什么话都说，也不害臊！”

云飞同样有点脸红，但还是紧紧的搂着刘艺菲。

对于丈母娘的调侃他有点免疫了，隔三差五就来一次，脸皮再薄也会变厚。

“茜茜你现在好点没？还想吐吗？”云飞柔声问道。

“不会了，要老公搂～”甜腻腻的声音从云飞怀里传出来。

于是俩人开始旁若无人的粘牙。

一会儿贴脸，一会亲亲小嘴，压根没把旁边的刘小莉当人...

刘小莉在旁边看着很想死，刚刚他们在谈什么？

谈的是你刘艺菲怀孕的大事啊。

你们却开始粘牙了，真不把我刘小莉当人呐！

同样也不把你刘艺菲肚子里的人当人呐！

真是两个好宝宝！

好的很啊！

刘小莉只能拂袖走到远处欣赏风景，不想看到这两个货。

“明天回家吧茜茜，在京城检查一下，要是真的有了那就好好在家里养胎，我陪你。”

“肯定有了，我感觉他在我肚子里蹦跶了！”刘艺菲俏生生的肯定道。

云飞无语:“你这话就有点过了我的宝贝，孩子还没成型呢，他蹦跶个啥？”

“你让他蹦一下给他老子看看，你看我会不会打断他的腿！”

刘艺菲白了云飞一眼:“不准家暴，要讲道理！”

云飞笑道:

“行行行，讲道理，这样以后他不听话我来讲道理，你来动手好吧！”

“生杀大权交给你怎么样？”

刘艺菲闻言眼睛一亮:“好啊好啊，他要是不听话我就打断他的腿！”

“哈哈哈哈...”

话说完她自己都笑的不行！

----------------------------------------

第254章 真的有了

刘艺菲这身子反应一起来三人也没有继续游玩的心情了，回到酒店之后云飞立马订机票回京城。

回到京城安顿好之后云飞总算松了一口气，家里毕竟是家里，总能让人安心，还有丈母娘和阿姨帮衬着云飞不至于手忙脚乱。

俩人都是过来人，也生过孩子，知道该怎么办，云飞也趁着空闲掏出手机给老丈人打了个电话。

老丈人家里有什么关系云飞太知道了，在医疗系统里那都是响当当的存在。

丈母娘也建议云飞找找老丈人探讨一下。

所以事关刘艺菲这个关系必须用起来，总之协和也好，解放军总医院也好，让老丈人提点提点。

几秒钟之后那头接起了电话：“喂，是小飞吗？”老丈人中气十足的声音响起。

“爸，是我！”

“呵呵...你们戏拍完了吗，有什么事情要跟爸说吗。”

“戏拍完了，而且今天我们刚回到景晨，不过确实有个事情要跟您说一下。”

“好，你说。”

“爸，是这样的，昨天我们在大理游玩的时候茜茜突然胸闷呕吐，妈说茜茜很有可能怀孕了，所以明天我们想去医院检查。”

“如果真的怀孕了，接下来在哪个医院产检和生产想让爸您建议一下。”

“我要当外公啦？”老丈人突然大声说道。

“呵呵。”云飞尴尬一笑：“那个...还要去医院确认检查一下，爸您别着急...”

“呼...呼...”电话那头明显呼吸都有些急促了。

片刻之后声音再度响起：“好，这事我来安排，一会再给你答复，小飞你照顾好茜茜。”

“爸你放心，我会的。”

老丈人直接挂断了电话，云飞也没有进屋子，而是在院子里逛了起来，同样等待老丈人的答复。

15分钟之后老丈人把电话打了过来，已经安排妥当了，就去协和。

然后就是长达20分的嘱咐，云飞听到最后也明白了，说了这么多总结成一句话：

“那就是你小子要是敢对我女儿不好那就别怪老子我收拾你。”

但是老丈人的语言艺术非常的好，云飞要是不认真听还真听不明白他说的啥意思。

直到最后老丈人连问三遍“你听懂了没有？”语气那是一次比一次重！

最后一次几乎就像是威胁的意思了。

入他娘，大白天的云飞那是冷汗直冒......

云飞也能理解老丈人的心情，毕竟女儿被小黄毛搞怀孕了，哪个当爹的都不是很舒服，哪怕这个黄毛被他认可了。

第二天上午三人直接去了协和医院，因为约好了不用排队，直接去了办公室，一个中年女大夫。

见到云飞三人并没有惊讶，反倒笑嘻嘻的打招呼，很是热情。

直接就让刘艺菲过来把脉，不到1分钟她就恭喜刘艺菲有喜了，确认怀孕1个月。

然后又做了其他的检查。

回到家之后刘小莉那是满面红光，然后开始打电话挨个报喜！

只有云飞搂着媳妇不撒手，他可没有喜可报，家里啥人没有报个啥？

最后带着刘艺菲去了后院的小房间先人排位那里告知了一番，告诉他们我云飞的媳妇怀孕了，云家有后了。

至于保佑不保佑看您各位的自觉了，咱也不敢说也不敢问。

确认怀孕之后刘艺菲傻笑的摸着自己的肚子自言自语，美其名曰：“跟宝宝沟通聊天。”

自己说还不过瘾非要拉着云飞一起说。

“茜茜，让宝宝歇歇吧，你这样他压力很大啊。”

“好吧，那先歇息一会儿，晚上爸爸妈妈再来跟宝宝聊天。”

对于怀孕这件事情刘艺菲一点抵触的心情都没有，反而感到理所当然，两人虽然还没有彻底的领证结婚但丝毫不影响她给云飞生孩子。

但是结婚这件事情要安排上日程，选日子这件事情就让丈母娘安排了。

婚礼如何举办就要两个年轻人商量着来了。

云飞的想法很简单，马场现成的场地，咱也不搞虚的，农村流水席给搞上就行。

没必要整的很排场，而且在马场有个好处就是我请你来才能来。

不让你来就在家里好好待着。

也杜绝了狗仔混入其中。

总之云飞请的人不会太多。

刘艺菲完全没有意见，听完云飞的安排也就甜甜一笑:“全都听老公哒！”

而刘艺菲自己早就按耐不住激动的心情在微博上晒出了孕检单子。

当然这也是经过云飞的同意才发出去的。

瞒不住，根本瞒不住，也没必要隐瞒，大家一起乐呵乐呵嘛！

过阵子新电视剧发布会刘艺菲还能不出席？

肚子大起来之后一眼开门，糊弄不了洋鬼子！

于是微博又炸了，她的粉丝们既开心又愤怒！

愤怒云飞这个黄毛把他们家的茜茜给糟蹋了。

此时云飞家里聚集了一堆人，刘艺菲的闺蜜团队，都是来看她的。

几个人对着刘艺菲的肚子嘘寒问暖，个个要争当干妈！

杨蜜在刘艺菲身边直嚷嚷:

“真是气死个人了，老娘我连男人都没有，茜茜你都要当妈妈了，我不服！”

“我也不服…”

“我也不服...”

几个闺蜜那是个个都不服，都是相同的年纪凭啥你刘艺菲就要当妈了。

“咯咯咯...这我可管不着，你们自己去找男人呗！”刘艺菲笑道。

她们确实挺羡慕刘艺菲的，苦那是一点都没吃，还谈了好几年甜甜的恋爱。

现在怀孕了，接着马上就要举办婚礼了，再算一算估计很快就要当奶奶了...

而另一头罗进几人则是对云飞竖起大拇指，厉害了我的哥…

“小飞都28了，正是结婚成家的好年纪，挺好！”

“你们也抓紧了，虽然说混娱乐圈，但是能早点也挺好，老了早点享福嘛。”黄博说道。

云飞这时看向罗进，笑道:“你和施施啥程度了？”

罗进腼腆一笑:“还在谈，打算抽空见见家长。”

“那你可要抓紧啊，你比我可大好几岁啊，30出头了兄弟。”

“你别说年纪我们还是好兄弟！”罗进没好气的说道。

“呵呵...”

现在不是02年那会了，那时候大家刚进北电，正是青春少年。

一晃8年多过去了，有奔3的和已经30几岁的了。

只能说岁月是把杀猪刀，留情不了一点！

----------------------------------------

第255章 王氏父子登门

刘艺菲怀孕最高兴的是丈母娘和姥姥。

当然云飞同样高兴，因为他在喝那些炖汤的时候就已经有了准备。

在看看回到家之后丈母娘给他炖的什么汤？

都是清热去火的，可见她其实很双标，同样很懂年轻人～

刘艺菲的孕吐反应不是很大，除了不能闻腥味以外其他都还好。

这个云飞不用操一点心，丈母娘会安排妥当。

还有她的猫狗大军，能不接触尽量少接触。

云飞也不敢管的太宽，怕引起刘艺菲过激的反应。

咱也是第一次当准爸爸，可是一点经验都没有呢。

夜晚房间内，俩人相互偎依在一起说着悄悄话。

“老公，你可要把持住自己啊，我可怀孕了～嘿嘿～”

云飞轻轻的摸着她的小肚子，柔声说道:

“你现在怀孕了，是我们家重点保护的对象，也就不到一年的时间而已，我还能稳得住，放心～”

刘艺菲早就被她妈交代过了，房间里那些性感的睡衣早就收起来了，以防云飞把持不住。

现在她身上穿的睡衣都丑丑的，性感不了一点，但是母性的光辉已经在她身上初显了。

眉宇间若隐若现的透露着慈爱之色。

云飞觉得她现在很美，美得不可方物...

在微博她的粉丝虽然都在骂云飞，但是对待刘艺菲就不一样了。

都是祝福的话语，让她在家里安心养胎，赚钱的事情交给狗日的云飞就好了。

还说缺点啥我们给你寄…

云飞的粉丝就不用说了，在他和刘艺菲谈恋爱的时候粉丝基本就已经固定了。

也不存在脱粉或者直接变黑粉的，所以也是祝福他的居多。

更是告诫云飞在媳妇怀孕期间别乱搞，要当个好老公。

云飞看到这些评论也是感慨良多，粉丝们还是很可爱的。

身在娱乐圈，云飞并不是没有欲望，色欲是大多数男人都抵抗不住的东西。

但是回过头想想也就是那一哆嗦的事情，所以别太看重了。

声色犬马确实也很让人向往，也是少年郎最为潇洒的时候。

但是云飞同样在心里告诫自己，做个人吧！

最好做个好人，这样谁也不欠！

次日云飞去公司上班，同样带着怀孕的小媳妇。

人家是怀孕了，而不是走不动道。

进了公司之后被一群员工拱手道喜。

云老板也不含糊，直接告诉财务这个月工资翻倍，那么会说话的员工云飞觉得对他们好点也无妨。

不差那点钱。

刘艺菲自己去楼下红星一趟之后又回到了云飞的办公室。

俩人坐一块儿看娱乐新闻。

当下最热闹的属汪小飞和他媳妇的婚礼。

正好看到汪小飞和她媳妇把人家搜狐的老板给告了。

事情是这样的，这俩人在三亚结婚，应该请了张超阳吧。

而张超阳直接在婚礼现场拍摄并在微博直播。

事后夫妻俩直接起诉了张超阳，说他侵犯了夫妻俩的肖像权和隐私权。

这在娱乐圈也算是个天大的笑话，张超阳脸都丢光了！

张超阳本来好好吃个席，拍拍照片发发微博什么的，结果被律师函警告要求道歉，真他妈毙了狗了！

同样汪小飞这夫妻俩也很搞笑，至于吗？

做的有点过了，人家还是你请来的婚礼嘉宾呢，据说张超阳本来是要当伴郎的，结果一点人情世故都不讲，直接律师函发给你...

说到汪小飞又不得不提另外一个人，那就是王公子。

最近云飞电视剧杀青之后他给云飞打了好几个电话，说要找他聊聊。

云飞今天来公司也是在等他上门。

很快助理齐东强脸色有点着急的敲门进来了。

“哥，王公子来了，还带着一个人。”

云飞毫不在意的挥挥手:

“慌什么，他能带谁来？无非就是新的女朋友而已，难不成带他老子来？无妨！”

“不是啊哥，他真带他老子来了！”齐东强急道。

“嗯？你说他老子王董事长？”

“是啊哥，他老子不就是王董事长吗…”

“快快有情，不我亲自去请！”

“茜茜你...”

“我跟你一起去～”

云飞微微一笑:

“好！夫唱妇随嘛，走着～”

九州大厅，这父子俩慢悠悠的一路逛过来，认识的人都会起身打个招呼叫声王董！

云飞和刘艺菲走到父子俩面前正要打招呼，结果人家先招呼了。

只见王董直接微笑的伸出右手跟云飞握了一下。

“云总你好，果然是英雄少年，旁边这位是你夫人刘艺菲吧，我早就在电视上和报纸上见过两位了，突然拜访多有冒昧，请见谅！”

云飞微微一笑:“王叔，别叫我云总，叫小飞就成，虽然和您是第一次见面，但我跟你儿子可是好朋友，叫您一声叔不过分吧？”

“不过分，不过分，白得一好侄儿我高兴还来不及呢！”

“叔，里面请！”云飞领着他往办公室里走去。

至于王公子？

爱干嘛干嘛，领亲爹来也不说一声，搞的云飞接待都有点仓促。

对云飞的无视王公子丝毫不在意，习惯了。

做朋友在心中嘛！

四人落座之后一边喝茶一边闲聊，气氛还挺好，王董还是很健谈的，丝毫没有半分的架子，连刘艺菲都时不时的插几句嘴。

这也就是王董把云飞当做是同等地位上的人才有这样和和气气的跟你说话。

云飞跟人闲聊惯了，聊啥他都行。

“小飞，你的事我也听说了许多，能把公司经营成这样确实不容易，比我这傻儿子厉害多了！”

云飞只能打哈哈，你儿子你骂行，我就不附和了。

王公子在一旁翻白眼，这亲爹也没谁了。

“今天我让他带我过来和你见个面也是有点生意上的事情商讨。”王懂突然正色道。

“叔您直说就成，别的事情我说不上多厉害，电影上我还是有点心得的。”

“哈哈，说的就是电影上的事情，我万达影业成立不久，需要一个良好的合作伙伴。”

“而在影视行业当属你九州最为合适。”

“希望你下次有新电影立项的时候考虑一下万达影业。”

云飞连想都没想就笑道:

“这不是问题，我正想发展一个新的合作伙伴，万达也许是个很好的选择。”

“过阵子看看吧，到时候一定通知您。”

“那我就静候佳音了...”

父子俩婉拒了云飞请他们吃午饭的邀请，王董事情多着呢。

王公子今天总共都没说几句话，也就开始恭喜了云飞喜当爹！

对于跟万达想要跟九州合作云飞并没有多想。

他九州现在牛逼的很，国内哪个影视公司不想跟九州合作的。

万达迟早会上门，只是云飞没想到是老总亲自上门而已。

现在的万达已经很牛逼了，所以王公子他爹值得云飞敬重！

----------------------------------------

第256章 叫我阿威也行

九州这边，因为老板媳妇怀孕，陈鹭，黄雅丽等一众高层尽量自己动手解决。

除非要钱花，而且还是大额的花钱才会找云飞签字。

云飞也没说不去公司上班，一个星期上两天休五天，跟别人反着来，简单轻松加愉快！

上班云飞也会带着媳妇，她有时会跟着，有时候不会，

刘艺菲现在乖的很，怀孕之后做什么动作都是小心翼翼的。

云飞在处理文件，她就在旁边看书。

这时文件当中夹带了一份剧本让云飞有点好奇。

《如意》？

估计是别的剧组递来的，无非是想要九州的演员去拍戏而已。

剧本递来之后编剧部会先审核，感觉不错就会送到云飞的办公室让他再看一遍。

云飞看过之后如果没有问题那基本上可以签合同让演员去拍戏了。

云飞慢悠悠的翻看着剧本，看到开头几章之后基本上没有多大的兴趣看下去了。

这不就是杨蜜和她上辈子前夫的定情戏嘛。

还是穷摇的那一套苦情戏。

转来转去还是到了杨蜜的头上，片酬给的也不低，1500万，3个月的拍摄期限。

云飞觉得既然自己有这个先知，同样的坑就不能再让杨蜜踩下去，以后脑袋上可是会绿的。

女人戴绿帽跟男人戴绿帽的愤怒值似乎不平等。

男的几乎没办法忍，而女的似乎...可能...也许会忍吧！

总之不管怎么说杨蜜都是九州的人，为了之后公司的形象不受影响云飞要帮她脱离苦海！

于是云飞让陈鹭把杨蜜给找来。

没一会儿杨蜜就到了，她这段时间正好闲着呢。

“老板，找姑奶奶我啥事儿？”

杨蜜开口就是一副街溜子的模样，让人忍俊不禁。

看见刘艺菲在那儿坐着直接把云飞给撇下了，嘻嘻哈哈走过去摸她的肚子。

小嘴叭叭的压根就停不下来。

待俩人聊的差不多之后杨蜜才问起了正事儿。

云飞也习惯了她大大咧咧的性格，不急不忙的跟她说道:

“那个《如意》的剧本你看过了吧，感觉怎么样？”

杨蜜闻言微微思考一番之后没有直接回答，而是反问云飞:

“你觉得怎么样？”

云飞微微一怔，微笑着摇头，“我觉得不怎么样，电视剧而已，就很一般。”

杨蜜听完一点犹豫都不带的，直接挥手道:

“那就不接了，我相信老板你的眼光，而且这段时间我想休息休息。”

“去年挣了这么多钱我都还没开始花呢。”

“世界那么大姑奶奶要去看看～”

“老板你没有意见吧？”

云飞摇摇头，“说的好，钱是赚不完的，九州不会压榨艺人，你爱干嘛干嘛去！”

“但是有一点要记住，违法乱纪的事情别干啊！”

“切～”

杨蜜翻着白眼不想再理云飞了，姑奶奶像是能干违法乱纪事儿的人吗？

事情安排下去之后陈鹭回绝了递剧本的导演。

直接告诉她杨蜜没空，要去世界各地走走...

那个导演很郁闷啊，按照他的谋划，这件事情应该是十拿九稳才对。

剧本不说优秀但是也能看，加上片酬着实不低，想必九州和杨蜜应该会答应才对。

杨蜜现在有多火所有人都知道，那粉丝在微博上整天嗷嗷叫。

要是她能来可以给电视剧增加太多热度了。

可人家没空啊，给出的理由是要去世界各地走一走。

这他娘的明显很有空好吧，没空还能去世界各地走一走？

放着钱不挣还要去旅游？

败家子啊！

这还不是重点，重点是他的男主角刘开威听说他去邀请杨蜜出演女主角特别的兴奋。

直接跟他说务必要把杨蜜给请来，自己特别想跟她合作。

刘开威为什么那么兴奋，无非几点:

一，贪图人家美貌和身子呗！

二，就是刘开威本身在娱乐圈也属于小卡拉米，演的电视剧都是苦情戏。

家里妇女和上了年纪的奶奶爱看，在年轻观众眼里他是个啥？

啥也不是！

三，就是利用杨蜜提高自己的咖位，这是常见的事情。

娱乐圈里经常会有这样的事情，最明显的例子就是香江那边用内地的一线大咖给他们的小卡拉米抬咖位！

内地也会有，但一般都会事先谈好，给咖位较高的给予补偿。

片酬多给点也好，资源交换也行，这都好商量！

所以他们这边才开了1500万的片酬给到杨蜜。

要知道上次杨蜜拍《宫》拿了一千万税后的片酬。

当时也有点帮男主冯少峰抬咖位的意思。

这次他们开到1500万已经很多了。

这么高的片酬九州都没有放人，太难请了。

导演只能跟刘开威说没戏。

这也是因为刘开威家里投了点钱，不然作为导演理都不带理他的。

然而刘开威并没有放弃，不知道从哪里要到了杨蜜的电话给打了过去。

“喂，你好，杨蜜女士吗，我是刘开威啊～叫我阿威也行～”

杨蜜都蒙了，还有这样的自我介绍？

但是调皮的她总会出人意料。

“阿威？《僵尸先生》里的那个保安队长阿威吗？”

这会到刘开威懵逼了，直接在电话里自我介绍了一番，然后又诚心诚意的邀请她来演戏。

在电话对杨蜜又是崇拜又是夸赞，一副迷弟的样子。

还邀请杨蜜共进晚餐商谈一下电视剧的事情。

杨蜜听完刘开威的诉说和赞美之后，心里美滋滋的同时也有点迷糊...

好听的话听起来舒服，但也很危险，杨蜜很有警惕心。

口下丝毫没有留情，喷道:

“你丫男主角来邀请我演戏？关键姑奶奶我也不认识你啊！”

“刘开威？不懂，没听过，哪凉快哪儿待着去吧...”

杨蜜拒绝了见面吃饭谈一谈的邀请。

开玩笑她可是九州一姐，圈内的一线女明星，你一个小卡拉米说要请我吃饭？

谁知道你是不是要借机炒绯闻呐！

杨蜜心里其实是有一杆秤的，也不是没有其他明星艺人找到她的号码跟她闲聊，关键你要有个合理的出身啊！

但凡你刘开威是北电，中戏，哪怕上戏出来的，杨蜜也会好言好语的跟他说话。

毕竟这三家院校千丝万缕的关系理都理不清。

平常三家院校的出来的学子大部分学长学姐的叫也很正常。

你刘开威一个没有沾，我理你干啥？

骂你就骂你了，自己要是扛不住还有云飞顶着呢！

话说另外一头，刘开威被喷了一顿之更他妈兴奋了，这样的女人征服起来才有意思。

于是骚操作开始了～

----------------------------------------

第257章 杨蜜掀桌子了

刘开威还是有点小手段的，不过都上不了台面。

不知道从哪里要来杨蜜的QQ号疯狂的添加。

杨蜜压根就不同意，拒绝了好几次之后手滑了，一不小心就点了同意…

把杨蜜给气的不行，差点把手给剁了！

但是既然错误已经造成了，还是有弥补的机会的。

于是杨蜜准备删人，这时QQ立马弹出了几条信息。

“不好意思，重新自我介绍一下！”

“我叫刘开威，今年...”

......总之巴拉巴拉一大堆！

最后是三张自拍照，最后一张还比了个剪刀手....

然后附上一段话:

“这是我的照片，很高兴认识你杨蜜～”

“yue～yue～”

杨蜜被他恶心到了...

娱乐圈居然还有这样的奇葩？

更是后悔自己的手不听话！

这时信息又弹了出来:

“什么时候有空，请你吃饭！”

杨蜜气急，回复了两个字:“没空！”

既然添加好友同意了也没必要立马就删，一丢丢场面上的事情杨蜜还是愿意去做的。

谁知刘开威这屌毛一点眼力见都没有，直接来了个脑残的回复。

“没事，我等你，等到你同意为止！”

杨蜜是一阵牙酸呐，这样的人她是一点也看不上。

网聊难道她不会？

她可太会了，上高中那会她可没少去网吧，哪怕是网恋她都暗戳戳图新鲜玩过。

杨蜜没有回复，直接不理他就是了。

没有工作的杨蜜每天玩的也是很开心，一连三天都会在微博分享自己的日常和自拍。

刘开威更是一天早中晚加夜宵的发信息打电话。

刚开始杨蜜知道是他打来的电话直接就挂断了，也不跟他说话。

没想到这家伙变本加厉，弄了好几个陌生号码给杨蜜打电话。

搞的杨蜜烦不胜烦，最后在跟闺蜜聚会上喝了点酒之后直接就炸了！

回到家之后杨蜜截了几张刘开威发来了信息，又把剪刀手的自拍添加上去。

然后在微博上写了一段话，

“拜托换个人嚯嚯吧，姑奶奶是你惹不起的人，骚威～”

然后轻点发送～

这时候杨蜜微微一笑，关掉电脑直接借着酒劲睡了过去！

呼噜打的那是震天的响～

因为闺蜜聚会的比较早，杨蜜发完微博还不到11点。

然后她的微博直接就炸了！

她的粉丝更是激动的不能自已，因为有活干了！

纷纷找朋友转发，一个电话过去就是，“睡你麻痹起来嗨，来活了～”

于是不到一个小时刘开威在微博被扒了，信息啥的等等通通被扒了个一干二净！

夸张的他屁股上几颗痣都知道，网友们说起来还绘声绘色的。

因为刘开威发给杨蜜的聊天记录太骚了，难怪人家叫你骚威～

而且刘开威的微博更是被一群蜜粉和网友们攻占了，纷纷叫他骚威～

那自拍，那剪刀手，加上猥琐的笑容，蜜姐说的没错啊，果然够骚的...

而刘开威今晚给杨蜜打完信息，同样没回复之后他也早早的睡了。

在梦里美美的和杨蜜你侬我侬，最后结婚生了个女儿...

就在他享受幸福的时刻房门传来砰砰砰的巨响把他给吵醒了。

刘开威很不爽的去开门，见是助理他更没有好气道:

“你最好有什么急事！”

助理一脸的焦急之色:

“哥，进房间吧，出大事啦！”

刘开威有点疑惑，大事？

能出什么大事？家里破产啦？

房门关好之后助理一脸焦急的说道:

“哥，你是不是和杨蜜聊上了？”

刘开威有点不乐意了，这可是他的私事，于是说道:

“你问这个干嘛，有关系吗？”

助理更焦急了，“关系大了我的哥，杨蜜说你发信息骚扰她。”

“她把你发给她的信息和照片直接登微博了，还给你取了个外号叫...叫骚...”

助理不敢继续说了！

刘开威脸色大变，狰狞的吼道:“叫什么，你给我继续说！”

“叫骚威～”助理说完眼睛一闭等待着狂风暴雨！

刘开威并没有对着助理发火，而是走到自己的电脑跟前打开微博。

结果一连串的“骚威”浮现在他眼前！

还有杨蜜发的微博他同样也看到了。

“啊～啊～啊～”直接他就崩溃了，电脑直接被他给砸了。

嘴里重复的喊着:“她怎么敢，她怎么敢！”

助理这时说道:

“哥，赶紧让刘同处理吧，事态继续发展下去对你很不利啊！”

刘开威听到助这么说也反应过来了，“对对对，赶紧找刘同，他是我的经纪人，让他赶紧去处理！”

话说完直接给刘同打了电话，刘同早就知道了，正在想办法呢。

同时也想去找刘开威问清楚。

结果刘开威电话来的真好，刘同得知刘开威是真的干了这个事情，反驳的一会是没有一点。

杨蜜那丫头太狠了，这是要直接废了刘开威啊！

而娱乐圈里的那些明星则是纷纷看起了热闹，觉得很有意思。

这件事情也很好打听清楚，杨蜜发的聊天记录都可以看个明明白白。

确实刘开威的那套自我介绍自拍着实让不少人笑了，这家伙太自己我了。

也不看看自己是个啥？就这样去骚扰人家杨蜜。

说白了点就是男追女的那一套，只不过刘开威好像追的有点过头了。

毕竟那频繁的信息和电话不是假的，杨蜜已经很明确的告诉他别来打搅自己了。

但刘开威还是锲而不舍，这副姿态就有点给脸不要脸了。

杨蜜忍不住发微博也多少能理解了。

九州一方同样也知道了这件事情，陈鹭被下属告知后亲自看了微博。

同时微微一笑，通知下属有事儿明天说，别打扰自己睡觉！

所以杨蜜是一觉睡到了大中午，没有一个人打扰她，甚至告诉她昨天晚上的事情。

直到看了闺蜜团的信息她才知道事情闹大了...

不过她也没有多少惊慌，没看陈鹭都没有联系自己嘛，说明还在可控范围之内。

陈鹭确实把这件事情放在心上，又不是杨蜜的错，九州这边一点都不急。

云飞早上起来和刘艺菲也看了这个新闻，都乐的不行。

这事儿也就杨蜜能干的出来，给人刘开威取了个外号叫“骚威！”

在娱乐圈算是出了大名，在观众眼里同样很搞笑！

但对于艺人就是耻辱了，毕竟这外号太难听了点！

昨天晚上刘开威的经纪人联系了九州一晚上，人家理都不理！

搞的他们自己都不知道咋办，想让刘开威发微博澄清吧又怕杨蜜继续下场攻击。

进也不是退也不是！

第二天上午陈鹭接了刘开威经纪人的电话，只说了一句话，“让刘开威在微博给杨蜜道歉这事就算完！”

刘开威没有丝毫办法，云里雾里的在微博发文道歉了。

也算给自己洗洗白，说自己是因为爱慕杨蜜才这样做的。

对于杨蜜本人则表示十分的抱歉。

虽然道歉了，但是骚威的名号同样也打的很响。

经纪人刘同告诉他，黑红也是红嘛，继续努力...

----------------------------------------

第258章 婚纱

杨蜜在微博搞事情，影响虽然大，但是对她好像是一种另类的影响。

无他，杨蜜太火了，围绕她的话题同样很多。

微博上更是说不尽道不完，刘开威更是被网友们各种调侃。

还有小机灵鬼弄出来什么“骚威十八式！”

刘开威也火了，火的有点不一样就是了。

他的经纪公司此时也不知道是该哭还是笑...

杨蜜的粉丝通通在骂骚威老牛吃嫩草，不知好歹，因为他1974年出生的。

而杨蜜则是1986。

骚威足足比人家杨蜜大了12岁，足足一轮！

不是老牛吃嫩草是什么？

就因为这件事情，给杨蜜递剧本的公司越来越多了。

很多投资人甚至喊出“只要你能把杨蜜请来拍戏钱都不是问题。”

杨蜜现在已经有了当年港台明星的样子了。

一线的咖位，顶级的颜值和身材，再加上粉丝又多，投资人就是喜欢这样的明星。

一部戏里如果有这样的人参与，投资成本直接回来一半！

杨蜜的事情过去了，娱乐圈又出了一个很好吃的又很搞笑的大瓜！

九州全体人员吃的那叫一个香…

这个瓜叫“合照门！”

起因是张百枝与陈老师这对昔日的情侣在飞机上相遇。

两人乘坐同一班飞机头等舱从弯弯返回香江。

这张百枝不但不避嫌，还主动要求换座位和陈老师并肩而坐。

全程那是有说有笑，更拿出手机自拍合照，艳照门的阴霾似乎一扫而空！

完全没有顾虑到老公阿峰的感受。

你说你这不是往人家伤口上再插一把刀子嘛，再撒点盐调调味儿…

吃瓜网友也只能说他们真会玩儿～

云飞看到这新闻也替阿峰感到憋屈的慌。

全世界都在吃瓜，只有阿峰一个人在受伤！

别小看这样的新闻，网友们最爱看的就是这样的新闻，因为太有趣了。

而且民众对于明星的私生活更是感兴趣。

同样想看看我们普通老百姓与明星的私生活到底哪里不一样。

其实也没有很大的差别，普通人同样也有人玩的很花，也有安分守己的。

反之也一样，明星玩的花的有，老实本分的同样有。

只是当时闹的这么大，已经算撕破脸皮了，现在居然还能一起嘻嘻哈哈的合照畅聊！

吃瓜群众表示无法理解，是假装释怀还是故意炒作？

总之说什么的都有！

云飞等人没有去妄加揣测，图一乐呵就行了，又不是媒体用不着去添油加柴。

而云飞和刘艺菲俩人的婚纱礼服也弄出来了。

刘艺菲要求在她肚子还没彻底大起来之前把婚纱照给拍了。

这也是她唯一的要求了，云飞自然答应。

拍摄场地刘艺菲一点意见都没有，全让云飞选，她只要美美的穿好衣服就行了。

云飞为了安全起见肯定是不能在京城的各个景点取景，要知道刘艺菲可是怀着孩子，不能出一点意外。

于是最快最方便的婚纱照来了，就他妈在自己家里拍！

两千多平的四合院也是相当的宽阔～

有山有水有树林～还有鱼～

刘艺菲得知在自己家里拍婚纱照的时候连连夸赞我老公真是个“大聪明！”

丈母娘同样哭笑不得，哪有拍婚纱照拍到自己家里来的，这女婿找的也是没谁了。

在四合院拍的自然就是通体大红色的中式礼服。

云飞看着换好衣服，妆容也弄好的刘艺菲露出迟疑的神色。

在她身边转了好几个圈，眼神满是不可置信。

云飞心里在想:“我滴个乖乖，她当初是不是被风沙迷了眼？不然是怎么看上我的？”

刘艺菲笑吟吟的看着在她面前打转的云飞，云飞那怪异的眼神她认为是在欣赏她的美！

刘艺菲挥了挥手，“老公我好看吗？”

“好看…”云飞丝毫没有迟疑的脱口而出。

是真的美，美的云飞自行惭愧，美的都感觉自己配不上她了！

好在云飞换好衣服之后同样帅气逼人～

俩人手拉手在院子里嘻嘻哈哈，一群猫狗大军也围着两人哇哇直叫～

丝毫没有把摄影师宁昊等一众工作人员放在眼里～

宁昊叼着烟各种角度给两人拍照，论摄影摄像他可是顶级的。

开玩笑以前没做导演之前学美工的，学画画的，做了导演之后对于摄影摄像更是他的拿手好戏。

没拍电影之前他可是拍广告，拍模特的那种。

也就云飞能把他请来当摄影师拍婚纱照！

但凡换个人让他拍婚纱照，宁昊能拿照相机打死他！

刘小莉双手抱胸笑的合不拢嘴，在刘艺菲的要求下她也来凑了个热闹。

三人拍了个亲子照，云飞也只能尴尬的加入～

打不过就加入嘛，无伤大雅～

半天的时间家里的中式婚纱就拍完了，明天换场地。

当然云飞还选了北电作为取景地，这是俩人初次相遇的地方。

在北电还是很安全的，学弟学妹还是很有分寸的。

有围观起哄说祝福语的，云飞干脆拉着学弟学妹当了一回背景板！

就站在我俩身后，看着我俩亲嘴就完啦！

云飞的老师们更是踊跃的来参加合照。

在北电拍婚纱的学子基本没有，云飞和刘艺菲还是头一个。

校领导更是举双手赞成！

俩人不但是北电优秀学子，在影视圈的地位同样不低。

云飞是学生更是北电的老师。

校领导是这样想的，大家都挺无聊的，那干脆就跟云飞小夫妻俩热闹热闹！

在北电完全不担心刘艺菲会被冲撞到，学生还是非常有分寸的。

他们虽然是学子，未来同样会成为演艺圈的人，见的明星多的去了。

完全不能跟路人那种见到明星的喜悦和好奇相比较。

在北电乐呵了一下午也算是把西式的婚纱给搞定了。

刘艺菲今天很开心，因为收到了学校和学弟学妹们真挚的祝福。

第三天去了马场，这边同样宽阔无边，拍起婚纱来很适合。

刘艺菲穿着婚纱骑在马背上，云飞牵着缰绳缓缓的走动。

可不敢让刘艺菲策马奔腾，不然事情就大了。

这组照片拍的很美，在落日的余晖下俩人携手共行...

宁昊拍的很卖力，同样也很兴奋，这可是他的处女婚纱作品啊！

以后导演路要是断了，拍婚纱照好像也不错～

PS:各位殿下，今日身子骨略微有点不舒服，给大家请个假，今天先一更吧！

----------------------------------------

第259章 婚礼请帖

婚纱照拍完之后云飞就要开始筹备婚礼宾客名单了。

婚礼定在了8月25号，同样是刘艺菲的生日。

还有两个多月的时间，云飞其实不想这么早写请帖。

但是耐不住俩人的粉丝们催啊，他们倒是热心肠的很，都帮俩人把嘉宾名单都给拟好了。

一连串的名字看的云飞头皮发麻，有些艺人云飞甚至只听过名字见都没见过。

更有粉丝直接把自己的名字给添加上去了。

还大言不惭的说:

“地址我发给你了，云飞我劝你不要不识好歹！”

对于这种混不吝云飞也是无语的很～

云飞，刘艺菲婚礼请帖一事在娱乐圈可谓是备受瞩目。

是个人都能想到婚礼来的嘉宾肯定是圈内一水的大佬和明星大咖们。

这种场合圈内的明星基本上都想来，能混进去吃个席面子就有了。

跟云飞熟悉的艺人不用愁，心里多少有点底，那些不熟的心里就难受了...

我们也想吃个席面随个份子钱呐！

对于外界的想法云飞多少有些猜测，但是他不会去管这些。

婚礼举办的时候刘艺菲怀孕的时间也有3个多月了，胎儿也比较稳定。

而且肚子还不会特别的明显。

为了媳妇不用太过劳累云飞也没想把婚宴搞的花里胡哨。

亲朋好友加上总共有88桌，到时候马场台子一搭直接就是流水席。

多接地气！

还有俩人的比较友好的粉丝云飞也会安排几桌来吃席，至于份子钱那必须给啊！

我特么都请你来吃席了，你总不能两手空空而来吧？

那样多不礼貌，粉丝也要讲人情世故的好吧，要懂点规矩～

还有就是北电的一大帮子人，云飞如果是还是一名北电毕业的学子那都还好说，邀请他的导师和关系比较亲近的领导就好。

但云飞现在是北电的老师了，你请几个人就有点不像话了。

其他老师会想，你云飞看不上我们吗？

你清高，你了不起～

所以云飞直接把北电的教师通通给打包了！

多点人吃席也比较热闹嘛，又不差那一顿酒席钱。

接着就是中影，韩三叔是必请的，要坐主位的那个。

还有中影的几个副董也要请。

接着华艺，光鲜等影视公司的大佬们云飞都把他们写进了请帖上。

当然还有一个人就是老蔡，云飞很纠结要不要请她。

请老蔡来吧怕她尴尬，云飞，刘艺菲，还有丈母娘同样挺尴尬！

不请吧又觉得不好意思，毕竟已经冰释前嫌了，而且还是九州的合作伙伴。

云飞没有直接做主，而是找刘艺菲还有丈母娘说了此事。

俩人闻言之后神态各异。

丈母娘抿着嘴没有说话，心里想什么云飞不得而知。

而刘艺菲就不一样了，脸上笑颜如花，似乎怀孕之后很多事情她都不在意了。。

对着云飞和刘小莉甜甜的笑了笑说道:

“老公，还有妈妈，我觉得可以请她来，事情都过去了，我早就把那件事情给忘记了。”

“我在想蔡老板到时候会随多少份子钱呢！嘻嘻～”

刘小莉点点头，确实认这是她女儿没错了，毕竟她的脑回路跟别人不一样！

云飞同样露出微笑，这与他心中的想法不谋而合，刘艺菲就是这样的人，说她大度不如说她根本不在意...

远在横店的老蔡还不知道云飞为了要不要请她吃席面还开了个简短的家庭会议！

如果她知道一定会说:“我谢谢你啊云飞，谢谢你全家，我祝你全家福如东海寿比南山～”

剩下的就是云飞合作过的演员以及圈内的一些大咖了。

像大哥成，杰哥等，人家来不来是一回事，云飞表面功夫要做到。

还有远在好莱坞的菲力，温子仁，小李子，诺兰等人...

邀请他们来吃一顿华夏的流水席应该蛮有意思的！

人情世故这一块云飞算是拿捏了。

请帖云飞两天之内就写好了，在京城的就亲自挨个去送，没在的就邮寄！

对于送请帖这方面的礼仪云飞多少还是知道一点的。

一般提前一个月或者两个月告诉来宾，让他们自行安排好时间。

正常提前一个多月邀请人家来，如果没有急事都会来参加。

除非路途实在太过遥远主家也能理解。

还有就是请帖要主家亲自去送比较好，一方面是礼仪，一方面是让对方感到尊重。

这是最为基本的，不像当今社会，很多人微信小程序制作一个婚礼请帖直接都挨个点人头送出去了！

（小弟上辈子就经历了一次不被尊重的情况。

原因是一个初中同学，玩的比较好，给小弟我打电话说后天要结婚了，让小弟务必来参加婚礼～

我当时那个气呀！

请帖没有就算了，好歹提前邀请吧，搞的老子好像临时被你想到才请我吃席！

吃你奶奶个腿，我挂完电话后直接把他的所有方式拉黑处理。

过年过节见了面也就对你呵呵一笑，你给我散烟我也会告诉戒了。

你的烟抽不来，容易废肺！

从那次过后从来不联系了，后来据说被老婆绿了，现在离婚带仨娃，自己出国做生意还被逮进去唱了铁窗泪，到现在还没有出来，就是苦了孩子们啊～）

云飞第一个送请帖的地方就是中影，韩三叔等人乐呵呵的跟云飞道喜。

保证到时候人不一定会到，份子钱那是必须到。

韩三叔是必须去的，云飞可不是单纯的让他去吃席的。

作为云飞认可的长辈，你得跟着新郎新娘一起笑嘻嘻的迎接宾客，散散烟跟宾客们唠叨一番的存在！

不然你以为三叔白叫的？

韩三叔丝毫没有在意这一点，拍着云飞的肩膀告诉云飞，到时他一家人，三婶还有佳女都给你当接待！

到时候我特么看谁敢龇牙！

最后这句当然是玩笑话，婚礼一般没人敢闹事！

深圳马哥那边云飞自己不好去，托人把请帖送了过去。

还给马哥打了电话告诉他。

马哥表示一定来，别人的席他吃不吃无所谓，云飞小老弟的婚宴那必须去！

还有微博的曹老板，小咪雷总等人云飞都送了请帖。

北电最夸张，云飞都是用箱子装的。

院长张会君亲自开了个小会召集老师们来领请帖！

云飞也是挨个亲自把请帖送到他们手上！

半个月时间才把请帖的事情给搞定。

武汉姥姥那边和老丈人那边他们自行搞定。

两家的亲戚也不少，到时候都要来。

PS:各位殿下！小弟上午去街上买了一件入冬外套。

小弟对这件外套十分的喜爱，穿在身上也贼几把帅！

老板大哥开价1250！

更对小弟我扬言这是当下最流行的新款，很是受年轻人的喜爱！

当然这个价格小弟非常勉强的能接受，毕竟自己喜欢，有钱难买爷开心嘛！

说句心里的实话，小弟比较腼腆，买衣服这种事情一般不讲价，穿着合适舒服就买…

但是本着做买卖就要讨价还价的原因小弟我人生当中第一次砍价！

直接让大哥给自己先来一刀！

大哥拿起计算机按了几下之后，说最低950给你！

这个价格小弟已经想下手了，但是脑子突然灵光一现，脱口而出说道:

“400我就拿走付钱！”

这句话说完小弟我是沾沾自喜得意洋洋！

以为这一刀应该是挑了大哥的虾线，必定是砍在了大哥的大动脉上！

谁知大哥笑嘻嘻的看着小弟，拍着小弟的肩膀说道:

“拿走拿走，今天刚刚开张，就当交个朋友～”

哎哟我去！

我特么心态崩了呀～

各位看书殿下，有没有专业人士能否告诉小弟大哥含泪赚了我多少？

注:

小弟需要安慰，再再再次呼叫那个说要给我百万打赏的大哥！

来～砸我！

----------------------------------------

第260章 《超体》

请帖发送完毕之后云飞也就闲了下来，就待在家里陪老婆…

然而杨蜜又搞起了幺蛾子，直接在微博晒出来婚礼的请帖！

于是乎，收到请帖的明星艺人纷纷转发留言。

都说很期待，一定准时参加！

网友们更是到处扒拉，看看有谁收到请帖，还有谁没收到请帖的。

云飞直接不理会，反正该算到的云飞已经算到位了。

没有收到请帖的只能说明我特么跟你不熟，请你来干啥？

又不是什么盛大的宴会啥的，我特么就结个婚而已...

在家里的小夫妻俩几乎都是腻歪在一起。

刘艺菲生活的日常看起来其实跟没怀孕差别不大。

都说孕妇比较嗜睡，她没怀孕前还更能睡，这只是她的日常而已。

但是怀孕之后为了营养均衡丈母娘早上还是会把她拉起来吃早餐。

然后母女俩手拉手在院子里散步，或者云飞陪着她散步喂鱼。

当然也会出门逛逛，没说一定要待在家里。

云飞家里又不是什么高门大户，没有规矩可言，真要有也行！

我的规矩就是规矩！！！

书房当中刘艺菲卧在小床上甜甜的睡着了，云飞闲来无事想起老王父子俩。

王董当时说要跟九州合作拍电影云飞还记得。

云飞突然想到上辈子的新闻采访，王董亲口说了不管电影电视剧3000万以下通通不要接！

这句话的意思很好理解，小制作我们万达看不上，要干就干大的！

也可以理解为一部电影电视剧的投资份额万达必须出到3000万以上的钱！

再可以理解为甭管你电影，电视剧多少钱的投资，5000万也好，一个亿也好，我万达都掏3000万以上，还不封顶！

这话说的就很提气，一般的老总还真的说不出这样的话。

云飞都没有这么大气...

所以面对王董的霸气宣言云飞还真的要物色个投资大的项目做一做。

良久之后云飞想到了，那就是《超体》！

一个大女主戏的科幻动作电影！

这部电影云飞挺有印象的，上辈子在电影院看过。

特效没问题，大胆的脑洞设计也没问题。

让云飞感到不满的就是女主一般，不够酷也不够漂亮。

动作戏也很一般！

改肯定是要改动的，因为要本土化，一些国内不能过审的剧情也要省略和优化！

很快两个小时过去了，云飞做了6000多字的大纲出来，然后编辑成文件发送到了九州编剧部。

编剧部收到文件之后立马开起了紧急会议！

个个兴奋的不能自已，他妈的终于来活啦！

这可是老大亲自下发的剧本大纲，在九州编剧部那可是头等大事，没有之一！

一群人在会议室看过剧本大纲之后顿时感觉头皮都发麻！

真是天才一般的设想，所有人都对云飞佩服不止！

老大就是老大，怎么这剧本越看脑子越痒呢，真他娘的邪门！

有了剧本大纲和大致的情节，编剧部的天才们开始发挥了。

主要是润色居多，因为大纲写的已经很清楚了，他们只要拓展一下剧情就好了。

三天，仅仅三天完整的剧本就出炉了！

本来第二天就被他们熬夜加班给弄好了，文件发给云飞之后被打回去了。

理由是再润色一遍…

所以才弄了整整三天！

三十几个编剧人才一起搞一件事情，三天都有点久了！

最终的剧本通过了云飞的审核。

家里刘艺菲靠在云飞怀里看《超体》的剧本！

刘艺菲看的同样啧啧称奇，觉得好酷好有感觉啊…

“茜茜，你想要露西这样的角色吗？”

刘艺菲闻言摇摇头，“我现在啥也不想干，就想早点看到肚子里的宝宝～”

“不过...”

“这电影老公你要亲自拍吗？”

刘艺菲略带迟疑的问道。

云飞把她往怀里带了带，“我不拍，我没空，我要陪你！”

“嗯嘛～谢谢老公，奖励你～”

刘艺菲没有说什么老公你去拍戏吧，家里有妈妈和阿姨就够了。

反而默认了自己确实需要云飞陪她！

即将结婚的女生，同时也怀了孩子，是个女生都知道自己需要老公的陪伴！

而且刘艺菲感觉自己没必要惺惺作态的让云飞去工作。

家里真的不缺钱，可以说正常花根本就花不完，何必浪费那个时间。

云飞同样如此，他同样没心情去拍电影，媳妇怀孕了，作为男人，激动和害怕的心情都会有。

条件允许的情况下最好能待在自己女人身边，也为了以防万一！

刘艺菲怀孕之后云飞请了四个安保人员24小时住在他家里。

两男两女，四合院有门房，装修的相当漂亮，他们就住在那里。

云飞家里的外墙挺高的，是个普通人都爬不上去。

关键总有不普通的人，围墙再高也特么怕梯子啊！

剧本搞定之后云飞给王公子打了个电话，让他代为传话！

王公子没有二话，表示十分钟后给云飞回电。

很快王公子回电了，询问云飞明天有空否，到京城万达总部畅谈人生！

云飞乐呵呵的答应了，去看看也无妨！

第二天上午司机先把车开到九州接了陈鹭，然后继续开向了京城万达总部。

董事长的办公室，入眼一瞧，嗯！一排柜子书确摆了不少！

至于看没看云飞也不敢问，没事瞎白话啥！

办公室里也就父子俩人，加上云飞和陈鹭四个人。

坐下喝了几杯茶之后进入正题。

“小飞啊，叔我也不问电影说的啥，我也看不懂，但是叔相信你！”

“这影视圈内都说了，你云飞出手的剧本就值一个亿，呵呵～”

“总之怎么个合作法你说就行，万达就只有一个要求！”

云飞认真的点点头:“您请说。”

“3000万，万达的投资不能低于三千万！”

“由于是你云飞出手的剧本，我们再溢价15%！”

“这是我们两家公司第一次合作，万达也要表示一下诚意。”

云飞听完后了然，他说的都没毛病。

云飞笑了笑，“叔，这次总预算6000万美金！”

王董听后眼睛一亮，立马笑了，“好，好啊！钱不是问题，只要你愿意万达可以包圆了！”

“呵呵，叔，包圆就不必了，吃独食不是正道，多方合作有利于团结。”

“哈哈哈哈...你小子也是个人精，随你吧，不过我万达的份额不能低于25%！”

云飞点点头:

“就这么说定了，等其他几方的合作谈成咱们约一块签合同！”

“没问题，这样，我还有事情要处理，让我儿子陪你聊吧，你们年轻人才有共同话题！”

话说完他摆摆手示意就出了办公室。

云飞看着王公子说道:

“我结婚那天给我开开车？”

王公子脸色变得有些奇怪，指了指自己道:“我帮你开车？”

“你特么坐得稳嘛你！”

“哈哈，伴郎伴郎，说错话了！”云飞解释道。

“这还差不多～”

----------------------------------------

第261章 刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗？

云飞和陈鹭在王公子的带领下在万达闲逛了一波就回了九州。

房地产云飞也不懂，没去涉猎，所以看看就好了。

之所以说是6000万美金的成本云飞也是想多捞一点钱。

不是云飞想做个黑心商人，而且业内都是这样操作的。

主控方拥有绝对的话语权，云飞的九州又不是小公司。

小公司都会做点明面上的项目捞点钱，那我九州自然要捞的更大更多。

6000万美金我捞个2000万美金一点都不过分～

又不是我九州求你们来投资，反而是你们挥舞着钞票嚷嚷着要投资。

做生意嘛要顺水推舟，而不是逆流而上…

咱们只是都市老百姓，随大流就好了，又不修仙，谈什么逆天而行！

在剧本递到总局的不到一个小时韩三叔就给云飞来了电话。

中影甚至连剧本都没看明白，嚷嚷着就要投资。

对于九州的电影项目中影上下有一种盲目的自信。

更何况还是6000万美金的大制作。

听到这个投资额中影上下就没有一个不激动的。

他们就喜欢大制作，当然更喜欢九州的大制作，稳赚不赔的买卖！

韩三坪本来想亲自去九州的，但是想到上次的“云飞真玩会”就牙疼！

他要是去了九州京城那些影视公司的老总们估计也会闻风而来。

所以韩三坪选择了打电话，让云飞过去一趟好好商量一下。

云飞去了，割让15%的份额给中影，同样溢价百分之15%！

云飞要赚双份的钱，投资额里他要捞，溢价同样也要捞！

至于投资额怎么捞？

很简单，都划给特效公司不就行了，云飞一张嘴说啥那就是啥，要是不乐意就滚蛋。

韩三叔没有意见，15%就15%，溢价就溢价，小钱而已～

第二天圈内已经流传出九州的新剧本已经在总局放着了，不日就会过审立项。

这时很多人坐不住了，想去找云飞，甚至陈鹭，黄雅丽同样有被拜访。

光鲜老总王长天更是心急的不行，九州的项目光鲜已经好几次没有参与了。

要是再不上九州的船捞点钱还真就不行。

尝过甜头谁还能吃下糠咽菜啊！

云飞虽然没有接那些老总的电话，但是他在九州等着。

谁先来他就把份额给谁。

无所谓，这次云飞就没想着要在票房上赚钱。

溢价和投资额里捞的就有接近3000万美金了，还要啥票房！

第一个有缘人就是王长天。

云飞在公司见了他，同样给光鲜划拉了10%的份额，溢价15%！

至此，万达20%，中影15，光鲜10%，加上九州自己留20%。

100%的份额已经去了65%了，剩下35%就继续等待有缘人了。

王长天一脸笑意的离开九州，他没想到这次那么顺利。

云飞毫不犹豫的把份额划给光鲜让他有点失神，心里同样想过云飞会不会坑他。

这样的想法也就在心里过一遍就消失了。

因为云飞告诉他中影已经拿下15%的份额。

万达同样拿了20%，九州自己留20%。

这样王长天心里就很有底了，也明白了云飞这样操作的原因。

无非就是把盘子做大。赚钱溢价的钱，至于总投资额过高的问题他没有考虑。

就算云飞在这方面捞点钱他也无所谓，只会觉得你特么就该捞…

云飞这么佛系的选择合作伙伴让黄雅丽和陈鹭颇为无语。

不过也没想太多，只要电影一立项，九州立马就能入账接近3000多万的美金。

她们开心还来不及呢，那些老总们也活该挨这一刀！

挨了刀还不算，更要在心里乐呵呵的说一声:

“云飞干的漂亮，是兄弟就来砍我！”

当然这么好的事情陈鹭和黄雅丽暗戳戳的给老蔡稍微提醒了一下下！

是姐妹就来挨刀子吧！

你不是想跟九州合作电影嘛，来吧姐们，我们姐俩的大刀已经饥渴难耐了～

老蔡接到秘信之后风风火火的从横店《大明风华》剧组赶回了京城。

在陈鹭和黄雅丽的带领一下去了云飞的办公室。

云飞看到老蔡乐呵呵一笑，“老蔡你因何而来？”

云飞难得和老蔡开起了玩笑。

同时又看了陈鹭和黄雅丽一眼。

对于她俩悄悄给老蔡通风报信这事云飞不在意。

反正都是韭菜，割谁都特么一样！

老蔡露出笑脸，“这不听说九州有新项目我就赶了回来。”

云飞点点头，“没问题，10%的份额给你要不要？糖人有钱吗？”

“电影立项可是要立马打款的哦！”

老蔡微微愣神，还没反应过来呢。

陈鹭用手肘轻轻碰了她一下，老蔡也立马反应了过来，急忙说道:

“要，要，要，糖人有钱，哪怕没有我去借也能借回来了！”

云飞微微颔首，“那就这么说定了，那你们仨去拟定合同吧，我就不奉陪了。”

三个女的手拉手出了云飞的办公室。

至此份额去掉了75%，云飞则是继续等待有缘人！

老蔡拿到份额那是开心的像个孩子，终于上船了。

我特么忍辱负重果然没有白费，天道酬勤，皇天不负有有心人呐！

开心的老蔡嚷嚷着要请俩姐妹去吃酒，去潇洒！

还有老总在继续等待九州的动静，他们觉得这时候估计不是时候。

或许剧本过审之后他们就可以行动了。

再次过了一天，又一个有缘人上门了。

这个人是大哥成，他来的时候云飞还有点吃惊！

待询问清楚原因之后云飞也明白了。

大哥有自己的公司，是和应黄的杨老板共同出资的公司。

叫作城龙应黄影业有限公司，是电影制作公司。

当然大股东自然是大哥成，杨老板只不过有一点点股份而已。

从03年开始大哥的电影都有这个公司的身影。

总之大哥来的目的很简单，就是能不能混点份额玩玩。

对于这样的要求云飞没有拒绝，同样划了10%给大哥！

把大哥乐的，当场就在云飞的酒柜拿出一瓶罗曼蒂康迪喝了起来～

价值百万的红酒就这样被俩人几口给闷了～

总之大哥性情中人，云飞和他聊的很愉快！

大哥更是借着酒劲放出话来，如果电影需要他可以去客串几天玩玩。

钱不钱无所谓，主打一个给自己出品的电影帮帮场子…

对于大哥这样的要求云飞自然举双手赞成！

送走大哥之后《超体》还剩下最后15%的份额！

云飞再次磨刀霍霍～

----------------------------------------

第262章 我北电也要帮帮场子

最后一个有缘人无论如何云飞都没有想到。

那就是他的母校北电！

院长张会君带着田壮壮和王进松两位老师一起上门了。

起初云飞还以为他们有啥事情要跟云飞商量，没想到还有这个意外的结果！

张院长在云飞办公室说了很多，同样说的非常直白明了！

就是九州是你云飞的，你云飞不但是北电的学子，同样也是老师！

那么你九州要拍电影学校自然要帮帮场子！

当然最深处的原因是眼馋，馋的流口水～

九州这几年那么多赚钱的项目全他妈便宜了外人！

除了云飞的处女作电影《那些年》之外就没有参与过投资。

凭啥钱都让其他黑心的公司赚走了？

我们北电不服！

于是在校领导班子一致同意之后找上了云飞！

学校其他学生拍电影北电怕亏钱不敢投资参与。

但是人手器材方面是无条件支持的。

但是云飞不一样，九州项目中的好处明眼人都能看明白。

所以北电要出手，也该出手！

云飞没有拒绝，在商言商，打定主意要割韭菜的云飞没有因为北电是他的母校而手软！

告诉张院长份额还有15%，但要溢价15%。

所有合作伙伴都一样，北电同样如此！

三人没有犹豫，直接拿下15%最后的份额！

然后大步流星的扬长而去～

云飞对此也只能含泪接受了母校的馈赠，真是好学校，云飞怎能不爱～

至此《超体》全部份额分割完毕！

导演方面宁昊跃跃欲试，他没事干啊！

科幻片他还是第一次入手，看过剧本之后直接毛遂自荐。

云飞同意，老是拍幽默的喜剧不是不行，但是偶尔换个赛道也不错。

宁昊的导演能力不用去质疑，完全可以拿下！

出品方的几个公司也没有意见，云飞不出手宁昊也可以！

五天之后剧本过审，总局发布消息如下:

剧名:《超体》

导演:宁昊

编剧:云飞 九州编剧部

监制:黄雅丽 韩三坪 城龙 王长天 蔡艺农 王思葱

总监制:张会君

制片人:陈鹭

出品方:九州娱乐 中影 城龙应黄传媒 光鲜 糖人 万达影业 北电

电影介绍如下:

结合科幻，动作，惊悚的剧情A类大制作！

总投资6000万美金，全球公映！

重点在最后，史无前例的大女主电影！

消息放出去之后直接震惊了两岸三地的娱乐圈！

而圈内的女星们都疯狂了！

同样非欣喜！

这是惊天巨饼呐！

谁特么要是拿下了做梦都会翻跟斗！

如果没有意外这女主的角色除了刘艺菲还真没人敢打主意！

但是刘艺菲怀孕了啊我的天！

按照云飞那疼媳妇的尿性肯定不会让刘艺菲去冒这个险。

而九州内部艺人，一姐杨蜜这会在世界各地游玩呢。

舒唱在拍电视剧。

刘施施待定。

古力那扎？一个新人而已！

赵小刀好像也不够格。

迪丽热芭？好像也不行！

总之她们都认为自己有机会啊！

张子怡更是把云飞的电话都打爆了，好饼，她想吃啊～

范小胖跟刘艺菲的关系还不错，悄悄的发短信慰问一番，企图绕道偷袭。

燕子赵更是直接回了北电，好香的饼啊，没有云飞的联系方式没关系。

北电同样有投资，以我燕子赵在北电的地位拿下女主角应该不难吧？

黎冰冰则是找上了王氏哥俩。

华艺哥俩这会坐在办公室一言不发，脸色有点不好看！

云飞这次选择合作伙伴他们也听说了。

无语的同时也特么很无奈，简直乱弹琴！

那个公司的老总去了九州他们很清楚，顺序都知道的明明白白。

可他们就很憋屈啊，早知道谁去谁有份他们哥俩早就去九州了。

以他们和云飞的关系也就一句话的事情…

事到如今他们也没有任何办法，谁让他们坐着不动的。

总之圈内的女明星们这次施展了前所未有的动力。

该动用的关系要拿出来了，该牺牲点啥也无所谓了。

这样的大女主戏前所未有啊！

是个女演员都心动，估计一辈子也就碰上那么一回…

而且还是科幻片的大女主，想想自己英姿勃发的样子都很是激动！

杨蜜在西班牙收到消息之后反而很是淡定，她太了解自家老板的尿性了。

女主必然是她们闺蜜团当中的那几个，别人那是想都不要想。

至于圈内女明星们各显神通？

在杨蜜看来不过是个笑话而已。

所以她一点都不急，剧本她看过了，反而觉得好像自己不是很适合，还有点抵触。

这段是出国游玩让杨蜜感到前所未有的放松，她似乎还没有浪够呢～

至于大女主戏？算了吧！

于是她打了电话给云飞，表明了她没有想法，再让她玩玩吧。

云飞再三确认之后也放心了。

云飞最钟意的女主不是杨蜜，但是如果她要演云飞还是会给她。

毕竟九州一姐，排面相当到位！

刘施施更不再说了，直接说自己演技不行放弃了。

大女主戏啊，她觉得压力太大了，所以放弃。

对于她这样做男朋友罗进也很是无奈，毁灭吧亲爱的～

但凡我要是个女的就不会放弃，但是每个人不一样，连杨蜜都不想演更别说刘施施了。

于是惊天大饼直接落在景恬头上了！

这丫头心挺大，感觉没有压力，还觉得自己可以拿捏。

最后在宁昊面前表演了一番之后直接被宁昊塞回北电了。

让她回炉重造！

景恬的颜值和气质绝对够。

容颜可甜可咸可高冷，非常的符合女主。

但是那蹩脚的演技让宁昊看的直磨牙...

宁昊合作的演员演技那都杠杠的，对这次科幻片他同样也要用上120%的精力去拍摄。

所以马虎不了一点，既然云飞定了景恬宁昊也无话可说。

所以景恬要吃点苦了！

北电得知宁昊把景恬塞回来就知道什么意思了…

于是景恬在北电的班主任林继冬，江湖人称“怂帅”！

他老惨了，景恬演技不过关他要负最大的责任。

连带着林继冬的老师黄雷一起吃瓜落！

院长直接拍板，在开拍之前必须要把景恬的演技给提升上去。

这是北电表演系老师的责任…

于是这师徒三代在北电过上了水深火热的生活...

圈内女明星们彻底死心了，争不过！

景恬跟九州的关系千丝万缕，甚至跟万达也有关系，她们拿什么去争？

万达对于景恬出演女主一事很满意，当初甚至都没跟云飞提这个事情。

结果饼还是砸她头上了！

----------------------------------------

第263章 铁蛋你也想吃啊？

《超体》这个项目落实之后云飞再次进入了好丈夫法人状态，至于结婚证也两人也悄悄的去领取了。

虽然领取结婚证是个很值得纪念的时刻，但是两人嘻嘻哈哈合照一波之后并没有在微博里继续撒狗粮。

而是在QQ空间低调的宣传了一波，也算告诉亲朋好友两人是持证上岗！

当然也有狗屌的人无聊截图去微博散发两人的结婚证。

至于是谁无法认证，两人的QQ还是有一些算是朋友但又不熟的那种。

他们这样做并不是想在微博博取热度，而是卖给媒体。

圈内谁敢光明正大拿两人的私生活在微博宣传啊，但凡被云飞知道都会让他吃不了兜着走。

云飞私底下打了个电话给卓威，询问他是谁把他们的消息卖给媒体的。

卓威犹犹豫豫没有直言，只是说了这是行业机密，言外之意就是要云飞加点钱......

“不说是吧？不说拉倒，老子还不想知道呢。”云飞淡淡的说道。

“哎呀不是这个意思云总，是不能说，我只能告诉你卖消息那家伙穷疯了，开价30万把消息卖给了媒体。”

“呵呵...好吧，也不是什么大事，就这样吧。”云飞说完就要挂断电话。

“等等...云总，有个事情我想询问一下，可否告知？”卓威急忙说道。

“你先说什么事情吧，我会考虑的。”云飞回答道。

“是这样的云总，不知道您和艺菲的婚礼是否有记者入场？”

“现在我们媒体圈子都在讨论这个事情，你们俩的婚礼可谓是万众瞩目啊!”

“哪家媒体要是能拿到第一手消息那可就发啦，云总，我能否毛遂自荐？”

云飞闻言仔细的思考过后缓缓说道：“你卓威凭什么？或者能给我带来什么好处？”

电话那头的卓威呼吸有点粗重，云飞这样说也就表明自己很有机会，而且在等待自己开出价码。

卓威沉默了良久，云飞也不急。

“呼...云总，只要婚礼让我来，以后我就是九州的人了，您看如何？”

“哈哈哈哈...卓威啊卓威，你很好！”

“我记得我的婚礼嘉宾名单上有你的名字，难道你没收到请帖，可能是我落在了抽屉里，改明儿我给你送过去...”

“谢谢云总，您忙着...”

卓威脸色涨红，右手死死的捏着手机，他的内心很不平静，好处他拿下了，同时也卖身给了云飞。

卖身说的有点难听了点，无非就是以后云飞要他对付谁自然要出手，还有就是以后圈内有针对九州艺人的绯闻卓威要预防，甚至要进行反击。

而云飞想的就很简单了，自己和刘艺菲的婚礼自然会有很多媒体想要拿到第一手的新闻。

最大的卖点就是第一手新闻，给谁都是给，让卓威在婚礼上拍几张照也无可厚非。

一个记者都不放进来不太可能，要知道汪小飞和他老婆的婚礼把记者挡在酒店外面引起了很多媒体的不满。

云飞当然也不希望有记者来婚礼现场进行现场直播，那不像话。

而让卓威来就挺好，收下一个狗仔圈闻名的人物好处也不少，起码这家伙不会盯着九州的艺人。

当然请你卓威来参加婚礼，那你特么不得随份子？想白嫖不可能！

还有刘艺菲产检报告出来了，很遗憾是并不是双胞胎，看来云飞并没有一炮双响的能力啊！

六月中旬，云飞在书房小床午睡醒来之后发现怀里的人儿不见了。

云飞感觉挺奇怪的，正常她都是比云飞醒的要晚挺长时间的，今儿怎么突然醒的这么早?

云飞还特地摸了摸她睡过的地方，凉凉的，想必醒了有一阵了。

起身在其它房间看了看，猫狗大军处没看见她，以为刘艺菲饿了又去厨房看了也没人。

在围绕着鱼池走了一圈还是没有看到她，这下云飞就感觉有点摸不着头脑了。

心想会不会跟丈母娘出去了？

怀着疑惑云飞继续在院子里寻找，头一次云飞感觉家里太大了也不好。

以后孩子要是长大一点儿，能跑能蹦跶了那特么可真累人哦～

怀着疑惑云飞继续往后院走去。

在后院的拱门处云飞听到了吸溜吸溜的的声音，还听见了几声狗叫！

“铁蛋，你别叫了，把我老公和妈妈召来就暴露了～”

云飞停下脚步，露出欣喜，好家伙原来你躲这儿偷吃啊！

铁蛋是只狗，品种是萨摩耶，通体雪白。

云飞给它起的名字，管你特么是不是宠物狗，贱名好养活！

铁蛋摇晃着尾巴一脸渴望的看着刘艺菲。

六月天气热，狗嘴张开舌头哈哈哈的流口水～

刘艺菲再次吸溜了一口手中的冰淇淋，美目微微眯起，发自内心的说了一句:

“真甜真好吃～”

随即又看向铁蛋说道:“铁蛋你也想吃啊？”

“汪～汪～哈～”铁蛋把尾巴摇的飞起，意思是你快给我来两口吧，馋死狗了～

刘艺菲把冰淇淋往怀里缩了缩，语气颇有点严肃的说道:

“铁蛋，这就是你的不对了，你以为我想吃冰淇淋吗？”

“是我肚子里的宝宝想吃，嗯，对，就是我的宝宝想吃，嘻嘻～”

“铁蛋你这样不对哦，敢跟我的宝宝抢吃的，被我妈妈知道那都还好，最多一顿毒打！”

“要是被我老公知道了那你可就惨啦，炖了你都是轻的，到时候骨灰都给你扬了～”

“嘻嘻～哈哈哈哈～”银铃般的笑声从刘艺菲的口中传出。

铁蛋讨食无望之后趴在地上欲哭无泪～

心想做只狗我容易吗？

想吃你两口冰淇淋就要我命？

狗生太特么难了～

云飞在拱门后听着一人一狗的对话心头是百般的滋味～

云飞也没有不让她吃冰淇淋啊，何必偷吃呢？

怎么感觉这么搞笑呢？

还说是宝宝想吃，他特么才两个月左右吧，还没完全成型呢。

你这借口也是没谁了！

云飞估计也是丈母娘不让她吃这些东西，因为饮食方面都是丈母娘在安排。

云飞掉头就走，还是不要戳穿她的好，偶尔吃一根冰淇淋也无妨！

走回中院丈母娘拿着饲料在悠闲的喂鱼。

看见云飞走过来问道:

“小飞你俩醒来之后去哪儿了，茜茜呢？”

云飞微笑回应，“妈，她在后院遛狗呢！”

刘小莉闻言微微皱眉，忍不住唠叨了几句，

“这丫头真是的，狗有什么好溜的，死不了就行了呗～”

“等以后孩子生出来看谁溜谁，我保她以后看见自己的孩子都烦！”

“小时候茜茜可皮了，有些时候我都在想扔掉算求...”

“呵呵～”云飞也只能打着哈哈混过去。

您说的都对，典型的刀子嘴豆腐心！

就这么个女儿您比谁都宝贝！

以前当着云飞的面儿心肝啊，宝贝啊可没少叫，这会儿您又不认啦？

----------------------------------------

第264章 连锁反应

就在刘小莉继续唠叨的时候刘艺菲晃晃悠悠的走进了院子。

身后一脸无奈的铁蛋也摇着尾巴跟着。

云飞看到她之后先是一笑，随即上前两步。

“老公～”刘艺菲正要跟云飞打招呼呢，被他用右手轻轻的抹了抹嘴角。

云飞似笑非笑的眨眨眼。

刘艺菲秒懂，露出甜甜的笑容，还是老公好，疼自己～

刘小莉见女儿从后院出来之后放下了手中的鱼饲料。

刚才抱怨的嘴脸立马变的慈祥起来了。

双手在身上拍了拍，缓缓的走过去。

“哎哟喂我的心肝宝贝诶，医生让你平常走动走动没有错。”

“你怎么走的脑门都出汗了，快过来，妈给你擦擦～”

“嗯～”刘艺菲对她甜甜一笑。

云飞好想死啊～

好你个刘小莉，可恶，刚刚还说要把女儿扔掉，转过头自己说啥都忘啦？

还心肝宝贝，真特么粘牙！

母女俩一番拉扯之后刘小莉继续喂鱼去了！

刘艺菲这会走到面前低着头不说话，像是做错事的小孩子一般。

云飞揉了揉她的脑袋，又把她搂进怀里轻轻说道:

“下次吃东西别藏着了，老公给你打掩护。”

“嗯～”刘艺菲双手环抱着云飞的腰肢，俏脸在云飞的脸上一直蹭...

蹭的云飞都快起火了！

“别闹，把你老公惹急眼了可就不好了，到时候你...”

云飞说着话一边摸了摸她的嘴！

刘艺菲俏脸通红，知道云飞说的什么意思！

把他惹急眼了就得下场处理呗，刘艺菲当然知道怎么处理，这么多年了，老手艺了都～

“哼，就知道欺负我～”

“我哪敢啊，你刘艺菲可是刘小莉女士的心肝宝贝！”

“我几个胆啊就欺负你！”

“哄我～说甜甜的情话！”

“遵命，老婆！”

云飞拉着她的手进了书房，让她坐下休息一会儿。

这时刘艺菲突然说道:

“老公，苏忙给我发了今年时尚芭莎的邀请函，还给我打了好几个电话询问我要不要去。”

“不过我还没有确定，我们要去吗？”

云飞闻言皱了皱眉，“她不知道你怀孕了吗？”

“知道啊，她还恭喜我了呢。”

云飞没好气的说道:“知道你怀孕了还邀请你去，是不是有点不知好歹了！”

“这女人利欲熏心，我整死她！”

刘艺菲连忙拉住云飞的手，“别啦老公，她应该不是有意的吧！”

云飞只好跟她好好解释一下。

“茜茜，你就是太好说话了，搞的人家得寸进尺。”

“9月份是芭莎慈善夜，到时候你肚子都显怀了。”

“她打什么主意我会不知道？到时候肯定会借着你的名头搞点新闻出来。”

“你想一个明星孕妇来参加她的慈善晚会，名头多好！”

“你都去了难道我还不会陪着？简直一箭双雕，你看她都不给我发邀请函！”

“算盘珠子都特么崩我脸上了，甘霖良！”

云飞说到后面就越生气，这个女人真的有点不知好歹了。

以为搞了个芭莎慈善夜就不知道自己姓什么啦？

“不许说粗话。”刘艺菲贴在云飞身上弱弱的回应。

“我听老公哒，老公比我聪明！”

刘艺菲经过云飞的一波分析之后也明白了许多。

邀请一个孕妇参加活动确实不妥，反正她刘艺菲就干不出来这事。

以前她对苏忙还是挺有好感的，而且刘艺菲自己确实也想做点慈善。

但不代表就愿意让别人利用。

云飞不是没有脾气，这样搞小动作就是不行。

明知人家怀孕还特么发邀请函，脑子长狗身上去了。

你见过哪个女明星怀孕了还出席活动的？

甚至人家怀孕的时候都看不到一点儿照片和消息。

直到生完孩子才会出现在公众面前！

这才是最合理的办法。

正如云飞所想的一样，苏忙也是这样想的。

拉刘艺菲来等于拉着云飞一起来。

云飞一来那么九州几乎打包一起带着来。

简直一箭射了一窝！

那句话怎么说来着:

“秦始皇打麻将，赢麻了～”

芭莎慈善夜，要的就是这些大咖明星和影视公司的大佬来参加。

这样才有排面嘛…

当然小卡拉米也可以来凑凑人头，氛围感要拉满！

至于刘艺菲怀没怀孕不在苏忙的考虑范围之内！

主要是刘艺菲参加过三次了，苏忙认为这次刘艺菲同样会来！

云飞直接给陈鹭打了电话，告诉她什么狗屁的慈善夜都特么的别去。

有钱特么自己使劲儿造，赚钱都不容易！

陈鹭收到云飞的电话当时还有点懵，因为她同样收到了邀请函。

九州有名有姓的几乎都有。

在电话里陈鹭明显听出来云飞说话的声音带着怒气。

陈鹭是聪明人，没有问为什么，从云飞的语气当中她就明白了个大概。

同样觉得苏忙这个人有点不知好歹了！

邀请孕妇苏参加，你特么安的是什么心？

电话挂断之后陈鹭立马就开始执行了云飞的命令。

挨个给艺人打电话，告诉他们，如果收到苏忙芭莎慈善夜的邀请函，那么立刻马上拒绝！

至于理由？就特么说要去玩！

九州的艺人收到陈鹭的消息没有一点儿犹豫，大姐头发话那就干！

不去正好，去了之后花钱吧心疼，但是你去了不花钱吧又有点说不过去。

毕竟慈善夜，邀请函发给你就是让你做慈善去的，难道你真的一毛不拔？

这不可能，明星们都要点脸面，多少都会捐一点！

那么我特么现在不去了，钱也不用花，什么慈善夜我不知道！

老板都不去我们去来干嘛，天塌了有高个在顶着！

怕个鸡毛！

还有就是老蔡，陈鹭同样通知了她，告诉她是姐妹就别去！

老蔡什么人？混不吝啊！

姐们说了不去那就不去，糖人旗下的艺人也都别去了。

于是乎奇怪的事情发生了，九州和糖人挨个告诉苏忙没空去不了。

当然艺人之间会私聊，聊起芭莎慈善夜这个话题的时候就就会询问你去不去？一起啊什么的！

或者聊穿什么礼服之类的种种话题。

反正九州这边的艺人也有朋友，聊起来得知他们不去之后许多艺人就会犹豫。

你都不去那么我也不去，花那钱干啥！

然后慢慢的话题扩散的越来越快，直到三天之后绝大部分艺人都觉得这么多人不去我特么也不去！

而老总们觉得这么多艺人不去我们去来干嘛？

当冤大头吗？

于是也开始告诉苏忙他们也没空！

所以这2011年的芭莎慈善夜还没开始就结束了。

成了圈内圈外的笑柄。

苏忙很懵，整个人都快要疯掉了，怎么回事？

怎么几天之内就没人来了？

我这么多年的心血啊老天爷！

云飞得知这个消息也是乐呵一笑，跟他可没关系啊。

他只让九州的不要去，其他人去不去云飞还真管不着，也没有那个能力…

刘艺菲则是一脸古怪的看着自己的老公，感觉就是他搞的事情。

“茜茜你这样看着我干嘛，真不是我搞的，那天我打电话你也听到了。”

“只能说天道有轮回，苍天饶过谁，她自己造的孽迟早要还！”

“这么多人不去说明她不得人心，不要放在心上。”

“嗯嗯～老公你摸摸宝宝，他说要爸爸摸摸～”

“好吧，老子摸摸！”

----------------------------------------

第265章 九州没一个好东西

苏忙的芭莎慈善夜算是彻底的凉了，圈内的小伙伴们同样很懵圈，一时之间摸不着头脑。

怎么突然大家伙都不去了呢？

按理说这样的慈善夜还是挺吸引眼球的。

每年举办期间都是一场小型的盛会。

科普一下:

芭莎慈善夜，由苏忙发起创办于2003年。

是第一个由杂志创办并坚持每年举行的华夏顶级慈善盛会！

是第一个由华夏民政部颁发的“中华慈善大奖”的杂志。

也是第一个由全新概念，国际品牌与一线明星和顶级时尚杂志影响力共同打造的时尚慈善模式。

目标为在华夏精英群体和年轻人中推广慈善理念，推广华夏慈善进程！

一句话总结，就是明星艺人有钱，赚钱的方式也比普通人强了百倍，活该来参加这样的慈善晚宴…

当然也不止是明星艺人，还有社会上的名流大老板，都是慈善盛宴的嘉宾。

而在晚宴上嘉宾要做的事情就是慷慨解囊。

物品也好，金钱也罢，都是一份好心。

云飞觉得出发点很好，做慈善嘛，有利于社会。

同样也能让明星老板们博得一个好名声。

所以大部分受到邀请之人基本都会参加。

但是有一点，不是所有人都愿意参加这样的盛宴。

同样不是所有的艺人都很有钱，总有囊中羞涩的。

这样的人收到邀请之后去与不去就成为了一个矛盾。

娱乐圈本来就是名利场，跟风作态比比皆是。

别人捐款捐物而你站在旁边嘻嘻哈哈啥意思？

而且还特么是与电视台合作以直播的形式面向大众。

我特么要是不捐，当天晚宴结束之后就会被人打上抠逼的名头。

不要以为没有，艺人之间相互较劲给你使手段很正常。

更有媒体知道你没有捐钱第二天就拉你出来打靶，你说我特么捐还是不捐？

而且这类慈善盛宴很明显明星艺人就是冤大头！

作为冤大头心里有几个是心里爽的云飞不得而知，总之他自己不会爽。

前几次跟着刘艺菲去也只是因为刘艺菲。

做慈善啥时候都可以做，可以大张旗鼓，同样也可以低调。

云飞不喜欢被裹挟，当然他也不会去多管，关他什么事。

而苏忙一连调查了好几天终于找到了源头，那就是九州。

他们一方是第一个拒绝参加晚宴的，随后连锁反应一起直接把晚宴给搞崩了！

但是苏忙查来查去都没有得到明确的消息。

后来有高人点出了刘艺菲怀孕的事情苏忙最终才恍然大悟！

可错误已经铸成了，想要挽回没问题，把云飞等九州的人邀请来就行了。

可人家很明显不会来了。

苏忙给刘艺菲发信息打电话以示歉意，希望可以挽回一点。

刘艺菲表示没关系，他们家只表示了不参加，又没有出手把你苏忙的慈善晚宴给搞砸。

而且慈善晚宴是自己崩塌的，跟你苏忙邀请的嘉宾一点关系都没有。

去不去都是自愿的，人家不去总不能强制你去吧？

苏忙还没有这么大的能耐。

连续创办了这么多年的芭莎慈善夜就这么断了代对主办方的打击是毁灭性的。

苏忙作为创始人，这些年得到的好处和名声差不多散了个一干二净！

她也只能怪自己时运不济，命途多舛！

她怪不到云飞，刘艺菲等人的头上，人家确实没有使手段，只是表明了不来参加而已。

后来引起的连锁反应也不过是明星艺人之间的闲聊产生的结果。

有点不能接受，甚至有点贻笑大方...

这件事情告一段落。

在横店《大明风华》剧组也迎来了全面杀青。

所有人回到了京城，该休息的休息，该工作的继续工作。

而九州还有一件事要做，那就要卖剧赚钱了。

《去有风的地方》后期全部做完。

云飞的打算是在7月15号暑假期间上星首播。

九州的电视剧那必须是上星播出，而且还是电视台抢着来买剧。

期间最着急的就是京城卫视。

这部剧立项之初他们就当作了囊中之物。

当初还跟云飞再次商讨共同制剧的，只不过被云飞拒绝了。

不能一直喂着京城卫视，非亲非故的凭啥？

只是合作了几次而已，全国电视台这么多，只要钱到位卖给谁都一样。

京城卫视提出共同制剧被拒绝之后又提出高价买剧，私底下更是找了云飞无数次。

今天吴台长又找到了云飞，提出提前买断第一轮的播放权。

云飞悠哉悠哉的喝着茶，缓缓的对吴台长说道:

“吴台，私下买断这件事就别说了，适可而止，我不能因为京城卫视而得罪了其他电视台。”

“不说其他的，你们台自从跟我九州合作之后得到的东西已经够多了。”

“比往年更是迈了好几个台阶，至于这么大的胃口吗？”

吴台长闻言颤颤一笑，“云总说笑了，吃过好猪肉谁特么还吃糠咽菜啊！”

“你九州制的剧有多好不用我多说。”

“而且这次还是你和刘艺菲亲自拍的电视剧，这就更让人向往了。”

“看看网上的呼声，观众粉丝们都已经迫不及待的想看你们俩再次合体了。”

云飞很是享受听着吴台长的吹捧，但还是摆摆手道:

“好了吴台，再吹下去我都有点不好意思了。”

“这次卖剧九州会举行看片会，除了40%的广告分成还要买剧的钱。”

“我就只能告诉你这么多，具体怎么操作看片会的时候吴台自己斟酌吧。”

云飞把话说到这吴台长也没有继续再逗留了。

回去准备钱呗，在吴台长想来这次看片会估计很精彩。

来的电视台不会少，又是一场龙争虎斗。

不过吴台长也没有太过担心，京城卫视现在胃口很大，同样也很有钱。

就看能不能舍去了。

吴台长走了之后云飞叫来陈鹭，安排她把看片会的时间定下。

就在6月底，邀请有实力的电视台前来看片。

这时候陈鹭说了一嘴，“南南台要请吗？上回就没请人家来哦，呵呵～”

“哈哈～”云飞也笑了。

“请吧，老冤家了，人家有钱。”

这次我算过了，40%的广告分成，再加上买剧的钱，电视台能赚多少我也不敢打包票。”

“要是南南台愿意给这个面子当冤大头何乐而不为…”

“啪啪啪啪！”

陈鹭笑眯眯的给云飞鼓起了掌，“我算看出来了，九州上上下下没一个好东西…”

“其中最坏的就是你云飞！哈哈哈哈！”

云飞翻了个白眼，“你陈鹭也不差啊！”

“彼此彼此～”

----------------------------------------

第266章 黑心的云飞

陈鹭的动作很快，把看片会的事情安排下去了。

能收到九州邀请函的电视台无一不是实力非常强劲的。

没钱的也不敢来啊，这次九州要卖的剧可是当家人云飞和他媳妇共同出演男女主。

卖天价他们都能理解，而且观众的呼声还这么高。

也只有在上游的电视台才能有这个实力吃下来。

6月30号，众电视台人马齐聚九州。

车辆络绎不绝的开进九州的停车场。

全国省台那是一个都没有少。

卓威更是大大方方的拿着照相机带着几个小弟在场内拍摄。

而九州大门外的狗仔们一脸羡慕的看着卓威在显威风！

“狗屌的，卓大哥好手段啊，咋就混进去了呢？掏了多少钱？”

“切，你是看不起九州还是看不起他们老板？”

“要说卓哥和九州的老板云飞还算有一段情分，当初搞陆太君就是他们联合起来的。”

“估计也是这样的情分卓哥才能进去吧。”

众狗仔纷纷点头表示理解，只能说卓威运气比较好。

九州会议室，一百来人纷纷入座。

陈鹭也没说太多，电视剧给他们放了几集之后安排吃中午饭。

来者是客，这么几个人九州还是请的起的。

下午正式开始。

陈鹭上了会议室中央缓缓说道:

“各位，片子也看了，如果有不喜欢或者觉得不适合贵电视台的可以请便。”

陈鹭话音落下没有一人起身离开。

都不是傻子，买不买剧不重要，现在看戏好像更有感觉。

“既然各位都认可那我就说下价格。”

“这次九州要40%的广告分成，这是硬性条件。”

“再者电视剧共40集，一集100万！”

“也就是说除了40%的广告分成以外还要4000万的买剧的钱。”

“当然4000万对于在座的电视台不过是九牛一毛。任谁都可以拿出来。”

“那么现在以4000万的标价开始竞拍，每次加价不得低于100万，价高者得！”

陈鹭话音落下，台下开始窃窃私语起来。

这个价码并不高，40%的广告分成不多，4000万同样不多。

当然这也就是九州，换做任何一个制片公司怕是会被他们吐口水淹死。

你什么排面跟我要广告分成？

云飞在办公室里看着监控，嘴角微翘起，4000万确实不多，40%的广告分成也不多。

但是一会儿竞价开始之后就不是4000万了。

果不其然，会议室立马就开始喊价了。

“6000万！”

东方卫视直接就提了2000万，格局够大啊！

“6500万！”

这次是福建卫视！

“7500万～”

“7700万～”

“8500万！”京城卫视吴台长掷地有声的喊价！

“哗～”

众人纷纷看向吴台长，见他趾高气扬的模样众人有点不爽…

你特么不就是最近赚了点钱吗。

有钱了不起啊，我特么也有钱！

“8600万…”陕西卫视喊价！

“8800万！”山西卫视喊价！

“9000万！”东方卫视再次出价！

“一亿！”吴台长吼了出来！

这个价格一出所有人沉默不语，过亿了啊，创了历史记录了啊！

所有电视台的当家人都在沉默纠结，在想还要不要继续出价！

这个价格真的高，刨去40%的广告分成，还要拿出一个亿。

九州的电视剧很赚钱，同样收视率不是一般的高。

这次还是云飞和她媳妇共同出演的电视剧，其价值确实值一个亿！

但是电视台的盈利模式靠的是广告。

他们在想自家电视台在电视剧播出阶段真的能挣到两个亿往上吗？

如果是电视台独播或者吃下第二轮或者一二三轮那妥妥的稳赚不赔！

可现在只是第一轮呐！

一个亿的价格要承担的风险已经很大了！

在座的只有南南台的欧阳稳如老狗他还没有出过价！

当然不是他不出价，而且他出价那必须是一锤定音的结局！

论体量，南南在全国首屈一指，央视第一我特么就得坐第二的位置！

就财力而言南南台真的太有钱了。

“一亿一千万！”南南台欧阳直接喊价了！

吴台长面色难看的一匹，忘记还有这个看东西在了。

“一亿两千万！”吴台长再次喊价！

“哼！”

“一亿三千万再加50%的广告分成！”欧阳再次提了一千万，紧接着又把广告的分成给提了10%！

吴台长面色潮红，对着欧阳拱了拱手，“你牛逼！让给没有道德的电视台算了！”

话说罢就坐了下去！

“噗嗤，呵呵呵呵...”

大伙都听到了吴台长给南南插刀，都露出笑意！

欧阳脸色挺难看，不过没有说话！

陈鹭笑吟吟的说道:

“还有没有继续出价的？”

“三...二...一，恭喜南南台拿下《去有风的地方》首轮播放权！”

“啪啪啪啪！”嘉宾们配合的鼓了鼓掌！

没一会儿之后众电视台散去，留下南南台一行人。

签合同打款，九州不接受分期付款～

很快一亿三千万到了九州的账上，爽歪歪！

当然南南留下还有后续的事情要商谈，那就是宣传电视剧的事情。

南南台作为综艺专业户自然少不了这一环。

但是问题又来了，刘艺菲可是怀孕了，能去长沙录节目？

很明显不可能！

云飞办公室内欧阳台长在和云飞喝茶商谈宣传的事情。

对于过去的龌龊俩人都没有提起，别特么提了，提了晦气～

“欧阳台长，我媳妇怀孕了，实在是不太适合去长沙，要不我走一趟？”云飞说道。

欧阳台长皱了皱眉，心想:“你一个人去来干啥？怕到时候请了个祖宗回去哦～”

“云总，这是你和艺菲共同参与演出的，一个去上节目有些不脱。”

观众们也会失望的，而且艺菲怀孕了，我能理解她不方便出远门，看能不能再想个招出来。”

云飞点点头，这确实是个问题，作为电视剧的男女主角，理应配合电视剧宣传。

云飞毕竟当过演员，这些宣传之类的他还是会配合的。

但是媳妇确实不方便出远门去录节目，忽然云飞脑袋灵光一闪，立马有了主意。

对着欧阳台长说道:

“我倒是有个主意，不过嘛...”

“不过什么？云总直说就行！”

“咳咳，就是要加点钱～”

欧阳台长脸色一黑，心想:“我特么一亿三千万都给了，还要加钱？你当我傻？”

但涵养使他没有表现在脸上，而且风轻云淡的说道:

“云总请说，只要合情合理，一点小钱不是问题！”

云飞微微一笑，“既然如此那请听我道来。”

“把快乐家族拉到京城来，场地我来出，就在我家马场录一期节目！”

“一起策马奔腾，吃吃烧烤玩玩泥巴，多好！”

“到时候我会把九州的艺人通通拉过来一起帮帮场子！”

“至于我跟艺菲的出场费就免了，那其他人呢？不能让人家白来一趟吧，总归要意思意思不是吗。”

“不多，2000万我觉得差不多！”

欧阳台长听着云飞的诉说越觉得可行，可是到了最后云飞说2000万的时候他又难受了。

你妈的黑心的云飞，但好在这个方案确实可行，钱是王八蛋，花完了我特么再赚！

欧阳台长同意了，临走前再次给九州汇款2000万！

黑着脸走出了九州！

云飞很开心啊，2000万简直是意外之喜啊！

到时候把杨蜜他们拉过来一起乐呵呵就行了！

这两千万云飞当然掏进自己的腰包，这可是他策划的费用！

动脑可是很伤神的，这2000万是给他补脑用的！

----------------------------------------

第267章 马场娱乐

云飞让陈鹭给赶紧他打款，2000万可是他靠本事忽悠来的，九州可无福享受！

陈鹭拼命的翻白眼，心想:

“你有意思吗？”

“九州是你的，这钱放哪儿不是放？还特么要打到你私人账号里去。”

“害的老娘又白白损失了两百万，心累！”

陈鹭现在可是有九州年利润10%的分红，云飞给她的。

这2000万被提走，陈鹭可不就少了200万的收入嘛！

不过陈鹭还是乖乖的让财务给云飞的私人账号汇了2000万过去。

没办法老板说这2000万是要给他补脑子的...

话说欧阳台长那边，回到长沙之后是越想越不得劲儿。

他妈的一下子花了1.5个亿。

其中1.3亿买电视剧的钱就算了，这是自己喊的价格，出的也是心甘情愿。

可后面那2000万他就给的迷迷糊糊了。

总感觉被云飞那个屌毛给忽悠了。

按照业内的规则，他们台请艺人去上综艺基本是不给出场费，同样也不收艺人的钱。

因为很多剧组要借助他们台的综艺宣传电影电视剧。

而台里也需要明星艺人来给综艺增加热度和收视率。

双方属于双向奔赴，合作共赢！

甚至有些剧组急于宣传电影电视剧会选择插队录制和播出。

那么这个时候必定要给台里一点实惠来弥补损失。

因为档期早就定下去了，让你上就代表要撤走别人。

这其中造成的损失肯定要剧组来出。

而且从中台里多少能挣点钱。

当然有些时候台里邀请大咖来参加综艺也会适当性的给些出场费。

但这种事情几乎很少，可以说从南南台的综艺火了之后还特么没有自己出钱请过艺人来录综艺。

人家来基本上都是倒贴，而且十分的配合录制。

哪像云飞这个混不吝，不来录节目也罢，还特么电视台掏钱给出场费，真是毙了狗了…

欧阳台长左想右想都想不通自己这么精明的人居然被一个年轻人给忽悠瘸了。

虽然出场费高了点，好在云飞出的主意可行性也十分的强。

如果录出来的节目效果好那也不算很亏。

想到这欧阳台长也不纠结了，吩咐快乐家族奔赴京城录节目。

同时南南台加大力度宣传电视剧。

这次买剧可是掏了血汗钱，必须在广告费上面赚回来。

“什么？广告费提高2.5倍？”

“领导您不是跟我开玩笑的吧？咱们台里的广告费在国内已经算是天价了，这会儿还在提高到2.5倍，品牌方会买账吗？”

欧阳台长办公室，一个副台满脸不可置信的说出了这番话。

欧阳台长听完下属的诉求表情并没有太大的波动，只是悠哉的给他倒了杯茶，随后缓缓说道:

“1.5个亿的成本，还要分出去50%的广告费，要是不狠点亏本了怎么办？”

“这个不用担心，我们台体量很大，而且这次的电视剧观众非常期待，品牌方会给钱的。”

“总之有上就有下，你不愿意掏钱那么别人就会掏钱，机不可失时不再来的道理你要懂！”

副台似乎明白了过了，点头说道:

“我明白了领导，不过这广告费的50%给到九州是不是有点多了，我们要不要来点春秋笔法描述一下？”

欧阳台长闻言嘴角抽搐了一下，这个办法他也想过，但是打心眼里给拒绝了。

因为上一回背刺九州，台里自己吃独食就已经把名声给搞臭了。

搞别人欧阳台长可能还会同意这么操作。

但这回又是九州，他可真的怕了，要是再蹦出个什么外号出来那可就真是个笑话了。

欧阳台长打定主意之后神色变得严谨起来，语气也严肃了起来:

“不要在这件事情上搞小动作，你也不想我们台再被打上一个不好的标签吧！”

副台长脸色有点发白，同样也意识到问题的严重性，“领导，我明白，我会严厉监督！”

欧阳神色缓和下来，“行，忙去吧...”

“是！”

两天过后京郊水晶乐园，快乐家族和南南台的拍摄团队已经到位。

今天晚上他们会在这里入住一晚上，明天正式录制。

是的，这是云飞提供的，包你吃住，又不用花啥钱，这算盘让云飞给打的滋滋作响。

第二天上午9点，几辆车子陆续开了进去。

正是云飞为首的一行人，九州艺人全部到齐，包括了红心乌。

他们闲着也是闲着，干脆过来一起潇洒玩闹一番，这边要说玩的还真不少。

水晶乐园可不单单就光跑马，还有卡丁车呢。

刘艺菲喜欢赛车，云飞就花钱给她造了一个。

泳池也有啊，想下水随时可以。

要不是偏僻了点住这里也很舒服。

这时导演团队已经把摄影机架好了，直接开拍，反正拍一整天，到时候哪里亮点更多就剪哪段。

“云总，好久不见啊，越来越帅了。”

何囧笑着跟云飞等人打招呼。

“呵呵。”云飞微微一笑:“都不要客气，也不要拘束，就当是在自己家里，敞开了玩儿！”

“就是啊，何老师你们不要客气，我这儿就是玩的...”刘艺菲这时也说话了。

都是一群年轻人，两个主人公都说随意了那就随意吧。

气氛开始热闹起来了，何老师他们也没有在拘束了。

台里都说了，到了京城，录制方面一切听云飞的。

人家国际名导，套路多的是，要啥剧本？

快乐家族的人没来过这里，云飞等人领着他们一路就是玩。

跑马，卡丁车玩的那是不亦乐乎，都有点忘记自己来干嘛了。

云飞偶尔还充当摄影师，让那个心头火热的摄影师小哥去玩耍一番。

良久摄影师小哥跑马回来，脸上极度的兴奋。

“师哥您辛苦了，把摄影机给我吧！”

“嗯？兄弟你混哪里的，刚刚喊我啥？”云飞疑惑的问道。

摄影小哥一脸尴尬，怎么把师哥给喊出来了呢！

不过叫都叫了，干脆对云飞来了个自我介绍。

“师哥，我叫孟非凡，我混北电的，刚在摄影系毕业一年！”

“就是混的不咋地，所以才没有在师哥面前自报家门！”

这下云飞来了兴趣，“我刚刚看了你拍的，还不错啊，功底很扎实，怎么没去九州？师哥我这也不会亏待自家师弟啊？”

孟非凡闻言赶紧回应:“这不我舅舅混南南台的，还是个领导。”

“本来我也想去九州的，可娘亲舅大的，我也拒绝不了我舅舅，所以他就把我捞了过去。”

“总之有他的照顾过得还算快活，呵呵...”

云飞拍了拍孟非凡的肩膀，说道:“行吧，到时候看成片，要是不错师哥提携你一下。”

“你有没有兴趣当导演啊？”

孟非凡激动了:

“师哥，我给您跪下了，您比我舅舅还亲呐！你是活菩萨！”

“谁特么想扛着摄影机啊，我做梦都想当导演啊！”

“呵呵，用心拍摄，《超体》还有副导演名额，你...”

云飞话还没说完就被孟非凡给打断了:

“师哥您别说了，今儿个事情办完回了长沙我就辞职！”

“得，我就喜欢有冲劲儿的年轻人，到时候去了宁昊那里好好表现！”

“没问题！”

“忙去吧！”

“得嘞！”

云飞慢慢的走向人群，孟非凡基本功还不错，可以培养一番。

就是又挖南南台的人会不会影响友谊？

----------------------------------------

第268章 手拉手一起发财

一群人就在马场里边儿待了整整一天。

当然中午休息，云飞她媳妇要午睡，这是长久以来养成的习惯。

今天丈母娘也来了呢，直接就是贴身伺候，而且还是直接上镜录到节目里去了。

晚上云飞带他们玩了一场比较简单的“天黑请闭眼！”

俗称狼人杀，在11年这种游戏压根不盛行。

云飞弄出来之后所有人都踊跃参与，觉得刺激～

云飞对自己媳妇那是彻底的无语了。

就这么爱杀自己？

不管她啥身份就是要搞云飞，让他一点游戏体验感都没得～

真的是在现实生活中你唯唯诺诺，游戏里你特么是大杀四方，称王又称霸！

在网络游戏里往往能体现一个人的另外一种面孔！

刘艺菲就是如此，把她惹急眼那也是会骂人的！

有一次她在书房玩CF，云飞和丈母娘刚好买菜回来正巧走到那儿就听见刘艺菲在骂娘！

她的语气奶凶奶凶的！

她这样骂道:“我跟你说了A通A通，你怎么就不能好好配合？现在害我死了吧？”

“杀里木甘霖良啊～”

“你个瘪犊子玩意儿～”

窗外的云飞和刘小莉听的面面相窥不知所措～

丈母娘当时用极度危险的眼神看着云飞，笑眯眯道:

“小飞你教的很好啊...”

云飞汗颜，尴尬的挠挠头:

“妈，我承认前面那句话有学我的嫌疑，可东北话我可不会！”

“我觉得可能是血脉觉醒了吧！”

什么叫血脉觉醒？还不是学你刘小莉，当妈的啥样女儿又能差到哪里去？

咱俩半斤八两，大哥不说二哥！

当时丈母娘没有说话，转身去厨房做饭去了。

而云飞则是进了书房，刘艺菲当时的骂战已经进入了白热化阶段，而且有些后劲不足了。

看到自己老公来了连忙拉着他一起坐下，让云飞帮她出气。

女生在骂人这块多少有些欠缺，刘艺菲就更不用说了。

在云飞接手骂战之后那是唾沫横飞，各种肮脏的言语在书房那是铺天盖地的飞舞...

刘艺菲在旁边看的是眼冒精光，心里暗暗惊叹，“学到了，学到了，开始长脑子了！”

当时刘小莉不知道什么原因抽身回来了，看着女儿女婿满嘴的脏话她也感觉自己要长脑子了！

怎么好端端俩个乖娃娃就变成了这个样子？

是不是被鬼迷了眼？

要不过年回武汉的时候让茜茜她姥姥找俩跳大神给跳跳去去邪性？

这只是个小插曲，在平凡的生活当中添加了点乐趣而已。

晚上八点录制彻底的结束，算是很顺利了，导演十分的满意。

当天在马场住了一晚上，第二天上午八点云飞就把一行人给送走了。

成片开始加急处理，后天快乐大本营就直接的播出了那天的录制。

效果非常好，新的录制方法，还有新游戏的体验都让观众很是满意。

电视剧的宣传又再度起了一波热度。

孟非凡是说到做到，回去就辞职，然后第三天就返回京城去九州找了云飞。

云飞同样也很爽快，让宁昊带着好好培养一番。

要是孟非凡以后能单独执导一部电影那就更好了，又可以再阴阳一波南南台...

时间过的很快，7月15号《去有风的地方》在南南台首播了。

收视率如往期一样爆炸了，微博铺天盖地都是电视剧的消息。

热搜更是没有断过。

云飞俩人在家里录制了一个简短的视频发到俩人的微博里。

推广了一下电视剧，然后又介绍一下当地的风景和小吃特色。

在电视剧播出了10集以后就有网友出发去云南当地旅游了。

还把电视剧里的用过的场地拍照片上传微博打卡。

一下子就把云苗村给炒火热了。

云飞也只能对当地的领导说他们只能做到这个程度了，能不能把握住富贵还是要靠你们领导自己。

南南台上下都很兴奋，他们台挺久没有捞到剧王了。

电视剧播出五天，天天的收视率都是全国第一。

广告费那是铺天盖地的砸过来，让他们很是享受。

但是问题又来了，从电视剧40集的剧情，前中后的广告费已经通通卖完了。

最后总结成本和盈利之后，南南台的领导们全部沉默了。

你妈的辛辛苦苦买剧，又特么花钱录节目，结果只盈利3000多万！

云飞那边是挣的盆满钵满…

他们心酸呐！

其实3000万不少了，如果不是买剧的成本太贵，南南台起码要挣1.5亿往上！

这部剧的成本才多少钱？5000万都不到。

按照别的剧组制的电视剧4000万就能买到首轮的播放权。

总结原因之后得到了结果就是成本太贵，云飞太狠了。

不过南南台也不是没有收获，收视率就是最明显的成绩！

南南台领导不开心的原因同样也是因为挣的太少了。

就在他们想要买下第二轮甚至第三轮的时候已经没有机会了。

被其他三个电视台共同拿下了，至于多少钱不会低于5000万的。

这样一来南南台就更不开心，领导们共同的想法还是觉得要自己制剧赚钱啊。

最好能跟九州合作，保管终身富贵一飞冲天！

但是难题又来了，云飞还会跟他们共同制剧一起发财吗？

如果没有事前几年那件事情他们两家还会是好朋友，你中有我，我中有你！

现在很明显云飞不会跟他们共同制剧，他们自己都觉得跟云飞开这个口都丢人！

但是又想到糖人老蔡那件事情。

老蔡都被云飞送铁窗里拧螺丝车衣服了去了，出来后还不是照样手拉着手一起挣钱。

凭啥她糖人可以？

难道我南南台会比糖人捞？

这个想法起来之后就一发不可收拾了，欧阳台长决定找个机会跟云飞好好聊聊。

这次我们绝对不会背刺九州！

云飞要是知道南南台有这种的想法只会笑。

我这次都这么挣钱了凭啥还要跟别人一起联合制剧，我自己挣钱难道不香吗。

就算合作也不跟你南南台，没有别的，就因为后背发凉...

PS:晚上搞了一条3斤多的黑鱼，做了一顿酸菜鱼，还不错，有大排档那味了！

这要是有了媳妇那她以后应该是个享福的！

----------------------------------------

第269章 一袋米要扛几楼

《去有风的地方》成为当下的剧王。

南南台整天到处宣传电视剧。

而这部电视剧有三家投资方，除了九州和红星乌之外中影有10%的份额！

他们这回啥事儿没干，这会儿正在未知的角落里捂着嘴巴嘻嘻嘻...

10%的份额不多，但要看收支比例！

当初电视剧立项投资5500万！

10%的份额中影只掏了550万出来，现在第一轮第二轮第三轮都卖出去了。

几轮卖剧加起来的钱有4个亿之多。（要加南南台的广告分成。）

他中影稳稳入账4000多万！

短短半年的投资入账4000多万，8倍的回报率堪称恐怖！

当然4000万还只是暂时的，这电视剧要卖到多少轮还未知。

总之十轮打底，真是一本万利的买卖！

就是因为太过赚钱，九州的项目才会被人给盯上，都流着口水想参与。

还有件事等着云飞去处理，就是韩方CJ来人了。

《釜山行》制作完成，韩方打算在9月初上映，询问云飞有没有空去一趟。

当然还有一件事情，就是云飞这部电视剧CJ很感兴趣，打算买断拿回去播出。

因为《只有你》云飞和刘艺菲俩人在韩方和日方都很火，再次合体拍的电视剧也很受欢迎。

微博上的阿西吧和小日子玩家也不少，自然会把消息透露回国。

对于韩方提出的买断云飞太乐意了。

说难听点九州赚钱赚到国外去了。

说好听点那就是文化输出，为国争光！

电视剧里还是有好几个我国非遗传承的。

此时CJ的负责人正在跟云飞砍价，你来我往的一番拉扯。

云飞表示没有3个亿想都别想拿走。

CJ负责人金泰安表示，“韩币吗？如果是那我要了！”

云飞当场就掀桌子了，“韩币？我特么说的是美金！”

“少一个子都不行！”

金泰安愕然，问道:

“云先生你是在开玩笑吗？”

云飞轻哼一声，“不是你先开玩笑的吗？”

金泰安很无奈，这部剧领导交代过了，务必拿下。

底线是2.3亿华夏币，可云飞一开口就是3亿，他有点接受不了。

“云先生，我们非常的有诚意，3亿华夏币太高了，就算买回去我们也没有利润了。”

“再让让价吧！”

云飞点点头，没有再跟他瘪犊子，继续开价道:“2.8亿，让你们2000万。”

金泰安闻言拼命的摇头，“还是不行，买不起...”

云飞都笑了，反问道:“那你说能给多少？”

“2.3亿！”

金泰安没有犹豫，直接报了底价。

云飞摇摇头:“太少了，一下子砍了我7千万，我受不了。”

“这样，2.5亿，行就行，不行就不行！”

金泰安犹豫了一会说道:“抱歉我要跟领导汇报一下！”

“请便...”

金泰安直接掏出电话播了出去，说着老家话给领导汇报。

很快电话说完金泰安对着云飞说道:

“云先生，2.5亿我们CJ买了！”

云飞微微一笑，伸出右手，“合作愉快！”

“合作愉快！”

金泰安办完交接就溜了，云飞还想说请他吃顿饭呢，正好也省了几千块！

当天下午九州发布消息，电视剧《去有风的地方》CJ娱乐以3亿的价格买断了在韩方的播放权，为期5年！

当然说3亿的价格是九州和CJ商量好的，吹吹牛逼嘛！

这样还可以彰显自己公司的实力！

消息一出直接震惊了圈内圈外！

国产电影在海外捞钱现在都是常见的事情了。

但是国产电视剧还真找不到几个，就算有那也以极低的价格给卖了。

哪像九州，直接就3个亿，这件事情骗不了人，有狗仔拍到了CJ公司的人。

当然这个狗仔自然是卓威！

叼毛自由出入九州，到饭点还带着马仔去九州的食堂混饭吃，脸都不要了...

起初他的小弟们还很不乐意，说哥几个不差这点钱呐！

但吃了九州的食堂之后立马变了，他们是真的差这几顿饭钱。

九州的食堂饭菜多种多样，还丰盛，自助式的，吃多少拿多少。

晚上要是还有剩可以打包带回家！

狗仔们有钱的很有钱，没钱的也是个穷鬼。

长期在外奔波一餐吃的不说多好，20块钱总要的吧，就这还吃不了多好。

而九州的饭菜完全超出了这个规格，有便宜不占王八蛋！

回到九州买电视剧这边，中影一甘领导通通哭晕在了厕所！

三千万呐！整整损失了三千万啊！

合同上写的明明白白，电视剧的海外版权跟他们中影一毛钱关系都没有！

谁他妈能想到这电视剧还能卖到国外去啊！

以前也有，但是卖个几十万有个屁用。

但是这次不一样，是整整3个亿啊！

我勒个骚刚啊～

一袋米要扛几楼～

中影的领导们集体感受痛苦，连韩三坪也不例外...

这种痛苦来的太快太突然，是个人都没有办法承受。

就像亲爹给兄弟俩分财产的时候，大哥一块地，老弟一块地。

都是公平公正的分配，哥俩都拿着财产乐呵呵的各过各的。

但是若干年后老弟的地被征收拿了一大笔拆迁款！

而大哥的地还他妈种着地瓜与土豆～

你说大哥心酸不？

痛苦不痛苦？

而九州又有“贵客”登门了，来自小日子过得不错的小朋友～

得知小西八买断了韩方的播放权之后他们也坐不住了。

马不停蹄的赶到九州要买剧！

云飞乐呵呵的对着日方负责人说道:

“小次郎啊，CJ掏了3个亿，你日方日子比韩方可富裕多了，怎么也得出价四五亿吧？”

“嗨！云桑说的没错，我小日子过得就是比韩方西八好，我们愿意以3.5亿的价格买下日方的独播权！”

“你说的不是日元吧？”云飞问道。

“当然是华夏币！”

“好好好，果然小日子比韩方西八有魄力多了，合作愉快～”

“嗨！合作愉快！云桑！”

当天九州又放出消息，小日子以3.5亿华夏币买断在日方的播放权！

媒体直接就炸了，九州一部电视剧，半年多的时间盈利将近10个亿，不是已经超过了10个亿！

恐怖如斯啊～

圈内的大佬们集体沉默了！

华艺哥俩更是坐在办公室发呆...

要是他们华艺的电视剧能这么挣钱，公司还特么上个屁的市！

人家九州可是把纯纯的利润掏进了口袋，真金白银呐我天～

中影再次集体抗米，沉浸在痛苦当中...

随即圈内参与《大明风华》的大佬紧急查询合同，想看看海外版权他们到底有份没份。

查完以后真想拿脑袋撞墙，因为跟他们没有关系...

PS:晚上家里有客到，比哥们我大了20岁吧！

他小学毕业，哥们我初中毕业。

我们居然聊起文学，还特么聊的有声有色，感觉很别扭，但是我又说不出来。

请各位殿下形容一下这叫啥？

----------------------------------------

第270章 娱乐吃瓜

九州这次卖剧在全国露了大脸，央视新闻和人民日报都夸奖了。

名利双收，看的两岸三地的娱乐圈是真的眼馋，这挣钱的能力是真的强。

当然这也是因为俩人在国际上的名气。

但凡男女主角不是他们两个电视剧能卖个七八千万就已经是烧高香了。

老蔡在办公室一人饮酒醉，她在唏嘘，再次感到可惜，她还在幻想着当初如果把刘艺菲和云飞这两口子签进糖人，那么她糖人岂不是早就站在了国内娱乐圈的顶峰？

同样在唏嘘的还有国内其他影视公司，云飞，刘艺菲两人刚刚在娱乐圈崭露头角的时候，去接触他们俩的公司有很多。

都想签下他们两个牛马来挣钱，可当初刘艺菲干爹金钱开路，不好签。

云飞就不用说了，出道开始就很坚决，也很爱钱，直接就说了不想跟经纪公司分钱。

当时很多人都认为这小子不知道天高地厚，没有背靠娱乐公司哪里来的资源？

可这小子一路那是顺风又顺水，资源更是没有缺过，一人横扫了整个娱乐圈。

现在更是成为圈内的大佬，九州更是发展成国内顶尖的娱乐影视公司！

更别说云飞在好莱坞还有电影公司和特效公司，简直牛逼的不像话！

同样京圈的大佬们对云飞更是夸赞不已，这生意做的简直嘎嘎开门！

电影电视剧赚钱他们知道，同样也混在这个领域内。

但是像云飞这么挣钱的他们还真特么想不到...

用抢来形容都有点不足，估计用烧钱来形容更为贴切。

清明过节啥的，烧的钞票不就是几亿百亿千亿的烧嘛...

而且再看看九州现有的项目，一部《超体》刚刚开机不久。

另一部《从你的全世界路过》在做后期，今年也能上映挣钱了。

再者《大明风华》同样制作完成了，差不多时间又要开始卖剧挣钱了。

还有《泰囧》今年也能上映。

《明日边缘》因为是科幻大片还在做特效渲染，预计明年全球上映。

九州真是项目多多啊，而且每一个都馋的人流口水～

这次九州卖剧挣了这么多同样让合作伙伴心惊肉跳，发誓下次合作一定要把海外版权也添上去。

电影不用说，这是常识，海外版权都是按照电影的份额划分的。

因为很多电影在国外卖了大钱。

电视剧他们就没在意了，但是这次九州的大收获让他们警醒了。

之后也要添上，不然就会跟这次中影损失了一大笔。

中影怪不到九州头上去，因为以前压根没有这个先例。

谁能想到能赚这么多。

云飞很早就防着这一手，只要他自己写的电视剧剧本都会把合同加上一条海外版权归九州独有。

电影就没这样的合同，其他公司也不是傻子！

小日子和阿西八前来买剧完全是个意外，云飞也没想到，同样没想到能挣这么多。

本着狮子大开口，有枣没枣打一杆子的想法去沟通。

谁知道两家公司这么慷慨，至于他们拿回国能不能挣钱不是云飞该考虑的。

不过云飞也被这次挣的钱给惊到了。

电视剧既然这么挣钱那就不要怪他了，小西八还有好多电视剧可以搞过来啊！

于是在家里云飞又开始了牛马生活，把《来自星星的你》给码了一个大纲出来。

至于细节刻画方面当然是交给九州编剧部，他这个老板已经够拼了，该享受享受了。

云飞的生活开始归于平淡，也不能说平淡，只能说他的生活一向来就比较平淡。

没有风花雪月，没有大风大浪，也没有纸醉金迷放肆的浪荡～

在家里陪刘艺菲的同时拿起大爷爷的鱼竿在院子里钓鱼。

那是一钓一个准，都他妈是一群蠢货，没有经历过野河的鱼哪里懂这些。

钓了几天之后云飞颇感无趣，也只有媳妇刘艺菲会在旁边给云飞捧场吆喝～

刘小莉见怪不怪了，看着俩人夫唱妇随也是倍感欣慰。

娱乐圈新闻再次传来激动人心的时刻。

阿峰终于和她媳妇离婚了，这消息只能说大家之前都在心里有了点底。

毕竟艳照门这样的事件，网上的照片压根就删不完，一辈子都洗不白！

阿峰能离婚也算是明智之举，当然中间有啥云飞等人也不清楚。

港圈本来就很乱，作出什么瓜出来都不稀奇！

还有就是女明星霍撕艳和黄艺的微博骂战！

闹的特别凶，微博上是你来我往，让网友吃瓜吃了个过瘾。

先是霍撕艳在微博上公然阴阳怪气，大骂某个女明星贪慕虚荣，撒谎愚蠢。

霍撕艳没有点名是谁，但是网友们都在猜测，纷纷到圈内女明星的微博下去询问霍撕艳骂的是不是你？

这下可就惹了众怒了，九州杨蜜等人都被波及了...

霍撕艳最后顶不住压力又发了一次微博，这次直接@了黄艺，直接下了战贴！

那就开始热闹起来了...

霍撕艳因为经常在微博上被人黑，所以她认为是黄艺在网上雇水军黑她。

但是黄艺为什么霍撕艳？

因为一个男人，黄艺有一个谈了五年的男朋友，结果没了...

因为霍撕艳的出现谈了五年的男朋友没了。

所以黄艺也经常暗戳戳的在微博骂霍撕艳，俩人仇恨挺深，现在爆发了！

更让云飞惊喜的是华艺老总王老二的女儿都下场怼霍撕艳了！

她在微博评论说:“先别过生日了，先学会怎么做人吧！”

霍撕艳可是你爹地华艺的员工，你这样做带孝子合适吗？

但是王老二的女儿为何出手？

那么就不得不提王总的风流韵事了！

想必王老二的宝贝女儿是知道点什么的！

要知道霍撕艳可是被称之为“华艺交际小公主！”

长的甜美又会哄人开心，深得王老二的欣赏。

就因为这在华艺拿了不少好资源。

王中雷的女儿下场让人细思极恐，有些事情不用说的太明白也能猜个一二三出来。

云飞乐的不行，王老二啊王老二你可真牛逼！

由于牵扯到了圈内的大佬，这场骂战再怎么激烈也不能在继续下去了。

双方都偃息旗鼓不再开战。

王老二还是很有能量的，在艺人面前那是嘎嘎威风，真心想封杀一个艺人他还是能办到的。

当然九州除外，他没这个能耐！

----------------------------------------

第271章 好姐姐

微博是个公众平台，上到社会名流大佬，下到升斗小民都可以在上面发表言论。

说白了就是以前的QQ空间一样，发表心情，说说，或者屎一样的心灵鸡汤！

而微博是面向大众的，你发表的东西那基本上只要玩微博的都能看到。

在早期很多人在微博建立各种各种各样能养家糊口的营生。

当时最多就就是水军，这是一股在微博上的生力军，也是舆论的引导者。

赚钱能力不用说，主要是看领头的关系硬不硬，能不能接到明星的单子。

这钱赚的是相当的轻松。

还有别的营生就开始五花八门了，打广告，卖面粉的，卖碟片的，卖刀的，甚至卖肉也不是没有…

只要你大胆的搜索关键字，那么很多引导你去消费的帖子多如牛毛！

这个时候的微博还没有经过整顿，也可以说全国的网络和网页都是如此。

就像微博帖子互相骂战一样，有些时候因为某些观点给困惑。

他会认为自己是对的，而对方是个傻逼！

不幸的是对方也是这么认为！

（看书的你们也别笑，你们也许经常走在证明别人是傻逼的路上！）

九州会议室，云飞难得和一众高层开了一场会议。

云飞坐在主位，心想:“貌似九州营业这么多年他还真的没有开过这么正式的会议。”

这次挣的太多了，陈鹭要求云飞来参与参与，也好让手底下的人对九州更有凝聚力。

云飞让他们踊跃发言，自己听听就好了。

二十几位高层管理都十分的积极，目标一致，就是花钱！

这么多钱躺在账上干嘛？当然是花出去搞项目啊。

今年的电视剧行情非常不错，比如今年1月份那部《我是特种兵》！

到现在都还在热播，收视率还非常的不错。

与《士兵突击》不同，这部更加生动形象的描写了主角的心路历程。

同样让年轻人对特种兵了解的更多，当兵保卫国家的热潮又再次涌起。

这就很正能量，是个好男儿都想当兵保家卫国！

多么的热血，多么的让人心潮澎湃！

一位电视剧部门的高管说道:

“据说今年，《我是特种兵》的编剧兼导演刘孟又编写了一部特种兵的系列片，我们九州是否需要跟进参与进去？”

云飞知道刘孟，中戏导演系毕业，国内第二位集小说原创，编剧与导演为一身的青年艺术家，更被誉为“狼牙少帅！”

有人问为什么是第二？

这第一除了云飞还能有谁！

百度百科去查查云飞，响亮的名头那是一大堆！

给你们介绍一下:

云飞，1984年出生于福建泉州！

华夏影视演员，编剧，导演！

大学毕业于北京电影学院！

个人成就:

金马奖影帝

柏林影帝，金熊奖得主！

奥斯卡最佳导演，国内第一人！

创造了国内票房记录，至今无人打破！

更是开创了九州娱乐，好莱坞山河万里电影公司，终极特效的特效公司。

腾训大股东，微博股东，华艺股东，小咪股东...

身价100亿起步...

话题回到会议室，云飞把高管的话题接了过来:

“对于投资电视剧的项目我没有意见，你们各式手段即可，只要剧本能过编剧部的审查那就可以投资！”

“我们跟万达不一样，九州的投资没有上限，同样也没有底线。”

“总之一句话，钱大钱小无所谓，剧本过关，导演过关，那么就可以投！”

“不能老想着我这个老板来写剧本，还是要把业务给扩散出去。”

“是，云总！”

“那么今天就到这儿吧，散会！”

回到自己办公室的云飞也想到了一个问题，就是九州的能这么挣钱离不开自己。

毕竟自己开了上帝视角，有点先知先觉很正常。

但是娱乐圈还是有许多赚钱项目的。

像九州和京城卫视合作的《跑男》就挺挣钱，现在每期都在拍。

圈内的艺人也请了很多去捧场做个嘉宾。

收到的广告费让京城卫视赚的盆满钵满。

下午云飞回到家里之后得知来了客人。

正是刘艺菲为数不多的好朋友，闺蜜不算。

这位算是姐姐，刘艺菲从小就认识她了，叫姚贝那！

之前在武汉过年的时候见过几次。

“那姐，你来了，欢迎欢迎...”云飞笑着打招呼道。

“是啊，我来看茜茜，没想到她都要当妈妈了，时间过得真快啊！”

三人在庭院里闲聊，云飞看了看姚贝那的脸色，知道她以后会病发，但是不知道是哪一年。

她脸上画了妆，看不出什么东西出来，云飞也不是医生哪里懂这个。

正好刘艺菲明天要去产检，拉上她一起去就好了。

于是找了个借口把刘艺，拉到角落里商量。

“茜茜，我看那姐脸色不对，明天你不是要产检吗，拉她一块儿做个检查吧！”

“反正她还要在家里住几天。”

刘艺菲很听话，知道自己老公不会拿好姐姐的身体开玩笑，皱着眉道:

“可是我怎么说呀，无缘无故的让人家检查身体。”

“咱们一家都去做检查，她刚好赶上了，就这个理由就成！”

“我请她...”

“坏蛋...哪有请人家这个的啊，多晦气！”刘艺菲捶了云飞一拳头！

不过最终她还是答应了下来。

第二天下午，检查报告一出来姚贝那小脸都白了。

我特么年纪轻轻患癌了？

她还不信，第二天重新做了一份检查，结果一模一样。

云飞也不拖拉，安排她住院，才刚开始，还有得救，协和的医生都说了，小事儿，只要配合治疗，再活50年都轻轻松松。

云飞又联系了好莱坞的菲力，问他这个事情，菲力也说了，漂亮国只要钱多到位那基本没有问题。

对于媳妇的好姐姐云飞同样挺在乎，能办的他都尽力去办。

别让姚贝那在最好的年纪离开这个世界就行了，至于唱歌的梦想？

能过这一关再来谈梦想，云飞脑袋里还是有很多歌曲拿给她唱的。

姚贝那的家人也来了京城，两家人都在安慰她，让她不要紧张。

于是姚贝那开始了她的抗癌之路。

云飞又再次找了老丈人，让他用点心搞搞关系，这可是你女儿的好姐姐，别让你女儿伤心了。

要知道她肚子里还有一个呢。

老丈人说一定安排到位，保她平安无事！

----------------------------------------

第272章 综艺最强阳谋

姚贝那的事情刘艺菲伤心了一阵。

最后反过来她倒被姚贝那安慰了。

知道刘艺菲怀孕不能太伤神，姚贝那感动之余也去安慰这个好妹妹。

俩人互相安慰也算吧这件事情告一段落了。

九州开启了最新项目《来自星星的你》！

是部电视剧。

九州稍微有点动作圈内的大佬们都很紧张，生怕错过挣大钱的机会。

这不刚有点消息冒头大佬们就争先恐后的打电话来骚扰云飞了。

一句话，哪怕付出多大的代价都要参与。

溢价40他们都干，唯一的要求就是在合同上加一条共享海外版权！

南南台的欧阳台长更是再次亲自登门，对云飞表示了最诚恳的道歉。

道什么歉？

自然是上次南南台吃独食那次，他们想挽回，想再次跟云飞手拉手一起挣大钱。

如果能和九州一起制剧那就不一样了，何止是3000万呐，过亿都很有可能。

道歉什么的云飞接受了，合作制剧就算啦！

欧阳台长遗憾的走了，不过并不是没有收获，起码云飞说了以后都是好朋友，有钱大家一起挣。

虽然是场面话，但也代表云飞不会做一些针对南南台和天娱的事情了。

《来自星星的你》国内赚钱是必然，但是云飞还是喜欢卖给阿西八和小日子。

这次云飞不但要把演员的服装造型搞到最顶级，甚至要在电视剧里多打广告。

女主角本来的定义就是大牌女明星，而九州大牌女明星好几个。

刘艺菲怀孕不能拍。那就只剩下一姐杨蜜了，九州的赚钱机器。

至于刘施施去拍老蔡的《轩辕剑之天之痕》了。

陈鹭还象征性的投了几百万。

舒唱刚拍完《大明风华》回来，现在不想动，每天去陪云飞的媳妇去了。

也只能说这部电视剧女主角非杨蜜莫属。

因为她够大牌，网友买单，粉丝买单，这些圈内的大佬们同样愿意买单！

杨蜜拿到剧本之后感觉有点无趣，对着云飞抱怨道:

“怎么又是电视剧啊，没有电影吗？我也想当影后啊…”

“有没有那种女主角很惨，最好是遭受千般苦楚，吃尝尽了人间疾苦的那种？”

云飞对身旁的陈鹭问道:

“她在跟我开玩笑的对吧？”

陈鹭莞尔一笑:“对！她就是在开玩笑，蹩脚的演技也想遭受千般苦楚？”

“还特么想吃尽人间疾苦？”

“我怕观众看到你杨蜜就想笑！”

“我看你还是露点肉让观众乐呵一下就行了，他们会喜欢的～”

“鹅鹅鹅...”云飞在一旁笑出猪叫声...

杨蜜脸色通红一片，跺了跺脚，指着云飞和陈鹭喝道:

“你们...太欺负人了...”

“我怎么就不能文艺一点了，我...我...”

她说不出来了，演技这块是她的软肋，

就像她粉丝在微博给她留言说的一样。

“我们蜜粉压根不在蜜蜜的演技，谁特么冲你的演技才喜欢你的啊，自己心里没点逼数吗？”

杨蜜当时看到这段话是既开心又无奈...

开心是他们冲着自己的颜值身材而来。

无奈的是自己的演技在粉丝们眼里一无是处～

最终在云飞和陈鹭的劝说下杨蜜接下了这部戏。

“男主角谁演？好像是个小白脸，九州有小白脸吗？”杨蜜问道。

“还真有！”陈鹭答道。

“杨阳那个小白脸？鹅～鹅～好像还真的挺白挺俊诶...”杨蜜说着说着还笑了起来。

“注意影响，别乱搞～”云飞白了杨蜜一眼。

“切～我魅力这么大他顶得住？万一他扛不住咋办？鹅～鹅～鹅...”杨蜜话说罢又笑了起来。

这丫头有点自我感觉良好了吧？

这个要相信社会给出的答案。

女生往往年纪比男生稍微大那么三五岁都会把男生当成小弟弟来宠爱，贴切的说是调戏～

更别说是杨蜜这种性格的女人，年纪大的男人她都可以下嘴，年纪小的更不用说了，生扑那都是家常便饭！

想必看书的男殿下深有体会，在年纪小的时候遇见一个知冷知热的大姐姐，那感觉...啧啧...真叫一个哇塞啊！

当然女殿下在年纪小的时候往往会遇见花言巧语的狗男人。

对你嘘寒问暖，百般温柔...最后离婚带俩娃...

总之男主是小白脸杨阳的事情定下了，把他叫来办公室之后被杨蜜一阵调戏。

看着杨阳那一脸害羞的模样云飞也是头疼。

就连陈鹭的眼神都有点跃跃欲试。

果然女人也是色中饿鬼...

不管怎么说男女主是初步定下了。

杨蜜上辈子的前夫骚威被云飞给巧妙的规避了，至于她以后的情感怎么样云飞不打算插手了。

这次因为都市剧，而且女主的身份还是女明星，所以需要招商。

给各大品牌打广告，上到衣服下到裤袜都要弄。

女明星嘛，穿的要有排面。

九州把新电视剧男女主已定的消息发了出去。

杨蜜和杨阳！

看到消息的所有人都很懵，你这也没立项，剧本也没有送审，男女主先定下了？

艺人们很眼红，九州太特么过分了，但是他们没有办法。

最近九州迎来了很多客人了，都是圈内的大佬们。

不来不行啊，生怕云飞又搞那出谁先来谁有份额那一套。

云飞办公室内大小王非常诚恳的和云飞聊着天。

“云飞，咱们俩家很久没合作了，这次就匀点行不？咱哥俩来都来了，总不能空手而归吧？”

“我不管，你今儿要是不给，我和我哥就不走了！”

王老二一副地痞无赖的做法还真是让云飞哭笑不得。

王中君喝着茶笑眯眯的也不说话，无赖的行为他做不出来，老弟比较年他来干就行了，而他喝茶就好。

见云飞不说话王中君也急了:

“飞啊，老哥我求你还不成？我特么给你跪下行不？”

“别别别～”云飞赶紧阻止，虽然王中君是开玩笑的，但云飞还是要给台阶下:

“我说俩位哥哥，一部电视剧而已，至于吗？”

王中君闻言坐正了身子:

“怎么不至于，你半年赚了十个亿啊！我的天，谁不眼馋？”

“而且我有预感，你这部什么《来自星星的你》又能大赚特赚。”

“你跟我们哥俩说说，是不是又打算卖给阿西八和小日子？”

云飞眉头一挑，你特么猜的还真准！

见云飞没有说话那就是默认了。

这样的情况那华艺更要投了。

最终云飞缓缓说道:

“电视剧溢价可是有风险的哦，确定要投？”

王中君激动道:

“别管这些啦。你就说溢价多少，我华艺都跟，但是不能低于20%的份额，海外版权也要分一杯羹。”

云飞摊摊手:“得，那就20%份额再溢价20%！”

王中君大笑着说道:

“哈哈哈哈，这就对了嘛，以后我华艺的项目你随便挑着投，小钢那里我来摆平！”

“对对对，吃饭去吃饭去，我最近迷上了丰泽园的九转大肠，我做东！”

云飞微笑点点头，不过他心里又犯起了嘀咕。

“九转大肠？”

综艺最强阳谋？

谋士小厨以身入局，好样的，真他妈好样的！

裁判明知道对方的九转大肠里有大便，但是没有任何办法～

我特么不吃怎么去评价你做的菜？

但是吃了就中计啦～

----------------------------------------

第273章 婚礼准备中

盛情难却，云飞接受了王老二的邀请去丰泽园搓了一顿。

他们哥俩口味比较重，九转大肠喜欢吃那种骚里骚气的，说比较到味儿～

云飞表示另外给我做一盘低调点的，重要是洗干净点，不要骚里骚气～

和哥俩小酌了几杯酒，一起聊聊人生哲学，再吹吹牛逼～

回到公司的时候都已经中午两点多了。

有点微醺的云飞去了房间休息。

云飞在睡梦中迷迷糊糊之间听到小娃娃的嬉笑声。

身处水晶乐园，一个粉嘟嘟的小娃娃，头扎冲天辫，穿着肚兜迈着小短腿冲着云飞跑了过来...

小嘴冲云飞喊着:“爸爸...爸爸...”

云飞一阵懵逼，我哪里来的好大儿？于是喝道:

“呔！小东西跟谁俩呢！”

“别乱认爹...”

小东西有点不忿，有着不爽道:

“不认就不认，你这个老登～”说罢白光一闪人就不见了！

云飞顿时感觉一阵天旋地转，睁开眼睛发现自己还躺在办公室的床上。

不知道什么时候刘艺菲居然来了公司，此时正在云飞怀里睡的很是香甜...

云飞把她往怀里紧了紧，又想起刚刚做的那个梦。

应该是宝宝跟自己亲爹梦幻联动，自己还不识好歹，真该死啊...

云飞摸着刘艺菲的肚子喃喃自语道:“宝宝啊，别怪爹，爹也是一时糊涂，等你出生之后爹爹好好的补偿你。”

刘艺菲被云飞惊醒了，“老公你在说什么？”

云飞捏了捏她的鼻子笑道:“没什么，跟宝宝聊聊天，你睡够没？要不要再睡一会？”

“不要了～我睡够啦！”

“对了，你怎么突然来公司了？对你老公我突击检查吗？哈哈...”云飞调笑着问道。

刘艺菲没有回答，而是缓缓的趴在云飞的胸膛，小声道:“想我老公了，宝宝也想爸爸了...”

哎呦我去～，云飞听到她这样说心都化了，捧着刘艺菲的小脸就开始啃...

当然也只能啃，云飞也不敢有太大的动作。

温存一番之后俩人就回家了，太晚回去丈母娘可就要打电话来催了。

第二天上午云飞继续在公司办公，陈鹭汇报，刘孟的《我是特种兵之利刃出鞘》九州参与了投资。

他们几方都都很乐意九州的加入。

因为有了九州的加入代表卖剧的价格都能提高30%，这么强大的公司为什么不同意。

云飞搞了点小心思，因为男主已经定了吴晶，云飞要求女主让光鲜的谢南出演。

吴晶知道后差点给云飞跪下，好兄弟还是你懂我啊～

俩人的感情本来还处于懵懂状态，被云飞这么一搞估计马上要成了。

刘孟没有拒绝云飞这个小小的要求，不就是一个女主角吗，小事儿～

光鲜的人就一脸懵逼了，这云飞跟谢南啥关系？

凭啥送个女主角给她啊？

王长天知道原因，跟公司的人解释了一下子。

这下光鲜上下都很羡慕她，羡慕她有个好男朋友。

谢南倒是心知肚明，云飞和吴晶关系不错，知道他们俩在处对象。

吴晶也解释过了，云飞有意撮合他们俩。

谢南没有什么不同意的，有好处不拿白不拿，咱虽然是主持人，但演技还是有那么点的。

“晶哥啊，你就别谢我了，好好拍戏，在剧组好好照顾谢南。”办公室里云飞对着吴晶说道

“还用你说，她是我内定的媳妇，你嫂子！”吴晶一脸笑意的回道。

“呵呵，那就好，离我结婚还有半个月，上回我跟你说当伴郎的事情没问题吧？”

“没问题，有我在没意外！”

没错还有15天云飞就要结婚了，水晶乐园那边早就开始装修场地了。

流水席的大厨也请好了，丰泽园的一套班底都被云飞给请了过去。

负责做菜，上菜，等七七八八的事情。

酒席嘛，专业的事情当然是专业的人干。

而丰泽园当初接到云飞这一单宴席之后更是欢天喜地。

他们平时接待的明星老总很多，但是这回可是云飞和刘艺菲的婚礼。

到时候来的明星少说一两百个打底。

这么庞大的阵容丰泽园不激动才怪嘞。

再说云飞这边，《来自星星的你》剧本过审了。

云飞点了两个合作伙伴，星光灿烂和中影。

总共五家公司共同合作，九州，红星乌，华艺，星光灿烂，中影。

九州45%，红星乌10%，华艺20%，中影和星光灿烂各15%。

直接定下合作伙伴可以省却很多事情，云飞也不想跟那些老总们掰扯。

没有九州的项目他们一样挣钱，挣多少而已...

老蔡这回没有开口，甚至都没有跟陈鹭，黄雅丽提过这件事情。

她明白一个道理，过犹不及，九州的项目糖人已经参与的够多了，不能贪得无厌。

陈鹭和黄雅丽颇为欣慰，老蔡长大懂事了啊～

知进退，是个好闺蜜，能处...

随着婚礼的日子越来越近，丈母娘带着刘艺菲回道自己的小别墅住去了。

有这种说法，说结婚前十天半个月新人不能见面。

有没有这种规矩云飞不懂，但还是每天去丈母娘家睡觉。

晚上陪着媳妇云飞才能睡的安稳，刘艺菲同样如此。

离婚期还有五天，丈母娘让云飞从明天开始不要过来了。

因为明天姥姥一家就要到京城了。

她刘小莉倒是无所谓，什么规矩不规矩的她不怎么在意。

但是在老一辈人眼中还是很注重这个的。

说点小弟我老家的接亲礼数吧，有一次表姐出嫁，男方因为接亲当天少拿了一只鸡过来。

我们家这边的亲戚拎起板凳就要干！

往小了说是男方疏忽大意而漏掉了。

往大了说就是看不起我们家，因为嫁女儿的礼数的方方面面在婚礼举行前都会说的很清楚，而且是再三交代男方这种事不能含糊！

都这样交代了你特么还这么做，那这婚还结个屁！

俩家吵的不行。

表姐当时哭的梨花带雨，她亲弟弟也就是小弟的表哥更是怒发冲冠。

逮住他姐夫就要开揍！

男方见我们这边气势这么吓得立马去买只鸡，好说歹说才让女方熄了怒火。

幸好没误了及时，不然这婚估计也是结不了。

所以啊，接亲可是很讲究的，时辰礼数那是一个都不能少。

----------------------------------------

第274章 大婚

接亲这边有什么丈母娘听她老妈的安排，而云飞则是听从丈母娘的安排。

第二天云飞把姥姥一家接到丈母娘的小别墅之后门都没让云飞进就被赶了出来。

让他赶紧走，云飞很无奈啊，至于吗...

时间在慢慢推进，云飞家里张灯结彩，开始布置红布，对联，红灯笼等等...

这些东西被安排到韩三叔一家操办，你是人云飞的长辈，那就活该操这个心。

三叔的媳妇三婶儿一点都不含糊，在云飞家里吆五喝六。

指挥着云飞的小伙伴们干活，王公子都乐呵呵的参与其中。

帮忙做喜事的人就没有愁眉苦脸的去帮忙，你得笑，笑的越灿烂越好...

朱亚闻，黄博，罗晋等人都在帮忙。

而刘艺菲的闺蜜们在布置新房，其实她们一帮子人会个屁，也就吹吹气球而已。

有婚庆公司的人帮忙处理，她们也就来凑个热闹。

连续好几天云飞都没亲眼看自己媳妇了，都是在视频通话。

没办法姥姥坐镇云飞丝毫的逾越都不敢。

以前在武汉俩人半夜悄悄搞小动作那都还说得过去。

婚姻大事不能儿戏。

接亲时间定在了上午九点。

不早也不迟。

老丈人一家也来了，接亲的当天他是要去喝茶的，喝云飞小俩口敬的茶。

他当仁不让！

至于住哪里老丈人早就自己安排了，不用云飞操心。

8月25号早上6点，云飞等一众伴郎起床，吃完早餐之后开始做造型。

云飞的伴郎有朱亚闻，罗晋，杨阳，郑凯，黄小明，王公子，吴晶，李世明，陆阳。

黄博和宁昊结婚成家了就不参与了。

早上8点，南锣鼓巷停着一排带着大红花的轿车。

南锣鼓巷的邻居大爷大妈们都来看热闹了。

云飞是谁他们太知道了，是他们南锣鼓巷的明星住户。

可以说是最接地气的明星了，谁好人家大牌明星住巷子里啊。

也是南锣鼓巷原居民离明星最近的一次。

云飞要结婚了为他感到高兴！

云飞等人出了大门之后就有大爷高声喊道:

“飞啊～新婚快乐啊！”

“飞啊～早生贵子啊～”

“飞啊～恭喜恭喜啊！”

“飞啊.........”

云飞拱手道谢:

“谢谢各位大爷大妈！”

上车，出发～

卓威是今天婚礼的新闻话事人，同样也是摄影师！

除了发布新闻还要把婚礼的过程给录下来，云飞要留个纪念。

这点工作量对卓威来说手拿把掐，他可是有小弟的，人多着呢。

路边还有一群记者在拍摄，不过都没有靠的太前！

车子一路开到了小别墅门前，一路过关斩将，又塞了许多红包才见到了新娘子。

刘艺菲的伴娘团有舒唱，杨蜜，刘施施，景恬，姚贝那，古力那扎，迪丽热芭，范小胖，糖焉，也是九个人！

姚贝那经过手术治疗正在恢复当中，来当个伴娘对她影响不大。

范小胖不知道怎么回事也加入伴娘团了，这娘们有点手段啊！

不过云飞没意见，人家好心好意也不能拒绝不是吗。

再说婚礼嘉宾上也邀请了她。

成功接到人之后回到了南锣鼓巷，云飞家里的后院。

俩人在三叔三婶的帮助下给先人敬茶磕头，告诉他们今儿云飞大婚了。

保佑他们一生平平安安…

然后出发水晶乐园，中午的宴席就在那儿举行。

到了水晶乐园已经11点了，云飞让刘艺菲休息一会儿子孕妇不能太累。

11.30去场地门口直接来吃席的嘉宾。

到点之后云飞携手刘艺菲迎客。

丈母娘和老丈人也一脸笑意的陪同。

再者就是三叔一家。

伴郎团手拿着香烟挨个散！

总之挺正常，挺普通的一个婚礼。

刘艺菲要是没怀孕云飞高低整的排场和花里胡哨一点。

但是她怀孕了，不适合太过劳累，就这么简简单单也挺好。

结个婚而已，俩人除去明星的身份也就是个普通人。

到了12.30云飞脸都要笑僵了。

来的人太多了，对待每个前来吃席的来宾都要笑，嘴都要歪了。

好在人逢喜事精神爽，云飞笑的也是真心实意。

在小平台上两人简单的说了几句感人的话语。

刘艺菲扔了手捧花，被吴晶这小子给抢了去。

笑的牙都龇歪了，屁颠颠儿的跑去了谢南这桌把手捧花交到她手里。

气氛顿时就高潮了，起哄的人不少。

刘施施这会儿脑袋犯抽了，用力的跺了罗晋的脚背，恨恨的说道:

“你真没用，还比晶哥高呢，刚刚你都蹦起来了还没人家晶哥蹦的高...”

罗晋很无语啊，我怎么跟晶哥比啊，人家全国武术冠军，三个我都不够他打的。

12.50准时入席开造，这个点了嘉宾们都饿坏了。

丰泽园做的席面确实用心了，主打一个好吃就完事儿。

这也是云飞要求的，别特么给我整些花里胡哨的。

席面整洁好吃就行了，别搞什么雕龙画虎的。

2.30分宾客离场，云飞等人又去送行。

云飞没有多喝，那么多客人他哪里敬酒敬的过来，直接端着果汁一路通关过去了。

而今天的娱乐头条就是云飞和刘艺菲俩人的婚礼。

卓威每隔半小时就会发一条出去，网友们满足了好奇心。

原来明星结婚也和我们差别不大嘛，就流程而言相差无几。

也算满足了他们的好奇之心。

晚上一家人聚集在了云飞的家里。

姥姥一家，老丈人一家，两个小年轻接受长辈们的耳提面授。

夜不深，才晚上9点，俩人洗漱之后在新房里温存。

刘艺菲这时已经蜷缩在云飞怀里左蹭右蹭了。

今天她确实有点累，但精神很充足，这样的婚礼已经算是很简约了。

“老公～新婚之夜干点啥吗？”

“可以吗？”云飞咽了咽口水问道。

日子他算着呢，应该是没有问题的。

加上新婚之夜，刘艺菲格外的美丽动人。

“可以的...你...轻点就行...”

洞房花烛夜，春宵一刻值千金...

PS:各位殿下，小弟也没结过婚，所以这段简单平淡了点。

结过婚，或者有两次到三次经验的殿下给指点一二！

----------------------------------------

第275章 新婚的第一天

清晨第一缕阳光洒进房内，云飞微微睁眼。

这第一眼就看到一张绝美的脸庞。

云飞突然想到一句话，“我想和你一起起床～”

这句话包含了太多东西了，一时半会也很难解释的清楚。

总之遇见爱的殿下们对你之所爱说这句话基本也没啥问题。

对方不愿意或者恼羞成怒也无所谓！

大不了...大不了我换个人一起起床也是可以的嘛...

正所谓“山不向我走来，”你以为我会说出那句“我便向它走去？”

你错了！

山不向我走来，我特么调头就睡～

可以理解为爱情的双向奔赴，你爱我，我也爱你，那就手拉手一起生个娃～

你不爱我，我也不爱你，那特么搞个J8搞个球！

婚姻是一辈子的大事，各位还没成家的殿下别将就～

“老公早上好～”刘艺菲伏在云飞的胸膛小声的打招呼，此时她眼睛都还没有睁开。

“老婆早上好～”云飞回应了一声，然后把她搂的更紧了。

然后开始了往常一般的你侬我侬。

刘艺菲在起床之际总是喜欢在云飞身上到处蹭，手同样也不老实。

昨晚新婚之夜俩人释放了几个月以来的精神压力。

这一释放就像水库开闸放水，一发不可收拾。

在她的种种诱惑之下云飞最终还是没有把持住自己。

但是在动作方面还是采取温和的方式，以免冲撞到了宝宝～

吃早饭之际俩人都红光满面，精神奕奕。

丈母娘微微皱眉不由得多看了俩人一眼。

昨晚俩小年轻洞房花烛夜闹腾了点儿她也不好说什么，而且危险期也过去了。

这夫妻生活还是要有，但是该注意的还是要注意，年轻人火气大得很，万一收不住可就完犊子了。

吃完早饭云飞陪着媳妇散步，喂喂鱼喝喝茶。

十点多的时候云飞提着一大袋喜糖去给附近比较熟悉的邻居分一分。

没请人家吃席那吃个喜糖也行...

刘艺菲在书房的沙发上斜躺着看书。

刘小莉这时候端着一小蝶水果放在茶几上，自己又在她身旁坐下。

没有多余的前缀，直接开口说道:

“茜茜，你俩可要注意啊，肚子可是有宝宝，别折腾过头了啊！”

刘艺菲小脸一下子就红了，狐疑的看着自己的老母亲，心想:

“这您老人家都能看出来？半夜听墙根了？”

不过这不是很久没折腾了嘛。

而且都3个多月了，可以折腾了。

这句话她只是在心里想想没有说出来。

刘小莉一眼就看出女儿眼里的疑惑之色，哪里不知道她在想什么。

再次说道:“你个臭丫头，乱想什么呢，妈是过来人，什么事儿我不懂。”

“你现在肚子都显怀了，夫妻之事一定要多注意，这个时候不是心疼你男人的时候。”

“肚子里的宝宝才是最为重要的懂吗？”

刘艺菲郑重的点点头，她也知道妈妈是为她好，怯生生的说道:

“知道啦，妈妈～”

刘小莉白了刘艺菲一眼，轻轻的敲了敲刘艺菲的头，然后又跟变脸似的一脸慈爱的摸着女儿的小脸。

缓声说道:

“我可爱的宝贝儿女现在都为人妻了，马上就要为人娘了，时间过得真快啊！”

刘艺菲闻言很是感动，缓缓的把自己投进了妈妈的怀里，享受母爱。

然后拿起她的手摸摸自己的肚子。

“妈妈，摸摸宝宝～”

“宝宝，奶奶跟你打招呼啦，快叫奶奶～”

“哈哈...”刘小莉被自己女儿给逗的不行:“傻丫头，宝宝才芝麻粒大点懂个啥？”

“还有你这也喊错了，我是外婆，叫姥姥不是叫奶奶...”

听着妈妈的言语刘艺菲笑着摇摇头:

“妈妈，我老公说了，在他们老家有些称呼是不分爷爷奶奶外公外婆的。”

“所以宝宝以后生下来就叫你奶奶...”

刘小莉闻言惊了一下:“真的假的？小飞又不是入赘咱们家，称呼上你确定没问题？”

“嘻嘻，不会啦，我老公说就让宝宝喊你奶奶，其他人就按照正常的辈分来称呼，反正以后也是妈妈你来带”刘艺菲甜甜的回答道。

刘小莉自动屏蔽让她带孩子那段，神色变得有些迟疑，紧接着又问道:“那...那宝宝喊你爸喊啥？”

“当然是外公啦！”刘艺菲肯定的回答道。

刘小莉闻言那是开怀大笑:

“哈哈哈哈...好好好...这么玩儿是吧，真带劲儿！”

刘小莉笑了一阵之后对刘艺菲挑了挑眉，戏谑道:

“你不怕你爸以后埋怨你们俩？区别对待可是会伤他的心哦...”

刘艺菲同样对自己老妈挑了挑眉:“爸爸又不帮我带宝宝，不用管他了～”

刘小莉深感赞同，这话没毛病，这带孩子的重任还得是她来。

两个年轻人毛手毛脚的哪里会带孩子。

云飞的老丈人，也就是老安，在去往外乡的飞机上狠狠的打了几个喷嚏。

他神色颇为欣慰，女儿结婚了，也算了他一件心事。

很早他就知道女儿如果混娱乐圈结婚估计会很迟，这是很普遍的现象。

同样也担忧过女儿的情感之路可能会些许坎坷。

但是唯独没想过女儿18岁的时候就被小黄毛给骗了！

而且还在前妻的眼皮子底子被骗的。

当初得知女儿18岁就谈恋爱之后他还着急上火了好一阵。

虽然没在身边陪伴，但是对女儿他是爱的，同样也愧疚的，这当中许多事情没法说的清楚，也没法去弥补。

现如今在25岁花一样的年纪就结婚了，确实挺早，好在小黄毛表现很不错，他认可了。

其实他认可也没啥屌用，前妻什么脾气他了解不过了。

女儿就是她的心头肉，可以说刘小莉下半辈子就是为了她而活。

刘小莉对女儿保护的那种态度老安认可，也颇为放心。

再者就是女婿云飞了。

云飞要是没点能耐搞的定前妻？

而且还在前妻的眼皮子底下把女儿身子给骗了。

单凭这一点老安我佩服这个女婿，牛逼啊～

现如今婚也结了，再过几个月孩子就要出生了。

老安很满意，对于即将出生的外孙他很期待，当然口袋空空那是少不了的～

还是要努力的打工啊～

----------------------------------------

第276章 口碑崩塌

正常人婚礼办完之后那必然是有个所谓的旅行，叫做“度蜜月！”

云飞问过刘艺菲，她笑着回应让云飞安排。

当然云飞也就是问问而已，你想去度蜜月行啊，丈母娘同意那都不是事儿...

很明显刘艺菲是知道这个结果才说让云飞看着安排。

云飞可不想找骂，而且为了安全起见他自己也不太愿意出行。

在京城云飞可以偶尔带着她走一走，逛一逛，出远门还算了。

俩人虽然没怎么出门旅游过，但是拍戏的时候还是去过一些景点游玩的。

婚后俩人的日子过的跟以前并没有什么不同，还是一样平静，温馨。

有一点就是刘艺菲的肚子很显怀了，隆起了一个小肚包。

云飞每天都要摸一摸，感受宝宝那强有力的心跳，那种血脉相连的感觉骗不了人。

没事云飞会带着她去看电影，去德云社听相声，去各大剧场看话剧，去听音乐会。

没事在公园走一走，在马场小住几天。

也算过的很充实。

家里的猫狗大军也不是傻蛋，刘艺菲的肚子隆起它们也能明白这里面是孕育了一个小生命。

都非常的乖巧，也不大喊大叫的闹腾了。

就算要闹也会离的刘艺菲远远的。

对于它们这么懂事云飞很满意，也就只有满意了，想让云飞对它们多干点啥不可能。

顶多偶尔心血来潮喂喂它们，顺便扔鱼池里洗个澡！

如果运气不好被鱼给打了，那特么活该你倒霉！

日子就这么平淡又温馨的过了一个月。

月底云飞去了公司，收到杨仔送来的电影《白蛇传说》的首映礼。

在9月27号，杨仔更是一连打了三个电话，务必请云飞捧场。

怎么说呢，这个面子云飞还真的要给，所以答应他了。

电影特效是云飞旗下公司给做的。

花了这么大的代价请你云飞来参加首映礼不过分。

云飞结婚也请了他，带着媳妇一起来的。

哦，不算媳妇，他们俩还没有正式公开呢，但是懂得都懂！

这部《白蛇传说》电影，可以说在圈内圈外名声都挺响亮。

杨仔把话题炒的很火。

有杰哥加盟做配角，还有杰哥的干儿子纹章…

杰哥就不用说了，好莱坞国际巨星，号称功夫皇帝。

给电影做配角直接把逼格拉满！

再者纹章这会儿也是当红的一线演员。

连续出演两部很火的电视剧，一部是《奋斗》里的配角向南。

另一部是抗战题材的男主角《雪豹》！

第一部就不说了，也就那样。

《雪豹》就不一样了，云飞先不说纹章人品如何，演技是没法挑人家刺儿的。

这部剧他演的确实非常不错，圈内的一些导演都赞赏有加。

要不然也不会被杰哥收了做干儿啊！

现在很红，当红的一线男艺人，排面非常的足。

云飞也听卓威发过几句牢骚，说这小子不是个省油的灯。

这个云飞可管不着，你纹章爱怎么作怎么作。

只要不在九州头上撒野那就随你的便～

对于《白蛇传说》刘艺菲挺感兴趣的，想跟云飞一块儿去。

丈母娘有点不乐意了，“茜茜咱能别去凑这个热闹行不？”

刘艺菲撇撇嘴没有说话，扭头看向云飞。

丈母娘也看向云飞！

作为一家之主云飞有拍板的决定权！

面对两个女人的目光他很是无奈，一个是丈母娘，一个是媳妇，他该怎么办？

目光看向远处鱼池，心里生出一个想法:

“要不我跳进去算了～”

最终云飞还是倒向了媳妇，用柔和的语气说道:

“妈，茜茜，要不这样，我让杨仔安排位置，你俩带着阿姨和王军他们几个在后排看就行了。”

“等电影开场的时候来就行了，到时候我们一起回家。”

“怎么样，两位女侠，行不？”

说到后面云飞还开起了玩笑。

“噗嗤...呵呵呵！”母女俩对视一眼都笑了出来。

“小飞你看着安排吧！”

“老公真棒～”

云飞摇头失笑，拿起手机给杨仔打了电话，让他安排一下。

杨仔收到云飞的电话之后拍着胸脯保证做到位，绝对没有任何人打扰母女俩。

9月28号云飞等人去参加了《白蛇传说》的首映礼。

很庞大，看起来花钱不少，杨仔是真的想在娱乐圈干一番惊天动地的大事儿！

云飞支持他，当然只是口头上的支持～

一番表演和采访之后电影开始了。

云飞借着电影开始之后去了母女俩那边，位置很靠后，没有人打扰。

云飞就坐在刘艺菲旁边跟她们一起观看看电影。

很快电影结束，云飞只是以一个普通人的身份观看电影。

注意是普通，剧情什么的他也没多想。

总之是个烂片就是了。

不过特效是真的牛逼，哪个特效公司做的？

下次找他们去！

电影结束云飞回到了杨仔给安排的座位，不能无缘无故消失嘛。

杨仔私底下让云飞说点好话捧捧场，云飞同样没有拒绝。

夸张的话他不说，就夸演员们演技好，特效做的很不错。

再多的话云飞就不敢说了。

一连几天《白蛇传说》的票房是一路高涨。

网上到处都是好评，呼吁观众前去影院观影！

直到上映一个星期之后口碑崩塌了。

女主黄圣一更是被网友口诛笔伐！

更是拿出历代白娘子出来对比。

说:“赵雅之的白娘子是从天上下来了的仙女”

“而黄圣一更像是从天上人间出来的～”

云飞早就知道这个梗，再次看到同样觉得网友们太损了。

怎么可以说人家从天上人间出来的呢，太过分了！

人家黄圣一好歹也是北电出来的，云飞和刘艺的师姐呢。

就这还对电影的影响不是很大。

后面杰哥直接就暴雷了，说他妈的自己拿配角的钱演了一个主角的戏份。

更是扬言以后不会再有合作的机会了。

网友们惊了，纷纷佩服杨仔，你是个狠人呐！

薅羊毛薅到功夫皇帝身上去了！

经此过后《白蛇传说》的口碑更是崩塌了。

前期花钱买的好评直接反弹了。

杨仔在采访中声嘶力竭，扬言污蔑，有恶人使坏欺负他这个电影新人。

云飞觉得他说的没错，确实有人使坏，就因为杨仔刚入行的时候太过嚣张了。

得罪的人多了，在你关键的时刻自然要搞一搞你。

电影血亏不至于，但是绝对不赚钱。

云飞为中影一群副董感到悲哀。

还好三叔是个明白人，这项目与他无关，他在家里吃嘛嘛香，快活的不得了～

----------------------------------------

第277章 影道万古如长夜

《白蛇传说》这部电影正在经历口碑的舆论风暴。

功夫皇帝站出来背刺，导致负面新闻一面倒。

但有个现象很奇怪，电影口碑虽然爆了，但是这票房却节节攀升。

总有头铁的观众要去电影院看看的。

脑袋比较清醒的人都懂得取舍。

毕竟真理掌握在自己的眼中。

这种人很有主见，别人说我特么不信，老子必须亲眼看看才行...

结果去看了电影之后恨不得把眼珠子给挖出来。

这特么拍的什么鬼东西...

而中影的副董们一边扛着舆论的压力一边享受着票房攀升的快感。

这叫什么？

爱与痛的边缘...

再看看我们三叔那边，坐在办公室里悠哉的抽烟喝茶。

外界的波涛汹涌与他无关，他笑看风云～

三叔站在落地窗前，眼神坚毅的看向远方，颇有种敢为天下先的勇气。

想着自己这么多年为电影行业做的贡献，三叔就忍不住心里骄傲！

甚至想写一本自传，就特么叫《华娱:潇洒人生》！

外界的事情先不说，回到九州这边。

《大明风华》要播出了，再次被南南台以1.2亿的价格买下首轮的播放权。

没有云飞夫妻俩的加入不配拥有广告分成。

但是这价格也算是天价了。

而且还是首轮，后面还有的赚。

几个合作方马上笑的嘴都合不拢。

果然九州的饼吃的是最香最舒心的。

应黄头一次吃到九州的饼那叫一个开心和得意。

头一回让杨老板感到原来赚钱这么简单。

看片会几个合作方的老总都参加了。

好家伙一群电视台的领导为了竞价差点打出狗脑子，可想而知九州项目的口碑有多好。

《大明风华》一经播出收视率不用说，同档期无敌。

朱家父子得到所有观众的喜爱。

特别是俞浩明饰演的汉王朱高煦。

一如既往的得到了金豆子这个称号。

演技又在线，直接就让他翻红了，被火烧了又咋样？

我特么一样起死回生一飞冲天。

而且《大明风华》还去上了南南台的综艺天天向上！

俞浩明的一群老兄弟看到他都百感交集。

原以为你扑街了，离开娱乐圈去做点小生意了。

没想到你特么被九州签下了，比以往还要红～

这让我们这些做主持人的兄弟们情何以堪？

俞浩明才不会在乎他们的想法，见了面嘻嘻哈哈打个招呼就行了。

关系也就那样，经过这么多事情他早就看透了。

他心里很清楚，如果没有老板云飞，他估计真的会去做生意。

哪怕继续留在娱乐圈想出头也不知道何年何月。

所以他打心眼里感激云飞，哪怕云飞恶趣味作怪，给了他一个同样命运角色给他演出。

但是金豆子的命运是真的被火烧的死翘翘了，他俞浩明可没有，活好好的呢。

总之现在微博上《大明风华》的话题非常多。

朱家父子太搞笑，这帝王家的亲情观众看的很是欢喜。

而且还有点搞笑。

在家里云飞同样陪着刘艺菲在看这部电视剧。

丈母娘阿姨也都一起。

丈母娘也看是因为干女儿舒唱也在剧中。

九州还有一件事，《从你的全世界路过》定档12月1号。

在贺岁档正式上映！

还有就是徐争执导的《泰囧》！

好家伙一直在做后期，这时间托的王长天整天骂娘。

原因是徐争头一回独自执导电影，剪辑啥的都是亲自操刀。

作为一名导演他够敬业，也够负责任。

王长天嘴上虽然骂骂咧咧但是心里却很是放心。

作为投资人，投资一个项目，特别是电影，在上映的时间上拖的太久真的很伤。

如果是科幻片这种涉及特效的电影他都能理解。

王长天也没有办法，只能拐着弯催徐争尽量快点搞定。

云飞对《泰囧》的事情完全不在意。

虽然知道这部电影的票房会上十亿，但是大头九州拿啊。

九州又没有掏一毛钱，没有资金压力，完全不慌。

再者就是《来自星星的你》在上海轰轰烈烈的开机拍摄了。

10月中旬，在家里陪媳妇的云飞接到光鲜王长天的电话。

请他去光鲜喝茶叙旧，云飞想着手里没啥事情就答应了。

此时光鲜总部，老总王长天非常热情的招呼云飞喝茶。

“云总啊，你可是我光鲜的贵客啊，来来来喝茶喝茶。”

云飞莞尔一笑:“王老哥不要奉承我，说吧，找我什么事儿。”

“老弟稍等...”王长天说罢回到自己的办公桌前拿了一份文件过来。

回来之后递给云飞，说道:

“温瑞安的小说，四大名捕，现在剧本都改编好了，老弟你帮我斟酌一下。”

“有什么问题尽管说，我能承受的住。”

云飞接过剧本，感觉很是熟悉，这四大名捕自己媳妇上辈子好像参演了。

还饰演四大名捕其中之一，角色是无情！

云飞不禁再度失笑，爱屋及乌，对光鲜王长天的好感再度提了一些。

上次《鸿门宴》诚恳邀请自己媳妇，这回《四大名捕》又邀请一回。

诚意基本上是拉满了，云飞挑不出一点儿理出来。

虽然拿出的诚意在云飞看来很垃圾，但是人家也不知道啊...

总之这种会分享的合作伙伴云飞还是挺欢喜的。

于是翻开剧本慢慢的看了一遍。

基本上挺普通，亮点不够，动作戏也不够精彩。

赚点小钱没问题，想票房爆炸基本上不可能。

合上剧本之后云飞看着王长天缓缓说道:

“听真话还是假话？”

王长天微微一怔，很快反应过来，露出笑脸:

“我想先听听好话。”

云飞咧嘴一笑:

“哈哈，好，好话就是剧情流畅，人物性格刻画丰满，这部电影在我看来必定能破二十亿票房，光鲜娱乐一飞冲天，拳打华艺，脚踢九州！”

“两岸三地唯我光鲜独尊！”

“正所谓天不生我王长天，影道万古如长夜～”

云飞的一番诉说带了点演技，王长天直接就被云飞给带入戏了！

此时王长天脸色涨红，感觉体内有一股热血喷涌而出...

----------------------------------------

第278章 娱乐圈的座山雕

“哈哈哈哈...”

猖狂的笑声在办公室里响起。

“老弟最后那句说的好，哥哥我太特么喜欢了，写下来送给我如何？”

“我就表在办公室后面每天看，用来鼓舞我自己！”

王长天一脸激动的说道。

云飞带着笑意点点头:“没有问题，回家我就焚香沐浴，给老哥你好好的写上一回。”

王长天对云飞竖起大拇指:“彩！此事当浮一大白！”

云飞翻了个白眼，你特么还拽起文来了～

“老弟，好话我听了舒坦，那真话呢，我还是想听听你的见解。”

云飞正了正身子，一秒入戏:

“真话就是这部电影拍了光鲜早晚倒闭，老总王长天黄袍加身，整天与大鱼大肉为伴～”

“哈哈哈哈～”云飞说完自己都笑了起来～

王长天一头黑线，他知道云飞是开玩笑的。

“老弟别闹，不至于，我何等何能还有黄袍加身的机会。”

“造反的事情咱可不干...”

云飞忍住笑意:“是是是，老哥你说的有理。”

“我不开玩笑了，总之剧本还算清晰，故事讲明白了，在我看来可以赚钱，估计也不多。”

听完云飞的话王长天脸色变的认真了:

“老弟有没有办法给剧本动动手脚，我可是知道你能力的。”

云飞看着他没有说话，改当然可以改，但是想白嫖不可能。

王长天见云飞不说话了，立刻秒懂，说道:

“只要老弟你出手，20%的份额白给九州。”

云飞这才露出笑意，回了他一个你识趣的眼神，随即说道:

“剧本和导演选定了吗？”

“没有！”王长天正色答道。

云飞点点头，“剧本交给我来改动，导演我来定，再加两个主角，九州要35%的份额。”

“是一毛钱都不掏的那种哦～”

王长天闻言沉思了一会儿，在心里慢慢琢磨。

心想:“剧本云飞亲自改动，导演他来定，主要角色要两个，光鲜除了掏钱就是掏钱...”

“也就是说光鲜要和九州再次合作电影项目了？”

“特么的这生意好像可以做啊！”

于是对着云飞说道:

“老弟，就这些要求了吧？还有啥你痛快儿的都说了。”

云飞摊摊手:

“没了，就这些！”

王长天拱拱手正色道:

“君子一言...”

云飞感觉搞笑，无奈的拱拱手回了他一句:

“驷马难追！”

“哈哈哈哈，老弟有九州加盟那这事儿就简单多啦。”

“之前我拿剧本改编的时候香江的导演陈佳上来我光鲜毛遂自荐。”

“他想担任这部戏的导演，老弟你想让谁来执导。”

“陆洋正好有空，这种古装动作片是他的拿手好戏。”

“《绣春刀》你看过吧，打的多得劲儿啊！”

王长天眼睛一亮，赶紧说道:“就这么定了，就让陆导来拍，老弟你放心，他的片酬我按照市场价再提20%！”

云飞满意的点点头，提价那是必须的，九州出来的导演那必须有排面。

“一个星期之后新剧本就会出炉，老哥等着就行！”

“那我静候佳音！”

云飞带着剧本先回了趟公司，把剧本甩给编剧部，让他们改改。

改的生动形象，更加精彩，云飞不打算插手，老是让他这个老板好说算个什么事儿...

同样把陆洋给叫到了编剧部，让他一起参与改编。

陆洋很兴奋，终于轮到他再次大杀四方了。

对于武侠剧他很有一套，对编剧部的作用非常之大。

见他们这么和谐云飞放话了，让他们一个星期之内把剧本搞定。

一个星期之后剧本改编完成，光鲜的人也看了，比他们做的优秀多了，不服都不行。

王长天拿着剧本兴高采烈的去总局送审了。

好死不死半道上遇见韩三坪…

王长天只能硬着头皮打招呼:

“韩董，您今儿怎么来总局了？”

“呵呵...”

韩三坪笑了笑，坏笑的盯着他。

“手上什么东西？给我瞧瞧？”

王长天紧张了，当初他可是千叮咛万嘱咐让云飞保密。

可千万别让中影的座山雕知道光鲜和九州手拉手一起开项目。

光鲜自己做项目那都还好说，韩三坪压根不会过问。

但要是和九州一起那就对不起了，韩三坪必定插手。

王长天笑了笑，“韩董还是别看了，一个小项目而已，您看不上！”

“我还不乐意看呢，走了～”韩三坪挥了挥手带着秘书走了。

王长天松了一口气，逃过一劫。

但是回到车上的韩三觉得有些不对劲儿了，心想:“王长天这老小子紧张啥？不对，里面儿有猫腻…”

于是打了个电话到总局，让他们看看王长天弄来的是什么电影项目。

很快韩三坪就收到了消息，居然和九州一起做电影项目，难怪捂得这么紧。

“哼～”韩三坪轻哼了一声，随即又给云飞打了个电话。

电话接通以后韩三坪就问了起来:

“飞啊，你和王长天那老小子手拉手做项目了？”

“哈哈，叔您消息灵通啊，王总刚从我这离开拿着剧本送审呢。”

韩三坪继续问道:

“有项目咋不跟叔打声招呼呢，我还是不是你叔了，这么见外！”

云飞只好给他解释清楚:

“三叔是这样...然后这样...”

韩三坪闻言点点头:

“那我知道了，这事儿简单，看我拉点份额过来。”

“叔要不我跟王总说道说道？”

韩三坪大气的说道:

“嗐，不用你出马，我能搞定，小事儿～”

“先这样吧，咱爷俩回头再聊！”

“好的三叔，回头聊！”

韩三坪笑眯眯的挂完电话，又给总局那边打了个电话，仔细的说了一分多钟。

直到电话那头说明白了才挂断电话。

王长天剧本送审之后就安静的等待剧本过审。

一天，两天，三天，一个星期...

王长天坐不住了，你妈的搞虾米？

编剧都加上了云飞的名字还有九州编剧部，一个星期还不过审？

正常三天就弄完了。

于是王长天去总局询问，得到的结果就是继续等待...

又过了三天他再去，还是继续等待。

问了熟人之后得知被特么韩三坪给截了～

他王长天再特么傻也知道咋回事了。

直接去了中影找韩三坪，最后一脸黑线的从中影出来。

车里，秘书询问:

“领导咋回事？事情不顺利？”

王长天恨恨大声骂道:

“妈的座山雕那老小子，我特么第一次认识他就知道他不是啥好人。”

“生生从老子手里要走了15%的份额，艹！”

秘书摸了摸鼻子，前后左右看了一眼，低声说道:

“领导，咱们还在中影呢，小点儿声...”

“嗯？”

王长天从窗户往外看，又抬头看向韩三坪的办公室。

见韩三坪站在落地窗前对他微笑招手，吓的他一个激灵！

“开车，开车，赶紧走，妈的发克～”

秘书发动车子油门一踩快速的离开中影！

家里的云飞得知韩三坪硬生生的从王长天手里抢走15%的份额露出微笑。

不愧是他的韩三叔，不愧是娱乐圈的座山雕...

----------------------------------------

第279章 人在江湖，身不由己

去了一趟中影的王长天心里的大石头总算落下了。

虽然被韩三坪砍了一刀，但是我特么最多蹭破点皮！

人在江湖飘，哪能不挨刀，区区一两寸的事情小意思啦～

就像去医院割包皮，割的时候你以为会痛吗？

错了，痛点是在打麻药的那一瞬之间～

光鲜剧本被卡圈内都知道，纷纷去打探消息。

得知王长天和云飞手拉手之后他们急了。

想加入，大家一起手拉手！

很多人找到云飞询问这件事，云飞也没有隐瞒，直接放话了。

项目是光鲜发起的，九州主打就是陪伴，想要上船发财去找光鲜老王。

于是光鲜在几天之内迎来了史无前例的的大佬登门拜访。

一波又一波，根本接待不完！

刚开始王长天被一波又一波的人恭维，还真有一种“天不生我王长天，影道万古如长夜”的感觉。

云飞字也写好送给他了，而王长天也表在了自己的办公室。

每次那些老总来到王长天的办公室他都会自豪的介绍一波。

说这是云飞给他写的，还特么有落款呢，嘎嘎开门～

对于老总们的来意王长天心里有数，这会真是咬死都不松口了。

同时他心里也明白，云飞要是没有参与这个项目那些个老总们压根不会上门拜访。

所以这次的合作王长天相当的满意！

当然，如果没有座山雕横插一脚那就更完美了！

很快总局放出最新消息:

剧名:《四大名捕》

编剧: 云飞 九州编剧部 光鲜编剧部

导演:陆阳

监制:王长天 黄雅丽

总监制:韩三坪

制片人:王长天

出品方:光鲜 九州娱乐 中影

有九州的加盟这部电影还没拍就热度不减。

香江导演陈佳上那是死了的心都有。

自己登门毛遂自荐，本以为手拿把掐，没想到自己就是个笑话。

胳膊拧不过大腿，他一点办法都没有。

九州就别说了，惹不起。

光鲜？

考虑一下之后还是惹不起...

陈佳上资历虽然老，作品也不少。

但今时不同往日，香江导演和演员都没有那么吃香了。

像大哥成，华仔等天王少数几个在内地还算吃香。

其他人混的基本上一言难尽。

甚至有些时候都要看内地的脸色行事了。

香江这边的导演有作品，也有奖项。

但是在票房上掉了不止一个档次。

九州那一帮导演年轻的可怕，实力同样恐怖如斯。

看看香江那边的演员，在金像奖拿影帝就像喝水一样简单。

也就是自己嗨而已。

香江这边的导演想在内地混饭吃没有投资人是不行的。

一个好剧本少不了，但是不是每个导演都跟云飞一样会写剧本，而且还部部牛逼哄哄。

他们当中很多导演其实想去九州碰碰运气。

如果云飞能写部剧本给他们那就发了。

但这样的事情不可能发生，云飞哪有这么多闲工夫给他们写剧本。

李世明那几个都还不够吃的呢。

三家公司联合发布消息，由陆阳导演执导古装动作片《四大名捕》正式立项。

而陆阳也开始了紧锣密鼓的选角。

什么人教出来的徒弟那基本什么德行，陆阳在面对香江演员的时候那基本上都是绕着走。

九州这边两个主要角色，无情让刘施施出演，她的《鸿门宴》拍完了。

还有一个给罗晋了，至于什么角色随便挑～

就这两个角色九州定了，其他的演员看陆阳，同样光鲜旗下也有些演员可以上。

云飞在办公室捧着财务报表笑的贼眉鼠眼...

看到那一连串的数字云飞就开心，这都是他的血汗钱呐！

赚这些钱费老鼻子劲了。

就在云飞沉浸在自己的世界当中的时候手机响了。

来电显示:王家老二！

云飞拿起手机按下免提，直接脱口而出:

“王老...二哥啊，啥事找小弟我啊！”

云飞摸了摸脸，一脸虚心的说完这句话。

电话那头沉默几许...然后王中雷略带努力的声音响起:

“飞啊，你刚刚是不是想叫我王老二？”

“没...没啊，我哪能啊～”云飞尴尬的回应...

“别特么打马虎眼了，我听的一清二楚，算了，王老二就王老二！”

“也就是你了，别人敢这么叫你哥我屎我都给他打出来～mlgb！”

“是是是，哥您说的都对。”云飞附和道。

“别说这个了，你在哪儿，有没有在公司？”

“我啊？在公司啊，有啥事儿？”云飞应道。

“那就好，一会就到九州，带个人给你见见。”

嘟～嘟～

王中雷话说完之后就挂了电话。

云飞有点疑惑，带个人来见自己？

谁？

疑惑归疑惑，云飞也没太在意，走到茶桌坐下泡茶等待他们。

半个小时不到王中雷就来了，带了一个人云飞很熟悉又陌生的人。

这个人就是星爷，圈内圈外享有鼎鼎大名的存在！

“老弟，看我带星爷来给你认识一下。”王中雷热情的说道。

云飞起身和星爷握手:“久仰大名，星爷，一直没有机会见面，这次算是圆满了我一个星愿。”

星爷的普通话带点口音:

“你好，你好，我是周鑫驰，非常高兴见到云总。”

云飞招呼俩人坐下喝茶。

一番闲聊之后才知道他们此行的目的。

王家兄弟终于阔气一回了，云飞有点小惊喜。

因为星爷递给云飞的剧本叫作《西游，降魔篇》！

上辈子票房可是干到了十几亿啊，华艺赚的盆满钵。

票房挣钱就算了，股市更是一天一个涨停板。

云飞没有说话，安静的看剧本。

王中雷也不觉的无聊，自顾自的泡茶和星爷聊天。

良久之后云飞收起剧本，对着俩人说道:

“剧本非常优秀！”

王中雷面色一喜，星爷同样露出笑意。

能让云飞说出剧本非常优秀太特么难得了。

王中雷心中藏不住事儿，直接问道:

“那老弟你说拍出来票房有多少？”

星爷满含期待的看着云飞。

“十亿打底！”

“嘶～”

“嘶～”

两声倒吸凉气的声音响起！

“飞仔啊～别蒙我啊，我有心脏病经不起吓！”星爷摸着自己的胸脯说道。

他这副表情一看就看的云飞很想笑。

他有点上头了，都开始演起来了...

王中雷在一旁附和:

“对啊老弟，别吹牛，实打实的预判一波！”

云飞摊摊手无奈的说道:

“我说真的，这剧本真的可以，以星爷的影响力，后期加上宣传完全有这个可能。”

“现在市场大了，别再用前几年的目光看国内的电影市场。”

俩人点点头。

“你说的也是对，30亿都特么被你干出来了，我信！”王中雷郑重的说道。

“我也信！”星也同样目光坚定。

云飞说的话周鑫驰还是很愿意相信的，就凭他比自己厉害就够了！

----------------------------------------

第280章 大胆妖孽

“哈哈哈哈！”

王中雷突然改变一笑:

“老弟你就有参与进来吗？”

“你九州参与进来我就相信能有十亿的票房！”

“哈哈！”云飞先是一笑，紧接着说道:

“我都说了这剧本很优秀了，你不说我也想投资，就是不知道九州拿多少份额？”

“先说好啊，少了我九州不要，多了我也不拿，你俩看着办。”

星爷和王中雷对视一眼之后手拉手去角落里嘀咕去了～

云飞也不在意，九州当然可以投，包赚钱的项目哪有放手的道理。

但是自从九州创业以来打的都是高端局，投资那必须拿大头的存在。

份额给少了云飞才看不上，还不如不投，所以才有了刚刚那番话。

十分钟过后俩人嘀咕完之后回到茶桌坐下。

王中雷开口了:

“老弟，刚刚我和星爷商量了一下，九州拿30%的份额。”

云飞有点意外，他在心里想的是20%或者25%，没想到还多了5%。

那么这块肉九州可以吃的满嘴流油了。

“星爷有意见吗？”云飞问周鑫驰。

“我没有，30%完全可以给到九州。”星爷如实回答。

如果可以星爷更想和九州合作。

他听说过，华艺的两位老总玩的不是一般的花～

云飞就不一样了，实打实的好男人，刚结婚呢。

九州实力不比华艺差，中影韩董都是云飞的三叔，靠山很强大！

“除了我九州和华艺再加上星辉公司还有其他影视公司投资吗？”云飞再次问道。

“我会拉上中影的！”星爷淡淡的说道。

他身旁的王中雷闻言微微皱眉，有点不爽。

很明显星爷不是很相信华艺，来九州也是他提的，要分割份额给中影也是他提的。

就是想多拉点人下水来保障自己的利益。

云飞同样心知肚明，但是他不会说出来。

九州拿应得的那部分就行了，至于他们之间有什么猫腻云飞不管。

至于星爷还会不会跟华艺有那个口头协议云飞现在不是很清楚了。

上辈子华艺跟星爷有个口头承诺，电影票房上了五亿会分给星爷8000万。

最后华艺兄弟他娘的不认账啦！

狠狠的摆了一道星爷。

星爷把华艺给告了，因为口头协议，证据不足败诉了。

云飞猜的没错，俩人就在他的面前谈起了这件事情。

云飞很想走，你俩在我这儿谈这件事情干嘛？

到时候华艺不认账，你星爷把人家给告了是不是要证人？

云飞蒙圈了，我特么成为证人了？

王中雷还是那个王中雷，8000万还是那个8000万。

但票房就不是五亿了，而是上十亿星爷才能拿8000万的额外分红。

星爷一脸的兴奋之色，王中雷同样如此。

都是赌鬼啊！

云飞有心阻止，但两个已经上头的赌鬼云飞怎么阻止？

你越是阻止他们就越兴奋～

“那个，等一下！”云飞打断俩人激烈的口水之战。

俩人看向云飞，那个你们这个赌约应该不需要证人的吧？

“嗯？”啥意思？

王中雷和星爷脑袋上都浮现了一个问号。

“哎...”

云飞轻叹了一口气继续说道:“也就是你们刚刚说的话我没听见也没看见。”

“到时候你俩掰头可别扯上我啊，我可不出面作证！”

星爷含笑道:

“呵呵，飞仔哪里话，区区8000万而已，中雷漏个指头缝就有了，不会蒙我的！”

王中雷闻言得意的对云飞挑挑眉头，这句话他听着舒坦！

于是傲娇道:

“没错，区区8000万而已我零花钱都不止这么多...”

云飞捂着额头，心想:这“俩傻逼...”

“谈钱伤感情不知道吗？现在哥俩好，以后呢？”

云飞决定帮弱者一把，星爷在他们这些大佬面前到底处于弱势的一方。

于是再次说道:

“要不要签个合同拟个协议？”

星爷闻言脑袋摇的像拨浪鼓:

“木问题啦！华艺市值上百亿，飞仔你不用再说啦～”

云飞闻言再次看向王中雷。

只见这屌毛面色更红润了，听到星爷华艺市值百亿他更加得意了。

还他妈翘着嘴吹了吹不存在的刘海，要多嘚瑟有多嘚瑟！

但人还是要谦虚一点，王中雷笑着对星爷说道:

“要不就听云飞老弟的签个合同？”

王中雷这话一出云飞有点意外了！

你特么人还怪好嘞～

云飞又看向星爷，这可是最后的机会喽兄嘚～

星爷面带笑意，王中雷诚意满满，果然是人中豪杰，难怪能把华艺做的真大。

那我星爷同样也不差，挥挥手豪气道:

“不用啦～我相信中雷，他人品木问题啦，就口头协议就好了！”

云飞是彻底的无语了～

知道你星爷喜欢李小龙，也知道你多少有点江湖义气。

可你这时候讲江湖义气多少有些不识抬举了...

云飞觉得自己已经帮星爷尽力了。

这一刀活该你挨啊！

看来社会的毒打还没有挨够，还有的受！

这一段谈话结束之后云飞和他们签订了合同，九州拿下电影《西游降魔篇》30%的份额。

没过几天项目就立项了。

星爷开启新片在圈内掀起了很大的波澜。

在香江他或许人缘不是很好，也可能被大佬打压。

但是在内地很受影视公司的欢迎。

在观众眼里就不说了，不喜欢他的观众肯定有，但不多就是了。

人品如何不去谈，起码人家没塌房过。

而内地的明星艺人对星爷的新电影充满了期待。

因为星爷选角色不存在靠关系，完全就是他自己选。

资方爸爸塞人也没用，他不会听的，在片场更是说一不二。

星爷是一位优秀的演员，同样是一位优秀的导演！

没过几天男主就被星爷给定下了，当红小生文章！

孙悟空被黄博拿下了。

试镜的时候星爷都被黄博的演技给折服了。

黄博很高兴，还跑去云飞的办公室问他，问他是不是给星爷递话了。

云飞回答他没有，是你自己凭实力拿下的。

这样一来黄博就更加兴奋了，学着猴子的模样在云飞的办公室到处狗叫～

云飞看着头疼，出言阻止:

“博哥别闹！”

黄博看了云飞一眼，挠了挠头，对着云飞喝道:

“呔，大胆妖孽，我一看你就不是人，大威天龙...额...不，吃俺老孙一棒～”

“呀呀呀呀...”

“呔，曹贼...拿命来...驾...”

----------------------------------------

第281章 试镜成功

《西游降魔篇》的选角还在继续，星爷对自己的电影格外的严格。

据说很多人塞钱拉关系都没让星爷松口。

角色也就定了一半，试镜中的很多人都被刷下去了。

九州总裁办公室，今天郑恺特意带了一斤上好的茶叶给云飞品尝。

云飞笑眯眯的看着他:

“你说你这事儿办的，我差你一两斤茶叶，都是大老爷们有事儿说事儿…”

郑恺尴尬一笑:

“飞哥，实不相瞒有事相求...”

云飞狐疑的看着他，“说吧，要多少钱...”

郑恺急忙摆摆手，“不不不，飞哥我不差钱，在九州上班还差钱说出去让别人听到会被打死的，我有别的事儿。”

“呵呵...”云飞笑笑了:“那你说来听听。”

郑恺闻言正了正身子继续说道:

“是这样的飞哥，星爷不是开了新片了吗，有一个角色我觉得非常适合我。”

“就是那个空虚公子，我觉得我可以啊，但飞哥你也知道，我去面试很大几率要被刷下来。”

“所以...所以...”

“云飞摆了摆手:“很想演？”

“很想演！”郑恺认真回应道。

云飞思索了一番，觉得郑恺演空虚公子还真的很适合。

本来就是搞笑角色，时间管理大师虽然也不错，但是郑恺的搞笑细胞也不少啊。

谁怕谁，乌龟怕铁锤！

云飞觉得没毛病，就让郑恺去演空虚公子。

在郑恺的期盼中云飞拨通了星爷的电话。

“喂，星爷我是云飞！”

“哦～飞仔啊，有木事找我啊！”

“是这样，我公司有个艺人，准一线男星，叫郑恺，觉得空虚公子很适合他。”

“我打电话就是想问问星爷这个角色定了没有，如果没有给他一个公平的试镜，总之我觉得他真的适合。”

“具体星爷你满不满意试镜之后你再决定。”

“可千万别因为我的关系搞特殊啊～”

最后那句话云飞稍微加重了语气，模棱两可嘛，让星爷自己去琢磨就成！

电话那头安静了几秒，“角色还没有定下，既然是飞仔你推荐的就让那个郑恺来试镜就行了。”

“我相信你的眼光！”

“那就这么说定了，我让他找你报到，有空一起吃饭便饭。”

“木问题，飞仔我还有事先挂了。”

“好的再见！”

云飞挂断电话之后对着郑恺笑道:

“喏，你直接找星爷去吧，正常发挥应该八九不离十了。”

郑恺一脸欣喜:

“谢谢飞哥，我感谢你八辈...”

“停！”

他话还没说完就被云飞打断了。

“别骂人，赶紧滚蛋...”

“得嘞～”

郑恺满心欢喜的走了，云飞和星爷的通话过程他全听到了。

如果没有意外发生，空虚公子这个角色他要拿下了。

中戏校区，星爷在这边试镜。

中戏自然给安排的明明白白，排面那是相当的足。

但是他们开心不起来，因为中戏试镜了一大波人，近水楼台先得月嘛。

但是没有一个让星爷满意。

好在纹章力压众人成功拿下男主角。

星爷也想要个当红的男明星来出演男主。

星爷其实也幻想过。

如果云飞来演他的男主就好了，10亿票房都特么闭着眼睛拍！

但也就是幻想了，当初在云飞办公室他就开玩笑般的提过，被云飞拒绝了。

试镜空虚公子的人不少，两岸三地的都有。

郑恺在教室外等待，环顾四周之后眼神微微眯起，他感觉到了压力。

旁边一群男演员，都是看中了空虚公子这个角色。

邓朝，黄小明，罗痣祥，聂远，谢停峰等等...

都是一线的男星，郑恺不由得担心起来，虽然飞哥打过招呼了，但是一会试镜的时候要是没有表现好就完犊子了。

“阿恺你也来了？”邓朝打招呼道。

“呵呵，朝哥你能来阿恺凭什么不能来。”黄小明这时也笑嘻嘻的打起了招呼。

“哈哈哈哈，这不是看见熟人开心嘛。”

邓朝打了个哈哈，随即用肩膀碰了碰郑恺的肩膀小声嘀咕道:

“我说，你家云总没给你妹定一下？”

黄小明也侧耳倾听，等待郑恺的回答。

而郑恺则是对邓朝翻了个白眼:

“星爷啥人你不知道？要是能直接定还他妈试个J8的镜啊～”

邓朝，黄小明俩人脸上颇为精彩，没想到郑恺这么粗鲁。

邓朝再次锤了郑恺一下:

“你特么能不能文明点儿，好歹准一线男艺人了，不过...邓朝停顿了一下，脸上露出坏笑:“你这样的男人我好喜欢呐～”

“贱！”

“真贱！”

黄小明和郑恺齐齐骂道。

“你俩懂个J8啊，我这是入戏了好吧，空虚公子非我邓朝莫属～”

“切～阿恺别理这个犊子，咱们上旁边聊～”

“好的小明哥～”

邓朝急了:“别啊，一起聊一起聊。”

随即三人远离人群小声的嘀咕起来。

远处的罗痣祥带着轻蔑之色审视着三人。

刚刚他们小声交谈都被他给听见了。

这次来内地试镜星爷的戏那是志在必得！

公司早就跟星爷打过招呼了，天平早就倾向他这一边了。

是，没错，他的公司确实打过招呼，但是人家星爷也没有应下啊！

只是让你来试镜而已...

两个小时过后试镜结束，星爷翻看着演员的简历。

那么多一线男艺人，在演技上肯定没有问题。

所以很好选，同样也很难选。

大家都差不多，那就只能选关系近的了。

弯弯那边直接怕死掉，都已经不行了演啥戏？

你罗痣祥不是亚洲舞王吗，能唱能跳的，那继续搞唱跳就行了。

接着其他人也刷掉，那就只剩下郑恺了。

小伙子演技可以，云飞又打过招呼了。

这个面子还是要给的，星爷还不至于蠢到这种程度。

于是当场宣布空虚公子由郑恺出演。

邓朝和黄小明虽然遗憾但还是恭喜了郑恺。

罗痣祥就不一样了，很不爽，不是说打过招呼了吗？

这个郑恺是什么玩意儿？

生气归生气，罗痣祥也不敢闹，大陆不是法外之地，敢叽歪人家真搞你～

他也知道郑恺是九州的人，动不了！

----------------------------------------

第282章 天之骄子

《西游降魔篇》在中戏浩浩荡荡的举行试镜。

《四大名捕》同样声势浩大的在北电举行试镜。

北电的校领导们对陆阳那叫一个夸啊，连连称赞他是好孩子！

和星爷不同，陆阳选角那基本就是把北电的人往剧组里塞。

两天不到全员选满了，简单轻松加愉快！

江艺艳一如既往的在电影里呐了一个角色。

别误会她可不是陆阳选的，而且人家身后有大佬跟王长天打了招呼，这才把人给塞进来。

陆阳没有意见，江艺艳同样是北电的，还是师姐呢。

只要角色合适那就没问题。

邓朝在《西游降魔篇》里没得到角色，但是在《四大名捕》这儿倒是拿到了主角位。

这一波不亏...

还有就是江艺艳其人，骚操作非常多。

卓威上次到云飞办公室里喝茶做点汇报，告诉云飞他的老同学江艺艳居然找卓威来拍自己～

卓威当时收到江艺艳的电话都懵逼了～

你特么要自己曝光自己？

真是生怕自己不红啊...

卓威当场就拒绝了，告诉她你没有排面，拍你浪费胶卷...

云飞闻言哭笑不得，这波操作云飞对江艺艳给予最高的肯定！

总之正常人想不到这样的办法，确定了，她也是个人才...一个真正的人才！

这辈子刘艺菲跟她没什么交情，更不会跟她一起上电视台采访，也不会让她背刺一刀！

所以云飞不会对她怎么样。

因为云飞那一波同学好像自尊心特别强，真的特别强，不是一般的强！

云飞的第一部电影《那些年》同班同学基本都参与了。

当初云飞开公司就签了俩人，罗晋和朱亚闻，黄博配音班的不算在内。

而且还是他们俩自己要求云飞签下他们的。

但是其他同学不一样，哪怕在圈内磕破了脑袋都没有跟云飞求过半件事情。

云飞当时有些想不通，我特么都在娱乐圈混的这么牛逼了你们居然不找我帮忙？

也不跟我要资源？

不就是同班同学混的牛逼了一点嘛，至于吗？

02届表演班关系还算可以的，偶尔也会有聚会。

但是他们居然不巴结自己云飞想不通...

其实云飞想错了，他们真的好想找云飞帮忙啊…

在云飞崛起的时候他们就有这种的想法。

但是本着我特么也是天之骄子的想法绝对不能当出头鸟。

都认为第一个找云飞帮忙的绝对不会是我！

出头鸟爱特么谁就是谁！

他们经常会私聊，九州一有项目就会聊起来。

比如周杨跟江艺艳聊天:

“艳子，云飞开新电影了，咱们去打个招呼吗？”

江艺艳:“我不去，我混的还行！”

周洋:“你不去老娘也不去，看不起谁呀，我混的也还可以！”

诸如此类的事情在这么多年以来一直在发生。

就是没有一个人当出头鸟，全班都在心里暗暗较劲。

无声的硝烟持续了好几年。

当然这样的事情云飞，刘艺菲，罗晋等人是不知道的。

有些时候朱亚闻也挺纳闷，感叹这些同学好人呐！

自己这些年挺火的，同学们居然不巴结我这个一线男星？

妈的白特么火了，想在同学们面前装个逼都不行！

九州每次有项目一些角色挺重要的，好几次朱亚闻都把角色介绍给同学。

每次问他们要不要来拍戏，有个好角色。

他们的回答让朱亚闻很欣慰的同时又感到很绝望～

因为他们都说:“我混的挺好，不差钱儿～”

朱亚闻这个逼装的一点都不过瘾，甚至感到无趣...

而且有些同学在娱乐圈已经混到都他妈的退圈了还说自己混的很好！

那他能怎么办？

逼人家人家重回娱乐圈？

其他同学知道后也很纠结，那个退圈的同学他们也知道。

为他感到骄傲！

因为他做到了，至死不去找云飞！

那么他们这些还在圈内混的就更没有理由去找云飞了。

底线就是那个同学，宁愿退圈也特么要保持那颗天之骄子的心！

不单单朱亚闻感觉装逼失败，云飞同样如此。

王进松王老师以前也告诉云飞，有机会多帮衬一下同班同学。

云飞自然应下，这又不是什么大事儿。

九州一些项目男女主给不了，但是一些重要的配角还是有的。

云飞也有好几次联系过他们，得到的回答和朱亚闻如出一辙。

“我混的很好，不缺戏拍！”

云飞和朱亚闻也没有互相印证过，所以没有往深入去想。

同学们混的好也挺不错，云飞也为他们感到开心。

至于刘艺菲？

她压根不会去想这些事情。

对她来说烦恼丢一边，快乐无边～

刘艺菲想要资源多的要命，红星乌现在扩大之后也有很多合作伙伴。

也经常会资源兑换，可以说她手里大把的资源。

但是她不管，所以省了太多太多的烦恼了。

你说她没有人情世故？

那不对，对于身边人，助理，阿姨，保镖都非常好。

有时候出去逛街买东西都不会少他们那一份。

云飞看在眼里也挺有意思。

自己女人大情商没有，小小的一点人情世故还是有的。

那这些就够了，没必要那么圆滑。

再者就是丈母娘，她也不会教女儿这些。

想当初刘艺菲出道的时候丈母娘都巴不得没有人接近刘艺菲。

有一两个闺中密友就行了。

整什么犊子的人情世故，你特么跟谁俩呢！

而且丈母娘也不擅长这些，在娱乐圈跟别人打交道已经很费心费力了。

能不得罪人已经是天大的幸运了。

如果没有云飞丈母娘已经得罪很多人了～

而云飞自己的关系网说大也大，说不大也不大。

在娱乐圈可以说吃的很开，至于社会地位好像也就那样。

成就有，那些电影票房和国际奖项就是证明。

但是出了这个圈子也没有啥，普通老百姓也就当个乐子看待。

并不会因为你多牛逼而太过崇拜。

电影行业只是冰山一角而已。

真正让人崇拜的还得是军人，抛头颅洒热血，保家卫国。

或者为国家做过重大贡献的人才值得老百姓崇拜！

----------------------------------------

第283章 母爱

娱乐圈乱不乱杨仔说了不算，《白蛇传说》圆满了上映了一个月。

票房情况也就一般，国内肯定是收不回成本的。

但是电影是全球公映，功夫皇帝杰哥在海外的影响力还行。

不过也就那样了，电影水平一般，最多赚点小钱让几个制片方分点小钱而已。

距力的杨仔当然不甘心，中影和博纳当然不会亏钱。

因为他们没有参与宣传，当时合同签的很清楚，宣传由距力负责。

所以距力在宣传方面亏损了一大笔。

也不知道杨仔是怎么想的，居然自己承担电影的宣传。

只能说他是个人才，新闻微博都在暗戳戳的骂他傻逼...

当然原文肯定是不能这样写，只可意会不能言传...

但杨仔是傻逼这件事不用过多宣传，懂得都懂...

骂他最狠的人就是光鲜，老总王长天好像跟杨仔有仇，之前网络上那些谣言也是他搞的。

杨仔没事就在媒体爆料有人搞他，但都没什么屌用。

媒体也不是傻逼，但凡你杨仔把搞你那个人的名字说出来我们就敢报道出去。

给你机会也不中用啊，还想利用媒体自己猜测背后大佬。

他们敢主动说出王长天搞杨仔吗？

当然不敢，杨仔也不敢。

双方属于都想对方说出那个名字。

还有就是光鲜出品的《鸿门宴》差不多要上映了，杨仔不甘心，想暗戳戳的回击一把。

但是距力在娱乐圈是个啥？

有点小钱的影视制作公司而已，还有一个到处得罪人的老板，注定走不长远。

而在京城更没有人会把距力放在眼里。

王长天更不会，打压杨仔也是因为看他不爽，仅此而已...

如果还敢对光鲜龇牙那就彻底打断他的骨头！

11月底《鸿门宴》举行首映礼，云飞出席参加了。

但是上映之后票房反响一般般。

亏钱不至于，可能还有点小赚，因为成本也不高。

刘施施出演的虞姬还算可以，起码现在没有人骂她瞎姐了。

开玩笑九州的艺人可不是随便能取外号的，还是这么难听的外号。

百万狮子粉还很活跃呢！

刘施施和罗晋的恋情没有公开，她的热度还是很高的。

云飞最近很少去公司，刘艺菲怀孕6个月了，肚子非常明显了。

而且她的脚还有一些浮肿，看的云飞心疼不已。

每天都会帮她按摩疏通一下经络，还好这种现象维持的不久就好了。

刘艺菲自己倒是很坚强，只要肚子里的宝宝健健康康她都能接受。

她常常对云飞说，也就怀孕期间的10个月自己辛苦一点，生完后她就自由啦～

云飞当时很心虚，只能点头称是。

心里头想:

“媳妇你可能想的有点简单了，生完孩子难道你不喂奶？”

“你自己生的我云飞不信你不关心全部扔给月嫂和丈母娘带。”

好吧，母乳可以不喂，很多有钱人都不自己喂奶，而且选择奶粉。

云飞估计刘艺菲肯定要自己喂。

她的性格虽然很随和，但是骨子里随她妈。

12月天气微凉，刘艺菲靠在云飞怀里，双手在织毛衣。

一顿操作猛如虎，看到云飞眼花缭乱。

是的，她变了，变的不一样了。

她能学会织毛衣让云飞很是惊讶～

从8月份开始在丈母娘的教导之下她就亲手织了一条围巾出来，虽然有些丑，但是架不住云飞喜欢～

后来熟练之后给宝宝做了好几件小衣服小裤子出来...

甚至远在国外的老丈人都收到一条刘艺菲亲手织的围巾！

老丈人收到怀孕女儿亲手织的围巾之后当场就哭的稀里哗啦！

感动的同时又很心疼，宝贝闺女怀孕了还不忘给远在国外的老父亲织围巾。

心里简直热乎的不得了，同时对这个围巾也是宝贝的不行，属于谁特么碰谁死...

当天老丈人心情非常好，喝的不少，之后又给云飞打了个视频电话，开始了良苦用心的教导。

先是对女儿一通猛夸，说自己的宝贝女儿怎么怎么好，怎么怎么优秀！

你云飞能娶到我女儿算是祖坟冒了青烟！

然后又对云飞一同输出，骂的云飞狗血淋头！

云飞也不敢说啥，他知道老丈人喝高了，你说啥我听啥呗，但我特么就是记不住～

说到最后老丈人流泪了，云飞心里也很复杂...

又不知道怎么安慰他，只能承诺会对刘艺菲好，最后老丈人或许说累了就挂了电话。

这时刘艺菲欢呼一声:

“耶～又完成一件小衣服，老公好看不？”

她把整套小衣服展开在床上让云飞欣赏。

因为之前她先织了一条裤子。

云飞接过来仔细的打量，一整套小小的绿色毛衣毛裤很是可爱。

裤腿还各织了一只小兔子！

针织毛衣

看着这小衣服云飞很感动，心里想起一首诗。

慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖！

这就是母亲的伟大之处，云飞心里暗暗想着，要是孩子出生以后敢跟自己媳妇顶嘴一定要打断他的腿！

云飞对刘艺菲竖起大拇指:

“好看，宝宝一定会很喜欢妈妈亲手织的衣服哦～”

“嘻嘻，我觉得也是，宝宝肯定会喜欢我给他做的衣服！”

“我打算每年都要给宝宝织一套毛衣，直到他结婚生子！”

云飞心里则是有别的想法，小孩子在不懂事儿之前穿啥都无所谓，他也不懂也不会挑，属于妈妈让他穿啥他穿啥。

但是长大后你再想给他织毛衣就不一样了，那估计是百般嫌弃！

云飞上辈子就是这样，上小学那会都还好，大家都穿老妈和奶奶织的毛衣，谁特么也别嫌弃谁…

但是初中之后不一样了，爱臭美，喜欢打扮自己，那么老土的毛衣就成为嫌弃的对象了...

但是刘艺菲这么兴致勃勃云飞也不好打击她，心里暗下决定，孩子以后要是敢不喜欢，或者敢不穿，那你特么以后出门衣服也别穿了...

就特么光着身子给我出去浪！

----------------------------------------

第284章 慈父与严父

面对即将到来的孩子云飞已经有觉悟了，要做个严父！

在医院产检的医生没说云飞等人也没有询问宝宝的性别。

但是刘艺菲在怀孕期间酷爱吃酸的。

老话有言酸儿辣女，所以一家人预判宝宝出生之后是个男孩儿！

那么云飞在严父与慈父之间就很容易做出选择了。

做慈父你就没有理由动用家法了嘛！

而严父就不同了，孩子不听话我抽几下没毛病吧？

男孩子的童年如果没挨过老父亲的铁拳那还叫童年？

那活着还有啥意思...

云飞一家子早就商量好了孩子的家庭教育问题。

那就是云飞唱黑脸，媳妇和丈母娘唱白脸，主打一个相互配合！云飞想想都很激动，回想上辈子自个儿被老爹拿着竹条抽的抱头鼠窜就憋屈！

当时云飞亲眼看见老爹抽自己的时候很激动，脸色涨红，感觉他很爽...

那么云飞感觉自己很快就能体会老爹的快感了。

幸运的是院子里种了几颗竹子，云飞还特地折了三根小拇指一般粗的竹条，没事就打磨盘一盘。

几个月下来已经有点包浆，甚至有点开门了！

云飞的动作自然瞒不过媳妇和丈母娘。

因为云飞手很痒，经常拿着院子里的猫狗大军练手，抽的它们嗷嗷直叫！

细软的竹条在空气中挥舞，带起阵阵的破空之声！

对于云飞的恶趣味母女俩欣赏不来，但也不会过多的去阻止。

但是打死她们都想不到有一天竹条会抽在她们身上，当然这是后话了！

九州这边有新电影上映了，那就是《从你的全世界路过》！

导演是谢玉玲，男主是郑恺，女主是古力那扎！

电影上映的时候光鲜很慌，和九州的电影在同个档期压力很大。

但有个好处就是《鸿门宴》的女主是九州的人。

不但不怕被打压还是搞点新闻蹭蹭热度！

九州出品的电影自然不会差，除非导演不行。

但导演是谢玉玲，想当初《失恋33天》一炮而红，实力可想而知！

上映一个星期就轰下1.5亿的票房！

剧组全员火了，甚至连电影的取景地稻城亚丁都火出了圈。

可惜当地的领导反应速度还是慢了一点，虽然接住了一个泼天富贵，但总有些不足。

来当地旅游的人有，但是相应的设施还是没有搞起来。

这不能怪他们，谁也没想到我老家特么能火啊！

还有就是郑恺，以前是准一线，但是现在不一样了。

电影火了男主自然要火，不然拍个J8的电影。

直接晋升一线男艺人，片酬开始飙升了。

因为前不久他刚接了星爷的《西游降魔篇》空虚公子一角。

这两者叠加当然一加一等于二！

再者就是古力那扎，还在上学的小姑娘，这次电影让她再次小火了一把。

外界有平衡艺人的标准。

刚出道只能算十八线艺人，不管去和什么经纪公司签了合同都一样。

以十八线艺人这个名称为准！

但就是有人打破了这个规则，那就是九州！

只要新签进九州，那就是直接晋升三线艺人。

因为他们这些新人在签进九州的时候就开始热度不断了。

九州很挑人，但凡挑中了在圈内都会议论一番，然后莫名的就小有名气了。

不然为什么新人都想去九州，进去就上位，待个一年半载或许就特么是一线艺人了。

再有就是岳云朋，猪头一角直接让他火出了圈。

苦逼角色往往能让众多男同胞感同身受！

为爱付出一切，打工送女朋友出国留学，明知道自己配不上他还特么死心塌地的付出。

别说这种人傻，现实当中不缺乏这样的男人。

往往这样的男人才最值得女人托付。

心结成一句话那就是“老实有爱！”

但大多数女人看不上，男人不坏，女人不爱！

但往往老实的男人受伤最重！

在谢玉玲的调教一下小岳岳把角色形象塑造的非常成功。

虽然有点搞笑和苦情，但不妨碍观众对小岳岳的喜爱。

他火了直接带动了德运社的发展，一批又一批的观众去听相声。

老郭那是乐的不行，之前几个有出息的徒弟断绝关系弃师门而不顾。

现在总算碰出一个角出来。

在华夏的演艺圈里，不管跳舞也好，说相声也好，发展到最后都往娱乐圈里扎！

因为赚的更多。

相声只是一个小圈子，说破天也就是上春晚给大家伙说那么一段！

但这时候的春晚也是相声演员的终极目标。

春晚凭一己之力造就了多少大红大紫的明星。

东北的老赵一帮子人，就是最出名的代表！

还有那《冬天里的一把火》费祥！

一把火烧遍了全国大地…

现在没有那个明星艺人可以拒绝上春晚，甚至为了上春晚还要施展一番手段。

因为春晚是个捷径，能让艺人大红大紫的捷径！

小岳岳很火，让几个弃徒心里愤愤不平，凭啥这个平时大门端茶倒水的胖子火了？

没有道理啊...

但是他们没有办法，电影的导演谢玉玲在采访当中都说了。

是老板云飞亲自点的将！

还去现场看过小岳岳的演出！

此时他们有些后悔，要是那天我在现场是不是能让云飞给看中！

如果云飞知道他们有这样的想法只会告诉他们想多了。

随着时间的推移《从你的全世界路过》上映25天，票房8.6亿！

不多，但是跟光鲜的2亿比起来简直太多了。

王长天看的流口水啊...

马上就要2012年了，元旦又要来了。

在12月初各大电视台就登门要人，想请九州的艺人去参加他们台的元旦跨年晚会！

由于来的电视台太多了，陈鹭没办法直接做决定。

按照关系亲近来说九州的艺人首选就是京城卫视，因为去年就搞的挺好！

但是这回别人给的太多了，陈鹭一时半会还真有点纠结。

于是亲自去了云飞家里，想说怎么整。

“我说你怎么了，这种小事还要来问我？”云飞当时颇为无语的跟陈鹭说道。

陈鹭闻言犹豫了一下，“那就京城卫视？上次整挺好的！”

云飞当时急了，“我问你，咱们开公司是为了啥？”

“当然是为了挣钱呐！”陈鹭下意识的回答。

云飞挑了挑眉:“这不就得了，你自己安排吧！”

“哦～”

陈鹭恍然大悟，随即轻轻给了自己几个大嘴巴子！

心想老板就是老板，考虑的就是比自己深一点。

来公司当然是为了赚钱，哪个电视台给的钱多就去哪里呗。

至于京城卫视？一个普通的合作伙伴而已...

----------------------------------------

第285章 胎动

九州全体艺人包括红星乌在内的艺人在内这会儿都在会议室里聚集。

所有人都目光炽热的望着在主席台上的杨蜜！

年底了，又是一波捞大钱的时候。

作为娱乐圈公认的年底捞钱小能手杨蜜最有发言权。

她口水横飞的在主席台上讲解着捞钱要注意的事项。

什么钱能捞，怎么捞的最多，她都讲的很详细。

朱亚闻等几个男生都听的很认真，在这方面九州，红星乌全体加起来都不够杨蜜一个人打！

赵小刀，迪丽热芭，古力那扎等女生听的热血上涌！

杨蜜的诉说带着很大的诱惑性，她们听在耳朵里不再是两眼冒精光，而是眼里都特么是钱呐...

赵小刀更是把杨蜜奉为偶像，没事就套近乎，请她的蜜姐喝喝下午茶逛逛街什么的。

九州因为去年年底的走穴演出获得巨大的成功，所以很多品牌方请九州那基本上都是打包带走。

这样宣传力度更大，双方都赚到头皮发麻...

今年元旦晚会那些电视台更是争相报价邀请他们去。

这几天更是一波接着一波的登门拜访，寻求合作。

在经过陈鹭的周旋之后九州，红星乌等艺人被打包去了南南卫视。

没办法人家给的多啊，压根就拒绝不了。

京城卫视在去年的元旦晚会上获得巨大的成功，想再次复刻。

理想很丰满，现实却很骨感...

在出价方面京城卫视出多少南南卫视就必须压上一头。

总之对九州的艺人势在必得！

南南台这次发了狠，邀请了两岸三地诸多大咖来助阵元旦跨年晚会。

颇有一种春晚的感觉！

京城卫视虽然没有拿下九州的艺人，但还是有其他选择的，娱乐圈又不止杨蜜那么几个，还是有别的明星的。

每个行业都很卷，电视台为了提高收视率同样很卷。

年底就不用说了，都是各行各业收割韭菜的时候。

也就是我们常说的旺季！

云飞在家里陪着媳妇养胎，没有人会邀请他去参什么跨年晚会。

云飞已经很久不见客了，有人邀请他吃饭或者商讨业务他都婉拒了。

久而久之自然没人去打扰云飞，他们同样知道云飞在陪怀孕的媳妇。

所以也不生气，人之常情而已。

书房，云飞正随意的翻看着一本小说，书名云飞有点熟悉。

但一时半会想不起来是哪位大作家写的，不知道刘艺菲不知道从哪里淘来的。

看了一会之后云飞微微皱眉，这特么写的是个什么J8？

总得来说文笔不错，但是内容却让人一言难尽！

云飞实在看不下去了，翻到首页再次看了下书名。

《小时代》？

云飞瞬间就想起这是谁写的小说了，这不小四写的吗，后面还改编成剧本亲自当起了导演～

云飞撇撇嘴，把书扔到一边不想看，他要净化一下心灵。

旁边刘艺菲正在网上冲浪，云飞挪过去环抱住她，脑袋枕在她的肩膀上，然后又在她耳朵旁轻轻的吹气～

“咯咯咯...老公痒～”

云飞笑道:“你看什么新闻呢？”

“哈哈...喏，这篇新闻说什么2012世界末日呢老公！”

刘艺菲回答完云飞的话之后随即问道:

“真的会有世界末日吗？”

云飞稍微调整了一下坐姿，把她搂进自己怀里，脸贴着脸小声说道:

“这种谣言谁信谁傻逼呀！”

“你老公我是不信，媳妇你信吗？”

刘艺菲摸了摸自己鼓鼓的肚子，脸上浮现出无限的慈爱:“我也不信！”

“要不是我们的宝宝要在12年出世，这样的新闻我才不会看呢！”

云飞点点头肯定道:

“这就对了嘛，别信，都是在网上为了热度博取眼球的而已。”

“嗯嗯～”

忽然云飞放在刘艺菲肚子上的手被弹开了！

“哈哈哈...老公你看宝宝也不信呢！”刘艺菲乐的不行。

云飞也是满脸的笑意，起初刘艺菲肚子里的宝宝动的时候云飞还很害怕。

因为怀孕7个月的时候宝宝已经不小了，有时候踢腿伸手都会让刘艺菲的肚皮左一块儿右一块儿的凸起！

在第一次见到这个画面的时候云飞感觉腿都是软的，浑身冒冷汗...

云飞是真没有见过这样的场面，各位没当过爹的可以想象一下胎动的时候。

还是丈母娘给云飞好好的解释了一波才没事。

这时刘艺菲的肚皮上面浮现一个非常模糊的小手掌，刘艺菲很是激动，用眼神示意自己老公快点儿行动。

云飞赶紧把自己的手掌也贴了上去，用无比温柔的语气说道:

“宝宝我是爸爸，在妈妈肚子里活动一下就行了哦，可别使劲儿折腾啊，不然受罪的可是你妈妈哦。”

“还有，别急着出来，再有两个月就能跟爸爸妈妈见面了，再忍忍～”

在云飞一通忽悠下刘艺菲肚子里的宝宝活动了一番手脚之后就停歇了。

云飞很满意，这孩子不错，以后应该是个听话的主。

当然打心眼里云飞倒是希望他偶尔倒反天罡，不然自己的竹鞭没有用武之地，那是何等的寂寞～

刘艺菲在宝宝在她肚子里动的时候有些得患得失。

宝宝动了刘艺菲就开心，他不动又担心的要命，相信每个孕妇都会有这种感觉。

有些时候太久不动刘艺菲都急哭了。

跟云飞和丈母娘哭着喊着说宝宝不动弹了，把俩人吓的脸特么的都白了。

于是赶紧去医院检查，折腾了一波之后医生说宝宝睡的很香...你们瞎折腾啥？

虽然波折了一点，但一家人总算心安了。

对于刘艺菲的反应云飞和丈母娘不会去责怪她。

这是很自然的反应，对于孕妇的心理更是要好好的疏导。

好在宝宝的干妈们没事都会来家里看望刘艺菲，让她在家里不会那么无聊。

她们也送一些小衣服和宝宝常用的东西，俩人都开心的收下了。

这是干妈们的一点心意，拒绝是不可能拒绝的。

云飞虽然没去上班，但是他并不轻松，因为陪着孕妇他的精神状态都是紧绷着的，生怕出现一点意外。

丈母娘都说云飞多虑了，让他别这么紧张！

生孩子虽然危险系数极高，但是现在的医疗手段还是很有保障的。

云飞每天都会去后院给先人上香香，让他们保佑保佑...

PS:诶...今晚吃了一道菜，我弟下厨做的。

这道菜叫鱼香肉丝，特么居然没有鱼，我就很气啊...

----------------------------------------

第286章 春晚风波

年底娱乐圈依旧热闹非凡，但都不关云飞一家人的事情。

在孩子出生之前云飞是不会去工作和上班的，谁来了都没用。

但是今年春晚的事件让云飞有点不爽，可以说九州上下都很不爽。

春晚总导演蛤闻先是邀请了九州红星乌等艺人去登台合唱歌曲。

杨蜜还获得了一个个人独唱的资格。

这对九州的艺人来说是个好事情。

筹备了一个多月的节目被改了无数次，最后直接被毙掉。

甚至连东北老赵的节目都被毙掉了。

在彩排的时候很多人都苦不堪言，最后辛苦排练的节目直接被毙掉。

九州其他人都好说，但是杨蜜却不行了。

把孩子给委屈的，哭的稀里哗啦！

妈的准备了快一个月，嗓子都特么快练废了，临了你说毙掉就毙掉！

要知道为了上春晚杨蜜付出很多代价。

首先商演捞钱她就拒绝了很多，这是一笔很大的损失。

如果春晚一切顺利那么这点损失不算什么。

但是吹出去的牛逼呢？

杨蜜可是在微博发了帖子的。

更是和亲戚朋友们说过春晚记得看她的表演。

种种事情加在一起杨蜜自然破防了。

在微博含蓄的表达了自己的不满。

没有指名道姓，也就一句话，她是这样发的帖子:

“让大家失望了，春晚去不了了，是我不配～”

这样的帖子看起来就很丧，很颓废！

看起来很普通的一个帖子，被杨蜜的粉丝直接给顶到了天花板！

他们同样也很不满意啊，我们蜜蜜多努力？

为了春晚都没去商演捞钱，一个月的准备，付出了多少？

导演是谁，你特么给我出来，看我干不干你就完啦！

粉丝们愤怒之下，于是对春晚导演发起了总攻！

不单单杨蜜的粉丝，还有东北老赵家和其他被毙掉艺人人的粉丝。

在多方联合的轮番攻击之下蛤闻的微博被打爆了。

几度登上微博热搜和媒体新闻头版头条。

标语更是喊出了蛤闻退休...

一时之间蛤闻名声狼藉，臭不可闻！

她愤怒归愤怒，事已至此咬着牙她都要把春晚继续办下去。

央视还是要面的，对于这些负面新闻还是能压的下去。

几天过去热搜没了，媒体的报道也没了。

甚至还有人打电话给云飞，让杨蜜把微博发的那条帖子删掉。

云飞只回了一句话:

“你把微博买了去我就让杨蜜删！”

那人闻言没有继续说话，而是挂断了电话。

云飞心里恼怒。

你特么跟谁俩呢？

杨蜜又没有说什么，就那么简简单单的一句话凭啥让人家删微博？

对于自家艺人云飞自然要保护好。

本来就受了委屈，还不能让人家言语一番？

没有这个道理...

至于蛤闻被网友喷和不认可那是她本身就有问题。

央视护犊子维护蛤闻没有错。

那我九州同样也护犊子维护杨蜜。

你没错难道我错了？

看谁拳头硬罢了。

云飞不怎么跟央视打交道，得罪就得罪了，无所吊谓...

杨蜜得知有人给云飞递话也挺无助的。

她是不想删微博的，好在闺蜜的老公够硬，同样也很感动！

对于九州，杨蜜的归属感就更强了。

杨蜜不是没想过和范小胖一起出去创业，但也就一丁点儿想法罢了。

要知道她因为九州力捧才火的。

自己去创业可以，哪里来的资源？

剧本自己写？

抱歉，那你可高看我杨蜜了！

在有人给云飞递话删微博的时候杨蜜心中就有了一个想法。

云飞让她删那就删，删完之后合约到期就去创业，做大做强再创辉煌！

但是云飞没让她删，而是粗鲁的告诉她“删个J8！”

杨蜜心里美滋滋，同时暗暗道:“呸！我才没有J8...”

所以杨蜜觉得她压根没有去创业的必要。

在九州就跟自己创业是一样的。

工资五五开啊！啥事儿不用管，所有事情给你安排的明明白白。

杨蜜就只管出去赚钱就行，同时自由度高的不像话。

你想干活干活，不想干活玩儿去～

而且还不少挣！

这跟自己当老板有区别吗？

在杨蜜看来如果自己要是去创业当了老板估计会累的跟狗一样！

别家的艺人什么情况她又不是不了解。

就说华艺，国内数一数二的影视公司。

公司旗下艺人200多号，当家的艺人都要被老板拉去陪酒陪笑。

那么那些不是很火的艺人呢？只会被压榨的更狠…

两相对比之下一个天一个地！

俞浩明就是最好的例子，杨蜜听他说过在天娱的日子。

表面上看起来风光无限，背地里工资九一开，公司九俞浩明一！

住的还是几个人一起的公寓，个人住所都没得！

杨蜜当时知道后颇为同情俞浩明，幸好俞浩明来了九州，不然一辈子差不多废了。

杨蜜自己也在荣兴达待过，知道公司对艺人的运作。

可以说管的很宽，工作上的事情个人说了不算，公司说了才算。

也只有稍微红点，在娱乐圈名气还行的一线艺人才拥有一些话语权！

要说杨蜜最佩服的人是谁？

除了云飞还是云飞，好闺蜜的老公！

虽然杨蜜平时对云飞经常没大没小的，但真心佩服云飞。

背景普通，都是北电毕业的。

自己接戏挣钱，完事儿后自己开公司发了大财！

还带着他们一群人也发了大财。

出手大方，又不压榨员工。

云飞的种种迹象表明就是一个好老板，很有钱，有才，的老板！

娱乐圈有这样的老板不多，值得给他打工！

起码杨蜜觉得自己不如云飞，云飞的高度太高了。

所以既然达不到这样的高度何必努力？

干脆云飞干啥她杨蜜跟着干就是了，亏不了一点。

看看朱亚闻他们最先跟着云飞的那几个，钱是真的没少挣。

别墅好几套，楼房好几套，豪车好几辆，存款几千万！

当然她杨蜜同样不会差，他们有的她也有，甚至可能更多～

同事这件事不止杨蜜心里舒服，九州和红星乌艺人同样心里也很舒服。

跟着有实力的老板就是好！

----------------------------------------

第287章 一家团聚

年二十八，云飞很忙，因为阿姨回老家过年了，所以过年要用的东西都是他在张罗。

每年过年云飞最特么烦的就是贴春联。

大爷爷留下话，每个屋子的大门都要贴上一副春联。

内屋可以不用贴。

但是这院里屋子着实不少，刘艺菲挺着大肚子在指挥。

“老公贴歪啦～”

云飞闻言稍微调整了下，回头询问道:“媳妇还歪不？”

“不歪啦，就这样，老公棒棒哒！”

刘艺菲今天穿的通体雪白，白色的羽绒服外加白色的帽子。

整个人被裹的严严实实，除了能看清她的脸其它部位都被衣服给裹住了。

当然，这是丈母娘的杰作，有句话叫做“你妈觉得你冷！”

云飞忙活了一上午才搞定家里的大小事。

下午云飞开车去了机场把老丈人给接了过来。

他刚从国外回来，晚上在女婿家住一晚，看看宝贝女儿的同时顺便...顺便看一下下前妻...

至于女婿？看个得儿～

回四合院的路上，老丈人坐在副驾驶上。

“茜茜现在怎么样？身子还行吧？”老丈人询问道。

云飞闻言一边开着车一边回答:

“爸，您放心，我和妈全天伺候着呢，没问题。”

老丈人露出微笑:“那就好！”

这时云飞突然来了一句:

“爸，晚上您住我这会不会对那边不好交代啊？”

云飞刚说完这句话就后悔了。

用余光瞥见老丈人明显脸都有点黑了。

他冷哼一声道:

“哼，我去你家住一晚怎么了？你这么大房子难道容不下我？”

云飞是想死的心都有了，急忙道:

“爸，看您说的，我和茜茜都希望您多住一阵，哪能把你往外赶，再说我也不是这样的人啊。”

“就是怕您武汉不好交代...”

老丈人的神色稍有缓解:

“这还差不多。”

随即他话锋一转露出笑容:

“这种事当然不能让那边知道，不然家宅不安，我告诉他们年三十到家！”

“他们估计还以为我现在还在法国呢...呵呵...”

云飞闻言眼睛瞪的老大，不可思议的看着老丈人！

老丈人被云飞看的有些脸红，恼羞成怒的低声喝道:

“看着我干嘛，绿灯亮了开车啊！”

云飞无言以对，一个老丈人半个爹，他要呵斥你也就只能装孙子...

老丈人挺满意云飞的态度，但是面色还是很严肃的对着云飞说道:

“我警告你啊小飞，你这个职业我多少有些了解，里面的道道我也知道。”

“别人怎么乱来我不管，但我会盯着你！”

云飞有点无奈的说道:

“爸，我都保证了多少回了，您怎么还是不相信我！”

“呵呵...都是男人，外界的诱惑很多，我就怕你忍不住诱惑犯错误，到时候伤了我宝贝女儿的心看我不打断你的腿！”

云飞点头应承:

“行，谁让你是我老丈人，！”

一个小时之后车子开进了院子里。

刘小莉挽着怀孕的女儿已经在翘首以盼了。

“爸爸～”刘艺菲甜甜的喊道。

“哎哎哎，乖女儿...”

老丈人应了一声之后，急走了两步到了刘艺菲的身旁，双手有些不知所措。

婚礼那会女儿的肚子还有些不明显，时隔几个月肚子已经高高隆起了。

此时看着女儿他有些恍然，鼻子有点酸，想流泪...

刘艺菲似乎感觉到父亲的紧张心情，拉着他的手贴近自己的肚子。

然后缓缓的说道:

“宝宝这是外公哦，快跟外公打个招呼哦～”

“哈哈哈哈...好好好！”老安开怀大笑很是开心。

“老安路辛苦了吧，进屋暖暖吧！”刘小莉这时打招呼道。

“好...小莉你还好吧？”老丈人反应过来跟前妻打招呼道。

刘小莉白了他一眼，我问你一路辛苦，你问我好不好？

“看你这嗑唠的，不会说话就别说话...”说完不管他们直接进屋去了。

“呵呵...你妈还是老样子。”老丈人看了女儿女婿一眼说道。

云飞和刘艺菲对视一眼露出笑意。

“爸爸，外面冷咱们进屋吧。”

“好，进屋...”

晚上丈母娘亲自下厨做了几个菜。

刘艺菲很是开心，她感觉今天自己一家人算是团聚了。

希望这样的场面她都不敢想象。

在父母离婚的那几年爸妈都各自组成了一个新家庭。

想聚在一起吃个饭那基本不可能，刘艺菲在当时可没少偷偷的抹眼泪。

想让爸妈聚在一起吃饭压根不可能，那个时候他们吵的老凶了。

俩人是能不见面就不见面，刘艺菲每次见爸爸都很短暂。

后来刘艺菲慢慢长大回国进娱乐圈之后爸妈的关系才算缓解，不会再针锋相对了。

好像俩人已经释怀了，现在聚在一起也能聊几句。

老丈人似乎也很开心，这也算是他另一个家了吧。

虽然不算完整，但女儿不是假的，更何况马上就要有外孙了。

他老安很满意，晚上喝了不少酒，在喝多了之后还对前妻道歉啥的。

说他年轻的时候太冲动了什么什么的...

总之最后他醉了，云飞和丈母娘把他扶到房间睡觉。

房间丈母娘在得知老安会来老早就收拾出来了，一尘不染！

老丈人的体重可不轻，俩人把他扛回房间累的够呛。

丈母娘轻车熟路的给老丈人脱掉外套裤子鞋袜，然后把被子给他盖上。

云飞站在旁边有点尴尬...

“嗯？小飞你怎么还不走？”丈母娘突然问道。

“啊？我走还是不走？”云飞突然说道。

“呵呵，你这孩子，你会照顾人吗。”丈母娘轻笑一声。

“那...那您...您？”云飞有点迟疑，剩下的话他没有说出口。

刘小莉什么人，一眼就知道云飞想说什么，知道被女婿给误会了，有点羞怒:

“你这孩子，乱想什么呢，我跟老安也算老夫老妻了，照顾他一下不算什么，再说他都醉成这样还能干啥？”

“等他睡的安稳一些之后我就回房睡觉...”

“是是是，那您受累，我先去照顾茜茜了！”云飞话说完扭头就走...

云飞回到房间之后刘艺菲还在等他。

见云飞回来之后扶着肚子走过来:

“老公，爸爸他睡下了吗，”

云飞点点头，露出笑容，小声说道:

“妈在照顾呢...呵呵！”

刘艺菲也看出了老公笑中带坏，知道他多少有点想歪，轻轻的捶了他一下:

“你又乱想了，他们才不会那个呢...”

“嘿嘿，我没有，睡觉吧媳妇！”

良久躺在床上的刘艺菲小声说道:

“老公，今天我好开心，我们一家总算是团聚呢～”

云飞轻轻的抚摸着她的肚子柔声道:

“以后我会经常找机会让咱爸来的，别忘了再过一多月这个世界上就会多一个他需要牵挂的人。”

刘艺菲闻言露出甜甜的微笑:

“也是，再过一个月宝宝就要出生了...”

PS:各位殿下，现在可以征求宝宝的名字了，有没有大神帮我想想！

----------------------------------------

第288章 母女平安

第二天上午8点，云飞俩人起床之后发现老丈人已经拿着饲料在喂鱼了。

云飞在心里暗暗给他竖了个大拇指，估计平常酒也没少喝，这解酒的能力可见一斑。

“爸爸，早啊～你怎么起的那么早！”刘艺菲打招呼道。

“呵呵，醒了就睡不着了，这不闲来没事帮你们喂喂鱼。”老丈人笑道。

这时丈母娘的声音传了过来:

“茜茜，小飞起来了就过来吃早饭啦！”

“来啦～”

老丈人在家里待了一整天，下午提前吃了晚饭之后云飞把老丈人送去了机场。

家里就又剩下他们一家三口了，老丈人还有另外一个家庭。

今年因为刘艺菲怀孕了，而且大着肚子不方便，所以不回武汉过年。

姥姥他们也能理解，就算刘艺菲想回武汉过年他们也不让。

大年三十一家三口看着春晚吃着年夜饭。

今年的春晚确实些许潦草，在网上被网友们吐槽的不像话。

三人吃完年夜饭之后都没有继续看春晚的欲望了。

云飞在院子里放着小烟花给母女俩欣赏。

首都很久以前就开始禁烟了，但是小小的烟花还是可以燃放的。

像仙女棒啥的小孩子拿着都很安全。

刘艺菲也挥舞着仙女棒缓缓的转圈圈。

丈母娘就拿着照相机给俩人拍照，记录这美好的一刻...

至于拜年这项礼仪早特么的被云飞给遗弃了。

没有上门去给三叔，老谋子等提携他的前辈拜年，也就打了个电话问了好。

至于给云飞拜年的很多，除了几个熟悉的人能把电话顺利的打进云飞的私人号码外，其余都是业务号码收到的拜年信息。

平静的日子就这样缓缓的流逝...

2012年2月12号，云飞带着刘艺菲已经住进了医院了。

刘艺菲的预产期在2月15号。

云飞很紧张，比刘艺菲还紧张，反过来还要刘艺菲和丈母娘来安慰他！

云飞还提出要陪产，不想刘艺菲一人在病房里受苦，但是被俩人拒绝了。

丈母娘说她会陪产，云飞在外边儿等着就好了。

2月13号刘艺菲还是没有反应，该吃吃该睡睡，吃嘛嘛香！

直到2月14下午3点刘艺菲的肚子开始痛了。

医生过来检查说已经开指了，也就是说要推进产房待产了。

在进产房之前云飞握紧刘艺菲的手，看着她因为疼痛而紧皱的眉头很是揪心。

“茜茜，加油，你行的！”云飞给他加油打气。

刘艺菲看着自家老公脸色发白，脑门上的汗珠比自己都多，不由的有些迷糊～

心想:“到底是我生孩子还是我老公生孩子？

但是她知道云飞自己也是紧张的不行，生怕她出现什么意外。

勉强挤出一丝笑容，挥舞了一下小拳拳说道:

“老公，你放心吧，我可以的！”

“对，你一定可以！”

一旁的几个年轻护士面面相觑，都露出微笑。

作为年轻人，对云飞和刘艺菲夫妻俩她们可太熟悉了。

在住院期间都混熟了，合影签名自然不会落下。

但多余的过分举动不会有，他们医院该有的素质还是有的。

这时年纪稍大点的护士走过来安慰道:

“好了云飞，没啥事，你媳妇身体倍儿棒，安心安心！”

“好好好，谢谢周姐！”云飞闻言露出笑容，对着那个年长的护士喊着。

有时候医护人员的一些安慰往往能安抚住家属的心情。

丈母娘也安慰道:

“小飞，里面有我呢，放心吧。”

“好。”云飞的回答很简短，实在是不知道该说什么了。

没一会刘艺菲在丈母娘的陪同下进了产房。

“茜茜我外面等你和宝宝啊，一定要加油啊...”

“好～”

隐隐约约云飞还听到了刘艺菲的回应。

云飞独自一人坐在产房外面，由于老丈人托了关系不用跟别人排队待产。

别的医院都是一堆家属在外头等着，孩子生完都会让家属过来观看一波。

之所以是云飞一个人在等候也很正常。

云飞这边他通知了三叔，毕竟这是给自己主持婚礼的长辈，要通知一下。

再者就是姥姥一家在武汉，没必要让人家来陪同刘艺菲生孩子。

等孩子生完她们再来也不迟，老丈人那边也一样。

至于俩人的朋友闺蜜则是没有通知。

他们最多知道预产期，就算知道今天刘艺菲今天生孩子他们过来也不太合适。

有家属来陪同就好，你见过哪个孕妇生孩子还有朋友闺蜜陪着的？

当然，可能有，只能说这个朋友或者闺蜜是真的很闲...

云飞在外面焦急的等待，至于里面的声音他是一点都听不到。

偶尔云飞会把自己的耳朵给贴在门缝里倾听里面的声音。

隐隐还能听到惨叫声，云飞心很麻，久违的在外面偷偷的点燃了一根烟来缓解一下自己的心情。

在云飞焦急的等待之际三叔一家人来了。

“怎么样师哥，茜茜师姐没事吧？”韩佳女一来就冲着云飞问道。

三叔三婶也看着云飞...

云飞摇摇头:“还在里边呢，快一个小时了。”

三婶安慰道:

“没事，茜茜的身体很好，一准给你生个大胖小子！”

“嗯！”韩三坪点点头没有多说什么，在生孩子这方面女人有最大的发言权。

韩三坪轻轻的拍了拍云飞的后背缓声道:“听你三婶的！”

云飞微微一笑:“好！”

云飞有人陪同之后心情虽然还是焦急但是多少好了一点。

韩佳女还会跟他交流转移一下注意力。

产房内刘艺菲满头的汗珠，那是过度用力和疼痛而冒出来的汗水。

如果有幸见过孕妇生孩子的就知道，那孕妇脸上的汗珠密密麻麻，聚而不散，每颗都有黄豆般大小。

小弟亲身体验，五岁那年凌晨，我弟在家里出生，因为我还小陪在我妈身边给她擦汗，这件事情小弟我一辈子都忘不了！

刘艺菲在丈母娘和医生鼓励下顺利的把孩子生了下来。

刘小莉紧握着女儿的手，她也心疼坏了，但生孩子是每个女人必须过的一关。

刘艺菲同样如此。

作为母亲，刘小莉只能在身边陪伴她鼓励她。

刘小莉给女儿擦去了额头上的汗水，柔声道:

“茜茜，孩子生下来了，你真棒！”

刘艺菲苍白的脸上浮现出一抹笑意，“谢谢妈妈...谢谢医生...”

或许是累了，说完这段话她就沉沉的睡了过去，甚至都忘了自己生的是男孩儿还是女孩儿。

刘小莉早就知道了，在孩子出生一半的时候她就知道了。

但是医生老早就告诉她了，如果看见孩子的性别不要声张，以免让孕妇分心。

刘小莉自然遵医嘱不会告诉女儿。

产房外面的灯亮了，云飞一个激灵的站了起来。

随着他的动作三叔一家人也都站了起来，都用紧张的目光盯着产房大门。

“叮...”

只见在医生的陪同下刘小莉抱着孩子面带笑意的走了过来。

云飞赶紧上前，看着丈母娘怀里的孩子，又往产房里边的方向看去，正想说话发现自己压根说不出话来。

刘小莉同样没有说话，就这么笑吟吟的看着云飞。

云飞用力的咽了咽口水，紧张的问道:

“妈...我媳妇呢？茜茜她没事吧？”

刘小莉事先不开口说话就是看看云飞的态度如何，看他是先问孩子还是媳妇。

见云飞事先关心的是女儿她露出最柔和的笑容:

“茜茜她没事，就是体力透支睡过去了，好在母女平安！”

“恭喜恭喜，小飞，喜得千金呐...”三叔一家人在旁边给云飞道喜。

“谢谢...”

“来，抱抱你女儿吧。”刘小莉对着云飞说道。

“啊？我能抱吗？”

三婶笑道:“你这傻孩子，你是她老子，你不抱谁抱？”

“来...”刘小莉再次示意云飞伸手。

云飞紧张到不行，双手在自己身上擦了擦，然后缓缓的伸出双手小心翼翼的接过孩子。

接过孩子的瞬间那种血脉相连的感觉云飞就体会到了。

“哎呀我的宝贝女儿，长的可真带劲儿，以后不许嫁人知道不...”

云飞抱住自己的女儿之后差不多已经失去了理智，都开始胡言乱语了～

丈母娘等人听到云飞的言语都哭笑不得，哪有跟刚出生的女娃娃说这个的。

不过看的出来云飞以后绝对是个女儿奴。

没错，在丈母娘告诉云飞是女儿的时候，家里准备的竹条云飞打算扔火里烧了。

自己的小棉袄怎么可能舍得打？

刘艺菲没睡多久醒了过来，看见云飞抱着孩子在她的床边走来走去。

时不时还对着孩子小声的说些什么...

“老公～”

“茜茜，你醒啦？”先别动，我叫医生过来。

医生过来检查之后没什么问题，交代好好休息就行了。

“啊？我怎么生了个女宝宝？不是说男孩儿吗？”

刘艺菲得知自己生的是女儿后惊讶了。

“傻丫头，怀孕期间吃啥都不能肯定宝宝的性别。”刘小莉解释道。

“哦～”

刘艺菲看着怀里的宝宝皱了皱眉，脱口而出:

“宝宝好丑...”

她这话刚说完宝宝的小嘴先嘟起然后成扁的，委屈急了，然后直接哇哇大哭...

刘艺菲顿时手足无措～

刘小莉敲了敲女儿的脑袋，“说什么呢你，宝宝才不丑，妈妈最丑了...奶奶抱，奶奶抱...”

云飞不敢说话，因为他隐隐知道一点东西，就是不能说刚出生的孩子丑，因为本来刚出生的孩子皱巴巴就丑...

刘艺菲吐了吐舌头一脸的无奈...

随后在医生的指导一下刘艺菲给宝宝喂奶。

她的奶水挺充足，在住院期间就通了。

刘艺菲看着怀里的宝宝吃奶吃的浑身冒汗感到惊奇，“老公你快来，宝宝使出吃奶的力气了...”

云飞也过来看女儿吃奶，很有意思，小嘴拼命的吸吮，把孩子给饿坏了...

PS:各位殿下，是个女宝，现在可以正式安排名字了，最好两个字最佳！

----------------------------------------

第289章 要不要我跟孩子姓啊？

夫妻俩化身为好奇宝宝满脸喜爱的看着小宝宝吃奶的样子。

云飞只感觉心都化了了。

丈母娘告诉俩人了，小家伙生下来六斤八两，不算大个，但也不算小。

头发挺黑，还不短嘞，一看就知道以后没有头发少的烦恼。

没一会儿功夫小家伙吃饱喝足睡着了。

三叔他们过来看过之后就先行离开了。

所以现在一家三口都颇有兴致的打量着睡着的小家伙。

刘艺菲看着自己怀胎十月生下来的小宝宝皱了皱眉，然后有点难过的说道:

“她不像我...”

本来旁边的云飞和刘小莉俩人都是一脸的欣喜和慈爱之色的看着小家伙。

冷不丁听到刘艺菲说这句话俩人面面相觑，不知道怎么回答她...

云飞总觉得她说这句话充满了歧义。

不是姑娘，你这话说的很容易让人误会啊！

难不成我云飞绿了你？

如果你是个男的说这句话都还能理解，毕竟混社会嘛，老婆生的孩子不是自己的概率很大！

但你刘艺菲可是个女的，宝宝是你怀孕10个月生下来的，真不知道她是咋想的。

刘小莉轻轻的敲了一下女儿的头:

“瞎说啥呢，宝宝刚生下来，看的还不是很清楚呢，过几天就知道了。”

刘艺菲不满意的揉了揉脑袋:

“妈妈，你就别忽悠我了，我第一眼看到宝宝就知道她是我老公的种！”

“你看宝宝的面相和五官，跟我老公一个模子刻出来的。”

“就像我老公经常说的那啥，一眼啥？”刘艺菲用询问的目光看向云飞。

云飞微微一笑:

“一眼开门！”

“对！”刘艺菲接过话茬:

“就是一眼开门！宝宝像极了我老公！”

“哼～她偏心，为什么不像她妈妈我呢～”

刘小莉扶着额头不想说话，自己这女儿也是个人才。

这像谁不都一样吗，这才刚生完就开始吃醋了，以后还得了？

但是对于刚生完孩子的刘艺菲她用尽量温和的语气说道:

“她爸爸是小飞，不像他难道像别的男人？”

“好啦，茜茜你小时候刚出生的时候也是像你爸爸，可后来就跟我越来越像了。”

“真的吗？”刘艺菲双眼一亮！

“当然是真的，我可是你妈，怎么会骗你！”刘小莉肯定道。

“可是...可是小时候你经常骗我压岁钱...”刘艺菲小声嘟囔道。

刘小莉闭上眼睛深深的吸了一口，心里默念亲生的，我不生气。

眼睛睁开之后说道:

“我去通知你姥姥他们，你俩看着办...”说罢她就出了病房！

“嘻嘻...”刘小莉刚走她就笑了起来。

“老公你看，宝宝真的好偏心，一点都不像我，真是臭宝～”

云飞也看的出来，小家伙是真的像自己，就算是让外人来看也一眼就能瞧出这是云飞的种！

“没事的媳妇，像谁都一样，在女儿和你之间我肯定最宠你！”

云飞赶紧给予她温暖，生怕刘艺菲心里不平衡！

果然刘艺菲闻言就笑了，在小家伙旁边嘚瑟:

“宝宝，你爸爸说了他最宠妈妈，你排第二！”

刘艺菲还是有点累，刚刚也就睡了一小会，心里惦记着孩子没有休息好。

现在都开始打哈欠了。

云飞让她再睡会，自己则是出去给老丈人打电话去了。

老丈人这会应该是已经落地京城了。

当初他说什么都要在女儿预产期之前回来，拗不过她就随他了。

估计他都该不知道他这会儿已经升级当外公了！

云飞刚走到大厅老丈人就打电话过来了。

云飞刚接起电话那边就传来焦急的声音:

“喂，小飞天色太暗了，我在门诊大楼，有点找不到在哪儿你来接我一下。”

“好的爸，您稍等一会！”

云飞跟丈母娘交代了一下就往门诊大楼走去。

没一会儿就找到了老丈人，只见他提着大包小包站在一处没人的地方。

“爸！”

“来啦...”老丈人微笑回应。

“茜茜怎么样了？”

“呵呵，一个小时前生了，母女平安！”

“什么？”老丈人直接惊呼出声。

用颤抖的声音问道:

“不是说明天预产期吗？”

“爸，没事的，误差个一两天算正常的，我们这都算准时了。”

“好好好，平安就好，平安就好，恭喜你了小飞，当父亲了！”

云飞笑了笑，“爸，同样恭喜您，升级当外公了...”

“哈哈哈哈...”老丈人闻言直接大笑起来，顿时红光满面。

“快带我去看看茜茜和小家伙...”

“行，我帮你拎着东西！”

翁婿俩齐头并进往刘艺菲的病房赶去...

到了病房外室丈母娘正抱着小家伙在慢悠悠的来回踱步，脸上带着笑意在小声的哄着她。

云飞跟她打招呼:“妈，爸来了...”

刘小莉看见来人满脸喜色:“来，老安，来！看看你外孙女。”

“哎哎哎...好好好！”老丈人有点手足无措，双手在身上擦了擦才缓缓的接过小家伙，满脸都是笑意。

“哎呦喂，乖宝宝，我是外公哦。”

“这丫头长得可真好，像极了小飞！”老丈人看着怀里的小家伙直接就夸了起来。

丈母娘也附和道:

“呵呵，可不是嘛，看过小家伙的人都这样说，你那虎了吧唧的女儿刚刚还吃醋呢，说孩子生下来不像她！”

这时老安怀里的小家伙眼睛微微睁开，懵懂的双眼可爱极了。

一时之间把三人的心都给融化了～

“哎呦我的乖乖，奶奶抱，你外公毛手毛脚的抱着不舒服。”刘小莉说罢就顺手接过了孩子。

老丈人是一脸的不舍，他还想多抱一会儿呢。

嗯？他立马就想到前妻刚刚的称呼，“奶奶？”

“等等小莉，你刚刚说什么？小家伙奶奶是谁？”

刘小莉傲娇的扬了扬脑袋:

“当然是我，难不成是你啊，哼～”

“哎呦喂我的小心肝宝贝，奶奶可爱死你了～”

老丈人用狐疑的眼光看向云飞:

“你要不要解释一下？”

云飞这会儿很是尴尬，忘了这一茬了。

“那个爸，我可不是入赘。”

“我是想着我家里也没什么人，妈又和我们常年住在一起，叫奶奶也无妨。”

“不过您要是心里不平衡让小家伙叫你爷爷也行，但有个条件是你得搬过来跟我们一块儿住！”

老丈人瞪了云飞一眼:

“我什么情况你不知道？还搬过来和你们一起住，干脆再离个婚，然后和你妈复婚得了。”

“好啊好啊～”云飞顺嘴就说了出来。

“那要不要我跟孩子姓啊...”老丈人一脸阴沉的看着云飞。

“额...也不是不行...”云飞低着头小声嘟囔道。

老丈人被气笑了，用手指点了点云飞，笑骂道:

“混账，倒反天罡！”

----------------------------------------

第290章 我喜欢绿色的帽子

刘小莉抱着孩子看着翁婿俩在开玩笑。

但在老安面前嘚瑟她是真心的。

这外婆变奶奶想想她都开心，这平白无故就力压了老安一头！

老人接着又去看了眼女儿，见她还在沉睡就没有打扰，在外面继续看外孙女。

晚上9点刘艺菲醒了，吃了点东西躺在床上跟家人聊天。

刘艺菲抱着小家伙，云飞搂着她就在病床上照了张相片留作纪念。

当然收到许多小道消息的媒体记者早就在蹲守在医院门口。

在刘艺菲待产住院的当天在微博就有新闻了，拍到有刘小莉和云飞的照片。

刘艺菲具体生了没外界还是不知道的。

但是关注的人特别多，刘艺菲待产的消息直接被顶上了热搜。

而狗仔卓威非常的识大体，在这个关键点甚至都没有想说得到第一手新闻。

都没有去找云飞，而且直接替云飞摆平了很多事情。

卓威心里有分寸，老板的家事，婚礼那次是喜事，卓威自告奋勇无可厚非。

但这次不一样，大佬最不喜欢的就是妻儿老小被媒体打扰曝光。

卓威是名专业的狗仔，这种事情他太懂了…

然而云飞没有让外界失望。

当晚十点在云飞的操作下俩人的微博久违的更新了。

原文附带一家三口的照片如下:

新鲜出炉女宝一枚，母女平安，感谢...

帖子很简短，但不妨碍网友们给力，不到十分钟直接顶到了天花板。

演艺圈内有一说一都在微博上转发帖子恭喜云飞和刘艺菲俩人喜得千金！

他们俩的粉丝也送上了最真诚的祝福。

不祝福也不行啊，婚都结完了，现在孩子都哇哇落地了。

希望云飞和刘艺菲俩人好好过日就行了，千万别塌房就行了！

至于宝宝的名字云飞从来就没有想过，刘艺菲也没有去想过。

因为在刘艺菲怀孕初期就被老丈人给包圆了。

这种事情他当仁不让，谁他妈跟他抢跟谁急！

女儿女婿也不行...

当然，也就云飞家里没啥人，但凡有个亲爹亲爷爷的都轮不到老丈人！

三天之后刘艺菲出院，回四合院坐月子，伺候她坐月子的人手已经备齐了。

屋子云飞也早就收拾出来了。

两层楼两百来个平方让刘艺菲坐月子，够够的了。

而且不压抑，采光好，环境好。

小家伙的名字在老丈人筛选了无数之后取名为“云熙！”

取小名也颇为波折。

丈母娘想给小家伙取的小名叫“萌萌！”

因为孙女很可爱，她刘小莉马上打心眼里喜欢。

刘艺菲取的是“南南！”

因为怀孕期间她老觉得自己怀的是男孩，所以才这样取小名儿。

母女俩争锋相对，谁也不肯松口…

老丈人叫她们争执不休于是开口道:

“你俩既然有不同意见那就先保留，小飞也是孩子爸爸，你俩也不问问他的意见！”

母女俩对视一眼觉得爸爸/老安说的没错。

于是纷纷让云飞提出意见。

云飞心想终于想起我是好孩子他爸，可真不容易啊！

反正她俩给自己宝贝女儿取的小名他是一个都不喜欢。

都是叠词，他不满意。

女儿大名他没有发言权，那名就特么该自己来，这是最后的倔强！

云飞收起笑脸，正经的对着他们说道:

“这样，爸妈，还有茜茜，这回听我的，宝宝小名就叫如意！”

三人闻言神色各异，不过仔细的想想好像很不错诶…

老丈人率先露出微笑。

外孙女这小名让女婿给取的，他老安给满分！

他也不喜欢叠叠词。

老安喃喃自语道:

“云熙字如意，好名字，甚好！”

云飞有点错愕，我就取个小名，老丈人把表字都搞出来了。

不过随意了，小名就按如意叫着就行。

刘艺菲抱着怀里的小家伙，用手指头轻点她的小脸都逗弄着:

“宝宝你有名字啦，大名叫云熙，小名叫如意哦～”

“如意如意按我心意，快快哭起来...”

小家伙本来就困的不行，还要被亲妈折腾顿时就不依了，小嘴开始又圆又扁，到最后直接“哇”的一声哭了出来...

一时之间四人都有点懵逼，不知道这小名取的到底对还是不对！

“小飞看你这小名儿给宝宝取的，是真的很合茜茜的心意啊！”丈母娘打趣道。

云飞也只能挠挠头微笑。

刘艺菲赶紧安抚:

“哦哦哦，宝宝不哭，妈妈错了，不该吵你的！”

“如意如意按我心意快快止哭！”

哭上头的宝宝还理你是谁，哭的更大声了！

刘小莉让云飞和老安先出去，孩子估计是饿了，喂一顿啥事儿没有。

就在俩人刚出房门不久孩子就不哭了，想必是吃上了。

在住院的几天云飞没有让人来探望，一是麻烦，二是非常麻烦，三是特别麻烦！

所以别来！

但是回到家里之后云飞让女儿的干妈们，还有朱亚闻等人过来探望了。

他们早就想来了，云飞说过几天他们也就答应了。

“飞啊，恭喜你啊，当爸爸了！”宁昊带着他媳妇儿子一家人来了。

“嗐，同喜同喜！”云飞回道。

一群人送了很多孩子能戴的首饰，都不便宜，云飞收下了，这是人家的一片心意。

云飞俩人也很感激他们，在家里摆了一桌留他们吃了个遍饭。

在临走之际宁昊的儿子哭着喊着不想走，因为他喜欢刘艺菲的一顶帽子。

绿色绒毛帽子！

一群人似笑非笑的看着宁昊，把他看的很不自然。

她媳妇对儿子问道:

“你喜欢帽子啊？”

“嗯嗯，喜欢！”

“喜欢妈妈给你买…先回家！”

“不要，我就要那顶，我喜欢绿色的帽子！”

“其他颜色的行不行啊？”

“不要，我要绿色的！”

“绿色的长大有的戴的啊！”

“哇...我就想绿色的...”

宁昊的儿子开始哇哇大哭...

一群人被这母子俩逗得差点笑死...

最后宁昊拉着哭累的儿子走了，心里发誓回到家里抽他一顿，顺便把家里有关于绿色的东西通通扔掉！

云飞现在只感觉身体轻松了不少，媳妇怀孕期间他是很少放松，精神都紧绷着。

现在孩子生下来了，医生也检查过了很健康，但宝宝还小，这养育的过程还有很长的一段路要走！

----------------------------------------

第291章 出关

老丈人在云飞家里待了一个星期之后恋恋不舍的走了，他还要上班。

能请一个月的假期回来已经算是放年假了。

云飞亲自送老丈人去了机场。

老丈人表示满月那天他还来，云飞当然欢迎他。

在带孩子这方面云飞和刘艺菲两人都是初出茅庐的新手。

刚开始的一个星期两个人都被小如意给折腾的够呛。

好在有月嫂还有丈母娘手把手的教导两人才逐渐适应起来。

孩子还小，整天除了睡就是吃，要不然就是拉，说好带也好带。

云飞倒还好，除了抱孩子换换纸尿布就没啥了。

刘艺菲不一样，还要给小如意喂奶。

其实可以用吸奶器存点起来方便小如意饿的时候吃。

但是刘艺菲她不乐意，说要给孩子吃新鲜的母乳。

对此云飞没有意见，当妈的总是想给孩子最好的，就是辛苦了点。

刘艺菲的变化很大，越来越像丈母娘了。

每天抱着小如意不是心肝就是宝贝的哄着。

真是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕碎了！

她那么爱干净的人在小如意拉粑粑帮她擦屁屁的时候都一点不嫌弃。

云飞颇为感慨，这可能就是为人母的伟大之处了。

当然刘艺菲不会让云飞好过，帮小如意换纸尿布擦屁屁这种事云飞逃不过。

虽然很臭但是云飞干的颇为乐意，自己生的你不干谁干？

很快一个月就过去了，小如意满月在家里摆了几桌。

姥姥等人都来了，还有老丈人那边的爷爷奶奶。

至此两家人在云飞和刘艺菲婚礼见过一次之后再次聚集在了一起。

老丈人那边也是叫外曾孙女，姥姥那边也一样。

对小如意那是喜欢的不得了。

一个月的时间小如意已经长开了，白白净净很是可爱。

对于云飞让女儿叫丈母娘奶奶这件事两家没有意见。

当爹的都发话了，他们能有啥意见。

满月那天小如意似乎很开心有这么多人来看她，咿咿呀呀的瞪着大眼睛到处瞅。

杨蜜等人更是挨个把小如意抱了个遍，羡慕的眼珠子都快瞪出来。

作为明星艺人刘艺菲结婚算是破天荒的早。

24岁结婚25岁当妈，这在娱乐圈想都不敢想的事情。

女明星在20到30岁这个年龄段的算是黄金年龄，事业的巅峰期。

结婚早了是很不明智的，很多粉丝压根就接受不了自己喜欢的明星谈恋爱和结婚。

云飞和刘艺菲俩人在当初公布恋情的时候就损失了一大波粉丝。

后来才慢慢稳定，能接受的粉丝都在默默的祝福他们。

满月那天杨蜜她们也都在网上晒出了照片。

刘艺菲出现在他们的合照当中。

抱着小如意满脸慈母的笑容。

当然怀孕的女人离开不了身材走形。

刘艺菲还好，胖了点，但不妨碍她依旧仙气飘飘。

于是又荣获“胖仙”这个称号！

粉丝们更是呼吁刘艺菲可以出来上班了，带孩子的事情交给云飞干就行了！

让他一天天给闲的，刘艺菲胖了粉丝们可以理解，毕竟怀孕了嘛！

可你云飞也胖了是什么鬼？

是不是偷吃我们家茜茜的月子餐了？

对于粉丝们的这一波猜测全中！

云飞在微博中回应:

“我也不想吃媳妇的月子餐，她吃不完能咋办？我也就捡一些剩菜剩菜吃！”

“浪费是不可能浪费的，浪费不了一点！”

飞菲铁粉回应:“你走开，让我来...”

至于小如意的长相云飞也拍了照片在微博发布了。

这么丁点儿大随便他们看，也算满足了两人粉丝的好奇之心。

全体网友回应:“果然这是云飞的种，基因太过强大，一模一样！”

当然粉小如意的当然没有，才这么小点儿也就只能看。

幼儿的懵懂可爱还展现不出来。

小如意满月过后刘艺菲算是出关了，这怀孕10个月和坐月子一个月可把她给憋坏了。

当然丈母娘还是硬生生的多关了刘艺菲十天的时间才把她给放出去。

她有个闺蜜聚会要自己一个人去，老公和孩子都没有带。

给小如意留下今天的口粮之后开着车子就溜了。

云飞没有意见，这是应该的，孩子都生完了，要有点自己的私人空间。

反正小如意现在也不黏人，只要不饿肚子谁抱不是抱...

时间来四月底，在月初的时候云飞就去上班了。

今天王长天带着徐争来公司找他。

因为《泰囧》定档五月1号！

徐争本来意思是拖到年底12月份上映，毕竟贺岁档，看电影的人会比较多一些。

但是王长天的光鲜拖不起了。

尼玛一部普通的跨国搞笑电影你要弄两年的时间？

你以为我王长天是云飞啊！

我要是有他那么有钱拖十年我特么也无所谓！

关键我特么没有啊...

徐争虽然无奈但资方爸爸最大嘛。

自己也是一毛钱没掏，虽然是导演但话语权等同于无。

因为没有名气，没有一部作品可以帮他打开名气。

总之扬名立万就看电影上映了。

不过徐争挺有信心，现在电影市场这么大，剧本署名是云飞和自己，不怕亏钱。

他都想好了，两亿起步，上不封顶！

野望之大王长天都不敢想象！

他们两人这次来是邀请云飞出席首映礼的。

云飞去不去很重要，必须亲自来请。

在《泰囧》这部电影九州也参与了宣传，都是陈鹭在做。

也就在网上摇旗呐喊，让九州和红星乌的艺人发发微博宣传一下而已。

掏钱？

抱歉，没钱！

本来电影立项九州掏的是知识费，还特么掏什么钱！

这不符合老板云飞立的规矩，钱没有，九州主打一个参与！

对于这样的好事陈鹭是喜欢的不得了！

在电影上映之际刘艺菲又登上热搜了！

原因就是几个闺蜜没事在京城到处玩耍。

马场骑马撒丫子狂飙，卡丁车比赛，德云社听相声！

又去看某杰的演唱会，到处都有她们的身影！

有时候甚至把小如意也带去一起嗨皮！

网友们纷纷发表言论:“城里人真会玩！”

----------------------------------------

第292章 光鲜扬名立万

对于女儿出去玩刘小莉没有反对，让她放松一段时间也挺好。

玩够了自然会乖乖的回来奶孩子！

4月30号傍晚云飞带着刘艺菲参加《泰囧》的首映礼！

来了不少人，电影基本没有太大的变化。

黄博，徐争，王保强三人联合出演！

单个拎出来都能担当一部搞笑片的男主，何况还是三人联手。

影片开始之后那是笑料不断，刘艺菲更是笑的前俯后仰。

云飞让她稳重点，毕竟她怀孕之后粮仓可长大不少，奶水又很充足。

有时候小如意喝不完都便宜了云飞...

云飞原本是拒绝的，但架不住刘艺菲恶搞自己。

每次她喂奶都要让云飞像小如意一样躺在她怀里，还特么一口一个儿子的叫着。

云飞是痛即快乐的在享受...

要问云飞母乳是什么味道？

云飞也只能说这是“妈妈的味道！”

电影很快结束，现场的嘉宾给予热烈的掌声送给导演徐争！

因为他很谦虚，在电影没放之前他说了很多，说到最后都特么哭了！

就是先卖惨一波，来示意自己有多么的不容易！

刘艺菲是个很容易被感动的人，当时都说了徐导挺不容易的。

云飞当时听了嗤之以鼻，他不容易？

一毛钱没出还特么拿分成，也就做了个导演和多花了点时间剪辑而已。

这也算吃苦的话那北电导演系的学生全他妈是苦逼一个！

这是导演的基本技能好吧！

徐争云飞认可，有野心想上进很正常，娱乐圈都这样。

云飞不会因为他有野心而疏远他。

顶多有些小聪明而已，他想要在圈内混到云飞这样的地位还差的远！

在王长天眼里徐争也只是个打工仔，而且还是稍微高级的打工仔！

是不可能同等相处的。

5月2号，电影首映第一天8700万的票房！

整个娱乐圈震动！

光鲜上上下下全体起立！

因为他们从来没有这么成功过！

徐争一炮而红！

媒体又开始吹他了...

《泰囧》上映第二天破亿了！

徐争兴奋的不行，带着黄博和王保强开始天南地北的飞，开始走穴宣传！

半个月时间他们仨基本飞遍了全国大地！

把黄博和王保强俩人累的够呛。

暗骂徐争太尼玛的狠了，比宁昊狠了十倍不止！

只要能宣传，哪里都去，宁元杀错不放过！

好在去宣传包吃住还有钱拿，俩人也算有点心理安慰了。

半个月的时间《泰囧》破了8亿，堪称童话故事！

虽然圈内的老一辈导演不愿意承认，但事实就摆在眼前。

嫉妒也好，羡慕也罢，实打实的票房成绩。

有媒体把这耀眼的票房归功于云飞的剧本。

说没有云飞的剧本他徐争就是头发再特么犁一遍也就是个扑街！

这种说法很多人认同，毕竟云飞出手的剧本就没有失败过。

30亿票房的成绩还挂在云飞的头上呢，想打破还有待提高自身。

直到一个月的上映期圆满结束，《泰囧》比上辈子云飞知道的票房高了那么一些。

总票房破了13亿，非常的完美！

九州大赚特赚，中影也分了一杯羹。

光鲜就不说了，获得空前绝后的胜利！

王长天这个电影制片人和出品人更是得到了媒体的夸赞。

电影下映之后带给所有主创的福利非常恐怖的。

黄博和王保强俩人的片酬再涨三分之二！

徐争不用说了，处女座一飞冲天。

原本之前在光鲜串门时员工都叫他徐先生，暗地里更是叫徐光头！

但现在不一样了，徐先生变成了徐导，所有人都带着尊敬之色。

徐争有点飘了～

不飘不行啊，每天都听着恭维之声，圈内的大佬们争相拉拢！

甚至那些他高攀不起的女明星都一口一个徐导叫着。

让他以为只要自己点点头都能拿下云雨一番！

老婆对自己态度也不一样了，那是妃子对待皇帝的态度！

徐争被这样气氛包围着哪里能不飘，换个人来一样飘～

徐争经常被圈内的大佬请去做客，谈什么谁都知道。

无非就是让他继续拍电影。

成功者恒成功，这是电影圈内的定律。

都盼着他开新片，趁着这股东风狠狠的再挣一笔！

但是王长天就不舒服了，你特么能成功也是我给你的支持。

这么快就要换个地方吃饭了？

想的美嘞！

徐争的下一步打算王长天算的死死的，可以说看的很透彻！

无非就是开启《囧》的系列片而已，这事情他王长天，云飞，徐争三人当时都谈过。

当时云飞就给了一部电影也就是《泰囧》的版权。

想继续拍没有云飞的同意你特么拍个J8。

于是王长天找到云飞，去他办公室喝茶，然后谈起了这件事。

经过王长天的诉说云飞了解了。

王长天想接着拿下一部《囧》系列的授权。

这样光鲜的利益保住了，还可以拿捏徐争。

你不是要开新片吗？

你特么除非拍别的，《囧》系列的版权依旧在光鲜和九州手里！

条件没有过多改变，和之前一样，九州还是不要掏钱。

对于这一点云飞同意，毕竟王长天做人还可以，有项目他是真的会拉着云飞一起干。

云飞也喜欢这样的合作伙伴，至于徐争？云飞表示抱歉。

大佬之间的友谊你就不要插手了！

徐争的心理其实并没有想抛开光鲜和别的大佬合作。

王长天对他不错，是第一个支持他的人。

最近和圈内大佬打的火热也不过是拓宽一下人脉而已。

至于合作拍电影啥的他可没有答应，因此还忍痛拒绝许多妖孽陪他吃喝玩乐...

但他觉得《囧系列》的版权在别人手上有些受制于人，他想拿到自己手中。

于是在王长天和云飞商讨完没几天他就去找了云飞说了这件事情！

“呵呵，抱歉徐导，你可能找错人了，前几天王董来过。”

“谈了下一部囧系列电影，合作方案和上次一样。”

“徐导要是想拍续集还是要找王董！”

徐争失魂落魄的走了，王长天提前一步做了这件事情。

很简单，就是要拿捏他徐争而已。

自己要么继续拍囧系列，要么改拍别的电影。

他要是敢在没经过两位大佬的同意之下拍囧系列电影怕不是要立马凉凉！

徐争觉得自己成功了，但好像又不是那么成功！

----------------------------------------

第293章 叫爸爸

光鲜这次在娱乐圈打了个大胜仗，股票那是连续涨了好几个涨停板！

华艺兄弟心里很酸，妈的让老王站起来了...

主导十几亿票房的电影华艺还没有干过呢。

买了光鲜股票的股民那是欢天喜地，因为他们也赚了。

当然这是老总带领的好，王长天是最大的功臣！

但也不妨碍徐争在光鲜非常的受欢迎。

毕竟一部成功的电影离不开导演的努力。

徐争在电影上下了多少功夫光鲜的员工都知道。

就这一点确实值得他们尊重，

徐争缓步走在光鲜的大楼里，碰见他的人都会恭敬的喊声徐导。

徐争都是微笑回应，心里很是满足。

今天他是来跟王长天谈下一部囧系列电影的。

他心里已经有剧本的头绪了。

还是次聚会当中宁昊的老媳妇邢爱娜给的意见。

宁昊媳妇可是个专业的编剧，水平很高的。

徐争打算这一次拉着邢爱娜一起编一部剧本出来。

王长天办公室里，徐争和王长天互相恭维，气氛很是和谐。

徐争在别的老总那边亲密无间王长天没有提。

反正徐争如果想再次成功那就必须拍续集。

当然不是非要拍囧系列不可，拍其他电影也可以，但是成功率可就低了。

系列片有个好处就是自带粉丝观众。

很多观众看完起上一部就想看下一部。

好莱坞之所以这么牛逼也是吃了系列片的福利。

只要第一部电影火了那就继续拍。

像《速度与激情》，基本上每年一部，都是系列片，赚的钱都海了去了。

甚至其中一个主角在现实生活当中车祸死亡剧组也用技术让他在电影中复活。

可想而知这其中的利润有多高！

所以系列片不管在哪个环节都非常的受投资人的追捧，因为是真他妈的挣钱呐！

王长天一边和徐争闲聊着一边在心里琢磨着事情。

《泰囧》这么成功徐争功不可没，也代表着他可以和自己谈条件。

当然相对应的待遇也会提高。

和云飞谈的还是老样子，九州一毛钱不掏拿40%的电影票房分成。

光鲜还剩下有60%！

至于中影？王长天想到韩三坪那个老无赖就头疼的要命。

但是又没办法甩开他，又在心里默默的割让10%出去。

那么还剩下50%。

王长天正了正身子对着徐争说道:

“好了，闲聊有的是时间，我想你来找我也不是来喝茶的。”

“说说吧，这回你徐导有什么条件...”

“呵呵...”徐争有些尴尬的摸了摸自己的光头。

“王总，这回我想多要一点，就20%的票房分成！”

王长天表面上很平静，知道徐争是在狮子大开口。

他摇摇头:

“如果这是光鲜自己的项目别说20%，30%我都会给你！”

“但是你要清楚，这里面还有40%是九州的，还有10%是中影的。”

“在让给你徐导20%那么我光鲜做这个项目还有什么意义？”

“而且九州的份额是定死的，没有商量的余地。”

“中影就别说了，你我都得罪不起！”

徐争闻言点点头，他当然知道这些，先狮子大开口，万一王长天答应那就赚大发了。

“所以，王董给我一个实打实的份额吧！”

“就10%吧！”

良久徐争点点头，这跟他心里的预期基本没差。

作为一名导演，能拿10%的票房分成已经很了不得了。

老谋子还有小钢炮也不过如此了。

徐争想了想说道:

“王总我有一个条件。”

“你说。”

“这次云总没有给剧本，这次我会自己做和找人帮忙。”

“但是在选角这一块儿我想有自主权，希望几个资方不要干预...”

王长天皱了皱眉头，狐疑的看向徐争:

“难不成你想把黄博和王保强换掉！”

徐争没有直言，难以肯定的说道:

“难说，在剧本出来之前还真没有确定好。”

“我觉得你还是别换人的好。”

“黄博和王保强都很不错，九州那边过不去，起码黄博你抛不开。”

“至于王保强？也是可以有替代品的。我们光鲜那个保贝尔就可以！”

“哎，你现在这个没用。云飞肯定会干预选角的，到时候你剧本出来大家坐一块儿谈一谈就好了！”

徐争点点头，现在说这个确实为时过早，剧本还在制作，急不来了的。

南锣鼓巷四合院云飞家里。

云飞抱着四个月大的小如意在喂鱼。

小家伙是越来越好看了，而且也很好养，很少哭闹。

但是她会黏人，最黏的就她妈，孩子有奶便是娘。

好几次刘艺菲出去玩都把她给委屈坏了，妈妈不带她出去玩儿...

虽然刘艺菲出门之前备足了小家伙的口粮，但是哪里有新鲜的好喝。

喝两次之后她就不喝了，哭着闹着要妈妈，当然她还不会喊妈妈，只会哭。

而刘艺菲一回来她就哭的更厉害了，从丈母娘怀里看见她之后拼命的挣扎往刘艺菲那边去。

被刘艺菲抱在怀里之后就开始扒拉她的口粮，让云飞和丈母娘哭笑不得。

总之小如意很黏她妈妈就是了，睡觉都要躺在妈妈的包围圈之内，这样才有安全感！

云飞半躺在椅子上逗弄着小如意。

“宝贝手指头不能吃。”云飞给她扒拉开，但是一会她又咬住了，一直重复这动作。

小如意主打的就是你说你的我干我的。

我不听我不听我不听，我不听王八念经！

云飞:“叫爸爸～”

小如意:“呀～”

云飞:“宝贝，叫爸爸～”

小如意:“咦，咦...”

云飞:“叫...爸爸！”

小如意:“哎～咯咯咯～”她突然笑了起来～

云飞脑门浮现一头黑线...

这倒霉玩意儿，我喊你爸爸你受得住吗？

简直倒反天罡！

“哈哈哈哈...”刘艺菲刚好走过来，听见父女俩牛头不对马嘴的沟通她直接笑喷了！

俯下身子对着小如意说道:

“哎呀妈妈的宝贝女儿认了个儿子呢，好样哒！”

小如意看见自家妈妈来了直接笑了，直接开始嗯嗯嗯的伸出小手要妈妈抱！

刘艺菲从云飞怀里接过小如意就开始又亲又蹭，母女俩和谐的不得了。

云飞看的很是吃味，女儿虽然也亲自己，但妈就是妈，跟爹还是有代沟的！

其实云飞也知道，哺乳期的小孩儿都亲自己的妈妈，这是天生的，谁都改变不了。

----------------------------------------

第294章 我特么爱他如初恋

云飞在小如意大点的时候会经常带着刘艺菲母女俩去公司上班。

没事也会带着她们去逛街买衣服，有些时候会被粉丝给认出来，但都是友好的打招呼。

好在他们都挺理智的，知道云飞带着媳妇孩子出来逛街没有过多的打扰。

出门是很有必要的，抛开明星的身份不谈云飞夫妻俩也只是个普通人。

难不成要搞得很神秘？

又不是隐居深山，没这个必要，偶尔还是要出来见见人的。

云飞住哪里全国人民基本上都知道。

正是因为云飞两口子住在这里。

现在南锣鼓巷改变了很多。有点后世商业街的形态了。

很多临街的门房都改成了商铺了，来这边的游客不少。

云飞经常在微博上刷到有粉丝游客在他家门口打卡拍照的。

甚至在网上都成为了京城的一个景点了。

被网友们称为“云飞府邸”！

云飞自己都没想到因为他和媳妇的原因加剧了南锣鼓巷形成商业街的形态。

虽然出门就是街，也很热闹，云飞如果是普通人，住在这里那是相当的舒服。

外面吵闹自家院子里一点都听不到，相当的舒服。

但是作为明星艺人，他住在这里已经够久够接地气了。

远洋那边的房子已经装修好，再放几个月就可以搬过去住了。

到时候远洋，马场，南锣鼓巷可以来回住。

房子多也是有好处的。

最近陆阳的《四大名捕》拍完杀青了。

这回他拍的比较久，三个多月接近四个月才拍完，把剧组全体人员累的够呛。

《来自星星的你》也拍完了，九州手里两个项目完工了。

还有一个重大项目《明日边缘》特效渲染完毕，在6月底宣布杀青。

云飞带着片子去中影，一行还有几个参与电影的制片方。

看完电影之后所有人大为震撼，所有人激动到不行。

这可是华夏第一部自己制作的科幻片。

虽然特效是花钱做的，但是上到导演下到演员都是华夏人。

华夏人民第一次拯救世界，想想都让人激动。

每次都看老外拯救世界早他妈看腻歪了，这回该我们登场了。

这次华纳的人没有来，他们虽然很期待云飞搞出来的特效科幻大片，而且还参与了投资。

但是骨子里还是有点看不起华夏人搞出来的特效大片。

毕竟这是好莱坞的专属，其他国家只能望其背。

当初投资云飞的《明日边缘》也是因为《盗梦空间》。

再者也就是云飞的策划书做的太好了，没有经得住诱惑就投资了。

现在想想多少有些后悔。万一电影扑街那亏的就太多了。

早知道总投资1.7亿美金！

在好莱坞都是可以排在头一档。

A类的科幻大片！

这样投资的大片可以说是全球瞩目，有很多人在关注。

云飞等大佬在中影聚集之后商量定档和宣传事宜。

韩三坪坐在首位，手指轻点桌面，时不时的看云飞一眼。

华艺王中君说话了:

“云总，要不你说定哪个档期？贺岁档怎么样？”

他这话一出所有人都玩味的他。

因为华艺有一部电影在贺岁档上映。

那就是小钢炮的《1942》！

属于苦难的艺术片，小钢炮的呕心沥血之作！

你王老大这样背刺自己公司好嘛？

这样搞真的没问题？

其实王中雷也是有苦难言，在他看来《1942》实在是没啥好看的。

艺术片能保本他就阿米豆腐了，更别说挣钱了。

但是小钢炮一心想要玩把艺术，作为多年的好兄弟不支持他也不行。

所以各种矛盾之下《1942》也顺利开机拍摄，现在也杀青了。

定档11月29号！

但是王中君做了这么多年的电影，《1942》他真的不抱什么希望，更别说刺激公司的股价了。

而《明日边缘》不一样，国际A类科幻大制作，全球瞩目。

他预计上映当天华艺股价就要开始狂飙，哪怕电影扑街他华艺的股价也不会亏。

所以选择哪个就很容易了。

至于小钢炮？既然是兄弟。那委屈一回又何妨...

云飞一眼就看穿了王老大的想法，对于《1942》他也不看好。

前世略微在小视频里看过，对于这样的苦难片他实在生不起好感。

老百姓本来就够苦了，你特么还要拿出来讲，再给鞭尸一下，那谁受得了。

那些苦难文学的作者也很牛逼，不知道他们揭露这样的东西心里能不能过得去。

还有看苦难文学的老百姓，可能心里有受虐倾向吧！

越是虐就越上头。

云飞也看过苦难文学，他表示看不下去一点，太特么折磨人了！

因为这样的书你看的时候往往以为书里的主人公已经够苦了，但这只是个开始而已！

后面还特么有更苦更折磨人的事情，基本上看完全本书的人那就没有不掉眼泪了。

所以云飞不看，苦难可以，但你特么不能一直苦啊！

古话讲苦尽甘来才是正道！

你特么一直苦到死，谁好人家看的会舒服。

很多看过苦难文学书的书友是真的会给作者寄砍刀的，别以为是开玩笑！

但真正喜欢看苦难文学的人就很享受。

作者伤我千百遍，我特么爱他如初恋...

云飞收起心里的想法，然后发言道:

“既然王董提议在贺岁档上映，那就定在12月1号，然后11月30举行全球首映！”

“我们各个公司从明天起开始做宣传。”

云飞说罢看向韩三坪，询问道:

“韩董有没有不同的意见？”

韩三坪笑了笑，轻微的摆摆手:

“你云飞是电影的主导者，你都发话了我这个老头子哪里能有什么意见，呵呵...”

其余人闻言都露出微笑...

于是这简短的会议就这么把《明日边缘》的档期和宣传给定了下来！

当晚各大公司就在媒体网络上公布了信息。

由九州，中影，华艺，红星乌，华纳等公司联合出品，云飞执导的科幻救世大片在12月1号全球公映！

消息一出娱乐圈倒是没什么反应，因为这正常，前几年的项目而已。

虽然羡慕但也就只剩羡慕了。

但是网友们就不一样了，在网上纷争很多。

有的说云飞瞎几把乱搞，科幻片不是他能玩儿的，迟早把公司亏和底朝天！

也有网友们支持国产科幻大片。

众说纷纭...

云飞才不管这些，等电影自然知道是好是坏！

----------------------------------------

第295章 你俩不太行

华艺董事长办公室，小钢炮一脸怒色的对着大小王哥俩喷垃圾话。

“我说你们哥俩可真行，我谁都不服就特么服你俩！”

“人家别的老总愣是一句话没提，你王老大开口就是贺岁档。”

“是！我这《1942》比不了大片《明日边缘》没错。”

“但特么《1942》可是华艺掏了全资的。”

“《明日边缘》华艺才多少份额？用的着掏心掏肺？”

“谁他妈是亲儿子你哥俩分不清啦？”

冯导火起来可管不了什么三七二十一，对着哥俩那是一阵猛喷...

哥俩面色很难看，任谁被一顿垃圾话指着鼻子喷都不舒服，

更何况还是两位身价上几十亿拥有上市公司的老总！

王中君一句话没说，坐在椅子上看着窗外的风景，不知道他在想什么...

王中雷就不行了，面色虽然难看，但他还是了解冯导的。

面色变了变，露出一点微笑然后从桌上拿起一盒华子缓步走到冯晓钢面前，掏出烟给他和自己点上。

“好了钢子，少说一几句，事情都定了，骂你也骂了，你看我和我哥都特么被你骂成孙子了，这事儿过去了成不？”

冯晓钢吸烟的手顿了顿，最后无声的长叹了一口气:

“你都这么说了我还能咋办？哼...”

王中君见老弟把冯晓钢搞定了，也带着微笑缓步走过来，拿起烟自顾自的点上，之后说道:

“钢子，这件事情你还真别怪我，我当时嘴快是提了一句，但我不提韩董就不提吗？”

“没有我这《明日边缘》一样在贺岁档上映，这结局基本改不了的。”

冯晓钢现在没那么生气了，刚刚喷了哥俩一顿心情好多了。

不是他没有信心和云飞的电影碰一碰，关键《1942》是他的转型之作，不是他擅长的冯氏幽默！

铁粉能不能买单他都很担心，更别说同档期碰上《明日边缘》了！

国内但凡是个明白人都不会傻到跟《明日边缘》同个档期上映。

现在就面临一个问题，是硬着头皮上还是换个档期。

猛吸了几口烟的冯晓钢眼珠子滴溜溜的转着，忽然让他想到了一个不是办法的办法。

他开口说道:

“我有个主意，你们把云飞请来看看我这片子，让他给提点意见...”

哥俩对视一眼都没有说话，良久王中雷才缓缓说道:

“钢子，你确定？你不是对云飞挺有意见的吗？”

哥俩原以为冯晓钢会暴跳如雷，但他的表现出乎兄弟俩的意料之外！

只见他露出笑容，用略带嘲讽的笑容淡淡道:

“人云飞牛逼啊，你俩又不太行，我不找他找谁...”

“我特么...”王中雷直接就笑骂了出来，用手指头点着冯晓钢，最后摇头无奈的露出笑容。

王中君同样如此，他知道冯晓钢是故意挖苦他们哥俩呢，但是也没有计较，因为理亏的是自己。

抛开身份不谈他们之间也算是朋友圈而且还是比较亲密的朋友。

而拾起身份他们之间也算是亲密的雇佣关系，合作关系。

华艺的发家离开不了冯晓钢，功劳还是有的。

属于互利互助的关系。

而且冯晓钢还属于是国内名导，在圈内的地位还是很高的，这一点不可质疑！

“老二，打电话给云飞，问他有没有空，请他过来一趟！”王中君吩咐道。

“好，我这就打。”

此时正好是下午2.30左右，云飞刚好陪着媳妇女儿舒服的睡了个午觉。

这会儿刚在凉亭喝茶，收到王中雷的电话云飞觉得反正没事做，那就去华艺逛逛也无妨。

一个小时不到云飞就到了华艺，在办公室见到了哥俩还有冯晓钢。

云飞并没有觉得冯晓钢的出现有什么问题。

他们仨都是穿一条裤子的，在一块儿很正常。

以前天上人间还没倒闭的时候，经常就是他们仨组的局让云飞过去喝酒。

“云总，让你来是帮我看看片子的，《1942》已经成片了。”

“这不是在档期上碰见你的《明日边缘》了吗，我们在考虑换档期的事情。”

冯晓钢开门见山的就对云飞说了这番话，语气也颇为诚恳，没有以往那般咄咄逼人的感觉。

云飞是听的很认真，见冯晓钢这样说也有点感慨。

但场面话云飞还是会说的:

“冯导，对不住了，这事儿是我不对，这贺岁档本来就是您这前辈开创的。”

“临了还要把您给挤出去，确实是我考虑不周了...”

冯晓钢见云飞直接就跟自己道歉了心里舒服极了。

甭管人家是不是真心实意的，但是这声前辈他就听的很舒心。

冯晓钢摆了摆手，毫不在意道:

“行了这些就不谈了，我们去影厅看看片子吧。有什么意见到啥时候你给说道说道。”

“那咱走着...”

四人去了影厅，电影缓缓播出，云飞看的很认真。

因为他也是第一次看，上辈子也只是在小视频里看过。

《1942》算是一部纪录片，也是一部苦难电影。

讲述的是真实事件改编而来，处处透露着真实。

逃难，死人，各种折磨...

感动是必须的，毕竟这片子就是用真实事件拍出来的。

编剧和导演都用心了！

云飞觉得这是一部好片子，起码很真实不是吗。

冯晓钢胆子也很大，敢拍这种片子出来，云飞挺服他的。

电影结束四人回到办公室喝茶。

“云总觉得我这片子怎么样？”冯晓钢在四人落座之后就问了出来。

“拍的很好冯导，我自愧不如，我没什么好挑刺的。”

“用艺术片的角度来看《1942》毫无疑问是一部好电影，可以拿去各大高校参展学子！”

“意思在商业的角度上就有点不行了？”王中雷插话道。

王中君也目光直直的看着云飞。

他们兄弟俩是商人，以利益为重，冯晓钢要拍这部片子的时候他们就不是很愿意。

但不愿意也没办法，冯晓钢是铁了心要拍《1942》，他们也没办法，咬着牙就投了。

现在听云飞说这片子在艺术层面上很能打，那么是不是代表着在商业上就亏到姥姥家呗？

----------------------------------------

第296章 人生无常

冯晓钢此时心里也挺忐忑。

虽然云飞说这片子在艺术层面上很不错，让他心里开心了一下。

但是拍电影终究是要挣钱呢，他自己可以一意孤行的艺术下去，可王家兄弟不行。

钱是他们掏的，总不能让兄弟俩亏得太惨吧？

如果电影能挣钱那是最好不过了。

云飞听完王老二的话摇了摇头，淡淡的说道:“我觉得这部片子能挣钱！”

“哦？”

三人眼睛开始亮了起来...

王家兄弟从一开始就不抱什么希望，因为冯晓钢什么吊样他们会不知道？

当时支持冯晓钢拍这部片子也只希望不要亏的太多，能保本他们就心满意足了。

现在听云飞说能挣顿时有了兴趣！

“老弟你快说来听听...”王中雷面带笑意的说道。语气里有点迫不及待了。

另外二人同样如此...

“呵呵...”云飞笑了笑，接着又道:“如果这部片子还在贺岁档上映恐怕不会有多好的成绩，反而还会让观影的人挺反感。”

“本来大过年的，冯导的粉丝都希望看你的冯氏幽默乐呵一下，结果看完电影集体哭鼻子，你说他们心态会不会崩掉？”

三人闻言都若有所思，感觉对有感觉有些不对，就很矛盾。

“也就是说《1942》选个合适的档期上映就能有个好成绩？”还是王中君想的比较通一些，说出了重点。

云飞点点头，换档期是必然，没有《明日边缘》也要换档期。

“现在国内电影市场这么大，什么片子都有，不怕因为类别观众不买单。”

“而且冯导还有一大部分的铁粉支持，换个好档期，比如五一，或者暑期档都可以。”

“再多花点钱宣传一下，当然这回一定要实打实的宣传。”

“不能糊弄观众，也不要挂羊头卖狗肉，冯导这回拍的什么片子一定要跟观众说清楚，别到时候又是幺蛾子！”

“如果这些都能办到我保管这片子的票房能到5亿以上，要是没有我给补上！”

三人闻言都露出心满意足的笑容。

冯晓钢更是庆幸把云飞给请了过来。

他这一波分析可以说是帮了他大忙了。

他这回拍《1942》是既想拿奖又想在票房上有个好成绩。

鱼与熊掌不可兼得，但是他冯晓钢两个都想要！

云飞做策划在圈内可以说是无敌。

想当初一份《盗梦空间》的策划书直接调动了圈内所有影视行业的大公司！

甚至好莱坞的华纳都闻风而来，牛逼到这个程度他们不服都不行！

冯晓钢自认为做不到这一点。

而且云飞刚刚也说了，票房5亿往上走。

《1942》总投资了1.2亿！

很多吗？不多，在宣传上他们直接反着来，说制片成本是2.1亿！

牛皮不是吹的，火车不是推的，总之华艺有这个实力来吹这个牛逼！

所以云飞说五个亿往上走的票房是能回本再挣点钱的。

至于云飞说不够他来添就当个笑话就行了！

而且一部苦难的纪录片，《1942》能实打实的花一个亿来制片也就是华艺财大气粗了！

云飞都觉得自己干不出，艺术片在云飞看来，最好成本越低越好！

不然成本太高真的容易出现导演买了新别墅，而投资人去投了胎...

像那部《投名状》，金城武的一顶草帽他妈的8000美金！

神他妈这是镶了金边的帽子。

《投名状》电影亏到了姥姥家，导演却买了新别墅，你们说那些香江的导演恶心不恶心？

要说在剧组导演有点小福利，拿点回扣这在圈内很常见的。

但是他们那些人肆无忌惮，拿着投资人的钱大把大把的往自己兜里掏。

这也是云飞不喜欢用他们的原因。

中影在为了国内电影的发展不知道当了多少回冤大头。

当然这也是中影的气量好，毕竟不利于团结的事情他们不能干！

所以在这一方面就没有云飞他们这样的私人企业来的自由。

香江导演去中影要饭吃难道不理吗？

不能够！

该有的支持还是要有的！

如果项目不错中影可是真的掏钱！

总之一碗水基本要端平，谁也不能落下。

云飞他们就管不了那么多了，看你不顺眼就特么不顺眼。

有实力我特么就不爱理你，你能拿我怎么样？

而且老一辈的港星在内地还是比较吃香的，毕竟人家也是这么多年拼搏来了。

画面回到华艺这边，经过云飞的一番分析和讲解之后，大小王哥俩算是放心了。

冯晓钢也去了心头的那股郁结之气。

无非就是换个档期而已，就算外界有人说闲话，说小钢炮怕了云飞，不敢用自己的电影和云飞硬碰硬。

但这又何妨？

冯晓钢完全不在意，本来就不如人家云飞，承认自己不如人很难吗？

如果不是认同云飞冯晓钢也不会提议让王氏哥俩把云飞给请来！

在云飞拿柏林影帝和金熊奖的时候冯晓钢就有点佩服他了。

后来云飞送小李子拿奥斯卡影帝，自己还拿了最佳导演小金人之后冯晓钢在心里是彻底的服了！

毕竟作为国内老牌导演里，老谋子几次冲奥没成功。

恺子哥就不用说了，一世英名因为《无极》而名声扫地…

自己虽然没有拿什么国际大奖，但是在票房上他很有自信。

当时国内还没有云飞的时候，电影圈内一个能打的都没有！

他冯晓钢笑傲江湖！

所以电影圈内不如云飞的人太多，多他一个冯晓钢又怎么啦？

无所吊谓...

云飞见事情聊的差不多了之后准备回家吃饭，已经有点晚了。

但是冯晓钢硬是要拉着云飞不让走，他要请客吃饭，说什么今天都要给云飞安排一顿。

盛情难却之下云飞只好答应了。

打了个电话给媳妇报备之后就跟他们去丰泽园吃饭了。

一进包厢之后王老二就迫不及待的点了一份哥俩的最爱。

基本上原味正宗的九转大肠。

冯晓钢也爱这一口，说这大肠就要骚点才够劲儿！

云飞感慨:“诶～人生无常，大肠包小肠...”

----------------------------------------

第297章 飞黄腾达

一场饭局吃的是宾主尽欢，云飞婉拒了冯晓钢下一场继续嗨皮的邀请，他已经归心似箭了。

云飞想早点回家看女儿，心中有牵挂在任何场合他都待不了多久。

时间还算早，晚上8点左右云飞到家了，在客厅三个人在看电视，丈母娘，刘艺菲还有阿姨。

小如意则是在婴儿车里躺着咬着磨牙棒在呀呀乱叫，她长牙了，牙齿痒的很，偶尔吃饱后还会狠狠地咬几口喂奶的刘艺菲。

屋子里的三个大人看见云飞脸色微红，就知道喝了不少，还是刘艺菲心疼自己的老公，起身就去倒了杯蜂蜜水给云飞。

“嘿嘿，还是媳妇心疼我。”云飞喝完蜂蜜水对着刘艺菲笑道。

“那是，自己的老公自己宠。”刘艺菲得意的扬起脑袋回应。

这时刘小莉在旁边阴阳怪气道：“有些人啊，娶媳妇就忘了我这个丈母娘了，想当初没有我大发慈悲的放水，你云飞还说不定现在还是孤家寡人一个呢！”

“啊...哈哈哈...”云飞打着哈哈：“妈，看您说的，我这辈子最感谢地就是您了，感谢您给我培养了一个好媳妇，我谢谢您啊...............”

“这还差不多...”

云飞蹲下看看自己的宝贝女儿，轻轻的用手指碰了碰她的小手。

小如意一把抓住云飞的手就开始咯咯直笑，她也认出面前这傻大个对她不错，毕竟经常趴在这个傻大个怀里睡觉呢，所以对他露出和善的笑容。

至于这人是不是爹？小如意表示，这我上哪儿知道去，我她喵也不懂事啊！

见女儿笑了，云飞直接把小如意从婴儿车里捞出来抱在怀里亲昵，没一会儿就逗得她直乐呵，接着刘艺菲也加入其中。

这一家子和谐的模样看的刘小莉牙都笑酸了。

曾几何时，这样的画面她也就在梦里见过，哪曾想幸福来的如此之快。

更没有想到女的婚姻问题走的这么顺畅，这些年云飞和女的相处过程她都看在眼里，甚至参与其中。

两人能结婚生子也算是水到渠成，这已经非常难得了，更多的东西刘小莉已经不敢再多想了， 现在她已经很知足了。

自己的两段婚姻就够坎坷了，女儿可不能走自己的老路，要不然可怜的就是孩子了。

刘小莉在女儿怀孕的时候不是没有偷偷的盯着云飞，生怕他被外面的女妖精给勾引了。

当然刘小莉是相信云飞的人品，但她不相信外面的女妖精啊。

云飞夫妻俩混的是啥圈子？

娱乐圈呐，乱七八糟的鬼东西多的很。

刘小莉可以很肯定的说，如果云飞没有对象，外面那些女妖精怕不是要生扑。

就女婿的那条件搁哪个女艺人的眼里不迷糊？

首先相貌就不说了，在娱乐圈那都是一等一的能打。

身高外貌能和云飞比肩的在娱乐圈基本上找不出来了。

接着看看他的内在条件，九州娱乐的老总，身价几十亿都不止。

在娱乐圈更是地位超然，要是傍上云飞那基本可以躺平摆烂了。

因为如果真的成了云飞的老婆是真的可以不用上班的。

别人不知道云飞有多少钱，刘小莉和刘艺菲是知道的。

那几个公司的股份加起来百亿都不止，还他妈上个屁的班！

还拍戏？

拍个鬼啊拍！

但好在女儿怀孕的时候云飞做的非常好，刘小莉挑不出一点儿理。

基本上都在陪怀孕的女儿，更是宠到了骨子里。

至于以后女儿生完孩子还要不要出来拍戏？

云飞也说了随她喜欢，主打就是你喜欢的事情那就去做，他都支持。

所以云飞做到这一步刘小莉更是无话可说。

对这个女婿半个儿子是满意的不能再满意了！

还有死鬼前夫老安，虽然嘴上经常教育云飞这个女婿，但是明眼人都看的出来他也很满意。

现在有了外孙女之后，老安更是每天一个视频电话打到女儿那里，有时打到自己这里。

不每天看看外孙女老安心里不得劲儿。

九州这边，《来自星星的你》制作完成。

陈鹭一脸笑意的走出了剪辑室的工作地点，接着又去了财务科。

片子弄完代表着可以卖剧了，到时候又是一大笔钱入账。

陈鹭其实很头疼，每个月财务都会进账很多钱。

有陆续到位的票房分账，也有之前卖电视剧的收入。

九州太多电视剧了，一轮一轮卖下去收钱都收到手软！

财务科办公室。

财务经理是个女生，叫吴娟，年纪不大，才27岁，从九州建立开始就在被陈鹭召来做了财务。

从当初的刚毕业的小女生现在已经晋升为财务经理了。

年薪百万以上！

当初一个刚毕业的小姑娘，陈鹭把她招进来做财务，也只有她一个人。

当时她跟很多人的想法一样，都认为混混日子得了。

虽然云飞是明星，自己开了个影视公司也就是随便闹一闹。

但是吴娟后来就变了，变得非常有干劲！

因为九州经手的第一个项目《亮剑》！

当时候她吴娟也就是一个刚毕业的财务小白，但是特么做的可是上亿的账！

吴娟当时在打报表的时候手都在颤抖，心里一直在想:

“原来我也有这么飞黄腾达的一天！”

后来随着九州的发展越来越好吴娟经常做几亿的账，甚至十几亿的账她都做过。

这个时候她已经稳如老狗了，一切的一切都归功于老板云飞。

当初被陈鹭看中算是人生当中一次最重要的时刻，吴娟感觉自己是幸运的。

后来云飞提携老人，找吴娟谈过，让她多努力多学点，她也没有让云飞失望，一直都兢兢业业把九州的财务管理的很好。

但是现在吴娟很头疼，九州的账上躺了整整28亿！

28亿啊！

每天吴娟上班之后看到这个天文数字心都在颤抖，当然每天必看是她的职责所在。

“姐～你看这账上躺着这么些钱该咋整？”

吴娟一脸无奈的对着陈鹭说道。

在私底下吴娟还是叫陈鹭姐姐的，因为关系好，亦师亦友的存在，陈鹭也教了她很多。

陈鹭笑了笑:“干啥，看着那么多钱不开心？”

“开心啥？又不是我的～”吴娟吐了吐舌头说道。

“嘿你个臭丫头，一会老板就过来了，他会安排！”

说曹操曹操就到了，云飞敲门走了进来。

“飞哥～”吴娟对云飞打招呼，当初进公司的老人都是这么称呼云飞的。

“嗯，刚刚聊什么呢你俩！”云飞笑问道。

“说这钱看的这么得劲儿，但不是自己的！”

“你看看咋整吧，太多钱放在公司账上也不好。”陈鹭笑道。

云飞点点头:

“那就划拉20亿到我账上吧，其余留着就行，账上8亿多做什么项目都够了。”

吴娟和陈鹭点点头，没有意见，老板说的没有毛病。

一个影视公司要那么钱干啥。

九州倒是想把钱花出去，但花的都是小几百万投资的小钱。

也没有哪个影视公司没事几个亿几个亿的项目的做。

----------------------------------------

第298章 霸气如斯

云飞已经很久没有从公司的账户提钱了，这一次拿走了20亿也是九州开展很多项目中陆续的款项进账。

云飞在办公室里感慨，只要项目好，那钱真是源源不断的来。

云飞的助理齐东强今天抱着两岁儿子来公司玩了，今天他休息，但是媳妇黄黄还要在红星乌上班。

所以他带着儿子来看媳妇，云飞挺喜欢他儿子，长得虎头虎脑的。

但是齐东强没事开玩笑说让云飞女儿跟他儿子凑一对算了。

云飞当场脸就黑了，老子女儿才多大你就惦记上了？

门都给你封死！

当然只是玩笑话而已，云飞也不会真的生气！

九州现在手里的项目全面竣工。

手里电影项目都在宣传，《四大名捕》也好，《明日边缘》也好都在紧锣密鼓的宣传。

再者就是电视剧《来自星星的你》，马上就要拿出来赚钱的项目了。

陈鹭又在安排看片会了，每次九州的看片会都热闹非凡。

各个电视台收到消息那是马不停蹄的赶过来。

九州每次出手的电视剧都让电视台赚的盆满钵满，换谁谁不心动。

这一次有其他电视台发了狠，扬言不管付出多大的代价都要把电视剧给拿下。

就比如东方卫视，这次竞价无论南南台还有京城卫视喊多少钱他们都加500万，豪气十足！

其他电视台也都如此，有一种不拿到手誓不罢休的样子。

这副做派让南南和京城卫视看的肝疼。

他们是吃过九州电视剧福利的，知道里面的利益有多大。

所以也是咬着牙加价，而且其他电视台的想法就很简单了。

不能让南南台和京城卫视再拿下九州的电视剧了。

哪怕多花点钱也要拿下，就算买回去很贵，但绝对不会亏钱。

不赚钱都无所谓，就是不能让别人吃这个大饼。

而且高价买回去之后不赚钱，那么收视率高也是赚到了。

这一来二去绝对亏不了，所以就特么往死里加价！

会议里那是唾沫横飞，各种国粹家乡话那是漫天飞雪！

好在没有记者参与，要不然这些台长怕是多少会出点丑。

“一亿三千五百万！”欧阳台长狠声喊道！

“嘿～小赤佬你不行啊，一亿五千万！”

东方卫视的台长先是笑骂一声，接着喊出了自己的报价！

欧阳台长面色有点难看，狠狠的瞪了一眼东方卫视的台长，还是继续加价:“一亿六千万！”

话说罢挑衅的看了一眼东方卫视的台长。

东方卫视的刘台长扶了扶鼻梁上的眼镜，微微对他比了个手枪的手势。

然后起身缓步走到主席台的陈鹭身边小声的诉说着。

这时下面所有台长都有些莫名其妙的看着他。

“确定吗刘台长？”陈鹭有点迟疑的问道。

“呵呵，小意思啦！交给我吧陈总…”刘台长自信的说道。

“哈哈，刘台霸气，我陈鹭谁都不服就服你！”

“哈哈哈哈...”刘台长哈哈笑一声，然后接过陈鹭手中的话筒缓步走上了主席台微笑的看着台下的各位台长！

台下多少开始吵闹起来了。

一位来自东北的台长顿时就不乐意了，开骂道:

“刘胖，你特么干嘛？抢人家陈总主持人的位置想干嘛？倒反天罡啊你！”

“就是啊刘胖，你上去干什么，好好的竞价被你搞砸了！”

下面的台长们纷纷扬言让刘台长下来。

刘台长毫不在意，在等待他们安静下来。

十几秒钟过后所有人都安静了下来，目光灼灼的看着刘庞刘台长！

见众人安静下来刘台长露出笑容:

“咳咳，各位，今天我站在这里没有别的，为的就是这部电视剧！”

“今天我刘庞把话放在这里，这部剧非我东方卫视莫属…”

“你他妈猪鼻子插葱大什么大象，我还说我山西卫视要了呢。”

吴台长继续说道:“我东方卫视现在开价一亿六千五百万！”

“有没有继续跟的？”

“哼，刘胖啊刘胖，让你当回主持人又如何？我南南台一亿七千万！”

欧阳台长冷哼一声之后继续加价！

这时的价格已经到了天花板了，其他电视台已经不想再跟了，都把目光看向主席台的刘庞！

只见刘庞左手拿话筒，右手伸出比了个打手枪的手势指着欧阳台长！

刘台长眼睛通红，嘶吼出声:

“我特么要点天灯！”

会议室安静了十几秒，所有人都懵逼了...

也就那个东北的台长惊呼出声:

“哇去～真他妈精彩，一个电视剧卖片会都点起了天灯！”

“刺激！”

这时躲在角落的卓威拿着相机偷偷的拍下了刘庞刘台长点天灯的手势！

卓威心里大呼:“过瘾啊！过瘾！”

其他电视台的各个台长都被刘庞的表现给惊呆了！

在座的都不是普通人，懂点地下拍卖行的道道，刘庞都他妈点天灯了，代表只要谁出价他都跟到底。

真是牛逼啊，他们都在心里想，不虚此行呐！

欧阳台长面色难看，他不打算出价了，再出也没用，也就能恶心一下刘胖而已，但是没必要。

于是放弃出价。

最终陈鹭出面宣布，东方卫视出价1.75亿拿下《来自星星的你》的首轮播放权！

云飞在办公室里看着现场的监控都觉得过瘾，这个刘庞刘台长有魄力啊！

云飞想跟他聊聊，毕竟人家花了1.75亿呐，云飞觉得要让人家觉得买九州的电视剧物超所值！

于是请刘庞过来喝茶，跟他说了电视剧卖给东方卫视之后可以拥有剪辑的权利，也就是说可以一集变两集！

这样广告可以植入更多，刘台长那是秒懂，只感觉这1.75亿花的不亏！

在经过云飞和刘台长的商量之后卓威把他点天灯的手势的照片给放到网上。

再附加点文字，解释了点天灯的意思之后之后东方卫视刘庞刘台长一炮而红！

就凭他敢在电视剧卖片会的竞价上点天灯！

网友们可喜欢死这个胖台长了，牛逼的不像话，霸气如斯！

而东方卫视也红了，全体员工更是把台长刘庞视为偶像！

----------------------------------------

第299章 讲点礼貌

东方卫视拿下《来自星星的你》的首轮播放权之后，回到老家上海就开始大肆的宣传！

因为点天灯事件台长刘庞比之前京城卫视的吴台长还要火！

就是因为那帅气的手势，加上那带着眼镜怒目圆睁的表情。

有一种舍我其谁的模样，他不火才有鬼！

当初一起参加看片会的台长们都知道这是九州在给刘胖搭台子。

要不然会议室的内容和照片压根不会被放出去。

同时心里羡慕嫉妒恨呐！

前有京城卫视吴建业，后有东方卫视刘庞！

虽然说作为一名电视台的话事人，不需要抛头露面的去做些什么。

但是作为一名男人，那种虚荣心，和被万众瞩目的感觉那是相当的有快感！

很简单的例子，出去喝个酒都有吹嘘的资本。

打个比方我今天和朋赴一个宴会，同席的就有刘庞。

那免不了就要吹一波刘庞！

“哎呦我去，你就是那个在九州点天灯的刘台长啊，那姿势是真滴帅！久仰久仰！”

男人都是一种很简单的动物，爱炫耀是其次，主要就是想让别人夸夸自己。

就比如看书的男殿下们找了一个漂亮的女朋友，各位殿下会忍住自己悄摸嘿嘿而不带出去炫一波？

不想让别人夸一波你眼光好？

不想别人夸你朋友身材好？

反正如果是我找了个漂亮的妹子那必须手拉手出去炫一波！

还有就是买了一辆新车，哪怕是辆二手车，难道不是每天都想开它一下？

哪怕在小区里转个圈儿我特么也乐意！

就算钓条鱼，十分钟的路我特么也能走上一个小时！

就是爱炫，男儿至死是少年...

还有就是女殿下们，请摸摸自己的良心问上一问，你爱炫还是不爱炫！

人都是一样的，小孩子炫吃的！

年轻人炫富装逼！

中年人饮茶养身做美容何尝不是一种炫。

老年人炫儿子炫孙子，都是为了满足一下自己那小小的虚荣心！

长沙南南卫视总部，欧阳台长有些郁闷，凭啥吴建业和刘庞火了？

更过分的是网友们还拉出其他电视台的台长出来排排坐。

我南南台一把手却特么背负了一个耻辱的骂名。

一个没有道德的电视台，那么这个台长特么不就是没有道德的台长吗！

谁让一把手是你，这名字安你头上也不冤啊！

九州这边也让杨阳和杨蜜去上海配合宣传了。

当然南南台的快乐大本营是少不了要上的。

哪怕九州这边不安排，南南台那边也会来邀请他们去做客。

毕竟几个热门话题在网络上炒的热度很高，《来自星星的你》观众也很期待。

能让一个电视台的台长亲自下场点天灯，这话题就已经很炸了！

所以南南台的综艺也很需要杨蜜他们去走一趟。

你们剧组宣传电视剧，我们电视台要收视率，双赢的局面！

九州还有一件事，就是韩方的电视台也来人了。

因为上回《来自有风的你》他们花大价钱买了过去。

这次陈鹭也试着邀请他们一起过来看片，要是喜欢又能狠狠的赚一笔。

看片会不是让你把全部片子看完，当然你选择全部看完也行。

但是没有人会等你把全部剧集看完再卖片子，大部分看个三五集就定了。

而韩方来人一点都不着急，首轮他们肯定拿不到的。

他们要的是韩方的独播权限，所以这次来了五个人，一连三天老老实实的把所有剧集看完了。

京城某五星级酒店的套房内，韩方的人正在商议此事。

“阿西吧，理事，这片子太好了，我感觉很适合在我们国家播出。”

为首的是一名中年女性，相貌身材都还挺有气质，她闻言点点头说道:

“没错，九州不愧是华夏的大公司，这部电视剧相当的高精。”

“不管是服化道，剧本，还有演员方面都做的特别好！”

“在潮流方面更是领先了全亚洲。”

“诶...”说到这她停顿一下:“要是这部电视剧是我们阿西吧拍的就好了。”

下属们纷纷闭口不言，但是有一个年轻人眼神中精光一闪，接着发言道:

“理事，你说我们找九州要翻拍的权限如何？”

“我相信有原剧本在我们韩方说不定可以拍的更好！”

“而且还省了一大笔买电视剧的钱！”

其余人闻言都眼睛一亮，好像可以啊！

女理事对着这个年轻人露出微笑，果然带他出来没错，脑瓜子就是好使！

“金泰说的很有道理，明天我会去九州跟他们的老板沟通，时间不早了，散会，都去休息！”

“是，理事！”

“金泰留下，我想跟你再聊一下刚刚的细节！”

“额...好好的！”金泰有点紧张的回应。

其余人都意味深长的看了他一眼！

待其余人走了之后女理事走到门口把门上了锁。

然后走到沙发上翘着脚坐下，裙摆间的神秘那是若隐若现。

接着左手夹香烟右手摇晃着红酒杯，似笑非笑的看着站在原地紧张不已的金泰！

“金泰你还在等什么？”

“是理事，我这就来...”话说完双腿一软跪在地上爬了过去，紧接着他的脑袋就钻进了无尽的黑暗与湿润当中...

在九州云飞办公室里，陈鹭也跟云飞汇报韩方的事宜。

“老板他们片子都看完了还没有决定要不要买，你说这次他们还会那么大方吗？”

云飞思考着陈鹭这番话，但却没有深思，他又没把韩方放在眼里。

买不买剧无所谓，顶多少赚好几亿而已，他又不差这点钱。

想通了之后云飞对陈鹭说道:

“算了，别管他们，如果他们想要明天绝对会过来谈，就算不要他们也会来告知一声。”

“出门在外，身份都是自己给的，他们要是敢不打招呼就走，那么就很没有礼貌了。”

谁知陈鹭闻言眼睛亮的像灯泡，激动的说道:

“老板你要搞他们啊？”

“这事儿得劲儿，要不让我来吧！”

“擦～”

云飞直接骂出了声:

“能不能不要这么激动，我们是良好公民，被你整的跟黑社会似的！”

“不是你说要搞他们的吗。”陈鹭反驳道。

“那也要看他们礼不礼貌！”

陈鹭点点头，笑着说道:

“我希望他们不太礼貌！”

“这样咱们本地帮派就可以不讲理了！”

云飞无语至极，你特么以为拍《疯狂的赛车》呢，跟我这讲礼貌...

----------------------------------------

第300章 异父异母的表面兄弟

第二天上午韩方的人就来了九州，商谈电视剧的事情。

小会议室里，双方五人各坐一边。

云飞也在，他在听，同时打量着韩方几人。

只见为首的女理事红光满面，精神头那不是一般的好。

其余几人的精神头都还算不错，只有那个坐在最尾端的年轻人精神不佳，偶尔还打个哈欠。

云飞扫了眼那个年轻人，20郎当岁，双眼无神，脖子上似乎有几颗红红的印子。

转头又扫了一眼中年女理事，云飞悟了，露出会心的笑容...

“所以我们这次不买剧想买翻拍版权！”女理事话说完就看着陈鹭和云飞。

陈鹭有点拿不定主意，“云总您看呢？”

云飞摇了摇头:“几位远道而来辛苦了，翻拍就不用想了，那么有机会下次再合作...”

“额...”韩方一群人都感觉喉咙被堵住了一样，没想到九州的老总拒绝的这么干脆。

甚至都不问他们的开价，连谈都不想在谈了。

女理事有些着急了:

“云总，真的没有机会吗，您可以出价，只要合理我们就拿下！”

云飞微微一笑:

“这事没得谈，而且你们是电视台，翻拍干嘛，费心费力的，我这现成的，买回去直接就能挣钱，多好！”

“你就说今天买不买？不买我回家了，我女儿还等我抱她呢。”

女理事闻言急了:

“买买买！我们买，翻拍就不必了。”

“多少钱钱，2.6亿是吧，我们要了，现在安排转账！”

云飞闻言笑了:

“这就对了嘛，还翻拍啥，陈鹭你对接一下，完事儿中午领朋友出去吃点好的，要有礼貌！”

陈鹭对云飞翻了个白眼，但还是恭敬道:

“是，云总！”

“那我先回家了，你们聊！”

“再见云总！”

云飞坐在车里回想了一遍刚刚的事情，韩方还想翻拍？

想的美，我不把你们薅光了算我输。

韩流对华夏的输出已经够多了，该还点回来了。

云飞也担心一点，棒子太无耻了，经常会窃取别的国家的用文化遗产。

要是把版权卖给他们到时候都会认为这是他们自己拍的，而不是从华夏买的。

在别的国家，棒子还经常冒充华夏人，在巴基斯坦骗吃骗喝。

特别是在巴基斯坦，因为和华夏是好朋友，给华夏很多优惠，甚至有些饭店酒店都不用华夏人掏钱。

那么棒子就开始整活了，冒充华夏人在巴基斯坦骗吃骗喝！

就很无耻！

更无语的还说过孔子也是他们国家的。

你说这蛋扯得华夏人都想笑...

春秋战国时期，他妈的哪里来的棒子？

我福建人那个时候都特么还是野人呢，你跟说孔子是你棒子的，跟谁俩呢！

搞历史的老师都很无语，你编瞎话可以，但是不能瞎到这种程度。

丢脸是一回事，你特么在全世界丢脸那可就太丢人了老弟！

但是对于棒子的无耻全华夏人都知道，也就不多谈了。

再说棒子的亲大哥朝鲜，人家就老老实实的埋头发展，从来不搞这些虚头巴脑的东西。

你说这差距多大，是要跟你大哥好好学一学！

再说棒子国的娱乐圈就更不用说了。

华夏娱乐圈的生活都只能算是小孩子玩闹而已。

资本控制的娱乐圈能好到哪里去，那是一片乌烟瘴气，能火起来的明星艺人那基本上都是身经百战。

想红那真的是比登天还难！

而且就算红了还是一个吊样，没有一点话语权。

在华夏可以说你在红的过程中吃过苦受过难，但是当你彻底起飞之后话语权那基本拉满。

只要你不瞎搞那基本上没人会去欺负你或者故意去搞定。

最典型的例子就是大哥成，在圈内圈外地位都很高。

在公众的影响力也很大，不然也不会被选为禁药大使！

自己禁药儿子他妈的嗑药...你说这故事听的就像是在听故事！

这是娱乐圈内儿子把亲爹坑的最惨的一回。

还有就是房民异父异母的表面兄弟，他就有点过了，嗑药被抓，一把鼻涕一把泪的说我改了。

老爹国力老师赔了老脸出面对公众道歉。

过没两年又他妈嗑，这回国力老师算是被儿子彻底的坑惨啦...

可以说比大哥成都惨，娱乐圈更是开天辟地头一回。

艺人嗑药被抓那基本没有救的余地，官方封杀。

房民因为是大哥成的儿子嗑药被抓还演了几部戏呢。

要说墨哥其实还有复出的可能，毕竟老爹手里大把的资源可以给他。

但是耐不住他继续嗑啊，上头怎么可能容得下他？

你让一群安分守己的艺人怎么看？

凭啥？

所以墨哥也是娱乐圈唯一一个嗑药被连抓两次的艺人！

云飞回到家里之后没看到媳妇和女儿，只有丈母娘和阿姨在厨房忙活。

“妈，我媳妇和女儿呢？”云飞走进厨房问道。

刘小莉切着菜头也不回的说道:

“你呀，男人要以事业为重，你这出门还不到俩小时就回家，换以前老社会就是没出息的样...”

“茜茜带着如意在后院逛呢。”

“您说的都对，拜拜了您嘞！”云飞得知媳妇和女儿的下落连忙往后院走跑去。

“嘿，这孩子...”刘小莉失笑的摇了摇头。

旁边的阿姨笑道:

“姐，您真有福气，但是刚刚有句话您没说完全。”

“就是早回家的男人除了没出息但是顾家啊！”

“哪怕再没本事也是好样的，何况你女婿还是个本事这么大的人。”

“咯咯咯，小周看你这小嘴甜的，这个月给你涨工资！”

刘小莉闻言是笑容满面，开口就给阿姨涨了工资。

“谢谢姐！”阿姨开心的道谢。

云飞走到后院之后就看见刘艺菲在花园的草坪上铺了一个毯子。

她在教女儿翻身呢，一个努力的在教一个努力的在学。

周围还有一群猫狗大军在围着活蹦乱跳！

小如意吃力的学着妈妈的模样在翻身，每成功一次刘艺菲都会拍手夸她，把孩子乐的不行。

云飞走过来直接就坐在毯子上抱起小如意就道:

“叫爸爸！”

小如意:“噗...”

她学又学不会，急的口水喷了云飞一脸！

“叫...爸...爸～”

小如意:“哎～”

刘艺菲:“哎～”

“哈哈哈哈...乖儿砸...”刘艺菲笑的很夸张，她超喜欢搞云飞的～

小如意见妈妈笑的这么开心也咯咯咯的笑了起来。

受伤的永远只有云飞自己！

----------------------------------------

第301章 林北真的会谢

京城的夏天很是炎热，但是早上却异常的凉爽。

南锣鼓巷一群群大爷大妈走街串巷的吆五喝六。

有身穿练功服的老头手提宝剑赶往练功基地。

也有手提菜篮子的大妈洋溢着笑容去菜市场买菜。

刘小莉和阿姨就是买菜大军的中的一员。

刘小莉在这南锣鼓巷住了这么多年，街头巷尾的邻居基本上都能打个招呼。

云飞家的位置不算在商业街的范围内，这边还是有很多京城的原本居民。

刘小莉是不会那么早去锻炼的，甚至家里请了阿姨之后她都很少去买菜了，只是偶尔起的早会跟阿姨一起去菜市场逛一逛。

至于锻炼？

你想什么呢，她才没有那功夫，没事上午在家里瑜伽一下，或者在练功房跳跳舞。

下午就去美容保养一下，日子过的那是相当的舒服。

早上8.30点左右，云飞房间内，一家三口睡的别样香甜，

小如意裹着尿不湿趴在云飞的胸口呼呼大睡，哈喇子流了不少。

而刘艺菲呢枕着云飞的手臂，整个人环抱着他。

这时窗外的鸟叫声叽叽喳喳，若隐若现的传进房间内。

小如意眨巴眨巴无辜的大眼睛，没错她醒了，估计是睡的很饱。

她微微抬头就看见自己老子那熟悉的脸庞，确认这是自己的地盘之后微微笑了一下。

她挣扎了一会之后滚下了云飞的胸膛，然后努力的爬向角落，哪里有她的玩具。

爬了几下她就抓住了那个小玩具，然后咬在嘴里开始吹气...

“叭～叭～叭～”

云飞和刘艺菲听到这声音都皱了皱眉，但都没有睁开眼睛，而是继续睡。

被这声音吵了一下之后，再加上云飞的胸膛空出来了，刘艺菲就顺势挤了进去。

自从女儿长大了一点之后这块地方基本上就跟她没什么缘分，以前这可是她刘艺菲的地盘。

“叭～叭～叭～”

声音再次传来...

“林北真的会谢...甘林老木啊...”

云飞似醒非醒的嘀咕了两句。

而刘艺菲则是帮云飞捂着耳朵，两人紧紧的搂在一块儿继续不理会那烦人的声音。

“叭～叭～叭～”

“嗯～烦死了，臭宝宝...”刘艺菲终于还是忍不住了的喊了出来。

云飞也醒了，这怎么还睡得着。

云飞安抚了一下自己的媳妇，随即转过身子逗弄着女儿。

看到她嘴里含的玩具他也很无奈。

这是老丈人从国外带回来的小喇叭，专门送给外孙女的玩具。

小如意也真是的，其它玩具多的跟米一样，朋友亲戚都送了不少来家里。

但是她偏偏就喜欢这个能吹响的小喇叭。

而且时间长了看不到她就会哭。

好家伙晚上吹白天吹，云飞都很怀疑她是不是想把自己给送走！

好在小如意有个很大的优点，那就是醒过来基本上不哭不闹，只要身边有东西玩儿她就不闹。

小如意听见妈妈叫喊之后流着口水就往她那边爬去，饿了要喝奶奶...

刘艺菲还困着呢，掀开衣服把她塞进去就搂着小如意继续睡了起来。

云飞也没了睡意，起床洗漱。

回来以后儿女也喝饱了，云飞在她身上闻了闻，“咦～”

一股臭臭的味道，得，又还要帮她洗屁屁换纸尿裤。

云飞和刘艺菲俩虽然在生活上比较懒散，但是对女儿的日常生活之类的那是付出了诸多努力。

能自己夫妻俩带着睡那就带着，偶尔感觉来了就把小如意扔给丈母娘带着睡。

偷摸办了好几回事儿都把女儿给吵醒了，索幸扔给丈母娘睡，要不然换个房间快活也行。

这也是没办法，刘艺菲总是控制不住自己的分贝，不吵醒女儿才怪。

而且压住声音之后俩人总感觉少了点什么...

10点，家里的事情一切妥当之后云飞去公司上班。

今天九州迎来了一位不速之客，也不对，应该说是红星乌迎来了一位客人。

其实在前天黄雅丽在公司就接到一通电话，人是弯弯那边的，说想有个合作想谈一谈。

但刚好陈鹭出差了，黄雅丽坐镇九州，于是把人约到了九州她的办公室。

“王立红先生，你是想谈什么合作？”

“是这样，我有部电影要拍，想请刘艺菲当女主角！”

王立红略带紧张的回道。

“嗯？”黄雅丽他。

“你没有找错人吧？我们家艺菲还在哺乳期，你让她去拍戏？”

黄雅丽用看弱智的眼神看着他。

“饿...不好意黄总，这个问题我也考虑过了，是我唐突了。”

“其实在10年这部电影就要拍的，但是那个时候艺菲在拍盗梦空间，而我自己又一直在进修导演所以项目一直拖到了现在。”

“但是我心目中的女主角是非刘艺菲女士莫属的！”

王立红非常诚恳的说完这些话。

黄雅丽问道:

“男主角难道是你？”

“呵呵，正是在下...”王立红腼腆的笑了一声。

“呵呵...”黄雅丽也笑了一声，但是她的语调更像是嘲笑。

“这个你就别想了，你来的确实很唐突，我们公司有规定想要请艺人拍戏首先你剧本要递过来。”

“我们公司看过审核之后没问题才会通知你来公司详谈。”

“你这剧本，导演，要啥没啥，就凭一张嘴啊？”

王立红被黄雅丽说的有点无地自容，自己好像来的确实很唐突。

甚至今天剧本也没有带过来，实在是他太着急了。

一部电影本来以为2010年就可以拍完上映的，结果都特么拖到现在还没有开机。

总之中途马上百般的苦难。

而且现在国内电影行业发展的特别好，10亿，20亿，30亿都整出来了。

他感觉他上他也行！

作为歌星，王立红还是有很多粉丝的。

同村的周杰轮都当导演拍好几部电影了，而且还把粉丝给变现了。

票房虽然说不是特别高，但钱是真的赚到手了。

而自己呢？

电影他当然是拍过的，而且还是重要男配。

《色戒》男配角了解一下！

当然看过这部电影的人那基本上记不住他…

后来他通过自己的音乐细胞写了一部电影剧本，感觉可以一飞冲天，一炮而红。

当然自己作为男主角兼职导演必须要找一个分量足够的女明星来跟自己搭一对。

当时想来想去还是觉得刘艺菲合适。

但是人家那会忙得很，没空接戏。

其实刘艺菲很想说那会我不忙，只是不想接戏而已。

----------------------------------------

第302章 宝妈刘茜茜

王立红虽然被黄雅丽拒绝了，但并没有放弃，刘艺菲只是他目标之一。

他知道请刘艺菲去给自己拍戏很大的可能是拒绝。

光片酬就够自己喝一壶的，但是九州其她女艺人也可以啊。

就比如现在红的发紫的杨蜜，要是她愿意拍自己这部电影，女主角也可以给她。

虽然角色的人物形象和杨蜜不符合，但那又如何，大不了改改剧本人设。

王立红提杨蜜的时候也被黄雅丽拒绝了，她的通告太多了。

“那黄总，刘施施总行了吧…”王立红说出了自己的最终目的。

“呵呵。”黄雅丽似笑非笑的看着他:

“你非要我九州的人不可？这娱乐圈漂亮的女明星多的是，干嘛非要和我九州过不去？”

王立红心里那是拿枪毙了自己的心都有。

他感觉自己好像混了个假的娱乐圈。

别人他妈求资源求的就差给人跪下了。

而且只要自己在圈内放出话要找个和自己演情侣的女明星，大把估计不会有，但是来找他的人绝对不会少。

毕竟自己也正当红呐！

可...可是话从黄雅丽口中说出来自己的项目是那般的低等，好像自己很捞且水！

似乎自己找上门寻求合作会给九州带来巨大的损失！

但是很快他就想明白了，九州什么公司？

好项目大把的有，资源肥的都流油，估计是真看不上自己的项目。

这让王立红挫败感拉到了天花板，心情十分的低落。

他的表情都被黄雅丽看在了眼中。

黄雅丽笑了笑:“年轻人别灰心，这样你把剧本传真给我，我会拿给云总看一眼，具体什么结果等待通知。”

王立红眼睛一亮，立马就答应下来，找了台电脑就把剧本传给了黄雅丽。

“黄总，成不成请务必通知我，谢谢了。”王立红说罢对着黄雅丽鞠了一躬。

“行，等消息吧！”

“黄总再见！”

在王立红离开之后黄雅丽把剧本打印出来之后就去找了云飞。

云飞粗略的看了一下剧本，直接就笑出了声。

又是自己媳妇的资源，该是她的怎么躲都躲不掉。

《鸿门宴》也好，《四大名捕》也好，都一一找了过来。

现在又来了一个《恋爱通告》，真是搞笑...

云飞上辈子关于刘艺菲的电影他都看过了。

总结一下，上辈子可以说她的演技不高，但票房扑街这锅她不背。

演员并不能说看一部剧本就能把场景在脑海中描绘出来，这不可能。

也不是每个艺人都有审核剧本的能力，这跟经历有关。

不是老油子哪里看得出来，表演系的老师都不敢这么说。

一部电影拍摄好坏全部取决于导演的能力。

调教演员的能力，还有各项能力加在一起。

所以电影扑街导演是必须背锅的。

全球做电影的都一样，只能是导演背锅！

就像陆太君拍的749局一样，还不要脸的说别针对我的演员们，他们都是最好的。

他们当然是最好的，不好的只是你陆太君而已。

你特么还想甩锅？想什么呢，群众的眼睛是雪亮的。

明星艺人谁没拍过几部烂片，还是那句话赚钱不寒摻。

拍点烂片怎么了，香江那边直接就是人体大战，火的更加，赚钱赚的更香。

黄雅丽看云飞在笑于是好奇问道:

“云总，这剧本很好笑吗？”

“呵呵，那倒没有，只是想起开心的事情了。”

“对了，既然这个剧本都送到公司那就挨个去问吧，剧本一般，但也不算烂片。”

“不过要把片酬给我拉满了，还有片酬是税后。”

“好的，那我去了。”黄雅丽拿着剧本回办公室了。

“等等...”云飞喊住了她。

“还有什么事情吗云总。”黄雅丽站在原地等云飞的吩咐。

“告诉他把吻戏删掉，不然免谈！”

“好的，明白！”

老板都这样说了，起码证明这剧本不会影响公司艺人的形象。

于是黄雅丽在工作群把剧本一发，并附上文字:

“姐妹们，新剧本到，老总亲自把关，是个良草，今天好好看剧本，明天有意向的在群里扣1！”

一姐蜜:“不是老板出手的剧本？丽姐，请把老板如何评价这剧本的原话说一遍！”

雅丽:“剧本一般，但也不算烂片！”

“这是老板原话！”

一姐蜜:“行，今天我没来过...”

舒唱:“小看了几页，好像没有啥兴趣...”

景恬:“啦啦啦～姐妹们出来喝奶茶啊～”

刘施施:“@景恬，好啊好啊，哪里喝奶茶？”

赵小刀:“好气啊，剧本说女主身高不能低于1米6，编剧是不是针对我？打死他！”

“@景恬，哪里喝奶茶，我也去～”

宝妈刘茜茜:“@景恬，可以带孩子去喝奶茶吗？”

景恬:“@宝妈刘茜茜，表朝阳大街，快来，我想我的宝贝如意了！”

一姐蜜:“@宝妈刘茜茜，快带我的如意过来...”

舒唱:@宝妈刘茜茜，风里雨里，等你...”

刘施施:“@宝妈刘茜茜，月亮不睡你不睡，艾瑞巴蒂√！”

热巴啦:“各位姐姐，我也去...今天我请客！”

差不多女生都回应了一个遍，只有古力那扎抱着手机打了一串字又删掉一串字。

她好纠结啊，想去喝奶茶，又想接下这部戏。

因为刚刚她们都表态了，就是不接这部戏。

那么就剩下唯一一个没有答复的自己了，。

这饼就莫名其妙的砸我头上了？

古力娜扎很无语，拒绝她舍不得，本来就刚出道，她的选择不多。

但是在九州她很幸福，没事一个饼，没事一个饼，简直没谁了！

当然喝奶茶她也要去，探探姐姐们的口风也好。

于是一群靓丽的女明星出现在了朝阳大街，还有一个推着婴儿车的宝妈！

立马就上了热搜，速度快的一匹。

第二天黄雅丽就把王立红给喊了过来，告诉他九州和红星乌的艺人只剩下古力那扎有空。

王立红自然知道古力那扎，刚拍完《从你的全世界路过》的女主，票房相当能打。

古力那扎也过来了，俩人见了一面，王立红见了本人之后立马就同意了。

接着谈片酬又被黄雅丽狠狠的宰了一刀。

“黄总要不九州投点？”

黄雅丽摇摇头:“就这么点的项目投资啥，你自个多挣点就行了，我看好你！”

王立红心里骂娘:“你要是看好我就砸钱了，扯这些干嘛？”

黄雅丽有自己的那一套，老板都说了剧本一般，估计没啥钱挣，还不如让演员去挣点钱回来，稳赚不赔的买卖。

至于电影扑街了关那扎什么事儿，难道你敢拉她出来背锅？

你要是敢九州分分钟给你灭了！

----------------------------------------

第303章 《战国》

王立红在九州颇有收获，虽然女主不是他最满意的一个。

但好歹人家正儿八经的出演过一部电影的女主角。

要说论档次自己都可能不如古力那扎。

毕竟九州的艺人那基本上在圈内公开透明化，总之一定会红。

在圈内更没有不开眼的去找九州和红星乌艺两个公司艺人的麻烦。

就是因为九州太顶了，老板牛逼就代表着艺人的骨头跟铁一样硬！

王立红自己都很眼红，要不是自己唱歌还行都想找个机会加入九州算了。

而九州这边真的非常和谐，也被喂饼喂习惯了，对于外面来的资源压根就提不起多大的兴趣。

甚至连景恬现在对外面的资源都提不起多大的兴趣。

主要是九州的饼她吃也吃的很饱。

最近景恬的陆叔叔开始搞事情了，决定拍一部惊天动地的大片！

原因是有人搭线，编剧和导演找上了陆征，想让他投资一部电影，电影名称叫《战国》！

上辈子就是网络上很火热的一个段子。

孙宏雷那句“太残暴了！”一直在网络上流传，久经不息！

而且景恬当时也很惨，被喷不会演戏，甚至孙宏雷都喷了景恬一顿。

在这里云飞想替景恬说几句。

当时陆征之所以拍这部电影是摆明了车马要力捧景恬的。

邀请这么多明星来参演想必心里都有数，知道这部电影捧人家景恬。

1200万的片酬给到孙宏雷，这个片酬不低了。

你特么电影拍完拿钱走人就是了。

但是后期爆发舆论危机，《战国》的票房低迷，甚至亏本。

孙宏雷当时采访中说剧本很差，对戏的女主角也不会演戏，把锅甩的一干二净。

把一口大锅扣在了景恬这个刚出道的新人头上。

这属于是很不道德的，云飞打心眼看不上他。

孙宏雷有很多种选择，可以不发表言论，老老实实的干活这件事也就过去了。

但你拿了人家给的1200万就背刺，真的很没品。

1200万啊，可不是200万！

呐！这次陆征带着景恬满脸笑意的来到云飞的办公室。

更是扬言有大项目要带着云飞一起发财！

云飞看了一眼剧本的名字瞬间人就有点麻。

看了看景恬微微叹了口气，果然一切都是最好的安排，

要说景恬现在的演技云飞认可，倒不是说有多好，起码没有多大的毛病。

太难的戏可能需要点时间沉淀一下，平常的戏对景恬来说还是没有问题的。

就战国而已云飞觉得景恬演的没有多大的问题。

之所以电影上映后被人骂也因为她是女主角，而且还是资源咖，圈内相当多的人看不惯资源咖才整她的。

云飞粗略的看了一遍战国的剧本，没有说话，而是慢悠悠的喝起了茶，把景恬和陆征急的不行。

陆征微微擦了擦额头不存在的汗水，小心翼翼的问道:

“云总，剧本如何你倒是说几句话啊，你这样我瘆得慌。”话说完还看了一眼景恬。

“陆叔说的没错，瘆得慌！”景恬附和道。

云飞闻言露出笑容:

“说实话？”

“当然，我们要听你的意见，不然就不会来了。”陆征一脸肯定道。

景恬则是拼命在点头。

云飞的意见很重要，重要到星光灿烂要不要投资，景恬要不要出演的问题。

小几千万的投资就算了，可那个中戏毕业的导演说总投资要1.5亿，还特么上不封顶！

那这里面涉及到的东西就海了去了。

这时云飞玩味的说道:

“这绝对是我见过最烂的剧本之一，星光灿烂不敢说，有钱有实力，亏点钱无所谓。”

“但凡换个小制作公司投了这项目我保管明年今天就是那个老板的祭日！”

“哎呦卧槽！”陆征脸色煞白，直接就惊呼出声。

景恬也面色不好看。

他们两人都没想到云飞对这部剧本的评价这么差，那特么还搞个鬼。

云飞不至于跟他们开这种玩笑。

“云总真的这么差？”陆征不死心的继续问道。

“不信你陆总就投呗，结果如何电影上映就知道了。”

作为朋友云飞不希望景恬去踩这个坑，而对于陆征云飞挺欣慰。

有项目能想到自己就很不错，虽然是个烂片，但陆征也就是个有钱人，对于剧本好坏他哪里懂。

那些人铁了心要忽悠陆征肯定做了很多套子让他往里钻。

其实云飞猜测的也不错，导演和编剧都是中戏的。

很有野心，想大展宏图，想一飞冲天！

于是搞出了《战国》这样的剧本。

身为中戏的一员有足够多的理由去干这样的大事。

没办法，特么中戏的导演苦北电久矣！

整个娱乐圈都知道北电导演系很牛逼，不是一般的牛逼。

北电出头的导演太多了，老谋子，恺子哥，云飞，宁昊等等，都拿过国际大奖。

还有九州那一波导演，在票房上的成绩个顶个的能打。

这么漂亮的阵容让中戏导演系基本上就是仰望的存在。

出头之日太难了，当然中戏也有义士不服，于是搞出了超级大片《战国》！

先是经过校领导的牵线找了中影，韩三坪看了剧本之后直接拒绝了。

妈了个巴子，啥特效没有，更没有太多精彩的剧情，你开口就要1.5亿？

韩三坪挥挥手让他们回去先睡一觉，梦里啥都有...

导演和编剧认为韩三坪看不上他们中戏的，因为韩三坪也特么是北电进修过导演的。

对于自己的剧本那是信心十足。

随即又找了满是干劲儿的陆征，一通忽悠，甚至直接点名要景恬出演女主，正合了陆征的意。

本来这公司就是为景恬一个人服务的，这软刀子递的陆征无话可说，而且相当的激动！

感觉他星光灿烂的大片时代来临了。

陆征当时差点就要拍板决定投资了。

还好景恬当时在场，直言要把剧本带给她好闺蜜的老公看一眼。

陆征激动的心当场就凉了。但并没有觉得景恬有错，反而大为赞赏她这个举动。

而那俩导演和编剧心里当然不服，但没有任何办法，只能同意。

当然心里极为坎坷，剧本啥样他们心里多少有点数。

在他们看来剧本不说很牛逼，起码不差，但是云飞要亲自审核剧本他们还是有些顾虑。

都特么是专业的，你忽悠陆征和景恬还行。

忽悠云飞？

那是想都不敢想，除非云飞眼瞎一回！

他们也只希望云飞能看在都是高等院校毕业的同仁能给点面子。

----------------------------------------

第304章 中戏搭台子

陆征和景恬得到云飞的肯定答复之后也熄灭了要投资/拍这部《战国》的心思。

俩人回去之后就拒绝了两位中戏的导演和编剧。

陆征虽然生气但表面功夫还是要做足。

直言公司没钱了，投资不了。

金深中戏导演，申杰中戏编剧，两人听了陆征的鬼话自然不相信。

明明昨天他妈谈的好好的，眼瞅着你陆征就要砸钱了。

就去了一趟九州问了云飞的意见就不投了？

他们哪里会甘心，直接打破砂锅问到底。

导演金深这时问道:

“陆总，云飞导演对我们的剧本到底有什么不好的评价，为何昨天谈的挺好今天就变卦了，您可以直说，我们能接受！”

“没错陆总，我们想听听云飞导演对我们剧本的评价。”

编剧申杰附和道，眼神中充满了不服。

“呵呵...”陆征先是轻笑了一下，然后缓缓开口道:

“云总倒是没有说剧本不好，只说1.5亿的投资拍一部战国的片子过高了。”

“云总说两千万或者1500万还能接受！”

陆征很聪明，并没有说出云飞的真话，而是委婉的说电影的投资太高。

开玩笑他要是直接把云飞的原话说出来了那像话吗？

那不是让云飞把面前这两位给得罪死了，做人不能这样，陆征还是有底线的。

俩人闻言面色略带缓和，对陆征的话半信半疑。

云飞肯定还说了其他话，只是不能告诉他们俩而已。

都是千年的狐狸玩什么聊斋啊...

就陆征说出拒绝投资的时候俩人心里已经把云飞给恨上了。

金深缓缓吐出一口气说道:

“既然如此，陆总我呢就先告辞了！”

“呵呵，两位请便...”陆征摆摆手道。

这两人出了星光灿烂之后就把陆征和云飞骂了个狗血淋头，来发泄心中的不满。

“不行，我要去学校找领导，云飞太欺负人了，妈的我不服！”编剧申杰愤愤不平的说道。

金深眉头紧锁，眼珠子转了转，“那就去，我特么也不爽。”

于是俩人手拉手去中戏找领导哭诉，添油加醋的说了云飞各种不好，什么打压我中戏的导演。

明明投资都要成了还特么被云飞横插一脚给踢出去了。

校领导闻言没有全信，但同样感觉到憋屈。

投资人拿着剧本找云飞审核，很明显，这步操作是不信任他中戏出来的人才！

校领导憋屈的同时也为自家学生感到无力。

云飞有审核剧本的能力吗？校领导班子扪心自问的想着。

总结过后就是云飞太特么有审核剧本的实力了。

所有的一切拿实力说话。

要说北电出来的导演，全中戏就服一个人，那就是云飞！

以前那些老一辈导演，出了名的爱找中戏的学生演戏。

把北电的校领导气的够呛，但没有办法，中戏培养演员确实有一套。

不如人要承认，矮要承认，挨打要立正！

后来北电出了个云飞，风格大变，完全没有学到师哥师姐的光荣传承。

拍戏那是能用自家人就用自家人，中戏的演员基本上和云飞无缘。

这就算了，人家亲近自己人可以理解。

可后面的操作让所有院校一巴掉了一地。

拍戏用自己人就算了，云飞还帮北电培养了一大波青年导演出来。

李世明他们几个在娱乐圈可以说混的非常好。

拿的出手的作品，高票房，中戏无话可说！

这归功于云飞，不是他这么有魄力北电现在不会这么嚣张。

《战国》的剧本在校领导中传递观看。

有人皱眉，也有人露出笑容，最后评价不一。

云飞怎么评价的他们不得而知，但是成本1.5亿着实让他们吃了一惊。

要知道他们中戏可还没有导演正儿八经的拍过大片。

姜闻那个土匪就算了，他不怎么亲近中戏，很头疼！

校领导们也想自己的学生可以牛逼一波，拿出去也可以吹吹牛逼。

商议到这里，校领导一致认为可以搞。

就为了一雪前耻，让全国重新认识中戏的实力！

于是几个年纪大点的领导开始带着剧本到处拉投资。

至于云飞他们管不了，人家又没有明摆着针对中戏。

而且审核剧本也不是云飞主动参与的，成败与否跟他无关！

会议结束的当天圈内各大影视制作公司都迎来了中戏的人，前来拉投资。

华艺，距力，荣兴达，应黄，光鲜等等...

想想，中戏的校领亲自出马拉投资，跟金深和申杰又是不同的结果。

各大公司对中戏的领导都很客气，这面子要给，要投资嘛，好说，要多少？

很快就有人上钩了，应黄的杨老板，华艺的大小王，荣兴达的两位李总，还有距力的杨仔，都有意投资。

当然中戏的领导们是不会告诉他们剧本云飞已经看过了，而且不满意。

这要是让他们知道了估计看到中戏的领导跑的比兔子还快，后面有狗在追呢。

只要云飞不说，星光灿烂的陆征不说，那么这件事情就稳了。

五天后中戏会议室。

主方中戏领导班子，还有《战国》的导演金深和编剧申杰。

客方有华艺，应黄，距力，荣兴达的老总们。

“各位，情况就是这么个情况，份额中戏不要，要人中戏出人，要器材给器材！”

“总之一句话，中戏尽全力去拍好这部电影！”

院长豪气万丈的拍着桌子说道！

“好！”

“啪啪啪啪...”

场面顿时掌声一片！

待掌声停歇，应黄老总杨老板缓缓说道:

“院长，不知道有没有邀请九州的云总？”

杨老板这话一出中戏的领导们心里齐齐咯噔了一下。

这时还是中戏的院长比较淡定，只见他微微笑道:

“各位老总们都知道我中戏和北电同属于高等院校，难免有些教育上的比较！”

“所以这次我们就不邀请九州了！”

老总们闻言会心一笑，懂的都懂。

但是没有人想到特么的荣兴达其中一位李总也是北电毕业的导演。

这句话有矛盾，但是没有人想到。

于是开始划分电影份额，华艺拿了30%。

应黄30%，荣兴达和距力各20%！

一场会议在中戏圆满完成！

中戏的校领导们似乎遇见了庆功宴的无限风光！

金深和申杰也满脸喜色，露出无限的期待之色！

----------------------------------------

第305章 小三子，这事儿干的漂亮

中影董事长办公室，韩三坪看着手里的文件默不作声。

这熟悉的名字和熟悉的剧本让他感觉有点心虚...

因为前不久中戏的领导牵线让金深和申杰俩人来中影找过他。

剧本他韩三坪看了，说句心里话，他特么没看懂...

但是他牢牢的记住了一句话，也是好侄儿云飞告诉他的。

有关于电影项目要不要投资很简单，剧本你要是没看懂，那么就别投。

像这样的剧本扑街不是必然，但是几率非常之大！

韩三坪对云飞这番话深以为然，前面他可是吃了不少亏。

恺子哥的《无极》，吴白鸽的《三国》都一个吊样。

所以上回看了《战国》的剧本之后韩三坪直接就拒绝了。

没找到他们还不死心，而且还把项目给搞起来了。

华艺，应黄，距力，荣兴达合力制作这部电影。

这样的反差让韩三坪有点心虚，甚至有点否定自己了，难道是自己的判断错了？

因为华艺这几个公司不是傻子，不可能说因为中戏的领导下场他们就会给面子。

这可是钱啊，实打实的掏出几千万来投资，要是剧本不好他们会投？

所以韩三坪现在有点迷糊了...想不通，实在是想不通...

想不通就别想了，拿起桌上的手机一个电话就打到了云飞那里去。

让他给解解惑！

云飞这会儿正抱着女儿在家里闲逛呢，后面一群猫狗摇头晃脑的跟着。

小如意趴在云飞的肩膀上看着一群猫猫狗狗很是喜欢，小嘴咿咿呀呀的叫个不停。

这些宠物多少有点灵性，知道这是主人的小宝宝，从来不敢龇牙。

甚至小如意摸它们的时候温顺的不得了。

这一点让云飞很满意，媳妇没有白养它们。

云飞把女儿放在草坪上的毯子上，这是刘艺菲准备好的。

每天上午他们一家子都会在这里小玩一会嗮晒太阳。

“啊～啊～咦？”

小如意靠在云飞的怀里小手不停的对猫狗大军招呼。

“二蛋过来，让我宝贝女儿搂一会儿。”云飞对着一只美短小猫叫喊。

它体型偏小，但是这屌猫挺机灵的，主人说的话它基本上能做到。

二蛋很听话，一点都不害怕，走到云飞跟前蹭了蹭他的手。

“咦...嘻嘻。”小如意脸上露出笑容，小手迫不及待的就伸了过去要撸它。

很快名为二蛋小猫生无可恋的在小如意手中变化着各种造型。

而其它猫狗大军则是在原地待命，等待云飞的吩咐。

要是敢跑，就看你抗不抗揍吧，回头竹鞭一顿伺候是少不了的。

碍于云飞的淫威之下每天上午它们都会整整齐齐的跟着这一家子玩闹一波，算是上班例行公事了。

因为其它时间云飞也不会折腾它们。

过了这个点该吃吃该喝喝，小日子照样过得有滋有味！

这时刘艺菲端了点水果和动物们的小零食过来了。

她倒是挺会人情世故的，一家子吃吃喝喝还没有忘记她的小宠物们。

刘艺菲一来猫狗大军就乐了，围着她不停的又蹦又跳。

这时云飞的手机响了，一看是三叔打来的云飞接起电话让刘艺菲搂着孩子。

小如意可以坐，但必须要靠着人，不然会倒，现在还没有那么稳当。

“喂，三叔，有啥事您吩咐。”

电话那头的韩三坪笑了，因为他听到周围有猫狗的叫声，还有小如意咿咿呀呀的声音，于是问道:

“在带孩子呢？”

“嘿嘿，这不没啥事儿干吗。”云飞笑着回应。

“嗯，挺好，三叔问你个事儿，中戏有一部戏叫《战国》你知道不？”

云飞没有多想，直接回道:

“知道啊，前阵子看了剧本。”

韩三坪有点惊讶:

“你看过了？”

“是啊，看过了，怎么了三叔？”

“那感觉怎么样，说说你的看法！”

“呵呵，不就是个烂片吗，有啥看法，怎么三叔您要投？”云飞笑着回答。

“哈哈哈哈！”韩三坪笑了，英雄所见略同！

云飞都说烂片了，那肯定是烂片，的亏自己没投资啊。

“小飞，三叔跟你说............！”

韩三坪把中戏搭台子拉华艺几个制片公司入局的事情说了一遍。

云飞听完后有点想笑，虽然陆征的星光灿烂没有参，云飞本以为这部戏应该是拍不了了。

但是没想到还有这么一出大戏。

陆征应该是没有把自己对这部戏的评价说出来，要不然光华艺大小王就不会参与进去。

云飞要是放话剧本很烂，十个投资人十个都要跑路。

但这事情云飞不能做，要是做了可就把中戏给得罪死了。

不至于，不至于！

韩三坪也问了云飞是从哪里来的渠道看《战国》的剧本。

云飞也没有隐瞒，把陆征来找他的事情告诉了韩三坪。

韩三坪听完大大的夸赞了景恬一波，说这丫头懂事，是个明白人。

至于陆征？韩三坪只能说这叼毛运气不错。

就他那财大气粗的样子，《战国》要是立项，星光灿烂那必须是包圆了所有投资。

到时候亏的可不是几千万那么简单了。

“唉...你说这中戏怎么回事儿，怎么越来越不上进了，尽整些烂片出来嚯嚯人！”韩三坪在电话里叹气的说道。

“额...呵呵...”云飞咧嘴笑了一下，然后大声道:

“叔，你说啥？我没听见？”

“小飞你...”韩三坪先生愣了一会随即又哈哈大笑了起来。

刚刚那句话韩三坪说没问题，云飞说就不太行了。

身份决定了你可以说什么话。

中影，北电，中戏的领导班子那都是体制内的。

而且中影的董事长的话语权不会比院长的话语权低。

俩人闲聊了一会，云飞又让小如意对着电话咿咿呀呀的叫了一会，意思就是:

“三爷爷你好我是如意，快过年了红包记得早点送来...”

小如意的几声咿咿呀呀把韩三坪乐的不行，他也想抱外孙子啊！

同时打心眼里羡慕刘小莉，他娘的外婆变奶奶，这身份的转变就让他眼珠子都羡慕红了！

受年代和政策影响，韩三坪就韩佳女一个宝贝闺女，以后还不知道便宜哪个黄毛呢。

现在都还没有开放二胎政策，更别说韩三坪年轻时那会了。

你要是敢多生一个，分分钟拿掉你的现有的位置！

要知道体制内可是有很多人盯着你的位置的。

两个选择，你要不就是上去让出位置，要么就下马！

而老一辈当然希望有个儿子，韩三坪也不例外，他都已经在琢磨了，要不要搞个上门女婿。

这样自己外公的身份也就顺利的转换成爷爷了，还特么要跟他姓！

这香火传的那叫一个地道！

百年之后见了祖宗他们估计也会给韩三坪竖起大拇指说:

“小三子，这事儿干的漂亮...”

----------------------------------------

第306章 战国立项

挂完三叔的电话之后云飞继续加入亲子游戏当中。

虽然女儿还这么小点儿是但是云飞就爱陪着她玩儿。

哪怕就坐在旁边看着她心里也很满足。

至于女儿的教育问题云飞心里也有数，但不是现在。

这么小教育个得儿啊，那纯纯是自己和自己过不去，傻逼才这样干！

没一会儿丈母娘也来了，她对自己这个孙女那是老宠爱了。

云飞经常看到丈母娘搂着小如意心肝宝贝的叫着，真是生怕她磕着碰着。

教育孩子丈母娘肯定有一套，但那是教育女儿的一套。

教育孙女就不一样了，没听过隔辈亲吗？

就像小弟的爷爷，对子女那都是棍棒加竹鞭，而对小弟我那都是千依百顺。

小时候真是要什么爷爷奶奶就给，宠的不行，更别说打了。

有时候爹拿着竹鞭撵着跑，奶奶为了护小弟没少挨我爹的竹鞭！

可以说70，80，90年代的人骨头一般都挺硬。

为什么这三个年代人抗击打能力这么强？

因为从小就这么练过来的。

从小生水直接喝，电池没电了用牙咬扁了接着用。

小时候发烧几天好取决于家里有啥药！

小片吃一片儿，大片掰一半儿！

脑袋长虱子直接喷点耗子药！

头晕眼花脑袋疼直接挺个一两天也就好了，头上虱子也没了。

打架打坏受伤了你敢告诉家长？

信不信告诉家长之后，在家还要挨一顿打！

看见马蜂窝上去就捅，蜇着了算你跑的慢，这纯纯活该，谁他妈让你腿短跑的慢？

用牙膏抹一下过几天也就好了。

看见狗那必须撩！

被狗咬了上哪儿打狂犬疫苗去？

直接狗身上薅一撮毛烧成灰抹到伤口出啥事儿没有！

小刀削完铅笔削水果，还不照样活蹦乱跳！

学自行车一水的二八大杠，够不着咋办？

老子特么直接掏裆骑，这是尊严，也是最后的倔强！

就这还不照样是街上最靓的仔仔！

刹车全靠鞋底子，想停多稳取决于你鞋底子磨成啥样！

当然再看看现在的孩子，几句刺激的话和一个巴掌直接就跳楼了，抗压能力那是丁点儿没有。

还特么到处是gay！

我们这一代人别说你给我一个大嘴巴子，只要你乎不死我！

我特么就让你看看我命有多硬！

当然时代不一样了，小如意肯定享受不了这样的教育体系。

不过云飞心态还是很好的，毕竟自己家里就三个人，而且没有不好的习惯。

所以还是蛮放心的。

就在云飞在家里带孩子期间，娱乐圈又有大事发生了。

《战国》立项了！

总局发布消息如下:

剧名:《战国》

导演:金深

编剧:申杰

制片人:王中君

监制:王中雷 霍汶希 杨仔 李小碗

出品方:华艺兄弟 应黄娱乐 距力影视 荣兴达

由中戏全力支援的古装权谋大戏《战国》正在选角当中！

全片投资1.5亿，上不封底！

这个消息出来之后国内娱乐圈那是沸腾一片。

中戏出手了，真是难得啊！

一出手就是1.5亿的大制作，可谓是一鸣惊人。

中戏毕业的学子们开始争先恐后的回学校问候老师们。

什么意图很明显，要角色呗！

导演和编剧都是中戏的人，连项目都是中戏领导亲自下场拉起来的。

在选角色有绝对的话语权，当然这是他们这样想的。

导演金深现在那是光芒万丈，意气风发，发自内心的感叹道:

“学妹们好润啊...”

申杰摇头晃脑的回应了一句:

“金兄，乃是吾知己也！”

俩人对视一眼之后都露出淫荡的笑容...

最近这段时间他们俩可谓是享受到了高人一等的感觉。

作为导演和编剧俩人被很多演员捧的高高在上。

1.5亿的大制作拿在手里，就跟圣旨似的。

但是一线艺人不会跟他们过多的嘻嘻哈哈，最多示以微笑的打招呼。

但那些小演员，三四线，五六七八十八线的就不一样了。

对他们是上杆子的巴结，只要给机会，那给你点啥都好说...

当然戏里重要的角色金深和申杰那是一点权利都没有。

你以为你们是啥？

是老谋子还是恺子哥？

或者是云飞和宁昊？

他们选角基本上有很大的权利，或者说不喜欢投资人指手画脚。

当然偶尔也会给投资人面子塞一两个人进来露露脸。

但是在重要的演员里他们是不会跟你开玩笑的。

这是底线，导演的权威所在！

云飞就不说，如果是他自己的电影那基本他一个人说了算。

九州的合作项目再另说，而且云飞也有很大的建议权。

说是建议那基本上也是他说了算！

《战国》在选女主角的时候闹出很大的风波。

毕竟当初中影拒绝之后申杰就稍微修改了一下剧本。

毕竟要让陆征这个投资人满意，特意把女主的人设往景恬靠近，后来一直没有改。

应黄这边极力推荐旗下的艺人白兵，觉得她非常的适合女主。

华艺当然不同意，他们家多的是女艺人，随便挑一个都很能打。

于是推出了霍撕艳，安以萱等等一系列女艺人。

杨仔不甘落后，他也是投资人，距力退推荐了黄胜一！

荣幸达比较低调一点，推荐了李庆。

几个资方谁也不让谁，商量过后抓阄一定胜负。

最终霍汶希手气不错，成功让白兵当上了女主角。

至于其他边边角角都让几个资方给瓜分了！

不知道有意还是无意，整部《战国》一个北电的人都找不到...

演员和幕后那是丁点北电的人影都看不到，给北电的领导给气的直骂娘！

以往拍戏啥的北电压根不会去管这些事情。

而且一部电影的剧组多少还有点其他院校的人参与其中。

但北电没有任何办法，就让他们嚣张一阵子吧！

《战国》的剧本他们也看过，有深意和私货，但不多...

不过这符合各大高校领导和导演系的口味！

北电不至于嫉妒，就是不喜欢有人跳起来吆五喝六！

平常都是我们在干这个事儿，你特么突然来一下子北电还真有点不习惯！

于是他们又想起了云飞，想让他搞点动作反击一波。

北电的校领导也知道，云飞才是他们北电对电影圈最大的底牌！

那是心向母校，掏心掏肺的存在。

云飞受邀去了一趟北电，悄悄咪咪的说了一番话之后北电的领导乐了...

剧本好不好？

额...应该还好吧？

但是导演呢？

嗯？

于是中戏的领导班子悟透了人生...

说到导演，北电的领导能鼻孔朝天的跟你说上三天三夜！

光云飞个人战绩就要说上两天23个小时！

其他人略微带过就行了...

PS:听说今天是什么劳子圣诞节，小弟在这里祝殿下们开心快乐！

遗憾的是小弟女朋友没有，暧昧对象也没有，这个什么圣诞节同样对小弟一点味道也没有。

可耐不住小弟我晚上想出去溜达一圈，所以提前更新了...

庆幸没有女朋友和暧昧对象，平安夜小弟我一毛钱没花，今天圣诞节小弟我也不打算花钱！

呜呜呜...单身真他妈的好...呜呜呜呜...

----------------------------------------

第307章 战国流血事件

《战国》在几个制片方的操作下没几天就确定了所有角色。

除了白兵代替景恬成为女主外其他人好像变化不是很大。

可能是资方不一样的原因，孙宏磊这回拿的可不是1200万了。

当时金申请校友孙宏雷出演孙膑，他的经纪人开出1600万的片酬，狮子大开口啊。

以为有点人气就敢喊高价，真以为资方的钱这么好拿？

当时几个资方都在场。

王中雷当场发话就800万，接着眼神似笑非笑的看着孙宏雷和他的经纪人。

杨老板等人都面带微笑的看戏，王中雷这番操作符合制片方的利益。

而且有王中雷做坏人他们怕啥！

再说了你看孙宏雷敢龇牙吗？

或者不演？

华艺大小王总，大王总负责公司的大方向操作，一般情况下隐居幕后。

而小王总不一样，名义上的当家人，在艺人管理或者重要场合的出面那都是由小王总负责。

别看王中雷脸上总是带着和善的笑意，真要搞你一个艺人那也就是一句话的事儿！

所以孙宏雷没有拒绝的权利，800万就800万吧，也不少了！

再说了他们本来就报的价格就是虚高，正常孙宏雷的电影片酬是1000万！

少200万也不会丢人，哪怕老板赵保钢也不会说什么。

对于大片，还是中戏牵头的大制作，哪怕自降片酬也有大把的人来演。

而且娱乐圈巨头王中雷王总都发话了，这个面子孙宏雷无论如何都要给。

如果真的拒绝了，那扫的可不是华艺小王总一个人的面子。

几个制片方现在都是利益共同体，都会站在王中雷这一边。

杨仔孙红雷可以勉强有一战之力。

但是荣兴达的两位李总呢？

应黄的杨老板呢？

光华艺都能搞死他，更别说加上几个公司联合在一起了。

要是被他们联合搞一波，那真的是永无翻身之地！

片酬谈拢合同签好之后孙宏雷跟几位大佬挨个打过招呼之后就带着经纪人离开了。

地下停车场，孙宏雷一脸疲惫的坐在车里。

经纪人小声道:

“雷子，回去跟老板应该好交代吧？”

孙宏雷无力的瘫在后座上，有气无力的说道:

“哥，下次咱低调点儿，你开口就是1600万，人家对咱们算客气的了。”

“要是换了一家小公司咱们耀武扬威一下也不是不行，但这回几个大佬都在边儿上你也敢喊价！”

“妈了个巴子的，我特么心都提到嗓子眼了，生怕他们说要封杀我！”

经纪人嘴唇轻微颤抖，“雷子，下次我注意，咱俩也就是太顺了，好在没啥事儿发生！”

“嗯...”孙宏雷并没有多说什么，经纪人是他亲堂哥，害他不至于，平常也很心细的在替他工作。

他说的没错，估计是最近过得太顺了，多少有点用鼻孔看人的意思。

至于改？

下回再碰到这样的场面再改也来得及...

不日《战国》在横店大张旗鼓的开机拍摄！

而且剧组为了造势还没有禁止记者探班，这就导致剧组挺混乱。

演员们也施展不开手脚。

整天被一群记者盯着还特么拍个啥？

有男演抽根烟都特么不敢随地弹烟灰，生怕被记者拍下上传到网上说他没有素质。

一连半个月进度那是小的吓人，压根就没有进度。

最后发生了一个恶性事件，那就是演员们的助理和记者们打了起来。

因为有些记者越线了，直接就跑到化妆间开始拍摄和采访，这让很多艺人都很火大。

让助理撵他们走，然后几句拌嘴下去直接就开打了。

助理是很多，但记者也不少，打的那叫一个昏天暗地！

当然记者再多能有战国剧组的人多？

于是战局开始一边倒，输得自然是记者们。

挂彩那是必须的，没挂彩叫打架吗？

最后帽子叔叔入场调解纷争，这戏剧性的一幕在娱乐圈热度不是一般的高。

而且还有记者发微博扬言，要不是人太少也不会输。

视频自然有群演录下了。

而且视频也证实了记者们刚开始很牛逼，基本上压着那些助力在打，拳头抡的那是虎虎生风！

后面助理们的援兵来了局面开始转变，而记者们哪里来的后援？

有几个女记者上前阻止都特么挨了比斗，甚至还有咸猪手掐屁股都给录了下来。

这一场风波闹的很大，中戏联合了几个资方再加上一些人脉才把事情给压下来。

而这件事情被网友们戏称为“战国流血事件！”

剧组卷入这样的事情，导演艺人一个都逃脱不了关系。

因为上场战斗的可是他们的助理或者经纪人。

连刚毕业的小丫头片子都上去干了，只能说那群记者是真的把他们折腾的够呛！

而这件事情的始作俑者就是中戏！

中戏的领导们是有苦难言呐！

本想着让记者们入场可以好好的的宣传一波电影的热度，没成想搞成这个样子。

出师不利啊！

相反对于中戏领导的唉声叹气，北电的领导们可就笑开了花。

他们可太高兴了，这不就验证了云飞当时说的那些吗？

更是在心里鄙夷中戏校领导的做派，特么的不就是牵头组织了一部大戏吗，至于这么大张旗鼓的宣扬吗？

我们北电学子开大片的海了去，你看我们多低调？低调到全国人民都知道了...

云飞在家里看新闻也知道了《战国》剧组的流血事件，确实很搞笑也很突然。

云飞没想到还有这么一出好戏。

03年那会云飞拍摄《十面埋伏》，本来会发生剧组丑闻打记者事件。

可能因为有云飞的加入反而没有发生。

而现在《战国》却发生了打记者流血事件。

没有谁对谁错，记者们挑事儿，剧组人员阻止，双方冲突之下产生的化学反应而已。

只要没死人那都是小事儿，只是身在娱乐圈把事件放大了而已...

而星光灿烂的陆征是心有余悸，他心想如果自己投了《战国》是否会跟中戏一样大肆的宣传让记者进剧组采访报道？

随后他的脑浆子给他的回应是他会这么干，而且干的会比中戏还特么过分！

陆征怕了，对于云飞那是感激的不得了，赶紧招呼下属去买两斤上好的茶叶，他要去九州拜访一下云飞表示感谢！

----------------------------------------

第308章 亏点钱无所谓

华艺总部董事长办公室，流血事件好不容易平息了下来，哥俩坐一块儿聊天喝茶。

对于这样的事件他们倒是没有太放在心上，华艺要不是参与了电影制作都可以不出面。

但是他们也不至于去怪罪中戏，毕竟他们初衷是好的。

而且他们还没有投钱，一切的动作也只是为了电影可以取得更好的成绩。

这有什么好怪罪的，当初中戏的一系列操作可都是取得了他们资方的同意。

而且一致认为可以这么干，所以背锅要一起背，处理后续问题也要一起干。

合作合作，干的就是这些鸡毛蒜皮的琐事，不然要资方干嘛？

相反很多领导更喜欢处理棘手的问题。

不显示我领导的英明神武，我特么当个j8的领导！

所以王中雷在处理这件事情上可以说是游刃有余！

而且还好好的展示了一下他华艺老总的能力所在！

王中雷一出面哪个新闻媒体的老总敢炸刺？

都是好言商讨，大家都是老总，手底下的人打生打死，老总们反而喝酒品烟的畅聊人生！

这时在沙发坐着的王中君捧着战国的剧本一直在皱眉。

王中雷见状放下手中的茶杯笑道:

“哥，你看啥呢，你看的懂吗？”

“你啥样我会不知道？你以为你带个眼镜儿就能成文化人儿？”

“快别扯了，来来来，今儿高兴，开瓶罗曼蒂康迪喝几杯！”

王中雷取笑完大哥就准备走到酒柜去拿酒。

“老二你等下，有事儿跟你说。”王中君没有因为老弟取笑而生气，哥俩相互拌嘴家常便饭而已。

“哦...啥事儿？”王中雷走到旁边的沙发上坐下，顺带手的点了一根烟。

王中君放下战国剧本之后双手抱胸缓缓道:

“钢子看了剧本，说不上来有多好，只说里面儿有些东西他看不懂。”

“而且还说了一嘴，他说云飞可能看的懂。”

“我琢磨着这个项目我们是不是投的有些草率了。”

“还有据小道消息称，导演金深和编剧申杰去找过星光灿烂的陆征。”

“陆征刚开始非常感兴趣，更是扬言要包圆了所有投资，可是过了一夜之后陆征反悔了。”

“所以我很想搞清楚这陆征是因为什么原因而不投资的。”

“陆征可是出了名的有钱，这不应该啊...”

王中雷听完大哥说完这一段话也在思考，但是他没有大哥想的那么深入。

直接回道:

“钢子不是说云飞能看懂剧本吗，要不我带着剧本上九州一趟让云飞看看？”

“正好今天周一他有上班。”

王中雷沉思了一会儿点点头，说道:

“也行，顺便带两斤好茶叶过去，云飞爱这口。”

王中雷点点头，起身去老哥的柜子里拿茶叶，而且还是挑好的拿。

要是差了，云飞还会吐槽，说来看他就带这没牌面的茶叶啊？

看不起谁呀？

王中雷被怼过一次之后每次都挑好茶叶过去九州找云飞。

至于王中雷说周一云飞在九州也是有原因的。

云飞有了女儿之后一周只上一天班，也就是周一他会去九州处理一下文件。

至于其他时候想找他也行，因为整个娱乐圈的人都知道云飞在家里！

但也没谁敢不经过云飞的同意去他家里拜访啊。

所以近半年来形成了一个很有意思的风格，找云飞，周一上九州准在！

九州大门口，两部车子一前一后的开进停车场。

车子停稳之后司机下车给后座的人开门。

两部车子的人下车以后都打量着对方后座出来的人。

“王总，怎么是你，巧了不是吗！”陆征提着茶叶笑着对王中雷打招呼。

王中雷也看见了陆征，看着他手里跟自己一样提着茶叶微微一笑:

“巧了啊陆总，一起上去喝茶？”

“一起一起！”

两人携手上了楼，很快就出现在云飞的办公室。

而云飞已经泡好了茶水等待俩人的光临了。

因为俩人在过来前为了确定云飞在不在公司都发了威信提前打了个招呼。

这时威信已经上线了，还挺好用...

对于他们俩的巧遇云飞不在乎，一个人也是喝茶，多几个人也无妨。

于是三人开始吹牛逼了，上到五千年，下到五千年，什么飞机大炮，国家大事聊的那叫一个起劲儿！

陆征和王中雷都快忘了此行来的目的了。

还是陆征想起来对着云飞一通感激，感激他直言相告，才没让他踩上战国那个大坑。

而一旁的王中雷听俩人的对话都懵逼了。

什么叫没踩战国那个大坑？

“陆总，你刚刚说什么？”王中雷直接就问了起来。

“额？”

云飞和陆征刚刚聊的嘴快，把身在旁边的苦主给忘了。

云飞对陆征使了个眼色，意思是你搞的事情你来摆平。

陆征没有拒绝的理由，一通言辞激昂的把事情的来龙去脉给王中雷说了一遍。

王中雷听完那是欲哭无泪啊，但还是不怎么敢相信，用询问的眼神看向云飞。

云飞对着王中雷摊了手手之后点点头，确认了陆征说的话。

王中雷面色有点发苦。

你妈的这回华艺亏大发了。

虽然说几千万的投资华艺不在乎，但是他们可是上市公司。

这次战国流血事件都对股价有那么一丁点的影响，更别说上映之后扑街了。

流血事件加上电影扑街，两件事情加一块更是雪上加霜！

云飞的能力王中雷丝毫不怀疑，毕竟这么多年来从来没错过。

所以他在想怎么才能让华艺规避这个风险，于是问道:

“老弟哥哥我问你，华艺该怎么规避这件事的后续影响，你可别推辞，你也是华艺的股东，你小子不会忘了吧？”

“额？”

云飞一想还真特么是这样，有点无语...

“你等等，让我想一下。”

王中雷闻言没说话，陆征也一副看戏的姿态。

没多久云飞就开口了:

“要说怎么规避这个风险很简单。”

“哦？计将安出？”王中雷很是期待。

陆征也很有兴趣，想听听云飞怎么说。

云飞看着俩人期待的眼神笑道:

“如果华艺没有这个项目不就好了，至于怎么操作我也不知道。”

“今天我什么都没说，你王中雷今天也没有来过！”

王中雷思考了云飞的话之后露出笑容，他听懂了又好像没听懂。

但不妨碍他点头表示自己知道了。

又坐了一会儿之后俩人离开了。

华艺董事长办公室。

“哥，你说云飞啥意思？”王中雷把在云飞办公室的所见所闻告诉了他。

王中君面色有点难看，恨铁不成钢的看着老弟，呵斥道:

“都特么说了别整天搞女人，脑子都搞坏掉了。”

“云飞的话很简单，华艺没有这个项目不就好了。”

“说白点就是赶紧甩锅，哪怕亏点钱也要把项目甩出去。”

“我就说这项目有问题，还他妈真的出了问题。”

“那你说往哪里甩？谁又是接盘的那一个？”王中雷问道。

“这还不简单，几个合作方呗，找他们谈一下，就说资金短缺要把项目卖给他们。”

“别人我不敢说，应黄杨老板会很乐意的...呵呵呵呵...”

王中君说完这番话就笑了出来，云飞想到的方法他大为赞同。

不利于公司的项目甩出去不就完啦！

云飞不看好的项目他王中君很怵。

因为在老弟去九州的时候他又收到一个小道消息。

小道消息称金深和申杰还特么找过韩三坪。

但当时商讨投资的时候中戏可是半点都没有提到中影。

当时王中君还纳闷了，中戏为啥没有找中影呢，原来里面猫腻还很多啊！

而且在不久前王中雷还打了个电话给韩三坪打听这件事情。

韩三坪没有隐瞒而是直言，说云飞告诉他一句话，“看不懂的剧本一般扑街的几率很大！”

王中君当时就秒懂了，心里有点后怕，后来老弟回来了也印证了一切猜测。

所以这样要做的就是把锅甩出去，亏点钱无所谓...

----------------------------------------

第309章 成功甩锅

王家兄弟在办公室商量了许久才确定方案。

其实也没啥屌方案，借口就是公司有资金缺口要买项目回流。

这个借口虽然蹩脚，但一时半会儿压根找不到什么好办法。

因为整个娱乐圈都知道华艺上市之后王家兄弟出了名的有钱。

时不时换着花样的撒钱，简直壕无人性！

一个星期之后王中君出面，把《战国》出品人应黄的杨老板，荣兴达的两位李总，距力的杨仔邀请到华艺商量事情。

杨老板他们虽然疑惑但还是应邀了。

华艺大楼最高处董事长办公室，王中君，王中雷哥俩乐呵呵的招呼着几人。

闲聊之后杨老板按耐不住了，年纪大了经不住唠叨，所以他率先开口了:

“不知道两位老总邀请我们来有什么要事商讨，还是说《战国》又出什么幺蛾子了？”

王中君面露微笑，对着几人说道:

“请各位来确实有些事情要商量，我就不拖拉了，直接进入正题了。”

“是这样，由于公司原因，我们决定把战国的份额转让，不知道几位有没有兴趣接手？”

“嗯？”

几人听完之后纷纷露出惊讶的神色。

荣兴达的李小碗李总就开口问了:

“这是为何啊两位老总？华艺不至于这么困难吧？”

“难道就因为上次战国流血事件华艺的股票受影响就要卖份额了吗？”

李小碗问出了另外几人的心里的疑惑。

“没错啊，你们哥俩都不差钱，这么好的项目为什么不搞？”

杨老板实在是很疑惑，忍不住再次提问。

“呵呵...”王中君先是摸了摸鼻子笑了一声，随即意味深长的说道:

“我们哥俩是不差钱，但是华艺缺钱啊...”

“哦......”

王中君这话一出之后在场的人意味深长的哦了一声，随即就是嘴角莫名的勾起...

这话各位老总都能理解，华艺内部怎么样他们不清楚。

但是结合王中君刚才的话语他们不难猜到，估计是这哥俩套现套的太狠了，导致华艺现金流不足。

所以才要采取转让份额的回流资金的做法。

稍后王中君也告诉他们，不会只在《战国》的项目上撤资，其他项目上也会缩减。

不然单单在《战国》撤资目的就太明显了。

王中君是个狠人，对自己狠，坑人也是要让人满心欢喜的掉进去。

杨老板得知前因后果之后缓缓说道:

“那么华艺的份额荣兴达和距力还需要吗？”

荣兴达的两位李总跑到一旁商量了一下之后表示不需要了。

而杨仔很激动，他是想多拿点的，不过眼珠子一转，拍了杨老板一个顶级的马屁！

“我距力是有想法的，不过杨董您是前辈，看您怎么安排，我听您的！”

“哈哈哈哈！”杨老板闻言直接哈哈大笑起来。

“你个后生说话这真好听！”

“本来我应黄都打算全部吃掉的，但是你说话这么好听，我也不能欺负后辈。”

“这样，华艺手里有30%的份额，我应黄拿20%，剩下的10%给你如何？”

杨仔微微笑道:

“听您的，我就拿10%！”

“好，那就这么定了，两位王总有没有意见？”

杨老板一锤定音的说道。

这哥俩心里很想笑，你们都自己给安排上了，我们哥俩还能说啥？

而且今天杨仔这个屌毛很会说话，把杨老板捧的开心极了。

平常不是天老大地老二的样子吗，今天估计是吃错药了。

王中君的笑容很灿烂，总之商讨很顺利，要是《战国》的票房扑街这几位也怪不到华艺头上。

我们华艺又没有强人所难。

做生意嘛，一个愿打一个愿挨。

王中君对着众人说道:

“就这么定了，现在就签份额转让合同！”

半个小时之后事情搞定，王氏兄弟盛情的邀请他们去吃饭K歌。

毕竟锅已经甩出去。

杨董和杨仔都是好人呐，请他们吃一顿饭应该的。

至于荣兴达的两位李总？

吃饭喝酒没有女人陪着哪里来的气氛，虽然老了点，但...总比没有的好...

白菜是蔬菜，老帮菜同样是蔬菜，能特么吃就不错了！

咋滴？你特么还挑上啦？

而最近娱乐圈又出了不小的风波，著名作家墎某四宣布正式进入娱乐圈！

他要当导演把自己的作品《小时代》给拍出来！

而且一拍就是3部打底，也要搞个系列片在娱乐圈笑傲风云！

他这消息一出啊，娱乐圈那是集体掉了一地的下巴...

更有老一辈的导演直接笑出了声，这声音有愤怒，也有嘲讽的意思。

再有就是墎某四被集体群嘲。

老一辈的导演在采访当中更是直言现在的电影市场非常好。

我们希望国内的电影在全球发光发热，但不是某些人圈钱的地方。

真是世风日下啊...是人是鬼都特么能当导演！

老一辈的导演愤怒娱乐圈里的人基本上都能理解。

毕竟那些老一辈的导演哪一个不是经历的千辛万苦才拥有独立执导一部片子的资格。

你墎某四是个啥？大学文凭都特么水分很大，写了几部书就不知道自己姓啥了？

于是很多人下场攻伐墎某四，他迎来了前所未有的危机。

抄袭事件都没有那么严重。

而某四则是在媒体面前哭诉，说被打压，说电影圈不应该这样，要有对新人有容人之量！

高校导演系的学子们对墎某四的这番言论更是嗤之以鼻！

电影圈当然有容人之量，一个新人导演想拍电影没问题。

但凡你是个专业院校毕业的都ojbk！

哪怕是个野鸡院校也没问题。

摄影专业，编剧专业，表演专业等等等等...

或者你在剧组多少有那么点经验都可以，电影圈是能容纳你的！

可墎某四呢？

作家一枚，而且身上负面新闻，抄袭新闻都不少。

尤其是京圈那一帮子人，没有一个人是看他顺眼的。

作家王烁更是批评他为小偷！

他要当导演对于老一辈来说简直是侮辱，不特么喷死他才怪！

云飞同样看了墎某四的新闻，自己媳妇刘艺菲前阵子还看了他的大作《小时代》呢。

对于某四云飞不作评价，跟他没有关系，虽然不满意他高调宣布要当导演，但也不至于要搞他。

而娱乐圈的老总们也不会去搞他，甚至有些人蠢蠢欲动。

因为微博上墎某四被他的粉丝同情，纷纷扬言要支持他。

大佬们看中的就是这一点，有粉丝好，有了这些说明某四的电影是能变现的，都想要投资一把恰恰烂钱！

----------------------------------------

第310章 长脑子了

墎某四有了粉丝们支持之后没有被打倒，再次高调宣布这导演他是当定了。

一定不负粉丝们的期望，会拍出一部好电影出来！

他这高调宣布之后就有不少资方找到他了，意图很明显，要投资你。

墎某四没想到这么多人找他，一时间有点得意洋洋。

我特么人虽小，但是可以指点江山，气吞九州山河万里...

但是他心里有自己的目标。

要说娱乐圈合作方哪家好？华夏京城找九州！

这是公认的存在，九州要是看好他，那么一切的问题都迎刃而解！

而且自己的剧本一定要亲自送到云飞手中，只有云飞亲自确定新剧本可以，那么自己信心就更足了。

如果能和九州合作，那基本上万无一失，自己没有观众缘，难道九州会没有？

九州这么多年打下的江山是很可怕的。

那么多优秀的一线大咖，好几位优秀的青年导演。

九州可以说是整个娱乐圈拥有导演最多的一个公司。

而且还没有跟李世明他们签合同，相当的自由。

某四的目标不敢说和云飞比肩，起码要跟李世明他们平起平坐才行！

在某四看来，云飞和自己是同病相怜，因为云飞刚转行当导演的时候也被嘲讽过。

打压那也是被金鸡的老逼登看不爽而已。

某四觉得自己可以和云飞成为好朋友，而且其中一位角色也需要九州的艺人参与其中！

于是找准云飞周一上班的时间满怀期待的上了九州！

九州董事长办公室...

看着茶桌对面的小东西云飞颇感无奈...

马勒戈壁吃瓜吃到自己头上来了！

这特么找谁说理去？

《小时代》挣钱吗？

那是肯定的啊，粉丝效应，很多年轻人还是喜欢看的，要不然怎么能一拍就3部呢！

但是云飞不想投，他不想恰这个烂钱。

对于某四云飞说不上什么感觉，人品咋样他也不知道。

但是小东西背负打压，又深陷舆论当中，而且云飞和他交谈当中能感受到他对自己的尊重和敬仰。

想到这云飞甚至...甚至有点同情和可怜他...

但凡他多长高个20公分云飞也不至于生出这样的想法出来。

可能这就是人性的弱点所在吧。

对于弱者，多少都带点同情心理...

就在这样的交流当中两人之间的聊天还算愉快。

云飞在心里挣扎许久，最终还是开口了:

“那个墎...小四...”

刚刚墎某四让云飞这样称呼他绰号，说这样更亲切。

而自己则是打蛇上棍的喊云飞为飞哥！

这一手算盘打的...无敌...

“这样，小四你把剧本留下，至于邀请杨蜜出演你的电影我也会通知她。”

小四面露喜色，云飞没有立马拒绝就代表还有希望。

而且谈投资电影哪有一次就成功的，所以他觉得没有问题。

但了解云飞的都知道，谈投资一次就行了，不存在还有什么第二次。

小四面带笑意的走出了九州，今天收获很大，云飞大哥挺认可自己。

也没有跟老一辈的导演一样羞辱自己，反而把自己当平辈人相处。

虽然云飞大哥没有立马答应跟自己合作，但他已经非常的满足了。

办公室这边云飞坐在沙发上思考对策，小四这电影不管怎么说赚钱是一定的。

但是云飞真的没有多大的兴趣。

想了好久云飞才想到办法，拿起桌上的电话按了几下。

很快电话那头就传来干净利落的女声:

“喂老板，有什么事情需要吩咐请说！”

“你看看杨蜜在哪里，如果有空带她来我办公室，有事情要谈！”

“杨蜜刚下楼，现在我叫她回来，十分钟后见！”

“嗯！”

十几分钟之后陈鹭和杨蜜就到了云飞的办公室。

“什么事儿啊老板？”杨蜜大大咧咧的问道。

“墎某四知道吧？刚刚来找我谈合作了。”

“还邀请你杨蜜出演他的电影！”

“啊？他我知道啊，最近微博热搜就是他。”

“请我演他的电影？这小趴菜行不行呐？”

“还是说老板你答应了？”

杨蜜说了一连串的问题。

陈鹭也坐在一旁面露询问之色。

云飞不紧不慢的说道:

“我倒是没有答应。不过我觉得他这电影能挣钱，就是拍出来口碑可能不太好。”

“所以我这边有个建议你可以听一听。”

“那你先说说看！”

“他想要借九州的声誉来拍戏我能理解，毕竟咱们真的很牛逼…”

“额...”

云飞冷不丁的吹了下牛逼让陈鹭和杨蜜有点无语...

“但是我刚刚说了，他这电影上映后存在口碑问题，所以九州不接。”

“这不刚好他要请你出演电影不是吗，我觉得你杨蜜可以投资一把。”

“拍电影的同时顺便恰一下烂钱，反正你也喜欢钱！”

“至于电影后期口碑崩坏跟你杨蜜有什么关系，你只是个演员而已...”

“我真的是这样的人？”

杨蜜转身面向陈鹭不服气的问道。

“嘿...你这臭丫头，难不成是我啊！”陈鹭极为无语。

虽然姑奶奶我也爱钱，但至少没有你杨蜜那么拼！

杨蜜没有不开心，昂着脑袋笑道:

“没错，我爱钱怎么啦，又不犯法！”

“老板，你确定我可以接这部戏和个人投资一下？”

云飞耸耸肩:

“我还能骗你不成，我会跟小四打电话，让他让出30%的份额给你杨蜜。”

“虽然九州不投，但有你杨蜜投资也算我九州小小的支持了一把！”

“不要小看这30%的份额，一个亿绝对有得赚，看你自己的想法。”

“要是不愿意我就拒绝他算了！”

“别别别，我投，我拍还不行吗，一个亿啊...”杨蜜连忙拒绝，双眼直冒金星！

云飞称赞道:

“这就对了吗，哪个明星没拍过烂片恰烂钱的。”

“你要秉承着赚钱的目的去工作，什么狗屁影帝影后的，那是个啥？”

“到时候等你演技成熟之后我会亲自给你打造一个剧本，亲手送你一个影后的皇冠！”

杨蜜闻言更是兴奋，眼睛里又露出影后皇冠的样子。

再想想自己双手接过影后的奖杯，然后云飞再给自己戴皇冠的样子就情不自禁的乐出了声:

“哇...哇哈哈哈哈哈哈哈！”

云飞和陈鹭看着双手叉腰仰天大笑的杨蜜就很无语。

陈鹭心里暗骂云飞:

“老板饼画的真特么好，看把杨蜜给画的，都特么画迷糊了...”

“不过这招好使啊，陈鹭觉的今天的自己好像学到了点东西，长进了，同时也长脑子了...”

----------------------------------------

第311章 代导孟非凡

没有任何意外，杨蜜答应了出演小四的电影，没办法，云飞给她画了个又香又甜的饼，她拒绝不了！

本来经过云飞的分析之后她更有想法了，一切都是为了挣钱，不寒摻！

至于小四那边，云飞一个电话就把他叫到了公司。

云飞还特意为了他加了半天的班。

对云飞大哥提出的条件小四没有过多拒绝，仔细的思考一会儿之后就答应了。

至于云飞大哥为什么要让杨蜜带资进组他也想到了一些。

但是这事儿不好拿出来说透，要是说透那朋友也不要做了。

估计云飞大哥能做到这一步想必多少有点压力吧，圈内那些老逼登真是可恨...

没错墎小四是这样想的，以为云飞收到老一辈的叮嘱不要和他交朋友才让杨蜜投资的。

如果云飞知道墎小四这样想估计会笑掉大牙。

云飞才不会在乎那些老逼登的看法，爱咋咋地！

墎小四喝了一杯茶之后有些欲言又止的看着云飞，似乎有什么想说的话，但又有些难以启齿。

“呵呵...”云飞轻笑一声:“有什么就说什么，磨磨唧唧不像话。”

“好吧，飞哥...”

小四有点不好意思说道:

“那个...飞哥，您看能不能介绍一个靠谱的实习导演给我？”

“您也知道，我...额...呵呵...”

小四就这样吞吞吐吐的说了这一番话，再加上那眼神示意云飞瞬间就秒懂了。

在心里直呼“好家伙...”

他什么意思云飞很清楚，不就是自己的导演功底嘛。

他一个作家哪里来的导演技能，就算临时抱佛脚那他妈也来不及了！

所以小四要一个代导，两个人都在剧组。

代导名为副导演，负责拍摄，小四同样坐在导演的位置。

拍好了正副导演沟通一下就齐活了。

这样的操作方式谁也挑不出理来。

云飞随即给了小四一个让他放心的笑容:

“呵呵...安心安心，这事儿飞哥给你办，但是工资你可要给足了，还有对人家客气点儿！”

小四这时拍着那他不太宽厚的胸膛，声音微微提高:

“飞哥我办事儿您放心，绝不会委屈了来工作的兄弟！”

“那就好...”

下午云飞一个电话就把之前南南台的综艺摄影师孟非凡给招了过来。

“什么？师哥你让我去代导？我特么...真是毙了狗了...”

孟非凡一脸的不愿意，似乎干这种活委屈了他。

云飞冷哼了一声:

“哼！”

“你急啥，你自己说，独立拍摄一部电影你行吗？”

“这是一个好机会，名义上你是副导演，但干的可是导演的活！”

“到时候喇叭声一响，全剧组都他妈要听的！”

“因为是代导，小四给的片酬不少，比市场价还高两倍呢，增加自己经验的同时又能挣钱。”

“北电有多少导演系的学子在外面苦苦的哀求机会难道你不知道？”

说到这云飞停顿了一下，露出神秘的微笑之后轻声道:

“在拍摄电影的过程当中你可以尽情的施展你的艺术和所学，到时候就算电影扑街了，那跟你这个副导演有啥关系？”

“谁他妈认识你啊...”

“哦...哦...哦...！”

不得不说云飞的话很有魔力，孟非凡听完之后眼冒精光，直接露出又惊又喜的表情，嘴巴更是发出哦哦哦的声音...

“哦，哦你妈个头啊哦！”云飞恨铁不成钢的说道。

“啊？不好意思师哥我失态了...”孟非凡赶紧道歉。

孟非凡这时在心里想:“师哥真是我辈偶像也！”

“他说的一点都没有错，论独立执导电影他还真没有这个资格。”

“虽然跟着宁昊师哥学了很多，但总感觉还差那么一点。”

“现在师哥把机会送到眼前，再他妈拒绝就是有点不识抬举了。”

“而且刚刚师哥也说了，可以尽情的施展自己的艺术和所学，完事儿后电影扑街屁事儿没有也不需要背锅。”

“这样的好事儿打着灯笼都找不着，所以他才会惊喜到失态！”

这件事情对他孟非凡来说百利而无一害！！

这代导他干定了！！！

“现在想清楚了？”云飞笑眯眯的问道。

孟非凡赶紧回应:

“想清楚了，谢谢师哥！”

话说完对着云飞鞠了一躬。

“行了行了。”云飞摆摆手:“我告诉你啊，施展艺术没毛病，但是要注意尺度！”

“这毕竟是人家小四的剧本。”

“还有平时跟人家客气点，别忘了你虽然是导演，但打工的终究是打工的。”

“而且...”云飞停顿了一下，脸上露出一丝丝的同情:

“而且小个子不容易，所以...你能理解我的意思吗？”

“嗯？”

孟非凡不笨，想了一会儿之后他就明白了。

原来师哥是有些同情墎小四啊。

孟非凡连忙点头，拍了拍益胸膛正色道:

“师哥您放心，他墎小四墎导从今天起就是我的手足兄弟至爱亲朋呐！”

“呵呵呵...”云飞用手指点了点孟非凡露出笑容...

墎小四面带笑容，缓缓的走进九州的电梯，这是他第三次上九州。

云飞大哥已经为了他加了两次班了，他心里很是感动。

很快他就到了云飞的办公室。

茶桌前云飞跟他介绍道:

“小四，和你介绍一下，我的师弟孟非凡，北电毕业。”

“之前在南南台当过摄影师，后来我安排他跟着宁昊身边学习。”

“导演功底你不需要担心，要是出了问题我来担！”

孟非凡这时赶紧伸出右手，尽量让自己露出和善的笑容:

“墎导，我是孟非凡！”

墎小四刚刚听飞哥的介绍还没有太多的感觉。

但是孟非凡的这一句“墎导”直接让他心里乐开了花。

这孟非凡太特么会做人了，简直就是他的梦中情导！

他心里也担心在剧组会压不住副导演，毕竟副导演才是真正干活的那一个。

现在孟非凡把姿态压的极低，他很满意，这一点就够了。

墎小四同学对孟非凡露出亲切的笑容:

“非凡导演，很高兴识你，我是墎小四！”

“呵呵呵...”

一句非凡导演同样让孟非凡对墎小四的好感度拉满！

于是俩人开始热切的聊了起来...

云飞一边给俩人泡着茶一边暗笑，这两个鬼东西搞在一起也颇为有趣...

----------------------------------------

第312章 天网恢恢疏而不漏

云飞加了两天班之后把杨蜜的事情搞定，同样搞定了孟非凡的事情。

事情很简单，不过是费了一些口舌而已。

几天之后小四开了电影的发布会，在会上说明《小时代》正式立项，不日就会开机拍摄，敬请期待！

他这发布会一开舆论就更大声了，很多高校的学子都在声讨他。

说他不够资格，总之说什么的都有。

而小四没有再管这些东西了，骂就骂了，全特么都是嫉妒我才华的扑街...

某天下午，南锣鼓巷云飞家里，小如意睁开迷蒙的双眼，左右看了看，发现不是在自己爹爹的胸膛之后嘴巴扁了扁，似乎马上就要哭出来。

明明睡着的时候爹爹还拍着自己的小屁屁哄自己睡觉来着，怎么现在不见了？

所以她有点委屈...

最终她没有哭出来，而是又趴了一会之后醒醒脑，随即自己坐了起来。

没错，她又大了一点，可以自己翻身和坐了。

她在床上爬着，小手到处扒拉，似乎在找什么东西。

爬着爬下她终于看到了她心爱的玩具，加速爬了几步一把抓起，然后坐正身子摆弄着手里的小喇叭露出笑容。

“咯咯咯咯咯...嘻嘻嘻...”

笑过之后她很精准的找到吹风口含在嘴里开始吹气。

“叭...叭叭...”

庭院里，云飞，刘艺菲，刘小莉正在喝着茶吃着瓜果在闲聊。

云飞虽然在给母女俩泡着茶水，但是他的心还是牵挂着屋里的宝贝女儿的。

隐隐约约云飞好像听到女儿的笑声。

刘艺菲这时正和刘小莉聊的正欢呢

“我好像听到如意的笑声了！”

云飞冷不丁的来了这么一句话。

俩人面面相觑，随后停止聊天，竖起耳朵仔细的聆听...

好一会儿之后没有一丁点动静...

“额...呵呵”

云飞挠了挠头，有些尴尬的笑了笑。

刘艺菲露出微笑:

“老公你是不是魔怔了，整天想着你的宝贝女儿，干嘛呀，老婆不要啦！”

“就是，就是，光要女儿不要老婆啊，我看你就是偏心！”

丈母娘似笑非笑的在一旁拱火。

云飞苦笑一声:

“妈，您可别拱火了，凑这个热闹干啥？”

“我喜欢不行啊，呵呵呵呵！”刘小莉直接就笑了起来。

有些时候跟年轻人开开玩笑还蛮有意思的。

“叭...叭叭！”

“嗯？”

这时三声小喇叭的声响他们都听到了。

“我宝贝孙女醒了！”刘小莉说道，正要起身进屋云飞快她一步，小跑着就进屋了。

刘小莉对着女儿挑了挑眉头笑道:

“呵呵，我说的没错吧，小飞更喜欢女儿！”

刘艺菲露出笑容:

“嘻嘻，我早就知道啦，怀孕的时候他还说是男是女都喜欢呢。”

“当初以为怀的是男孩儿，你看我老公整的那些东西，又是竹鞭又是棍棒的。”

“我还真怕要是生了个男孩儿被我老公打死呢，哈哈哈哈！”

她自己说完就不顾体面的笑了起来，估计也是乐的够呛。

刘小莉也是笑意绵绵。

云飞一进屋就看见女儿小嘴鼓囊囊的在吹气。

小如意看见爹爹来了之后眼睛亮了，露出笑容，小手一甩把小喇叭给扔了。

张开双手小嘴嗯嗯的开始哼哼，要爹爹抱抱。

云飞一把捞起她就开始用了蹭她的小脸，把小如意逗的咯咯直笑。

云飞给女儿穿了衣服之后抱着她出了屋子来到庭院处。

小如意看到她妈之后更急了，老远就张开双手要妈妈。

她饿了要吃奶奶...

云飞很无奈，果然孩子有奶便是娘。

没事的时候爹爹哄爹爹抱，饿了才不管你是不是爹！

刘艺菲对着云飞得意一笑，然后接过小如意开始哄她。

“妈妈的小宝贝，是不是想妈妈啦？”

“嗯嗯...啊...啊...”

大的说人话，小的说婴语，主打一个你说啥？我不听懂。

但是两人都有一个默契，一个开始喂奶一个开始吃奶...

沟通就是这么简单明了...

过了几天微博上迎来了一个重磅新闻，那就是“插刀教事件！”

当时引起了广大热议。

云飞第一时间就和媳妇宅在家里吃瓜看新闻。

起因是一位姓边的女艺人在微博上指控当红男演员尹小天！

说这尹小天对她有肢体冲突，薅她头发，还把她推倒在地！

尹小天当即发微博澄清，说自己并没有和她有冲突，让大家不要偏听偏信。

当然两人都没有证据证明自己的清白。

边某还录了视频发微博哭诉，说自己怎么委屈，怎么怎么被欺负。

看过视频的人有高呼好惨一女的。

于是有艺人开始帮帮场子了。

这第一个就是名为插刀教教主的独纯，让尹小天给边某道歉。

紧接着李辰，假乃亮，宝剑疯等明星艺人相继为边某发声，让尹小天出来道歉！

还有无关人士距力的董事长杨仔杨董也出来凑热闹了。

一会帮女的一会帮男的，一会儿又当和事佬，他妈感情啥事儿你都要包圆儿啊！

这事情闹了好几天都没有平息，下场的明星越来越多。

但大多数都是站对边某。

更奇怪的是杨仔还拿出了一段视频，全程都没有看到尹小天动手，但是杨仔却硬控尹小天动手了！

看视频的吃瓜群众都特么傻了，好一个杨仔啊！

这下好了，证据确凿，事实证明两人有口角。

但是绝对不像边某所说尹小天把她推倒在地，薅她头发！

观众的眼睛是雪亮的，是人是鬼还是分得清的。

一场乌龙事件在娱乐圈可算是喂饱了吃瓜群众。

事情虽然落幕，但对于受害者尹小天的打击很大。

代言没了，片约没了，损失极大！

而那些冤枉他的明星艺人没有一个出面道歉的。

干都干了还道啥歉？反正都是敌人了，就这么滴了！

而插刀教也因此成名！

云飞结合线上线下的消息吃瓜吃的不亦乐乎。

如果他是插刀教的一员该怎么办？

好羞耻的教名呐，互联网都是有记忆的，删都删不掉。

这也是他们的污点，洗也洗不干净。

云飞觉得他们下场的艺人太特么蠢了。

你搞人家可以，在公众平台发声冤枉人家。

如果你是边某的好朋友，不清楚事实倒也罢了。

但证据有了，你冤枉了人家出来道个歉不难，这样起码你的名声还算过得去。

错了可以改，这没毛病。

怕的是你特么不改还变本加厉！

路人缘就是这么给败干净的。

还有插刀教大多数的艺人都是华艺的。

后台大自然有不道歉的理由。

他尹小天是个啥？

而且华艺身为大公司自然护犊子。

也就是尹小天没实力，公关也没做好。

要是他在华艺上班也不至于这样被人针对打压。

他和插刀教的艺人们自然有利益纠葛，也就是争夺资源的事情。

倒不是电影电视剧，还有一些商演和广告代言，这些资源也是要争的。

不是广告商来找你就行，还需要自己去跑业务。

你以为谁都是刘艺菲啊，品牌方自己找上门请她代言产品。

很多艺人都是自己去跑的，自己推荐自己。

“嘁，真没意思呢这些人，冤枉人也不道歉！”

刘艺菲看完新闻之后愤愤不平的说道。

“呵呵，娱乐圈就是这样，看戏就成！”云飞怕她冲动之下场了。

“可是那个伊小天太可怜了。”刘艺菲有点同情他，同样也想起了自己被网暴时的心情。

说罢不管云飞在电脑上开始了一通操作。

云飞看到了她在自己的微博发了一个帖子如下:

“我支持你，天网恢恢疏而不漏，加油！”@尹小天！

云飞捂着脸不想说话，心中那是万般滋味难以形容！

----------------------------------------

第313章 正义也许会迟到

本来嘛“插刀教事件”差不多已经平息下去了。

也就是网友们在到处吆喝那些冤枉尹小天的艺人出来道歉。

而那些人死猪不怕开水烫，压根就不出面搭理，让网友们很是无奈。

因为现在受伤的是尹小天，网友们想要声张正义，奈何一点用也没有。

而刘艺菲发帖子支持尹小天不亚于一个重磅炸弹！

在微博那是直接炸开了花，分分钟就被顶上了热搜！

网友们开心呐，因为终于有大佬为弱者站台了。

以前都是一群卡拉米在对喷，现在不一样，刘艺菲下场了…

为什么说她是大佬？

红星乌早就站起来了，从小作坊升级为制片公司了。

更别说老公云飞本就是大佬。

大佬的老婆那也是大佬！

至于杨仔？

他算不上大佬，做事情太脑残。

你说他是一个影视公司的负责人，参与艺人之间的争斗太失身份。

特别还深入的参与插刀教事件当中去！

而且在娱乐圈随便拎出一个一线艺人都能和杨仔掰头，所以他这个老总混的很烂，捞的嗨完...

比如杨仔要封杀某个艺人，你看会不会有人理他，简直一点排面都没有。

尹小天自然收到了刘艺菲@他的消息，感动的那是痛哭流涕...

但凡换个人他也不至于哭，谁让是刘艺菲呢。

经过插刀事件他感同身受，对于刘艺菲早年的遭遇也颇为感慨。

不管刘艺菲是支持自己也好，同情也罢，自己都要感谢她。

连忙在微博回应了刘艺菲:

“谢谢支持@刘艺菲。好人一生平安！”

从插刀开始到结束，尹小天身边的人都陆续远离，生怕沾上点什么晦气。

特别是插刀教教主独纯，以前还特么天哥天哥的叫自己。

现在转头一刀就插了过来，还特么是第一个插的。

后边那些跟着插刀的叼毛和护法也是一群扑街，尹小天算是看明白了。

人生大起大落正常，这回他摔的不冤，记住这个教训就行了。

而娱乐圈内的大佬很是惊奇，他们没想到刘艺菲这个带娃的宝妈居然下场了。

而且还是指名道姓的支持尹小天。

上海糖人总部，一群艺人围着电脑看微博，嘴里还在讨论着什么。

这时老总蔡亿农走了进来，见一群人围坐在一起她也露出笑容。

插刀教事件让人津津乐道，不光网友，明星艺人也很喜欢听这里面的勾心斗角。

老蔡抱着膀子靠在门边上缓缓说道:

“我说，你们够了啊，事情都结束了，还有啥好看的？”

众人闻言回过头见是老板连忙打招呼。

“哟，老蔡你来啦，这不是最新消息吗，茜茜都下场啦！”

胡哥对着老蔡激动的说道。

老蔡有点迷糊，问道:

“什么茜茜下场了？哪个茜茜？”

胡哥见老蔡没听懂，又似笑非笑的说道:

“就是你心里想的那个茜茜！”

老蔡似乎想到了是谁，笑了起来:

“咯咯咯，你个小赤佬，你也要插我刀是不是？”

“哈哈哈哈！”一群人纷纷笑了起来。

“哝自己看啦，茜茜说天网恢恢疏而不漏，你说是不是在点你啊！”

胡哥又加了一把火。

对于刘艺菲和老蔡的事情在场的人都知道，这会都露出吃瓜的表情。

老蔡皱了皱眉头，走到电脑前观看刘艺菲的帖子。

嘴里小声念叨:“我支持你，天网恢恢疏而不漏…”

老蔡心里咯噔一下，这话确实像在点自己啊！

不过往深了想应该跟自己多少有点关系，但是绝对不会多。

老蔡露出笑容:

“小赤佬你想多了，跟我有啥关系，我们早就和好了，你忘了他们俩的婚礼我们是一起去的。”

胡哥当然知道这些，刚刚也不过是开开玩笑而已。

而插刀教的女主边某就很不开心了。

刘师妹啊刘师妹，你真是个大宝贝，你特么到底站哪边儿的，忘记你入学那会儿学姐给你提包介绍宿舍怎么走啦？

我们可都是北电出来的啊，你看看独纯，宝贝儿，黄胜一他男朋友都帮我。

你怎么帮一个外人呐？

师姐我真是心特么都碎了一地啊...

没错，边某是北电表演系01级的师姐，只比云飞，刘艺菲高那么一届！

连插刀教的教众们都很是郁闷，你刘艺菲怎么帮外人呐。

尹小天特么是中戏的啊...

华艺那边有点不是很安静，因为刘艺菲下场了，那就代表云飞肯定是默许了。

他什么态度让圈内和网友们很是期待。

刘艺菲闺蜜群都炸锅了。

一姐蜜:“@宝妈刘茜茜，你上场为啥不告诉我啊，带我一起啊姐们！”

杨蜜在闺蜜群里发完之后又去了微博继续翻翻帖子。

她的微博同样也炸了，因为在插刀教事件开始，她的微博底下的评论就没有停过。

一个个唯恐天下不乱，嚷嚷着让杨蜜下去干特么一场！

当时杨蜜心都在颤抖，插刀教事件波及了很多人。

有人牵头，让北电的学子团结起来干一波！

意思就是支持边学姐干中戏一波狠的。

当然这是乱带节奏，他们在故意上升高度，杨没有那么傻下场去干，虽然她也很想去。

但凡自己要还是荣兴达的小卡拉米那去帮帮场子也无妨。

庆幸现在是九州一姐蜜，不能乱发表言论，她的粉丝太疯狂了，一言不合就要干！

没想到她忍住了，姐妹刘艺菲倒是没有忍住，让杨蜜哭笑不得。

你看刘艺菲一出手她的微博又炸了。

“@杨蜜:你还有没有点出息，刘艺菲都帮人家声张正义了，你再不出手我就要粉刘艺菲了！”

“@杨蜜:就是，你这样对的起我们吗？给我上去干啊！”

杨蜜深吸了一口气之后在键盘上开始操作起来。

“@尹小天，正义也许会迟到但不永远会缺席！加油！”

杨蜜这一入场相当的带节奏，景恬，舒唱等几人都复制粘贴一起发了微博。

更是在闺蜜群里扬言她们是正义的化身！

于是微博热闹了，杨蜜的粉丝开心了。开始搞风搞雨，唯恐天下不乱！

云飞是一个头两个大，他现在怀里抱着娃看着刘艺菲在电脑上热情的回复帖子。

小如意坐在云飞怀里，眨巴眨巴大眼睛看着自己的妈妈。

只见她回头看了看爹爹又看了看妈妈，伸出小手指着刘艺菲:

“啊...啊...咦？”

她似乎在问爹爹妈妈在干什么？

“宝贝妈妈在网上冲浪呢，你还小这玩儿咱不学。”

“来，爸爸唱歌哄你睡觉觉。”

“月儿明～风儿静～树叶儿遮窗棂啊～”

云飞唱没两句小如意就趴在云飞怀里睡的喷香了，美得不要不要的...

----------------------------------------

第314章 大水冲了龙王庙

云飞抱着熟睡的小如意继续看媳妇操作。

总之这事儿刘艺菲做了就做了，云飞不会说什么。

声张正义也好，同情他人也罢，云飞只能支持她继续干。

要知道夫妻一体同心，有些事一个人做了就代表两个人的事儿。

现在刘艺菲不管在外面说了些什么就代表着云飞。

九州那些艺人都去帮场子了，微博只会越来越热闹。

边某难受了，本来这件事差不多结束了。

事情证据出来之后她就有点麻了，明目张胆的冤枉一个人。

还带着一帮人去冤枉人，这已经非常社死了，脸都不要了属于是！

本来好好的事情结束了，这特么又出来一伙声张正义的人。

现在网友们更是叫自己出来道歉，妈的憋屈～

道歉是不可能道歉的，插刀教内部早就讨论过了，就这么滴吧，反正都臭了，那就臭到底…

但是边某受不了啊，她可是始作俑者啊，于是去了北电找人。

想让老师出面让刘艺菲她们别折腾了，放过师姐一马吧！

王进松给云飞打了电话，说差不多的了，都是北电的学子，说几句该带孩子带孩子，都当妈的人了怎么还这么冲动。

云飞笑嘻嘻的挂了王老师的电话。

旁边在一起听电话的刘艺菲有些呆愣在了原地。

良久她疑惑的看着云飞:

“边某她是北电的？”

云飞意味深长的说道:

“如果我没记错的话某人北电开学之初可是被一位心地善良的学姐帮助过...”

“啊！”刘艺菲尖叫一声。

云飞怀里的小如意吓了一跳，小嘴立马扁了起来，作势要醒。

云飞赶紧拍了拍她的小屁屁:“哦哦哦，爸爸在，爸爸在，宝宝不怕～宝宝不怕～”

云飞安抚了几下之后小如意砸吧了几下嘴巴继续睡觉。

为了不打扰女儿睡觉，刘艺菲小声说道:

“你不会说边某就是那个帮助我的师姐？”

“天呐，大水冲了龙王庙啊，当初我还说请她吃饭来着，后来慢慢的就忘记了。”

“哎呀你当初怎么不阻止我呀，都怪你混蛋...”

“呵呵呵...”

云飞都被气笑了，当初是你很气愤要声张正义的，还把孩子塞我怀里。

这回又怪我了？

“嗐...”云飞摇头叹息，

“该怎么办呀，当初师姐帮助我还没感谢她呢，以后我怎么做人啊？”

刘艺菲有点急了，她虽然很正义，但是对于当初帮助过她的人还是挺在意的。

虽然师姐人品差了点，但这回自己确实不应该去匡扶正义啊！

她心里很是矛盾，声张正义是她想做的，但...

总之她现在有点乱。

看着着急忙慌的媳妇云飞不忍直视，最终还是开口了:

“茜茜，你别慌，你做的事情没有错，别人怪不得你头上。”

“我当初也是支持你的，要不然早就出言阻止了。”

“一个师姐而已，北电开学帮助学弟学妹是她们应该做的。”

“用不着心怀愧疚，何必跟自己过不去。”

“你老公我帮助了多少北电的学子，不用在意这一点。”

“好吧...”刘艺菲只回了这两句，但是心里有些过意不去。

于是开始打电话，到处找边某的联系方式，想跟她说道说道。

云飞没有阻止，这是她的做人方式，云飞不想干扰。

刘艺菲当时下场根本不知道边某是谁，甚至不知道她是哪个院校毕业的。

尹小天是哪个学校毕业她也没有去多想，这不符合她的思维逻辑，也想不了那么深。

云飞早就把里面儿的道道给琢磨清楚了，只是没有告诉刘艺而已，让她去活跃一番也好。

生活就要搞事情嘛，不然太过平淡也很无聊的。

总之不管结果如何云飞都有绝对的把握稳住一切。

十分钟不到刘艺菲就拿到了边某的电话。

是的，她要亲自跟她说一波，不说对不住自己的良心，她就是这样的人。

云飞觉得很有趣，抱着女儿对刘艺菲眨眨眼睛小声道:

“开免提，我想听...”

刘艺菲白了他一眼，但是没有拒绝，按下了免提键。

“嘟...嘟...喂你好哪位？”

刘艺菲深吸了一口气，缓缓说道:

“喂，师姐是我，刘艺菲...”

“啊？”电话那头的边某很是惊讶，甚至有点迷糊了。

你这...我这...

边某现在有点搞不清楚刘艺菲要干嘛了，难道是想强压着自己去道歉？

想到这她顿时面如死灰，如果刘艺菲真要压着自己去道歉，那么自己还真是非道歉不可。

担心归担心，刘艺菲打电话的来意她还没有搞清楚呢。

“那个艺菲，你打电话给我是有什么事情吗？”

“师姐不好意思，冒昧打扰了，其实我也不知道这件事的主人公是你，我一时没有把你给认出来。”

“还是我老公提醒的呢，所以我就看那个尹小天比较可怜所以发言了几句。”

“如果对你有什么影响非常抱歉。”

边某听到这心里大大的松了一口气，她总算明白了。

为自己感到悲哀，看来自己还是不够红啊。

连师妹都没有把自己给认出来。

好在刘艺菲不是针对自己，人家不是说了吗，没有把自己给认出来。

刘艺菲这句话她绝对信，因为她们也只有一面之缘，缘妙不可言！

刘艺菲虽然在微博上发表了言论，但也是无心之举。

最后刘艺菲问出了她最想问的问题:

“师姐你真的冤枉他了吗？”

边某叹了口气说道:

“师妹，这不是我一个人可以做主的，我没有你实力那么强大。”

边某没有直言，但是刘艺菲也能听懂。

“但是那些针对他，冤枉他的人出来道个歉很难吗？”

“很难，都是竞争对手，得罪就得罪了，道歉就算了，他们后面的公司也不会让他们出面道歉的。”

“师妹，有些时候觉得你运气好，又觉得你不该混娱乐圈，这个圈子没有你想象中的那么简单。”

“你有个好妈妈，同样有个好老公在前面为你遮风挡雨。”

“娱乐圈很多龌龊的事情你没有看在眼中，师姐我可看的太多了。”

“希望你一直保持初心吧！”

“好的，谢谢师姐！”

“嗯，再见...”

边某挂断了电话之后摇了摇头，唏嘘不已，这特么叫个什么事儿啊...

而刘艺菲这边，她就有点出不来了，一直在想边某的话。

“老公，我是不是真的不适合混娱乐圈？”

“呵呵，你当然不适合，你从来就没有混过娱乐圈，你只是个演员而已。”

“刚刚她不是说了吗，保持初心就好了。”

“娱乐圈有很多人都只做演员，不是非得要混圈子。”

“所以你不用想太多，以前怎么样现在就怎么样，简简单单轻轻松松！”

“好像是哦～”刘艺菲立马不纠结了。

这么多年就是这么过来的，她何必自欺欺人，现在的生活她觉得非常完美。

妈妈在，老公在，还有一个可爱的女儿，生活很美满！

----------------------------------------

第315章 看看腿

刘艺菲，杨蜜等人的下场虽然让微博热闹了一点，但也没有多大的水花。

无非就是摇旗呐喊一波，要是指名道姓才有意思呢。

刘艺菲和边某的通话云飞当时都听在耳里。

论圈内的地位来说刘艺菲完全可以不理她，管你是不是北电的。

有招使去，没招死去...

但是刘艺菲的做人标准就在那里，云飞也不好多说什么，随她去吧。

九州这边《来自星星的你》正在热播。

东方卫视那边一天两集，他们很贼啊，一集半剪辑成两集。

这中间都是广告，挣的是盆满钵满。

据陈鹭得到的消息，东方卫视买片的成本已然回本，甚至还多挣了个3500多万回来。

可以说这一仗东方卫视干的很漂亮。

不但名气打出去了，还特么挣到了钱。

虽然成本很贵，但是这买卖干的不亏！

全国的电视台都知道九州的剧死贵，但是买不了吃亏买不了上当。

云飞为了支持东方卫视，还把第二轮也卖给了他们。

主打的就是支持，当然，第二轮有三家电视台共同买下了。

分别是东方卫视，京城卫视，南南台。

又是一个多亿进账，后边几轮陈鹭会处理的，就是接着卖，接着搞钱！

京城某别墅，邓朝在电脑前啪嗒啪嗒的打着字。

“芜湖～”

“剧本成功！”

“啥呀，剧本搞定了？”他媳妇孙莉抱着孩子进来问道。

“搞定了，这即将是我迈向导演的第一步。”

“以后给我注意点儿，请叫我邓导！”

孙莉白了他一眼:

“邓你妹，赶紧做饭去，我都饿了...”

“你这...嗐，算我倒霉...”邓朝摇头晃脑的往厨房走去...

次日邓朝拿着写好的剧本就去了光鲜。

这是他心目中最好的投资人。

虽然邓朝在华艺待过，但出于某些原因他还是不太愿意让华艺投资自己的电影。

至于为什么，老东家的公司里面龌龊事情太多了，邓朝觉得自己既然出来了就少沾惹为好。

而且自己现在成立了工作室，只要电影起飞那么自己终将和云飞一样成为娱乐圈的大佬！

今年都33了，妈的从出道开始给资本打了十几年的工，想想都是一把心酸泪。

而且钱还没有挣多少，你说资产上亿吧勉强也有，但那是和媳妇一块儿的。

前些年都没啥钱，因为普遍性片酬不高，这几年才慢慢开始增长。

光鲜董事长办公室，王长天似懂非懂的看着手中剧本，一会儿皱眉一会儿悲伤。。

让坐在沙发上的邓朝有点忐忑，心想:

“我特么写的是喜剧啊，怎么王总好像看的很伤心呐？”

王长天在心里嘀咕，“我特么懂个6啊，你非要我鉴赏。”

良久王长天放下剧本:

“朝啊，你这剧本挺有意思的，但是我一个人看剧本没办法衡量，公司会审核一遍。”

“明天下午我给你一个答复怎么样？”

“当然没有问题，投资要谨慎嘛，没事儿我就先回去，我等您消息。”

“好！”

邓朝走后王长天把剧本分发给了公司的资深编剧看一看。

邓朝他还是很熟的，刚刚演过光鲜的四大名捕，所以才能直接到自己的办公室来谈投资。

如果剧本题要是真的不错，那自己确实可以投。

虽然邓朝也是第一次当导演，但总比墎小四好吧。

人邓朝还有十几年的演员经历呢，演而优则导，这是圈里公认的。

徐争他不也投资了吗，同样邓朝也可以。

王长天觉得为了以防万一还是要去找云飞参考一下剧本。

刚好今天周一，云飞在公司上班呢。

九州董事长办公室，云飞一目十行的看了一遍剧本。

这不就是《分手大师》吗…

云飞如果用艺术的眼光来评价，这剧本啥也不是，简直特么侮辱了我的眼睛。

如果是影视公司的老板，那就是这剧本不错，很不错，很低俗的喜剧片。

观众也会喜欢。

本来就是这样，上辈《分手大师》上映之后口碑两极分化。

专业人士肯定喜欢不上来，但是普通观众观影过后是没什么问题的。

毕竟搞笑，云飞上辈子看过，也觉得挺有意思，起码没有什么大毛病。

也没有埋雷，就很简单的一部搞笑电影！

“咋样？”王长天有点忍不住的问道。

“没什么毛病，一部搞笑片而已，还行，可以投…”云飞淡淡的说道。

“那可太好了，要不要一起？”王长天激动道。

王长天自然想拉着云飞一起下水，有了九州的保障电影就更稳。

云飞闻言认真的想了一会儿之后摇摇头，“算了，我九州不参与了，你自个投就好了！”

云飞不想投是因为有自己的考量。

最近外界很多剧本都送来九州，来要投资的。

他们打着什么意图云飞很清楚。

要是自己的剧本被九州看中，那基本上稳了，而且还可以拿出去大吹特吹。

云飞才不想帮别人提升名气，凭啥？

还是光鲜，邓朝得知云飞说他的剧本不错很是开心。

对着王长天说道:

“王总，我想请杨蜜出演女主角，古力娜扎出演配角！”

王长天觉得没毛病，都知道杨蜜火，有了她的加盟电影就更稳了。

最终还是王长天去找的陈鹭沟通这件事情。

云飞才没有那么多心思处理这样的琐事。

杨蜜那边很好说话，钱到位那就哦啦K！

一部喜剧片而已，杨蜜可以轻松拿捏。

古力娜扎也答应了，一个配角，没有丁点儿难度。

邓朝的预算是3500万，但是有了杨蜜的加盟可就不够了。

要是上辈子那肯定是够的。

现在杨蜜的电影的片酬报价2100万税后！

电视剧报价一集150万，同样也是税后！

除去大哥成，还有功夫杰，杨蜜在圈里的片酬也属于天花板了。

刘艺菲的片酬也不过如此了，差不了多少。

而且杨蜜的出镜率太高，微博三天两头的热搜都是她。

最关键的是九州和杨蜜都没有干过买流量的事情。

这就很恐怖，这特么是她的粉丝自发组织去干的。

在微博上说杨蜜好看的是她的粉丝！

说她脚臭的也是她的粉丝！

总之杨蜜的粉丝很有趣，会夸杨蜜，同样也会骂她！

陈鹭趣调查了一遍发现她的粉丝属于常年活跃在互联网上的人。

老一批的网民，经历过互联网的风风雨雨，很是老练。

没事在微博里@杨蜜说要看看腿！

杨蜜也是个人才，居然会用小号真的发图片给他们看。

----------------------------------------

第316章 中戏速度

9月中旬，云飞家的崽崽已经7个月了。

这个时候已经能滚爬能打人了。

云飞经常被小东西用小拳拳捶他面门。

而且跟云飞那是越来越像了，小丫头那叫一个水灵啊，云飞那是爱的不得了。

但有一点要说明，不是说跟刘艺菲不像，只是像云飞更多一点。

取决于谁带出，如果是云飞个人带出去玩，那外人一看就是父女。

反之刘艺菲带出去也一样。

但是如果一家三口在一起那小如意还是更像云飞的。

庭院里云飞抱着小如意，小心翼翼的给她擦着嘴里流出来的口水。

没办法孩子长牙，又痒又难受，口水压根就止不住。

“叫爸爸...”

小如意:“哎...”

“嗐，你这孩子真是的，爸爸白疼你了是不？叫爸爸！”

“叭...爸！”

“哎，我的乖宝贝，让爸爸稀罕稀罕...”

说罢云飞用脑袋拱她，逗得小丫头咯咯直笑，口水更是流的云飞满头都是。

“宝贝叫妈妈！”刘艺菲在旁边丝毫不认输的说道。

“麻麻...”小如意张开手要抱抱。

“咯咯咯，好好好，不愧是我生的...”刘艺菲乐开了花。

自己老公整天教女儿喊爸爸，最终她还是先叫了妈妈。

就凭这点刘艺菲觉得自己稳了，稳胜自己老公一筹。

当然她奶奶也会叫了，把丈母娘高兴坏了。

没事就要带孙女出门在南锣鼓巷老邻居聚集地溜达一圈。

那些老头老太很是羡慕刘小莉，年纪轻轻就当奶奶了。

他们有些人的儿子女儿还他妈愁没有对象呢。

对于云飞的老丈人小如意也不陌生，三天两头就要视频一下，不熟悉都不行。

每隔一个月或者两个月老安都要来一趟，看看外孙女，同样对小如意也是喜欢的不行。

与此同时，中戏会议室，聚集了《战国》的几位出品方。

在9月初电影《战国》就已经拍完了，速度那是相当的快。

当初电影圈和娱乐圈都很吃惊，不是说大片吗，怎么不到两个月就他妈拍完了？

但往深处想他们就深以为然了。

中戏全力支持，速度快点也很正常，虽然中戏的导演比北电差点儿，但要看跟谁比。

跟杂毛导演比中戏的含金量就高太多了。

杨老板他们这些资方一点都不怀疑电影的质量，认为速度快很正常。

人家中戏都全力支持了，再快他们都能接受。

今天聚集在一起的目的就是电影成片了！

是的，15天制作完了全部，这叫中戏速度。

院长很是兴奋，口水喷了满桌子都是。

“各位，现在有个很严重的问题要解决。”

“中戏虽然没有参与投资，但是电影的成败跟中戏息息相关！”

“所以今天请你们过来就是解决当下的问题。”

“院长请说。”杨老板作势邀请。

“是这样，你们几位想早点上映还是推迟到到明年？”

“此话怎讲？”杨仔疑惑的问道。

“今年最好的档期自然是贺岁档，但是贺岁档有大片《明日边缘》，你们想让《战国》去斗上一斗吗？

中戏院校挑着眉淡淡的说道。

“不不不，这可不能开玩笑，搞不了搞不了！”杨老板赶紧说道。

开什么玩笑跟云飞斗，就中戏那几个小趴菜？

都不够云飞手底下那几个导演打的。

“这个档期不行，绝对不能和《明日边缘》同个档期。”

“没错！”杨仔和荣兴达的两位李总也附和。

中戏院校笑了笑，对他们的反应心中了然。

现在圈内但凡手里有电影要上映的公司都避着贺岁档。

都害怕，因为对手太过强大，万一同个档期上映估计都不会放几个场次给你，肯定亏到姥姥家。

“那么就明年贺岁档上映？”中戏院长露出了狐狸尾巴。

他们中戏早就开过内部会议了，《战国》拖到明年上映不可能。

太久了，虽然中戏没有回本的压力，但是他们要的是名声！

要是今年打响了这一波，那么开春之后招生都更有优势。

他们太想出波风头了。

而且他们对于投资人的心理抓的很准。

谁都想投资能早点回本，中戏要做的就是让电影提前上映，满足投资人的要求。

几位投资人听到中戏院校的话皱起了眉头。

投资前他们也没想到中戏干活干的那么利索。

我特么还没有反应过来你把活都给干完了，着实有些令惊人。

但也是个好消息不是吗，代表着电影随时可以上映，他们拿出去投资的钱也很快回来。

杨仔思索片刻后说道:“几位，今年的国庆档怎么样？”

“虽然还有半个月，但是我们从开机到结束电影的热度一直没有低过。”

“所以我建议可以在国庆档上映！”

“好像不错啊，11月之后好档期被人占了，烂档期我们又看不上，干脆就国庆上算了。”

杨老板直接就同意了杨仔的话，在香江这样提前上映的电影多的是。

今天片子剪完明天上映的都有，这才哪到哪儿？

荣兴达的两位李总面面相觑，她们没有啥意见。

上就上呗，再不济最多赚不了多少，还能亏本不成？

亏她们压根就没有往这方面去想，杨仔，杨老板同样没想过会亏钱。

只想多能挣多少，他们公司都会做预算的，而且预算出的利润让他们很满意。

“既然没有意见那就10月1号国庆上映！”杨老板定下了调子，他是最大的资方，话语权拉满了。

中戏的领导嘴里含着笑意，这正是他们想要的效果。

于是几家公司联合，再加上中戏，《战国》电影的宣传轰轰烈烈的拉开了！

虽然只有半个月的宣传时间，但是不妨碍他们干的很有激情。

一封电影首映礼的请帖送到了云飞的办公室。

云飞默默的打开看了一眼，结果让他很是吃惊！

就特么要上映啦？

吃惊了许久云飞就淡定下来了，看来他们还真是着急啊。

可心急吃不了热豆腐不懂吗？

杨老板他们怎么做生意的？

难道真的被中戏给忽悠瘸了？

云飞没去打电话印证些什么，跟他关系不大，到时候去捧捧场子就行了。

以中戏爱张扬的性格想必首映礼会很热闹，云飞都有些期待了！

----------------------------------------

第317章 战国首映礼

《战国》要在国庆档上映的事情在圈内引起了很大的风波。

质疑是肯定的，1.5亿的大制作，两个多月时间，拍摄加后期制作通通搞定，多少有些不符合常理。

但中戏知道外界会质疑，所以出面澄清了，说这次《战国》中戏出了全力！

这样很多人质疑的心理也就打消了，毕竟一等高校，实力不容小看。

最近正在轰轰烈烈的大肆宣传。

中戏的学子们都收到了消息，纷纷加入了宣传的大军。

这是学校的大事，必须帮帮场子。

而且首映礼就定在了鸟巢体育馆，动作非常大！

9月30号下午3点，云飞携妻子刘艺菲参加《战国》的首映礼。

九州的有空的艺人也去参加了。

中戏今天打定了主意，不怕你来，就怕你不来。

这么大的场地那必须是群星璀璨。

说实话云飞等人第一次见这么多的明星艺人。

你娘卡喝啊，中戏是把以前毕业的学子们都招来帮场子了。

北电的一干领导们心里妈买批，有必要这么夸张？这么张扬？

我北电都不敢这样干，不就是一部1.5亿的电影而已，像这样的项目北电毕业的导演手里多的跟米一样。

真是小人得志啊...

“最近忙些什么？”老谋子满是笑容的跟云飞打招呼。

“我能忙着啥，就是陪陪老婆孩子呗，现在手里没有项目，这样挺好。”

“呵呵，那就好，该松弛的时候就要松弛。”

两人没有多聊，因为有很多人过来插话打招呼。

两人的身份摆在那里，可以不和别人打招呼，但是别人看到他们那必须上来问个好。

云飞和老谋子等人先入场了，太多人了。

中戏还搞了个红毯仪式。

走红毯的明星那是犹如过江之鲫，数都数不清。

有些云飞压根就叫不出名字，还有很多老艺术家们，都受邀前来参加。

这时候就可以很明显的展示中戏的人脉关系了。

用一句屌爆了来形容丝毫不为过。

这时华艺王氏哥俩过来找云飞聊天，偶尔他们俩看向《战国》的几个资方，还有中戏的领导们充满了同情。

云飞白了他们哥俩一眼:

“我说你们收敛点，哪有用这样的眼神看人的？”

“呵呵...很明显吗？”王中君问道。

“肯定啊，我告诉你们先别得意，中戏这么高调的宣传，票房爆炸也是有可能的。”

云飞淡淡的说道。

“啊？”哥俩齐齐吃了一惊，又开始了怅然若失。

“那咋整？”王中君呢喃道。

云飞摊了摊手:

“事已至此就不要想那么多了，上映之后一切交给观众就行了。”

“唉，那好吧！”哥俩齐齐的回了一句。

云飞说的没毛病，电影就差凌门一脚，是好是坏几天之后就可以知道了。

因为下午3点开始的首映礼，主办方还准备了瓜果甜点，不至于让嘉宾们饿肚子。

今天不光有著名的歌星上台演唱，还有东北老赵的徒弟们带来的小品节目。

甚至连德云社的老郭和于老师都被请上去讲了一场相声。

“老公，我怎么感觉今天是春晚啊？这节目也太多了！”

刘艺菲问出了心里的疑惑。

云飞捏了捏她的手说道:

“人家要面子，这场地那么大，必须搞点节目热闹热闹，不然光看电影不像话。”

“唉，就是时间太长了，我想我的心肝宝贝，她应该睡醒了吧。”

“额...”云飞不知道该说什么。

听过孩子黏妈妈的，但是没听过妈妈黏女儿的。

这才一个小时不到就想女儿了？

说实话云飞也有点想，不过既然来了那首映礼还是要参加完再走。

晚上7点，终于进入了正题，中戏等领导上台发言，言语虽然不是很锋利，但是那股子骄傲谁都看的出来。

导演金深更是说了一大堆，说到最后眼珠子都红了。

当然也引起了一些扑街导演的共鸣，掌声送给他！

晚上时间7.30分，战国电影缓缓的拉开序幕。

云飞看了20多分钟之后觉得跟上辈子好像有点差别，就是这特效有点捞啊...

1.5亿就拍了这玩意儿？

老谋子在云飞旁边倒是看的很认真，但云飞看到老谋子一直在皱眉。

会心一笑，想必老谋子也看出了里面的道道。

全片126分钟，两个多小时，云飞是真的咬着牙看完的。

看到结果之后自己松了一口气，还是一样烂，那就没毛病...

全片你说艺术和私货不少，但都是很低级的隐喻和私货，云飞和老谋子压根看不上这样的东西。

“唉...”老谋子轻叹一声之后摇了摇头，心里为中戏默哀...

北电的领导们心里不动声色，但是很大一部分人心里乐开了花。

这电影的艺术还有很高的成长空间，至于在商业上？他们也说不上来。

毕竟票房什么的他们没法去预测。

心里只知道这电影很普通，很一般，有些地方甚至有点搞笑...

不知道他们中戏怎么想的，这样的电影也知道大张旗鼓的宣传？

中戏内部当然有人看的出战国的好坏，但是没有话语权。

领导认为能干就干，其实中戏走进了一个误区。

他们认为《战国》还算优秀，说不定还可以拿到国外去参展领奖呢。

至于电影的票房他们也有很大的期望。

现在国内电影市场这么好，他们的对《战国》的预期是5亿票房打底，8亿稳了，10亿可期！

之所以会这么预期也是因电影是1.5亿的大制作，光这个噱就够唬人的。

所以有这样的预期是很正常的，不光中戏这样想，杨老板他们几个资方同样也是这样想的。

对《战国》那是充满了期待。

采访环节，记者第一个就点了云飞身边的老谋子，请他对电影评价一番。

老谋子在电影圈可是很有公信力的。

只见他说:

“电影很不错，恢弘大气，让我感受到在战国时期的多国战争和勾心斗角。”

“总之很不错...”

谢谢艺谋导演，有请旁边的云飞导演发表一下对电影的感受。

云飞接过话筒，感受到所有人的目光都看向他。

抿了抿嘴唇，露出淡淡的笑容:

“我看法跟老谋...嗯...跟艺谋导演的有点相同...”

“哈哈哈哈...”现场顿时笑声一片。

老谋子也笑着用手指点了点云飞。

在场的人都知道老谋子有个外号叫老谋子。

但是这样敢这样叫他的没几个。

经过这样的打岔之后云飞的评价就没那么重要了。

不管今天电影有多烂，你都不能说它烂，反而要捧一捧。

不然人家请你来干嘛？来砸场子吗？

----------------------------------------

第318章 战国彻底扑街

战国的首映礼结束了，临走之前北电的领导们还拼命的对云飞眨眼睛。

看的出来他们很开心，云飞没有跟他们多说什么，带着媳妇回家了。

到家已经晚上10点多了，小如意还没有睡觉，还在屋里折腾丈母娘呢。

小如意见爸爸妈妈回来了顿时小嘴一扁，哇的一声哭了出来。

可把孩子给委屈坏了，刘艺菲搂着她一直在哄，然后又给她喂了点奶才消停下来。

然后洗澡睡觉，小如意很自然的趴在了云飞的胸膛睡觉。

这可是她的床，可以和爸爸心连心的地方，别提有多舒服了。

战国首映三天，总票房3600万！

几个资方和中戏脸都白了，这特么不对劲儿啊！

不应该首映三天2个亿吗，这特么差的有点多啊。

他们都麻了，不光他们麻，娱乐圈的人也很麻，观众更麻...

出师不利，这部电影注定了要扑街，除非有奇迹出现。

中戏和几个资方觉得里面有猫腻，有人搞他们，查了个底朝天毛都没有查到。

结果证明不是有人搞他们，而是电影真的烂。

网友们更是骂翻了天，不光骂导演，同样也骂演员，说这拍出来的就是屎。

票价68贵就算了，还特么真烂。

女主白兵被喷，孙宏雷同样被喷。

孙宏雷是个会甩锅的，在采访中乱说一通，说什么:有些资方抱着某些目的来泡我们的女演员，有些更是目的不纯。

把矛头直指白兵，把应黄的杨老板气的不行。扬言要封杀他！

好在是被中戏给挡下来了，让孙宏雷道歉这事儿才平息了下来。

经此事过后几个资方那基本就开始分崩离析了。

反正票房就这样了，救是肯定没得救了。

中戏更是被几个资方给恨死了。

同时又想起华艺退出投资真是走了大运。

《战国》上映半个月之后被强制下映，总票房8000万出头。

中戏更是成了一个笑话，大张旗鼓，提前上映，不得不说本来一手好牌打的稀巴烂。

新闻媒体更是在唱衰中戏，说他们不行...

作为竞争者的几个高校并没有落井下石，电影本来就是高风险的投资。

失败是很正常的事情，就是中戏这回失败的有些彻底而已。

你要是低调行事那都好说，特么的这么高调，现在里子面子都没了。

北电也在暗暗警觉，可不能学中戏啊，高调过了头受伤的终究是自己。

中戏这属于是狠狠的坑了一把投资人，以后中戏导演出去拉投资想必有点难度了。

中戏的领导们也很头痛，事已至此一点挽回的机会都没有了。

既然这样那就好好上班，继续培养优秀人才，反正他们没亏钱，最多亏了点名声而已...

时间会磨平一切，中戏还承受的起这样的打击，就是苦了中戏的导演们...

同时，中影的韩三坪，星光灿烂的陆征，华艺大小王都是一脸的庆幸。

王中雷更是在媒体面前说:

“还好我们华艺编剧部后知后觉，觉得剧本存在很大的问题，所以及时撤资了，要不然这一波华艺肯定损失很大！”

王中雷在采访中的言论给几个资方和中戏的心头上狠狠插了一刀。

王中雷之所以这样说也是打好了算盘的，第二天华艺的股票就涨停了。

股民们纷纷喊着:

“王总干的漂亮！”

要知道一个上市公司，老总的言论很重要，不能在外界乱说话，要谨言慎行！

当然如果今天华艺的股票是暴跌，那么那些股民恨不得把哥俩的祖宗都给刨出来鞭尸...

毕竟我们的钱在你哥俩手里啊！

几个资方不能拿华艺怎么样，嘴长在人家身上，只要不是指名道姓的骂那都无所谓。

但是心里憋屈啊，好你个王家兄弟，这样摆了我们一道，你们行，你们牛逼！

杨老板很快就了解了其中的操作，经过多方打听之后得知云飞很早就看过剧本，而且更是评价烂片一个。

杨老板明白了，难怪星光灿烂不投资，华艺更是后知后觉的撤资。

对云飞的能力杨老板又高看了一眼，这能力太牛逼了。

一部剧本就能看清电影的本质，虽然对陆征他们是建议，但耐不住陆征和王家哥俩听话啊！

杨老板觉得云飞要是一早跟自己说《战国》不能投，估计他自己也不会信。

风风雨雨这么多年杨老板有自己的那一套，不会听风就是雨，所以他才能走到这一步。

所以应黄投《战国》怪不了别身上去，怪中戏有用吗？

中戏出人出力的来拍电影，更是包圆了后期制作，虽然电影扑街，但人家实打实的干了事情。

那怪导演金深和编剧申杰？他们多少要背点锅。

因为投资是他们发起的，剧本也是他们整出来的，一切的一切都是从他们俩开始的。

如果没有他们就不会有后续的操作，源头在此，甚至中戏的领导都隐隐有甩锅的意思。

金深和申杰可谓是活在水深火热当中，以前有多风光现在就有多狼狈。

以前那些对着他们叫哥哥的学妹也失去了踪影。

但是他们有什么办法？自己造的孽，怪不到任何人头上去。

电影票房扑街对他们的打击非常大，更何况还被观众给骂惨了。

他们俩总结了一番得出最终结果。

那就是俩人虽然出身高校中戏，但是技能却差人家北电不止一筹。

而且出道就是1.5亿的大片，他们没有把握住，错失良机。

至于以后还有没有这样的机会就要看命了！

他们估计是不会再有了，这样的机会能碰到一次都特么要消耗运气，能碰上两次那么这些投资人到底有多瞎？

电影圈也在讨论战国事件，中戏的败北让电影圈很是警觉。

为啥这样的大片说扑街就扑街，连成本的一半都收不回来，几个资方更是亏到了姥姥家。

距力和应黄倒还好，资金雄厚没有压力，可荣兴达就惨啦。

她们公司可没有这么雄厚的资金，这投资失败对荣兴达的打击可是很大的。

当初就是因为相信中戏所以才投了钱，现在后悔也没有。

只能怪两位李总被金钱迷了眼...

PS:各位殿下，最近流感盛行，千万要保重身体。

小弟昨晚发烧了，现在腰子酸痛的不行，感觉被人捅了！

千万注意！！！

----------------------------------------

第319章 云飞藏不住了

10月份过去了，来到11月初。

九州的总经理陈鹭召集了了电影项目《明日边缘》的投资方。

因为12月全球公映，陈鹭势必要在全球亮亮她的手段！

九州会议室，主位上坐着陈鹭，韩三坪和云飞挨在一起。

还有华艺大小王，红星乌总经理黄雅丽，华纳副总裁克罗斯！

陈鹭早就做好了方案，文件一人一份。

云飞没有提前看过，这次跟韩三坪他们一块看了宣传策划书，觉得自己特么的好像被薅干了！

策划书上几乎把云飞的人脉关系给用了个遍。

腾训，微博等一个都没有放过。

云飞没有说什么，这本来就是优势。

而好莱坞方面就要由华纳负责了。

总之宣传的钱起码要准备个一亿人民币。

几人看过方案过后谁都没有先发言。

王中君皱了皱眉说道:

“陈总，这宣传资金是不是有点多了？一个亿啊！”

陈鹭面带笑意:

“呵呵，王总，这可是全球宣传，你不用担心这个问题，按照份额划分华艺才5% ，不会连500万都出不起吧？”

“要知道我九州可是5000万直接砸了。”

陈鹭的话让王中君无言以对，她说的一点毛病都没有。

会议很顺利，陈鹭的宣传计划获得全票通过。

即日起在各大网络平台，地推，商场等地方就开始了《明日边缘》的宣传！

微博首页更是放出了标语如下:

云飞导演巨作，科幻救世大片《明日边缘》12月1号不见不散！

再配上舒唱和吴京的剧照，这广告直接就给拉满了！

腾训那边云飞亲自打了电话给马哥，商谈一下让腾训帮忙宣传的事情。

“老弟，你说你要哪个宣传渠道？”马哥直接就问云飞要什么宣传渠道。

“还能挑吗？马哥。”云飞疑惑道。

“呵呵，当然可以，有游戏页面，qq的弹窗，空间的主页宣传等等，多的要命...”

“卧槽，我特么都要行不行？”云飞直接惊呼出了声！

“哈哈哈哈！没问题，小事儿，作为股东你有这个权利，到时候派个人过来仔细的做做方案就行。”

马哥很爽快的答应下来，丝毫没有犹豫。

于是在小马哥在第二天开了会议，别的啥也没有，就是倾尽公司的一切资源全力为《明日边缘》做宣传！

没有人反对或者有意见，外人不知道不代表他们这些内部人员不知道。

云飞可是公司的大股东，虽然不管事，不代表他没有任何的权利。

区区电影宣传，对他们这些干互联网的人来说手拿把掐。

上次《只有你》腾训就做过一次，但只做了弹窗而已。

这回不一样，老总说了，倾尽一切资源的去干，这样他们就可以放开手脚的去干了。

也要让外界看看腾训的实力。

当然因为上次帮《只有你》发弹窗之后也不是没有人找上门谈合作帮忙宣传。

钱是肯定要给的，而且还不少，但是老总看不上，就那么点钱看不起谁？

我腾训差你那三五千万？

腾训会议结束之后，一层一层的下达老总的命令，于是手底下的人就甩开膀子的去干。

三天之后腾训的操作直接亮瞎了全体用户。

qq一天三次，早中晚为《明日边缘》弹小窗户。

还有更过分的是腾训旗下所有游戏首页都在为《明日边缘》打广告！

特么的连qq斗地主都帮了场子！

这广告打的那叫一个铺天盖地，很多游戏玩家都很惊奇，这腾训咋不让我充钱了，改打广告挣钱了？

而媒体也把这件事给曝光了出来，更是扬言九州这回为了《明日边缘》的宣传花了好几个亿！

毕竟能让腾训倾尽全力的为一部电影打广告还是开天辟地头一回！

小马哥其实心里有数，除了帮小老弟一把，还有就是《明日边缘》是国内首部科幻大片。

无论如何都要支持，更何况执导这部电影的人还是公司的大股东，没别的就是干！

腾训的动作让国内互联网企业都很是吃惊和疑惑，难道腾讯要进军电影行业了？

疑惑归疑惑，他们还是选择隔岸观火。

腾训牛逼吗？很牛逼！

最起码在这个阶段国内互联网公司里它说第二没人敢说第一！

而外界同样很吃惊，他们想不通腾训为什么这样帮助九州。

两个公司之间有什么不可告人的秘密吗？

好奇心害死猫啊，有心人一查就得到了精准又详细的答案。

这个有心人在微博上发了一个帖子如下:

腾训之所以会帮助九州做宣传那是因为这个投资公司，叫做云瑞资本！

而云瑞资本的法人就是云飞！

实锤九州的老板云飞是腾训的大股东！

在2002年就拿下腾讯20%的原始股，公司上市后稀释股份还剩下16.3！

妥妥的大股东，一方大佬！

而且现在腾讯市值588亿美元，换算成人民币那就是3664亿！

云飞实打实的百亿大佬啊！

这些还不算，这个有心人还挖出来云飞拥有微博，小咪，京东等原始股份。

身价可怕的吓人！

这个消息一出全网震惊！

娱乐圈内的那些大佬更是下巴掉了一地！

这特么怎么玩儿的过你啊，谁特么又能活的过你云飞！

华艺大小王哥俩得知这个消息之后沉默不语。

原本以为你云飞也就跟我们不相上下，甚至比我们还差点儿。

可你特么彰显出来的实力可以直接把我们哥俩吊起来锤！

以后还能跟你云飞一起手拉手的玩耍吗？

见面是不是要尊称你一声“云总？”

京城某高档住宅，韩三坪虽然知道云飞除了九州在外面还有点别的产业，可没想到他额外的产业这么牛逼，简直叹为观止！

“爹呀，师哥牛逼大发啦！”韩佳女在一旁兴奋的说道。

“我知道，没想到这小子藏的这么深，现在被挖出来太惊人了。”

“我从来没有见过这么优秀的年轻人，就算有，也比不过小飞。”

韩三坪肯定的评价云飞。

北电，一干校领导同样惊掉了下巴。

这是他们北电出来的学生？这特么哪里来的妖怪啊，咋这么牛逼呢？

北电的领导除了惊讶更多的是欣喜。

有这么牛逼的学生那真是脸上有光啊...

南锣鼓巷云飞住宅。

“妈妈，我就说了我老公巨有钱，你还不信，现在实锤了吧，哼哼...”

刘艺菲抱着女儿得意的在她亲妈面前叫嚣。

刘小莉无奈的微笑，她知道云飞挺有钱，也听女儿说过一些。

但是打心眼里不太信女儿的胡咧咧，现在新闻曝光，刚刚云飞自己也亲口承认了。

刘小莉也不得不认清现实！

她神色复杂的看着女儿，轻叹了一口气:

“你这运气也没谁了，找到这样的老公，换做别人点天灯都找不着！”

“哈哈哈哈...那是必须...的...”

“宝贝，你爸爸好有钱呐，你是富二代哟！”刘艺菲亲昵的对着怀里的小如意说道。

小如意不明所以，但是“爸爸”两个字她是能听懂的。

转过头看着旁边的爸爸对他甜甜一笑，然后伸手要抱抱！

云飞一把捞过女儿:

“嘿嘿，乖宝贝知道爸爸有钱呐？你就说你要啥，除了摘星星摘月亮爸爸做不到，其它的爸爸都给你办了...”

“啊...咦...”小如意似乎能听懂云飞的话，流着口水，眼冒精光，小手指着刘艺菲手里正吃着的小蛋糕！

“额...这个...宝贝你还不能吃，等你长大一点爸爸给你买。”云飞只能狠心拒绝。

小如意现在的年纪那是看啥都像吃的，只要过手那必须往嘴里带，来之不拒。

有些时候看见刘艺菲吃东西更是急的不行。

见云飞拒绝小如意拼命的挣扎想往刘艺菲怀里钻去。

云飞只好抱着她远离刘艺菲这个吃货，她吃东西一点都不避着女儿。

有些时候甚至故意逗她，把丈母娘气的够呛，说哪有这样带孩子的。

刘艺菲不服，表示孩子是她生的，玩玩怎么了，你是我亲妈也阻止不了。

刘小莉闻言当场就气乐了，当场扬言:“行啊，你也是我生的，我特么也玩玩你呗！”

刘艺菲当时无言以对，玩不过亲妈，辈分高一级压死人呐...

PS:各位殿下，今天就一章，感冒还没好，我这废材一般的体格子也只能写写小说了。

但还是要祝福各位殿下新年快乐，阖家幸福！

今天虽然是元旦，但小弟已经没有了出去浪荡的情绪，被窝才是我的归宿！

在这里小弟先跟各位殿下说声晚安了…

妈的憋屈，元旦全国最早入睡的男青年，呜呜呜呜...

----------------------------------------

第320章 首映礼像过年

因为有人曝光云飞的身价，所以微博上热议不断，有很多网友和粉丝在云飞的微博底下求证。

云飞自己也没想到自己百亿大佬的身份就这样曝光了！

既然这样他也就不装了，于是在微博发了个低调且颇有内涵的帖子。

如下:

“嗐，都是小本买卖，不值得大众关注，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方...”

云飞这微博一出啊网友们坐不住了，大骂装逼狗！

这他妈还是小本买卖？

那我路边卖煎饼果子的算什么？是不是该死去？

娱乐圈内的大佬们也很无奈啊，哭笑不得，云飞装的这个逼他们给满分！

因为他们没有这样的底气说出这样的话啊...

相对云飞干的买卖，他们这些人做的事情才该叫小本买卖。

一个娱乐圈公司能挣多少钱？

圈内最能赚钱的影视公司还是云飞的九州，虽然没上市，但一年纯利润都接近10亿。

当然华艺会挣的更多，毕竟市值在那里，一直在涨。

有院线的中影也赚很多，但是都归于前期的投资。

国企跟私企不一样，有这样雄厚的本钱。

云飞不是没想过搞院线，太麻烦他选择不搞，而且资金投入太大，短期内压根看不到钱。

云飞百亿大佬的新闻持续了一段时间，不多，也就上了微博一个星期的热搜。

因为云飞，腾训的股票开始狂飙了好几天，股民们都特么乐疯了，就差家里立个牌位供他了。

腾训内部也是欢声一片，想到阴差阳错之下还能有这样的收获。

小马哥也挺乐意见到这样的效果，他的眼光是看的很长远的。

腾训近几年飞速发展，以前有很多竞争对手，2010年甚至发生了一起著名的互联网大战！

名为3Q大战，整个全国用户都知道了。

当时qq面临很大的危机，总裁小马哥决定，更是给所有qq用户发了通知:

一台电脑有qq就不能有360，主打一个有我没他，逼着用户做选择。

事情过后腾训也不想打压别人企业了，主打的就是支持，投资。

我腾训就不搞这个东西，我投资收购你还不行吗，只要钱能解决的事儿那就不叫事儿...

大家一起合作共赢，一起发财致富！

所以腾训旗下的子公司越来越多，投资出去的钱也很多。

《明日边缘》临近上映，云飞作为总导演，他再怎么舍不得家里的宝贝女儿也要出去跑跑业务了。

带着舒唱，吴晶等主创团队去做宣传。

上节目，做采访，十个主持人有十个半都会问他有多少钱，百亿到底是几百个亿？

当然问也是小心翼翼的问，有大佬身份的加持他们还是不敢造次的。

因为云飞的身价几乎透明化，百亿大佬只是云飞的别称。

你不会真的就以为他只有百亿？

那你就大错特错喽，起码500亿打底，外界都帮他算的死死的。

财富的暴露云飞也担心过一阵，也怕遇见张世豪那种要钱不要命的东西！

云飞脑子里至今还存有豪哥的至理名言:

“我现在没有心情听他们什么狗屁浪漫爱情故事，我现在就想搞钱，光羡慕人家有什么用？我们要自己行动起来，要变得比他们更有钱！”

豪哥他这叫什么？

中年36计，计计为了生存，人间清醒搞钱要紧！

当然了，2012年华夏大地的悍匪几乎毙的毙，抓的抓，安全性还是没有问题的。

甚至香江那边经过回归之后什么社团都消失的一干二净。

谁特么敢冒头分分钟拿下你！

但不怕贼偷就怕贼惦记啊，云飞还是加强了对家人和自己的安保问题，又多请了几个人负责人身安全。

而且云飞也打算忙完《明日边缘》的事情就搬家，房子放了很久了，气味什么的都消散够了，可以安全入住。

2012年11月30日，由著名导演云飞执导，舒唱，吴晶领衔主演的科幻救世大片《明日边缘》在北电举行了首映礼。

很意外在北电举行首映礼，那是因为一干校领导跑到云飞办公室死皮赖脸的请求把首映礼在北电大礼堂举行。

甚至为此花重金改造了大礼堂，可以容纳更多人。

云飞没有拒绝，北电北电呗，在哪里举行首映礼都一样。

《明日边缘》的声势已经够大了，不需要非常奢华的场地。

北电的排面相当够，也可以适当的帮学校提提档次。

国内首部科幻大片，可以说很多人的目光都聚集在了北电。

能不能成，华夏科幻片能不能冲出亚洲就看这一回了。

国家电影总局那是相当的重视，首映礼期间更是和韩三坪等早早的到来。

对着云飞就是一通狠狠的鼓励！

鼓励云飞那是因为爱护他。

当初《阿凡达》在华夏大地横冲直撞，一点还手的能力都没有。

还是云飞迎头反击，搞出了《只有你》破了《阿凡达》的票房记录。

之后用两年时间，资金更是花了十几亿人民币搞了《明日边缘》！

更别说还在好莱坞搞了特效公司，算是补全了华夏特效的短板！

面对云飞这么优秀的年轻人，电影总局就应该鼓励和支持！

“小子，放手干吧，我们都支持你！”一位年纪偏大的领导和善的对云飞说道。

“领导您放心，是骡子是马拉出来溜溜，我云飞绝不掉链子，华夏科幻大片由我来打开局面！”云飞正色的说道。

“哈哈哈哈，好，那我拭目以待！”

韩三坪走过来拍了拍云飞的肩膀对他点了点头，话没有说，他和领导们去入座了。

这次受邀前来参加首映礼的的嘉宾名气都很足。

陈鹭亲自一份一份的写邀请函。

业内的老前辈，娱乐圈的大佬和顶级大咖，陈鹭能想到的都请了。

她对云飞有着盲目的自信，就是让他们来看看我老板的科幻大片，给他们长长脑子！

国外的名流，好莱坞著名导演巨星陈鹭都以云飞的名义邀请了。

有着奥斯卡最佳导演的名头加成，给面子来参加的不少。

小李子和诺兰很是热情，邀请了很多同行朋友前来参加！

华纳那边也很给力，毕竟掏钱了，现在甭管好坏，力都往一处使，先把名头打响再说。

同样也请了好莱坞六大的总裁亲自来北电参加《明日边缘》的首映礼！

可以说这次的首映礼相当瞩目，记者们眼都要花了。

华夏娱乐圈这边的大佬们也很吃惊，这排面太特么有了！

果然云飞不愧是云飞，也只有他能办到这一点。

当然腾训马哥为首的一干高层管理也来了。

自家股东扬名立万的时候他们必须来帮帮场子！

同样雷君，微博曹老板，京东刘哥等都来了。

毕竟这场面太难得，对娱乐圈来讲更像是过年！

北电在读学子们乐开了花，要啥邀请函？要特么个屁！

更是主动跟陈鹭揽下了招待宾客的工作，做的那叫一个利索！

男的俊，女的美，迎宾接待完全绰绰有余...

----------------------------------------

第321章 巨大影响力

不要以为做迎宾接待很丢人，你特么还是个学生而已，丢啥人？

这次的首映礼不是谁想来都能来的，座位都贴上了名字，对号入座属于是。

你可以进北电没毛病，但是想进大礼堂必须要有请帖，没有请帖那么对不起，北电不大，但是让你晃荡几圈绰绰有余...

陈鹭基本做到了云飞人脉圈的极致，该请的一个没少，起码不会让云飞得罪熟悉的老朋友。

首映礼这样的场面，很多艺人打破脑袋都想挤进大礼堂。

其实按照陈鹭的想法来办的话，就应该鸟巢这样的大场地，只要明星艺人想来，管你几线都可以。

北电大礼堂就不一样了，位置是有数的，只能摘取优质的嘉宾进入内场。

“云导，艺菲姐你们好！”

云飞正和刘艺菲在门口接待嘉宾呢，突然旁边来了一个人上前打招呼。

“呵呵...小岳岳是你啊，你一个人来？你师父和大爷呢？”

云飞见打招呼的人是小岳岳也不奇怪，跟九州合作过的艺人陈鹭都会邀请。

同时陈鹭也喜欢去德云社听相声，和这师徒几人也熟。

“他们进去了，我刚刚在北电校区逛了一会儿。”小岳岳憨厚的回道。

云飞拍了拍他的肩膀:“那行你先进去吧，我和你艺菲姐还有接待宾客呢。”

刘艺菲也对小岳岳笑脸相迎。

“额...我就先不进去了，一起帮你们迎迎客人吧！”小岳岳贴着脸小声说道。

“哈哈哈哈...好，你够有胆量，冲你这尿性哥让你留在这！”

云飞挺佩服这小子，敢帮自己迎客？

也只有陈鹭，黄雅丽，还有九州，红星乌的直系艺人敢干…

旁边黄博等人都笑嘻嘻的看着小岳岳。

郑恺跟他熟啊，之前还合作电影来着。

走上前搂着他的肩膀半开玩笑说道:

“我说猪头，想背叛师门来九州？”

“玩儿呢，我是感谢云总给我机会拍电影，过来做点力所能及的事情，不要扯那些有的没的。”

“行行行，就你会做人...”

于是九州的迎宾队伍又加了一个生面孔。

当然中影，华艺各有老总出面。

中影副董，华艺大小王都站出来了。

今天是大场面，一点都不能含糊。

大小王今天嘴特么都笑歪了，心里简直乐开了花。

不用猜就知道，今天的新闻报道之后华艺的股票不涨都不行。

迎宾而已，这样的事情他们最喜欢了！

时间一分一秒的过去，几个表演之后就开始进入了正题。

云飞不需要说什么，人站在台上那气场就直接拉满了。

百亿大佬，国际著名导演。

身份带来的气场是非常惊人的。

没有多说废话，大手一挥直接开始看电影！

剧情缓缓拉开，吴晶饰演的男主一次次重生，女主舒唱英姿勃发。

机械战甲，外星生物，种种特效表明华夏科幻片站起来了！

与原著没有的是云飞加入了华夏武术，这是云飞私货，就特么用华夏武术干外星生物咋滴？

我是导演我特么说了算，不服你骂我！

原著都是激光炮，重炮打，云飞就要搞点不一样的。

云飞设定外星大boss窃取华夏几千年机密，同样一身武学十分惊人。

吴晶和舒唱两人更是设定为古武术传人，一身机甲，把一招一式直接甩的飞起，看的人眼花缭乱的同时又热血沸腾！

国内外的一众知名导演都惊呆了，还特么能这样搞？

我嘞个去呀，长见识了，长见识了...

影片全程无尿点，一路爽到了底，电影结束之后全场响起剧烈的掌声。

电影总局的领导们激动的把手都给拍红了。

一分多钟之后掌声才停歇。

云飞带着主创人员登台，对前来观影的嘉宾再次感谢。

老谋子第一个站出来说话，直言这样的片子他拍不出来，拍的太好了。

没有一个人说孬话，都是好评。

现场有些老一辈原本带着质疑的目的前来参加首映礼，结果没想到是自己狭隘了。

云飞真的就搞出了华夏版的科幻救世大片！

特别是华夏武术施展的那一刻，全场人员汗毛都竖起来了，牛逼大发了！

这无疑是华夏人骨子里的骄傲，哪怕是一通王八拳砸你脸上，再说句“甘霖凉”我特么这也是华夏功夫。

别的不提，我特么就问你脸疼不疼就完啦！

老一辈可太喜欢这样的私货，云飞这一手私货水平极高。

谁都想不到，科幻片还能上演华夏武术，还特么打的这么漂亮，这么精彩，简直是经典中的经典！

老外们同样看的热血沸腾，华夏功夫对他们来说本就非常的吸引人。

一身机甲，上演古武术对战外星大boss，简直就颠覆了他们对科幻片的认知。

只能在心里说:“哦力泄！”

或者是“哦买嘎！”

小李子更是在看电影的过程中一直呐喊，“哦力泄都不知道说了多少次！”

诺兰看完全片也对云飞佩服的不行，太厉害了。

心里觉得这电影在好莱坞一定会爆。

电影的科幻特效大气又绚丽，剧情紧张又刺激。

加上那古武术一上，他们这些老外不的抱着脑袋说“哦力泄？”

看小李子那兴奋的眼神就知道，他喜欢的，那其他老外基本都喜欢。

还有好莱坞六大的那些总裁，嘴巴都合不拢了，估计也被震惊的够呛。

总之《明日边缘》的首映礼获得空前绝后的成功。

当天华夏新闻更是铺天盖地的报道。

央视更是摘取了小段吴晶和舒唱一身机甲用武术和boss对打的名场面来替电影打了波广告。

当然效果是直接拉满了，毕竟观众看的不过瘾呐，不过瘾咋办？花钱去电影院呗！

好莱坞那边丝毫没有手软，菲力和华纳双方都做足了准备。

通告同样铺天盖地的发。

好莱坞对《明日边缘》的男女主是不怎么感冒的。

虽然对华夏制作的科幻片没有多大兴致，但是云飞奥斯卡最佳导演他们还是信赖的。

云飞在国外名气还是有的，而且电影一直都在缓慢的宣传，都知道云飞在华夏联合华纳搞了个超A类的科幻救世大片。

心中多少有些期待。

首映礼结束当天，云飞就带队和主创去宣传了，这回由不得他懒了。

这么多年了也该努努力了，不能再摆烂下去了。

华夏已经不需要过多的宣传了，一个星期内，先去了好莱坞，还去了小日子和阿西巴！

首映第一天，华夏票房，包括了弯弯和香江，票房直接破了3亿！

一天三亿！非常的恐怖！

整个贺岁档华夏只有《明日边缘》一部电影，其他电影通通让开道路。

也幸好让开的及时，不然怎么死的都不知道。

上映一个星期更是破了10亿大关，票房来到了12亿！

这记录可以让云飞吹一辈子了！

北美票房首周破一亿美元！登上了榜首！

老外也很懵逼啊，这电影啥情况啊？这么牛逼吗？

看过的老外当然要出去吹一波，更没看过的朋友们知乎“哦力泄！”

自然没看过的就很感兴趣了，掏钱买票，看上一场再说！

国内网友更是发表观影后的评价，说这才是华夏科幻片，云飞总是不会让观众失望！

这一波吹捧之后云飞直接站在了大气层，感觉有点飘了～

而且华夏科幻片在全球产生了非常大的影响力。

亚洲就不用说了，小日子直接就服了，阿西巴更是巴结。

因为才几年的时间，华夏的电影工业就这么牛逼了？太不可思议了。

虽然特效在好莱坞做的，但这并不影响，这部电影华夏特色太浓郁了。

关键华夏功夫世界闻名，不喜欢都难～

----------------------------------------

第322章 爸爸搂

《明日边缘》在国内一星期12亿的票房把整个娱乐圈都炸了。

太恐怖啦，华艺总部，大小王兄弟俩翘着二郎腿，左手雪茄右手拉菲！

那姿态要多潇洒有多潇洒，托电影的福，华艺的股票又开始涨了。

冯晓钢坐在一旁眯着眼没说话，他在心里庆幸自己的《1942》没有在这个时候上映。

要不然就完蛋了。

时间继续流逝，《明日边缘》的票房不但没有下降的趋势反而持续上升。

国内第二周轰下15亿！也就是说上映半个月就有了27亿的票房。

北美因为宣传的更为火热，第二周直接轰下4.6亿美元的票房。

全球干电影行业的人都惊呆了，这特么又是一部现象级的电影。

《明日边缘》在全球上映了15天，总票房13.6亿美元！

打破了无数记录，云飞收到了许多恭贺，但是他心里知道，阿凡达的票房是干不过了。

人家干了29亿美元，虽然是持续的，但短时间内《明日边缘》想超过它很难！

国内，一个月的档期满满登登，《明日边缘》轰下43亿票的房！

又申请延期密匙，45天的档期，国内总票房45.6亿！

全球总票房26.7亿美金！

总票房屈居世界第二，仅次于《阿凡达》！

参与的资方无不是挣的盆满钵满！

哪怕红星乌和华艺只有5%的份额，那都是几千万美金的分账起步。

除了制片方的收获之外还有演员们的收获。

舒唱和吴晶俩人更是在全球观众那里露了脸。

那收获的的粉丝更是无数。

这不是重点，重点是他们的身价和咖位直接顶到了天花板。

舒唱本就是一线，现在成了超一线。

想请她拍电影没有500万美金别来。

吴晶同样如此，原本的准一线，现在也顶到了天花板。

没有500万美金同样问也别问。

这是一部现象级电影给他们抬起的身价！

爆红和身价倍增带来的影响对他们俩来说非常之大。

首先就是亲朋好友的甜蜜问候。

舒唱就有这样的烦恼，她的小表妹松祖儿。

舒唱童星起步，虽然性子上有些不争不抢，但你不要以为她没有人脉关系。

拍摄《宝莲灯》前传的时候就是她凭借自己的人脉把表妹塞进了剧组饰演了小哪吒！

表妹家里不止一次让舒唱帮忙把松祖儿给签进九州。

舒唱都没答应，经过陈鹭大姐的洗脑之后她早就自己掌握了财政大权。

帮助有困难的亲戚那是举手之劳，但是一味的索取舒唱也不惯着。

九州内部什么样舒唱很清楚，没有云飞，陈鹭，黄雅丽等人的看中，想进九州简直比登天还难。

舒唱不是不愿帮小表妹，但是你特么还这么小，初中都还没毕业呢，进九州干啥？

领工资拿低保吗？

九州可不会去培训一个小童星，再说了九州有些电影需要小孩演员时舒唱可是第一个推荐自家表妹的，好处松祖儿可是吃了不少。

相对于舒唱吴晶就好多了，娱乐圈老油子，什么大风大浪没见过。

陌生电话一概不接，熟悉的也不接。

云飞很轻松，带队宣传了10天他就撂挑子了。

那天云飞火急火燎的回到家，心里紧张又害怕，他这一走就是10天，生怕女儿认不出他来。

回来的那天是中午，刘艺菲和丈母娘俩人带着孩子在草坪上晒太阳。

云飞走到后院就听到叭～叭～叭的声响，当时心里就乐了，这是女儿在玩玩具呢。

云飞就这样大摇大摆的出现在了院子里。

小如意的身形正好对着云飞。

她忽然看见一个熟悉的陌生人，当场就愣住了...

云飞那是一丁点声音都不敢出，心酸的要命，很想哭，因为女儿那个样子分明是没认出来自己。

刘艺菲见女儿盯着一个方向眼睛都不眨一下，于是回头看去。

见到自己的老公之后脸上露出笑容。

但是看到云飞那复杂的眼神，接着再看女儿那懵逼的神态之后她立马就乐了。

刘小莉也看到了云飞，很默契的和刘艺菲相视一笑，都没有出声，一切的决定权交给小如意！

良久小如意抬起小手指了指远处的云飞，然后对着刘艺菲喊道:

“妈妈～爸爸～”

“爸爸～”

“哇～”

说完之后嘴巴一扁开始大哭起来，她也是想爸爸想的够呛～

云飞听到小如意喊自己，抹抹了眼角不存在的眼泪，小跑过去捞起女儿就哄。

小东西死死的抓住云飞哇哇大哭，一边哭还要看看云飞的脸，反复几次之后她彻底的放心了。

之后泪眼朦胧的缩在云飞怀里一动不动。

任凭刘艺菲和丈母娘怎么诱惑她就是死死的抓住云飞的衣服不松手。

“小白眼狼，奶奶白对你好了是不是？”刘小莉对着小如意无奈的说道。

小如意闻言对着刘小莉甜甜的笑了一声:

“爸爸...爸爸搂～”

云飞这会儿很是舒服，女儿没有白养，这出门才10天，要是真认不出自己来那可太特么冤了。

《明日边缘》完美下画，票房造成的影响力在国内那是空前绝后的庞大！

总局一连开了不下10次会议。

电影协会就不用说了，每天都在讨论这个问题。

到底是商业片好还是艺术片好。

当然电影这么成功庆功宴自然少不了。

几个资方没有道理不举办，这么快乐的事情那必须要拉着朋友们一起吹吹牛逼！

庆功宴当天，总局领导亲切的和云飞握手讲话，眼中的欣赏丝毫没有隐藏！

“小飞同志，你是个好样的，为我们华夏电影狠狠的挣了一口气。”

“我没有看错你！”

领导对云飞夸奖道。

“谢谢领导的认可，在这里我要先感谢我的三叔，是他帮我许多，没有他就没我的今天！”

韩三坪在旁边那是感动的无以复加，要是旁边没人他真特么想给大侄儿嗑一个！

自己帮了云飞吗？或许有吧，但是绝对不多，云飞能有今天多半是他自己靠实力得来！

领导闻言更是哈哈哈大笑起来:

“小韩的功劳我们都知道，你们叔侄俩都是好样的！”

“今天是庆功宴，你云飞是主角，一会儿陪我多喝几杯！”

领导的心情今天也极好，居然要云飞跟他多喝几杯。

“没问题，没问题...”

----------------------------------------

第323章 飞啊，三叔我进部了！

庆功宴上云飞陪电影总局的领导连喝了好几杯。

娱乐圈的老总们都羡慕坏了，他们上前进酒领导最对小抿一口。

可到云飞这里领导那是一口就一杯，很明显非常的中意云飞。

他们就是心里羡慕也没用，有能耐你拿出全球26亿美金的票房出来？

而且还在全球票房排名第二，云飞在全世界露了脸。

各国的的新闻报道上都有云飞的鼎鼎大名！

不然你以为电影总局的领导会来参加今天的庆功宴？

整场电影的庆功宴中影董事长韩三坪能来参加就已经非常的有排面了。

不要以为韩董经常出现在庆功宴上就觉得他有点没排面！

开玩笑，中影集团董事长，一把手，行政级别正厅级！

非常有排面了兄弟！

娱乐圈里的大佬虽然背地里叫他座山雕，那也是暗地里亲热的嘀咕嘀咕。

明面上都对韩三坪尊敬的不得了，身份摆在那里你不服都不行！

电影总局那就比中影的排面更大了。

中影集团最大级别的董事长正厅级！

今天来的领导是电影总局的一把手，正部级！

把今天《明日边缘》的排排面直接拉到了天花板

所以娱乐公司的老总们叫领导和云飞亲热才会羡慕。

部级大佬的赏识，可不是谁都可以有的啊铁铁...

云飞自己也深感荣幸，虽然借着上帝之眼在娱乐圈里混的风生水起，但是面对这样的大佬也是倍感荣幸！

韩三坪在旁边笑眯眯的自酌自饮，他很欣慰，同样为云飞感到骄傲。

云飞陪了领导一会儿就被打发走了，领导的意思是今天很多嘉宾来为你云飞庆贺，没必要陪着自己一个人，去招呼别人去吧。

云飞只好恭敬不如从命。

这时大哥成一脸笑意的过来跟云飞打招呼。

“恭喜你啦小飞！我还可以叫你小飞吗？”大哥成半开玩笑的说道。

云飞故作生气的说道:

“大哥你说的哪里话，我还是你以前认识的那个小飞，我不会变的！”

“哈哈哈哈，好，干了这一杯…”

俩人碰杯之后一饮而尽！

“我说吴晶那个角色我也可以演呐，我太羡慕了。”

“哥哥我虽然功成名就，在国际上也混过，但是在票房上总有缺陷。”

大哥成有点遗憾的说道。

云飞一时半会不知道怎么回答，大哥成说的没错。

他虽然功成名就，但是票房没有特别的成功。

近几年拍的电影虽然赚钱但是票房也不高，就挺一般的。

他这样一感慨云飞还真有点想帮他一把的感觉，于是说道:

“大哥，等我琢磨琢磨，改天弄个剧本出来，不过...您还打的动吗？”

大哥成脸色巨变，惊喜交加:

“飞啊，要是你有把握再整个26亿美金的票房出来，我豁出去了啊，这有啥！干呗！”

“而且我不要钱，不要片酬，随便你云大导演折腾，只要死不了，他妈的就往死里干！”

“呵呵...不至于，不至于。”云飞连忙摆手。

云飞可不敢把大哥成往死里折腾，这么个巨星可不能这样搞。

不过大哥成的决心云飞知道了，他是真想豁出去狠狠的干一次。

“大哥，等我琢磨剧本吧，现在不急！”云飞想了一会之后说道。

“好，来再干一杯，哈哈哈哈！”

大哥成今天很开心，云飞的话他能听出来，似乎真的想跟自己合作一把。

但剧本还没有需要琢磨。

大哥成太需要一个好剧本和好导演了。

作为一名国际巨星，就差这两样了，而国内也就云飞能做到！

俩人一阵闲聊之后就各分东西。大哥成知道云飞还有很多客人需要招待，所以不便多打扰。

“你们俩刚刚聊什么这么欢？”应黄杨老板过来问大哥成。

“呵呵...聊了点以前的开心事儿！”大哥成笑着回应。

他当然不会傻到把还没有成的事情告诉杨老板，哪怕这是他很好的朋友跟合作伙伴。

云飞今天没有走着出庆功宴的大门，而是被人扶着回去的。

刘艺菲招呼着助理和安保带云飞回家。

庆功宴结束的第二天下午，韩三坪给云飞打了个电话，问他有没有空去他家里坐坐，顺便看看小如意。

云飞自然答应了，刚好周末韩三叔不用上班。

他一家人都来了。

刘艺菲和丈母娘招呼着三婶和韩佳女。

韩佳女喜欢逗弄小如意:

“宝贝叫姨姨，姨姨给你糖糖吃...”

“咦...姨...”

小如意很配合，眼睛直溜溜的盯着韩佳女手里的软糖。

“哈哈哈哈，宝贝真乖，姨姨给你剥...”

韩佳女很快就俘虏了小如意的芳心，一大一小玩的很是和谐。

而云飞和三叔在凉亭里泡茶聊天。

“小飞啊，有个好事情要跟你说一下。”

韩三坪满脸笑意的说道。

“呵呵...好事儿我喜欢听，三叔你说。”

“托你的福，三叔我要进部了...”

“哦？真哒！”云飞直接惊呼出了声！

“哈哈哈哈，大呼小叫成何体统，淡定淡定！”

韩三坪笑着教育云飞。

“咳咳，嗯嗯，听着啊！”韩三坪咳嗽两声，坐正身子继续说道:

“命令下来了，飞啊，三叔我进部了，在电影总局任职，由正厅级晋升为副部级！”

云飞眼睛一亮:

“哎呦我去！三叔啊...您牛逼啊...以后我特么也有部级大佬罩着我了！”

“哈哈哈哈...”韩三坪一脸得意的摆摆手:“这照顾自家后辈那是应该的，别生分了！”

云飞突然想到了什么:

“不对啊三叔，您进部了，那中影呢，卸任吗？”

韩三坪再次露出微笑:

“我是我任董事长，我只是行政级别上去了，目前中影没我不行！”

云飞双手狠狠一拍:“漂亮，太特么漂亮了！”

“哈哈哈哈...”

叔侄二人凉亭聊的那是相当愉快，时不时发出爽朗的笑声。

其实按照上辈子韩三坪的履历来看，2014年他要卸任退休的，仕途没有再进一步的说法。

但是有云飞的世界不一样，韩三坪靠着云飞带着中影做了好几个大项目，上面的眼睛是雪亮的。

再加上《明日边缘》影响太大了。

票房世界第二！

国内更是轰下45亿这样的天文数字出来！

韩三坪在其中的功绩是明摆着的，压根不可忽视！

上面考察确认韩三坪是个好同志之后打了个√！

虽然今年虚岁59，但是你韩三坪有功，那还说啥，进部呗！

其实韩三坪自己都不抱希望仕途还能再进一步，现在居然上去了。

真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

缘！妙不可言...

----------------------------------------

第324章 春晚公投

三叔一家没有走，来了当然要吃一顿便饭，冬天当然是吃火锅。

饭桌上小如意现在已经拥有了她的位置。

云飞专门给她定制的干饭椅子，她虽然还不能走，但是扶着东西是能站着的。

每到饭点她都很迫不及待，让人抱她坐上专门的椅子。

然后就坐在椅子上摇旗呐喊的流口水...

很多东西她不能吃，最多吃一点辅食，比较软烂的东西。

母乳已经断了，这丫头可会咬人，经常把她妈咬的痛苦不已，刘艺菲一咬牙给你丫的断奶，看你咬啥？

还有不到20天的时间小如意就要满周岁了，现在是2013年1月18号，很快了！

还是那句老话，娱乐圈的年底很忙。

九州现在除了杨蜜这个赚钱机器以外现在又多了一个舒唱！

她现在太特么火了，到处有人请，还大把大把的掏钱让她去参加。

最近新闻很热闹，微博同样在起幺蛾子，因为2013的春晚导演又是蛤闻！

观众都懵逼了！

啥玩意儿又是你啊？

不是你凭啥呀？

就你那三瓜两枣的，看春晚还不如和亲朋好友多打几轮金花呢...你这不是和全国人民开玩笑的吗！

于是微博的网友们纷纷叫喊，让蛤闻下台。

刚开始央视并没有理会，一群可爱又没有礼貌的人民群众而已，不要不在意，来蛤闻我们继续商量春晚节目的事情。

但是在微博也给出了简短的回应:

蛤闻导演是我们央视优秀导演，经验丰富，今年春晚一定会给大家带来不一样的感受！

网友们才不会买账呢，直接在微博发起了公投，很简单支持或者No！

一天之内超过3000万人投票，全他妈一面倒，都是no！

只有一票支持蛤闻继续当春晚总导演。

那位投支持票的网友还出面声明:

“那天感冒手抖了，我当叛徒了，对不起我的兄弟们，我剁根手指头以示清白！”

这网络公投一出啊央视坐不住了，蛤闻也坐不住了，被群众直接赶下了台，一点排面都没有。

央视再怎么牛逼也要在乎观众们的情绪啊，蛤闻也只能自认倒霉，直接下台了。

当然强行上台也行，就怕收视率低，如果真是这样那么春晚的脸就丢光了。

就在央视宣布蛤闻下台之后微博上那是一片欢腾之声，这种现象说明观众苦蛤闻久矣......

央视的领导们现在也很头疼，离春晚还有20多天左右，总导演下台代表着蛤闻选的节目统统不作数。

新上台的总导演自然不会再用前任的节目，不然蛤闻倒台的意义在哪里？

所以节目必须重新选定。

但是导演呢？

央视内部的导演不敢上了，同样怕跟蛤闻一样被骂下台。

与其风头出尽还不如低调做人，老六才是王道！

于是有人提出了意见，既然内部没有导演上，那不如我们也在微博搞个公投，跟上时代，让观众们选。

票数第一名就上任2013年春晚总导演！

到时候是好还是坏跟我们央视毛关系没有，反正都是你们观众选出来的，我们央视很民主的。

于是央视在微博发布消息，全网公投，只要是个导演都可以投，为期三天！

这消息一出微博直接炸了，网友们很是开心，呼朋唤友的踊跃参加！

公投第一天张一某，陈楷哥，冯晓钢三人首当其冲位列前三！

老某子在家里看了这个新闻之后无奈摇头，央视的举动虽然没有通知他，但老谋子并没有生气，央视都搞这出了，想必也是头疼的够呛。

如果真的票选到自己，那么出手一番也无妨......

凯子哥就不一样了，坐在沙发上面带不屑之色，桀骜不驯的脸庞充满了傲气。

但这只是他的表面，心里还是想执掌春晚露露脸的。

一旁的陈荭了然，自己丈夫什么样她能不知道？

用现在的网络名词来形容就是一“装逼狗！”

华艺总部......

“刚子，我觉得你行，执掌春晚好处多多啊，到时候把咱们家艺人都特么弄上去露露脸！”王老二笑眯眯的说道。

“刚子，要不要我们做点手脚？把你送上去？”王中君这时也说道。

冯晓钢摇了摇头，之后郑重的说道：“这一次我要靠实力登上春晚的舞台，就让网友们投。”

王中雷张了张嘴，正要说话就被他大哥用眼神一瞥给阻止了。

“行吧刚子，既然你决定了就好。”王中君缓缓说道。

“嗯...”

冯晓钢有自己的想法，他也想知道在网友们的心中他的地位如何，所以他蛮期待的。

当然，不止内地的导演，只要是华夏大地的导演都被可以公投。

投票榜上香江的，弯弯的导演都榜上有名。

弯弯那边很兴奋，疯狂的投老家人李桉！

香江就没那么团结了，他们导演太多了，榜上好几个。

香江的导演觉得这是一个好机会，既然没啥电影拍，执导一下春晚也好，虽然不懂咋弄，但是管那么多干嘛，拿下名额再说。

于是开小号在微博疯狂的炫自己，说自己拍了什么什么电影，资历有多深，技术有多好等等，就是宣传自己 。

当然效果还是有的，不少网友们给了票。

有云飞的铁粉看到香江的导演这样搞那我特么也不能手下留情了。

于是开始发帖，把云飞从出生到现在的履历给透露的干干净净，那光鲜的战绩直接秒掉了榜上有名的导演。

第二天云飞直接力压榜上前三1000万票！

老谋子大家都知道，号称国师，云飞他们同样也知道，社会地位虽然没有老谋子国师那么能打，但是他取得的成绩老谋子也要甘拜下风。

因为那个粉丝把云飞的的战绩都给表明了，不服都特么不行！

于是三天之后云飞荣获第一，全票2.3亿！胜利拿下春晚的总导演！

这下网友们开心了，这是他们选的，就云飞了，值得信赖！

但央视麻了呀......

他们是想是的心都有了，特么的全国导演千千万，别人不选为啥偏偏干出来个云飞？

云飞是他们能喊的动的人？

开踏马什么J8玩笑？

哪怕选出老谋子，他们也能游说一波，云飞他们心里是真没有底！

----------------------------------------

第325章 春晚总导演云飞

而云飞更是懵逼，本来在家里好好带着娃，没想到网友们居然给他派任务了，要知道女儿正是牙牙学语的时候，好玩到不行，云飞压根没有心思管其他的事情。

但是云飞身边的亲人和朋友都非常希望云飞能接下春晚总导演的位置，因为能沾光啊！

刘艺菲挺想云飞接下的，但是她没有跟云飞说，毕竟自己老公对工作上的事情非常有主见，不需要别人来安排。

陈鹭和黄雅丽当然希望老板能答应下来，但是她们不敢去跟云飞说。

毕竟云飞一直的主张就是过年就要休息和家人团聚，上个J8毛的班！

云飞陷入两难的境界，心里更是想把央视给砸了，你们特么干的好事！

要是拒绝那不是自绝于网友和观众？

虽然现在云飞的地位可以不在乎这些，但是网络上总有黑子喷啊。

就在云飞纠结的时候三叔的电话来了。

“喂，三叔您有何指示，不会是来恭喜我成为春晚的总导演吧，我跟你说我现在正烦着这件事呢。”

云飞说完之后电话那头传来爽朗的笑声：“哈哈哈哈，云飞同志，我不是你三叔，我是陆志军。”

云飞愣了一会儿，反应过来之后赶紧说道：“领导您好，有什么事情请指示！”

这位就是电影总局的一把手，云飞也纳闷，不知道怎么会用三叔的电话打给自己。

“哈哈，没有什么指示，刚好在小韩这喝了两杯茶，听说了微博公投的事情，我这边有点小小的建议你要不要听啊？”

“要要要，领导您吩咐便是...”

“我建议你可以接下今年总导演的位置，能者多劳嘛，何况还是网友们公投出来的，不要辜负了老百姓的一片苦心呐！”

云飞心里苦，但是领导说的没错，不能辜负他们的一片苦心，深吸了一口气之后云飞缓缓道：

“谢谢领导指点，云飞明白了，我会接下这个活！”

“那好，春晚我会带着家人一起看，静候你的佳音！没有其他的事情，我先挂了。”

“好的领导，再见......”

中影董事长办公室。

“央视这么差劲？请不动云飞？”领导疑惑的对着韩三坪问道。

韩三坪闻言摇头失笑：“去年蛤闻毙了他公司的所有节目，想必心里不舒服。”

“呵呵呵...”领导闻言笑而不语。

韩三坪对云飞执导春晚这件事情倒是没有多大的反应，云飞爱干干，不干拉倒。

但央视那边搞了东西，让人给眼前的领导说了点话，所以他今天才来中影找自己。

领导都发话了，云飞当然没有太多拒绝的理由了。

韩三坪也只能说好侄儿辛苦一下了...

央视得知云飞答应下来立马让人去接洽。

九州会议室内，云飞坐在主位，双手交叉对着央视的负责人缓缓说道:

“既然我来执导春晚，我希望我选出来的人央视不要插手，不然我随时撂挑子，我不在乎网友们怎么说。”

“我就这么个条件，行就行不行那就没得谈！”

央视负责人微微一笑，云飞的态度他们没有在意。

“云导，您什么条件我们都答应，您尽管施为！”

“行，晚上我会发微博通知的。”

晚上6点云飞在微博发了一个帖子:

“承蒙各厚爱，云飞不才，担任2013年春晚总导演，我会尽我所能把节目排的让大家满意！”

云飞这帖子一出算是了却了那帮投票人的心，他们同样怕云飞不担心。

现在总算安心了，那就期待一下云飞执导的春晚吧！

确认执导春晚之后云飞一家人过年的行程就要重新规划了。

过完年三十正月再去湖北姥姥家拜年。

至于春晚节目不难，云飞第一个打电话邀请东北的赵大爷。

当时赵大爷刚好跟徒弟们一起拉呱喝酒呢，徒弟们聊天聊的就是云飞会不会邀请师傅参加春晚！

场面很是热闹，老赵喝的老脸通红，这时电话响起。

老赵掏出手机一看直接惊呼出了声:

“嘘！曹操来了，哈哈哈哈，我就知道，我就知道...”

徒弟们都听出师傅话里的意思，曹操来了，不就是云飞的电话打来了嘛。

“师傅开免提啊，让我们也听听！”

赵大爷按下免提键之后说道:

“飞呀，你可比曹操还快啊，我们正说起你呢！”

“哈哈哈哈，叔，您是人精，想必也猜出我给您打电话的用意。”

“怎么样叔，帮我一把？我先把话放这儿，这次谁敢毙您的节目我先把他毙了成不？”

老赵闻言直接笑开了花，这话听着就怎么就这么舒坦呢？

要不然说人云飞能当大导演，说话就是提气！

老赵的徒弟们都一脸喜色，要知道老赵上春晚徒弟们都有同行的机会。

一夜爆红不是没可能，在场就有一个，小沈阳呗！

“行，飞啊，你这话没毛病，叔听着舒坦，我应了，明儿我就带着徒弟上京城…”

老赵直接就一口答应下来，蛤闻下台了他心里就舒服。

云飞亲自打电话来更是给足了面子，必须去啊！

同样京城某别墅，老郭家正在吃饭。

老郭动筷子之后徒弟们才开始动筷子。

叮铃铃，老郭的电话就响了。

小岳岳很有眼色，小跑过去拿了手机。

小岳岳走到桌子旁边拿起电话，眼光一扫就看清了是谁打来的，顿时就激动了。

但在师傅面前该有的稳重不能少，拿起手机走到老郭面前。

“师傅，云导找您！”

“嗯？”所有人目光直直的盯着老郭的手机。

老郭神色一凝，心中些许猜想，深深的吸了一口气，接过手机之后立马露出笑容，按下接听键:

“喂，云导，我是老郭！”

“呵呵，吃着呢老郭？知道我找你啥事儿吧？”

“呵呵呵，不敢猜，不敢猜...”老郭一脸谦虚，身子还微微有些颤抖。

他心里也不平静，上春晚他太特么想了，还没有去过呢。

“行了，请你上春晚，我就一个要求，把全国观众给我逗笑，我不管什么教育不教育。我只要你郭得刚把场子给我热起来，让观众满意，这一点你能做到吧？”

“没问题云总，我谢谢您了！”

“行了，明天来央视总台报道，记得带于谦啊，我可没有通知他，你就顺带手告诉他！”

“好，我明白的云导，明儿见！”

“呼...”挂断电话的老郭深吸了一口气，发现全部人眼睛都不眨的盯着自己。

老郭正了正身子:

“咳咳，今年上春晚！”

现场安静几秒钟...

“耶...”

随之而来就是巨大的欢呼声，老郭也笑了，似乎有泪...

----------------------------------------

第326章 春晚的嘉宾邀请

当然，东北的老赵和京城的老郭只是开胃菜，搞笑他们是手拿把掐，云飞丝毫不担心这点。

还有开心麻花那边云飞也去了一趟，让他们搞个节目出来。

收到云飞的邀请他们直接就乐开了花，哪有不答应的道理啊，必须拿出全部实力放手一搏。

还有一些老艺术家的表演云飞也弄进去一两个，再者就是歌唱组了，云飞想到的第一个人就是宋祖英老师的《大地飞歌》！

这首歌由宋老师唱那真的叫一个大气磅礴，所以她必须请。

尽管这首歌已经上过春晚了，那再上一回又咋地？

还有就是天王杰伦，云飞也要请他来唱上一场。

他收到云飞的电话之后立马就答应了，说明天就飞京城。

还有一个歌手有点难请，那就是刀哥，他收到云飞电话的时候还在新疆呢，云飞邀请他参加今年的春晚还有些犹犹豫豫的，似乎有什么顾忌一样。

“这样，刀哥你明天飞京城一趟，咱们面谈，有什么问题咱们当面解决。”

“那...好吧，我现在订机票....”

第二天下午云飞就在自己的办公室见了刀哥，两人也算熟悉，刀哥参加过不少电影首映礼的表演。

“刀哥，你有什么顾忌只管说，我能做的就是为你扫平一切阻碍，相信我，我的能力你是知道的！”

云飞没什么顾忌，有什么就说什么。

就算刀哥被音乐圈的人打压怎么了？

云飞一句话的事情而已。

“哎...”刀哥重重的叹了口气接着说道：“云总，你也知道我的处境，我都尽量低调了。”

“就因为是野路子，音乐圈容不下我啊......”

云飞看着他通红的眼睛颇为感慨，钱，刀哥是不缺的，但是看的出来他的精神压力不小。

云飞随即轻笑一声：“呵呵，京城德云社的老郭知道吧？”

刀哥虽然疑惑但还是点了点头回应：“郭老师我知道，同台演出了好几次。”

“得，那跟我走吧.....”

很快两人就到了德云社见到了老郭和于谦。

云飞也不含糊，直接把来意点明了。

“老郭，这哥们钻胡同里去了，你给点拨点拨，务必要让他跟你一样有斗志，这是任务！”

老郭嘴角含笑，云飞分配的任务那必须完成，走到刀哥身边语重心长的说道：

“刀子，咱哥俩也算老相识了，我的故事你可能不太理解，在音乐圈你刀子多少还有那么些朋友，可是在相声界我可一个朋友都没有。”

“就遭遇而言你我差不多，都是被同行打压。”

“可话又说回来了，凭啥打压我们？”

“说一千道一万还是咱们太优秀了！”

“同行是死敌啊刀子，他们自然打压你。”

“但是他们不喜欢我们打压我们这都无所谓，观众喜欢就行了。”

“刀子，记住这句话，江山父老能容我，不使人间造孽钱...”

“只要我们对得起良心对得起观众怕他们干啥，我就喜欢他们那看我不爽又干不掉我的样子！”

“每每看到他们恨透我的眼神，我的心情就像吃了蜜一般舒泰...简直就是人间美味，呵呵呵呵...”

刀哥被老郭一番话说的呆愣在原地，一直在喃喃自语。

云飞在旁边听得挺有意思，直接给老郭竖起了大拇指。

老郭抱拳示意感谢。

“刀哥，你们继续探讨，我不管你们谈的如何，既然来了春晚你是上也得上不上也得上，就这样我还有事先走了。”

云飞说完之后对着老郭摆摆手道别。

当然春晚的节目很多，每一个都要云飞去筛选。

大哥成云飞也请了他，没有意外他直接答应了下来，同样功夫杰哥云飞也请了他。

远在漂亮国的杰哥收到云飞的电话很是疑惑：“不是你邀请我上春晚？”

“我表演什么节目？打拳？”

“呵呵，这个可以有，我不管你表演啥节目，上台就行，哪怕你直接在舞台上说句大家好我是李联杰我也由你！”云飞乐呵呵的说道。

“我的大导演你就别闹了，我有点乱，要想想!”杰哥郑重的说道。

“别想了，过完年我打算出个剧本，双男主，你和大哥成一起，春晚你要是不来我会把双男主砍成单男主！”

“到时候.....”

“哎哎哎...停！”云飞还没有说完就被杰哥打断了。

“飞啊，告诉哥哥你刚刚不是在开玩笑？”

“呵呵，我犯得着吗？你还打的动不？”云飞继续诱惑道。

“哎...你这个理由我拒绝不了啊，谁让你是云飞呢，但凡换个人这样跟我说屎我都给他打出来！”杰哥假装叹气的说道。

“那就这么说定了，春晚你就打一套太极拳就行了，早点来京城我们好好商量一下。”云飞简单的定下离开调子。

“成，你云大导演说了算！”

电话挂断之后杰哥陷入了深深的思考当中，云飞的话诱惑性非常大。

而且他既然这样说了想必大哥成那边也是知晓这件事的。

上回合作了一把《功夫之王》，怎么说呢？挺捞......

但是导演换成云飞就不一样了，《明日边缘》巨大的成功让他羡慕坏了。

杰哥觉得，男主换成自己一样可以打的飞起。他跟大哥成一样都是走进了好莱坞成为了国际巨星，但是在票房上几乎没有多大的成绩。

他们两人都有这个遗憾，想在票房上冲刺一把，这样在职业生涯当中也就没有任何遗憾了。

这时一个温柔的女声在旁边响起：

“想什么呢这么入神？刚刚是谁来电话了？”

杰哥回头一看是媳妇，咧嘴一笑：“是云飞，请我长春晚打拳表演一下！”

丽质闻言直乐：“咯咯咯，你还行不行啊？”

杰哥脸一黑，站起身子一把捞起她就往房里快步走去，一边走还一边说：“我特么就让你看看我行不行...”

“咯咯咯，今天没吃他地那非啊...”丽质一边挣扎一边继续打趣杰哥。

“我吃你妹，老子今天干死你......”

傍晚杰哥扶着腰从房间内出来，有点后怕，都说女人三十如狼，四十如虎，五十岁的媳妇那踏马简直是条真龙啊......

自己果然是老了...

----------------------------------------

第327章 别给我上教育课，要不然抽你

邀请杰哥也是云飞忽然之间想到的。

第二天杰哥就带着媳妇来京城了，在央视总部和云飞见了一面。

云飞忽然想到了一个点子，杰哥一个人打拳也是打，干脆多点人算了。

于是娱乐圈能打演员都被云飞给请来了。

以李联杰，城龙，吴晶为首。

吴晶现在有资格跟他们俩排排坐了，国际晶了解一下！

除了他们三个，赵闻卓，吴越，张晋，樊少皇，宇宙丹，王保强，洪晶宝等...

一水的都挺能打！

云飞直接让他们组合成一个武术团队，怎么打自己想招。

云飞又不会这些，他们这些专业的会搞定！

这个节目想必也能博点观众的眼球。

至于九州这边，那还用说？

全部都特么给我上春晚去，整什么节目自己策划。

刘艺菲同学也要上，唱首歌没毛病，她也该和观众粉丝们见见面了。

生完孩子都快一年了，明星还是偶尔有点热度的，不然容易凉。

云飞虽然不担心刘艺菲会凉，但是怕她自己耐不住寂寞，干脆给她安排了一个节目。

景恬也要上，云飞也不怕有人说他徇私。

是你们让我来执导春晚的，那就要按照我的想法来。

央视内部是一句话怨言都没有，全程安排人配合云飞。

因为他们看了云飞安排的节目，确实个个都很精彩，又搞笑！

排练的时候工作人员都特么笑喷了。

央视的领导在现场看的直皱眉，这确实一点教育意义都没有啊！

甚至有些小品和相声还有些低俗...

这与他们的核心价值观直接形成反差！

于是跟云飞建议能不能搞点有意义的节目出来。

他这话一出在场的所有人都不敢说话了。

说话领导是央视的总台长，副部级！

现在所有人都看向云飞，如果他挺住那么一切都好说。

挺不住那只能想招把节目往有教育意义上的方向走了。

云飞面对领导站的笔直，面对领导的点评云飞笑了笑:

“领导，也许您说的没错！”

“但是有没有想过老百姓的感受？”

云飞先是肯定了领导的话，后面又有疑问句。

领导皱了皱眉:

“怎么说？”

“老百姓一年到头都在受教育，小学6年，初中3年，高中3年，大学又要4年！”

“完了还要考研和读博士！”

“本来好好的过一个年，家人一起团团圆圆的吃着年夜饭看着春晚！”

“完事儿你春晚还要教育我们一顿，你跟谁俩啊？我特么是欠教育的人吗？”

“打个比方，如果是我在年夜饭看春晚有这样的节目反手我就拔电源，看个屁的春晚！”

“春晚是一个快乐的大舞台，我们要做是要让观众快乐，而不是教育！”

“当今社会老百姓不欠教育，谁还不认识几个字啊。”

“同样的道理，我要是出门随便找个路人给他上上课加加强度，你看他会不会大耳刮子抽过来！”

“领导，蛤闻怎么下台的忘了吗？”

“强行给老百姓上课，谁会喜欢她，你认为我们欠教育？但你是谁啊？”

“央视很大，也很有能量，但是和广大的人民群众相比也不过是沧海一粟，不要太看得起自己，也别太把自己当回事儿！”

“好！”

也不知道谁在后面喊了一句好，紧接着全场就响起了雷鸣般的掌声！

“啪啪啪啪！”

央视的领导摇头苦笑，心想:

“我特么是不是也被你云飞给强行上了一课？”

“我是不是该大耳刮子抽你？”

云飞对着鼓掌的人群手一挥，现场立马就鸦雀无声。

央视的领导心里就更苦了，这帮人都是人才，和云飞一路的！

也对，人都是云飞叫来的，不站他才怪呢。

领导笑着摇摇头:

“我们老了，你云飞是年轻一辈最有能耐的导演，今年春晚交给你我放心…”

“从现在开始你爱怎么整就怎么整，我他妈也豁出去了，呵呵...”

“好，领导英明…”

这句话是东北老赵说的。

“啪啪啪啪！”现场所有人都把掌声送给领导。

领导走后排练继续，干劲更足了。

“老郭啊，云导既然都这样说了，那咱们这相声是不是要改改？”

“要搞笑，贴近生活，低俗带着高雅，这才叫有档次！”于谦抽着烟和老郭说道。

老郭闻言点点头:“我琢磨琢磨，加几个黄段子进去能行不？观众我还是能了解的，不就是爱听这个嘛！”

于谦闻言重重的吸了一烟，吐出之后狠狠的说道:

“刚刚领导都说豁出去了，你怕个鸡毛，天塌了有云总顶着，你只管说就完了！”

“正行？”老郭有点迟疑道。

“干了！怕鸡毛！大不了又被他们说成低俗相声，你难道还怕这些？”于谦掷地有声的说道。

“哼哼，我怕啥，就这么说定了，干了！”

领导和云飞的谈话直接就给这些演员们放开了权限，那他们也只能放开手脚的大干一场了！

央视领导和春晚总导演都豁出去了，他们还怕个啥，跟紧脚步一起豁出去就完啦！

云飞当了春晚总导演之后自然有许多人找上门，都想上春晚。

云飞没有通通拒绝，而且精挑细选，好的上，差的刷掉。

也不会因为是弯弯或者香江艺人而有成见！

现在不是拍电影或者电视剧，云飞直接一视同仁。

当然华艺那边递话了，塞了几个艺人来，云飞就让他们上了。

连范小胖云飞都让她上了，以后暴雷无所谓，春晚又不是电影，不会因为她暴雷而封禁，她的能量还没大到这种程度。

基本云飞策划的春晚那是大牌云集，差的当然也有，这样的只配当合唱团的配角，单独的演出想都别想。

男团女团在云飞这边压根没有出头的余地，哪怕他们拼命的接触云飞。

还有05年的千手观音团队云飞也再次邀请回来再表演一番。

他们的表演那是真的震撼，看过的老百姓就没有一个人说不好。

上过春晚不是问题，还有很多人没看过呢。

05年那会儿还有很多老百姓家里没电视机呢，压根就不知道有千手观音这样的表演。

他们都是残障人士组成的，云飞有心让他们再火一把！

云飞每天基本上家里，央视的两头走，挺忙碌的，连陪女儿的时间都少了很多。

“爸爸～”

“哎～好宝！”

“爸爸～”

“哎～真是好宝！”

云飞搂着小如意，一大一小在互动。

小如意会叫人之后更讨人喜欢了，小嘴叭叭的叫人！

云飞有次学着抱着女儿敲门框，让她误以为自己碰着了。

但是小如意的和别的孩子不一样，居然咯咯咯直笑！

云飞试了好几次都不成功，有点遗憾，想糊弄孩子都不容易了！

----------------------------------------

第328章 春晚

云飞虽然是春晚的总导演，但是确认了所有的节目名单之后他就开始摆了，都特么自己练习排练去。

他哪里有空整天盯着他们看，没事也会抱着女儿来央视这边看他们排练。

反正自己媳妇也在，也算是一家团聚了。

小如意也不太认生，只要在她面前晃悠几下，整个面熟她都给抱。

随着时间的流逝春晚不远了。

因为九州的艺人被云飞打包上了春晚，所以在京城以外的商演他们基本就挣不到了。

杨蜜还是两头跑，京城有活动她就带着九州的人去接，活干完继续排练。

朱亚闻等男生的表演节目不难，除了唱歌他们也没有别的技能了。

而刘艺菲她们姐妹几人选择了难度最大的节目！

那就是舞蹈，专门请刘小莉出山给她们排了一场华夏民族舞。

参与舞蹈节目的有刘艺菲，舒唱，杨蜜，刘施施，景恬，赵小刀，古力娜扎，迪丽热巴！

九州和红星乌的全体女艺人都豁出去了，每天练舞练的腿上都青一块紫一块。

丈母娘格外的严厉，别看她平时乐呵呵的，当起老师来丝毫没有手软。

而且还要在20天之内搞出成绩，好在她们这群人底子都不弱。

刘艺菲从小有丈母娘的培养，这些年虽然落下了点，但重新练练也没啥毛病。

刘施施不用说，专业对口，刘小莉最喜欢的就是她，一点就透。

古力娜扎和迪丽热巴更不用说，新疆人天生就会扭，很好教。

景恬高中也是艺术学校毕业的，底子有。

舒唱，杨蜜，赵小刀三人可就惨啦，遭老罪了！

之所以要跳舞也是杨蜜定的。

云飞本来给她单独整了一首歌唱一唱的，但是她什么吊样全国人民差不多都知道。

在电视台跨年唱一唱，用她的小奶音还是可以嚯嚯一些人的。

但是在春晚杨蜜说什么都不敢，严词拒绝，打死都不唱歌！

她们一群女的，在KTV里那是个个麦霸，啥都会唱，但是要出来演出就有点不太行了。

也就刘艺菲现在在唱歌的专业水平上还行，起码比她上辈子厉害多了。

年三十，晚上8点整，春晚如期举行！

云飞觉得既然露脸了那我特么就要露个够！

开场首当其冲，西装革履，拿着话筒就走上了台！

刚出来现场就响起来了剧烈了掌声！

对于云飞的出现他们很意外，同样也很惊喜！

电视机前的观众同样如此，说好的春晚总导演呢？

难道你云飞还要给我们露一手绝活？

那今天这春晚看的不亏啊～

“现场的观众朋友和电视机前的朋友们新年好，我是云飞！”

“啪啪啪啪！”

掌声依旧...

“呵呵，谢谢各位的厚爱！”

“我也是第一回操办春晚，如有不足之处请各位多多给包涵。”

“当然如果真要骂那就冲我来，我媳妇和女儿可不能骂，不然跟你们急！”

“啪啪啪啪...”

回复云飞依旧是掌声和笑声！

“春晚节目马上就开始，我作为总导演只是出来跟观众朋友们打个招呼！”

“一会儿都点面子，掌声热烈一些，好不好？”

“好！”台下立马就有了回应。

云飞莞尔一笑:

“你们都答应了，我都听见了，中国人不骗中国人，记住你们答应我的事情！”

“哈哈哈哈！”

这时四个春晚主持人上来了，接替了云飞的位置。

他们还要说些祝福语，然后立马演出开始。

开场自然是一首激动人心的歌曲《好日子》！

宋老师第一个开场，接着就是《大地飞歌》再炸一回！

然后就是东北老赵的小品。

老赵的回归观众们给足了排面，掌声雷动经久不息...

老赵都快感动哭了，节目完了还郑重的感谢了一下云飞。

然后就是重头戏，由城龙，李联杰，云飞，吴晶带头的武术表演节目登场了。

没错云飞也混进去了，观众们懵逼的同时又一脸的惊喜。

啥玩意？

武术队混进了一个春晚总导演？

你特么怎么就混进武术队里去了？

你云飞行不行啊？

不过这个想法很快就消失了，不是云飞不能打！

想当年《十面埋伏》竹林舞剑那是甩的飞起！

《神话》电影同样和大哥成打的有来有去！

清一色的白色练功服，再加上《男儿当自强》的配乐，叫观众看的那个热血沸腾！

恨不得上去一起打几拳！

云飞他们先是太极，紧接着八极，再者咏春，然后通背！

先甭管好看不好看，光城龙，李联杰，云飞，吴晶等人在春晚打拳就够震撼了。

可以说这个节目非常的受关注…

更别说一群人把拳脚功夫甩的飞起，虽然是架子，但观赏性十足。

云飞他们也是真的出了力气的，而不是软绵绵的出拳。

一场下去足足十分钟，每个人的后背都肉眼可见的湿了。

表演结束更是收获观众巨大的欢呼声和掌声！

就是好看，没有别的！

紧接着就是老郭和于谦的相声登场了。

笑料不断，黄段子最终还是没有上，但并不影响让观众给他们两人叫好！

他们俩也算是第一次站在这么大的舞台，满足了！

今晚过后名声必定暴涨一波！

重头戏来了，刘艺菲等人的民族舞来了。

清一色的美女，都是大咖云集，赚足了观众的眼球。

...............

春晚临近结束，参加春晚表演的演员全部登台。

《难忘今宵》云飞给撤了！

换上了大合唱《北京的金山上》！

《难忘今宵》虽然很多人会唱，但是《北京的金山上》更多人会唱。

朗朗上口，寓意又很足，云飞拉着媳妇刘艺菲的手站在C位，一起轻轻摇晃着的手臂一边和大伙唱着这首歌。

至此，画面就定格在了这里！

2013年的春晚落幕了...

现场观众还有电视机前的观众久久不愿意离去，发自内心的唱着这首歌。

于是歌曲一直在重复的唱着！

春晚迎来了新年，同样《北京的金山上》也在缅怀伟大的领袖！

许多年纪大的老同志坐在电视机前唱着歌流着眼泪...

央视的领导看完了春晚的全程。

打心眼里服了云飞。

春晚的全部节目一个教育意义都没有，但是他能看的出来看节目的观众都很开心。

云飞给他们带来了欢乐，给他们带来了笑声。

最后的歌曲本就是常年雷打不动的经典歌曲《难忘今宵》！

云飞直接一笔给勾走了，说今宵有他妈什么不能忘了。

不该忘的老子自然会记住，该忘记的终究还会忘记。

然后大手一挥直接改成了《北京的金山上》！

结果反响出乎意料的好，连他自己都跟着唱。

唱着唱着就会想起伟大的领袖！

这寓意还不够吗？

简直太好了，领导都发自内心的拍案叫绝！

----------------------------------------

第329章 又过一年

春晚虽然结束了，但是网友们的心还是热乎的，在网上开始了激烈的讨论。

尤其是最后的大合唱《北京的金山上》，连续唱了5遍，堪称为经典！

网友们更是呼吁云飞明天继续啊兄弟...

你云飞把春晚搞成这样，明年要是换个人我们还看不？

你云飞改行算了，直接全职春晚导演算了，拍他妈什么狗屁的电影啊...

云飞和刘艺菲俩人回到家之后已经1.30了。

女儿已经被丈母娘带着睡下了。

两人一起小小的火锅了一顿，简单的团圆之后就洗洗睡了。

上午11点，云飞被吵醒了，女儿不知道什么时候已经被丈母娘给放到夫妻俩的中间了。

“爸爸～”看见云飞睁开眼睛小如意眯着眼睛笑了一下，然后一把钻进了他的怀里！

“哎呦我的小宝贝，你啥时候来的？”

面对云飞的提问小如意用她可爱的小手指着门外，咿咿呀呀的叫着。

“奶奶...奶奶...”

云飞亲了亲她的小手:

“是奶奶抱你过来的是吗？”

“啊...啊！”小如意点点头确定！

“宝贝真聪明…”

“啊…妈妈...”小如意又指了指旁边睡得正香的刘艺菲。

“宝贝去亲亲妈妈吧！”

小如意闻言立马行动，转过身就在刘艺菲的脸上亲，口水直接糊了刘艺菲一脸。

“哎呀...臭宝宝，流口水啦你！”

刘艺菲醒了，嘴上说着责骂的话，但她脸上的笑意丝毫没有掩饰。

“嘻嘻...妈妈搂...”小如意趁势钻进了她的怀里，在她怀里拱来拱去。

“哈哈哈哈，好，妈妈搂，妈妈的小心肝宝贝真乖！”

刘艺菲搂着小如意开始又亲又搂，自己生的，当然宝贝啦！

虽然有时候把自己气的够呛，但很快她就会忘记，到底是自己辛辛苦苦怀胎十月生下来的崽崽！

一家三口在房间内玩耍，乐趣十足。

这时刘小莉围着围裙，打开了房间门，挥舞着铲子喝道:

“你们这一家三口可真热闹啊，今天大年初一，还不起来？”

“看谁跟你们一样大年初一躺到11点的，像话吗，还不赶紧起来吃饭…”

话说完她把门一关直接下楼了！

房间内两大一小面面相觑，你看我，我看看你...

没一会儿又同时哈哈大笑起来...

云飞先抱着女儿去洗漱了，他是能做到抱着女儿洗漱的。

哪怕女儿在捣乱他也能收拾好。

下楼一家人四口吃了顿午饭，很丰盛，过年就要吃好喝好。

小如意更是馋的直流口水。

菜太多了，她看的眼花缭乱，一会指着这个一会指着那个。

只要女儿指的菜云飞都会夹一小点给她尝尝。

小如意尝到菜的滋味可把她给美坏了，昂昂昂囔囔的要吃！

爸爸，爸爸的一直叫唤，等云飞的筷子过来就张开嘴巴等投喂！

初一就这么平淡无奇的过去了。

初二上午9点一家子就坐上了飞往武汉的航班。

下了机场之后有人来接，老丈人亲自来接。

老安焦急的等待的，他想外孙女想的头发都白了几根。

从昨晚开始心里就开始闹腾，恨不得亲自飞去京城再陪他们来武汉。

机场外，老安终于见到了云飞一行人。

眼神死死的盯着云飞怀里那个小东西。

因为天气冷，小如意被包裹的严严实实。

“爸，新年好，您受累了，还亲自来接我们！”云飞笑着打招呼。

“爸爸！”刘艺菲上前搂住老安的手臂。

“老安！”丈母娘面带笑意的打招呼。

“哈哈哈哈，不碍事不碍事，我正闲着呢！”看见他们老安笑的很开心。

小如意这时眼睛一眨一眨的盯着老安，她总感觉这老头有些熟悉！

见外孙女盯着自己老安乐了，赶紧伸出双手要抱她。

“嗯～爸爸～”小如意有些急了，她最终还是没有认出这个外公来！

“哎...”老安叹了口气，还是生分了，你这小东西怎么可以认不出外公来呢。

但是老安有老安他自己的办法，从大衣的兜里掏出和云飞家里一模一样的小喇叭开始吹了起来...

“叭～叭叭～”小如意听到这声音眼睛一亮，本来趴在云飞肩上的小脸立马转了过来，一脸欣喜的看着老安。

她在回忆，回忆眼前的老头！

很快她就想起来了，每天晚上在一个小镜子里和自己用小喇叭对吹的老头！

只见她小手指着老安激动的说道:

“公～公～外公！”

“哈哈哈哈...”老安开怀大笑，笑的像个孩子，眼里都有泪了，他就知道，只要自己一吹小喇叭外孙女准能认出自己来！

因为他们每天会视频，小如意怎么会说话，于是一老一小开始用小喇叭打招呼。

你一下我一下格外的有趣，这也是爷孙俩的乐趣所在！

“哎哎哎，外公在里，哈哈哈！”老安应了一声之后迫不及待的就从云飞怀里抱过小如意开始亲昵。”

小如意很明显认出了老安，一点都不怕，都开始搂着老安的脑袋了。

把老安乐的呀，那叫一个开心！

云飞三人就在旁边面带微笑的看着。

还是丈母娘出言道:

“好了老安，这里风大，要稀罕孙女回家再稀罕！”

“哦，对对对，可别把我的宝贝孙女给冻坏了，快上车，小飞你认路，车你来开，我要抱着如意。”老丈人反应过来说道。

云飞没有拒绝，上车，等都坐好之后就启动出发。

今天首站是老丈人家，往年也是初二去老丈人家里拜年。

到家之后这边的老头老太太对小如意也是稀罕的紧，抱着压根就不撒手。

主要是小如意讨人喜欢，也不太认生。

爸爸妈妈和奶奶在的情况下她是可以让别人抱的。

而且让她喊谁就喊谁，喊完后居然能记得住。

虽然口齿不太清晰，但已经够了，还没满周岁的孩子呢。

所以家里的老头老太稀罕的紧。

拿出来的压岁红包那都是鼓囊囊的。

小如意小手抓着红包一脸的开心。

虽然是什么她不知道，但这是他们给自己的，就是开心！

初二直接就在这里住下了，但是丈母娘没有，让老丈人先送她回娘家了。

云飞两口子住下没事，本来就是这个家里的，但是刘小莉不想，这家里有女主人了。

初三上午10点，在一家人恋恋不舍的目光下云飞开车走了。

去了姥姥家，那边才是主场，要住好一阵呢。

刚到姥姥家就被一阵埋怨，说怎么现在才过来。

云飞也很无奈，那边不让啊，老丈人更是抱着外孙女到处炫，他们没有办法！

回来之后小如意身上更是塞满了红包，都是老丈人的朋友和哥们给的。

同样到了姥姥家小如意也是个稀罕玩意儿，姥姥抱着同样不愿意撒手。

谁敢抢跟你急，抽你也不是不行！

----------------------------------------

第330章 吉祥如意

今年在武汉，因为多了一个小如意的缘故，亲戚们能来的都来了。

毕竟家族新加入了一个小伙伴，要去看看，顺便封一个见面红包给小如意压压岁！

几天下来刘艺菲光收到的红包就有十几万了。

小如意更是来者不拒，每收到一个红包她就会开心的跟刘艺菲炫耀。

然后刘艺菲就会哄她，收下红包，美其名曰妈妈帮你存着。

老丈人更是每天都要过来一趟，虽然刘家的亲戚们有些会给他白眼和冷嘲热讽，但是老安也豁出去了。

为了看外孙女啥他都忍了，主打就是你们说你们的，我特么干我的，爱谁谁...

对于老安无赖的行为姥姥都看在眼里，没有说什么，总不能赶他走吧？

到底还是外孙女她亲爸，曾外孙女的亲外公。

关系摆在这里呢。

而且事情过去这么多年了，两家早就放下了。

两口子虽然离婚了，但是老安见了姥姥姥爷还不是照样喊爸妈。

有些关系没办法理的很清楚。

去年因为刘艺菲怀孕没有来武汉过年，今年云飞也考虑多待一段时间。

打算过了元宵再回京城，这项决定姥姥大为赞成，她巴不得云飞他们多住一段时间。

以前不能跟现在比，多个人就要多吃粮食，困难些的家庭都不敢让亲戚来家里长住。

但是现在不一样，姥姥家里就这条件，想住多久都可以，饭管饱。

小如意的周岁生日也在姥姥这边举办了，2月14号刚好正月初五。

刘小莉给孙女打扮的红红火火，一身红红的娃娃套装，可爱的不行。

当天老丈人提着大包小包带着一家人就来了。

抓周仪式也给举办了，一张红布上摆了各式各样的东西。

一群人眼里都露出笑容。

丈母娘把小如意给放下去，让她自己趴着。

小如意被一群人围着一点都不紧张，还咯咯直笑。

小手指着前面的东西咿咿呀呀的叫唤，眼神里充满了兴奋和好奇。

云飞手持着DV录着，想给女儿拍下这一幕留作纪念。

老安在小如意的对面拍手叫喊:

“宝贝，快挑个你喜欢的抓手里！”

“咦？”

小如意愣了好一会儿之后奋力的往前爬。

在许多物品面前挨个观察，但是她都没用手抓，只是略微观察就转移了目标。

云飞心里也有些紧张，庆幸没有听媳妇的话把她的小喇叭给放上去。

要不然女儿绝对爬过去抓起来就吹，那可就闹笑话了！

就在一群人紧张的目光当中，小如意看中了一柄木质的如意，小手一把抓起，对着老安就摇了摇，示意她要这个！

老安脸色涨红，良久憋出一句话出来:

“好，哈哈哈哈…吉祥如意，果然是外公的好宝！”

一群人都露出笑容，小如意这抓周抓的东西寓意极好。

本来乳名就叫如意，这又抓了一个如意，没有比这个更好的东西了。

抓周用的东西都是老安准备的，他可是费劲了心思，寓意不好的东西他可是一个没拿。

看看，这外孙女就是跟自己心连心，老安最希望小如意拿如意，结果真拿了，老安能不激动嘛。

中午直接就在前丈母娘这边喝大了，被抬着回了家。

2013年正月十五，由陆阳执导，刘施施，邓超领衔主演的古装动作片《四大名捕》正式上映了。

云飞没有去看，在姥姥家里带娃。

刘艺菲带着姥姥和一些弟弟妹妹去看了，还自拍发了微博说:

支持陆阳导演和姐妹刘施施新作！

宣传是肯定要帮忙的，毕竟《四大名捕》自家也有份，虽然是白给的，但这是老公付出的知识成果。

哪怕多赚一张电影票的钱都能给女儿小如意买好些小玩意儿了。

正月十五元宵过了之后云飞一家子又待了两天就出发回京城了。

姥姥他们虽然不舍，但是这回也够知足了。

回到京城之后一家四口的日子基本上恢复了平静。

云飞还是跟以前一样偶尔去公司处理一下文件，剩余的时间都在家里。

但也不是整天陪着女儿，他还做了其他事情，就是在书房里码字。

跟大哥成还有杰哥有口头上的承诺，要做个剧本让他们两个再次合作一把。

云飞也没有含糊，也不打算抄袭谁，直接自己起一个全新的剧本。

当然也不能说是全新剧本，也是改编而来。

全名就叫《12生肖》！

设定是这样，大哥成还是那个国际偷盗者的身份，文物保护专家嘛。

表面上大哥成是文物大盗，背地里却是为国家找回失去的重要文物。

杰哥就是国外收藏馆的大佬，有许多的收藏文物，同时也是一个很能打的武者。

杰哥收藏了很多重要的文物，但是背地里他也是爱国人士，偷偷的捐赠了许多国家遗失的文物。

在大哥成去杰哥家里偷盗文物的时候两人产生纠纷，之后弄清楚两人的干的事情都是一样的时候开始惺惺相惜了。

于是以两人为首的团队开始在国际上大干特干，收回文物，从亚洲打到欧洲，从欧洲打到非洲。

拳打小日本，脚踢美帝主义，主打的就是一路往死里干！顺带手一路找回失窃的文物。

你特喵的不服是不是？不服就干你！

剧情设定的那是惊险又刺激，云飞自己写着写着都嗨了起来。

别人怎么看他不管，总之他觉得写的很爽。

而且确实有搞头，在电影的主题上是没有问题的，找回国家失窃的文物。

再添加武打动作，少一些花里胡哨的东西就可以了。

云飞要的就是大哥成个杰哥打的漂亮，打的飞起！

在国际上两人最出名的就是动作片，想要在国际上让观众买单他们不打是不行的。

你不打谁特么看你啊，你俩本来就是打出名的，所以必须吃点苦！

所以云飞才会问他们俩还能不能打的动，要是不行云飞剧本写的再好也没辙。

还有就是云飞也想执导执导两位国际大咖演戏，这是他小小的心愿。

至于他们俩的片酬问题可以谈，云飞身份摆在这里，国内第一人。

坐拥全球票房第二！

只要云飞在国内放出话来，不要片酬的人多的是，还是求云飞不要给片酬的那种，有的甚至还能倒贴来演戏…

云飞把剧本写完了，顺带还做了他最为拿手的一系列策划。

这回他的电影必须全员巨星！

甚至连配角也必须是国内的一线大咖！

被杰哥和大哥成打的老外也必须是他国的巨星！

小日子等通通都一样，必须是国内的巨星！

云飞就是要收割全球的票房，那必须拿出相应的档次出来。

----------------------------------------

第331章 小场面

剧本全部搞定之后云飞分别给大哥成还有杰哥打去了电话。

约定后天上午九州见面...

这两人收到云飞的电话之后激动坏了，恨不得现在就飞进云飞的办公室。

最终还是按耐住激动的心情忍耐了两天。

家里人感觉很奇怪，为啥这么兴奋？

每天像是吃了蜜一样乐呵呵的，大哥成和杰哥也没有透露，事情没成他们不想多说，怕惹非议。

两天后的上午，云飞办公室内，杰哥和大哥成激动的同时又仔细的在翻看剧本，不想错漏了一个字！

两人看到最后身子都在发抖，分辨剧本的好坏他们没有问题，毕竟扎根电影行业这么多年了，这点能力还是有的。

良久杰哥合上剧本，眼睛闭了起来，他在回味，回味剧本上的一切！

他只能说这剧本写进了他的骨子里！

一路暴爽，逻辑清晰明理，在大是大非上合情合理。

看着一点都不别扭！

“爽！太爽了！哈哈哈哈！”大哥成直接就笑了起来。

杰哥也睁开眼和大哥成相视一笑。

“两位如何？能打得动不？”云飞笑眯眯的问道。

“呵呵，我没有问题，杰哥你行不行？”大哥成对着李联杰打趣道。

“你开什么玩笑，你60，我才50，你能打凭什么我不能打！”李联杰不服道。

“哈哈哈，开个玩笑，既然如此咱们哥俩就再合作一把！也让观众知道知道我们年纪是大了，但是功夫可没有落下！”

“没错，功夫我可一直没有落下！”

两人你一言我一语的就定下了调子，参演那是必须的。

云飞都把剧本做到这种程度的，没有理由不演。

“飞啊，这成本怎么算？全球巨星参演，这钱可不少啊，是个天文数字！”

李联杰问出了核心问题。

大哥成也十分认同杰哥这个问题。

“最后的策划你们也看了，总预算2.1亿美金！”

“特效不是重头戏，主要是全世界的跑，还有演员的片酬问题。”

“当然钱不是问题，你俩要片酬要降30%！”

“这是我能给出的最优条件，行不行看你们哥俩的决定！”

云飞认真的说出了这个条件。

大哥成的片酬是没有杰哥高的。

8000万左右，杰哥是一个亿…

当然在云飞这里必须要降下去！

俩人对视一眼之后同时说道:

“我同意，但是想额外的增加投资行吗？”大哥成问道。

“杰哥呢？”云飞反问李联杰！

“我和大哥一样，也想增加投资，你云飞的项目，谁不眼红，我要是豁出去全投了也行，哈哈哈哈！”

李联杰开起了玩笑，虽然是玩笑话，但这也是他的心里话。

云飞要是愿意他真的可以豁出去全投了，毕竟这是云飞啊，在电影项目上从来没有失败过。

但这想法不可能，他可以想象到，等项目的消息泄露之后，国内那些大佬们估计会疯狂的。

云飞点了点头，这事他早有预料:

“你们一人拿5%吧，剩余的份额我要分配，同样要溢价！”

“你们手里的就不用了，原价出资！”

“没问题！”俩人同时答应下来！

能有5%的份额已经是意外的收获了，不能再贪了，人要学会知足。

毕竟他们还拿着片酬呢。

云飞自己同样要拿片酬，而且不会比李联杰低，不然我特么那么辛苦干啥？

城龙和李联杰上九州做客的消息很快就散发出了，狗仔拍到了。

娱乐圈内又开始猜测了，云飞要有大动作了！

按照惯例云飞要有电影项目了。

去年结婚生子，基本上没拍电影，今年肯定要有行动。

很多人打电话给云飞询问，是不是要有项目了？

云飞也没有瞒着，带着大哥成和杰哥就在在微博上发了一个帖子如下:

新片《12生肖》！

由我执导，城龙大哥，李联杰大哥联袂主演！

热血动作片，以寻找华夏遗失文物为主题的大片，观众朋友们，敬请期待吧！

借着云飞的电脑，大哥成和杰哥转发了云飞的微博，同时也发了声明，确认出演云飞执导的大片！

话说消息一出全网直接炸了！

云飞搞了个大的呀！

娱乐圈里的大佬们看着云飞这条微博不再是微博，而是在看钱呐！

他们一致认为这项目百分百挣钱！

虽然前些年双J大战闹了笑话，但是他们没放在心上。

导演是云飞呐，值得信赖和肯定的人…

全球20几亿美金的成绩明晃晃的摆在那里呢，不需要任何质疑好吧！

云飞自然有心仪的合作对象，第一个就把光鲜的王长天给招了过来。

毕竟这哥们有好处是真想着云飞，云飞也不能落后，回报一下也是应该的。

王长天收到云飞电话之后那是飞奔下楼，马不停蹄的让司机开车往九州赶去，生怕迟几秒就没他的份儿了！

同样中影更是急的不行，今儿老大去总局上班了，没在公司啊！

没有韩三坪在，他们都不好去跟云飞沟通。

自己什么份量他们很清楚，中影也只有韩三坪能在云飞手里拿到投资份额。

于是电话打过去，告诉老大赶紧行动吧，晚点你那好侄儿把份额分掉了可就完犊子了！

韩三坪一时半会还没反应过来，收到电话之后又打开电脑看了下微博。

才发现他的好侄儿又不声不响的搞了个大的。

不过他也不慌，云飞什么人他已经很了解了。

哪怕不给中影份额他也不会有说辞。

关系处到这样的地步了，他随云飞怎么来都行！

主要是他认定云飞一定会给自己打电话，有好处云飞怎么会忘了自己这个三叔呢！

这不手机马上就响了，来电显示就是好侄儿云飞，韩三坪嘴都乐歪了...

云飞也没有说什么，只说三叔现在有没有空，有空来他办公室泡茶！

那韩三坪还有什么好说的？

从抽屉里拿出两斤上好的茶叶就让秘书安排司机出发呗…

还有同时收到云飞通知的大佬们都马不停蹄的出发了，都很兴奋，一直催促着司机麻溜快点开。

一路上红灯都不知道闯了多少个，就是怕晚了啥也没混到！

陈鹭和黄雅丽则是一脸淡定的安排人准备会议室，她们都习惯了，小场面而已...

在九州有任何事情都不足以见外，20多亿美金的票房他们九州都干出来了，还有什么场面能让他们震惊？

----------------------------------------

第332章 谁赞成谁反对

云飞老神的靠在会议室里的椅子上闭目养神，等待着他约好好的几个老总们大驾光临。

大哥成和杰哥同样眯着眼睛在等待，他们的事情已经确定下来了，所以看戏就成。

没一会儿王长天就一脸兴奋的进了会议室，见云飞三人都在顿时就乐了。

刚刚他上楼时可看到华艺的大小王正在停车呢，原以为自己可能来的不会很早，但是没想到是第一个来的。

“呵呵，老王先坐，一会儿等各位老总到了之后一起聊。”云飞王长天打了个招呼让他先坐。

茶水自然有人奉上。

不一会儿，华艺大小王，万达叶宁，星光灿烂陆征都陆续过来了。

红星乌的正式一把手，刘小莉也来了。

丈母娘今天刚好在公司查账，所以有空参加这样的会议。

这些老总们都很给面子，都乐呵呵的跟刘小莉打招呼，说一些让她开心的的话。

至于怎么说？

那当然是往她孙女身上扯！

刘小莉很快就迷失在这些老总的好话当中，嘴巴就没有合拢过。

外人夸她女儿女婿优秀，那都是家常便饭，她都习惯了，没啥太大的感觉！

但是你夸我孙女就不一样了，我的宝贝孙女这么可爱讨人喜欢你们会说话就多说一点！

云飞就在一旁笑嘻嘻的看着，老总们夸他女儿他也开心...

几位老总都很耐得住性子，都知道人还没有到齐。

这么大的项目会没有中影？

不能够！

说曹操曹操就到，会议室的大门打开，韩三坪大步流星的走了进来。

这时全体老总起立，和韩三坪打招呼！

韩董仕途更进一步之后，无形当中带来的压力非常大的。

副部级的大佬，还是专门把控电影的，可以说直接精准的拿捏了在座所有老总的命门！

韩三坪压了压手:

“哈哈哈哈，都坐都坐，整这些虚的干嘛…”

随后看到刘小莉之后露出更为和善的笑容:

“小莉你今天也来了啊，我那侄孙女咋样？好些天没去看她了！”

“哈哈，劳您挂心了，小东西在家挺好，吃嘛嘛香...”

“哈哈哈哈，那就好，那就好...”

一通闲聊之后准备进入正题，云飞让人把剧本都分发下去，让他们观看。

走个流程而已，哪怕不用看剧本他们也打算掏钱砸云飞了。

这次包括九州在内一共有10家制片公司。

当然好莱坞华纳那边已经紧急跟云飞通了电话，要求云飞无论如何都要保留一份投资份额。

云飞答应了，电影全球发行还要靠他们，于是答应给10%给华纳，但是要溢价20%！

他们看过云飞的剧本传真之后很爽快的答应了！

大哥成和杰哥一人5%，现在就去掉了20%了！（上一章节改成了一人5%。）

九州自然要拿大头，30%必须捏在手里。

红星乌再让10%过去。

现在能分配给这些老总们的份额就只剩下了40%。

等他们商量过后云飞把剩余的嗯额告诉了他们。

一个个眼神闪烁，示意这特么太少了。

但是一个个都没有出声，因为会有人先说话的。

韩三坪手指轻点桌面，他知道这出头鸟必定是他。

因为没有人敢在他之前要份额。

韩三坪甚至可以喊出他要30%，其他人也不会说什么，但背地里肯定要把他给骂死。

自己本来就已经够霸道了，这升职过后难道应该更霸道一点？

韩三坪轻微摇头，这样做不妥，会让云飞没有面子。

他既然邀请了这么些老总过来，估计也是想让他们入局参与投资。

几位老总都在悄然打量着韩三坪，生怕他狮子大开口。

但同时他们心里已经做好了打算，韩三坪如果喊出要20%的份额也都随了他的意！

就当庆贺韩董高升了...

云飞老神的坐着，话他已经说出去了，总之来了的老总们都有份。

至于怎么分配云飞不管，也不想去分配，有三叔在一切他说了算。

韩三坪斟酌良久缓缓道:

“中影要10%！”

他这话一出其余老总脸上都露出了笑容，同时心里也松了一口气。

还剩下30%！

还有四家公司没有分配，华艺，光鲜，万达，星光灿烂！

韩董已经拿走了他那一份，剩下的就要各施手段了。

经过商量留两份10%，两份5%。

也就是说四家公司会有两家拿到10%份额，两家拿到5%！

围绕着这个问题几个人吵吵闹闹的开始骂人了。

谁都想拿10%，谁都不让着谁。

华艺大小王战三家，气势惊人。

万达叶总也不惯着他们，谁特么怕你华艺啊。

陆征同样如此，虽然他的公司小点，但自己好歹也是万达的股东，气势同样不输任何人。

王长天笑眯眯的没有说话。

笑话，他光鲜怕过谁？谁特么他也不怕！

同样和华艺一样是上市公司，唯一的差距就是华艺起步早，有著名导演和影视明星坐镇而已。

光线虽然没有这些，但是一点也不怂好吧！

人家谈起娱乐圈巨头，哪里会少的了他光鲜！

反正这几人里谁也不愿意拿5%的小头，拿了不就是低人一等了吗。

大小王兄弟气节，王中君很想说他云飞还是我华艺的大股东呢。

但是又有点不好意思说出口，云飞从来没有参与过华艺内部事宜，这么多年过去也没有分过一毛钱。

有的也只是股份转让，让云飞赚了点钱回去。

就在他们吵闹不休的时候韩三坪看不下去了，他可没有时间陪着他们几个继续闹下去。

拍了拍桌子说道:

“都是有身份的人，吵吵闹闹像什么话！”

“既然你们分配不好那我出个主意，抓阄定输赢！”

“谁赞成，谁反对？”

几人相互看了一眼，觉得韩三这主意不错，全凭运气说胡话，也很公平！

“我们哥俩听您的！”王中君率先说道。

“那就听韩董的...”

其余几人也附和道。

韩三坪满意的点点头，拿起陈鹭递过来的A4 纸开始操作了。

裁剪成4份，写好数字，也不折工整，直接手一揉，谁特么也看不出来写了什么。

紧接着往他们四个旁边一丢:

“谁先来？”

于是骚操作开始，四个人石头剪子布，谁赢谁先！

华艺王老二第一个出局，被他哥狠狠的瞪了一眼。

他出剪刀，被陆征他们三个锤出局了。

“没出息的玩意儿...”

叶宁胜出，万达第一个抓阄！

紧接着陆征，随后王长天。

“哈哈哈哈～”王老二直接笑出了声，他虽然是最后一个抓，但是抓到了10%的份额！

大哥王中君拍了拍他的后背，给了他一个和善的笑容。

王老二心里骂娘，刚刚是你丫的说我没出息？

王长天打开纸张之后露出笑容，因为他也拿到了10%。

最先抓阄的叶宁和陆征抓了5%。

他俩心情有些不好，妈的我赢了又特么好像没有赢，这种心情真操蛋！

----------------------------------------

第333章 犯罪嫌疑人成某

电影项目《十二生肖》的份额就这样分配完毕了。

当天有很多想登门拜访的人都被拦在了会议室门外。

一群人出来了的时候看到了许多圈内的影视公司的老总们。

韩三坪乐呵呵的跟他们打招呼:

“你们一个个都这么闲呐，九州可没准备这么多的饭菜啊，差不多得了！”

韩三坪话里的意思很明显，就是份额已经分配完了，你们来晚啦。

叶宁和陆征本来还有点不好的心情现在也变好了点。

跟外面这些人比他们可幸运多了，实打实的拿到了投资份额。

外面这一群人都很热情的跟韩三坪打招呼，没有就没有吧，那就撤呗！

应黄的杨老板看见大哥成之后拉着他上了自己的车。

随后就是一通埋怨:

“我说你你这个扑街怎么回事？这么大的事情也不通知喜一下？”

大哥成是有苦难言啊，这种事情他怎么通知？

就算云飞没让他保密他也是压死在心里谁都不告诉好吧！

兄弟归兄弟，没特么坑你就很不错了，带你赚钱那是万万不能够！

“哎呀，老哥哥，云飞吩咐了要保密的！”大哥成没办法，只好把浑水往云飞身上引。

反正事情已经尘埃落定了，杨老板也不会去跟云飞求证。

“扑街仔，你老实告诉我，你有没有投资份额？”

话毕，杨老板的目光直勾勾的盯着大哥成！

“嘿嘿～”大哥成笑了一声之后摸了摸他的大鼻子。

杨老板一把抓住大哥成的手机激动道:

“你有多少？”

大哥成把能活动的那只手伸出来，在杨老板面前张开五指晃了晃！

杨老板惊叫:“50%？扑街啊，分30%给我，不分跟你割肉绝交！”

大哥成挣脱束缚之后翻了个白眼:

“你太看得起我了吧，那么多老总在，还有中影韩董也在，我去哪里拿50%的份额？”

“是5%，我手里只有5%！”

杨老板平复了一下心情，有点不好意思的说道:

“咳咳...那也割3%给我...”

这下大哥成不依了，有点激动道:

“想你也别想，车上带刀没，我特么现在割块肉给你，绝交就绝交，你妈的，老都看老了出来干嘛！”

知道大哥成是开玩笑的，同样他也在开玩笑，都剩5%了何必为难兄弟呢。

叹了口气之后对着大哥成说道:

“我都这样了为啥云飞还看不上我？”

大哥成闻言不知道怎么回答他，香江的影视行业现在是低谷。

所有导演和演员都北上找活干。

云飞现在又这么牛逼，全国的娱乐影视中心都聚集在了京城。

香江的影视行业想要发展势必往这边靠拢。

对于香江演员导演的难处大哥成是体会不了一点。

他们什么身份跟自己比？

不一样的，大哥成多的是人找他拍戏。

混成他这个地步，压根没有什么地域性的区别，所以他稳如老狗！

就算儿子嗑了药依旧对自己影响不是特别大。

只能说有点闹心而已。

老哥哥杨老板早就把公司的重心往内地发展了。

这几年他也看到了，非常积极的接触云飞，就是想参与九州的项目。

顺带着挣点钱。

杨老板这都还算好的，整个香江也就杨老板的应黄和九州有过合作。

而香江其他影视公司的人想见云飞都难。

大哥成是有心帮老哥哥一把，换成圈内任何一个老总他都可以凭借着自己的面皮说道说道。

但是对云飞没用，如何下那个嘴都没有头绪。

只能安慰道:

“老哥哥算了吧，云飞可能有自己的想法吧。”

杨老板摇了摇头道:

“云飞手里还有多少份额？”

“30%。”大哥成直接回答了他。

“走，跟我上楼，我想跟云飞谈谈。”杨老板冷静的说道。

“你...”

大哥成有心阻止但是换来的却是杨老板直勾勾的眼神。

“哎...扑街啊，就这一回，以后我特么再也不跟你乱来了。”

“于是俩人又上了九州的办公楼，直奔云飞办公室！”

茶桌上云飞泡着茶，脸上带着疑惑之色。

“大哥，杨老板，还有什么事情需要办？”

云飞也没有想太多，直接问了出来。

大哥成决定最后帮老大哥一把，刚要说话就被杨老板用用眼神给阻止了。

只见杨老板一副沮丧的模样对着云飞说道:

“云总啊，老头子我要怎么样才能入你的法眼，不是我牢骚，而且我觉得我已经做的够多了。”

“难道还是因为咱们第一次见面的那次遭遇？”

“如果真是那样我杨寿城认栽了！”

“在此我真心诚意的道歉！”

说罢起身对云飞鞠了一躬！

云飞和大哥成都傻了！

云飞赶紧上前阻止:

“杨老板，何至于此，那件事情我早就没有放在心上了，都过去多少年了。”

“要不然上回的项目早就把应黄扫地出门了。”

“至于这次是我自己找的合作伙伴，因为多次合作我也不想换人，没有其他的意思！”

云飞都这样说了杨老板心里也好受了一点，云飞没有说谎，他看的出来。

事情确实过去很久了，真的没必要再计较。

可能是应黄还入不了云飞的眼吧。

“只要云总不计较就好，我就安心了。”

云飞心里也是在琢磨，杨老板一直以来确实挺有诚意。

早年在中影的冲突人家也道过歉了，每次九州有项目都屁颠颠的赶过来，结果毛都没有捞着。

但是这锲而不舍的精神确实有心了，加上刚刚对云飞鞠躬诚恳的道歉之后他心里也有点软了。

70岁多的老头了，云飞看的确是有些不忍。

而且三叔的聊天过程中也跟自己提过应黄可以合作一把。

琢磨良久之后云飞有了决定，应该是说被杨老板的精神给感动了。

云飞缓缓说道:

“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已！”

“杨老板，精神可贵，云飞愿意割让5%的份额给贵公司！”

大哥成和杨老板都惊了，还可以这样？

杨老板的内心是一阵欢愉。

“云总此话当真？”

云飞笑眯眯的看着俩人:

“君子一言！”

“驷马难追！”

大哥成和杨老板同时回应！

“哈哈哈哈哈哈哈...”

顿时办公室里欢笑声一片。

一个小时之后杨老板手里拿着一份文件笑容满面的下了九州的大楼。

大哥成在后面微笑摇头，好在没有什么幺蛾子。

车内杨老板兴奋的手舞足足，对着大哥成说道:

“没想到这就成了？”

大哥成摊摊手:“问我我？我也不知道。”

杨老板想了一会儿之后狠狠的给了自己一巴掌。

“啪！”

大嘴巴子又响又亮！

大哥成都看傻了...

心想:“车里就俩人，你特么要是把自己给打死了，那我不是成了成某？”

“犯罪嫌疑人成某？”

“你是个狠人呐...”

“你干嘛，傻了啊！”大哥成生气的说道。

“我在想，今天是我的精神感动了云飞才拿到份额！”

“早知道几年前我就该这样做，诚心诚意的道歉就好了，我特么损失了多少钱！干...”

大哥成回想一下也觉得有理，错过九州那么多项目，损失的确实是天文数字，该打！

----------------------------------------

第334章 上升高度

应黄杨老板成功加入了云飞的新电影项目。

当天云飞就通知了其他的合作方。

不过他们都没有说什么，一来主导者是你云飞，二来他们就算不同意你云飞会在意我们的感受吗？

你特么爱给谁给谁。

自从云飞，城龙，李联杰三人发了微博之后娱乐圈的演员们都非常的激动和兴奋。

虽然电影项目不是特别明确，也没有说就具体的投资。

但是有两个国际巨星参与的电影项目，还都是主演。

再加上还有云飞这样的顶级导演亲自执导，电影成本最少都是一亿美金打底！

那个演员不心动，要是合作一把直接原地渡劫飞升！

还可以体验国外游，多美好的体验。

三天后剧本过审，具体信息如下:

剧名:《十二生肖》

导演:云飞

编剧:云飞

制片人:陈鹭

监制:黄雅丽 王中雷 王长天 杨寿城 叶宁 陆征 李联杰 城龙 克罗斯

总监制:韩三坪

出品方:九州娱乐 红星乌 中影集团 华艺兄弟 光鲜娱乐 万达影业 应黄娱乐 星光灿烂 华纳集团 正东电影（杰哥公司）城龙应黄

动作冒险类电影，总投资2.5亿美金！

消息一出整个娱乐圈疯狂了，2.5亿美金的大制作，非常的恐怖。

在好莱坞都是独一档！

还是国内外多方联合的大制作，圈内有些人感到很奇怪，云飞头一次把盘子做的这么大。

以前最多一次也就五家共同制片，现在《十二生肖》国内外总共有11家制片公司！

云飞一向来不是喜欢吃大头吗，怎么这次大方起来了？

里面难道有猫腻？

网上虽然有些争论云飞也没有太过在意。

你说猫腻吧还真有，剧本是他首次原创，心里多少有点没底。

多拉一点人下水当然更为稳当，虽然自己不差这点钱。

云飞允许自己失败，这没什么大不了的，反正试试看呗。

而且自己从业这么些年，知识储备也够了。

剧本没问题，其他的一切看天意了...

当然总有眼睛红的人看不过去了。

有人在微博发声，说:

你云飞凭啥带香江的应黄不带我们弯弯的电影公司？

这个话题一出立马就引起广泛的讨论。

弯弯那边立马就开始攻击了，说《十二生肖》总共11家电影公司参与制作，怎么就没有我弯弯的人参与？

你云飞想干嘛？

看不起我们吗？

这么不团结同胞？

随着弯弯那边邀战，下场的网友是越来越多。

当然内地的网友都是很团结的，骂起人来丝毫没有手软。

有网友说了:

“人家云飞想跟谁合作跟谁合作，请不要把问题的高度上调！”

“你有啥资格参与？出名的电影公司我一个都喊不出名字。”

“实力还出来乱叫！”

骂战很热闹，云飞很闹心！

居然还有这种事情发生？

事情都特么上升到两岸的和谐问题的。

连韩三坪都挺惊讶的，这事儿肯定有人搞鬼搞怪。

毕竟他是项目的参与者，云飞压根就没有这样的心思。

就算有也不会表露出来好吧！

电影总局领导一调查就知道了前因后果。

还是云飞太出名惹的祸，他的项目太让人眼红！

眼红到弯弯那边都的电影公司都坐不住了。

但也只能搞些上不得台面的东西出来恶心人！

现在网络这么发达，纷争一旦进入白热化之后高度立马就上升了。

当然也引起了上面的重视，云飞因此也被总局领导约去谈话了。

当然不只是他，参与《十二生肖》的制片方都一起去喝茶…

话说应黄的杨老板那是想死的心都有了。

特么好端端矛头直指自己。

因为弯弯那边说了，凭啥应黄就能拿到投资，我们这边的电影公司也不差应黄啊？

要知道自己能拿到电影份额可是经历了千辛万苦啊！

这么多年锲而不舍的往九州奔赴，每一次有项目他都不落下。

现在终于得偿所愿之后还特么整了这一出幺蛾子，换谁都心里不平静！

现在高度上来了，项目还能不能进行都难说。

可以说他们这一群资方是恨透了搞事情的人！

云飞有错吗？当然没错！

只是发起一个电影项目而已。

他们有错吗？同样没错，也只不过是投资了一个项目而已。

电影项目有问题吗？当然没有问题。

题材很好，为华夏寻找失窃的文物，好的很，好莱坞华纳都积极参与了，可想而知项目有多好！

总局审片子的人看到这样的题材都忍不住为云飞叫好，有个J8的问题啊！

现在最主要的问题是高度上升到两岸的和谐问题。

难道要妥协？让他们参与进项目来？

不可能，一群人脑袋里拼命的摇头拒绝，没有这样的先例。

想以势逼人，他们都咽不下这口气！

都是国内响当当的娱乐公司，要是低头了那想什么话，平白无故被人压了一头。

但今天来的目的还是要看总局怎么说。

总局一把手四平八稳的坐着，环顾了四周之后缓缓开口了:

“事情的前因后果我们都知道了，错不在你们！”

听到领导这样说他们心里头吃了一颗定心丸。

“但事情既然发生了那就要解决，不能再拖下去了。”

“云飞，你是项目的发起者，你先说说你的看法。”

被领导点名云飞没有迟疑，直接开口说道:

“领导，有一有二就有三！”

“如果妥协，那么势必就会有第二次和无数次！”

“如果是为了和谐我云飞这次愿意让他们加入进来，但也就只有这么一次！”

“难道我云飞每次开项目都要经过他们的同意？说句难听话他们算什么东西...”

“我丝毫不在意他们是什么看法，我只在乎总局怎么看，上面的领导怎么看！”

“大不了我洗手不干了，钱我多的花不完，拍电影也只是我的乐趣所在！”

“总之我的态度很明确，想逼迫我不可能，大不了一拍两散！”

云飞的一番话说的相当大胆，韩三坪都不禁为他捏了一把冷汗！

其他老总同样如此，心里齐齐惊呼:“兄弟你可真刚啊，谁都不服就特么服你！”

领导笑着摇摇头，随即用手指点了点云飞，笑道:

“还是太年轻！”

云飞的话领导听明白了，意思就是上面如果发话，云飞愿意带着弯弯那边的电影公司加入项目里来。

但这不是他的本意，而是听从安排。

但这也就代表着云飞拍完《十二生肖》之后彻底撂挑子不干了！

他云飞有掀桌子的资本，他也说了，钱都的花不完，干什么不是干！

----------------------------------------

第335章 风波平息

在场所有人见领导一点责怪云飞的意思都没有，反而说他还是太年轻。

显而易见这是爱护的意思，老总们都有点羡慕云飞了。

随即领导又面无表情的看着云飞:

“叫你说话是发表意见，你这么刚干嘛？想发兵攻过去吗？”

云飞缩了缩脖子:

“领导别闹，我哪有这实力！”

“砰！”

“我看你就想！”领导又喝骂了一声。

其余老总都低头憋着笑，头都不敢抬！

领导这话太吓人了，但同样很搞笑！

云飞带兵攻过去？别闹了...

云飞也是心里妈卖批，领导这高度比网络上的还要吓人。

网络上只是说云飞歧视弯弯那边的电影公司，也就是口上的纷争而已，没什么大不了的，也没有政治上的意义。

但是领导现在都说到云飞要带兵攻过去了！

妈的吓死个人了！

这不是把他架在火里烤嘛！

云飞坐在那里不敢动弹，只能装鹌鹑...

韩三坪见状摇了摇头，该自己出马了。

“领导，云飞还年轻，还有很多事情需要经历，您消消气，改天找个时间您好好教育教育他就行了！”

韩三坪对领导说完这句话之后话锋一转，对着云飞就呵斥道:

“小飞你也是，都当爹的人了，怎么说话还这么不稳重，赶紧道个歉...”说完对云飞眨了眨眼睛。

云飞立马会意，起身对着领导鞠了一躬:

“对不起领导，是我口不择言，您认打认罚都行！”

云飞很积极的认错，刚刚自己却是刚了一点。

毕竟从出道开始还真就没受过委屈，这一下就把云飞的硬骨头给逼出来了。

当着这么多老总的面认错云飞也不觉得丢人。

也要看跟谁道歉，一般人连跟领导对话的资格都没有。

其他老总也不觉得云飞丢脸，反而觉得理所当然，同样打心眼里佩服云飞的勇气！

领导挥了挥手:

“好了好了，你们叔侄俩就不要在我眼前演双簧了，我又不瞎！”

“咳咳...”韩三坪和云飞都无声的笑了笑...

领导继续说道:

“这件事上面会压下去，但是你云飞要出面做个声明，要怎么去声明你自己想。”

“这次电影项目上面也很看重，当然也相当看重你云飞！”

“你要是撂挑子不干很多人都会不开心的，你小子可要小心一点…”

说到最后领导还阴险的对云飞笑了笑。

云飞瞬间冷汗都出来了，果然树大招风呐！

人怕出名猪怕壮，云飞一部电影干的全球默不作声！

本来华夏电影市场是极度被国外看不起的。

这几年冒出了云飞之后那是直接翻身就做了主人！

可以说在华夏电影总局的领导人眼里云飞太特么争气了…

国际影帝拿了，哪怕是美帝最高的奖项他都拿了。

就这两样就能证明云飞已经非常争气了！

毕竟以前华夏内地可没有打进美帝的奥斯卡！

弯弯虽然有但是意义不一样，这都是默认的事实！

就这两样云飞就已经入了领导们的眼！

只要是为国争光，不管在哪个领域都值赞赏！

后来云飞直接把国内的票房拉了一个新高度，十几亿，二十几亿，最后到了三十几亿，屡创新高！

最后还特么干了个全球第二出来！

当时全球都疯狂了，云飞在家里虽然陪媳妇带娃娃低调行事。

但是国内外都流着的他的传说！

甚至电影总局以上的领导知道这件事之后对云飞的评价都是“这孩子争气！”

其实《明日边缘》的票房成绩出来之后还有很多人站出来质疑，认为这是炒作，有偷买票房的嫌疑...

当时人民日报直接给云飞澄清，还公布了票房的数据！

实打实的票房，铁证如山，至此没有人质疑，有的只是称赞！

好莱坞六大的总裁更是集体喊:“哦买嘎！”

往往他们不愿意相信的事实摆在眼前，你不服都不行！

全球有一个卡梅隆已经很变态了，现在又多了一个云飞！

而且这个后起之秀还过分年轻！

云飞晋升为全球著名大导演是公认的。

成绩摆在眼前，没有人可以质疑！

毕竟云飞艺术奖项的buff已经叠满了！

票房上的成绩屈居世界第二，没有理由不上位！

没有任何弱点让人攻击！

而国内的领导同样相当重视云飞。

这边找他们来谈话也只是谈话！

放弃项目不可能，让弯弯加入更不可能！

项目都定下去了，所有准备工作完毕，只要演员选好之后就可以开机拍摄。

他们还等着云飞再创新高呢，不会让别人搞坏这个项目的。

谈话结束之后一群人都撤了，云飞赶着回去发微博。

晚上8点云飞发了一个帖子。

“感谢广大人民群众关注我的新电影，我也没想到因为一部电影居然会引发这么大的争论，这让我很是头疼！”

“我没有想这么多，一个电影项目的发起势必会有合作方的产生。”

“而我选择的合作方也只是较为熟悉而且有过多次合作的影视公司。”

“至于两岸的合作我想说的是那边可以派人过来沟通，如果条件合适当然也可以合作一把。”

“不存在任何的歧视问题，华夏电影要的百花齐放，而不是背地里搞鬼搞怪！”

“非常抱歉，占用了公众资源，云飞在这里给各位抱拳了！”

很简单的声明直接就发了出去。

《十二生肖》的几个资方纷纷转发了云飞的帖子。

弯弯那边很快哑火了，云飞没有联系这边就说明压迫没有用。

人家不会带你就不会带你，现在不会以后更加不会。

你都这样干了谁特么还带你玩儿啊！

云飞在微博上说的挺好，弯弯这边可以派人过去谈合作。

都不是傻子，表面功夫而已，听听就好啦，真要当真你就输啦！

弯弯这边当然不是没有电影公司和内地合作。

但合作的都是小项目，没有多大的名气。

想要打开公司的名气那势必与内地的龙头企业合作。

九州，华艺这样的大公司是首选。

奈何人家压根看不上。

以前弯弯的电影制片公司也是用鼻孔看人，现在形势逆转啦，他们受不了了才开始搞事情…

云飞当然不会惯着他们，没有主动出击已经很仁慈了。

要是出手，基本都可以把那边的电影市场脊梁骨都给打断！

----------------------------------------

第336章 彻底服了

对于弯弯那边的影视公司搞针对和散布谣言这件事情，云飞当着领导的面，还有在官方自然要好好说话和大度一点。

私底下自然有别的方式来处理这件事，首先九州就放话了，不和那边的公司还有艺人合作，紧接着华艺等几个公司联合在一起。

这件事情肯定没有直接声明，不能放在明面上，相当于内地的顶级娱乐公司联合封杀了他们。

到时候想北上拍戏？想都别想！

哪怕你特么想来唱歌都不行！

九州等公司的行为非常狠，几个老总被请去总局喝茶同样心里很不爽，干脆就搞死他们。

甚至杰轮还想在京城开演唱会都被怼回去了，王中雷当时就发话了，开毛啊开，回老家唱去！

云飞很想笑，杰轮啊杰轮，这事儿可不能怪我，你只是遭受波及而已。

不给那边一个深刻的教训还真认不清谁是爹！

事态很严重，那边在内地很多业务都开展不了，急的团团转。

人家没有明摆着搞你，就是说了不跟你们合作而已。

内地的一些小公司自然听话，大佬都发话了，要是不听搞我们咋办？

所以只能委屈你们了。

一个星期不到弯弯在内地的业务就遭受到严重打击。

定好的演员被退回，理由都很充足。

本来歌手的演出同样被拒绝，理由五花八门，就问你能咋办？

再一次在微博搞语言攻击？

没用了，有一次不可能再有第二次，上面也不会允许的。

这也是云飞他们的高明之处。

毕竟内地的娱乐市场比弯弯强了不止一倍。

明面上我们照顾你，心胸宽广有容乃大，这才是大国风范！

暗地里我们也不是那么好说话的。

要知道早些年你们是怎么欺负我们内地的演员的，这叫一报还一报。

当年弯弯和香江的艺人们在内地拍戏时个个七个不服八个不忿的！

更是用鼻孔看人，说咱们是土包子。

内地许多老一辈的导演和演员都暗地里说九州等公司干的漂亮。

就是要这样搞他们！

弯弯那边没办了，找关系没用，人家压根不承认有这件事！

所有标准答案都在云飞的微博里了。

有记者采访就搬出云飞那句话，谈合作我们欢迎啊...

一连10过去弯弯那边彻底坐不住了。

一群影视公司更是后悔，悔不当初！

当初也不知道是那个王八蛋起头说要搞点动静出来。

现在好了，人家逼事儿没有，自己反倒被困在牢笼里了。

要是长时间下去他们弯弯娱乐圈还发展个屁！

就这么点人有用吗？

以前是可以，在弯弯和香江发展就行了，混的好说不定还能弄个天王当一当！

要知道当年的四大天王也是你们自己封的，问过内地没有？

当然早年内地是娱乐荒漠，没有得到更好的发展！

但是你现在看看，你封个四大天王试一试？看内地会不会鸟你！

早年内地娱乐文化落后圈内的人都承认，这没什么好说的，事实摆在了眼前！

落后就要挨打，被欺负就欺负了！

但是经过一些年的发展我们站起来了。

国内有了中影这样的龙头企业！

同样有了九州，华艺，光鲜，万达等这样的娱乐巨头。

在优秀电影的程度上内地不会比香江和弯弯差。

导演就不用说了，有老谋子，云飞，恺子哥等一群著名导演。

导演成就当年那就太惊人了。

奖项云飞可以和弯弯的李桉持平，都拿过奥斯卡小金人！

但是在票房方面云飞吊打全华夏任何导演，一打一个不吱声！

国内没有任何一个导演敢在云飞面前笑嘻嘻吹自己的票房成绩...

而演员方面可能要吃点亏，毕竟像大哥成这样的全球巨星还没有出现！

李联杰本来可以算作是内地出身的巨星，京城人士，但是当年国内娱乐圈几乎没什么发展可言，所以他半道走了。

在香江发展，后来了改了国籍之后也不了了之了。

但是论造星能力内地强太多了。

时不时蹦跶出一个来，论实力现在已经吊打两岸无数条街了。

弯弯这边业务被迫停止，这个问题要解决，不解决不行。

于是一群老总找了到了李桉，让这个老好人出面说和。

李桉更是想死的心都有，干林凉关我什么事儿？

你们惹出来的幺蛾子要我去摆平？

但是不能不去，李桉在弯弯娱乐圈的地位很重要，唯一一个奥斯卡得主。

同样在内地李桉的名气也不少，起码他在内地的朋友也不少，分量还是有的。

看看电影《色戒》就知道了，内地封杀了女主，但是唯独对他这个导演一毛钱关系没有。

话说一部电影跟演员有啥关系？她还不是按照你导演的意思去拍摄的。

甚至连男主梁朝威都没有封杀。

内地当时有自己的考量，李桉名气太大动不了，梁朝威有香江立保也动不了，最后选择封杀了最为弱小的汤微...

因为你就算封杀了李桉和梁朝威也没用，他们可以躲在老家自己玩儿...

总局当时手还伸不了这么长。

李桉没办只好北上了，第一站就是中影韩三坪这儿。

老朋友老关系了，李桉把来意说的很明白，求和认错！

“哼...早知现在何必当初呢...”

韩三坪也是有火气的，对李桉说了这么一句话，

但是他的身份注定了没办法亲自下场。

云飞他们这样搞韩三坪乐的看戏。

但是李桉跑来他这让他很是头疼。

妈的又要处理这些闹心事儿！

李桉说了他的诉求，就是弯弯一群影视公司的老总会北上来道歉，开个沙龙宴请内地的老总们参加。

然后当面道歉，以后呢就手拉手一起发大财！

韩三坪没有当面拒绝李桉，而是在考虑这件事情的利与弊。

说实话弯弯那边诚意是有了，北上来开沙龙，到时候国内的大佬基本都会来。

当着这么多人的面道歉可是要有很大勇气的。

于是对着李桉问道:

“你确定他们能诚心诚意的道歉？要是搞幺蛾子我韩三坪也不会放过他们！”

李桉苦笑:

“韩董，不能够，这回他们是彻底服了...”

韩三坪点点头，据市场情况来看他们确实服了。

云飞等人的动作还是非常有效的。

不服不行，弯弯在内地的业务比想象中的还要多，这一下子断掉损失可不是一星半点！

当然九州等娱乐大公司相对来说也要付出一点，不然那些小娱乐公司也不会听你的。

----------------------------------------

第337章 飞与诸君共勉

韩三坪斟酌良久还是答应了李桉的请求，当和事佬而已。

毕竟事关两地的娱乐圈，韩三坪出面当和事佬那是相当的够排面！

韩三坪挨个打电话联系，没有人不答应。

“小飞啊，他们低头认错了，要给个机会不？”

韩三坪没有给云飞做主答应这件事，而是问云飞要不要给个机会。

“呵呵...三叔您说我怎么给他们机会？”

云飞反问道。

“哎...李桉求到我头上了，在我跟癞皮狗一样不肯走，哈哈哈...”

“三天后他们会举办一个沙龙会，邀请国内娱乐公司的老总参加，你云飞要是缺席他们办这沙龙干啥？”

“这么说我的面子还挺大？”云飞笑道。

“是啊，比我这中影一把手都大，怎么样，要参加吗？”

“三叔您都做和事佬了，我哪有不去的道理。”

“那就这么说定了...”

弯弯一群老总北上的事情瞒不住，来干嘛也瞒不住，没必要瞒着。

该低头时就低头，没多大点事儿！

在内地娱乐圈那是一兴高采烈，那是相当欢迎他们来啊...

毕竟你们来的意图我们知道，也很喜欢...

特别是某个演小白龙的演员，高兴的差点在小区门口放炮仗！

当年拍摄《小鱼儿与花无缺》可是被当众暴打，都他妈住院了，干...

虽然打人的是香江演员，但是那时候双方都是一丘之貉，没有啥区别！

这次事件可以说影响非常深远，也可以说是两岸三地的娱乐盛事，同时代表着内地娱乐圈彻底崛起！

再他妈也不用看别人脸色行事了。

内地的演艺圈子更是欢欣鼓舞，因为当年很多事情都听师哥师姐说过。

被压迫，内地一线明星给两地的模特做配角，想想都他妈的憋屈...

三天后北京饭店，这一天整个酒店都被人给包了下来。

傍晚陆陆续续有豪车驶入，没有一辆车子低于百万。

今天是什么日子来的人都知道，平常开什么车无所谓，但是今天必须拿出排面来！

要知道今天可不是娱乐圈某个圈子的聚会，而是整个华夏娱乐圈老总们的聚会。

也就是说，全国有名有姓的娱乐公司的老总都能来参加这样的沙龙。

小公司也没有限制，可以说今天来的人相当多。

所以车子就很重要了，哪怕这个老总确实口袋拮据，那特么租也要租个豪车来参加！

这已经是最后的倔强了...

傍晚，三辆车子缓缓的开出九州的大门。

打头的就是云飞的劳斯莱斯幻影！

车里坐着云飞，刘艺菲，还有一个凑热闹的杨蜜！

云飞车后面跟着一辆白色宾利，那是陈鹭的座驾！

再后面就是黄雅丽的黑色奔驰s，她今天代表红星乌去参加沙龙。

没多久车子就开到了停车场，入场期间都有人引路，在接待这方面已经非常到位了。

云飞等人一入场就有一堆人围了过来，这是门口迎宾的弯弯老总们。

他们今天是主办方，理所应当的要接待客人，不存在掉排面。

“云总，感谢捧场…”

“云总，招待不周请见谅！”

一群弯弯老总们赔着笑脸跟云飞打招呼。

因为他们知道，两地娱乐圈的矛盾能不能解决主要在云飞身上。

伸手不打笑脸人，他们的热情云飞都接下了，也都一一握手回应。

云飞没有排斥他们心里松了一口气，总之今天事情能办成就好了。

香江那边今天来了相当多的娱乐公司。

带头的就是杨老板，他一吆喝全部都去捧场子。

虽然今天这个沙龙会对香江和弯弯不利，但是他们没有丝毫的办法。

杨老板也想借此让香江的娱乐圈认清自己什么地位。

该低头了，香江的娱乐圈已经开始搞笑了，再他妈不往内地发展那就更搞笑了！

还搞了个金像奖自己嗨到不行！

今天内地的娱乐大佬一个个都笑容满面，那叫一个开心啊！

以前是以前，现在是现在，你看我几分像从前？

今天也有演员参加，跟杨蜜一样求老板带他们来见识这样的大场面。

还有那个小白龙，拜托了一个老朋友带他来参加，西装革履，端着红酒杯那是见人就碰杯。

当然也不是谁都碰，见到那些香江和弯弯的老总那必须拉着人家干一杯。

还要主动的自我介绍一下，回忆一下当年的小白龙事件！

弯弯的老板们倒是没有太多感觉，但是被敬酒的香江大佬们集体黑了脸！

小白龙事件当时那闹的很大，两地吵的是不可开交，还是上面下场才收拾残局。

不然还要继续刚！

当时也是因为香江那边做的太过分了，上面插手了，要不然以为张伟建和谢停封会道歉？

当时以他们鼻孔朝天的模样压根不可能道歉，因为狂习惯了，认为内地不能拿他们怎么样。

谢停封是被杨老板保住了，演艺事业还能继续在内地开展。

而张伟健就不同了，当时就被内地封杀了，这么多年压根别想来内地捞钱！

本来香江的老总们是来看戏的，结果来了一个搅屎棍，太特么膈应人了！

云飞等人乐的不行，有人出头那是相当的大快人心。

小白龙今天算是尽兴了，喝了一大圈，最后更是找到了云飞。

一杯满满登登的红酒敬云飞，见面先是一声云总，然后一口就给闷了！

云飞看的是目瞪口呆，心想:

“这么多年把这位老前辈给委屈坏了，不容易啊...”

云飞拍了拍他的肩膀说道:

“前辈，都过去了，咱们往前看！”

“好，听你的，哈哈哈哈，痛快...”

今天沙龙会的主题大家都知道，时间到了之后弯弯的老总们集体上了主席台。

挨个发言，无一例外，说的都是两岸娱乐圈的和谐。

最终真诚的鞠躬道歉！

云飞也被拥上台发言，他今天是代表内地的娱乐圈。

“各位老总们大家好，今天可以说是咱们娱乐圈的盛世，两岸三地的影视公司基本都到齐了。”

“能聚在一起都是缘分，我也不说什么，我觉得之后不要分什么港圈，弯圈什么的。”

“过去的事情从今天开始在这里一笔勾销，以后都是华夏娱乐圈，有钱大伙一起挣！”

“为了今后的华夏娱乐圈，举杯，飞与诸君共勉！”

“共勉！”所有人齐声呐喊，都干掉了杯中酒！

在这一刻在场所有人心里是激动的，为了华夏娱乐圈！

“我老公好帅呀！”刘艺菲对着身旁的杨蜜说道。

杨蜜吐了吐舌头:“老板确实帅，可惜了...”

“可惜什么？”刘艺菲问道。

“可惜有个傻老婆！哈哈哈！”

“你个...小骚货...”刘艺菲小声骂道，这是闺蜜团给杨蜜取的外号，她们一致认为这外号非常符合杨蜜。

杨蜜闻言差点被气死，这外号她不想要啊...

----------------------------------------

第338章 沙龙会结束

云飞在台上的发言说实话挺振奋人心。

老总们听完都挺热血，因为他们也是华夏娱乐圈里的一员，自然希望娱乐圈的发展越来越好。

圈子好了，对他们的好处可不是一星半点。

早年内地娱乐荒漠，拍电影不管是投资人还是演员都没什么钱挣。

但随着时间的推移，国家的经济上来了，娱乐圈也开始百花齐放。

影视公司挣了大钱，同样演员也拿了高片酬。

电影虽然是舶来品，但是对现代社会来说它属于生活当中的一部分。

不是生活中必须要有电影的存在，而是电影只是生活中的调味剂罢了。

全国没看过电影的在少数，在建国以来就开始有了一个职业，叫放映员，八大员之一！

以前经常会去乡下农村放电影，只要放映员来了，场面相当于过节，十里八乡的老百姓兜里揣着花生瓜子提着凳子就来集合，用人山人海来形容一点不为过！

以前看电影不要钱，也是因为电影是稀罕物，老百姓晚上的生活不是在生娃娃就是在生娃娃的路上。

现在不一样了，有了影院，看电影要买票进场。

很多老人家压根不会去花这冤枉钱，用买票的钱去整两斤排骨回家炖了它不香吗？

当然年轻人会响应时代的号召，会进影院观影，因为需要谈资和增长一下见识。

或者搞对象需要这个步骤！

很简单的流程，殿下们要是不会我可以简单的说几点。

初次约会必须强势的拉拉小手，这一点要注意，这时候不拉手等到啥时候？

必须当面拿着她的手在鼻尖闻上一闻，然后在贴近她的的耳垂悄咪咪的告诉她:

“你好香...”

接下来就是吃饭了，吃完饭自然就是看电影了，时间太早不可能有机会的！

看电影期间又是增进感情的时候，这点要殿下们自行把握。

牛逼的殿下已经开始上手又上嘴了。

电影看完之后，如果顺利，那么一切自然水到渠成！

目标简单又明确，少点套路多点真诚就行了。

女方难道不会知道你心里想的啥？别闹了...

你想要我的同时何尝不是我特么也想要你？

（哎...原谅我这个单身狗在这里侃侃而谈，呜呜呜呜...）

沙龙会依旧在热闹的进行，晚宴必须有，而且规格都是酒店最顶的。

弯弯的老总们要面子，联合起来花点小钱他们还是愿意的。

整个场内的人都开始推杯换盏，气氛最活跃的就是弯弯和香江的老总们。

因为他们要走出老家，与内地强强联合才能做大做强。

来的老总们都不是傻子，内娱现在蓬勃发展，给他们的压力太大了。

再不积极努力一点公司迟早要完蛋。

开娱乐公司可是很花钱的，要人脉，要资金，更重要的是项目！

现在能存活的娱乐圈公司钱那是基本不缺，但是他们缺少的是挣钱的项目。

弯弯和香江老家会缺项目吗？说实话并不缺。

但特么都不挣钱啊，搞出来的项目类型都很开放，在内地基本都过不了审。

光自己老家弄的项目能挣几个钱？

就那点人，项目出来后基本上都能算出来挣多少钱。

人口基数太小了，市场同样也小的可怜。

为什么他们的片子在内地过不了审？

因为习惯性的操作使然，还有就是带着偏见，始终认为自己很牛逼，内地很落后...

结果呢？

云飞自己起飞就算了，还特么带着一帮人起飞。

直接把内娱都给韩爆炸了！

内地票房直接干了二十几亿甚至干到了三十亿！

这是弯弯和香江他们一直想做的事情，都想力压两地成为大哥。

以前弯弯和香江是有这个想法的，现在却要看别人的脸色行事了。

现在人家一句话下来，两地的业务甚至没办法在内地开展。

要多憋屈有多憋屈...

今时不同往日，内陆始终是两岸的祖地，龙脉在这里啊...

今天的沙龙会气氛很好，可能是因为云飞说那段话的原因。

大家姿态都放的很平，聊起天来都挺随和。

韩三坪作为内娱话事人还找了几个弯弯和香江的老总一起聊天。

谈谈两岸三地的娱乐项目，顺便聊点当地的风土人情。

有韩三坪打样许多人也开始了走朋友拉关系。

华艺大小王属于是被人捧着的那个。

身边压根不缺热闹，因为华艺项目多。

没少跟弯弯还有香江的电影公司合作，所以很多人愿意往他们两兄弟身边跑。

云飞就不一样了，没人找他拉瓜。

都去找陈鹭套近乎去了，云飞也乐的如此，找几个熟悉的朋友聊聊天他更愿意。

沙龙会结束之前所有人合影，这是华夏娱乐圈具有历史性的一幕，必须拍照留念！

刘艺菲挽着云飞，而杨蜜则是挽着刘艺菲，三人站在了正中间的C位！

十分钟不到这张照片就上了微博。

标题:华夏娱乐圈沙龙会！

本来有人想改成道歉会的，没敢这样做。

内地也不会这样做，人家都这样了，面子要给人家，这是华夏社会的人情世故...

做事留一线日后好相见！

云飞和刘艺菲回到家已经10点了。

客厅还亮着灯，云飞两进屋之后就看见刘小莉抱着孙女坐在沙发上。

小如意手里拿着小喇叭，脸上还有泪痕没擦干净...

见云飞两人进来小嘴一扁哇的一声就哭了出来...

云飞心疼坏了，赶紧上前抱起她哄:

“哎呦我的乖宝，咋滴啦...”

小如意也不说话，搂着云飞的脖子就是哭。

“还不是你俩出去玩儿不带她，在家里可劲儿闹，怎么哄都不行！”丈母娘有点吃味的说道。

云飞也懒得出来，这个点女儿本来就该睡觉的，现在没睡肯定是闹了。

刘艺菲上前接过小如意，搂在怀里哄。

好一会儿才消停，只是一抽一抽的看的三人心都揪了起来，太可怜了...

“好了宝贝，晚上爸爸搂着你睡...”云飞摸着她的的小脸说道。

谁知道小如意摇了摇小脑袋，右手指向刘小莉，左手拍了拍自己，俏生生道:“奶奶搂宝～”

刘小莉本来还有些吃味的表情立马乐了，走过去从刘艺菲怀里抢过她就亲。

一边亲还一边逗她:

“还是奶奶的如意好，跟你那个狠心的爸妈不一样，晚上奶奶搂着乖宝睡觉～”

“咯咯咯...奶奶搂宝...睡...”小如意被逗笑了。

反正爸爸妈妈也看到了，也就那样...

“好好好，走走走，奶奶带乖宝睡觉去...”

刘小莉直接无视了两人抱着小如意就上了楼。

----------------------------------------

第339章 选角事件

云飞和刘艺菲面面相觑，本来还想跟孩子亲热亲热，结果就这？

云飞有点无奈，但是看着媳妇那微红的脸颊不知为何身体很是燥热。

“你看什么呀～”刘艺菲被自己老公看的有点不好意思了。

“哈哈哈，看你怎么啦，你有意见呐，一会儿我把你扒光了好好看！”云飞嘚瑟道。

“我不信～”刘艺菲叉着腰挑衅道。

云飞也不恼，上前两步扛起她就上了楼。

刘艺菲无声的挣扎，或者说压根不想挣扎，女儿今天跟她奶奶睡挺好，正好可以跟老公亲热亲热，说不定就能给她整个弟弟妹妹出来玩儿呢～

一夜无话...

云飞最近在准备《十二生肖》的角色问题。

除了城龙和李联杰两个主角以外还需要一些配角。

第一个就找了吴晶。

现在他可以不做配角，云飞不会强迫，而是看他愿不愿给两人做配。

九州董事长办公室...

“飞总，哟，两位前辈也在呢。”

没错大哥成和杰哥也在。

吴晶现在的心情是兴奋的。

一部《明日边缘》让他的名气直接飘到了全世界。

事业爱情双丰收，当然这都是拜云飞所赐。

所以云飞一个电话过去他马不停蹄的就来了。

肯定有好事情找他啊。

要知道圈内要是哪个人能接到云飞的电话那基本上有好事上门。

几人打过招呼之后云飞也不废话，对着吴晶道:

“晶哥，废话我就不说了，《十二生肖》这部电影你也知道，两位大哥是绝对的主演，你有没有兴趣当个配角和两位大哥过过招？”

吴晶听完之后神色立马就变了，变的有些凌厉，双手用力捏紧发出噼里啪啦的声响。

对着大哥成和杰哥释放出战意，用略带凶狠的表情说道:

“我也想跟两位大哥打一场，或者把两位大哥给打死！”

“哈哈哈哈...”云飞闻言直接笑喷了，你特么火云邪神附体了吧！

李联杰面带微笑的摊了摊手:

“你这就有点胜之不武了，龙哥60了，我特么也50了，拳怕少壮不知道啊？”

“我和龙哥要是挨你两拳怕不是要直接开席了...”

“就是，不带你这样的...”大哥成也加入了加进来。

当然几人都知道吴晶是开玩笑的，缓和一下气氛嘛。

拍戏虽然要打，但是方式有很多种，没必要拳拳到肉的干。

大哥成和杰哥年轻的时候还好说，现在年纪大了真不行...

吴晶的角色就这么定了，在电影中扮演大哥成收养的义子。

同样赵闻卓，吴越，张晋都被云飞给划拉进来了。

毕竟这部电影要打的很漂亮，他们的加入必不可少。

云飞自己都要亲自上场客串一下，毕竟他也很能打啊…

同样宇宙丹云飞也给了他一个角色，让他好好打。

杨老板挺高兴的，云飞能把宇宙丹都要了，说明当初的事情他是真的放下了。

不光宇宙丹，弯弯的焦恩俊焦哥云飞也把他纳进了剧组。

最帅二郎神可不是吹出来了，能不能打重要，好看就行…

这也是华夏娱乐圈沙龙会之后云飞释放的第一个善意！

既然当面说了，那多少要做点事出来。

现在把焦哥拉进剧组就是最好的证明，云飞是没有歧视任何地区的艺人。

只要你够优秀那就用你！

焦哥的地位自然没办法和大哥成，杰哥相比。

他名气有，但是比起前两位还是有很大的差别。

这次电影选角可不是只有九州独享了。

杨蜜这回云飞要让她要上了。

身为九州的一姐，还没出过国门，有点没排面，这次就算轮也要轮到她了。

两个团队当中自然要男女搭配，景恬凭实力也挤了进来，充当花瓶角色。

这部电影可没有二线以下的艺人参与，因为没有资格。

这可是全明星阵容，云飞不需要再让陈鹭去资源兑换了。

电影全部角色云飞一个人说了算，没有人可以指手画脚，哪怕建议都不行！

当然说是这么说，事事没有绝对，有两个意外是凭借着过硬的关系硬是进了云飞的剧组！

对此云飞也是无奈的龇牙...

原因一，老谋子一个电话过来，啥也没说，又好像啥也说了...

就一句话，他说:“飞啊，你师姐过得挺苦的...哎...算了，就当我没说，挂了...”

云飞当时都懵逼了，这老东西纯纯膈应人呐...

事情说一半，剩下全特么靠猜...

你看这意外就出现了，国际章就这样凭着硬实力进了云飞的剧组，角色是李联杰的秘书监制管家，同样也有一身的功夫傍身。

要知道章子怡的打戏还是很出彩的，这一点云飞认可，她就她吧，主要是她在国外还是有一定的名气，虽然不多，但聊胜于无...

另外一个就更让云飞意外了，某天回到家看见小如意嘻嘻哈哈的坐在一个女人的怀里...

这让云飞挺意外的，意外的是这个人就是自己开了工作室的范老板...

她不知道怎么搞的，很刘艺菲关系处的那是相当的不错。

没事俩人还经常一起逛街吃饭，范老板的微博里经常出现刘艺菲和小如意合照的场景。

她们的相处云飞没有干涉，这是媳妇自己的社交，随她就行，反正刘艺菲也学不坏...

当时聊天的时候，刘艺菲一句话就让范老板进了剧组。

理由？

冰冰姐一线大咖，号称范爷！

经常走国际红毯，又号称毯王，关键这不是人家主动去蹭的，而是主办方请人家去走的！

排面那是相当的到位，在国际上的名气多少还是有滴...

于是范老板顺利进组，拿下角色！

对于云飞选的角色大哥成和杰哥一点意见都没有，反而十分赞同。

国际章虽然有瑕疵，但是名气不低，再说了哪个明星艺人没有瑕疵，这都是小事儿！

再说范老板，这么漂亮的女人，花边新闻再多他们都不意外。

甚至他们自己都想成为花边新闻中的一员...

他们没有意见，那其他制片方就更没有意见了。

本次就是超级大片，主要是国际巨星，那么配角就该是一线的天花板，不然闪一边玩儿去！

华艺内部闹翻天了都没有让两位老总松口。

非常多人想要参演《十二生肖》。

手下艺人认为，作为资方，老板应该为员工争取福利资源，主演不行配角也行呐！

大小王没有理他们。

笑话，你们这些屌毛哪有资格参与这样的大片！

都特么安静点，要不然封杀雪藏你...

----------------------------------------

第340章 又来麻烦事儿

华艺内部纷争多正常，毕竟艺人太多了，200多号人呢。

知道200多号艺人什么概念吗？

也就是说一个艺人给保底5000的基本工资的情况下，一个月就特么要花100万来养着他们。

当然公司是绝对不会亏损的，反倒还能挣钱。

华艺巅峰时期拥有30几位一线明星，他们给公司带来的收入是非常可观的。

而马自达二线三线艺人出去接活还能给公司带来利润，所以一点也不亏！

华艺是国内娱乐公司出了名的资源多，项目多，不然压根笼络不了那么多艺人加入公司。

九州的项目都没有华艺多，九州做到是精，而华艺是到处撒网。

不然那么多艺人上哪儿趴活去...

华艺负责艺人方面的是老二王中雷。

管理这么多艺人确实难为他了，有时候云飞也挺佩服这老小子。

当然云飞也看得出来，这小子乐在其中，也喜欢被人捧，更喜欢在媒体那儿露脸，顺便摆一摆他那华娱大佬的姿态！

华艺兄弟在气质方面云飞比较欣赏王老二。

就面皮来说，要夸一下王老二，仪表堂堂，西装革履也是气势如虹。

王老大年纪稍大，国子脸带着眼镜，相对来说比较斯文沉着一些，跟仪表堂堂完全不搭噶...

华艺的艺人面对《十二生肖》这么大的项目不心动是不可能的。

那些参与进项目的资方同样被手底下的艺人或者亲戚烦透了。

就像大哥成，他有他的烦恼，要知道他在娱乐圈内的关系基本遍布全国。

不吹牛逼去哪儿大家都愿意给他这样的前辈面子。

所以求他的人非常之多，内地还好，特别是香江那边，找他的人可就太特么多啦！

上门就一句话，大哥呀，我这辈子没求过人，就这么一回行不？

大哥成是烦不胜烦，而且有些人他没办法不去见。

还有他大师哥洪金保，也来找他。

洪金保很不爽，你云飞春晚都带着我上了，为啥这次不也带着？

而且春晚武术团队你基本都划拉进剧组了，凭啥就剩我一人？

其实大哥成知道云飞为什么不拉大师哥进组。

你洪金保进来了我城龙怎么自处？

你愿意让我和李联杰使唤当配角？

他肯定是不愿意的，就他那性格不行。

城龙拒绝了，很干脆，丝毫没有犹豫。

他有自己的私心，那就是把儿子给塞进剧组。

毕竟这项目自己也投资了，塞个人不过分，更何况还是自己的儿子。

你洪金保哪有儿子重要，开什么玩笑...

大哥成带着儿子去九州见云飞，在停车场碰见杰哥，他也带着一年轻人过来。

俩人见面微微一笑，都明白了对方是什么意图...

办公室内，云飞表面上是笑容满面，但是心里在直骂娘...

你俩什么玩意儿啊，各自都带了一个雷过来！

一个明年嗑药被抓，一个在老婆怀孕期间婚内出轨...都特么不是什么好人呐！

云飞有心拒绝，但是话到嘴边却不知道怎么开口了。

杰哥稳如老狗般坐着，干儿子闻章现在在圈内非常火热，早就坐稳了一线明星的咖位。

带他来也是想让他多跟云飞这样的顶级大导演接触接触，要是真被云飞看上了那好处可太多了！

而且这次他的诉求不高，随便给个配角就行了，让干儿子露露脸就行了。

杰哥觉得云飞应该没理由不答应自己，因为他要求太简单了...

而大哥成的想法和杰哥一样，儿子什么屌样自己清楚，借着这次的好机会带他出去涨涨见识。

云飞随便给个角色就可以，甚至镜头一闪而过也无所谓。

就这么简单的诉求他认为云飞也没有理由不答应自己...

云飞头疼就头疼在这里，如果他们要求给个重要的配角云飞当然不会答应。

但人家什么要求没有，就随便你云飞安排就行。

这种事情在全国各大剧组来讲都是司空见惯，随便安排那就是随便安排。

这种要求没有任何一个合作方会拒绝，这特么没有理由拒绝啊，这要求根本就不是要求，顺带手就能办的事情！

云飞要是连他们俩这么简单要求都拒绝的话那就太不通人情世故了。

云飞在心里想，要是早就暴雷就好办了，拒绝的名正言顺。

关键人间现在好好的，房民这小子看面相就是一个乖乖宝宝，哪里特么有半点嗑药的样子？

虽然比云飞大两岁，但是他对云飞还一口一个飞哥的叫着，特别有礼貌的孩子…

云飞怎么拒绝？牙都特么龇酸了...

还有闻章，人家现在一线明星，在圈内又有李联杰做干爹，活的不知道有多滋润！

也是一口一个云导的陪着笑脸，姿态放的是相当低，一点儿都不像外界传闻那样脾气很火爆很屌的样子！

你说就这么个情况云飞怎么去拒绝？

面对大哥成和杰哥云飞还是要给面子的。

云飞脑细胞在疯狂运转，如果时间线准确，房民会在2014年也就是明年7月嗑药被捕。

而闻章这小子比房民还要早，2014年3月28号周一见！

也就是说闻章这小子现在已经出轨或者是在出轨的路上了...

想到这云飞更头疼了，不过他还是想到了办法，既然拒绝不了那就让他们进组吧。

反正等他们暴雷之后电影也还没有上映。

剪辑的时候直接把他们排除在外就好了，到时候后也怪不到云飞身上去了。

谁让你们自己作死啊，为了大局着想把他们的戏份剪掉也是理所应当的事情。

想到这云飞就愉快了，直接答应了大哥成和杰哥的请求。

一时之间办公室笑声不断，几方都得到了满意的答案，气氛自然融洽了很多。

云飞觉得虽然房民和闻章后面惹的事情有点麻烦，但也只是麻烦而已。

这么大的项目不会因为两个小卡拉米而受影响停下前进的脚步。

最多到时候会有一些小麻烦而已...

大哥成热情的邀请几人去吃饭，云飞没有拒绝，那就吃吧...

----------------------------------------

第341章 幸福的一家

成龙哥李联杰塞人进组自然瞒不过其他几个资方。

见有希望纷纷来找云飞，让他把一些龙套角色给放出来给他们手底下的人。

云飞没有意见，而且很乐意...

因为把重要的配角定下之后云飞就已经可以放手了。

整部电影总要有一些龙套吧。

一线演员来做配没问题，那么二线三线的艺人就来跑龙套吧。

逼格直接拉满，云飞还听说了一件事。

就连龙套角色在华艺内部已经打出了狗脑子，疯狂的在大小王面前表现，甚至上了才艺…

《十二生肖》开机时间定在了4月中旬。

其实随时可以开机，只是云飞懒不愿意动身，这次一拍可就要离开华夏往别的国家跑了。

还要辗转多国拍摄，到时候想见媳妇和女儿都难了。

云飞家里，一岁多的小如意现在很喜欢扶着墙壁走路。

她已经迫不及待的想走路了。

现在说话虽然不是很清晰，但是只要有人陪着她玩儿，那小嘴就叭叭的没停过。

说什么她自己都听不懂，但是叫人她会。

特别是她妈妈养的那些猫狗遭老罪了。

小如意可不是个善茬，模仿起大人来那叫一个地道。

云飞有些时候不喜欢让宠物靠近小如意，会呵斥它们走远一点。

小如意直接就学会了，哪个猫狗要是让她不如意那必须挨揍，她会让云飞帮忙抓过来自己揍。

一边揍还会一边咿咿呀呀的生气乱叫！

但好的时候又很好，这不，现在后院的草坪上，铺着毯子，小如意枕着一条狗，怀里搂着猫，嘴角流着哈喇子在呼呼大睡...

身边更是围着一群猫狗都趴在草坪上懒洋洋的嗮着太阳...

云飞就在女儿的旁边躺着，看着小如意入睡的模样，不知道为什么越看就越喜欢！

转过头去就是刘艺菲，同样跟小如意一样枕着一只狗在呼呼大睡，嘴角同样流淌着晶莹的哈喇子！

云飞见状嘴角抽搐，感情女儿午睡会流哈喇子是遗传她妈啊...

这母女俩有个很明显的相似之处，就是晚上睡觉从来不流哈喇子。

但是一午睡那是必须流，雷打不动，云飞也不知道这是啥毛病...

反正丈母娘说不怕，小事儿，流就流吧，无非就是多洗洗枕头套而已，她都洗了二十几年了，早就习惯了...

云飞被母女俩影响，也觉得挺困的，对着远处的一条萨摩耶喊道:

“发财过来，让老子稀罕稀罕！”

发财摇着尾巴就过来了，它很聪明，明白了云飞的意图。

夹在另外两条狗的中间直挺挺的躺下。

云飞见状露出满意的笑容，头枕着发财的肚子躺下，然后把媳妇和女儿往自己的怀里搂了搂。

俩人都很习惯性的往云飞怀里钻去。

云飞很享受这样的时光，慢慢的爱上了眼睛。

良久月亮门出现了两个人，刘小莉和老丈人老安。

老安刚好有假期，迫不及待的就飞来京城看外孙女。

这回他没有通知谁来接他，直接就奔着女婿家里来了。

刘小莉开门见到他还颇为惊讶，放完行李之后一路领着他到后院，结果就看到了这一幕。

俩人看着这一家三口的模样都露出慈祥的笑容。

这一幕太和谐了，非常的温馨，老安的心也柔软了，感觉鼻子有点发酸！

“小莉，家里有照相机吗，赶紧拿过来，我想给他们记录下来。”老安对着前妻说道。

“等着...”刘小莉没有拒绝，转头就去了中院拿照相机。

很快她就回来了，俩人两步轻盈，围绕着三人拍了好一通。

周围的宠物那叫一个配合，一点声音都没发出来。

刘小莉它们当然熟悉，老安也偶尔回来，它们也能认出来，不至于去咬他。

老安看着熟睡的外孙女很想去抱她，但还是忍住了。

就要走的时候小如意自己睁开了眼睛，她睡饱了。

擦了擦嘴角的口水之后又爬上云飞的胸膛，整个人成大字型趴在他身上。

老安看到颇为有趣，轻轻的吹了下口哨想吸引一下她的注意力。

小如意听见这声音立马从云飞的身上坐了起来，环顾了一下四周之后看见了一个熟悉的老头，带着眼镜对她笑眯眯的挥手！

“外...外...外...”小如意小手指着老安一脸的惊喜，因为焦急没有把外公给喊出来...

老安见外孙女认出了自己很是开心，但同时心里也很酸。

特么的要是跟前妻一样让外孙女喊自己爷爷就好了。

这时候小如意就不是喊“外”了，而是喊“爷”了！

小如意的声音不小，把云飞和刘艺菲给吵醒了。

见老安来了两人也亲切的打招呼。

他经常来看外孙女，都习惯了...

“嗯...嗯...外公搂...”小如意张开双手要老安抱她。

“哈哈哈，好好好，外公搂...”老安抱起小如意开始亲昵，早就想抱她了。

爷孙两个在草坪上开始玩闹，小如意跟老安挺亲，因为每天都会视频，要是真认不出来老安会哭死...

没一会儿老安已经趴在草坪上被小如意当马骑了。

老安脑门上流着汗水，脸上露出幸福的微笑，不但不觉得累还特别的享受。

“这就是隔辈亲吧老公？”刘艺菲笑着对云飞说道。

“呵呵，你小时候有没有骑过你爸呀？”云飞反问道。

“当然骑过，我还骑过我爷爷呢！”刘艺菲骄傲的说道。

云飞闻言对她翻了个白眼，随即坏笑道:

“你咋不说你还骑过我呢...”

“你要死啊，这么多年你...你难道少骑我了？”刘艺菲红着脸反驳道。

“嘿嘿...”

夫妻俩在不知不觉间就开起了车，丝毫忘记了还站在旁边的刘小莉。

刘小莉黑着一张脸在旁边无声的摇头，心想:“真特么不把我当人呐！”

见媳妇车都开的快上高速了，云飞本来想再给把油的。忽然眼睛余光瞥见黑着脸的丈母娘，立马止住了想说的话。

对着刘艺菲使了使眼色，示意你妈还在呢，车到了晚上被窝里再开也来得及...

刘艺菲秒懂，兴奋的神色立马恢复了平静，然后摆着手臂就走向了她妈哪里去撒娇...

云飞觉得自己该做点什么，于是加入到了老安和小如意的游戏当中。

小如意开心的不得了，一会儿骑爸爸一会儿骑外公，别提多幸福了...

----------------------------------------

第342章 还会喊放饭

老丈人的到来给云飞家里添加了一丝欢乐。

因为他似乎非常喜欢跟外孙女在一起玩耍。

而小如意很配合，已经不会外外外的叫他了，基本已经能清晰的喊出外公两个字了。

老丈人待了五天又去离开了，去上班挣钱去了。

他的离开小如意还痛哭了一场，但是来的快去的也快，小孩子的心思没有那么复杂。

4月中旬，《十二生肖》在京城开机，以九州为首的制片方都来齐了。

这么大的项目，不狠狠的炒作宣传都对不起他们掏出去的钱。

开机仪式的场地就在京城的影视基地。

来了很多记者，因为气氛需要，云飞陪着几个合作方的老总们一起嘻嘻哈哈的剪彩，烧香求顺利！

云飞是不喜欢这一套的，其实内地早年都不流行这一套。

什么狗屁的开机仪式，早年那些拍地下电影的前辈哪里会搞这些花里胡哨的东西。

人到齐，剧组到位直接就开干，浪费这时间干啥，整个开机仪式还要包红包浪费一点小钱...

本来拉投资就够苦了，一分钱都要掰成两半花！

还是因为港台两地有这样的风俗习惯，他们逐渐走进内地发展之后把这种习惯带了进来。

当然性格比较独特的导演是不搞这一套的。

像宁昊早些年也不搞，后来因为宣传需要才随波逐流。

云飞倒还好，出道就接触这样的东西，当演员的时候基本参演的每一部戏都举行过开机仪式。

要说开机仪式搞的最好最像样的还是我大胡子叔叔！

大胡子宣传手段很透明，都看的明白，但是很多人不愿意去这样做，琐事太多了。

你看大胡子就不一样，项目确定之后就开始炒热度。

一个项目从选角，开机，拍摄，发布会都要开接近10场！

正常的制片人哪里有这心思去搞这些东西，巴不得你早点干活完事儿！

所以大胡子他是懂娱乐圈的，同样也很会炒作！

剪彩之后韩三坪上台讲话，全体噤声，没人敢在下面交头接耳。

以前韩三坪在中影任职的时候还挺好请的。

毕竟那时候中影参与的项目比较多，韩三坪愿意去站台帮忙捧捧场子。

现在不一样了，仕途更进一步他也越来越难请了。

虽然还在中影任职，但是地位可不一样了。

也只有云飞等人圈内的大佬出面才能把他给请出来。

在华夏娱乐圈内，韩三坪是以前就是公认的大佬，现在更是顶级的大佬了。

但凡他要扶持一个导演或者演员那都是一句话的事儿。

就比如他要扶持一个演员，一句话下去圈内的一帮大佬都上杆子的去帮忙。

开机仪式完毕，直接就开始了第一轮的拍摄。

副导演韩佳女戴着墨镜手里拿着扩音器喊道:

“各单位注意，准备好了没有？”

现场执行导演打了个手势示意没问题。

“ok，Action！”韩佳女坐在导演位上喊了开始。

云飞和韩三坪等大佬就在她身后不远处抽着华子在谈笑风生！

“韩董后继有人啊，将门虎女，看的老头子我十分羡慕啊！”应黄的杨老板面带微笑的夸赞道。

“哈哈哈哈...”韩三坪闻言笑了起来，女儿有这样的成绩作为父亲他确实骄傲。

在这么多大佬面前丝毫不怯场，云飞更是直接让她执导开机仪式的拍摄。

关键能让云飞认可，韩佳女的实力可想而知。

当然女儿有这样的条件离不开自己给予的帮助。

但这又怎么啦，父亲帮助女儿有错吗？

在合理的规则之内他能做的都可以做，更何况这是娱乐圈，有扎实过硬的人脉才能走的更远更长久！

杨老板夸赞完之后其他老总也开始夸了，把韩三坪给乐的都开始龇牙了！

云飞就在一旁微笑的听着，毕竟他们夸的是韩佳女，自己人，云飞也乐意听！

“好啦好啦，你们别替佳女这丫头说好话了，她什么样我清楚，还需要跟着小飞努力学习！”

韩三坪说完拍了拍云飞的肩膀，他心里无比的满足，夸他女儿不就是夸他嘛。

大哥成心挺酸的，韩董的女儿比自己儿子还小几岁呢。

早两年就已经名声鹊起了，独自执导过电影，现在又担任《十二生肖》的副导演。

而自己儿子还特么在那边傻呵呵的和闻章吹牛逼呢！

韩佳女开机就被云飞喊上阵。

单凭这一点在场的所有老总都要高看她一眼。

因为现场副导演很多，大部分都是北电前来实习的学生。

但是能接替云飞坐在导演位置的只有韩佳女有资格。

云飞没有亲自上手他们没有丝毫的担忧。

因为云飞出了名的会给新人导演机会，也从来没有出过错误。

哪怕有错误云飞也在现场压阵呢，怕个卵...

几个镜头很顺利的就拍完了。

房民和闻章在第一场就有戏份，龙套而已，有两个小镜头，云飞安排他们先拍了。

戏拍完闻章就领着房民去屋子里喝茶休息了。

但是两人走的匆忙身上的麦忘记摘了。

“哥，你觉得咱们服化组的那帮小姑娘咋样？”房名很谦虚的称呼闻章为哥。

“好，漂亮，个顶个的水灵儿！”闻章笑道。

休息室的门是关着的，但是外面的全体人员都听到了两人的对话。

因为有扩音器！

所有人都目瞪口呆，但是没有一个人去提醒两人，似乎还想再听听他们继续会说些什么！

大哥成脸黑的跟炭一样，声音从扩音器里出来之后他就听出了是自家小崽子的声音。

李联杰的脸也有点黑，因为他也听了是干儿子闻章的声音。

这时应黄杨老板笑了:

“哈哈哈哈，还是年轻好啊，是阿龙你儿子和联杰的干儿子啊，看起来两人相处的还不错！”

一群老总用玩味的眼神看着大哥成和杰哥。

两人挺不自在，刚想叫人去提醒两人没想到扩音器又传来了动静。

房名:“你说这女导演怎么样？实力可以吗？”

闻章:“要我说呀所有导演都一个样，除了会喊开始，停，再来一条，还能干啥！”

房名:“还会喊放饭！”

“哈哈哈哈...”两人笑了起来。

韩佳女眯着眼双手抱胸，嘴角勾起，觉得这俩小子怕是有大麻烦了！

----------------------------------------

第343章 逗比兄弟

大佬们现在更乐了，嘴角都翘到天上去了...

大哥成和杰哥想死的心都有了，你俩可真行呐，啥都敢说！

大哥成打了个哈哈:

“云导，别在意，别在意，两个小辈喝多了瞎说呢…”

“额...对对对，他们是喝的有点多！”杰哥在一旁附和。

老总们都笑了，这个理由太勉强了吧！上午9.30就开始喝多啦？

昨晚上喝的什么酒这么上头，现在都还没醒？

当然一群老总不怎么在意，毕竟是小辈私底下的玩笑话而已。

随后声音继续传来。

房名:“哥你看咱们剧组的摄影师咋样？”

闻章:“摄影啊？摄影是真没素质，那是出口成章，不带脏字都他妈不会说话！”

“哈哈哈哈...”

云飞乐的不行，闻章说的没错，这次的摄影师是北电的老师亲自下场干活。

老师嘛，脾气自然火爆的很，出口成脏怎么啦！

摄影老师憋不住了，走到云飞等人面前说道:

“这俩小崽子啊，你妈了个...这嘴真是欠，干他！”

剩下的骂人话他没有继续说，因为都知道里面的人一个是大哥成的儿子，一个是杰的的干儿子，他有点得罪不起了！

“哈哈哈哈...”一群大佬都快笑死了，这俩小崽子可真有意思啊...

一群人缓缓走到他们俩的休息室外，没等开门扩音器又穿来了声音，于是所有人都停下了脚步继续聆听。

房民:“哥，那你觉得武术组那帮人咋样？”

大哥成，杰哥，吴晶，赵闻卓，宇宙丹，张晋，吴越，还有成家班，李家班等人都露出好奇的神色，想听听他们咋说。

闻章:“武术组啊...他们是真挺好，人品，实力那是个顶个的牛逼，假以时日那都是国际巨星！”

武术组等人闻言都露出满意的笑容，还算你俩小子识趣！

大哥成和杰哥都稍微露出了点笑容。

闻章:“但是哈...听说练武之人四肢发达，头脑简单，还特么好色...”

“嘻嘻嘻嘻...”俩人在屋内都露出了欢快的笑容...

而屋外一群人面色变来变去，尤其是大哥成和杰哥，快被俩小崽子给气晕过去。

“兄弟们干他！”吴晶说话了。

于是一群人直接破门而入，把俩小崽子一顿收拾...

当然下手很有分寸，也算是闹着玩儿的。

毕竟是大哥成和杰的儿子，明面上还是要给面子的！

云飞都快笑死在地上了，这是意外之喜啊...

一群大佬们同样很是愉快。

这是个乌龙事件，但是增加了剧组的乐趣。

这俩小子得知谈话被全剧组听到后直接社死！

本来还有两段龙套要跑的戏份也不跑了，各自和家长打了个招呼之后直接溜了，实在是没脸见人呐…

大哥成和杰哥舔着老脸给云飞等剧组人员道歉，还请全剧组加了餐。

对于他们俩坑爹的行为也是很无奈，你说聊天就聊天吧，说点隐私和搞笑的也没啥。

但这被全剧组人员听到了那就真的很搞笑了...

他们俩这么顺利的出了剧组对云飞来说省了很多的麻烦事儿。

算是意外之喜了，自己作死怪不了任何人啊！

当然也没多人会计较他们俩说的这些，多少带点玩笑之意。

但是从他们俩的话中可以听得出来有点狂了，特别是闻章。

居然点评导演和摄影，他哪里来的资格？

待肯定是不能待下去了，还是主动跑路比较好。

不然韩佳女和摄影老师不整死你才怪呢…

京城的拍摄只有五天，第二站是小日子，在那里两位大哥要一展身手，要把小日子的忍者吊起来打！

接着德国拍摄了十天。

让后后再转场法国，距离开机已经过去了快一个月了。

云飞已经20几天没有抱女儿了，非常的想念。

今天媳妇会带着女儿和丈母娘一起飞过来探班。

云飞没有去接机，安排别人去了。

很快刘艺菲放好行李过后就来探班了。

小如意看见云飞之后开心的小手挥舞的飞起，爸爸爸爸的一直喊！

虽然每天有视频，但这不一样。

云飞抱着女儿不肯松开，贪婪的闻着她身上的奶香味。

工作直接交给韩佳女，云飞带着小如意就在剧组里转悠！

小如意很是好奇，看见什么惊奇的东西都会用小手指着，让云飞抱着她去看看。

云飞在法国拍戏，一直都没有去看望老丈人，实在走不开。

这下媳妇女儿来了之后老安立马就打电话给云飞，让他马上带着他们过来。

看看，这就是差距，云飞刚落地法国的时候给老安打过电话，人家只说你忙你的，没事不要来看我！

现在女儿外孙女一到立马电话就来了，还说赶紧把她们带过来，他等不及了！

刘艺菲同行而来的还有干爹陈进飞，他过来旅游的，顺道一起。

“宝贝叫爷爷，爷爷这儿有糖吃。”老陈手里拿着糖诱惑着小如意。

小如意有点不明所以，看了看刘艺菲，意思是妈你说咋办？

“刘艺菲摸了摸她的脸，他是干爷爷哦，路上不是教你了吗。”

小如意闻言甜甜的笑了一声:“爷...爷！”

她直接把干爷爷三个字给省略成了两个字。

“哎！哈哈哈哈，好宝…”老陈直接就乐了。

“滚你妈的，你是谁爷爷…”老安不爽了，你一个没有血缘关系的屌毛也想让我外孙女叫爷爷？想特么屁吃！

“哈哈哈，老安别气别气，我可是干爷爷，如意叫我声爷爷咋啦！真是的...这你也吃醋？哈哈哈哈！”

陈进飞是爽了，看到好兄弟吃瘪他就是很爽咋办？

老安上前抱起外孙女:“宝贝他可不是你爷爷，你叫他陈进飞就行了！”

“飞...飞...”小如意很配合老安，毕竟外公对自己好极了…

“哎，对啦，就叫他飞就行了，叫啥干爷爷，也不看你这老小子合不合格！”老安开心的叫嚣。

老陈自然不肯善罢甘休，俩老头围绕着小如意开始了新的纷争。

云飞三人全当看没见，跟他们有什么关系？

他们的身份已经固定了，一个是亲爹和亲妈，另外一个是奶奶！

这俩老头的纷争就让他们自己解决就好了。

晚上一家人聚在一起吃饭，老安是很想留女儿外孙女在家里住下的。

但是刘艺菲好不容易来一趟，也是要跟老公亲热亲热的，怎么可能留在这里。

女儿来了之后云飞就开始偷懒了，基本有事情韩佳女顶上，他多陪陪老婆孩子。

----------------------------------------

第344章 菲力的委屈

老陈和老安这俩好兄弟有一段时间没聚了，这会在法国算是痛痛快快的喝了好几场。

老安一有时间就会来找外孙女玩耍，然后给她当牛做马。

云飞老丈人是混体制内的，一等外交秘书，法国孔子学院院长！

一身的荣誉头衔那是相当的有排面。

颜值方面也很是儒雅，自带书卷之气！

在生活作风上面那是相当的到位！

而老安的好兄弟老陈就不一样了。

早年下海创业，挣的盆满钵满，生活作风不用说大伙都知道。

用老安的话来讲那就是放浪形骸，纸醉金迷…

那也是生活所迫，有句话不是说人在江湖身不由己嘛...

老陈钱也挣了，该浪一浪了！

他也成过家有孩子，同样也离了。

像他们这样身价十几亿的老总，如果想浪，那特么是真的可以浪到原地起飞...

什么初心不改砥砺前行都特么是狗屁！

给我一百万我都能浪的原地起飞...

还什么无人扶我青云志，我自踏雪至山巅，这些鸡汤话听着是舒服，但一点屌用没有，睡一觉过后该咋样还是咋样！

法国的戏份拍完了，下一站漂亮国的好莱坞。

媳妇女儿还有丈母娘一起跟着去了。

反正也没事儿干，刘艺菲也挺久没出国门了。

在好莱坞小如意第一次近距离的接触老外。

菲力自然要跑来跟云飞报备一下。

小如意看见菲力的时候一愣一愣的，目不转睛的盯着他看。

小脑瓜子似乎在想这个人怎么跟爸爸外公他们长得不一样...

不过她胆子挺大，害怕不至于，主要是好奇。

还让菲力抱着走了几圈！

好莱坞的山河万里公司云飞没怎么管过。

都是菲力独自在运行，大项目没有，小投资的项目倒是没有断过。

这么些年零零总总的算下来账上躺着6亿美金！

这些钱云飞都没有动过，压根没地方花。

总裁办公室内菲力愤愤不平的跟云飞诉说着他这些年的委屈。

“Tom，为什么这次不让我们的公司参与《十二生肖》的项目？”

“我们要钱有钱，什么都不缺，连发行渠道我都打通了，我不明白这是为什么？”

云飞听完菲力的诉苦之后摸了摸鼻子，这确实是他考虑不周。

好几年没有管理这边的公司了，他多少有点心虚。

“菲力，是我考虑不周，我向你道歉，这么多年你辛苦了。”

“这样吧，年薪上涨一倍，奖金也给你翻倍，算是我对你的补偿...”

云飞也不知道如何弥补菲力，那干脆就拿钱说话好了。

菲力捂住嘴巴:“咳咳咳，boss，你要是这样说，那我...那我就收回我刚刚说的那些话...”

“呵呵呵...”菲力什么性格云飞算是摸透了，他跟好莱坞这里的公司老总不一样。

party也参加，但是他很低调，用温子仁的话来说他浪的很低调...

表面上斯文，在party上喝酒从来不带女伴来，也从来不带女伴走。

但是这老小子会暗戳戳的约人家去别的地方嗨皮…

应了那个计谋，叫明修栈道暗度陈仓，菲力就是这样的人…

在好莱坞这里，玩儿那都是光明正大的玩儿，相当的开放。

菲力他不一样，在好莱坞是个异类，可以说他拥有华夏男人的属性。

有家庭照样玩，但是我玩的时候你不晓得...

云飞现在考虑的是让山河万里开个大制作类的电影。

可以不用吃独食，找华纳这样的大公司合作。

剧本当然是云飞自己来出。

“菲力，等我忙完我会写个剧本给你，到时候你就有的忙了。”

菲力露出惊喜之色，老板愿意出手再好不过了。

《明日边缘》山河万里可是一点油水都没捞到，也不知道老板咋想的。

其实云飞是忘记了，他是真的忘了自己在好莱坞还有个电影公司。

总得来说华夏市场被云飞这样狠狠的刺激了几下之后国内很多制片公司都对冲出国外的兴趣不是很大了。

因为他们自己心里有数，在国内有个十亿的票房那特么都是祖坟冒青烟了。

华艺这么大公司，搞了《功夫之王》号称双J之战！

结果没屌用...

只有九州的电影，云飞的剧本才有机会在全球票房上收割。

所以国内也躺平了，国内都已经够吃的了，我干嘛还要受累跑到好莱坞去混？

国内娱乐圈已经知道国外很难混了！

大哥成，杰哥，国际章，一个个都回归老家来挣钱了。

当然有机会冲一冲也无妨，有枣没枣打一杆子。

国内有许多演员还是很想当国际巨星的。

其实在云飞看来国际巨星的水分其实挺大的。

他国的巨星，哪怕很出名也就那样，不要以为喜欢你的人很多。

像小李子这样的少数，他当年确实风靡全球，也就当年了，现在成油腻大叔了，粉他的人自然少了很多。

而且国内市场已经够演员们奋斗一生了。

只要你上了咖位，三线，二线，甚至一线，在娱乐圈已经有赚不完的钱了。

做大项目是制片公司需要这样的项目来刺激股价和声誉。

这样的大项目也只是几年有一次，不会经常有的。

国内大部分的电影投资，最多的还是1000万以内的项目。

5000万级别的项目都是大公司才能搞。

上亿的项目更是少数。

当然往后几年都是国内电影市场发展最快的那几年，2020年之后那基本就没啥可以搞的大项目了。

云飞有考虑过，在这几年内把能挣的钱都给挣了。

在好莱坞拍摄搞的挺热闹的，云飞把小李子拉过来客串了。

云飞喊他来帮忙基本一句话的事情。

这老小子已经胖的不成样子了。

小李子很热意，奥斯卡影帝拿了，心愿已了，钱又多的花不完，要他妈狗屁的形象...

云飞让他客串一个古董收藏家，比较简单一些。

在漂亮国有种族歧视，所以云飞找了两位反派巨星，一个白人一个黑人。

让大哥成和杰哥把他们吊起来打，这样漂亮国的人才会喜欢。

你不能逮着一个肤色的人揍啊，要搞平衡，不然他们的心态就会崩！

大哥成和杰哥俩人以前在好莱坞拍电影就是这样，必须这样安排，也算是不成文的规定。

云飞也不想破坏这样的潜规则，要符合市场的需求...

----------------------------------------

第345章 卤蛋组合

以云飞现在在国际影坛的地位那些个国际巨星们见了都挺尊敬。

毕竟票房摆在那里，实力摆在那里，老外有些时候就是佩服这样的强者。

云飞已经做到了名声在外了，当然老外对云飞也只是尊重而已。

云飞想在国外有多少话语权那基本也少的可怜。

毕竟领域单一，咱们又不搞政治。

拍摄继续，好莱坞的拍摄结束之后又还跑去了非洲待了十天。

直接就在非洲杀青了，那边的日子是真的苦，云飞下飞机的片刻就特么快吐了...

好在老婆孩子没跟来，不然遭老罪了。

回到家的云飞迫不及待的想见女儿。

云飞到后院的时候小如意都能走路了。

6月底了，女儿都快一岁半了，会走路很正常。

虽然在视频上云飞已经看过了，但是亲眼见着又是不同的感受。

“爸爸～”小如意看见云飞的片刻面露欢笑，张开双手步履蹒跚的就冲着云飞跑来。

云飞乐坏了，蹲下同样张开手等她入怀。

抱起小如意之后云飞发现了一个问题。

小如意刚刚是带着帽子的，扑进云飞怀里的时候帽子掉了...

女儿的头发呢？

马了戈壁谁特么给我女儿刮了个光头？

“啊～”云飞很想死啊...

“媳妇，我女儿怎么没头发了？”云飞询问道。

“哎呀，昨天不是告诉你了吗，如意头上长痱子了，她又很怕热，天天薅自己头发…”

“我给她刮了之后她不知道有多舒服，不信你自己问她。”刘艺菲解释了一遍。

云飞看着女儿光溜溜的脑袋欲哭无泪。

摸了摸她的小光头问道:

“宝贝，没有头发舒服吗？”

“嘻嘻...叔福...”她一边笑还一边摸自己的小光头，表情可爱极了...

“爸爸，宝宝，头发...叔福...”小如意先是拍了拍自己，然后小手轻轻的扯了扯云飞的头发...

她的意思是爸爸也要跟宝宝一样叔福...

云飞龇牙尬笑，女儿既然有心让老父亲舒服，那特么还等什么？

让她把剃头的家伙事拿来，当场让她操刀给云飞剃了...

于是名场面来了，云飞围着白色围布坐在凳子上，刘艺菲围着围布给云飞剃头。

女儿小如意围在他们俩身旁笑嘻嘻的龇牙...

还有一群猫狗围着他们一家三口转圈圈...

刘小莉拿着照相机在旁边狂拍狂录...

等云飞剃完头洗漱干净之后刘小莉母女俩笑的肚子都疼了。

小如意见妈妈和奶奶笑，她也笑，小手指着云飞说羞羞...

云飞倒是没有太多的羞涩，本来颜值就高，刮了光头一样帅。

云飞抱着小如意，俩人来了好几张合照。

父女俩都是光头，差不多见头皮的那种，刘艺菲下手太特么狠了。

不过光头的父女俩又更像了，一模一样来形容丝毫不为过...

小如意摸着爸爸的脑瓜子，眼珠子转了转，随即走到刘艺菲怀里扯着她的头发说道:

“妈妈...头发...叔福...”

刘艺菲摇头拒绝:

“呵呵...妈妈不要叔福...”

小如意不乐意了，小嘴一扁就要哭，爸爸都剃头了凭啥你不剃？妈妈大骗纸...

不过她忍住了，头也不回的就往云飞怀里钻，任凭刘艺菲怎么哄都不管用...

最终还是云飞给哄好了，母女俩和解，母女哪有隔夜仇的道理。

当天晚上刘艺菲发了个微博:

“今天是亲子DIY，刘托尼亲自动手，附送俩卤蛋...”

下面是刘小莉拍的现场施工图，还有云飞和女儿小如意的合照！

帖子发出去之后刘艺菲被粉丝集体声讨，说她不当人...

当然是开玩笑的，还有很多圈内艺人转发了帖子，附言刘托尼给我也剃一个光头！

刘艺菲也在评论下说明了原因，是因为女儿头上长痱子，还会薅自己头发，所以才给她剃的。

至于老公云飞纯纯舔狗，舔女儿的臭脚丫...

不过云飞剃了光头照样帅气逼人...

女儿小如意更是可爱的紧，她都已经有不少粉丝了。

当然这些粉丝也都是云飞和刘艺菲夫妻俩的铁粉！

刘艺菲这个帖子不到半个小时就被顶上了热搜。

主要是这夫妻俩的人气一直都很高，再加了个小如意，话题就更高了。

还有就是微博内部直接出了点小力，毕竟股东也是老板，有黑子直接就弄你...

丈母娘对孙女剃光头这事儿不反对，那么小她懂个球啊...

小孩子不舒服很容易看的出来，话虽然说不全，但是肢体语言是可以看的出来。

远在法国的老丈人很不爽，当天晚上视频的时候见宝贝外孙女居然被刮了个光头...

本来多可爱的宝宝，一夜之间就成了假小子，老安欲哭无泪啊...

云飞家里，两个刮了光头的一大一小玩的更开心了。

你摸我的光头，我也摸你的光头...

6月30号九州有一部电影要首映，那就是《超体》！

由宁昊执导景恬主演的大女主科幻动作电影。

首映礼还是在北电大礼堂，宁昊没有拒绝的理由，直接就答应了下来。

首映礼云飞和刘艺菲参加了。

云飞顶着个光头就来了，他没有不好意思。

丈母娘倒是想让他戴个帽子再出来，被云飞和刘艺菲同时拒绝了！

云飞是觉得没必要，而刘艺菲是纯纯在搞鬼搞怪！

北电一群领导纷纷笑嘻嘻的和云飞打招呼，看着他的光头颇为有趣。

也只有北电老师，熟悉的朋友还有一群老总们会打趣云飞的光头，其他演员们是不敢的。

虽然很想问问云飞剃光头是什么感受，但好奇心会害死猫啊，谁知道云飞会不会发火搞你啊！

首映礼全程下来，记者们那是对云飞欲言又止，都想问他剃光头什么感受，但偏偏没有一个人提出这个问题。

云飞都做好了准备，结果就这？

“阿伟，那群记者怎么看我的眼神怪怪的？感觉有什么想说的又不说。”云飞拉着卓伟问道。

“嘿嘿，他们就是想问你剃光头的事情，但是又不敢问，怕您发火！”卓伟眯着眼睛笑道。

“我有这么可怕？”云飞问了一句。

“呵呵...以前倒是挺和善，就是这剃完头之后看起来有点凶的感觉...”卓伟直接就说了出来。

“哦，那你怎么就说了出来？”云飞反问道。

“嗨，我不是您的人嘛，自己人怕啥！”卓伟朗声道。

“呵呵，谁知道你是我的人？封杀你...”

“啊？别啊老板，我错了还不行吗？”卓伟苦笑道。

“呵呵...”云飞没有理他，转身直接走了。

云飞边走边笑，觉得有点搞笑，这身份地位提高了好处立马就体现出来了。

连自己剃了个光头这么日常的事情都不敢问，娱乐圈真无聊...

----------------------------------------

第346章 学习交流

《超体》的首映礼吸引了非常多两岸三地的导演前来参加。

大部分是自己主动去和陈鹭还有北电的校领导沟通的。

因为陈鹭也没办法邀请这些人，压根不认识请个啥。

他们主动前来参加是觉得自己等人要做出改变了。

华夏的老百姓对科幻片喜欢吗？

据调查得知他们是喜欢的。

当然好奇和新鲜感更为强烈，3D的画面，脑洞大开的设定都足以证明科幻片在国内是非常有市场的。

年轻人比较喜欢，当然他们也是影院的头号消费者。

票房大爆离不开他们这群年轻人的支持！

急市场所需那是导演要做出的改变。

当然自己可以不逼自己，你可以做自己爱拍的电影类型！

但是投资人就不行了，科幻片这么火热，这么挣钱，他们当然希望把钱花在刀刃上。

符合市场需求才能挣到钱！

当然投资正常影片也不是不行，除非你是国内的著名导演！

可这样的人不多，十根手指都能数的过来。

全国导演加起来虽然多，但是投资人更多，他们上哪儿去找老谋子，云飞他们这样的导演...

所以这次《超体》的首映礼全国各地来了这么多导演是有原因的，学习，学习，还是特么的学习！

整部电影看下来，视觉效果那是没的说，杠杠的！

你要问这电影有啥艺术色彩？

云飞和宁昊也只能告诉他们还真特么没有...

《超体》整部电影很直白的告诉你了一个主题，就是从凡人进化成神的过程！

全片就是围绕着这个话题来进行的。

宁昊这回夹带了私货，剧情当中轻微的带了点他的艺术色彩，那就是他的黑色幽默和多线叙事拍摄手法！

当然拍摄前是云飞让他加点自己的东西进去的。

老谋子等牛逼的导演们都看出来，都露出会心的笑容...

这是一个导演的技能体现，更是拥有独特风格的导演。

国内宁昊的导演风格比较独特，鬼才导演！

黑色幽默不是宁昊发明的，多线叙事拍摄也不是他独有。

国外早有这样的东西，但是在华夏宁昊用的最好，可以说他让很多观众眼前一亮。

“还特么能这样？”

同时让观众也知道什么叫黑色幽默，什么叫多线叙事...

女主景恬这次在影片的表现可以说超乎云飞的预料。

那无辜的大眼睛的作用非常大，到后面的反转更大！

刚开始的傻白甜到后面的神，这眼神之间的变化可以说是天差地别！

演技的体现一下子就出来了。

云飞的设定简单，但是对演员来说挺难！

刚开始一普通女生，获得力量，能打能说，到后面力量越强人性就开始慢慢的泯灭，因为已经不是人了。

对演员来说不是很好演，对景恬这样的就难上加难了。

好在吃的苦都都值得，她的表演没问题。

起码云飞觉得没有问题，如果陆征和万达愿意出点力气，拿下一个影后的名头不难…

当然如果云飞愿意出力，再加上北电的领导们去游说一下下，那么景恬的影后基本上十拿九稳...

影片结束之后，许多人久久不能平息自己的心情，所有的语言总结成一句话，那就是震撼！

稍后全场响剧烈的掌声！

北电的老师领导们也很吃惊和兴奋，又特么一个国际大片呐！

虽然没啥艺术，但就是好看，看的热血沸腾！

全国高校当中，也只有北电的学子能拍出这样的东西出来，这部《超体》就是亲儿子！

比《明日边缘》还特么要亲！

因为剧本是云飞写的，导演是宁昊干的，主角又是景恬，电影最为重要的特效还特么是云飞旗下特效公司干的！

清一色全特么打上了浓厚的北电色彩！

所以在华夏专业院校当中只此一家别无分号！

校领导们骄傲啊，孩子们他娘的太争气了...

宁昊带着景恬等人上台发言，下面坐着许多导演纷纷提出问题。

想让宁昊给解解惑，问到最后宁昊有点招架不住了。

他娘的他们不愿意走啊，想把自己给掏干啊...

虽然拍摄了一部科幻片，自己多少有点经验之谈，但是也特么经不住这样薅啊！

宁昊苦笑的站在台上，握着话筒不知道要说啥了，实在是没话好说了。

他忽然看到台下的云飞笑眯眯的看着自己，于是眼睛一亮，立马说道:

“各位，咱们华夏科幻片的第一人云飞导演就在台下，咱们掌声有请他来给各位说道说道咋样？”

“好…”老谋子率先鼓掌，用肩膀碰了碰旁边的云飞，示意他上台讲两句。

“啪啪啪啪...”叫好声，掌声不断，云飞相当的受欢迎，同时他们也想听听云飞怎么说。

毕竟华夏首部科幻大片直接干进了全球票房第二！

哪怕云飞上台吹吹牛逼他们也爱听，毕竟他是成功者。

云飞无奈的起身，宁昊的面子他要给，顶着光头面带微笑的走上台去。

宁昊上前给了个拥抱，在云飞耳旁小声道:

“兄弟，看你的了…”

云飞回敬了他一个白眼，屌毛啥也不是。

云飞站在舞台的中央，缓缓的开口了:

“首先感谢今天这么多人前来参加《超体》的首映礼！”

“其实我觉得今天不像是一部电影的首映礼，反倒有点像华夏导演聚会！”

“从我出道以来就没有一次性见过这么多的导演，哪怕是电影总局开会我也没见过这么多的导演…”

“哈哈哈哈！”全场都笑了。

今天确实来了很多导演，能来凑热闹的都来了，作为一名导演，路费住宿费还是有的，腰包里基本不会穷！

因为从学导演技能开始就要大把的花钱，家里要是没条件那特么学个屁！

“谢谢大家，刚刚很多同仁提出了许多疑问，我稍微有点浅见跟大伙分享一下！”

“好！”老谋子很给面子，又是他第一个带头鼓掌！

“说到科幻片那就离不开一个东西，那就是3D影院和特效技术！”

“这两样缺一不可！”

台下众人这会儿开始认真的听了起来。

----------------------------------------

第347章 合作风波

云飞见一个个听的这么认真也收了心神，开始讲点干货了。

“众所都周知，一部电影的好坏离不开一部优秀的剧本！”

“科幻片同样如此，剧情可以不用太过艺术，但是一定要把这个故事的主题核心给观众看明白！”

“各位想想，我特么都拍科幻片，还要加上普通人看不懂的艺术，那这到底还是不是科幻片？”

“两相结合是会产生矛盾的！”

“当然少部分的融合还是可以的，就比如刚刚各位观看的《超体》。”

“宁昊导演把黑色幽默和多线叙事给添加了一点进去。”

“这样就很好啊，你们要是真的想在科幻片里搞艺术可以，但是不能多...”

“还有就是拍科幻片很花钱，也耗时间。”

“主题剧情两个月基本可以拍完，但是特效的渲染就耗时耗力耗金钱了！”

“在座的前辈还有同仁们，如果想拍科幻片我是非常支持的！”

“《超体》的特效牛逼吧，我公司做的，各位以后如果需要特效渲染来找我，绝对友情价！”

“啪啪啪啪...”

云飞顺便给自己的特效公司打了个广告。

“还有一点，拍科幻片其实挺简单，跟我们平常拍摄是差不多的。”

“拍完直接拿去做特效就行了，就这么简单！”

云飞说完微微鞠了个躬，在掌声的欢送下就走下了台。

真的有这么简单吗？

台下所有导演都在心里思考...

当然没有那么简单，但是有很多云飞不能说，容易得罪人。

首先剧本要优秀，在座的导演中，老外的大片是看了不少，但是都没干过这样的活啊...

老谋子算干过大事儿的人，《英雄》全大片，执导奥运会开幕式同样需要很强的能力。

老谋子他没有问题。

恺子哥能力有，同样缺点也很明显，过于自我，拍出来的东西容易让人看不懂，会惹争议！

还有很多老一辈的导演，思想被禁锢了，是不可能拍出大片的。

还有就是资金问题，一部科幻大片打底上亿美金。

你几千万搞出来的是大片吗？那叫搞笑片！

还有就是你是个什么玩意儿啊，上亿美金的投资是你能把握的住的，别开玩笑了！

云飞想说的就是你们拉不来这么高昂的投资，你以为你是我啊，我特么不用别人投资都行...

当然这话是万万不能说的，云飞自己心里乐就好了！

华夏现在电影市场这么火热，需要各种各样的电影，而不是去选择单一的片子。

当然云飞说完之后很多人已经心动了。

至于云飞说的需要很大的资金他们不是很认同。

我特么先去拉个大几千万来试试水，反正花的不是我的钱，到时候我挣的盆满钵满...

别以为这样的人没有，有这样险恶用心的导演太特么多了。

缺心眼的投资人又更多...

很多人都是捞一把算求，反正自己也不是什么知名的导演，名声是啥？能吃还是能喝？

这次《超体》的首映礼结束之后各式各样的科幻片剧本就会出现在总局的办公桌上，当然这是后话...

鬼才导演宁昊首次执导科幻电影在7月1号零点正式上映！

因为《明日边缘》已经预热了市场，很多观众那是相当的期待。

1号首日就轰下1.6亿的票房，比《明日边缘》差一点！

宁昊带着主创去宣传了，这回他们在全球去宣传，不单单是在国内了。

这样大投资的电影必须全球公映。

好莱坞这回被华夏的电影冲击的够呛！

先是《明日边缘》接着又是《超体》！

两部电影都可以说相当的优秀，让好莱坞六大来搞也就这样了。

很明显华夏电影的水平已经追上好莱坞了，这让他们的危机感很大。

以前华夏是电影荒漠，拍电影技术还是从他们这学去的，现在他们翻身了啊！！！

最主要的是云飞这个人，太厉害了。

华夏电影能有这样的成绩完全就是他一手策划造成的。

华纳是很开心，因为他们跟云飞是多年以来的合作伙伴，关系超硬的好吧。

第一次合作云飞就说过，只要你们华纳不搞事情，那我们永远都是好朋友...

现在云飞这么厉害他们压根就不想搞事情，巴不得云飞他多搞点事情出来让他们开心开心！

《明日边缘》这么赚钱，华纳的收入是非常恐怖的，恨不得把云飞给供起来…

卡梅隆是很牛逼，但是他年纪大了，一部电影他能搞五年甚至十年的时间！

而且资金那是相当的恐怖，陪他玩的那些人资金压力同样非常大，有些人承受不住公司都会被整倒闭。

而云飞不一样，他年轻，作品质量高又高产，华纳没有理由去得罪这样的人。

好莱坞六大不是没有去接触云飞，但是都他被拒绝了。

云飞给出的理由就是华纳并没有负我，那我就没有理由去负华纳！

云飞这句话被好莱坞奉为经典，在好莱坞造成的轰动可不是一星半点。

华纳高层们自负自己是资本家，什么感情都是狗屁，他们看中的只有利益！

但是对云飞他们是真他奶奶的服！

因为云飞有项目从来不会主动接洽华纳，都是他们知道云飞有新项目之后主动求上门的。

这样做有一个缺点，那就是会受制于人，华纳这么多年以来也只受过云飞气，还特么拿他一点儿办法也没有！

后来华纳在云飞这里取得的利益让好莱其他电影公司非常眼热，当着华纳的面明目张胆的接触云飞。

想把他拉到其他阵营里去，于是就有了“华纳不负我，我不负华纳”这句话！

云飞这句话感动了很多人，同样其他电影公司对云飞的话那是嗤之以鼻，多大个人了，怎么还这么感情用事，还是太年轻...

他们等着云飞被华纳狠狠摆一道的那天！

华纳高层也不是傻子，先别说好莱坞了，云飞的电影在华夏都能搞出几亿的美金出来。

他们能感受到云飞似乎对全球市场的感观也就一般，就很无所谓的那种！

所以跟云飞合作，不管怎么合作都是赚的，哪怕云飞的电影只在华夏不出国门那都是赚的。

这有什么理由去舍弃这么强的伙伴？

华纳巴不得加深跟云飞的合作，甚至想入股九州发一笔大财！

好几次建议云飞把九州搞上市，我们一起手拉手赚大钱！

但是都被云飞拒绝了，让他们少说话，别教自己做事...

对此华纳也很无奈，遇上这么头铁的伙伴他们能有什么办法...

----------------------------------------

第348章 壕无人性的马哥

《超体》这部科幻大作在国内外火热上映。

由于这片子是大女主电影，同时也吸引了很多女性去影院观看。

这部片子的题材可以说是另辟蹊径。

现在来看这个大女主题材是成功的。

好莱坞这边的电影公司也没有想到女人也可以这么屌！

因为题材是冷门的，拯救世界，能打能炫的都是男人，什么时候轮到女人干这活了？

可市场就是这样子的，就像小说里的男频女频，女生也是可以当主角的。

什么我的《王爷老公》，还有什么《霸道总裁爱上我》等等类型作品...

难道就允许你男生整天在家里yy就不允许我女生也快活一下？

这不能够，现代社会男女平等，你爱咋咋滴...

所以超体在国外女性当中反响特别好，成群结队的女性一起走进影院买票观影。

而景恬收获很大，因为是大女主，头一次在国际上展现自己，可谓是出尽了风头！

陆征和万达那是一把辛酸泪啊，终于成了，太特么不容易了！

但是回过头他们仔细的思考过景恬的成名过程，好像...貌似跟他们的关系不是很大。

甚至可以说没出啥力景恬就火了。

但是这话又不对，他们怎么没出力了？只是方式方法不对而已...

要是没有云飞的帮衬景恬想过火还要晚好些年。

不过也无所谓了，现在景恬都被网友们冠上了“国际恬”这个称号了！

《超体》上映了半个月，国内总票房12亿人民币，全球票房8亿美金！

现阶段已经实现回本加盈利了，剩下的日子那基本上就是纯利润了。

九州的项目让人眼红的流口水，娱乐圈的大佬们实力有限，想要参与基本上都要和云飞好好说话。

但是资本又不仅仅在娱乐圈，国内太多有钱又想搞事情的企业了。

腾训小马哥就是其中之一，九州搞的几部电影他看了都眼馋。

《超体》在全球票房上狂轰乱炸更是资本的小心脏开始疯狂的跳动！

许多资本都在心里打过算盘，那就是投资九州！

但是有一个难题，九州云飞控全股，想要拿股很简单，说通云飞就行了。

但是这特么比登天还难！

云飞压根没想把公司做上市，就想挣那一进一出的利润。

你说九州的根基稳不稳？

那他妈比刚都硬，谁好人家公司账上躺了近20亿现金？

九州太稳了，稳到资方想收购都心有余悸。

甚至他们自己个都掏不出20亿的现金出来，更别谈收购了。

云飞办公室，小马哥很是遗憾，他把嘴巴都说了烂了云飞就是不愿意把九州做上市。

他也很头疼，小老弟头太铁了。

要是云飞愿意把九州做上市他可以操作的事情就太多了。

百分百带着小老弟挣的盆满钵满！

腾训现在不差钱，到处撒钱投资项目，现在公司的方针就是进军电影市场捞钱。

云飞又是自家人，是腾训进军电影市场的最佳桥梁。

与其找别人合作还不如找云飞，自家人是不会坑自家人的。

反正小马哥是这样想的。

“我说，既然老弟你不愿意把九州做上市，那你手里的华艺股份还想不想要？”

小马哥这话让云飞心头一跳，脑袋瓜子嗡了一下，又是惊喜又是不忍。

华艺的股份云飞早就想出手了，现阶段虽然不错，但是后期可是会暴雷的。

云飞想着以后慢慢出手的，结果马哥就来接盘了。

果然历史的修正性很强。

小马哥的第一套方案就是找云飞合作把九州干上市。

如果他不同意那就实行第二套方案，把云飞手里的华艺股份买过来，然后进军电影市场！

按照正常时间线，腾训在2011年就会拥有华艺的股份，有云飞的世界晚了两年。

云飞斟酌良久下定了决心，因为死道友不死贫道！

云飞自己拥有华艺的股份和腾讯半毛钱关系没有！

但是腾训拥有华艺的股份那就跟云飞有很大的关系了。

毕竟是大股东啊，公司亏损他云飞照样有份...

在个人利益和公司利益之间，云飞选择保全自己牺牲公司的利益！

腾训家大业大，小小十几亿算个J8！

但是云飞不一样，要是损失十几亿比杀了他还难受！

云飞喝了口茶水缓缓开口问道:

“哥，我手里的华艺股份按照现在的行情来算应该有12亿左右，你想要多少？”

小马哥扶了扶眼镜露出笑容，轻描淡写的说道:

“你要是愿意公司全部吃下，才区区12亿而已，这才哪儿到哪儿？我特么都嫌少了...”

云飞撇撇嘴，是，你牛逼行了吧，简直毫无人性！

但是马哥确实有这样的资本说这样的话！

小马哥又继续说道:

“公司全部拿下来你正好套现，还能多十几亿零花钱。”

“就看你愿不愿了！”

“老哥，不瞒你说，很早我就想套现了，反正我这股份拿来也没有花一毛钱，公司愿意接受正合我意！”

“但是咱们哥俩得先小人后君子，要把事情给说开。”

“到时候华艺亏损了你不会把这笔账算我头上吧？”

云飞话说完之后目光灼灼的看着小马哥。

小马哥毫不在意的摆摆手:

“我说老弟你看不起哥哥我还是看不起你自己？”

“刚刚都说了区区十几亿算个球啊！你咋越混越回去了。”

“几百亿的身价你就跟我聊这个？真是服了你了...”

云飞有点无奈，又有点心虚的摸了摸鼻子，马哥说的很有道理啊，我特么几百亿身价的大佬需要在乎这十几亿的事情？

小了，格局小了...

“好吧，就听哥哥你的，择日不如撞日，咱们去华艺走一趟？”

云飞问道。

“走着吧，去瞧瞧华艺咋样！”马哥很随意的说道。

云飞没有迟疑，一个电话直接打给了王老二，告诉他自己一会带个大佬登门拜访，顺便参观一下公司，让他做好准备。

王中雷接到云飞的电话之后虽然疑惑但还是安排公司全体上下给特么给我精神点！

老大王中君也挺重视，暗暗的猜想云飞会带哪个大佬过来。

----------------------------------------

第349章 我老公发财啦

下午3点，云飞和马哥领头，身后跟着一群腾训的高管。

马哥这次是有备而来，带了很多精英手下一起前来探查。

华艺大楼下，大小王已经在等待了，见到云飞带着小马哥过来立马就精神了。

这是深圳马啊！

和杭州马并称为华夏双马的存在！

在互联网领域的即时通讯里说第二几没人敢称第一！

而杭州马在互联网买卖上说第二也没人敢说第一！

大小兄弟俩虽然自负牛逼，但是在小马哥面前可是差了不止一星半点。

哥俩当即笑呵呵的迎了上去，握手打招呼。

“马总和云总光临我华亿真是蓬荜生辉啊，里面请！”

王中君出口成章，不愧是一副斯文打扮，还挺有派头的。

“哈哈，托我云飞老弟的福，前来华艺这样的娱乐圈巨头公司参观参观，打扰了两位老总！”

马哥也笑眯眯的夸赞一番。

“哈哈哈，请！”

四个人自然去了总裁王中君的办公室。

马哥带来的人自然有华艺别的高管接待去参观公司。

到了王中君的办公室，王中雷二话不说直接就从酒柜拿出一瓶82年的拉菲，四人一边品酒一边畅谈人生！

办公室烟雾缭绕，四位西装革履的大佬翘着脚，左手夹着雪茄右手端着红酒杯。

这一幕在大佬们眼里很是平常，基本上接待重要客户都是这么搞的。

也只有云飞普通了一点，接待重要的客户朋友都是一泡茶，不够加一泡！

有些人甚至自带茶叶来找云飞，因为知道他就好这口。

云飞品着手里的高档雪茄，高雅确实是非常的高雅，但这玩意儿比烟浓太多了，还不能过肺，滋味就差了点...

要是抽雪茄能过肺，一根下去你特么早晕成孙子了...

闲聊了半个小时之后小马哥透露出今天他来的目的。

大小王哥俩很是吃惊，心里高兴的同时也有点疑惑。

还是王中君问了出来:

“云总，你是何意，想要套现？你也不缺钱啊？”

“有点冒昧了抱歉。”

王中君感觉问这个有点不恰当，所以对云飞道了个歉。

云飞摆摆手表示他不在意，随即说道:

“马哥的意思是公司想进军电影市场，本来想让我九州做上市合作一把。”

“但是我有我的顾虑，九州我是不想把它做上市的。”

“于是马哥就盯上华艺这样在娱乐圈的龙头影业公司了！呵呵...”

接下来的话云飞不用继续说他们都能理解了。

按照腾训想进军电影行业，首选的合作公司就是与他们关系最近的九州无疑了。

大股东名下的电影公司，还特么做的这么牛逼，没有理由选择他人。

但是云飞对九州的掌控和发展方向又与腾训的方针不同，所以那就取其次。

而云飞同样也是华艺的股东，那么股份转让也不失为一个好计策！

对华艺来说云飞很重要，但是影响力还是腾训更大。

云飞退出腾训接盘无疑是两全其美的好事！

华艺兄弟没有理由拒绝这样强大的合作伙伴！

在华艺上市之后，哥俩的重心就开始慢慢偏离电影行业了。

毕竟手里掌握着庞大的资金，总是干电影电视剧的工业有点单调了，他们想有更好的发展自然需要强有力的合作伙伴。

也需要拓展公司除了电影电视剧外的其他业务。

所以在这一方面云飞的重要性就不是那么重要了。

云飞是乐见其成，自己抽身离开华艺正好，拿着钱想干嘛干嘛，华艺以后的浑水他不去趟。

一通谈判下来几人基本上定了调子。

就是云飞把手里的股权转让给腾训，而华艺再开个股东大会宣布一下。

同样也要开个记者招待会大肆宣传一波。

三天后记者招待会顺利开展，云飞，小马哥交接了股权。

签字画押打款一气呵成！

云飞笑的美滋滋，决定女儿小如意的零花钱再涨十倍！！！

然后给几千万拿给丈母娘平常买买菜啥的！

再给老婆转十亿零花钱买化妆品和包包，perfect！

而外界直接就炸开了锅，华艺的记者招待会后的第一天，股票直接几个涨停板上去了。

腾训入场可不是跟你开玩笑的，只要是资深股民谁不知道腾训啊。

所以华艺算是找到了强有力的合作伙伴，战略意图非常的完美！

股民们那是欢声一片，那必须加大力度投资华艺的股票啊，这是个良草啊宝贝...

还有就是云飞和腾训的关系，有人喜欢研究这是什么目的？

更是在云飞的微博底下提出疑问。

“你云飞把手里的股权转让给腾训的意义在哪里？”

“你特么这不是左手倒右手吗？”

有聪明的网友指出:

“你们啊挺笨的，云飞转让股权之后直接套现十几亿！”

“腾训拿了云飞手里的股权云飞一点也不亏，腾训的大股东就有云飞！”

“左右他转让了股权又特么好像没有转让！”

“总之他的银行卡里多了十几亿那是没跑了…”

“你们这些个炒股的傻子还特么天天乐的龇牙咧嘴，那都是资本套路深，你们啊，还是太年轻...”

云飞看到这条评论也是乐的龇牙咧嘴，他全程参与此事！

这里头是真特么没有套路！

腾训压根就没有什么套路，就想进军电影市场挣点钱而已，哪有什么套路啊...

华艺同样如此，一个资本雄厚的合作伙伴加入而已，天地良心，有个J8的套路啊！

但是在这里，云飞要讲句丧良心的话，他自己是有套路的。

但这前提是云飞拥有上帝视角，知道华艺未来会走下坡路才及时出手股权。

要不然现在的华艺股票如日中天，股东们压根没有脱手的打算，还等股票再上几个台阶呢。

说到底腾训之后亏点多少会损失一点云飞的利益，但也就那么一丢丢而已...

南锣鼓巷云飞家里，此时正好中午，天气很好，刘小莉母女俩趁着天气好在院子里给小如意洗澡呢。

一个大大的塑料浴盆，小如意在里面挥舞着手臂哇哇乱叫，她喜欢洗澡澡...

忽然草坪上刘小莉的手机提示音响起，刘小莉拿起来一看，顿时就惊呆了。

嘴里嘟囔着一个零两个零三个零四个零...

“6000万！我的天，小飞是干啥呢？”刘小莉惊呼出声！

“啥？我老公给妈妈打钱了？是不是打错卡号了，不应该是打给我的吗？”刘艺菲说出来这句话！

“小白眼狼，给我咋啦？”刘小莉呵斥道。

这时刘艺菲的手机铃声也响了，刘艺菲赶紧拿起来查看，刘小莉也凑过去一起看。

母女俩一起数着:

“一个零两个零三个零...”

“哇！十个亿！我老公发财啦！哇哈哈哈哈哈哈哈！”刘艺菲脑袋朝天双手叉腰直接狂笑出声！

刘小莉摸了摸鼻子，果然这小夫妻俩是真爱！

小如意有样学样，颤颤巍巍的扶着浴盆边缘光溜溜的站了起来。

学着她妈妈的样子双手叉腰对着天空哈哈大笑！

刘小莉无语了，真是谁特么生的像谁...

----------------------------------------

第350章 骚威又出来了

云飞给媳妇丈母打完款之后就回家了，反正公司也没啥事情做。

刚进院子就看到两个大人一个娃娃，小娃娃光溜溜的坐在浴盆里玩闹。

小如意不经意间看到云飞走过来眼神亮了，又颤颤巍巍的站起身子双手鼓掌，开口喊道:

“爸爸...爸爸...爸爸...！”

“哎，乖宝，爸爸来啦！”云飞快步走向三人。

小如意迫不及待的拍了拍浴盆中的水，焦急道:

“嗯...嗯...爸爸...进来...和宝宝洗...”

小如意的意思是让云飞进她的浴盆里一起洗澡！

刘小莉和刘艺菲俩人脸上都露出调笑一之意。

该，谁让你喜欢跟孩子玩闹的，现在整的孩子做什么都要和云飞分享。

你云飞不是能耐吗，女儿剃光头你也剃。

现在你女儿让你跟她一起洗澡呢，你是进去还是不进去？

“嘿嘿...”云飞尬笑一声，随即又往女儿身上泼水:“宝贝，爸爸太大只了进不去，爸爸给宝贝洗香香就好了！”

说罢又往她身上到处挠，搞的她咯咯直笑，一下子就让小如意忘记了刚才的事情。

哄女儿云飞还是有一套的，女儿什么性格差不多也慢慢体现出来了，和她妈一样吃软不吃硬！

这种性格挺好，就特么怕那种软硬不吃的人，遇到了才叫一个头疼...

好了亲子游戏就到这，现在说说咱们的代导孟非凡孟导吧！

这会儿他正在上海某工作室在做他第一次“独立”执导的大片《小时代》的最后一次检测！

档期已经定了，7月20号！

《超体》已经上映18天了，小四早就等不及想把自己的大作送上影院让他的粉丝们去观影了。

小四和孟非凡从刚开始的陌生人，现在已经理所当然的成为了表面兄弟！

拍摄《小时代》的全程孟非凡对小四的执导能力那是嗤之以鼻...

原以为你郭大作家多少有点能耐，或多或少有点导演的技能。

但是后来孟非凡发现他真的啥也不是...

既没有拍过电影电视剧，还特么没有跟过剧组。

而且他还特么不愿意学习，小四给出的理由就是有你非凡导演哪里还需要我出手！

这让孟非凡很是无奈，去做代导已经让他在同学当中很没有面子了。

孟非凡其实想在拍摄《小时代》第一部的时候多教一点导演技能给小四，这样后面几部他可以不参与进去。

但这王八蛋压根不想学呀...

小四给的钱虽然多，但孟非凡总觉得憋屈的很，恨的牙都咬碎了！

特别是电影拍完之后越来越憋不住了。

不过他还是忍住了，先把第一部的事情搞完，之后的几部爱谁谁去，反正他孟非凡是不会再参与其中了。

电影即将上映，小四也动用他那可怜的关系到处宣传自己的大作。

杨蜜是《小时代》剧组当中最大的咖，更别说还是投资人，自然要发挥自己的人脉关系帮助电影做宣传。

这可是她拿了血汗钱投资的，电影要是亏本她会哭死的。

当然九州自然要帮帮场子，不为墎小四，为的是杨蜜！

陈鹭和黄雅丽同样不留余地的帮助杨蜜宣传，九州全体艺人都很给力，也都参与进来帮助宣传。

甚至景恬还在路上做《超体》的宣传都不忘帮杨蜜打一波广告。

宁昊也同样龇牙咧嘴的帮了一下场子...

关系扯不清啊，宁昊虽然看不上墎小四，但是杨蜜他熟啊，顺带手宣传一波也是人在江湖，身不由己，人情世故要讲呐！

而且杨蜜这么大的咖，以后指不定需要她帮忙呢，作为导演宁昊还是分的清楚的。

杨蜜在娱乐圈的人脉一下子就体现出来了，很多艺人都下场帮忙宣传。

甚至骚威还专门发了个微博帮杨蜜的电影做宣传。

他微博转发杨蜜的帖子是这样说的:

“支持蜜蜜的新电影，票已经准备好了！”

骚威这微博一出直接被顶上了热搜。

当然是被杨蜜粉丝骂上热搜的。

骚威的这番操作把杨蜜的粉丝给恶心坏了，你妈的要你宣传啊！

你特么跟谁俩呢？

蜜蜜是你这个骚威能喊的？

于是一波人直接在骚威的微博底下疯狂的辱骂，各种国粹直接飞起...

骚威也无所谓了，反正自己都黑了，本来就是公司出的主意蹭蹭杨蜜的流量。

结果很完美，半个小时不到骚威就在微博里火了一波！

杨蜜现在是不会理骚威这个傻屌了，粉丝们会出手就行了！

自己再出手就是在抬高骚威的人气了，没必要给他人做嫁衣。

杨蜜的人气非常高，没几天就是上一次微博热搜，最气人的还是无缘无故就上去了。

这让圈内很多女艺人非常的羡慕，这曝光率太高了，她们也很想要啊！

而且想蹭杨蜜流量的很多，但是大多数不敢，惹不起。

有跟杨蜜关系较好的女艺人就会约杨蜜喝茶逛街啥的，这样照片一拍，然后微博一发热度就有了。

标题自然茶里茶气，很简单，比如:

“天气晴朗，和闺蜜下午茶约起...”

再附上和杨蜜的亲密合照热度就有了...俩人一起上热搜！

而杨蜜也不是傻子，自己什么情况她也知道，有些时候也愿意帮助那些混的不是很好的小闺蜜们。

这也算是积累人脉的一种，大智慧她没有，小聪明那她可太特么多了哟！

而且杨蜜现在的性格相当的开朗，不像前世结婚之后变得有些高冷了。

现在和谁都能嘻嘻哈哈哈的聊几句，主打就是我不尴尬你也别尴尬！

还有闺蜜多，有钱有靠山，一点心里压力都没有，所以她才能混的风生水起…

很多人脉都不需要杨蜜自己去经营就有了。

在拍摄《小时代》期间有个人来找她，就是以前杨蜜在荣兴达的经纪人曾佳！

曾佳在荣兴达混的不是很好，资源少，手底下的艺人又很捞，钱自然挣不了多少。

但是她有野心，想跟范老板一样开个工作室做大做强！

但是一直没有就等到机会，那阵子杨蜜参与《小时代》的拍摄，而且带资进组的时候她看到了机会！

于是暗戳戳的找到杨蜜，劝说她脱离九州一起开个工作室做大做强！

----------------------------------------

第351章 《小时代》首映

杨蜜当时被曾佳找上门说这样的事情的时候有点惊讶。

曾佳她很熟很熟，俩人共事了很久，从杨蜜还没有成年就是曾佳带着在娱乐圈里混！

曾佳提出的让杨蜜自己出来单干。

杨蜜早就仔细考虑过这个问题了。

而且也想通了。

杨蜜对曾佳是有气的，而且一憋还是很多年，当时在房间内劈头盖脸的对着曾佳就是一顿骂:

“曾佳？你是什么个玩意儿？”

“现在我混的好了，你来找我合作要开公司做大做强？”

“哪有这么好的事情！”

“以前我在荣兴达受欺负的时候你咋不出来帮忙，而且还冷眼旁观！”

“现在你居然还有脸来找我合作？”

“我还小的时候是受过你的照顾，但是不代表你可以跟我说这样的事情。”

“要是我把这件事情告诉陈总，想必你也知道后果…”

“别，蜜蜜，是我唐突了！”

杨蜜的一番话听得曾佳心惊胆战，她确实怕了，同时也没有想到杨蜜居然这么刚！

对她早就没有了当初的那种关系，想想也是，早在杨蜜离开荣兴达的时候她们的之间的关系早就斩断了。

“那我们就聊到这吧，今天这话我就当你没说...”杨蜜不想再跟她聊下去了。

曾佳兴冲冲的来结果灰溜溜的走了。

她之所以会来也是知道杨蜜的性格，要强，不甘于屈居人下！

结果没想到杨蜜压根不搭理自己，还特么惹了一身骚。

杨蜜自己压根没有自己单独出去干的心情。

做人首先要认清自己什么档次！

杨蜜觉得以她自己的能力出去开个工作室绰绰有余！

这个自信她还是有的。

但是想做大做强很难，她觉得自己可能会累死。

自己开公司之后资源要自己跑，虽然跟九州山下都是好朋友，但是出去的人想再拿九州的资源可就不好说了...

而且九州上上下下对待她们杨蜜都不薄，高层对她的支持甚至不留余地。

云飞手里的项目更是任她挑选，一姐的待遇她还有什么不满足的？

国际大项目先过她杨蜜的手。

分成五五开，一年趁好几个亿。

自己去开工作室能挣的了这么多？

在九州自己一点脑子都不要动，别提有多舒服了，还要啥自行车？

所以杨蜜现在是对自己的现状满意的不能再满意了。

跳槽更不可能，也没人敢来挖自己。

能和九州掰手腕的娱乐公司关系都跟九州搞的很好。

除非他们不想再跟九州合作了，不然是不可能生出这样的心思的。

当然荣兴达除外，两位李总说实话心里挺后悔。

杨蜜能大火挣大钱的艺人被挖走了，杨阳这个潜力股又被挖走了。

毁的肠子都乌漆嘛黑了！

要知道杨蜜一个人挣的钱顶两个荣兴达！

荣兴达一年才挣多少钱？

一个亿都没有，一年最多也就几千万上下。

杨蜜爆火的轨迹荣兴达内部研究过。

只要给一次好资源杨蜜就能乘势而起，然后再炒作运行一番就差不多可以把杨蜜给捧红。

就这么简单而已！

荣兴达做不到九州一样给杨蜜那么资源，一年能挣几个亿。

但是挣个几千万俩位李总也能满足了，但世上没有后悔药，失去了就失去了，没有挽回的余地。

杨蜜的粉丝们没事还经常在微博上黑荣兴达的两位李总，说她们有眼无珠！

幸好九州火眼金睛才没有让明珠蒙尘。

杨蜜的粉丝在外面是相当的维护杨蜜。

说杨蜜好的是他们，损杨蜜的也是他们！

意思就是杨蜜的好坏我们粉丝来评判，轮不到外人来插手！

7月19号，大作家墎小四的电影在京城举行了首映礼。

前来来支持他的人不多，他能吆喝来的人也不多。

屌毛为了凑人气还请了很多他的粉丝前来观影。

总之首映礼别人有的他一样没有少。

云飞自然要出席，带着刘艺菲一起，算是帮助自家人捧捧场子。

小四很开心，飞哥飞哥的喊着，更是喊刘艺菲嫂子！

云飞那叫一个汗颜呐，但是没有反驳他，叫就叫呗，又不能掉一块肉。

但是刘艺菲不一样，她可是头一回被人叫嫂子啊...

他们夫妻俩熟悉的人都叫她艺菲或者茜茜，还从来没有人叫嫂子呢。

关键云飞家里没人呐，让谁喊她嫂子？

刘艺菲对喊她嫂子的这个小东西颇有好感。

“小四，我看过你写的书，很不错哦～”刘艺菲夸赞道。

“太好了，谢谢嫂子…我会继续加油的。”小四挺开心，感觉得到了嫂子的认可。

刘艺菲身高一米七啊，可是比他高出太多了。

云飞就不用说了，一米八六，他是非常不愿意和小四站在一起的，总感觉无形当中伤害了小四。

云飞宁愿坐着和他聊天...

所以随便聊了两句赶紧带着刘艺菲入场了。

随后又遇见了孟非凡，他过来打招呼:

“师哥，师姐，你们来啦…”

云飞拍了拍的肩膀以示鼓励，然后小声道:

“怎么样，我听说这片子从头到尾可都是你整的？”

孟非凡挑了挑眉道:

“我觉得完全没问题，一会师哥您看完电影给评价评价！”

“行了，我好好看看！先进去了…”

“好的师哥～”

云飞俩人继续往内场走去，没想到还看到了一个让云飞颇为惊讶的人！

“三叔，您怎么来啦？”云飞惊讶道。

他心里确实惊讶，谁特么把韩三坪给请来了？

谁这么有排面？

小四？

杨蜜？

云飞很不明白...

“呵呵...我家那丫头拉着我来的！”韩三坪无奈的笑道。

云飞了然，是韩佳女那就没毛病了。

但是问题又来了，她凭啥把她老子给喊来？

韩三坪似乎看出云飞心里的疑惑，对着远处看了一眼。

云飞顺着韩三坪的目光看去瞬间就明白了。

韩佳女和杨蜜俩人正嘻嘻哈哈聊的火热呢，原来如此...

云飞给韩三坪回了一个懂了的眼神。

云飞从惊讶三叔怎么会来，到理解三叔为什么会来，直到感觉以后的岁月里自己可能也会成为三叔这样的人！

因为他们有一个共同点，那就是都有一个宝贝闺女...

不然凭借杨蜜和小四哪里有资格把韩三坪这座大山给拉来。

当然杨蜜没少出力，韩佳女早就是她好闺蜜其中之一了！

吹吹耳边风那是应该的，韩三坪哪里有拒绝的道理。

女儿的人脉同样重要，他可以出面帮女儿的朋友撑场面！

反正装逼嘛，在哪儿装都一样。

他韩三坪就要成为女儿的骄傲！

而圈内老总们得知韩三坪和云飞都去参加了《小时代》的首映礼于马不停蹄的赶来...

反正在公司待着很无聊，过去跟韩董还有云飞聊聊天也好，万一聊出什么挣钱的大项目呢，岂不是赚大了...

PS:各位殿下！年底了，最后一博了！

希望各位殿下过年回家都是张总，李总...而不是法制频道的张某，李某...

小弟有个心愿，回家也想开个小奔回家成为范总！

殿下们上上用爱发电支持一波吧！

----------------------------------------

第352章 你个小东西瞎比乐呵啥？

《小时代》首映礼本来是平凡带着普通的，杨蜜和小四再怎么努力能请到的大佬也是有限的。

云飞，刘艺菲等人基本不能算在里面去，因为他们本来就是杨蜜这方的人。

但是有了韩三坪就不同了，档次立马就提高了。

随着陆续有大佬进场之后小四乐的牙都龇歪了......

他高兴啊，没想到自己的开山之作能有这么多圈内的大佬前来捧场！

小四瞬间感觉娱乐圈好像也不是那么难混了，以前被打压和受的委屈通通烟消云散......

杨蜜此时和小四一样在门口接待宾客，她的牙也笑龇了，因为杨蜜名声在外，又是九州的人，大佬们对杨蜜很是客气，笑脸给到杨蜜，还顺带的鼓励几句。

见小四乐的魂游天外的杨蜜用胳膊肘碰了碰他，随后语重心长的对他说道：“小四，你个小东西瞎比乐呵啥？”

“不会以为他们这些大佬都是冲你来的吧？清醒点，没有姑奶奶我出马疏通关系哪有这样的场面。”

小四闻言那是死了心都有，对着杨蜜双手合十苦笑道：“姑奶奶，也就是你了，但凡换个人敢叫我小东西，我特么豁出去命不要了也要弄死他！”

“求你了，就今天！今天是我起飞的重要日子，给我点面子行不，过了今天姑奶奶你爱咋叫咋叫，就算是把我当球踢也认了，拜托了！”

小四是真的惹不起杨蜜这个姑奶奶啊，本身就是圈内的顶级大咖，靠山又硬，他哪里惹的起。

自从拍戏过程中熟悉的之后杨蜜的毒舌他算是领教了，从刚开的愤怒跟憋屈到现在心平气和的接受。

鬼知道这个心路过程他是怎么经历的，晚上在被窝里不知道偷偷掉了多少泪......

好在杨蜜是有分寸的，只私底下这样喊他，这让小四稍微好受了一点，既然反抗不了那特么就享受好了。

不过小四没有白受杨蜜的迫害，在这样的相处过程当中两人的关系处的还算不错，算是好朋友了吧！

杨蜜听小四这样说之后笑眯眯的点点头：“行！今儿个给你郭大导演面子！”

“我谢谢你嗷...”小四咬着牙对着杨蜜抱拳示意。

杨蜜得意的昂着脑袋，像是一只傲娇的孔雀...

今天确实是杨蜜出了大力，不然还真的请不到这么多娱乐圈的大佬前来参加首映礼。

老板云飞当时有提过一嘴，问杨蜜首映礼需不需要他出面请人过来凑凑热闹。

被杨蜜拒绝了，她有自己的想法，想看看凭借自己现在的条件能把场子给撑起来。

云飞自然随杨蜜整，能帮的他自然会帮，小事情而已。

既然杨蜜有自己的想法那最好了，只要不乱来就行。

不过以现在的首映礼的规模来看杨蜜做的还可以。

她的朋友挺多，二线三线的艺人都有，还有她的同班同学。

杨蜜那一届最火的两个人，一个杨蜜自己，一个是塽子！

塽子自从拍了那个啥？《一起来看流星雨》之后就火的不行。

现在隐隐接近一线，只差凌门一脚了。

还有就是焦俊燕，袁删删等人...

杨蜜当之无愧在他们这届是领头羊的角色，最红的那个！

塽子还行！

至于其他人现在也就徘徊在三线或者三线以下活着就行！

如果没有大运气之后也就这样了。

塽子受杨蜜的邀请来参加她第一次投资的电影的首映礼！

说实话塽子是不服的，她自负这一生不输于任何人！

但是杨蜜现在的高度可不是她和一众同学伙伴可以企及的。

自己等人还在圈里摸爬滚打的找资源求出头之日，可你杨蜜特么的居然出头了。

塽子宁愿吃一斤屎也想让杨蜜重新回到大家一起在北电宿舍嘻嘻哈哈吃泡面的样子！

真是怕闺蜜过得苦，又怕闺蜜开上了路虎！

塽子是不缺资源的，但是要看跟谁比！

她的资源跟杨蜜比起来差的可不是一星半点。

杨蜜的资源都是透明化，九州一姐，陈鹭更是放话公司的资源随便她挑。

就这么简单的一句话已经让圈内的女艺人嫉妒的发狂！

前来参加首映礼的嘉宾基本都入场了，杨蜜也有空和她的好同学们嘻嘻哈哈了。

当然又是收获同学们吹捧的高光时刻！

对于有些要好的同学杨蜜也会出手帮忙，她不是小气的人。

身在娱乐圈就是这样，同学牛逼自然会帮助那些比较要好的同学。

这都是人情世故，不能说出了学校同学之间的感情就变了质。

北电学子在娱乐圈还是比较团结的，互相撕逼的场面极少。

要是闹出真火来，学校还是会插手平事的。

就像之前云飞，宁昊和陆太君一样，学校插手，让双方别在闹了。

因为都是同学学生，在外面撕逼丢的可是北电的脸面，这是学校不愿意看见的。

跟两个艺人在同个公司一样，你在公司内部闹没事，在外面哪怕你有杀了对方的心也要做出嘻嘻哈哈的样子！

就像插刀事件，应小天但凡是北电的人也不会有这样的事情发生。

你看帮助边某的教主和护法清一色北电的，这多团结！

孟非凡今天不说有多高兴，但是多少有些激动。

这部《小时代》片子从头到尾都是他的作品。

今天有这么多大佬前来参加首映礼他当然激动。

云飞进入内场之后就把他带在身边，让他认识一些圈内的大佬。

孟非凡知道师哥的用意，很虚心的和各个大佬打招呼。

所有大佬看孟非凡的眼神都意味深长...

他们当然知道这部片子是孟非凡拍的，代导嘛，这不是秘密，但是不能透露给外界，自己知道就好了。

北电也来了人，同样对孟非凡狠狠的一通鼓励，让他跟着云飞好好干！

当然院长张会君就拍着孟非凡的肩膀说道:

“代导怎么了？起码你拥有了单独执导一部戏的资格，看看你那些同学们，还苦哈哈的扛着摄影机呢！”

“你孟非凡混的比他们好多了，而且不要忘了你跟的人是谁，是云飞啊！”

“等你导演技能稳定之后，你师哥自然会让你光明正大的独立执导一部戏，相信我这一天不会太远了！”

张院长的一番话直接让孟非凡红温了，斗志昂扬，发誓要跟着师哥好好干。

张院长很满意，笑眯眯的走了...

论画饼他作为北电的院长会差？

特么给你画迷糊都会！

当然张院长这样说自然有依据，云飞不会乱挑人，挑中了孟非凡说明他有可取之处。

之所以让孟非凡去做代导肯定是有原因，就是他距离独立执导一部戏还差点火候。

张院长人老成精自然看出云飞的用意所在，同时他也怕孟非凡这孩子沉不住气，所以给他打打气加加油！

要知道北电这边不知道有多少导演等云飞去发掘呢。

你孟非凡要是不珍惜，失去了成龙的机会，那么到时候也别怪他人，只能怪你自己不争气！

----------------------------------------

第353章 名声鹊起

6点准！首映礼开始了，小四请了南南台的主持人何囧过来当主持！

一通表演下来算是走完了全程。

这回我刀哥没有被请来，同样那只英，皮裤汪，无所谓的坤同样也没有来热场子。

小四他请了几个偶像天团上来嗨皮了一波，小场面而已！

当然阿西吧的包臀女团出来的时候在场所有男人都默默的擦亮了眼睛。

张会君院长更是一边叫骂着有辱斯文一边默默的摘下眼镜在怀里擦了擦...

身旁的田壮壮看到这一幕直粘牙，特么老的东西，好人坏人都让你干了是吧，那我们干啥？

刘艺菲看女团的表演直皱眉，“小四怎么这样子啊？哼，男人都不是好东西！”

“你不许看！”说罢用手捂住了云飞眼睛。

云飞是哭笑不得，这特么跟他有啥关系啊？

上辈子在短视频上看了不少，但是现场带来的视觉效果对观众的冲击更为强大！

刘艺菲护食云飞是能理解的。

若隐若现，稍微有点暴露，好在这不是录节目，这样的节目也只能在私底下展示。

云飞只想说:

“小四，你个小东西人挺小，心眼子倒是不小，不愧是写小说的，你特么是懂男人的！”

云飞身旁的韩三坪面无表情的盯着台上的表演。

云飞很佩服三叔，他是怎么做到不动如山的，其他男的基本上都会有些小动作，不是扭一下屁股调整一下姿态就是装模做样的整理一下衣服。

韩三坪左边的韩佳女看了看台上花枝招展的女团，又看了自己的老爹。

见他目不转睛的盯着台上也是气乐了，开口说道:

“爸，您真是人老心不老啊，信不信回家告诉我妈去？”

韩佳女这话一出之后韩三坪破防了，再特么也绷不住了，低头苦笑道:

“我说闺女，你说我咋办，闭上眼睛装斯文？再说这节目我觉得就挺好...”

“虽然有些暴露，但...但...”

“但什么？说不出来了吧？哼！”

韩三坪确实不知道说什么了，无言以对...

管不了那么多了，先看完再说吧。

小四在一旁看着众人的表情露出笑意，这可是他精心策划的节目，花了大价钱的，要的就是这样的效果！

杨蜜在小四身旁撇撇嘴，一脸的不屑，这节目她也知道，咬牙暗骂台上的的小骚货！

小四这小东西非要搞这些玩意儿，杨蜜只能说写书的作家心都很脏，专门搞这些花里胡哨的东西！

一个小时之后节目结束了，进入了观影环节。

云飞上辈子是没看过这部电影的，现在看了一遍有点明白为何有些年轻人会喜欢这样的电影。

云飞看出了里面所有角色的本质，那就空虚。

小四有很多粉丝也正常，毕竟现在这个年代爱慕虚荣的人特别多，恰巧他写的书和拍的电影就是这样的。

地气那是一点都不接，谁特么普通人过这样的生活，没有道理啊。

能捞一笔粉丝福利也特么是该他捞的。

至于孟非凡的拍摄问题云飞给出了中肯的评价，只能说还行！

基本技能比较扎实，是剧本限制了导演的发挥，在座的北电老师都看的出来这个缺点。

这不碍事，学生的练习之作，虽然代导上不了台面，但是他们有广阔的胸襟容纳孟非凡犯错。

导演又不是挂他的名字，电影扑街跟他半毛钱关系都没有，跟北电也扯不上关系，所以不慌～

至于杨蜜？她只是个演员，跟她关系不大。

至于她参与了投资？最多亏点钱，反正杨蜜这些年也挣的够多～

全片结束之后小四带着主创上台了。

小四泪眼婆娑的诉说着他拍摄期间怎么怎么不容易，又怎么怎么困难，听的下面的一群大佬直戳牙花子。

好在首映礼终于结束了，一群大佬们结伴同行，因为王老二今天开心，大手一挥要请客吃酒。

韩三坪笑眯眯的答应了，那云飞自然要陪着，让媳妇先回家了。

7月21号，《小时代》的首日票房出来了，首日6700万！

这首日的票房成绩着实震惊了许多人。

他们没找到墎小四这个小东西挺能打的呀！

第二天又是6500万，上映两天直接就破亿了。

《小时代》剧组下榻酒店，导演墎小四的套房内聚集了所有主创人员。

小四乐的手舞足蹈，跳起来对着杨蜜大声说道:

“蜜蜜我们要起飞啦！两天破亿啊，哈哈哈哈！”

杨蜜内心是欣喜的，毕竟这是她头一回带资进组。

票房越高她能分到的钱就越多。

但是杨蜜表面上波澜不惊，冷笑了一声说道:

“呵，瞧你这没出息的样儿...姑奶奶什么大场面没见过，两天破亿而已，小场面！”

“额～”

剧组全体人员欣喜的表情瞬间就僵硬了。

确实，你蜜姐是见过大场面的，是我们不配！

小四捂着额头十分的无奈:

“姑奶奶，你就让我开心开心能怎么样？做人不能这样子啊～”

“切～姑奶奶我就是这样的人～咋滴？想打一架？你行么你？”

杨蜜继续打击着小四。

“行行行，我说不过你！”小四先是回了杨蜜一嘴之后接着说道:

“楼下餐厅宵夜，我买单…”

“哦～”其他人欢呼一声纷纷叫好！

第三天4600万，降下来了，没有之前那么高涨了。

但这票房也不差了，许多电影甚至上映一个月也才几千万票房而已。

能上亿很多人做梦都会笑了。

上映10天之后《小时代》票房来到3.5亿！

比前世要高出许多。

那是因为现在的杨蜜比前世火了不止一星半点。

她的粉丝数量不会比小四少，比他多了去了。

就凭借这一点小四就差磕头感谢杨蜜了。

小四自己什么吊样他们不知道？心里有数呢，不然怎么会拉杨蜜入局，还同意她带资进组。

要的就是这样的效果，你看这票房多漂亮。

就算我墎小四导演技能啥也不会，照样票房大爆炸！

现在我墎小四站起来了，那些欺负我的老逼登们再也不能用鼻孔看我了！

孟非凡是没有跟组宣传的，这是前面就说定了的事情。

场面活小四干，非凡代导已经完美的完成任务了。

虽然如此，孟非凡也不是没有收获。

他得到同行的认可了，都知道这是他导的片子。

说一千道一万，这片子题材和意义虽然有毛病，但是导演没有问题，这是一部合格的电影！

而且票房还不低，10天就3.5亿了，还能继续期待...

所以孟非凡他成功了！在圈里开始名声鹊起...

----------------------------------------

第354章 你是不是在骗我女儿小馒头吃？

最近的新闻和微博热搜都挂着新晋导演墎小四的大名！

一时之间出尽了风头，小四的横空出世让许多不认识他的观众又重新认识了他一下。

因为最近不管在哪里都可以看到他的报道，想不认识他都难！

墎小四说不上身残志坚，但是他那小身板非常的显眼。

一般人看了他的报道都会思考一波，这样的人也能拍电影？

还是个作家！

小东西能耐不小哇...

对墎小四不熟的人自然不会无缘无故的去攻击他，哪怕对他兴趣使然上网查查他的资料，就算看到了那些不好的言论也最多乐呵一笑...

抄袭怎么啦？

人家可没少挣...

《超体》继续上映着，还申请了延期密匙。

在票房上是没办法超越《明日边缘了》！

宁昊和景恬已经停了宣传了，他们已经够拼了。

而景恬又有了新片要拍了。

陆征拿着一份剧本兴冲冲的就往云飞的办公室赶来。

云飞看完剧本之后摸着自己自己的光头。

他现在已经习惯光头，别说还挺舒服～

云飞看着剧本封面那几个大字陷入了沉思。

《超时空救兵》？

这特么不是搞笑片吗？

云飞记得前世这部片子他和同事在公司看了好几遍。

不为别的，就特么因为搞笑。

其实云飞骨子里是很喜欢看喜剧片的。

前世在公司上班，当时带一个00后的徒弟，谈起电影来就跟云飞讲特么漫威系列，说的飞起...

当时云飞是知道什么钢铁侠什么侠的，也知道很火，但是他没有多大的喜好会去电影院观看。

云飞更愿意在电脑上看一些搞笑的老片子。

比如英叔的《僵尸》系列！

恐怖吗？

一点都不恐怖，反而挺搞笑！

而且云飞觉得《速度与激情》都比漫威的英雄好看多了。

热血又激情，所以云飞现在都没有去接触过漫威，很简单，就是因为不喜欢！

不喜欢我特么就不干，就这么简单的道理...

云飞拥有上帝视角，当时漫威要卖的时候云飞咬咬牙还是能拿下的。

后来想想还是算了，懒的搞。

再看看现在，洛杉矶的火特么至今没有灭，明智的选择！

等时机差不多山河万里电影公司也要转移走。

陆征见云飞一直不说话有点焦急，小声问道:

“云总，剧本咋样？有问题吗？”

“呵呵...”云飞轻笑一声:

“没什么问题，挺搞笑的！”

云飞记得这部片子好像只上映了一个星期就被强制下映了，而且总票房只有300多万，少的可怜...

当然前世在12年就拍了这部片子。

而现如今却还没有开拍，景恬现在又大红大紫，鬼知道现在拍出来会有什么票房成绩。

云飞也不能轻易去评价了。

反正就一普通的搞笑电影而已。

还是香江的导演拍的，就是那个拍《少林足球》的胖子，会轻功那个。

林仔聪还演过那啥《隋唐英雄传》的程咬金！

现在转行当导演了。

云飞当然知道为什么圈内很多演员都想转行当导演了。

当然是因为导演比演员的地位高多了。

和好莱坞不同，他们是制片人最大，导演只是资本的工具人！

华夏不同，往往很多项目都是导演一手拉起来的，所以话语权很重！

在片场直接可以把演员骂的跟孙子一样。

像恺子哥这样极度自我的导演，威严是拿捏的非常到位，说一不二，在圈内更是出了名！

至于为什么是夫妻档，恺子哥拍电影，陈虹当制片人，这是有原因的。

陈虹自己怎么上位的难道会不清楚？

恺子哥年纪虽然大了点，办事儿也快了点，但是圈内的女妖精可不会管你这些，该往上扑的还是一样会扑上来。

陈虹不防着可不行。

华夏的导演出了名的风流有排面，所以有点野心的艺人基本上都会往这方面深耕！

但是想要获得地位与荣誉很难，首先拉投资就是一个难关。

极少数艺人会拿自己的血汗钱去拍电影，他们还是想拿别人的钱来成就自己。

演而优则导的导演在圈内有不少。

像老谋子，恺子哥，冯晓钢，云飞，宁昊，徐争等人，一个个上了场那基本都是影帝级别的表演。

导演可不是真的瞎逼喊几句开始和停就能胜任的，还要在片场指导演员演戏，这都是基本技能！

至于陆征拿着剧本来找云飞也是因为上回《战国》事件给他留下了阴影。

他公司有人给出了专业评价，但是他更愿意让云飞分析一波。

至于能不能跟九州一起合作拍摄《超时空救兵》那要看云飞的意思。

陆征其实很想等九州有了项目之后自己再投资参与进去。

但是又觉得老是靠别人还不如靠自己，怎么说他星光灿烂也是个影视公司，难道没有九州的帮衬就不干项目了吗？

于是就有了《超时空救兵》的诞生！

反正不管怎么说星光灿烂这回就是要干上一票。

云飞觉得自己帮景恬的已经够多了，让她少走了太多的弯路了。

一个艺人不可能老是享受顶级的资源，也要让他接触一些平凡的资源。

像《超时空救兵》就挺好，落地，也挺搞笑！

拍一部烂片对景恬的伤害不大，给观众带来笑声也不亏...

考虑清楚之后云飞给出了中肯的评价:

“陆总，这项目还可以，可以拍，但是要注意，宣传口号一定不能吹牛逼。”

“要落地，直接就说这是有点无厘头的搞笑电影就行了！”

陆征认真的点点头，云飞说的话他都记住了，决定分毫不差的去执行！

没过多久陆征就告辞了。

云飞也准备回家了，但是没有直接回家，而是去了一家理发店。

刘艺菲告诉云飞她和丈母娘正在染头发，女儿也在，让云飞过去带孩子。

云飞过去之后看见女儿正被前台小女生抱在怀里，两人你一口我一口的吃着旺仔小馒头。

理发店的工作人员和云飞一家都熟，因为是常客还办了卡。

属于比较高端和私密，但也特么很贵！

“云总，您来啦！阿姨和茜茜姐在里面染头发呢！”抱着小如意的女生笑着打招呼道。

“哈哈，我知道了。”

“不过你是不是在骗我女儿小馒头吃？”云飞故意和这个小女生开起了玩笑。

小女生脸红了一下:“才不是呢，是如意硬要塞给我吃的。”说罢又对着小如意问道:“你说是吧小如意？”

“啊～”小如意甜甜的笑着，看了看爸爸又看了看小姐姐点了几个头。

“爸爸...抱抱！”小如意就迫不及待的伸出双手要云飞抱抱。

云飞从小女生怀里接过女儿一阵亲昵的聊天。

小如意还和云飞分享旺仔小馒头，真是乖宝～

----------------------------------------

第355章 逆风才是我的拿手好戏

云飞抱着女儿走进另一个工作间，刘小莉母女俩头上正上着染膏在等时间上色呢。

“啊！妈妈...奶奶...头发？”小如意指着母女俩对云飞发出疑问。

“宝贝，妈妈和奶奶在染头发，变漂亮，等你长大了也染个头好不好？”

“嘻嘻，好～”

小如意也不懂啥意思，只知道附和云飞。

云飞每次来理发店都有一种亲自动手的冲动。

因为前世在刚出社会期间他也干过几年的托尼老师，是已经可以剪头的那种托尼哦～

为啥出道就干理发，因为没有文凭，初中毕业只能出来学技术。

当初云飞家里给出来好几种选择，既然你不读书那就去学门手艺。

家里老爷子也就是云飞爷爷让云飞自己选，修摩托，学厨，干装修，七八个技能等等等等，但是唯独没有理发！

以上技能老爷子放话，他都有关系，只要你选都特么给你安排到位！

当时的云飞对老爷子给出的技能选项那是一阵嫌弃。

我特么十五六岁的翩翩美少年就去干这些玩儿意？瞧不起谁呀！

修摩托那是我能干的活？一双油手那是用钢丝刷都特么刷不干净！

至于厨师？那更是洗完澡还有一股油烟味。

搞装修那就更不用说了，云飞表示这个苦他不吃...

于是是带着身上仅有的三百块去了美丽的鹭岛厦门！

投奔了发小，和他一起进了工厂当起了光明磊落的厂哥！

话说当时的厂妹长的那叫一个水灵...云飞当时眼都看花了～

好景不长，干了不到一个星期云飞第一次走进明亮又宽敞的美发店！

托尼老师白衬衫黑西裤，一双皮鞋更是亮的能照镜子！

发型更是风吹不动，当时就把给云飞羡慕坏了，发誓以后他就要做这样的人，于是开始了他的新人生，也就是新职业，托尼！

一干就是干好几年，加上颜值不差，颇有成就！

更是遇到过60岁的顶级富婆说要带他去欧洲度假一周...

云飞当时就义正言辞的拒绝了，并表示我可是正经人～

老姐姐并没有生气，转过头就带着对面美发店的店长去了欧洲度假。

度假回来那个店长辞职了，时不时开着帕拉梅拉带着老姐姐去他以前上班的地方洗头做造型！

老姐姐还在美丽的鹭岛送了他一套200多平的住宅！

当时就值不少钱，巅峰时期更是值2000多万！

做美发做到如此地步也特么没谁了！

几年过后云飞创业失败，再回想起这一幕，那特么是悔的肠子都青了～

画面回到美发店，小如意很是好奇奶奶和妈妈弄头发，又挠了挠自己新长出来的短毛一脸疑惑。

云飞见她这样决定重操旧业，给她洗个头吧。

在云飞的把弄下小如意乖乖的躺在了洗头床上面。

前台小姐姐也给弄了婴儿洗发水过来，更是在旁边好奇的观看。

“舒服吗宝贝？”云飞轻轻的给她挠头问道。

小如意:“叔福...”

“那办张卡吗？”

小如意:“啊？好哒～”

“呵呵～你听见没有，一会儿记得叫她妈妈办卡！”云飞对着旁边的前台小姐姐说道。

在家里云飞也经常给女儿洗头，小如意很享受洗头，一点都不闹腾。

又待了一个多小时后母女俩才把头发给染完。

丈母娘染了个酒红色，贵妇色系！

刘艺菲就染了一个稍微亮一点的亚麻棕色。

她可是憋了很久了，怀孕到女儿现在一岁多没弄头发了。

就是怕药水刺激到小孩子。

现在小如意大了点，也不用喂母乳了，所以问题不大。

回到家之后小如意已经在云飞的怀里睡着了。

云飞把她放到小床上躺着，给她盖好被子之后又面带慈爱的看着她睡得香甜的小脸。

看了许久之后云飞发现一个问题，女儿现在有酒窝了。

以前可是没有的啊！

从什么时候开始的？云飞有点惊讶！

于是又仔细的打量，越看他就越吃惊，又有点不敢相信！

走到旁边拿着小镜子对着自己拼命的照，结果发现一个很严重的问题！

女儿越长越像她妈刘艺菲了，特么的完犊子了～

云飞有点心酸，说好的像爸爸呢？怎么中途你就变心了？

这时丈母娘和刘艺菲走了进来，看见云飞魂不守舍的样子有点奇怪。

丈母娘问道:

“小飞怎么了？你这是什么表情？”

云飞苦笑道:

“妈，如意长酒窝了你们没发现？”

“啊？”母女俩面面相觑，她们娘俩还真的没注意这个问题，赶紧上前打量着小如意，果然她的小脸上长了两个小酒窝，可爱极了。

“呵呵，茜茜也有啊，这不挺好的嘛！”丈母娘笑道。

“嗐，妈您难道没发现孩子跟茜茜越来越像了吗？”

“啊？”这下刘艺菲懵逼了...

刘小莉在女儿女婿还有孙女之间来回打量，真的发现孙女跟她妈更像了...

“哈哈哈哈...我生的当然像我啦！”

“俗话说的好，顺风局狗都会打，逆风才是我的拿手好戏～哇哈哈哈哈...”

刘艺菲嘚瑟的大笑。

最近她迷上了一款游戏，叫英雄联盟。

整天打的都是逆风局，把她给气的不行，急了甚至还当着女儿的面和队友飙脏话。

小如意在不经意间也学了俩手，把刘小莉差点气死！

云飞也是被这母女俩给雷的够呛，无语到了极点。

你看现在连孩子像谁的问题她都能扯到游戏上去，也是没谁了！

小如意这么大点儿，正是牙牙学语的时候，大人说什么她学什么，她才不会管你说的是什么词儿...

三人又打量了小如意一会儿，确认她现在是往刘艺菲的长相在发展了。

刘小莉没有多大的欣喜和波澜，孩子像爹妈那个都一样，女儿女婿的长相那都是顶级的。

她现在要做的就是带好孙女，免得孙女那不靠谱的妈搞出什么幺蛾子！

云飞最后只能认命，好在女儿她妈长的还行，自己也勉强能接受这个事实...

----------------------------------------

第356章 这个饼又大又圆

最近娱乐圈有点小热闹，因为《小时代》这部电影很成功！

当然不能跟云飞还有宁昊这样的人比，动不动十几亿的票房。

《小时代》总成本5000多万，光杨蜜的电影片酬就去掉了2000万！

以现在的成绩来看《小时代》是赚钱的，而且还不少挣。

正常来说投资一部电影，以半年为期限，能回本的情况下再挣个500万已经是够够的了！

当然这种想法是小投资商才有的。

大公司不局限于此，他们更倾向于一部电影能带给公司上千万的利润。

而且因为《小时代》的成功各种花里胡哨的剧本就开始送到总局立项了。

在当今电影市场，墎小四是以作家的身份导演了一部电影，算是娱乐圈头一个。

也是吃粉丝福利最多最痛快的那一个！

云飞刘艺菲他们拍的戏虽然也吃观众和粉丝福利，但是他们不能混为一谈。

俩人本来就是演员出身，又有良好的基础。

墎小四不一样，属于跨界抢饭吃，还特么被他吃的满嘴流油...

有人嫉妒，有人眼红，还有人已经行动起来准备变得更有钱了！！！

那就是快乐家族的带头大哥何囧，他准备做何导了！

众所不一定周知，《栀子花开》是何囧的歌曲，经常在节目中吹那么一波。

而快乐家族多少还有点知名度和粉丝的。

何囧见墎小四都能成功，让他有一种我上我特么也行的感觉！

于是剧本三两天就出炉了，但是何囧和墎小四面对同一个问题，那就是必须请一个带导！

主持人转行干导演？要是真能干成那北电导演系干脆直接宣布解散算了！

南南台是支持何囧的，资金给你安排到位，甚至合作伙伴都能请来。

何囧更是私底下电话联系了孟非凡，他们本来就认识，没有明说，只是稍微打探了一下。

孟非凡收到何囧的电话还有点懵逼，找我干啥？不会是又请我代导吧？

不能够，爷们发誓不干这样的活了！

紧接着何囧又亲自上京城找了孟非凡，请他再做一回非凡导演！

孟非凡自然不答应，他已经烦透了当代导，虽然小有名气，但特么名不正言不顺，一点意思都没有。

任凭何囧怎么开出优厚的条件孟非凡都坚定不松口。

孟非凡还是很给何囧面子的，并没有发火生气，而且挺有礼貌的拒绝了何囧。

但是后面让他没想到的是何囧让他舅舅，也就是南南台的高层，算是副台长级别的人物出面说服他继续当代导！

孟非凡气的不行，马了戈壁，墎小四欺负我，你何囧也要来凑热闹，那就打！！！

他直接在电话把他舅舅骂的狗血淋头，什么狗屁的亲舅舅，滚他妈一边去儿，老子正月就去剃头，看你死不死！

而他舅舅在电话里被骂的直哆嗦，小王八长大了，特娘的倒反天罡！

不过他能听出外甥在言语当中非常反感当代导，估计在《小时代》当代导受了不少委屈。

不然外甥是不会这样跟自己说话的，自己难道还不够疼他？

小时候在自己脸上拉屎都舍不得揍他。

反正他现在也明白了，外甥不愿意，拿自己也好交差，跟上一级领导说明了情况。

欧阳台长也没说什么，代导难道不好找？不能够，只要钱到位大把的导演上门求活干。

而孟非凡的舅舅心思不一样，外甥跟着云飞混他是一百个愿意。

起码外甥已经混出名头了，他觉得外甥的出头之日已经不远了！

当领导的，这点眼光他还是有的。

至于孟非凡，心情低落之下带了两斤茶叶去找云飞诉苦了。

云飞在办公室听了孟非凡的诉说没有露出多少异样的表情。

何囧想捞一笔粉丝外快很正常，小四都可以他凭啥不行。

看着孟非凡落魄的表情心有不忍，毕竟想扶持他的是自己，让他去做代导的也是自己。

一步步都很听从自己的安排，对自己也相当的尊敬。

云飞觉得这个人哪怕才情一般云飞也要扶他一把。

更何况孟非凡还是有才华的，眼界也够，舅舅又是南南台的领导。

可以说他的自身条件不差，没有云飞帮衬他过得也不会差到哪里去。

云飞心里打定主意，让他回去等两天，很快就会有事情让你去干。

孟非凡没有迟疑，师哥说有安排起码比去当代导好，哪怕去别的剧组当个副导演他特么也乐意！

在孟非凡离开以后云飞开始头疼了，他知道要整个什么剧本给孟非凡去独立执导。

云飞干脆就不想了，打开电脑看新闻，没一会儿就看到吴晶和谢楠在采访中公布了恋情。

云飞心神一动，一部电影在脑海中展现，那就是《战狼》！

吴晶正好没事儿干，而且他早就跟云飞说过想当导演。

既然如此云飞要满足他，让吴晶和孟非凡联合指导就完了。

一个负责打，一个负责其他剧情拍摄，分工合作，算是补全了两个人的缺点。

事不宜迟云飞直接打开文档，开始码字，两个多小时他写了一份6000字的大纲出来。

完事儿之后把文件发给了九州编剧部，告诉他们来活了！

编剧部那边收到云飞的文件立马开始动工了。

大纲都有了，完善一些细节和对话对他们来说简直手拿把掐，挣的就是这份钱...

三天之后云飞把吴晶和孟非凡同时喊到了办公室，闲聊几句之后甩了两份剧本给他们。

吴晶看过之后欣喜的发狂，简直是梦中情本啊！

孟非凡同样如此...

等他们俩兴奋完之后云飞开口了:

“你俩在导演的位置上各有缺点，先别不开心，你们的技能是什么路子和调调我一眼就能看穿！”

“所以这次《战狼》你们联合执导，通过这次我想你们俩应该会有很大的收获。”

“你们一个野路子，一个专业出身，晶哥跟过很多大牌导演，经验丰富，非凡专业扎实，但经验不足！”

“所以这次你们要互补，学习对方的长处！你们也看了，这只是第一部。”

“我不希望第一部就胎死腹中，你们有没有信心搞他个十亿八亿的票房出来？”

“有！！！”俩人几乎吼了出来，非常的激动！

云飞这个饼又大又圆，差点儿让两人噎死！

但是系列片，撑死也要吃啊，总比饿死强吧！

----------------------------------------

第357章 通通拉出去毙喽！

云飞这次可是没有偷懒，亲自的带着吴晶和孟非凡策划电影的事情。

从选角到影片的动作戏等等都一一给他们做出讲解，让俩人收获满满，心里暗叹:“不愧是国际名导，随便点拨他们几句就好像长了脑子！”

《战狼》的预算陈鹭很快就做出来了，7500万左右！

因为《明日边缘》风靡全球，吴晶的片酬是一涨再涨，现在电影报价更是达到了3000万！

吴晶表示他导演和主角的片酬一毛钱不要，这是他对云飞的回馈和报答，没有云飞的提携就没有他的今天，他吴晶不能忘恩负义！

孟非凡听到吴晶这样说也是表示一毛钱不要，能真正的当一回导演就行，他也要回报师哥对他的提携之恩。

见他们一副自己不答应就不干了的表情云飞也是哭笑不得。

行，有这种表现说明自己没看错人。

云飞拍着桌子道:

“好了，我什么身份，百亿大佬，差你们那三瓜俩枣？”

俩人闻言挠了挠头，确实，云飞那身价让他们难以望其背。

不过他们还是坚决不要片酬。

“不要片酬也行，晶哥拿10%的份额，非凡你拿5%，不要觉得我小气，这事儿就这么定了！”云飞最终采取了把他们的片酬折算成投资份额。

吴晶拿的肯定要比孟非凡高，他对此也没有意见，本该如此！

事情定下之后皆大欢喜！

云飞觉得电影成本干脆定到8000万，多退少补！

俩人勾肩搭背的离开去办事了，现在他们俩已经是一口一个好哥哥和好弟弟了，就差喝血结拜了！

总局那边顺利的通过了好几部片子。

其中就有星光灿烂的《超时空救兵》！

打着云飞点评过的名号去宣传，说这是一部经典的搞笑片！

云飞看到这条新闻则是笑笑不说话，借用一下他的名号宣传新片那都是小事儿。

自己又不会少一块儿肉，这还是自己媳妇教景恬的。

刘艺菲说跟景恬都是自己人，只要你景恬不是用我老公的身体那都是小事儿，借用名头而已，拿去用...

对此云飞很无奈，媳妇你是真大方啊...

星光灿烂这样宣传赚足了圈内的目光，甚至云飞的三叔也悄悄的跟陆征勾小指头。

三叔以德服人的拿下《超时空救兵》30%的投资份额！

云飞对此不以为意，三叔也没有打电话问过自己，小投资而已，亏了就当给三叔涨涨见识。

要是挣了那是他活该！！！

当然万达同样以德服人从陆征手里扣下了30%的投资份额。

陆征欲哭无泪，特么的早知道低调行事就好了，搞的现在手里只剩40%！

韩董他拒绝不了，万达又不好意思拒绝。

董事会上老王一句话就把他给打发了。

说你陆征是万达的股东，理应为公司做贡献，这部戏万达拿30%的份额，就这么定了！

陆征还能说什么？就这么滴呗！

至于其他人前来要投资那是想都别想！

但是又有一个人跟狗皮膏药一样撵都撵不走，那就是王长天！

连续三天登门，请他陆征吃了三顿饭五顿酒！

醉酒加精神恍惚之下被王长天这老王八蛋骗走了10%的电影份额！

第二天醒过来的陆征那是恨的咬牙切齿，但已经成为事实的东西没办法去改了，陆征也只能咬牙认了。

星光灿烂的员工们看陆征的眼神都是一副恨铁不成钢的模样。

他们都是同一种心态，你说公司好不容易来一个好片子，还是云飞认可的片子。

结果呢？还没完全到手就让你瓜分的差不多了，没跳起来骂你陆征也只是因为你是公司的老板而已！

以陆征自己的财力全部吃下那都是轻轻松松的事情。结果老板的操作让人觉得有些好笑。

韩三坪和万达都好说，他们也能理解，手里拿着40%也可以接受！

但是王长天呢？他们已经千叮咛万嘱咐的告诉过陆征，别被这老小子给忽悠了，结果还真特么成了！

除了星光灿烂的《超时空救兵》还有南南台和华艺联合出品的《栀子花开》！

不知道南南台用什么手段让华艺也参与了进来。

这件事很简单，台长欧阳亲自上门游说，这部戏投资不大，3000万左右。

大小王让人调研过，调研组从墎小四那边得到的启发，认为何囧这事儿能成！

起码亏钱不可能，因为有成功的案例。

大小王兄弟没有迟疑，既然能挣钱那就干！

挣大钱的希望他们是不报的，指望能和墎小四差不多的票房成绩就可以了。

香江那边送审了很多片子，科幻片居多，还有就是警匪片。

警匪片是他们赖以生存的资本。

云飞也认可，警匪片确实要香江那边拍的带脸地道一点。

比较暴力和血腥，内地就不一样了，比较和谐，不能看的画面直接剪掉，不剪你就别上映了，亏到你姥姥家！

弯弯就不一样了，他们的拿手好戏是政治片和妖魔鬼怪片。

也送审了一大堆这样类型的片子。

搞的总局是焦头烂额，这些剧本特么都是什么玩意儿？

法海和白素贞恋爱了？

孙猴子闹海？

杨戬三打白骨精？

工作人员很想直接给毙了，但是又考虑到两岸的和谐问题，于是拿着剧本去请示领导。

总局领导看过这些剧本之后大发雷霆，他娘的通通拉出给老子毙喽！

以后不准拿这些破烂过来侮辱老子的眼睛…

这件事被悄悄的传了出来，然后香江和弯弯就开始自己整顿自己了。

他们自己家里的电影协会看着这些被打回来的剧本也是牙疼，烂是真的烂透了，他们自己都不好意思说。

你们哪里来的脸拿着这些破烂去送审的？

不能拿这些破烂去忽悠领导啊，做人还是要体面一点，尊严是自己挣来了的。

后来总局发话，送过来的剧本一律要符合规矩，否则就要开始动用手段了。

一次可以原谅，两次直接禁了你导演拍摄电影的资格！

这规矩确实严了，以前都是打回重新改，现在只有两次机会了。

对那些喜欢搞点擦边的导演和编剧很不友好，但是总局毕竟最大，他们说的话就是电影行业内的规矩！

弯弯和香江可以不遵守，但拍出来的片子想要在内地上映就不可能了，只能偷偷的卖光碟！

云飞觉得总局颁发的新规挺好，没有规矩不成方圆，华夏的电影市场确实该整顿一下了！

----------------------------------------

第358章 委屈的小如意

清晨云飞被一阵呼噜声和小孩哼哼唧唧的的声音吵醒！

云飞往旁边看去，刘艺菲搂着女儿睡得十分香甜，还打起了呼噜...

这娘儿们昨晚和她的小闺蜜们一起排位上分，半夜才回房睡觉。

一上床就从云飞的怀里抢过女儿的所有权，搂着她蒙头就睡！

也许是打游戏耗费了太多心神，颇为难得的打起了呼噜。

云飞稍微掀开一点被子，女儿正用两只小手捂住自己的耳朵，一副哼哼唧唧委屈吧啦的模样。

她人太小了，刘艺菲睡的又死，小如意压根就挣脱不开妈妈的怀抱。

只能生无可恋的捂着两只小耳朵...

这会儿见爸爸醒来立马小嘴一扁就要哭。

云飞赶紧把她拖出来，然后让她趴在自己怀里小声哄着。

小如意没有大哭，只是一抽一抽的掉小珍珠。

哎呦我去，可把云飞给心疼坏了，有点埋怨媳妇了，你说你这干的叫什么事儿？

好一会云飞才把她给哄好，小如意有了笑脸，打了个哈欠正想趴在爸爸怀里睡场回魂觉的时候，旁边呼噜声又响起来了...

小如意赶紧又捂住耳朵，生无可恋的看着自己的爸爸！

云飞也是颇为无语，媳妇啊媳妇，你打个呼噜直接吵醒了两个人，太不地道了！

云飞对着女儿小声说道:

“揍她，爸爸支持你！”

小如意瞪着大眼睛似乎在确认爸爸说的可靠吗？

云飞点点头，用鼓励的眼神示意她尽管去干！

小如意没有迟疑，翻身到刘艺菲身旁，一个大嘴巴子就抽了过去！

抽完赶紧爬到云飞怀里装睡，云飞同样闭上眼睛装睡！

房间里只留下刘艺菲哎呦的叫痛声。

刘艺菲吃痛醒了过来，想看看谁这么大的胆子敢摸老虎的屁股。

当然小如意留下了尾巴，爬行速度哪里有刘艺菲睁眼睛要快。

直接就被抓了个正着，刘艺菲生气了，抓住女儿的小腿直接就往自己怀里拖。

“好你个小白眼狼，竟敢打我，看我怎么收拾你！”

小如意急了:“嗯嗯，爸爸，爸爸！”

云飞搂住她不让刘艺菲得逞。

俩人直接上演你争我夺的场面，后来直接把小如意给逗笑了。

良久母女俩和解之后小如意趴在刘艺菲的怀里说道:

“妈妈吵，呼呼呼呼～”小如意模仿着刘艺菲打呼噜的模样。

“妈妈是不是把宝贝给吵醒啦？”刘艺菲轻轻拍着她的小屁股柔声说道。

“嗯嗯～”

“是妈妈错了，妈妈不吵你了，我们一起睡觉觉好吗？”

“爸爸唱，哄妈妈宝宝觉觉～”小如意赶紧说道。

刘艺菲闻言笑了一声:“呵呵，老公你快唱歌哄我们娘俩再睡一觉！”

两个大小宝贝有求云飞自然答应，于是开始了。

“桃叶尖上尖，柳叶儿就遮满了天...”

“在其位那个明阿公，细听我来言呐～”

几句下去一家三口都睡着了，本来就没睡够，现在自然很快就睡了过去！

云飞没有睡很久，同样小如意也没睡很久，抱着她去洗漱吃早饭了。

留下刘艺菲继续窝着。

小如意吃早饭的时候一个劲儿的跟她奶奶告状，说妈妈睡觉呼呼呼的吵醒了她。

“这个死丫头，告诉她不要熬夜打游戏偏偏不听，把我的宝贝孙女都给吵醒了。”

“晚上奶奶搂着宝宝睡好不好？不跟你妈妈睡！”

小如意甜甜一笑:“好，奶奶搂宝宝睡～”

“哎，真乖，来多吃点，长高高～”

哄小如意吃饭是丈母娘的拿手好戏，她就爱干这个。

孙女的一日三餐她把控的很是严厉，必须保证营养均衡，而且一餐都不能落下。

云飞觉得家里有个长辈帮衬着，省了他和刘艺菲太多事情了。

丈母娘的重心已经从女儿转换为孙女了。

刘艺菲都结婚生子了，她也不操心了。

以前她可是真的操碎了心呐！

吃过早饭陪着女儿玩闹一番之后丈母娘就带着小如意出门遛弯去了。

天天待在家里也不行，而云飞直接就去了公司。

《战狼》剧本还没有过审，但是圈内已经传开了，打电话来找云飞的人不少。

同样想分一杯羹，云飞这次不打算分肉了，拒绝了所有人。

三叔倒是没有来问，他心里跟明镜似的。

云飞要是真心想让中影参与会主动联系他的，没联系就代表九州这回要吃独食了。

当天下午剧本过审。

剧名:《战狼》

编剧:云飞

导演:吴晶/孟非凡联合执导

制片人:黄雅莉

总监制:云飞

出品人:刘艺菲

出品方:九州娱乐

吴晶和孟非凡属于带资进组，出品方就没算上他们。

但是有一点让外界很是惊奇。

因为出品人打上了刘艺菲的名字，但红星乌可没有参与项目啊！

这也是当初陈鹭问云飞，出品人打他的名字还是咋滴。

云飞直接告诉陈鹭，打自己和刘艺菲的都行。

于是在九州没有任何职位的刘艺菲坐上了《战狼》的出品人！

当然最受瞩目的还是吴晶和孟非凡！

吴晶老手艺人了，他独立执导过一部电影叫《狼牙》！

当初把吴晶半辈子的血汗钱都亏掉了。

现在有了云飞亲自操刀的剧本，想必是他在导演圈一飞冲天的时候了。

孟非凡就不用说了，《小时代》的代导，年轻有为。

现在被云飞赋予重任，直接和吴晶联合执导一部片子。

老一辈看的出来，俩人这是互补的意思，明白云飞的良苦用心。

孟非凡一朝得势之后直接回北电摇旗呐喊，这回轮到他了！

张会军在办公室笑眯眯的拍着孟非凡的肩膀道:

“当初我怎么和你说的没忘记吧，你师哥心里早就为你谋划好了道路，这回要比《小时代》干的更好知道吗？不然我饶不了你！”

“是，院长，我一定不给师哥和学校丢人！”孟非凡保证道。

张院长挥了挥手:

“呵呵，行了，废话我就不多说，学生拍电影我们支持！”

“还是那句老话，要人有人，要器材有器材，要钱那是一毛都没有！”

“有什么需求直接找主任去，滚吧...”

孟非凡闻言嘴角上扬，他来院长办公室就是想听这句话。

李世明他们都听过，他孟非凡也必须来听听这句老话，听着提气！！！

----------------------------------------

第359章 该还老子一个清白了

南南台，副台长办公室，今天他可是被许多人恭喜啊！

起初他还一副懵逼的样子，后来新闻报道出他外甥要拍电影之后他乐了。

打电话给外甥确认无疑之后他也是惊喜的很呐！

云飞的剧本，哪怕是跟吴晶联合指导那也够本了。

整个娱乐圈没有那个导演不向往云飞亲自操刀的剧本。

那是真的可以让一名默默无闻的导演一飞冲天的存在！

外甥得此机遇做舅舅的也为他感到开心！

他们家过不久可能就要出一名大导演了，只是时间的问题而已。

他已经兴奋的按耐不住了，在家族群里下了通知，后天晚上京城聚会，为非凡庆贺，所有消费他来买单，家族一定要团结！！！

至于战狼女主角的问题云飞考虑了一阵之后还是选择了余南！

北电表演系95级的师姐，从原著的表现来看没什么毛病，云飞没理由剔除她。

而且她本来就是短发，也够英气！

通过宁昊找到了余南的联系方式，因为她拍过宁昊执导的《无人区》，算是熟悉。

余南得知云飞找她拍戏的时候人都高兴傻啦～

当天晚上兴奋的直接把男朋友给榨的一滴不剩...

男朋友还求饶说给他留点儿存货，留你麻痹的存货，死吧你...

小弟在这里说几句掏心窝子的话，如果各位男殿下们遇到喜欢把你榨干的女朋友，那你还是对她好点吧...

因为不榨你她就会去榨别人，这样影响不好，对男性会造成一辈子的阴影...

当然喜欢榨汁的女殿下也不要一味的索求，咱们可以细水长流，慢慢的榨，比如一天一次等等等等...

这样你每天都可以feel倍儿爽～

还有适当的要给男殿下补补身体，毕竟男殿下才是进攻打输出的那个...

就在云飞准备放下手头的工作准备回家带娃的时候光鲜王长天和徐争又闹出了幺蛾子。

起因就是因为选角的问题，徐争有自己的想法，而王长天也想塞自己公司的人进组拍戏。

可光鲜的人徐争那是一个都看不上，他现在虽然做了导演，但好歹他的演技也是影帝级别的，拿过白玉兰最佳男演员的。

光鲜那些捞货他自然看不上眼，于是俩人就起了争执。

要知道《港囧》已经筹备许久了，就因为演员还没有定下而延期了。

云飞本来不想管这些事情，但涉及到公司利益云飞还是决定管上一管。

女主是徐争选的是小燕子，她和徐争暗地里勾小指头。

同样也看上这样的系列片，认定可以大火，所以才接触徐争。

俩人在云飞的办公室把前因后果说了之后云飞也在考虑其中的利弊。

小燕子是北电，很早以前就想接触云飞，每次都被云飞给拒绝了。

没有别的，因为她以后会暴雷，参与的电影几乎都被禁了。

云飞自然要避开她这个大坑。

“徐导，女主不能选小燕子，她不合适？”云飞缓缓的对着徐争说道。

“为什么？她和云总您不都是北电的吗？”徐争疑惑道。

“她穿过军旗装，不合适！”云飞淡淡道。

云飞的话语充满了不容置疑之色。

“好吧...”徐争也只好答应了下来。

“那范老板您看合适吗？”徐争接着问道。

“哦？”云飞笑了。

“她跟你接触了？”

“嘿嘿，知道这个项目有您的影子，范老板哪有不接触的道理。”

“她现在自己当老板，拼的很呢！”徐争也是一脸微笑的说道。

云飞觉得范老板也不是不行，虽然以后同样暴雷，起码她拍的片子不会被禁。

“她当女主，但是另一个呢，徐莱的初恋你准备让谁来演！”云飞不急不忙的说道。

“哈哈，您绝对猜不到，我准备让黎老板来演！”

“这样双冰合体话题就多了！”徐争一脸嘚瑟的说道。

“嚯～”云飞有点惊讶了。

“徐导有点意思啊，双冰聚集，你又是男主，打算享受齐人之福啊！”

徐争颇为害羞的摆摆手:“嗐，都是为了电影，为了艺术嘛！”

话是这么说没错，但是云飞很明显看到他眼睛里有向往之色，这特么也是个老色胚啊～

话说双冰会看上你这个老帮菜？

不能够吧？

王长天就在旁边喝茶看着云飞和徐争在商议。

等俩人确定角色之后他开口了:

“那云总，我公司的宝贝儿如何？也是你的校友啊，可以替代王保强出演吗？”

云飞脸上并没有露出嫌疑之色，淡淡开口道:

“他谁呀？拍过什么作品？”

云飞一句话就把王长天给问住了，尴尬的坐在那里不说话。

“还是保强来吧，他要名气有名气，要作品有作品，你那宝贝还是留着多历练历练！”

“等时机成熟王总再安排他拍这样的大制作。”

“呵呵，听你的吧！”王长天摊摊手无奈的说道。

俩人过来找云飞就是要解决问题。

刚好云飞把他们俩选的人都给否了，这样很公平！

几天后《港囧》立项过审。

选定的演员也如数公布了出去。

范老板更是一天三条微博发送，意思就是为自己开心，参与了《港囧》的拍摄！

小燕子在家里看到这信息之后大发雷霆，明明徐争都说十拿九稳的事情，怎么突然就变卦？

还整了一个她很看不起的死对头出来，这让她很不爽。

以前的金锁小丫头现在想要踩在她头上了，士可忍孰不可忍！

于是买水军拼了老命的在微博攻击范老板！

而黎老板也被带下水，这回她跟范老板是同个阵营的人，一起联合进攻小燕子。

随后弯弯的紫薇也很不爽啊，这些年金锁现在比她还有出息了，那怎么可以？

进攻，进攻！

于是微博热闹非凡。

打出的标题非常吸引人。

什么“双冰大战小燕子和紫薇！”

还有“金锁与紫薇和小燕子的爱恨情仇！”

大战并没有消停，五阿哥也被拖下水混战了一番。

甚至穷摇都出来劝架了，说你们别这样，以前多好啊～

尔康更是光明正大的跳出来@紫薇说道:

“该给我沉冤得雪了，我问你，哪天我到底有没有舌吻你，该还老子一个清白了！”

哇！！！

微博直接就炸了，尔康舌吻紫薇事件当初可是闹的沸沸扬扬，现在又拿出来鞭尸可太有趣了。

尔康也因为舌吻事件几乎离开了娱乐圈，现在也下场要清白了！

范老板当然支持尔康，敌人的敌人就是朋友，直接在微博发帖说道:

“那天我在现场看的清清楚楚，尔康没有伸舌头，是紫薇冤枉好人！”

云飞等人作为《港囧》制片方，心里的滋味不知道如何形容。

反正电影的热度是被《还珠》这一帮人给带火了。

毕竟事情的起因就是因为《港囧》的选角问题，现在他们都已经打出狗脑子了，想收场都没那么简单。

----------------------------------------

第360章 干中学

《还珠》一众兄弟姐妹在微博已经打出了狗脑子！

不是他咬你就是你咬他，搞出来的瓜网友们根本吃不完。

但是现在的华夏娱乐圈说到底还是内地当家做主。

有人发话了，让范老板和小燕子手拉手和好，至于弯弯那边的艺人，能毁一个就毁一个。

之前的虽然举行过娱乐圈的大佬聚会，但那也只是大佬们的聚会。

大佬们手拉手赚钱，促进两岸三地娱乐圈的发展。

不过这可跟艺人没关系，内地的明星艺人当然不愿意让别人来抢饭吃。

所以暗地里自然枪口对外。

大佬们基本上都这么干，嘴上不说，但做起来也不留情面。

本来就是嘛，内地什么样的艺人找不到。

老一辈的港台明星就算了，还有一丁点的观众基础，至于那些还有上升空间的直接给你拿捏！

像《还珠》里的那几个弯弯艺人，内地起来之后基本上就蹦跶不起来了...

这就是内地娱乐圈对他们无形的打压...

8月中旬，《超体》在国内上映45天终于下画了。

全球总票房15亿美金，宁昊功成名就，他的履历从现在开始跟云飞一样上了北电的名人堂！

同样让北电给拉进学校当了一名光荣的导演系老师。

跟云飞一样不会经常上课，有空开个讲座就行了。

云飞虽然没去学校教学，但是他培养出来的人才可不少。

云飞的教学方式一般都是“干中学嘛！”

实践才能成长，拍摄《十二生肖》的时候直接把大一到大四的导演系还有摄影系的学生全给带上了。

云飞觉得与其我站在讲台上跟学生们吹牛逼还不如边干边学。

当时的北电领导们兴奋到了极点，为了云飞破例，表示学生们跟组期间的伙食和住宿费学校全包了！

当时的场景就是整个北电导演系和摄影系全空了。

老师们全特么去度假了...

云飞这一操作让国内其他几个高校的领导恨的那是牙痒痒！

就特么没有你云飞这么干的，他是真的不怕教会徒弟饿死师傅啊！

以前就算学校有成名的导演拍戏，许多也会塞进来一两个关系户进来学习一波，这都很正常。

多了他们肯定不愿意，哪像你云飞，一带就是两个系，几百人一起带，谁都不服就服你，牛逼！！！

小四的《小时代》上映一个月也下画了，6亿多的票房，说实话比他写书要挣钱多了。

当时还屁颠屁颠的跑去中影想要申请延期密匙，被一个副董喷了个狗血淋头！

当时那个副董说:“就你？才6亿多就申请延期密匙？”

“孩子，你该知足了，回家洗洗睡吧，梦里啥都有...”

而杨蜜就很知足了，多赚好几千万，正想着去哪里买别墅呢。

九州还有一个电影项目要上映，那就是跟华艺一起合作的《西游，降魔篇》。

定了8月20上映，档期虽然不是特别好，但是胜在广告策划做的不错。

打出了“我们欠星爷一张电影票”的噱头！

九州这边有两个艺人参与拍摄，就是黄博饰演的孙猴子和郑凯饰演的空虚公子。

陈鹭也尽自己最大的能力去做宣传，毕竟公司参与了电影制作。

南锣鼓巷98号院的中院正房，一家三口刚刚睡了个甜甜的午觉。

云飞和刘艺菲两口子正瘫在床上看小如意正拿着她的小喇叭在吹呢。

这时刘艺菲忽然皱眉，一把捞起旁边吹喇叭的小如意，直接把她塞进了被窝里。

而她皱眉憋着气，几声屁响之后她的眉头舒坦了...

“咦...”

云飞想死啊...特么这都是什么人呐，自己怎么娶了个这样的媳妇...造孽啊...

“啊...臭臭...妈妈坏...”小如意小脸通红的钻出被窝，对她妈就是一顿数落，把孩子给气坏了！

“哈哈哈哈...”刘艺菲这个老六开心的像个孩子。

“爸爸，妈妈臭臭...宝宝不和妈妈玩儿...”小如意爬到云飞怀里求安慰。

“对，不和妈妈玩儿，她臭了...”云飞一脸的嫌弃道。

“哼...”刘艺菲对着云飞轻哼一声。

三人下楼之后小如意逮到她奶奶就是告状，断断续续的才把刚刚发生的事情给说明白。

刘小莉听后顿时就恼了:

“臭丫头，我孙女迟早会被你给玩坏！”

刘艺菲这会儿丝毫不怂，反驳道:

“妈妈你难道忘记了？七岁那年你也强行把我按在被窝让我吃了一连串的屁，当时我还以为你拉稀了呢！”

“一报还一报，妈妈您都这个岁数了，总不能把你塞进被窝用屁崩你吧！”

“只能让您孙女替您偿还了...”

“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

云飞在旁边笑的眼泪都要出来了！

报应啊...

刘小莉有点尴尬，这事儿她不占理，年轻时候确实干过这事儿...

刘小莉见云飞笑的这么欢有些恼羞成怒:

“小飞你笑什么，她用屁崩的可是你亲闺女！”

“呵呵...妈...你这话不对，当时你崩茜茜的时候怎么没考虑她是您亲闺女？”

“至于如意也茜茜的亲闺女，她崩就崩呗，又不会少块儿肉！”

“你们两个...真是气死我了！”刘小莉被气的不行。

“气死瓦啦！！！”小如意叉着腰对她妈妈装作凶狠的说道。

她这回是真的生气了，比上次妈妈打呼噜还气。

怎么可以把宝宝塞进被窝里吃屁呢？真是个臭妈妈。

刘艺菲一副大仇得报的样子，她是开心了。

刘小莉不想和这夫妻俩在掰头了，抱着孙女玩儿去了。

“你可真行，用屁崩女儿也一周你们母女俩才干的出来！”云飞在丈母娘和女儿走后说道。

“切，你难道没用屁崩过我？”

“当时还忽悠我蹲下呢，对着脸崩，你更过分好吧！！！”

刘艺菲一点都不带怂的。

云飞摸摸鼻子，这事儿他确实干过。

“行行行，扯平了，以后不许拿屁崩我女儿...”

“哼，就崩！”刘艺菲说完甩着头就进屋玩游戏去了。

----------------------------------------

第361章 小如意的拿手好戏

8月19日《西游，降魔篇》举行首映礼！

华艺是大肆操办，大方的表示这钱他们出了。

九州和星辉公司举双手赞成，有华艺当冤大头，两家何乐而不为？

华艺是很有心意的，对星爷的电影有信心，同时对自己公司的股票上涨更加有信心。

电影才挣几个钱？股票才是王道！

首映礼非常的盛大，华艺在明面上还是华娱的龙头私人企业。

朋友跟合作伙伴非常的多，前来参加首映礼的明星大佬那是数不胜数。

连华夏双马，深圳马跟杭州马都来了，还不止呢，这样的互联网大佬都来了好几位。

他们好像说好一起来似的。

云飞被大小王兄弟安排接待一下这些互联网的大佬。

毕竟云飞也算是互联网大佬中的一位！

云飞带着媳妇孩子和一群互联网大佬们谈笑风生。

是的今天把女儿也给带来了，带她来见见世面，中途要是闹腾丈母娘可以提前带她先回去。

小如意是认识小马哥的，有一次云飞和马哥视频让女儿给看见了，当时云飞还让他打招呼喊马叔来着。

今天夫妻俩跟小马哥打招呼的时候，刘艺菲怀里的小如意直接就指着他喊了一声“马叔～”

当时把我们小马哥给激动坏了！！！

上下摸了摸自己的口袋，发现空空如也...就挺尴尬～

小马哥当时噪的不行，乖孩子就在视频中见了自己一次！

而今天一眼就认出了自己，还高兴的叫自己“马叔！”

而自己连见面礼都没有给孩子，真是丢人呐！

云飞叫小马哥要给见面礼连忙阻止:

“嗐...哥，别来这一套，都是自己人！”

小马哥摆摆手:

“那不行，孩子这么有礼貌我这当叔的要是见面礼都没有那像话吗？我还混不混啦？”

然后指着旁边的秘书叫道:

“那个谁！过来！”

秘书闻言走过来:“马总，您吩咐！”

“把支票本拿出来！”

“好的！”

秘书从公文包里掏出支票本和钢笔递给小马哥。

小马哥也不含糊，直接就刷刷刷的写下了几个数字，然后刷的一撕！

秘书看到老板写的数字心扑通扑通直跳。

小马哥随即笑嘻嘻的走到小如意跟前道:

“来，宝贝，这是马叔给你的当见面礼，让爸爸妈妈给你买点好吃的！”

小如意疑惑地接过支票，随即抬头看向云飞。

云飞扫了支票一眼，心头一跳！

八百八十八万八千八百八十八！

打心眼替女儿点了个赞！好宝贝，是个能赚钱的主！

不过云飞也没有太过在意，八百多万而已，对他和马哥来说都是小钱！

随即对着女儿笑道:

“宝贝，说谢谢马叔！”

小如意听话又懂事，对着马哥就张开双手要抱抱:“谢谢马叔～”

“哎～乖孩子。”马哥小心翼翼的接过小如意，很是开心。

正常一个小孩喜欢一个成年人抱抱，这样能给这个成年人带来成就感，心情都会舒畅一整天！

马哥抱着小如意心里直痒痒，又生出一股写支票送给她的心情。

这股心情就跟去夜总会玩嗨了一样，开心我特么就要赏！！！

哪怕刷信用卡扣网贷！！！

小马哥写支票给云飞女儿的场面很多人都看见了。

心里直骂娘，妈的有钱了不起啊，有能耐你特么给我也花点啊，草！！！

小如意在马哥怀里很乖，动不动摸摸他的脸和眼镜，然后甜甜的喊一声“马叔～”

面对这样可爱的精灵，小马哥是喜爱急了，哪怕手很酸了他也不愿意把孩子还给云飞夫妻俩，抱着小如意到处闲逛。

遇到认识的老总小马哥就会让小如意喊人。

小如意嘴巴甜的啊真是跟抹了蜜一样，逮谁就喊谁，把一个个互联网的大佬们都乐开了花！

当然他们不会掏支票给见面礼，跟云飞的关系还不到这种程度。

小马哥难得笑的很自然，没有露出那股总裁面皮。

这时候还谈什么狗屁的总裁风度，通通给老子闪一边儿去！

后面跟着的腾训工作人员更是面带微笑的跟着，很久没看到老板这么开心了...

老板心情好了他们的工作就轻松多了。

当嘉宾入场的都差不多时小马哥才不舍的把小如意还给刘艺菲。

他西装里的衬衫都湿了一大片，确实有点累了。

他又没经常抱孩子，一时抱的久了自然不适应。

首映礼跟以前一样如出一辙，表演节目，唱歌跳舞。

现在不流行唱歌，被墎小四这小东西搞了一下后都喜欢跳舞了。

还指名道姓的请阿西吧女团跳骚舞，华艺算是学到了精髓所在。

电影开始之后云飞抱着女儿，她满眼都是惊奇，有时候会指着屏幕提问云飞。

云飞也不管女儿能不能听进去都会解释给她听。

看了半个小时之后小如意就睡着了，今天应付了很多老叔叔们，小脑袋瓜子确实有点累了...

电影还没完全结束云飞先带着女儿回车上等着了，他反正看过了。

丈母娘和媳妇还在观影响她们没看过。

没过多久她们也出来了，于是一起回家了。

《西游，降魔篇》首映第一天票房破亿，1.2亿！

几个制片方很是兴奋，这是非常好的开始，开门红啊！

第一天破亿，未来那是相当可期！

上映一个星期之后6.7亿！

成绩非常的好，华艺的股票每天都在上涨。

就在《西游降魔篇》趋势正好的时候负面新闻出来了。

不是电影的负面新闻，而是星爷的。

一篇报道名为《为什么那么多人黑周星池》的文章出来了。

内容上写了星爷以前在和向家合作的时被压榨等等等等...

而向家不满意了，女主人出面解释，让星爷出面澄清这个新闻。

星爷没有理会，然后向家联合很多香江艺集体炮轰星爷。

最终结果电影票房直接又上涨了，但是华艺的股票开始跌了...

“曹尼玛，是谁！让我知道我特么弄死他！”王中雷在办公室大发雷霆！

他哥王中君，星爷，云飞也在，都在商谈是谁在搞鬼搞怪！

“我觉得是向家搞的...”

星爷淡淡的说道。

云飞闻言思考了一波，觉得星爷说的估计没有错。

星爷在香江几乎没什么朋友，看看那些出来支持向家女主人的就知道了。

他们俩都猜的都没错。

这次星爷带着《西游降魔篇》在票房上狂轰乱炸，让他们很是心慌。

怕星爷再次腾飞，想借此机会直接断了星爷的前程，其心可诛...

ps:年底了，希望各位殿下都强势回家过年！

人人都不看好你，

偏偏你就最争气！

人人都想欺负你，

偏偏你特么就最不好欺负！

无人扶我青云志，

我自踏雪至山巅！

----------------------------------------

第362章 项家怂了

华艺股票大跳水，一连三天都跌停，起因就是因为星爷带来的负面影响。

但是电影确实一点影响都没有，每天的票房都很稳定，一点都没有腰斩的意思。

项家见没有达到心里预期的结果又出手了，女主人没事就开记者招待会喷星爷。

还死皮赖脸的说自己家没有黑背景，是清清白白的生意人。

这种鬼话也只能哄骗一下不懂的网友，真的知道大佬也只会嗤之以鼻，睁着眼睛说瞎话嘛这不是...

被她这么一搞之后网络上陆续出现对《西游降魔篇》不利的负面新闻。

这下参与投资的制片方通通坐不住了。

华艺还没有主动出手是因为还在查真正的幕后黑手，不是他们哥俩怂，而是要有证据。

现在查出来了，很明显就是项家搞的鬼，那事情就很好办了！

华艺小王总王中雷第一个出面，在微博上直接@项家女主人。

王中雷只说了了两个字，“闭嘴！”

轰！！！

微博直接就炸了，华娱都炸了！

当然最为震惊的还是圈内的艺人，大佬第一次在微博公然怒斥一个人，还是一个老女人！

小王总只说了两个字，但是怎么看怎么霸气，有那味儿了...

论华艺和项家在娱乐圈的地位相比，那项家算个屁。

华艺旗下的艺人纷纷转发老板的微博，一下子就顶上了天花板。

当云飞在微博看到王老二下场的时候微微皱眉，他这样有点没排面啊。

不应该背地里使劲儿的搞她丫的吗？

项家女主人在微博上被公然呵斥闭嘴，她什么时候受过这种委屈？

服？开他妈什么国际玩笑，她嚣张惯了，从来没人可以让她低头。

于是在微博直接反击:

“哟，华艺嚣张惯了，全世界都是你们的是吧？”

“我就不闭嘴怎么滴？”

“不服你来香江找我啊，我请你吃海鲜...”

“哇......”

不光圈内的人觉得项夫人很勇，甚至连网友们都觉得她是真的很勇啊...

特别是最后那句话太嚣张了，潜台词就是有种你猛龙过江，特么给你丢海里喂鱼！

江湖的气息此时已经拉满了，之前还说自己家是生意人，现在直接就暴露了。

云飞看到这条微博差点笑死，你牛逼，一不小心手滑就给她的勇气点了个赞...

她这话一出啊直接把王中雷的脸面踩在了地上，甚至华艺也跟着脸上无光。

王老二可不是什么好人，项夫人狂惯了，他何尝不是一位难以得罪的主！

这次直接把王中雷给气坏了，当着他大哥的面直接把他大哥的办公室给砸了个稀巴烂...

王中君就默默的靠在沙发上任由弟弟打砸！

心疼不可能，这才几个钱，砸了重新再置办，算老二账上。

当然王中君心里也憋着一股火，华艺兄弟同气连枝，搞他老弟就等于是搞他王中君。

王中君发泄了一番之后心里也舒服了，看着他哥坐在沙发上无动于衷之后又气笑了:

“哥，你还是不是我亲哥？”

“那老娘们都要把我扔海里喂鱼啦！”

王中君扶了扶眼镜露出微笑:

“好了老二，知道你有气，砸你也砸了，气消了吧！”

“消气？怎么可能，咱们现在可是被人笑话呢？以前的老邻居和发小都打电话嘲笑我呢。”

“还问我要不要帮忙呢。”

“马勒戈壁，就没见过这么嚣张的女人！”

王中君闻言点点头，他也收到了老邻居的电话和询问。

他们的老邻居可不是普通人，他们一家都是京城大院子弟，关系厚着呢。

见王家哥俩跟项家干上都有点想插手帮帮场子的意思。

因为项家什么背景他们大院的一清二楚，不就是常凯申的人嘛！

这红色和蓝色的后辈子弟对决是他们爱干的事情，父辈就干过这样的活，还打赢了！

没错王家哥俩是大院子弟，军人家庭出生，背景挺硬！

在香江没有回归之前王家还真的拿那边没有办法，现在统一之后拿捏他们还不是一句话的事情。

但也没到用家庭背景去压他们地步，这样就有点欺负人了，而且没有排面。

既然事情发生在生意上，那自然要在这个领域里搞他们。

当然云飞自然要出手，搞九州的项目就等同于搞他云飞。

还有中影，三叔不好出面，事情自然是王家兄弟和云飞来操办。

项夫人明知道这项目是几家联合制作的还敢这样搞，确实非常的勇敢。

当然在家里项夫人也被他老公骂的狗血淋头。

“你是狗脑子啊，周星池你可以随便拿捏，但是华艺是你能动的？”

“今时不同往日，你还以为这是在30年前拿着枪让人拍戏？”

“人家要是真过来了指不定是谁去海里喂鱼呢，到时候我们项家全体吃不了兜着走！”

“哪有这么严重，现在是文明社会...”项夫人看着暴怒的老公嘀咕道，表情明显很不服。

其实不用华艺和九州做什么动作，圈内的气氛明显的有些紧张了。

无形的压力直接就给到了项家那边。

龙五哥决定不能在等了，直接带着媳妇上京城请罪。

亲爹是常凯申封的少将那又怎么？现在能值几个钱？

京圈那帮大院子弟压根不会看的上他们家。

因为他们家哪一个亲爹不是将军？你算个J8呀！

项夫人直接先在微博上道歉，漂亮之前和王中雷对骂的帖子，还诚心诚意的发表了一通长达几百字的道歉声明。

在京城龙五哥摆了一桌，参与的人有大哥成，李联杰，应黄的杨老板。

他们是被龙五哥请来当说客的。

大小王兄弟来了，周星池，还有云飞，陈鹭，韩董等人。

双方一见面龙五哥带着媳妇就奔王家兄弟而去，赔着笑脸鞠躬道歉。

至于跟周星池也是握手一波，一笑泯恩仇。

可以说这一波赚最大的是周星池...

事件起因的主要人物。

他虽然被攻击，但是云飞等一众大佬都保着他，主要是他有价值，不然谁会理你啊...

事情落幕之后网友们很想知道其中的道道，但是有些东西没办法在明面上出现。

项夫人道歉就可以看的出来，他们家是弄不过华艺的。

同时几个合作方也是在圈内做出警告，老虎的虎须摸不得！

香江娱乐圈那边一点意见都没有，老家就这么大，想搞的过人家可能吗？

用屁股想也知道结果...

----------------------------------------

第363章 三个女人一台戏

其实如果项家不上京城道歉的话，他们家的影视行业很快就会面临倒闭。

华艺和九州有这个分量，稍微给香江那边一点资源就能笼络人心。

加上还有中影在，只需要双手插兜略微出手他们就倒下了...

王中雷内心是不愿意和解的，但大哥说先和解，以后有的是机会。

也就是这只是在明面上给了一个体面而已。

做给外界看的，不能一下子手段尽出把他们搞死搞残，不然容易狗急跳墙！

王中雷悟了，别看他老哥带着眼镜一副斯文败类的模样，说到阴险狡诈还是他老哥在行。

从小玩到大谁特么不知道谁...

自从项夫人道歉之后华艺的股票开始回暖了，甚至还上了一个小台阶。

所以说股票市场就是这样子，公司一上市老总的言行举止很重要，要是有点绯闻出来股票就要跌。

这也是云飞不喜欢把九州做上市的原因。

现在云飞就觉得自己的处境挺好，有电影拍一拍，没事就正常过生活，多么的平凡又稀碎...

周星池和项家的热度是降下去了，但是云飞家里又上热搜了。

正在办公室睡觉的云飞被陈鹭给喊了起来。

“咋啦？”云飞迷迷糊糊问道。

陈鹭抱着膀子似笑非笑道:

“赶紧去看微博吧，你们家上热搜了...”

云飞一头雾水，起身走到办公桌前打开电脑查看微博最新动态。

一打开微博置顶的就是刘艺菲叉着腰面露怒色的看着正在地上打滚的小如意！

丈母娘也靠在墙上面露不忍之色...

“我擦！”

云飞感觉日了狗了，后院失火了，真是三个女人一台戏呀...

起因是媳妇刘艺菲还有丈母娘刘小莉带着小如意去商场买东西。

母女俩想让小如意自己走一走，没想到孩子不乐意了，死活要抱。

逛商场哪能一直抱着孩子啊，刘艺菲压根不惯着她，刘小莉不忍想抱她被刘艺菲劝住了。

头一回拿出了她当妈的气势，哪怕被路人录视频她也要教育孩子！

小如意是什么人？

典型的跟她妈一样吃软不吃硬，你跟我来硬的？

行啊！那咱们刚到底，谁怕谁乌龟怕铁锤！

直接躺地上赖着不走啦！！！

于是名场面就被路人录下上传到了微博。

标题写了“神仙姐姐整顿逆子！”

众网友纷纷吃了瓜。

原来神仙姐姐也有头疼的一天。

云飞看了咬牙切齿，你特么家里的才是逆子，我女儿不知道有多乖。

最终还是刘小莉当了中间人，母女俩和好之后就重新逛街买买买了...

这条微博直接让刘艺菲在观众心里的形象又加分了。

因为她落地了，接地气，同样跟普通家庭一样会有教育孩子的烦恼。

也会有生活上的琐事相伴，也需要逛街买衣服，不是那么像高高在上的明星了。

这其实对艺人好处不少。

艺人最好不要太过接近粉丝或者普通观众，对你对他都不是很友好...

有差别的...

当然偶尔策划一波还是有必要的...

傍晚回到家之后小如意就跟云飞告状，小嘴叭叭叭的诉说着她今天遭受的委屈...

虽然跟妈妈和好了，但是她还想在爸爸这边求求安慰...

云飞当然理能明白她的操作，相当的配合她，然后又给她讲道理。

讲的小如意云里雾里，爸爸你说的啥，我听不懂...

时间继续流逝，《西游降魔篇》经过一段时间的起起伏伏之后完美下画了。

总票房干到了15亿多一点，没有申请延期密匙，总局没有同意。

至于原因？

没有原因，他们想给就给，不想给就不给...

并不是你申请了就给你过。

周星池再度出名了，其实他已经很出名了，这一次是他真正的独立执导一部片子。

以前他都是自导自演，这回他可没有下场，而是坐在导演位上指点江山！

光明正大的干了一部票房过十亿的电影！

可以说他相当的有实力，也相当的给香江的导演争气。

这是事实啊，香江导演现在没有一个导演能把票房干到十亿的，哪怕少一点8亿也没有哇！

人跟人谁比较优秀可以直接看数据的，对比很明显嘛。

你说星爷性格古怪，容易得罪人，可人家就是这么有实力咋滴？你咬我啊？

对于这样有实力又不会搞事情的导演内地的资本是相当喜欢的。

首先星爷确实喜欢钱，但是他不黑剧组的钱。君子爱财，取之有道嘛！

香江那边的导演们很是嫉妒，周星池确实有才华他们咬碎牙也要认。

整个娱乐圈都认，你凭什么不认？就凭你脸比较大？

而且他还没中影韩董看重，就算香江他混不下去了又怎样，内地一样有他的市场。

庆功宴必须要搞，华艺又全包，这回他们打了个大胜仗必须要大肆的庆祝。

云飞去了，不过好像没看到钢子啊～

钢子确实感到膈应，想到处受到周星池的邀请自己去客串功夫。

当初说好互相客串的，结果钢子拍《天下无贼》的时候周星池不来了。

这下钢子就不爽了，华艺投资了周星池的电影就更不爽了，现在庆功宴还特么想让他来？

打我脸是吧？谁不知道钢子我是华艺的当家导演，结果让外人在票房上把自己给干趴下了！

说实话就挺憋屈...

庆功宴的前一天，云飞等人在王中君的办公室聚集。

韩三坪开玩笑的说道到了票房过十亿华艺就额外的给周星池8000万的口头赌约。

哥俩听了想从落地窗前跳下去，8000万呐...你妈的这可不是小钱！

电影分成算下来他们确实能挣一亿多，再拿出去8000万那特么跟白干有啥区别？

但话是王中雷当着云飞的面儿说的，现在韩三坪提这话让他咋办？

说不算数？或者直接以势压人？

这样干太不地道了...

云飞没有插手说话，当初他可是放话了，谁都不帮，你们自己解决！

周星池经过项夫人的事件之后似乎明悟了许多，也看到出华艺哥俩的犹豫和不舍，当下开口笑道:

“韩董，当初只不过是一个玩笑话，当不得真，我就当我没说过，两位王总也不要放在心里。”

“又没有签合同不做数的。”

“哦～”韩三坪似笑非笑的应了一声，笑眯眯的看着王家兄弟。

王中君摆了摆手说道:

“嗐，谁都没想到这部电影这么能挣钱，星爷的功劳最大。”

“说句心里话，拿出8000万华艺给的起，但是相当于这次的项目公司白搞了。”

“所以我们也很纠结这个事情，想赖掉吧又很掉价，不赖把又舍不得，你说这事儿搞得真他妈操蛋！”

王中君类似玩笑话一样的解释大伙都乐了，这话说的太有水平了，而且很坦荡，云飞不由得高看了王老大一眼。

能把公司做到这个份上王中君还是有几把刷子的。

待众人笑声停歇之后王中君接着说道:

“这样，3000万，就当这个赌约是3000万，星爷可行嘛？多少让我华艺挣点钱嘛...”

还是一样的玩笑话从王中君的口中说出来。

星爷连忙摆手:“不不不，说了是玩笑话，王总我们还是按照正常分账走就行了。”

王中君上前两步拍了拍他的肩膀，语气坚定道:

“就这么定了，就3000万，跟我华艺交个朋友！”

星爷闻言深吸了几口气，看着王中君深邃的目光他稍微有点感动:

“好，交个朋友！”

“好！”

“啪啪啪啪！”

韩三坪当起了气氛组，直接鼓起了掌。

云飞也笑着跟随一起鼓掌。

其实这样也行，起码没闹翻，上辈子星爷状告华艺是极其不理智的，没有证据你告个屁啊！

人家怕你？

现在有了云飞和前面一系列的醪糟事情加起来起码结局是好的。

3000万不少了，别贪得无厌。

换做云飞是华艺哥俩说不定同样黑了你！

----------------------------------------

第364章 老陈的春天

2013年的国庆即将到来，老安每月来云飞家看外孙女是少不了的。

最迟不会超过两个月他就会来。

现在的小如意可太好玩儿了，反正是老安的梦中情宝！

挑不出一丝一毫的缺点，放屁都是香的。

这会儿脑袋上顶着小如意在院子里溜达呢。

“架...姥爷快点儿滴...”小如意操着东北口音对着老安吆喝着。

当然这是小如意常年被刘小莉带着，自然学了点东北口音。

因为远在武汉的姥姥也经常视频过来要看看外曾孙女。

母女俩一联开那基本上东北话飞了满屋子，而小如意就在刘小莉怀里抱着呢，什么她学不会？

老安也无所谓了，感觉叫姥爷比外公还更亲切一点。

云飞对于女儿的口音就更无所谓了，有些时候也偷偷见她讲闽南话。

别的不用多，骂人那几句闺女你得学会喽，万一哪天去了福建闽南地带被人骂了都不知道。

老安的好兄弟老陈得知他又来京城了于是邀请一家人吃顿饭。

老陈每次和他们吃饭都不会带别人，都是独自一个人前来。

他自己家里的关系处理的有点僵，主要是因为他太浪了...

小如意见到熟人很开心，一口一个干爷爷的叫着，把老陈哄的乐开了花。

两家人都是不差钱儿的主，有些时候一些礼品都省了。

不过老陈经常会买些小孩的玩具送到家里来。

云飞特地给女儿整了个儿童玩具房，不大，60多平，足够女儿折腾了。

说到玩具小如意还是最喜欢姥爷送她的小喇叭。

老安来了之后爷孙俩就在院子里吹的更欢了...

次日上午，也就是在老陈请客吃饭过后的一天，老陈给云飞来了一个电话，说是下午去他公司坐坐喝杯茶。

云飞感觉里面有猫腻，但是也没有多想，来就来呗。

下午3点云飞准时到了自己的办公室，十分钟过后老陈也来了。

这回他可不是一个人来的，还带着一个女生。

云飞轻扫了一眼那位女生，不动声色。

但是心里却止不住的琢磨来人。

这就是上辈子那位被网友们戏称和自己丈母娘有点相似的人？

见过本人之后云飞觉得杨采玉和丈母娘在形体上有点相似。

五官都是属于那种比较立体的女生。

老陈乐呵呵的给云飞介绍道:

“小飞给你介绍一下，杨彩玉，我的好朋友～”

“采玉，这是云飞云总！”

话说完还对云飞眨巴了一下眼睛。

什么意思云飞心中已经了然于胸。

杨采玉立马露出笑脸，左脸上的酒窝非常的明显:

“师哥您好，我是北电2011级表演系的杨采玉！”

没错，杨采玉是北电表演系的，算是云飞和刘艺菲的直系师妹。

“你好你好，坐这边喝茶...”

“干爹，您今儿来不光是喝茶吧？”云飞给他们倒完茶之后直接就问道。

老陈微微笑道:

“确实有点小事儿，是这样，采玉现在也算是娱乐圈中的人，咱们两家的关系又这么近，我想说九州这边有资源能不能顺带手的提携一下采玉。”

听完这话之后云飞用异样的眼神看着他，也不说话...

老陈被云飞看的很是尴尬，旁边的杨采玉心中也有些忐忑。

最终还是老陈忍不住开口问道:

“啥情况啊小飞，我这事应该不算什么大事儿吧？”

云飞摇摇头:“确实是小事情，不过干爹您是不是忘记了一件事？”

“啥事儿？”老陈忙道。

“我妈不是划了红星乌10%的份额给你吗，难道这么些年没给你分钱？”

老陈愣住了，一拍脑袋喊道:

“哎呀，我给忘了啊，卡也是小莉给我的，这么多年我也没看过啊...”

“呵呵，您可以拿着卡去银行查看，我估计这么些年钱有不老少呢。”云飞笑道。

“哦？不老少是多少？”陈金飞忽然来了兴趣。

“红星乌这么多年项目搞下来分给您的差不多一个多亿近两亿应该有吧！”

“卧槽这么多！”老陈直接就惊呆了！

旁边的杨采玉也是一副惊喜交加的表情，这表情包含了太多不可告人的秘密了...

“这这这太多了，不行不行，我要跟小莉打个电话询问一下。”话说完直接起身拿出手机打给了刘小莉。

留下云飞和杨采玉有一句没一句的聊着。

杨采玉挺健谈，说了很多关于演技的描述和在娱乐圈发光发热的想法。

云飞颇为赞同，年轻人刚出道，全靠着一股子热劲儿在往上冲。

不过她这辈子的路好像冲的有点正！

前世没有云飞，也没有九州，而红星乌也只是小作坊。

现在不一样了，九州在娱乐圈是庞然大物，红心乌现在资源也很丰富。

有陈金飞这层关系在，杨采玉可以少吃很多的苦...

云飞并不会介意她傍上老陈，又不是包养和秘密情人，这算个啥？

老陈不说多牛逼，起码他的关系也不差，钱也不缺，最多年纪大点而已...

最重要的是人家老陈单身！

从离婚之后老陈就彻底的放飞了自我，没有婚姻的约束他都快浪到南天门了！

找个小二十几岁的女朋友咋啦？我特么有钱！

云飞更不会去说老陈生活不检点，就凭他能把红星乌直接送给刘艺菲云飞就认可他。

至于叫他一声干爹也是随着媳妇叫，老陈确实帮自己媳妇很多，哪怕外界有绯闻都是改变不了的事实。

老安和老陈家什么关系云飞已经很清楚了。

所以老陈今天说让云飞帮帮他的小女朋友完全没问题。

九州的资源多的是，随便往哪个剧组塞都行！

没过多久老陈回来了，脸色有点涨红，好像有点激动！

只见他坐下喝了口茶缓缓道:

“小飞啊，你妈也真是的，公司当初我都说送给她们娘俩了，非特么给我留了股份，你看这事儿搞得。”

老陈顿了一下，摸了摸鼻子接着说道:

“不过采玉同学还是得在你这找资源，我怕她们娘俩多想...嘿嘿！”

杨采玉被老陈这番话说得有点尴尬和脸红...

云飞笑眯眯的摆摆手:

“无妨，现在什么社会，男欢女爱天经地义，男未婚女未嫁的，你俩又没有做什么见不得人的事，我能理解！”

俩人闻言老陈和杨采玉对视了一眼，都看到对方眼里的一点羞涩之意...

杨采玉羞涩是因为她和老陈是真的干过见不得人的事啊，还特么不只一次呢...

老陈则是因为被干女婿调侃而起了羞涩之意。

云飞还特么刻意提“见不得人的事情”不就男女那点儿事嘛，他老陈听得出来...

Ps:各位殿下，陪着父母去买衣服了，有点迟，今天先更一章，明天我会补回来的！

----------------------------------------

第365章 跟谁交代？

云飞想让这老夫前妻俩在办公室待着喝茶，自己则是出了办公室找陈鹭去了。

“那是你干爹的小老婆啊？”

陈鹭一脸吃瓜的问云飞。

云飞摆摆手道:

“是我媳妇她干爹，他们家世交，茜茜刚出道那会儿就是他照拂着，红星乌本来都是他给搞的。”

“我这小师妹他不好意思带去红星乌，所以来咱们这儿，其实有啥差别？一个吊样而已。”

“带来九州我妈和媳妇就不会知道？呵...”

陈鹭点点头:“那资源方面怎么给？”

云飞摸着下巴思考了一会儿道:

“这样，你看看她的上限在哪里，好人既然都做了那就别膈应人，你陈总火眼金睛完全拿捏！”

陈鹭点了点头，对云飞的话她是非常认同。

既然做了好人那干脆就做到底！

云飞的潜台词还有深意，那就是杨采玉要是潜力足够，九州完全可以给更高的资源！

所以别看陈鹭嘴上对云飞不是很客气，但是心里服的很。

带她走进娱乐圈的是云飞，带她出人头地飞黄腾达的人还是是云飞！

简直就是命中贵人！

陈鹭从一名普通的九九六员工成为了娱乐圈鼎鼎有名陈总！

不出牛逼的说，如果陈鹭要浪，只需要略微勾勾手指头，不知道多少男明星给她舔脚丫子！

而且陈鹭长得不差，又有钱有能力，在外界是很吸引男人的。

这么多年云飞在公司都听过很多人在追求陈鹭，连九州内部的员工都不在少数。

想少奋斗二十年的男人太特么多了...

云飞才不会管什么公司内部不能谈恋爱的制度，只要你能把陈鹭拿下，就算你小子牛逼！

我云飞不但不罚你，还特么要提拔你！

跟陈鹭聊完之后带着她进了自己的办公室。

老陈是认识陈鹭的，一番交谈之后陈鹭领着杨采玉出了办公室，去九州参观一下。

等她们俩出去之后云飞对着老陈问调笑道:

“您跟我这小师妹玩儿真的啊？不会真给我和茜茜整个这么年轻的干妈回来吧？”

“不怕我老丈人您老哥们找你您要个交代啊？”

老陈一听就急了:“跟谁交代？我特么出来混的跟谁交代？”

“就像小飞你刚刚说的一样，男未婚女未嫁的我怕个J8！”

“噗嗤...哈哈哈哈！”云飞听完老陈的话直接就笑喷了。

回想起弯弯的那一部片子就觉得很是搞笑...

“呵呵...”见云飞笑的这么欢老陈也点起了烟和云飞一起乐。

到他这个年纪已经想的很开了，不就是谈了个小了近30岁的女朋友嘛。

张大胡子年纪比他还大，找起女人来一点都不含糊！

大胡子都不怕他怕个屌！

他陈金飞在娱乐圈不说多出名，但是托干女儿的福多少有了点名气...

要不是因为干和女儿的那点绯闻自己也不至于被大众认识。

“小飞我跟你说啊，干爹我这个年纪已经看的很开了，没人管我，无拘无束多爽！”

“不过我可警告你啊小飞，我这点毛病你可不能学，不然我和你老丈人可不会放过你！”

云飞夹着香烟微眯着眼笑道:

“安啦！我达不到您的境界。”

“这就对了嘛，我这个年纪就喜欢看你们年轻人甜甜蜜蜜的生活。”

“我，还有老安和小莉都属于婚姻不顺畅的过来人，也不希望你和茜茜走我们的老路...”

老陈颇为感慨的说了这段话。

“放心吧，我和茜茜会好好的！”云飞肯定道。

“嗯，我相信你，至于彩玉那里你看着办吧，不要太过为难。”

“要是她有什么得寸进尺的要求你别答应她，告诉我就行，到时候我会来处理。”

“行！”

云飞答应了下来，小事儿而已。

哪怕没有云飞老陈自己也能给杨采玉拿到资源。

怎么拿？当然是砸钱呀！

他老陈的作风一向如此，想当年干女儿刘艺菲刚出道的时候就是这样做的。

刘艺菲出道那会儿明星艺人的片酬普遍性低到吓人。

老陈那时候就是十几亿的身价，给干女儿拿资源简直有手就行！

只要略微出手，他们就不行了...

而且当时圈内的资本和制片方都穷怕了，有老陈这么个冤大头加入，对他们来说简直就像过年杀了头肥猪一样快乐！

老陈当然知道自己当了不少冤大头，不过他也没在意，就是有钱任性！

他在娱乐圈的人脉不多，人脉既然不行那就金钱开路，最起码他干成一件事，把刘艺菲成功的捧红了！

红了之后的刘艺菲带给老陈的利润不会少，虽然他不在意这点小钱。

上辈子刘艺菲在2010年之前确实没挣多少钱。

到后期那就不一样了，血牛是越挣越多...

只要她有新剧播出，特么热搜天天都有她，基本上没人与她争锋。

所以网友们称呼刘艺菲为“血牛”是有原因的，那是真的厚！

没过多久陈鹭带着杨采玉参观完了。

陈鹭说了她对杨采玉的安排，属于九州编外成员。

如果杨采玉通过九州拿到资源，获得利润与九州六七四分成！

九州六，杨采玉四。

当然这是杨采玉自己提出来的。

当时陈鹭闻言挺惊讶的，这丫头年纪不大心眼子可不小哦～

但是不得不说杨采玉成功获得了陈鹭的好感，有分寸，知进退！

老陈笑眯眯没说话，他挺赞同这样的安排。

云飞听完陈鹭的诉说同样高看了杨采玉一眼，确实不错，没有因小失大。

杨采玉完全可以拿全部片酬，关系这么近谈这点钱干啥。

但是她偏偏要谈，而且还舍了自己的利，不得不说她很聪明。

当然云飞不会把她签进公司，不适合，以后容易引起矛盾，云飞不想有麻烦找上自己。

事情谈完之后老陈带着杨采玉走了。

云飞也回家，快到饭点了。

一到中院就听见女儿哇哇哇的哭声，还有媳妇刘艺菲银铃般的笑声～

云飞有点无奈的拍着额头，这臭娘们又在欺负老子女儿！

如果是平时丈母娘在家的情况下小如意基本上就没有哭过。

也只有她亲妈带的时候能把她给惹哭～

云飞走上前查看，刘艺菲摇着冰淇淋一下一下的逗着女儿。

小如意在这个年纪本来就馋，你还这样逗她，不哭才怪！

孩子被气的不行，奶奶和爸爸又不在，没人帮她撑腰，只能任由亲妈欺负～

尽管刘艺菲经常折腾她，但是小如意是真的很喜欢她妈妈，也黏她。

每次刘艺菲欺负完之后把她搂怀里哄了两句之后就好了。

小如意还会眼泪婆娑的说:“妈妈我爱你～”

把云飞给气的不行，直说女儿不争气，你妈这样欺负你还爱她？

刘小莉同样如此，说孙女不争气，到底还是亲生的，打断骨头连着筋儿呢！

小如意瞥见爸爸进屋了之后崩溃了，哭声又更大了，双手往前伸要云飞抱抱。

云飞是心疼坏了，赶紧搂在怀里哄，还装模做样的打了几下刘艺菲。

刘艺菲又想跟以前一样想把女儿搂在怀里哄，但是这次不行了，小如意说什么都不愿意让她抱。

也不跟她说话，甚至不看她，看到她就哭...

刘艺菲也有点急了，拿出冰淇淋往小如意脸上凑。

小如意也是有脾气的，当初你不给我吃，现在我不想吃了。

趴在云飞的肩上皱着眉头轻哼一声继续不理她。

刘艺菲狡黠一笑，右手食指勾起一点冰淇淋以迅雷不及掩耳之势抹在了小如意的嘴唇上！

小如意正要挣扎表示不满，但嘴唇上的东西让她不由自主的伸出小舌头舔了一下。

就这一下让小如意打开了世界的大门！

小脑瓜子在想:“哎呀妈呀，这就是刚刚坏妈妈吃的东西吗？真甜呐！！！

----------------------------------------

第366章 《搜索》

小如意尝到了甜头之后眼神立马就变的亮晶晶了，对着刘艺菲甜甜的一笑:

“妈妈抱抱～”

她说完张开双手就要抱抱。

刘艺菲得意一笑，伸手捞过来对着女儿小脸一顿猛啄！

“哈哈哈～”

小如意直接就开始配合起来了。

云飞摸了摸鼻子颇为无语，想到一句歌词:

该配合你演出的我演视而不见～

在逼一个爱你的人即兴表演！

什么时候我们收起了底线。

顺应时代的改变看那拙劣的表演...

我的宝贝女儿啊，你的底线呢？

“妈妈～甜甜～”小如意陪她妈闹了一阵之后眼神直勾勾的盯着刘艺菲左手拿的冰淇淋。

这回刘艺菲没在捉弄她了，母女俩开始你一口我一口的分享美食。

小如意没忘记了对她最好的爸爸，时不时让云飞过来舔一口！

女儿的面子云飞当然要给，努力的配合着...

就这样过了几天之后云飞去了公司上班，陈鹭也告诉他杨采玉安排上了，一个剧组的重要女配。

云飞没有太过在意，而是在想另外一件事情，就在刚刚，恺子哥给云飞打了个电话，问他有没有在公司，他带着媳妇过来喝茶。

云飞当然有空，让恺子哥随时可以过来，周一就是他上班工作和接洽一下朋友还有合作伙伴的时间。

其余时间他都在陪老婆孩子。

恺子哥既然有意要来找他，想必也是有事情找他。

上午9.30，陈大导演携夫人进了云飞的办公室。

而云飞自然热情招待，当然是他亲自泡的好茶...

“我就喜欢你这淡然的模样，一股清茶可以畅谈人生，比那些雪茄加酒法力无边的那些人种高雅多了！”

陈导难得开起了玩笑话，陈虹就坐在她旁边面带微笑，一副夫唱妇随的样子。

云飞闻言笑道:

“哈哈，师哥，别的我不太喜欢，不过喝茶我是真挺喜欢的。”

“好朋友来了喝茶聊聊天就行，酒什么时候都能喝，可以去饭馆嘛。”

“我就喜欢跟您这样有生活品质的人聊天！”

恺子哥用手轻点着云飞笑道:

“哈哈哈，你啊你啊，就知道捧我，不过我还真特么就爱听！”

“哈哈哈哈...”

三人都笑了起来，恺子哥连粗话都冒出来了。

除了在剧组，外界他真的很少说粗话，说明他现在心情真的挺好。

恺子哥的眼光是非常高的，在圈内是出了名的。

遥想想当年奥运会竞选总导演的时候他双手插兜，一副不知道什么是对手的样子！

那时候多屌多牛逼，一首《闻官军收河南河北》直接打败了吊炸天的自己！

云飞是恺子心里少数可以和他平起平坐的人！

云飞在没有拿奥斯卡之前在恺子哥心里也是一小辈，北电的师弟而已。

老谋子到现在他都还看不上！

拿了奥斯卡之后的云飞不一样了。

国内唯而的两座奖杯，一个金棕榈一个小金人！

云飞值得恺子哥高看一眼，甚至打心眼里羡慕云飞取得的成就。

在奖项上他们俩可以打平，但是在票房上恺子哥是拍马也赶不上云飞！

但是恺子哥不讨厌云飞，也不嫉妒，反而对他颇为亲近。

和老谋子不同，之所以看不上老谋子是因为他是摄影系出身，当年还是他恺子哥手底下的马仔，扛摄影机的工具人！

而云飞正统导演系出身，研究生导师更是他的同学田壮壮。

这样一来关系就近了，何况云飞对他挺尊重，这就让恺子哥很满意！

云飞确实尊重他，前辈嘛，两人又没有过节，尊重一下怎么啦！

起码在表面上要做到位。

聊天已经过了快一个小时了，恺子哥终于说出了今天的正题了。

让媳妇拿出一份剧本递给云飞。

云飞疑惑的看着恺子哥，“师哥，啥意思？”

恺子哥微笑道:“帮我瞧瞧这剧本咋样，最近打算拍这部片子。”

“哦～”

封面上写着《搜索》两个大字。

云飞立马就门清了，他上辈子看过啊，总结来说不错，是部好片子。

这是恺子哥为数不多正常发挥拍摄出来的电影！

良久之后云飞笑道:

“师哥，这意思写很不错啊，片子概括了网络暴力的危害性，题材很是新颖，非常棒！”

“是吧，我也觉得很不错，之所以过来找你除了让你瞧瞧剧本之外还有点别的事儿！”

恺子哥的意思很明白，让你看剧本只是顺带，正事在后面。

他的剧本谁特么都不可以改，云飞也不行，除了他自己个！

“您尽管说，只要我能做的。”云飞直接就说道。

“是这样，我想让杨幂当我的主演，但是最近接触了她的经纪人，人不在国内，说是去旅游了，所以我才过来你这问问什么情况，看能不能把她叫回来谈一谈！”

恺子哥这样说已经非常给云飞面子了，什么时候他找个演员还特么找不到人在哪儿的？

哪次不是他点名之后那个演员就屁颠颠的跑到他跟前儿报到！

但杨蜜属实真他妈的不一样啊～

恺子哥也拿她一点办法都没有！

这部片子是都市片，他觉得杨蜜太合适了，人气高的吓人，有她在票房绝对有保障！

前几次拍电影票房成绩不太好恺子哥多少有点阴影了。

所以才想要扳回一城。

可偏偏杨蜜是九州的人，他喊不动，说白了人家不缺资源...

哪怕他恺子哥放话在娱乐圈要封杀杨蜜效果也不大！

九州丝毫不虚你，别人的资源有啥屌用？

我九州的资源比啥都香，你爱封杀封杀，看我理不理你就完啦！

云飞闻言点了点头:

“她确实去旅游了，这不《小时代》赚的还可以嘛，她想去放松放松，最近都没有接戏，公司基本上不管她，我们都快联系不上她了。”

恺子哥夫妇俩听完之后脸上有了笑意，只要杨蜜不是故意扫她们面子就行了！

“不过师哥你真的要杨蜜出演你的电影？如果是这样那我把她喊回来。”云飞接着道。

恺子哥点点头:“就她了，你把她喊回来之后，那时我们见面再聊一聊，剧本就先放你这儿就行了！”

“那成，五天之内我给您一个准确的消息。”

云飞也答应了下来。

之后不久夫妻俩就携手走了。

云飞之所以答应是因为他觉得杨蜜可以去演这部《搜索》。

一名好演员的诞生同时也需要一名好的导演。

之后等老谋子有新片云飞说不定都会把九州的人塞过去让老谋子调教一番。

----------------------------------------

第367章 以雷霆击碎黑暗

杨蜜确实出国旅游了，不光她自己，还带着一家人出游。

反正赚钱了，该潇洒一波了，不然挣那么钱干嘛。

她一回来就去找陈鹭报到了，她也知道了陈大导演有戏找她，还是女主，这让她颇为意外的同时还有点得意！

看吧，大导演都找姑奶奶拍戏了，说明混的还行！

杨蜜下意识的忽略了云飞，因为自己人嘛，又那么熟了。

“哇，女主啊！开心诶...”

云飞办公室，杨蜜捧着《搜索》的剧本像个傻子似的傻乐。

“行了，嘱咐你两句，好好听听！”云飞直接打断杨蜜心里的yy。

“好，老板请吩咐！”杨蜜立正道。

“陈导是个比较严肃的的人，在他手底下拍戏你估计要吃点苦头。”

“他媳妇陈红也在剧组，要注意分寸，对陈导尊重就行了，别走太近了！”

“还有不乐意串组拍摄，陈导很反对这一点，就这几点。”

杨蜜听完云飞诉说着小脸一垮:“啊？这么麻烦啊？”

“你以为大导演的戏这么好上啊，不吃点苦哪成！”

陈鹭这会儿也在旁边附和道。

“那好吧，姑奶奶就吃点苦吧！”

云飞看着杨蜜的状态之后没有再说什么。

上辈子恺子哥也邀请了杨蜜出演《搜索》。

不过不是女主，而是女配。

当时杨蜜业务很多，经常几个剧组分头跑，时不时要请假。

一来二去就把恺子哥惹毛了，直接踢出剧组，更放话之后不会再合作。

这也就让杨蜜基本上绝了出演大导演戏的缘分。

他们同样不喜欢到处轧戏的演员。

想必这回杨蜜不会这么干了，九州也不希望她这么拼，完全没必要。

能把恺子哥的戏演好，最后电影上映的时候能得到恺子哥的一声夸赞云飞就觉得她杨蜜行了！

这也是云飞对杨蜜的历练，同时也怕她飘的不像话～

像恺子哥这样上门亲自邀请的演员基本上不用试镜，去了就直接上，因为他从邀请你的时候已经考虑过你的种种优点和缺点了。

等陈鹭领着杨蜜走了之后过了一会有人敲响了办公室的门。

“进！”

“嘿嘿，老总我来喝茶了～”

“呦呵，这不是卓大记者嘛，啥事找我啊！”

来人是卓威，提着一袋茶叶上来找云飞了。

他都是直接上门的，从来不提前约。

“我还真没事儿找你，怕您无聊上来跟您解解乏！”卓威笑道。

“哈哈，行儿，那你说，我就爱听八卦新闻！”云飞笑着附和道。

没一会儿卓威就开始了他的个人演讲，说了很多云飞不知道的秘密。

哪个男明星是基佬啊，哪个女明星被大佬包养了啊等等...

总之云飞听的非常有意思，八卦新闻，甭管是谁都爱听。

接着又说到董婕和潘越明的还有王大治的爱恨情仇！

最近他们仨很火啊！

卓威是见证者，知道的内幕太多了。

潘越明最惨，被媳妇黑的都快洗不白了，家暴妻子，酒鬼加赌鬼，还特么欠一屁股饥荒！

放在华夏大地当中这样的男人很多，同样很讨人厌～

所以董婕做的很好，把这样的男人公之于众，受万人唾骂！

自己得到了同情，还特么在圈内再次热度上升，一举多得。

甚至奸夫王大志，我们的丑男大志哥在微博上为小情人摇旗呐喊！

更是指责潘越明不是个男人，让他做错了就要出面澄清和对董婕道歉。

潘越明被妻子黑的时候有出面说自己不是这样的人，但是没人相信啊～

坏人会说我是坏人吗？

华夏大地的悍匪也不会告诉你我特么今天要去抢银行啊...

所以没人信，他的澄清很快就被推翻了。

后来更劲爆的来了，董婕和丑男王大志的热吻视频曝光，所有人都特么恶心坏了...

网友们为老潘感到心里悲哀，你说你董婕哪怕找只鸭子玩玩也能让网友们心里好受一点。

潘越明哪一点不比王大志强？

颜值不说非常高，起码吊打王大志几条街那是轻轻松松的事情。

结果你董婕明知癞蛤蟆膈应人还非特么的往上凑！

所以最后报道出来老潘才是最终的受害人！！！

家暴，赌鬼和酒鬼他一个都不占边儿，钱压根就不缺好嘛！

老潘虽然沉冤得雪，但是对他的伤害是成吨的。

片约没了，代言没了，家人受到的言语攻击也挽回不了。

之后孩子长大也会知道爹妈在互联网上你死我活真刀真枪的干了一场！

就像停峰的两个儿子长大后也会看到他娘的美丽身姿！

这没法改变啊，互联网是有记忆的，删都删不干净，总有看完喜欢点击保存的屌毛！

关键还特么爱分享...

这种人最可怕，爱好独特！

云飞理解老潘和他媳妇之间为什么会闹成这样。

第一，是因为他们本身就有矛盾。

第二，是老潘先发现妻子出轨。

第三，董婕事发，于是先发制人倒打一耙，赢下一局先！

俗话说先落子占得先机是没错的。

而且这件事有他们身后的公司在接盘操作。

既然搞了就要搞大点，直接搞的对方永无翻身之地最好了！

这就叫做娱乐圈的公关，近几年的新兴行业！

专门为大公司明星服务的团体，应对各种专门针对老总或者艺人不好的信息。

上辈子刘艺菲就是因为没有公关都上了今日说法。

但是她这步棋走的相当漂亮，所有人都没想到还能这样搞。

今日说法在当时是有权威的，可以想象的到这步棋绝对是老安想的！

云飞很容易就能猜到，因为老安家里的关系大多数在医疗体系，政治比较少。

而老安自己又远在海外，所以他能动用的关系并不多。

而老陈当时也没太多的好主意，因为网络上的事情在当年压根就没人管！

动用关系去弄一个宋祖德？那特么不是大炮打蚊子嘛！

至于老蔡？那时候没有直接证据说明就是她在后面搞鬼搞怪好吧。

也就这辈子有了云飞，以雷霆击碎黑暗，老蔡还没反应过来就特么栽了～

----------------------------------------

第368章 想收买我？

听了卓威说了这么多的八卦新闻云飞也心满意足了。

现在的卓威在狗仔窝里混的很不错，有点小势力，是可以立山头的那种狗仔。

起码在狗仔圈里说话有人愿意给他这个面子。

但是在娱乐圈就不行了，狗仔这行业属于人嫌狗厌的那种。

香江娱乐圈在发展巅峰的时期狗仔也迎来了巅峰，甚至比明星们还要疯狂。

在家门口蹲你，这都是小事，但特么一直在你家门口蹲你，就问你怕不怕...

要知道明星也是有七情六欲的，也需要解决那方面的需求。

至于怎么解决是他们的事情，出门是肯定，这天天被狗仔盯着当然烦不胜烦。

内地在这几年狗仔才越来越多，而且越混就越有钱。

因为手里掌握了某些艺人的黑料，一般都不会爆出来，他们更愿意选择和当事人交易。

你给钱之后我把黑料删掉，两全其美～

所以现在内地的艺人变得很小心翼翼，就怕被狗仔偷拍。

要钱都是小事儿，钱能解决的问题就不是问题。

就怕他们爆出去那就完犊子了，名声毁了之后想继续在娱乐圈捞钱可就难了。

再说这几年艺人的片酬暴涨，赚钱太特么容易了，他们可舍不得这么高薪的工作！

正常狗仔的活动一般都集中在演员身上，很少往导演或者影视公司的老总身上盯着。

因为导演是幕后工作者，出名是在圈内，并没有像演员那么众所周知。

媒体也最多给导演制造一点绯闻出来，真正的黑料他们可不敢搞出来，那是真的会鱼死网破的。

至于老总们更加得罪不起。

有些时候爆料一些艺人的黑料都还需要老总们的点头，不然还真就发不出去。

狗仔们尽管手里黑料多但也不是可以随心所欲的发出去，多少还是受限制的。

除非那种头铁不想在这个行业混的人。

没到万不得已没人喜欢改行。

至于演员？那就更不用说，改行的都特么是傻逼呀！

现在像五六线这样的艺人，随便接个活，演个十天半个月十几万就到手了。

啥活能有这么好挣呐！

至于说演员辛苦，什么光鲜亮丽的外表背后隐藏着不少心酸泪。

哪个行业都一样，背后都有故事，既然你要挣这份钱就要承受行业内带来的潜规则。

所以演员是真的好赚钱，只要出道入了行之后父母前期对你的投资很快就能回本。

想混到演员的顶峰不单单靠家里的人脉关系。

比如说一个女生长得很漂亮，但是娱乐圈不缺漂亮女生，这方面的优势不大。

想大红大紫，身材，颜值，运气，背景，还有人脉关系缺一不可。

可以说到2013年为止的娱乐圈已经相当难混了。

没有一定的机遇想红太难了，最顶的项目资源都掌握在大公司手里，压根不可能给一个默默无名的艺人。

除了老谋子，他是真的会挑选素人来演他的戏！

说到老谋子那就有很多事情了，最近他的事情非常麻烦。

自从上回拍摄《金陵十三钗》老谋子和张卫平已经彻底闹掰了。

张卫平作为电影的制片人，不断的干扰老谋子的创作，而且还擅自改他的戏。

三番几次之后老谋子彻底坐不住了，直接摊牌了...

俩人的新闻闹得很凶，已经不可挽回到了对簿公堂的地步了。

老谋子说张卫平黑了他的片酬，几年内干的活一毛钱都没收到。

张卫平是资本家，早期和老谋子手拉手也是因为他有才华，值得他拉拢。

但是老谋子的底细也没张卫平拿捏的一清二楚。

老谋子可以说受制于人，那么多年来都是如此。

甚至几个孩子的出生证明还是张卫平给办的，关键是他妈的办的还是假证！！！

你说你张卫平也太不把老谋子当人了吧？

正常像张卫平这样的老总，废掉心思还是可以搞定的，你特么办个假的就很有意思了...

二张分开之后，何珺爆料老谋子隐婚生了三胎，属于超生...

何珺是北电表演系的，也是被老谋子看中出演了《金陵十三钗》。

但是很明显她是张卫平的人，就凭她怎么可能知道老谋子的家事。

傻子都知道是张卫平那个狗屌的出手了。

老谋子被爆料超生之后老惨啦！

被罚748万！

话说老谋子是全华夏混的最惨的著名导演了！

他连700多万都拿不出来呀！

你说出名有啥用？钱没挣到还惹了一身骚里骚气的！

老谋子的婚姻问题不是大事，超生而已，但错就错在老谋子太特么出名了。

基本上全国一半儿的人都知道，作为一名公众人物老谋子没有做好带头作用，所以处罚748万！

看到这项处罚之后的众人都认为这是小钱而已，你老谋子著名大导演，748万不过是洒洒水而已。

但是结果出乎意料，老谋子还真特么拿不出来...

于是懂的都懂了，张卫平是真的黑了老谋子的钱！

圈内的一众老总们得知直接破口大骂！

他娘的老谋子这样的人，去任何一家影视公司坐镇那都是被供着的。

结果你张卫平不但不供着还特么扣人家血汗钱，真是毙了狗了。

他们是真心为老谋子鸣不平。

当然老谋子自己是缺钱，不代表他搞不来钱，只需他略微开口多钱他都能借得来。

云飞看了老谋子的最新一期的新闻也是感慨良多。

云飞这几年和老谋子私底下聊天的时候没少跟他说防着张卫平一点儿，他就是不听，还头铁说卫平是我好哥儿们！

现在你看看，好哥儿们就是这样搞你的！

话说老谋子被罚款，云飞直接往他账号上汇了2000万过去。

前几年拍摄《北京欢迎你》歌曲的工资就是老谋子私人账号给转的，有记录。

老谋子这会儿正愁着呢，想去凑钱交罚款，一两千万的资产他有，但都是固定资产，不是现金。

一时半会上哪儿弄700多万。

手机提示音响了起来，老谋子打开一看2000万到账，再看给自己汇款人名字的时候他笑了，笑的是满脸褶子！

他有种想哭的冲动，这第一个站出来居然是小飞，自己果然没看错人啊！

不过小飞给的也太多了吧，我特么只要交748万的罚款，你直接2000万就过来了，啥意思？想收买我进九州？

----------------------------------------

第369章 打枪的不要...

对于去九州上班老谋子心动过，宁昊那些小崽子的待遇是真他妈的好。

抽成高，活的又潇洒，老谋子多少有些羡慕。

关键云飞直接就跟他说过，只要你来九州，你的项目除了片酬之外还有10%的票房分红！

当时因为脱不开拒绝了云飞，现在不就是个好机会嘛！

“云飞你个小兔崽子，先给老子打钱，然后欠你人情？呵呵，兔崽子…”老谋子在喃喃自语着。

过了一会手机叮的一声又响了一声，又特么是一千万进账，老谋子又看了看，是张子怡汇款过来了。

老谋子大感欣慰呐，看看，看看，这特么就是老子培养出来的人，在自己落难的时候电话也特么不打，人狠话不多直接就打钱！

不得不说老谋子很喜欢他们这样的做法，省了很多事儿！

如果云飞和张子怡打电话来询问说需不需要帮忙，那么老谋子肯定会拒绝。

同样他们也懂老谋子，也不跟你废话了，直接汇款，省的你丢老脸！

张子怡的汇款只能说是个意外！

要是没有上次老谋子出面跟云飞说了一段好像没有说的话之后，她成功进了云飞的剧组和双J合作。

这让她的事业重新有了起色，又翻红了一波。

老恩师的能力还是很大的，光知道云飞就非常值得，所以一千万毫不犹豫的汇给了老谋子。

也不言语，直接就打款！

云飞要是知道张子怡的做法会给她点个赞的。

老谋子没白培养你，虽然带着点目的性，但钱是实实在在从她口袋里掏出来的。

张子怡不缺这一千万，同样这一千万对她来说也不是少数，她又不是资本，充其量是个明星大咖！

挣的都特么是血汗钱呐...

不过以老谋子的性格他肯定是会还的，所以不亏！

云飞给老谋子汇款完全没有一点别的想法，纯粹就是不想老张叔狼狈的向他人求助。

云飞不乐意，所以直接汇款，顺便在这几天做了一个剧本出来，打算让老谋子偿还这2000万的资助！

开他妈什么玩笑，我云飞的钱是那么好拿的？

哪怕你是老谋子也要给我立正说话！（开玩笑，开玩笑！）

几天过后老谋子把所有事情处理完毕之后上了九州。

拿了人家2000万不吭声？那不行，得亲自登门啊！

当然这回带着张子怡，毕竟她也拿了1000万，那就师徒三人好好聚聚聊聊天。

“你们俩啊，我都不知道说什么好，我还不至于700多万都拿不出来，淘换点东西还是能凑出来的。”

老谋子面带着微笑缓缓说道。

云飞摇了摇头:

“看您狼狈的模样咱也心疼不是吗，所以您就安心收下我和子怡姐的心意先，又不是白给你老谋子着啥急，以后要还的！”

“噗嗤...哈哈哈哈！”张怡直接就笑了出来。

老谋子摇头苦笑，右手停在半空中不停的对云飞点着。

“既然跟张卫平那个屌毛分开了那咱就重新开始，你老谋子还有东山再起的心思吗？”

云飞忽然说了这句话。

老谋子眉头一挑，云飞这小子话里带话啊！

张子怡面露好奇，正了正身子准备吃瓜！

“你小子脑袋瓜灵光，有什么好的想法先说说...”老谋子也不想猜，直接让云飞说说他有什么好办法。

云飞点点头:

“那好，先说说您现在的情况，自由身，想必圈内不少老总都过来找您了吧！”

“嗯！”老谋子轻点了下头。

老谋子恢复自由身，自然很多影视公司的老总来找他，就是想请他到公司坐镇。

说白了就是想让老谋子做项目给自己挣钱。

当然这是双向合作，老谋子也确实需要有人出钱投资他的电影。

而且这些个老总们个个条件开的都不错，相当的诱惑人。

但老谋子最想知道云飞是怎么想的。

作为他的学生，关系非常好的大侄子，云飞他又是什么心态？

是跟那些老总一样拉自己进九州合作拍电影？

可九州旗下那根一个导演都没有，宁昊李世明他们一个都没签！

老谋子觉得这样挺好，整个娱乐圈也就是云飞敢这样搞。

像他老谋子被拴在新画面那么多年，冯晓钢同样被华艺拴的死死的。

生怕被别的影视公司给挖墙脚挖走了。

云飞的做法说实话老谋子很是佩服，作为资本他够强大，同时也够仁义。

娱乐圈至今为止还没有九州的负面新闻。

云飞接着说道:

“您也不用着急，我给您写了一份剧本，为的就是让你老谋子重新走出阴霾东山再起！”

“剧本你俩自己看看。”

说罢云飞拿来两份剧本放在桌子上！

“《满江红》？小飞我也有份？”张子怡一脸不可思议的说道。

云飞嘴角一翘说道:“都被你子怡姐你发现了，我要是不给难道你就不会开口问我要？”

“哈哈哈...”张子怡直接就乐了。

当然！都被她碰见了，怎么可能不张口要！

难怪今天出门感觉走路都带风，原来幸福来的如此突然！

云飞亲手做剧本，老谋子执导拍摄，她国际章独领风骚拍摄！

唉呀妈呀，太特么幸福了...

老谋子也翻开剧本慢慢的看。

一看到《满江红》他就想到了岳元帅，很快他就沉浸在了剧本里。

良久他看完了，不得不说云飞确实厉害，做剧本的水平他老谋子愿称他为第一人！

良久老谋子说了一个字:

“搞！”

“啪！那就这么定了，子怡姐呢？搞不搞？”云飞笑问道。

“嗐，小飞你这是男人戏啊，不过我想演瑶琴，咱们仨再合作一把！”

张子怡肯定的说道。

“没问题！所有投资我来搞定，张叔您啊可以开始琢磨角色人选了，我不干预您，当然如果条件允许请你多多照顾我九州的人！”

“呵呵...行，这事儿我心里有数了，你开始准备吧，这份剧本我带走了！”

三人没有多聊，老谋子更是不善于聊天。

很快老谋子要开新戏的消息在圈内慢慢的传开了...

当然消息是陈鹭悄悄放出去的，要的就是这种效果，打枪的不要，悄悄的进村...

----------------------------------------

第370章 我是座山雕，我摊牌了

正如陈鹭所策划的一样，老谋子本来就深陷舆论当中，这会儿又爆料出他要拍新片子了。

于是找老谋子的人就更多了，有好奇，也有参与项目当中的想法。

毕竟是老谋子啊，一身的实力那是深不可测！

虽然近些年的票房成绩没有云飞宁昊那么亮眼和吊炸天，但是他的项目有一个最基本的保障。

那就是绝对不会亏钱！！！

这一点要重点诉说，因为很重要！

投资一个不会亏钱的项目太他妈的香了，要知道电影是高风险投资！

一个不慎很有可能亏得个倾家荡产。

这个时候老谋子来了，带着他一身的才华来了。

他的项目不但不会亏钱，要是作品搞好了说不定还他娘的大赚一笔。

要不然怎么说张卫平那个叼毛把老谋子控制的死死的。

以前老谋子的项目别人想参与那是想都不敢想，都被新画面给独吞了。

连中影都没办法插手！

其实不然，张卫平不算什么，韩三坪要是真的想拿捏他也容易。

主要是因为老谋子，名声在外，用强不合适。

韩三坪作为中影的董事长，张卫平都亮招了，谁特么都不给。

那就不要呗，你以为中影韩董没脾气啊！

座山雕的外号谁给起的别忘了，没把张卫平那叼毛搞急了他敢给韩三坪取外号？

必定是被韩三坪给搞痛了才急眼！

现在老谋子离开新画面处于自由之身，影视制作公司都很想邀请他到公司打工。

也不能说是打工吧，合作，以老谋子现在的地位他们要给出的条件太低压根不行。

只能合作，打工是不可能打工的！

中影，云飞的韩三叔在老谋子离开新画面不久的时候就联系了老谋子。

想让他来中影上班，给个编制，老谋子完全有这个资格，甚至可以给个主任级别的编制。

因为老谋子本人早就已经在上面挂了号了，奥运会开幕式这么成功，大大的涨了华夏的脸面。

这个开幕式的主要负责人那是相当的亮眼。

老谋子当时已经心动了，甚至想当场答应韩三叔。

但还是想考虑一下，结果这一考虑就出问题了。

韩三叔当时的想法也很美好，但现实给他狠狠的当头一棒！

没过几天老谋子就爆出隐婚超生的事情，超一个就算了，属于人之常情，可以理解，结果你特么直接超生了仨！！！

想要有编制，生三个可不行呐！

当时我们的韩三叔当时鼻子都气歪了。

在办公室止不住的唠叨:

“老谋子啊老谋子，你特么表面上看着一副农家小老头的样子，其实一肚子鬼水！”

就这样，韩三叔煮熟的鸭子飞了...

上面从欣赏老谋子到了解老谋子再到理解老谋子，最后到原谅了老谋子...

老谋子确实有功，上面已经很爱护老谋子了，要不然舆论就够他受了。

张卫平也看新闻，得知老谋子要拍新片他嗤之以鼻！

他认为这是有人帮老谋子出招，本来深陷超生风波，现在换个话题来转转目标。

老谋子有没有新片他会不知道？

老谋子准备一部新片剧本都要看个十天半个月，再特么改个十天半个月！

然后七七八八再加十天半个月，他这会儿压根没空好吧。

张伟平觉得自己都不用出手老谋子就不行了～

很显然他看不起老谋子！

但是这一回他看错了，因为总局有消息传出老谋子那些剧本去送审啦！

消息一出娱乐圈震动！

为啥，没听说老谋子出去拉投资啊？

不知道是哪个屌毛投资老谋子！

老谋子没钱大家都知道，有没有一种可能是老谋子早年存下的剧本？

这个概率不大，但也不能说没有...

韩三坪坐在办公室更是疑惑，谁？谁特么这么大的胆子敢和老子抢人？

虽然韩三坪没有得到老谋子，但是得到的老谋子的那个人让他很不爽！

于是去了总局一看顿时就明白了！

是云飞啊，那就好说，这是自家人，老谋子在九州就等于在中影！

当然是有韩三坪的中影，没有韩三坪的中影那就难说了。

韩三坪知道结果后一点都不慌了，迟早是嘴里的肉，那还急个啥？

他很有自信，觉得云飞会联系自己这个三叔的。

云飞跟他三叔一样很自信，觉得三叔会联系自己的...

结果剧本都快过审了韩三坪还没有等到云飞的电话。

云飞也纳闷，我三叔还不来找我？要不要打个电话问候一波？

想想还是算了，三叔肯定会联系我的，省些电话费吧...

韩三坪这两天有点失落，好侄儿到现在没联系自己，白特么疼他了...

于是他按下了拨号键...

“喂，三叔，您终于给我打电话了，我还以为您看不上老谋子的项目了呢。”

云飞开口就是这番话。

韩三坪听后不知道该咋说，你特么早说在等我电话啊，你早说我早打了，何必等到现在？

感觉自己像个傻逼似的，还他妈自以为很有自信，结果都喂了狗！

“最近局里有点忙，没顾上你这边，这不是刚好看到老谋子的新片子就来问问你。”

韩三坪随便找了个借口忽悠道。

云飞当然信他三叔说的话，因为他就在总局上班，老谋子带去送审的剧本可是有他云飞的名字。

两个在娱乐圈大名鼎鼎的存在，甚至审剧本的时候都要大佬过手之后才能通过，必须重视啊！

这点事情瞒不过韩三坪，他就是大佬啊！

“那中影要不要投资啊？”云飞直接就问了出来。

“这个啊，我考虑一下吧”韩三坪有点迟疑，突然就装了起来...

“不是那您给我打电话干啥？”云飞又更直接了。

“臭小子，我是不能给你打电话是吧，我就不能问问你女儿小如意最近怎么样，乖不乖的问题嘛！”

韩三坪急了...

“呵呵，您劳心，是我嘴欠，那中影到底要不要投资，我跟您说一遍，就今天就现在，过了这会儿我可不认了！”

云飞听出来三叔傲娇了，于是逗一逗他。

“要，怎么不要，要70%！”韩三坪也不装了，我是座山雕，我摊牌了...

----------------------------------------

第371章 脸都绿了

云飞当然知道三叔是开玩笑的，座山雕也不能这么屌啊，开口就要80%，你还不如杀了我！

当然在2005年以前，中影韩董的投资就是要这么多。

有些时候甚至拿100%！

因为那个时候导演拉投资拉到中影，只配拿工资，还特么想拿提成？

那是想都不要想！

最终俩人在电话里砍价，中影拿了《满江红》20%的投资份额！

老谋子当时就表示他只负责拍电影选角色，其他什么活要让他干也行，得加钱～

他现在才知道没钱是真难呐，所以他变了...

至于云飞怎么操作，和谁合作制片那都不关他的事情，唯一一个就是不能让新画面参与进来，不然他晚上睡觉都要打军体拳！

一天过去了，总局发布最新过审的片子，其中最亮眼的就是两个人的名字！

剧名:《满江红》

编剧:云飞

导演:张亿谋

监制:黄雅丽

总监制:韩三坪

制片人:陈鹭

出品人:云飞

出品公司:九州娱乐，红星乌...

云飞看到这条消息颇为无语，三叔这个叼毛，偷偷在上面加了点东西。

过审信息本来不该有他名字的。

云飞记得没有叫他的名字。

不过无伤大雅，反正中影也要参与进来。

这个消息出来之后直接引爆了娱乐圈。

两位国际大导演双双联合，一加一等于二啊！

当然总局出来的东西后面是可以改的，电影是立项了，没说不能加人和加资方进来，还有很大的操作空间。

这是老谋子从新画面出来之后的第一部作品。

一出来就是云飞动手给做了剧本。

老谋子在接受记者的采访时候更是对云飞还有张子怡吹了一波。

更是把两人一声不吭就汇款的事情提了一嘴！

不要小看老谋子的分量，云飞先不说，本身就是大佬，老谋子说这些无非就是提高他做人的品德。

但是对张子怡来说那真的是犹如雪中送炭，她太需要这样为她发声的前辈了。

尽管老谋子自己现在都还深陷舆论，但他做人是没问题的，超生说白了点不属于道德问题。

在万千老百姓眼里也不是大事儿。

舆论商讨的无非是老谋子的罚款重或者不重的问题，网友们讨论的是这个！

有了老谋子的支援张子怡立马就翻身了，人品得到的大众的肯定。

谋女郎出身，当年上大学时被老谋子发掘，一路培养成了国际章。

俩人师徒相称，现在老谋子困难了，张子怡这次没有在出吹逼诈捐什么的，而是默默无闻的付出。

这一点被大众看好，是个知恩图报的人。

对于这样的懂得感恩的人没有任何一个人会不喜欢...

所以这次云飞和张子怡俩人做的事情很出彩！

当然云飞最为出彩，还亲手给老谋子整了一部片子。

懂的人自然清楚，老谋子缺的不是钱，他到处都可以借到。

缺的是一部好片子打破他现在身上缠绕的阴霾。

结果云飞就给送上了，什么雪中送炭，那是直接大雪变夏天，温暖到了心里！

张卫平看到这样的消息之后恨的那是牙痒痒！

他知道老谋子会爬起来，但是没想到会那么快！

老谋子多有才华他是知道的，之前在新画面的时候就很多人背地里想挖走老谋子。

现在新画面没了老谋子那基本上啥也不是了。

本来就是嘛，没有老谋子的新画面算个球啊！

本身就是一个制片公司而已，比上不足比下也没有余...

现在没有老谋子，新画面基本上可以解散了。

星期一上午，九州来了许多人，都是老总级别的。

无一例外都是来找云飞的。

会议室内，云飞在看到这么多老总的时候也头疼。

内地的，香江的，湾湾的都来了！

“各位，我觉得你们没必要都来，这么多人我怎么安排，？不下于50位老总，投资份额都就这么多，分给谁面子上都不好过，这样太让我难做了，同时也谢谢你们对我的支持。”

“人少还可以抓阄决定搞一搞，但是这么多人我看就算了吧，这次项目就中影，九州，红心乌，还有腾讯参与进来就行了。”

“各位，先失陪了！”

云飞说完就撤了，他哪里有功夫应付这些人。

几十双眼睛你看我我看你，随后都摇摇头走出了九州。

他们心里也清楚，这么多人，给谁？

换做他们自己都不知道咋整！

干脆谁也不给，谁也不得罪，大家心里都好过。

至于腾训为啥能加入项目他们也不会多想，想了也没用，因为压根不知道。

昨天晚上马哥就给云飞打了电话，说是想投资一把先玩玩。

那云飞还有什么好说的，同意呗，直接给了腾讯20%的份额。

反正赚钱了又有自己的一份，亏不了的。

红心乌拿10%，九州50%！

事情就这么简简单单的定下去了。

接着就是老谋子开始选角色了。

云飞说了不干预就是不干预，他想看看老谋子是否会跟上辈子一样选出同等的人。

云飞好奇之下陪着老谋子一起试镜。

果然世界之大无奇不有，老谋子一如既往的选出了沈藤作为男主。

淘粪男团的易烊千喜刚刚出道还不到半年，毛都还没有开始长呢，演个J8的戏！

在众多试镜男演员中老谋子千挑万选最终挑了杨阳！

你说有没有鬼？

太有鬼了，云飞跟老谋子眨眼了好吧！

老谋子虽然有自己的想法，但不是太过固执，选个云飞推荐的人而已，为啥不同意？

剧本都是他出的，难道会推荐个不适合的人来演？那特么不是开玩笑嘛。

黄博也被选中了，老谋子给了他一个配角。

上戏的雷家音和郭金飞都被选中了，角色一样。

至于另外一个贵妃的亲戚是云飞指定的，那就是小小岳岳。

他压根没来试镜，老郭把他带来见云飞和老谋子的时候把孩子激动坏了，给云飞鞠了好几躬差点儿把他给送走！

老谋子拿出剧本让小岳岳演了几段以后定了下来，就他了！

老郭那叫一个开心呐，自己徒弟有出息啊，被两个名导给看中了。

老郭也看了下小岳岳的剧本，觉得云飞和老谋子眼光不行，他上他也行啊，凭啥徒弟就这么能耐啊...

相声界得知小岳岳被云飞老谋子联手看中之后脸都快绿了！

各种羡慕嫉妒啊...

相声圈也算半个娱乐圈，因为相声的艺多少带点娱乐。

跨圈发展也实属正常。

毕竟火了之后再说相声卖的票价可不是几十块了，而是一人几百！

那才叫挣钱！

----------------------------------------

第372章 奶奶给你买鱼去

还有一个演员，军艺出来的张译，老谋子的眼光还是那么毒，挑中了他。

当然试镜云飞和老谋子一块儿的，相当于俩人一起选出来的角色。

他们这些被选中的人都要承俩人的情。

九州哪几位当然参与了，尽管云飞和老谋子已经很偏心了，但是他们演不出那股子贱嗖嗖的味儿啊～

而选中的那几位压根儿就不需要演，本身自带那味儿，这就很加分好吧。

这是九州首次没有推出艺人参与，杨阳那个角色戏份很重，不过还达不到到男主的分量。

上戏的领导开心坏了，一下子就特么中了俩，祖坟冒青烟了感觉...

军艺的就更嗨皮了，沈藤，杨洋，张译都是他们的人。

中戏不说多开心，也就那样，毕竟有了张子怡进了剧组。

但是人家本来就和老谋子还有云飞关系不错，拿到角色是很正常的事情。

上回《十二生肖》张子怡就参与了。

至于北电？生了一股子闷气...

他们觉得老谋子正在把云飞往歧途带。

他娘的，剧本是我北电的人做的，导演同样是我北电的人，连资方都他妈是我北电的人！

结果就塞了个黄博石进去，这就很不合理，不符合云飞这乖孩子的一贯作风。

看看老谋子这逆徒在干什么，选出来的人哪个势力的都有。

上戏的，军艺的，中戏的，还特么说相声的都有...

算了，毁灭吧...

总之一切尘埃落定，全部角色定下，片酬除了黄博比较高之外其余人连黄博的零头都不够。

毕竟还没有真正意义上的大火，他们还没有资格拿高片酬。

他们能拍老谋子的戏，哪怕不要钱倒贴也愿意啊！

云飞和老谋子见到他们的时候都是一脸的兴奋，都感觉自己特么的要火了...

会这样想很正常，毕竟能被老谋子选中在圈内就已经名气上涨了。

拍完这部戏片酬上涨那是百分百的，不用质疑。

所以在全球只要是明星艺人都向往大导演的戏，涨身价就跟喝水似的...

云飞今天难得心情好要给家里的鱼池整整体清理一遍，里面淤泥有点多了。

当然靠他一家子是没办法整的，专业团队还是有的。

云飞也没有闲着，而是去动手帮忙。

那么自然女儿小如意也跟着凑热闹，她平时没事也喜欢喂鱼。

甚至有些时候她吃的旺仔小馒头都会扔下去喂鱼。

只要鱼能把她逗开心那就有赏，几个小馒头而已她还是给的起的。

小如意看着云飞下了鱼池捞鱼之后在刘艺菲怀里拼命挣扎。

“爸爸...爸爸...宝宝要鱼...捞鱼鱼...”小如意在刘艺菲怀里焦急的说道。

云飞抬手就把一条两斤多重，通体红色的鲤鱼给扔到刘艺菲脚下，完全不管这条鱼一会儿还能不能活...

小如意可开心坏了，挣扎着从她妈妈怀里下来，走到鱼跟前一脚就给踹回了鱼池...

踹完之后还拍手大笑。

也就是刘艺菲在拉着她，不然早掉鱼池里去了。

身旁的猫狗大军默默的离小如意跑远几步，生怕这小姑奶奶玩的不尽兴把他们丢下去喂鱼...

云飞觉得有的玩，也乐意陪着女儿玩闹，于是一条一条的扔到女儿脚下。

小如意很聪明，知道鱼会蹦跶，从不用手抓，看见鱼就是一脚过去。

旁边清理鱼池的人群心疼坏了，他们心疼鱼啊！

作为专业人士，这父女俩这样糟蹋鱼他们心疼呐，简直不把鱼当鱼，还特么当球踢…

好几条鳞片都给踢下来了。

不过他们想想也就算了，云飞这等人物哪里会把几条鱼放在心上。

花点小钱要多少有多少。

云飞才不管这些，一群鱼吃我的喝我的，哪有白吃白喝的道理，该特么给做出回报了！

没拿去下锅炖就已经很良心了。

上辈子云飞还当着狗的面吃狗肉呢，那又咋滴。

自己家养的可能舍不得吃，别人家的那吃着可就香了。

小如意看见这么多鱼被捞起来放在一个大桶里，看的眼冒精光口水直流...

“宝贝想吃鱼吗？”刘小莉在旁边问道。

“鱼鱼～吃，宝宝吃！”小如意拍了拍自己的肚子说道。

“哈哈，奶奶这就给你买去。”说完带着阿姨就出门买鱼去了。

小如意最近这段时间尝了不少肉味，奶都不怎么喝了，天天嚷嚷着要吃肉肉。

就没有哪个小孩是不馋嘴的。

刘小莉倒是很开心，喜欢吃肉了，说明小孩在成长过程中又上了一个台阶，这当奶奶自然开心。

整天和阿姨变着法给小如意整肉吃。

小如意她妈刘艺菲最近好像有点忙，因为许多品牌商找到她，想让她代言母婴产品。

刘艺菲也去看了一些，毕竟自己也有了孩子，想看看他们的东西好不好。

看过了一些之后都一言难尽，她放弃了，老公说过去代言吃的和小孩用的东西容易暴雷。

一个不小心就会影响名声。

还有就是刘艺菲本身就有代言，她需要动一动拍点广告标语。

生完孩子的刘艺菲还是那么光彩照人，跟没生之前的区别不大。

主要是她的性格问题，没烦恼的人想变得成熟一点太难了。

云飞觉得刘艺菲要体现出那种成熟女人味估计要40岁到50岁之间才能体现出来。

现在20几岁的她都还会跟她的孩子抢东西吃，成熟个啥呀！

好几回云飞都看见了，女儿瘫在自己怀里翘着脚正舒服的吃着奶，她非要抢过去猛吸两口。

也不知道她咋想的，小如意被她妈搞了好几次之后都学会主动把奶瓶递到刘艺菲嘴里了。

你看这孩子多孝顺，知道妈妈喜欢吃，那干脆母女俩一起分享算了。

的亏小如意被云飞教的好，要不然早就跟她妈打起来啦！

抢小孩吃的，也就丈母娘不知道，不然刘艺菲挨一顿狠批是少不了的。

小如意和她妈算是一个愿打一个愿挨。

小如意尽管遭受妈妈的多番毒打，但是依然爱她妈妈如初恋，没办法，母女连心呐～

有些时候云飞在女儿的心里还不如她妈妈呢！

----------------------------------------

第373章 幸福来得相当快

中午刘小莉如约做了鱼，尽管没有刺她还是小心翼翼的喂着孙女，生怕她被鱼刺卡到。

小如意面带笑意的坐在她的王座上眯着眼吃着鱼，一副很是享受的模样。

这副模样把他们逗笑了，这个年纪的小孩太好玩儿了。

刘艺菲之所以喜欢欺负女儿也是因为孩子太可爱太好玩儿了，有些时候心里不忍但手脚不听使唤呐。

云飞才舍不得逗弄自己女儿，同时也看得出来刘艺菲的心里活动。

云飞想说等女儿再大一点你就知道什么叫做逆子了，有你刘艺菲脑袋疼的时候。

两天后云飞去公司上班，刘艺菲带着女儿就来找他了。

顺带着告诉了云飞一件事情，说她想接个通告。

“不就是接个通告吗，怎么要去很远的地方吗？”云飞抱着女儿问道。

“想去一趟湖南，参加一期快乐大本营的录制。”刘艺菲俏生生的说道。

云飞一脸的惊讶:

“啊？还去哪儿啊，咱们出道以来去过多少回你忘啦？”

“每一次有电影电视剧的项目都去，我都快吐了...”

刘艺菲觉得老公说的挺有道理，挠了挠脑袋说道:

“粉丝们说我很久没露面了，没有新电影也没有新电视剧，说让我上上综艺露露脸。”

“我觉得这也行啊，所以就想到了快乐大本营了。”

云飞摸着下巴沉思，忽然想到了什么，笑道:

“你忘了咱们家也做了综艺，《跑男》你不是经常看，还觉得挺好玩，那干脆去当个神秘嘉宾就不错，省的跑那么远。”

“对啊，我怎么没想到，老公你太棒啦！”刘艺菲惊呼道。

“老公哩太棒啦！”小如意拍着手也学着她妈的话对着云飞喊道。

“去！叫爸爸！”云飞轻轻捏了一下女儿的小脸。

“爸爸～嘻嘻～”小如意闻言立马甜甜的笑了笑。

面对这样可爱的女儿云飞怎么能不宠着，有些时候刘艺菲都酸的不行。

还说早知道给云飞生个儿子就好了，让儿子天天气他！

很快云飞就定了调子，让媳妇参加一期的《跑男》。

刘艺菲就是这样的人，只要有人帮她出主意那就最好了，动脑子什么真的太累了，而且容易衰老...

云飞叫了陈鹭来商讨刘艺菲上节目的事情，陈鹭二话不说拍着她那不是很小的胸脯保证办的漂漂亮亮的。

毕竟是老板娘，算半个老板，必须重视，而且安排综艺也简单。

很快京城卫视和导演组收到刘艺菲要参加一期《跑男》的神秘嘉宾时更是兴奋的跳脚！

于是连夜写剧本，甚至把云飞都给写进去了。

他们的想法是刘艺菲都来了云飞不会远了，这叫先见之明！

但是导演组什么也没说，就搞了点小动作，把做好的剧本传真给了刘艺菲。

当然里面肯定有云飞的戏份...

刘艺菲看过剧本之后连连点头，然后笑嘻嘻的甩给云飞。

当云飞看过刘艺菲给他的剧本之后鼻子都气歪了，这些屌毛居然敢算计他一家子！

不错，里面不但有他的戏份，连他女儿小如意的都有，甚至还有他丈母娘都写上了。

就差家里的鱼了，妈的直接就一锅给端了！

云飞不否认他们这策划做的极好，同样也都是给他打工的人。

算计老板的同时也是为了大家的利益嘛！

云飞倒也不是很生气，就是有点哭笑不得，媳妇的态度明显很乐意很喜欢呐！

有些时候就是这样，迁就一下没什么大不了。

云飞是这样想的，只要媳妇不给自己戴绿帽子，她怎么作云飞都随她...

是吧，底线有点低对不对？

最终云飞还是带着一家子去录制了一期的《跑男》！

地点云飞给换成了媳妇的马场，在那儿云飞会比较自在一点儿，自己家嘛，快活的很。

云飞牵着一匹好大威猛的黑马，刘艺菲就抱着小如意坐在上面。

小如意至今还没有上过马背呢，这会儿兴奋的咿咿呀呀的乱喊乱叫。

云飞看的出来，女儿的骨子里的性格跟她妈是一样的，都透露着疯狂与激动。

这样就好啊，一般的黄毛搞不定，说不定还要吃点苦，一想到这云飞就开心了！

毕竟作为华夏人，女儿终究要嫁的，云飞不希望女儿做个丁克或者单身过一辈。

这有违华夏的传统，云飞是比较传统的，生而为人必须要结婚生子体验一波人生旅程才算完美！

跑男的拍摄也很简单，有云飞在剧本相当于摆设，有个屌用。

导演无奈让他们自由发挥搞点有意玩玩。

而摄影组的叼毛直接被小如意俘获了心灵，镜头都是往她这拍。

小如意经常在家被奶奶还有爸爸妈妈录视频，所以每当镜头怼脸的时候她都会甜甜一笑。

把摄影组的那几位心都给融化了。

感觉再特么用手当女朋友太罪过了，得赶紧找个女人生个娃娃稀罕稀罕！

别人家的孩子没法搂在怀里随便玩儿啊，更何况是云飞的孩子。

只能回家自己造一个玩儿了！

一天的时间很快就过去了，在马厂吃完了一个篝火晚会就结束了。

小如意今天兴奋了一天，在进了马厂屋子后就睡着了，有洁癖的刘艺菲狠心把她叫醒洗澡澡。

之后母女俩你侬我侬互相搂着睡着了。

云飞当然是搂着两个公主睡，偶尔还要拍拍刘艺菲的屁股蛋子，她说她也要爸爸哄...

云飞能有什么办法，拍着拍着就成了摸，摸着摸着就成了掐！

掐着掐着那就...后面的不就不说了，懂得都懂！

在女儿睡得香甜之际两人憋着声音好好的放肆的一把，也相当的有滋有味！

当然一个回合肯定不够，于是沙发，洗手间也用上了...

放肆的结果就是两人第二天起不来，女儿怎么叫他俩就是窝着不起来，让女儿自己在床上打滚。

还是刘小莉皱着眉开门进来把小如意给抱走。

临走之际刘小莉还面带笑意，感觉自己又要当奶奶了，幸福来得相当快！

PS:殿下们新年快乐！

今天干了一天的活，置办了年夜饭还特么要来码字，给殿下们丢人了！

不过我现在搞定了，可以出去浪了，奉劝各位殿下今天也别看小说了，去浪吧，春天来啦！

----------------------------------------

第374章 小安

当云飞这对小夫妻俩起来了时候已经中午了。

红光满面的刘艺菲和精神奕奕的云飞。

有了女儿之后两人的夫妻生活比较少加班了，也就兴致来了之后放肆的玩耍一波～

小如意本来在客厅逗着一只小狗，看见爸爸妈妈来了以后哼了一声掉头就走...

这让俩人有点无奈，傲娇女儿不好哄呐。

老公你去，哄好了再扔我怀里。

刘艺菲说了这句话之后就去餐厅准备吃饭去了。

云飞能有什么办法，走到女儿身边的时候只见她头偏偏的双手抱胸，一副姑奶奶我很生气的模样。

云飞那是好话说尽她就是哼的一声不理你。

身旁的丈母娘笑的意味深长...

她就爱看这父慈子孝的场景。

云飞只好一把捞起小如意强行塞在怀里哄。

一会儿功夫就把女儿给逗笑了。

“爸爸妈妈不理宝宝，坏～”小如意趴在云飞怀里糯糯的说道。

早上什么情况云飞当然清楚，只是昨晚上折腾的确实有点累，所以没顾得上女儿。

只好又小声的哄着她:“爸爸保证下次不会了，我们拉钩！”

“好哒～”

“拉钩上吊，一百年不许变！”

“哈哈～”

云飞简单的和女儿缔结了一个契约，同时也要保证契约的实用性！

这时刘艺菲端着饭碗过来了，小如意看到她之后直接缩在了云飞怀里，一眼都不带看她妈的。

刘艺菲乐坏了，女儿真好玩，于是是对着小如意是各种逗弄，最终她也和女儿缔结了一个契约才把今天早上的事情给平了。

公司里没什么事情云飞也就不去公司了。

艺人更是有陈鹭在安排，几乎每一个都忙活去了，主要是他们太自由了。

陈鹭要是不给他们找活干就在闲着，哪个公司的艺人命这么好，除了九州和红心乌也没谁了。

11月份有很多电影上映，光香江那边的警匪大片就有不少。

对于这种片子观众实在是生不起太大的兴趣去电影观影。

原因就是看的太多了，换汤不换药，一点新鲜感都没有。

你要问云飞港片他喜欢啥，那云飞确实有点东西要说。

港片风靡华夏的时候李联杰的电影，成龙的电影，后来又有周星驰。

刘德华电影其实没什么看头，也就赌侠还能看，其他嘛也就一般。

再后来到了90年代，风靡华夏青少年的电影来了，那就是《古惑仔》！

从94年开始到99年，一拍就是6部！

《古惑仔》系列影响了很多人男青年，模仿也好，学习也罢，但是不得不说确实拍的热血。

反正云飞上辈子看的时候觉得很好看，这辈子在上高中时也和同学们看过，一个个看的嗷嗷直叫。

云飞现在是电影的专业人士，只能说这样的电影能看，是部好片子，但是在内地电影院是不允许上映的。

血腥与暴力是内地电影总局不可触摸的尖刀，别说以前了，现在你剧本带着这些也不会让你过审。

90年代的香江很少靠电影票房赚钱，在内地压根就没想着在票房上赚钱。

他们有第二渠道，那就是卖碟片，哪怕是有盗版商在与他们竞争同样挣的盆满钵满脑满肥肠！

因为那时候内地的片子极少，进影院看的片子艺术过了头，要不然就是苦的掉眼泪，谁特么花钱受罪啊。

所以那个时候港片极其盛行，要不然怎么说那个时候香江的明星在内地这么火呢，原因就在这！

在老百姓当中哪怕没看过他们的作品也看过海报。

古仔为什么那么火？一部《神雕》就干的全国人民基本上都知道他了。

而内地从2000年开始进步发展，影视公司跟雪花似的冒出来。

明星艺人更是多的跟米一样。

人多就是力量大，做出来的东西一下子就把香江和弯弯给比了下去。

要知道在内地做影视公司，能起来要经过不少困难。

先是在内地跟其他影视公司干一场，赢了才能和香江弯弯两地掰头！

就像华艺，刚起步的时候谁特么知道你王氏哥俩是个啥，家里有点势力又咋样，没钱就是傻逼…

你看几年过后香江那边的影视公司看见华艺都要叫大哥了。

发展太特么快了！

更别说还有一个发展更快的九州。

在华夏，能深入和好莱坞那边合作的只此一家别无分号！

云飞甚至还有绝对的话语权，这就让两地十分羡慕。

阿西吧和小日子就更羡慕了，小地方出来的人本来就向往美帝，虚荣心同样也很强。

时间进入12月份，云飞家里迎来了一个身份比较尴尬的人。

老安把他小女儿给带来了，要说老安也是够倒霉的，两个女儿的长相都是随妈。

因为小女儿时常跟老安嘀咕想看小侄女，所以老安趁着假期把她从武汉捞到了京城。

小姑娘十来岁，嘴巴挺甜，喊起人来一点也不含糊。

姐夫姐夫的，把云飞喊的都乐了。

老安的意思是把小女儿放大女儿这里住段日子，让她姐妹俩加深一下感情。

在这方面刘小莉没有阻止，主要是看女儿什么意思，她要是愿意就随她。

刘艺菲当然热意，本来就是热心肠的一个人，多个妹妹陪她玩儿有啥不好的。

小如意对这个比较陌生的小姨亲热度不多，但是经不住小安（就称小安吧！）的挑逗。

住了三天，每一天都要把小如意逗哭三次以上。

就这样小如意还整天嚷嚷着要小姨陪她玩儿，感情就是这么打打闹闹给整出来的。

甚至晚上俩人还要一起相互搂着睡，属于相互稀罕。

小如意不是善茬，小安属于会逗孩子不会带孩子的人。

小安带着小如意睡觉也不给孩子穿纸尿布，半夜小如意直接尿了小安一身，这特么不是活该嘛！

早上醒来小如意被她小姨嫌弃了一个早上，就这样她还要往前凑。

刘小莉说她没出息，被嫌弃了还要往前凑。

云飞倒是觉得还好，刘艺菲比小安大很多，女儿有个小姨陪着玩闹也挺好。

本来就有血缘关系，只是因为双方父母的问题比较少联系而已。

老安的心思云飞也能猜个一二。

两个女儿哪能不联系啊，哪怕不是同一个妈生的，但是同一个父亲呐。

对老安来说都手心手背都是肉，有些时候他也挺难。

----------------------------------------

第375章 海归小哥哥

小安的到来可以说给云飞这一家子带来了许多不一样的欢乐。

心眼子特别多，尤其是针对云飞的丈母娘。

这丫头跟刘艺菲不一样，嘴巴甜的不行。

凭借着古灵精怪的的性格缠的刘小莉幸福又烦恼。

没事对着刘小莉姨娘姨娘的叫着，还特么搂着她脖子亲昵的撒娇...

这刘小莉哪能顶得住啊，本来她就是一个刀子嘴豆腐心的人，一下就被这小丫头给拿捏了！

本来刘小莉和老安的事情已经过去了，所以对于老安的新媳妇新女儿刘小莉是不排斥的。

因为她也找过新老公，大哥不说二哥，谁特么也不欠谁！

现在和老安他们都处成老朋友了，而且女儿也结婚生子了，她的重心早就转移到孙女身上去了。

刘小莉也和老安是一样的想法，毕竟是女儿同父异母的姐妹，这么近的血缘关系再加上长辈没有矛盾的情况下是要多多亲近一下。

对于这种情况刘小莉是赞成的，再加上小安这丫头确实讨人喜欢，所以相处都相当不错。

小如意最坏，不说坏吧，自从小姨来了之后她就爱上小姨了。

洗澡要喊小姨帮忙打泡泡，拉臭臭那是必须让小姨端着拉，小屁屁也要她帮着擦！

小安来了姐夫家里之后也就开心那么两三天，之后开开始了她的带娃生涯。

想她安二小姐，在家里那都是过着姑奶奶一样的生活，什么时候吃过这样的苦！

小外甥女可爱那是真的可爱，晚上搂着睡也个是奶香奶香的小娃子。

小安也很是喜欢，有一点小安很讨厌，小外甥女拉的粑粑同样也很臭...

就这样一大一小相爱相杀，想想都是一把心酸泪...

刘艺菲见这一大一小这么玩她就乐了，有人帮她带娃娃，真香！

而且女儿自从有了小姨之后都很少粘着她和云飞了，让两人快活了好几个晚上...

而老安知道小女儿在大女儿家里待的开心她就彻底放心了。

因为都已经待了半个月了，要是不习惯不开心小女儿早特么回武汉了。

自己两个女儿性格什么模样他会不知道？

自然是了解的一清二楚。

一个两个脑袋上都长着反骨。

别看两个女儿表面上跟你嘻嘻哈哈，真要闹起来老安跳楼的心都会有...

次日下午云飞去公司上班，刘艺菲亲自开车带着女儿还有妹妹在京城闲逛。

然后又直奔4s店，去了宾利专卖店，紧接着大手一挥让女儿挑，喜欢哪个颜色妈妈就用你的压岁钱买了！

小如意咿咿呀呀的看的眼都花了，不停的拉着小姨到处指指点点，满眼都是好奇之色。

最终在小如意的指点下提了一辆白色的宾利欧陆GT！

当然这一幕又被路人拍了下来，4s店的顾客。

两大一小直接上了微博头条。

标题就是:《刘艺菲携带女儿买豪车！》

还有就是《疑是刘艺菲同父异母的妹妹！》

不管怎么说宾利是赚大了，活生生的广告，这一波推广相当到位。

拼命的砸钱想把刘艺菲那条微博顶上热搜，而且打算一顶就是十天半个月的钱。

结果第二天热搜就没了，把宾利的人气的差点吐血！

微博也不是好人呐，钱我赚，活我特么是一点儿也不干。

为啥？因为刘艺菲老公是云飞，微博的大股东！

你宾利才给几个钱？小一千万就想让刘艺菲免费打一波广告？

想特么屁吃！

没错，宾利就是这么想的，想用名人效应吸引一波优质客户。

但是真的要请刘艺菲来代言没有个三五千万谁特么理你啊！

所以就钻了这个空子，想特么省点钱，结果微博不干人事儿啊，拿钱不干活。

还特么拿个蹩脚的理由告诉他们，说刘艺菲准备告你微博侵犯她肖像权了。

就这么简单的一句话让宾利萎了。

没错他们就是干了，虽然是背地里，但要查太特么简单了。

微博和云飞一条绳上的蚂蚱，打官司要赔死。

而且还是被一个顶级明星告，这对品牌影响很大，所以他们怂了。

只能咬牙吃下这个哑巴亏。

微博和宾利的事情云飞是知道的，有股东群聊啊，作为股东云飞哪里不知道。

于是出谋划策，钱到手之后微博直接把宾利给的一千万推广费打了800万到云飞的账上。

这一波云飞赚了，老婆买一辆车300来万，自己动动脑子赚800万，一来一回赚400万左右，这还有啥好嫌弃的。

刘艺菲自己根本就不在乎宾利拿她打广告的事情。

只要不是光明明正大的拿她形象去打广告她都很宽容。

云飞也不会告诉她自己背地里赚了800万，老婆还是单纯一点比较好，离这些阴谋诡计远一点。

省的学会之后用在自己老公身上！

最近的娱乐圈的风有点跑偏了。

阿西吧有个男团叫做uxo，据说还挺火热，有几个华夏的练习生纷纷解约回国开始捞钱了。

凭借着有点帅气的脸蛋在国内疯狂的吸粉。

而且还很能挣钱，给那些公司赚了不少钱，含金量直接就上升了。

娱乐圈被几个男团出道的艺人真一搞很多明星艺人怨气都挺大。

老一辈的演员更是打心眼里看不上他们这些人，但是挣钱又挣不过他们，真他娘的憋屈...

有些时候接个通告还要被几个小白脸插队，这就让人很是恼火。

但是资本的力量他们做演员的没有丝毫办法，只能忍气吞声。

心里暗暗琢磨要怎么想个办法来搞他们。

最希望看到的就是他们这几个小白脸因为太火而得意忘形，然后口出狂言得罪大佬，这样就不用他们出手了。

因为他们出手太麻烦，而且力量不够大，有大佬出手那就太好了。

想法很美好，但现实却很骨感，他们这些个屌毛成为了资本的厚爱，就因为他们挣的钱多。

云飞也听到了一些风声，但他压根就不理会，甚至还有流传说九州的云总要给他们几个定制剧本！

云飞看到之后嗤之以鼻，什么档次居然敢和自己扯上关系。

这背后肯定有人在出鬼主意，做这样的留言一是让他们的粉丝看到自家的哥哥牛逼有档次。

二是想试探下云飞的意思，看他有没有想法提携一下几位海归的小哥哥！

----------------------------------------

第376章 就特么很气人

云飞一直没有理会外界的传闻，甚至九州的员工听到这件事最多会在心里嘀咕几句。

老板他们还是比较了解的，因为他们根本不了解！

虽然外界的朋友会找他们打听情况，但是他们也不敢乱传。

只说不知道不清楚，老板又不在公司我特么上哪儿知道去。

诶...兄弟你这不像话，不过有话好说...

这一幕经常在九州的员身上上演。

总之九州的员工钱是收了不少，但特么就是没有一个人办的是人事…

外界资本得知云飞没有反驳也没有同意之后觉得有戏，打算周一带着小哥哥们去拜访云飞。

当然那几位回国的海归被不同的资本养着，不过他们都商量好了同一时间来九州找云飞。

很巧云飞在公司，而且一家人都来了。

云飞正牵着女儿的小手在公司到处闲逛。

此时小如意的小口袋已经装满了哥哥姐姐给的小零食了，连手上也抓着棒棒糖。

甚至云飞都帮她拿了一口袋。

小如意压根不知道啥是拒绝，有人给她就收，收完给个甜甜的笑容说谢谢，这是爸爸妈妈还有奶奶一起教她的。

没办法，员工太特么热情了，压根拒绝不了。

虽然小如意年纪小了点，但这是九州明面上的唯一继承人，以后说不定是他们的老板，提前和老板结交一下不过分。

而且关系还是从小培养起来了，这关系说出去让人一听就很铁很硬！

“爸爸，剥糖糖～宝宝想次～”小如意拿着举着三根棒棒糖仰着头对云飞说道。

云飞蹲下去给她剥开一根之后递给她。

小如意蛮含期待的用小舌头舔了一口，随即小脸立马露出灿烂的笑容:

“爸爸，甜甜，好次～”说完之后又举着棒棒糖递到云飞嘴旁道:“爸爸次～”

云飞欣慰的捏了捏她的小脸蛋:

“爸爸不次，宝宝次！”

“好哒～”

见云飞不吃小如意看着旁边的小安又举着棒棒糖走向她:

“姨姨甜甜，次～”

“我不要，有口水！”小安一脸嫌弃的说道。

“嗯～次～”小如意有点委屈巴巴的说道。

有种小姨不吃就哭给你看的感觉。

爸爸不次她能理解，因为是爸爸，但姨姨必须次～因为你是姨姨～

小安能有什么办法，亲外甥女爱的投喂，哪怕都是口水她也认了，张开嘴巴就咬了进去，然后吸溜吸溜声音就传了出来。

小如意乐了，又让云飞给她剥了一根糖，俩人一起吸溜，偶尔还要交流一下对方的口味。

逛了一遍公司之后员工通知云飞有人找他。

于是就回到了自己的办公室，一群人已经在办公室里等着他了。

让刘艺菲带着小安还有女儿再去逛逛，自己则是留下看这群人找他是什么目的。

几位老总带着几个海归艺人。

老总云飞认识，王中雷，还有南南台领导等几个人。

随意的打了个招呼，几个海归在老总们的引导下毕恭毕敬的跟云飞问好。

“云总您好，我是吴非凡！”

“云总您好，我是张兴兴！”

“云总您好，我是鹿哈！”

“云总您好，我是黄韬韬！”

“呵呵，都是演艺圈未来的巨星，不必多礼，请坐！”这么有礼貌的年轻人云飞自然笑脸相迎～

云飞的一声夸赞让在场的所有人都露出了笑容。

“演艺圈未来的巨星！”云飞对他们几个的评价相当之高！

哪怕是现场吹捧也让他们在外面有了吹牛逼的资格！

这可不是乱说的，有些时候网上经常会爆出某某大佬夸赞某个艺人扎实，演技很好等等等等...

这是加分项，娱乐圈的新闻都是瞎几把吹，有些时候吹着吹着就成真的了。

虚虚实实真真假假...

这时王中雷笑眯眯半开玩笑的说道:

“云总，现在圈内不一样了，需要年轻人出来扛扛场子，你看他们几个都不错，粉丝也很多，你看他们有没有机会得到你的青睐？”

“是啊，云总，王总这话也是我想说的！”

几个人附和着王中雷的话。

云飞面带笑意的听着，随即笑道:

“你们说的都很不错，圈内最近我也有观察过，但是你们想我怎么提携他们？”

“是让我九州有项目给他们演，还是让我给他们写剧本？”

几人一听瞬间就激动了，齐声道:

“当然是写剧本啦！”

“呵呵...”云飞轻蔑的笑了一声。

“是一人一本呢还是几人一起单独一本？”云飞又问道。

“当然是一人一本啦！”几人又齐声说道。

“呵呵...”云飞再次冷笑出声。

王中雷感觉不对劲了，云飞很不对劲！

想想也对，云飞怎么可能给这些小卡拉米定制剧本，没事吃饱撑着啊！

“没有...”云飞淡淡的吐出两个字。

“我的剧本是那么好拿的吗？”

“再说了几位帅哥只是男团出道，不是我贬低你们，你们问问自己的良心，剧本给你们了会演戏吗？”

“到时候砸的可是我云飞的名声。”

“而且去外面打听打听，我写的剧本值多少钱，能不能出得起这个钱！”

云飞一番话说的那几位海归帅哥面红耳赤。

心里虽然生气但是也不敢反驳，而且云飞说的也没错，他们有个J8的演技！

给粉丝装个逼，扭几下屁股是他们强项，演戏？狗都比他们强！

几位老总有点无言，没想到云飞几句话把海归帅哥贬的体无完肤。

就差说你们是个啥玩意儿也来找我云飞要剧本了。

几人觉得不能再待下去了，随便闲聊了几句之后匆匆带人走了。

跟云飞翻脸不可能，为了几个海归不至于。

当然一群人从九州出来又被狗仔给拍了，谣言又一次传了出来，说云飞准备亲自给海归帅哥定制剧本了。

粉丝们那是欢欣鼓舞，但圈内的艺人那叫一个脸色难看！

觉得云飞是瞎了眼？这样的角色也能看得上？法克！

我不比这几个脸上涂面粉的帅哥强？

这特么还是男人吗，男女各一半好吧，就特么很气人！

PS:各位殿下们，我知道最近拖欠了更新，今天去广东，喝了点马尿更着更着就睡着了！

醒了接着更新，确实没啥时间，殿下们都知道我是没有存稿的。

我在这里保证，过完年我都会一一补回来，我发誓！

也请各位殿下们谅解一下，过年事太特么多了，不是你家就是我家，要不然就是在去拜年的路上！

再次祝各位殿下新年快乐，2025年不说挣的盆满钵满，挣特么个满满当当应该没问题！

----------------------------------------

第377章 找个新妈妈

传闻是越来越多了，云飞自己倒是无所谓，但陈鹭坐不住了。

马了戈壁，刚开始蹭自己老板热度也就算了，这次老板很明显拒绝了还特么蹭！

叔叔可以忍婶婶不能忍，作为下属兼亲信，陈鹭觉得有必要帮老板处理一下这件事。

哪怕老板毫不关心此事自己也要替老板分忧，这是作为一名优秀员工要干的事情。

于是陈鹭直接用个人名义在微博发声了声明。

用词极其严肃，颇有一种你们这些屌毛算个J8啥？也想让我老板给定制剧本？滚他妈一边儿去！

原文是这样写的:

“由于最近传闻颇多，对公司总裁已经造成一定的影响，本人陈鹭代表总裁发一份简单的声明，也让外界的朋友们知道情况！”

“云总从一开始就未注意外界的传闻，而是在家沉浸在育儿经里。”

“所以请各位朋友们不要再传谣言了，云总没空同样也没有那个想法。”

“还有，最重要的一点，云总的剧本用钱是买不到的，云总曾经说过，只要是演艺圈最为优秀的演员，都在他的考虑范围之内！”

“嗯，就这样！”

陈鹭微博发出去之后被海归帅哥们的粉丝攻击的半死。

甚至还骂她老妖婆！

哎呦我去～

把陈鹭死的个半死，她没想到海归帅哥的粉丝这么调皮和脑残！

云飞知道这件事情以后也很无奈啊，本来他是不想理这件事情的，结果陈鹭倒是出面为他抱不平了，这就有点无奈了。

不过维护下属是老板需要做的事情。

一个电话打给微博的曹总，让他处理一下。

很快微博直接霸道的删掉了陈鹭帖子下面所有谩骂，还特么加了一堆的赞美之词。

这还不够，又把海归帅哥的微博给封了，粉丝直接给你清零，理由就是引导粉丝攻击知名制片人！

微博这一动作可谓是又狠又大胆！

让海归那几个小哥哥直接就破防了...

我的几百万粉丝啊...

现在没了我怎么动小心思？

还特么怎么快活？

而且微博现在是明星艺人最吸粉的地方，暂时还找不出可以与微博比拟的平台。

所以微博在明星艺人眼中相当的重要。

他们身后的资本也很着急，微博他们很熟，也只是熟在微博的操作之上。

要说跟微博的老板们熟那是不可能的，双方不是混一个江湖的。

如果要火拼那绝对是输的一塌糊涂，压根就赢不了一点，人家掌握的就是网络社交平台。

实力也落后太多了，人家是互联网巨头，自己连娱乐圈都还没有混明白呢，拿什么和他们斗！

还有因为这件事情同样得罪了九州的陈总。

人家可是为自己老板发声，这受了委屈老板自然会帮陈鹭出头。

九州虽然没有明面上的封杀，但从今往后那几个海归帅哥是别想在九州拿好处了。

陈鹭在圈内的风评说实话挺正！

因为她的老板云飞就很正，陈鹭也就传过一些乱七八糟的绯闻。

都是小事儿...而且早就摆平了，娱乐圈上到女艺人，女制片，女总裁，哪个没有绯闻，很正常的事情。

陈鹭在这些人当中算是很出挑的那个，年轻漂亮，手段也很强。

前不久有路人拍下陈鹭在咖啡厅喝咖啡的照片。

陈鹭伸着懒腰被拍下来传到了微博。

由于是秋天，陈鹭又穿着连衣包臀裙加黑色丝袜，胳肢窝那片就有点湿润了。

看到图片的老色胚们各种评论就很精彩了！

有人直接说想闻陈鹭的胳肢窝，他要顶级过肺！

还有问陈鹭丝袜卖不卖的屌毛。

陈鹭虽然没有拍戏，但名气不小，还有不少喜欢她的粉丝嘞！

刘艺菲看过这几条评论，当天晚上就开始作怪，让云飞闻她胳肢窝，说要让云飞也顶级过肺爽一把！

云飞当时就乐了，这都啥时候了？孩子都生完了你才想到有这回事？

我特么早就顶级过肺了好吧...

你身上我哪里没嗅过...你不知道不代表我特么没干，只是我干的时候你不一定知道而已...

男生有些小癖好是不能和女生一起分享的，不然怎么叫小癖好呢！

比如说海鲜的味道，你会当着女生的面儿去闻吗？

还不都是扣过之后悄悄闻上那么一闻。

至于海鲜的味道如何？

众位殿下可以在这里分享了，小弟我也很好奇海鲜是啥味道的。

陈鹭的事情很好解决，让几个人公开道歉也就完事儿了，往死里打压没必要，毕竟他们几个挣钱的能力还是非常强的。

时间很快又到了年底，娱乐圈开始忙活了，大型的商演等等。

刘艺菲今年决定出去捞点钱，主要是在家里带孩子有点烦了。

小如意再过两个月就要满两周岁了，现在更是活泼的很。

吃喝唱跳一个都没落下，学的那是有模有样，经常一连串的问题会把刘艺菲给问自闭。

女儿小嘴叭叭的太能说了，刘艺菲干脆出去挣点活清净一下。

云飞倒是很喜欢，一点都不烦女儿小嘴叭叭的说，甚至还会陪着她一起唠叨。

丈母娘有些时候会在无意之中教孙女跳舞。

家里本来就有舞蹈教室，丈母娘经常会自己跳一跳，带孙女的同时也是在引导。

她没有刻意去教，而且旁敲侧击，要是孙女愿意学她就教，要是不乐意学，那就由不得你了，你还小，奶奶都是为了你好...

而且刘艺菲也希望女儿可以学学跳舞，这对女生的形体帮助极大，以后长大了气质都更出挑。

所以云飞经常会看见丈母娘在院子里放着音乐在教女儿跳舞。

看着女儿那小小只的身体在扭屁股云飞感觉很欣慰，又很不想女儿长大。

希望她跟现在一样无忧无虑多好，长大了烦恼就多了，还特么要谈小黄毛，这是云飞最大的痛点！

刘艺菲一出去就是五天，小如意五天没见到妈妈了想的很！

“你去哪里啦？不知道还有个家吗？明天要四再不回啦，里就不要回来啦～我让爸爸给我找个新妈妈～”

“咻～”的一声语音发了出去。

“爸爸～宝宝说的对嘛，嘻嘻～”小如意俏生生的对着云飞询问道。

“嗯。宝贝说的真好，爸爸有赏，赏你一个脑瓜崩！”云飞笑着轻轻敲了一下女儿的小脑袋。

旁边小安捂着嘴一直笑，刚刚小如意说的话就是她教的，教的真他娘的好！

----------------------------------------

第378章 儿大不由爹

刘艺菲捞完钱回来之后进门就捞起女儿止不住的在她的小脸上到处糊着口水。

小如意一脸的抗拒又欣喜，抗拒是妈妈好几天不回家，欣喜是妈妈终于肥来啦！

“妈妈臭...”小如意一脸嫌弃的擦着脸上的口水。

刘艺菲柳眉倒竖:

“哎呀你个小丫头片子，居然敢嫌弃老娘我，看我不抽你小屁屁！”

“啪啪！”说完就在小如意的屁股蛋子轻轻拍了两下。

小如意都习惯了，一点都不疼。

冲着她妈妈先是龇牙，然后:“噗～噗～”

吐了刘艺菲一脸的唾沫渣子。

这一套动作下来刘艺菲是真的怒了，狠狠的抽了两下她的屁股蛋子。

然后怒道:

“谁教你的啊？我才不在几天就敢冲着妈妈吐口水，倒反天罡，你这个逆子！”

“哇...”小如意哇的一声哭了出来，拼命的想挣脱刘艺菲的怀抱。

云飞，刘小莉，小安都想上前安慰结果被刘艺菲拒绝了。

“今天谁都救不了你，说，谁教你吐口水的！”

“爸爸～”小如意眼泪婆娑的叫喊着云飞帮助她脱离魔爪。

云飞那是爱莫能助啊，刘艺菲真要教训孩子，云飞和丈母娘只能摊手干瞪眼。

云飞只能低头表示看不见。

刘小莉虽然心疼但也没有去阻止。

只有小安一副想上前又碍于姐姐的威严不敢。

“奶奶，爸爸，小姨救宝宝～”

得知没有外援的小如意只能趴在妈妈的怀里装可怜，然后听刘艺菲训话。

小孩就是小孩，没一会儿就被刘艺菲大棒加甜枣的哄好了。

刘艺菲哄孩子还是很有一套的。

“是姨姨叫我哒～”小如意忽然指着在旁边嗑瓜子的小安！

小安嘴巴上还有瓜子壳呢，被小如意这么一说如遭雷击。

小安被4双盯着看着很是无助。

“我...我只是教她怎么吐口水，可我没教她吐人脸上呐！”小安可怜的说道。

“原谅你了，下次教点好的，怎么可以教我的乖宝宝吐口水呢，你说是不是呀！”刘艺菲一边提点小安一边对小如意询问。

“四，宝宝乖乖哒！”小如意拍着自己的小胸脯甜甜一笑。

小安劫后余生的松了一口气，小如意整天跟着她混，确实一些坏毛病学了不少。

只要她学了什么歪招小如意基本上就往小姨身上推，特么妥妥的背锅侠啊。

上次姐姐打游戏骂街被小如意学了去，姨娘问小如意谁教的，她居然也说是小姨教的，真是毙了狗了...

总之好人坏人她安二小姐都要当，老爸让她放假过来姐姐这度假培养一下姐妹之间的感情，结果特么成了德华，马勒戈壁的...

给小外甥女端屎端尿，还要唱歌哄她睡觉...

好在她安二小姐待了段日子也习惯了，也很喜欢在姐夫家里待着，基本没人管，浪的很！

以前没有和姐姐一起生活过，以为姐姐是跟她的外表一样比较高冷内向类型！

结果来了之后让她安二小姐下巴惊掉了一地，三观都差点崩溃！

打游戏出口成脏，你想象不到的粗话都有，普通话，东北话，闽南语，还特么有日语！

这让看到这一幕的安二小姐情何以堪？

让她的姐妹们情何以堪？

要知道来之前她可是光芒万丈，被众多闺蜜拜托要姐姐姐夫还有小如意一家三口的合影加签名！

没想到姐姐居然是这样的姐姐。

当然坏处就是安二小姐被安大小姐拉下水了，一起游戏上分，一起撒泼骂人，还别说骂出来那是相当的爽！

安二小姐在云飞家里体验到了不一样的人生！

又过了几天之后的一个中午，云飞带着女儿在院子里闲逛晒太阳，这会儿刚好逛到了大门口。

这时门开了，进来一个小老头。

小如意看见动静之后仔细的盯着那人好一会儿。

“姥爷～”小如意认出来人之后拍手叫道。

“哎～我的宝贝！”老安应了一声之后随手扔下行李快步走过来从云飞手里夺下了小如意。

云飞喊了他好几声爸，愣是一声都没听见，眼里只有外孙女！

老安抱起小如意就往中院走，回头看见云飞还在原地就来气。

“还愣着干嘛？你现在牛逼了是不是？老丈人都不喊了是吧，不知道帮老子提行李啊～”说完头也不回的走了！

“我嘞个豆！”

云飞心里暗骂:“你特娘...我没喊你吗？真以为你是我老子啊...甘霖良啊～”

不过还是笑着回应:“来了爸！”

老安抱着小如意往中院走去去，刚进院就听到一阵阵骂娘的声音。

只见安二小姐在姐姐眼神的鼓励下开始破口大骂:

“曹尼玛，你特么会不会玩儿？跟你说了保护我保护我，你特么保到哪里去了？”

“大中午几个菜啊喝成这样？实在不行找个厂上班算了，打特娘的什么J8游戏！”

老安直接抱着外孙女呆愣在了原地。

紧接着又一阵女声传来:“甘霖良你真是个废物，连我妹妹都保护不了，行就行不行就不行，你刚刚吹牛不是说你很行吗，结果呢？又短又快，马勒戈壁的！”

“轰！”老安的大脑如遭雷击，这是他大女儿的声音，前一段是她小女儿的声音。

老安嘴唇哆嗦，脑海里一直在想这特么不是他的两个宝贝女儿。

他不敢相信两个从小到大可爱乖巧的女儿会变成这样子。

他悄悄的走了，正如他悄悄地来...

老安觉得还是不要去打扰姐妹俩的互动为好。

儿女不好的一面老安选择看不见，冲进去骂一顿难道她们就会改？

何必呢，徒增矛盾罢了。

老安抱着小如意往客厅走去，碰面笑眯眯看着他的前妻刘小莉。

“咋样，你的女儿们还乖巧吧？”刘小莉打趣的问道。

这姐妹俩打游戏骂街刘小莉老早就知道了，也说过，但是她们不改有啥办法。

正好老安也听到了，刘小莉觉得相当有意思。

老安摇晃着脑袋苦笑一声:

“嗐，儿大不由爹啊～”

“嘻嘻，姥爷...甘霖良啦～”小如意不知道怎么就突然从嘴里蹦跶出这么几个字！

“噗嗤～哈哈哈哈！”

刘小莉立马就笑了出来，她很生气又很想笑，实在是忍不住啊...

老安这会儿面沉如水，外孙女这么小当然不知这话什么意思，但是他知道啊。

小孩子学大人说话很正常，这能怪小如意吗？当然不能，她懂个球啊，她没错，错的是老安的两个宝贝女儿...

----------------------------------------

第379章 滋你一脸

之后老安召集众人，唾沫横飞，咬文嚼字的把云飞训了一个多小时。

说云飞把外孙女给教坏了，出口成脏，连姥爷都骂！

老安到底舍不得骂两个宝贝女儿，于是女婿就成了出气筒。

云飞也特么蛋疼，老丈人进门就给自己一顿训，进屋后又是一顿之乎者也，自己招谁惹谁了？

还是女儿咿咿呀呀的骂着脏话云飞才明白过来，原来问题出在女儿身上。

而媳妇刘艺菲还有小姨子小安跟鹌鹑一样躲得远远的，罪魁祸首就是她们姐俩～

当然罪魁祸首也可以说是云飞，当初和刘艺菲一起玩游戏的时候就叫她不爽就要骂。

结果报应来了。

不是不报，是时候未到！

还有刘艺菲闺蜜团们，玩游戏骂起人来丝毫不手软。

因为是网络上，没人知道她们的真实身份，所以重拳出击！

平时她们也不敢骂人啊，要是曝光对自身影响不好。

小如意虽然有点小碎嘴，但是老安依旧欢喜的很，我乖孙骂人咋啦，骂我老安完全没毛病，有钱难买乖孙欢喜...

自从小如意出生之后老安的假期那是一年比一年多，离过年还早他就回来了。

看到大女儿小女儿嘻嘻哈哈的相处之后他很满意，遗憾也几乎没有了。

临近春节，微博上又开始整起了幺蛾子。

当然云飞又上了头条，因为网友们让他继续执导春晚。

央视也开始蠢蠢欲动，因为上一届春晚办的那是相当漂亮，领导满意，群众们也满意。

于是开始接触云飞，劝说他再特么干一届！

云飞当然不乐意了，妈的又不是当领导连任，我特么干个屁的春晚总导演。

连任就已经很普通了，当官那是要高升，连任有啥意思。

总之不管谁来劝说云飞就是没松口，央视只好熄灭了这个心思。

但是网友们不答应啊，纷纷在微博里@云飞，让他上班干活。

云飞也给出来回应:

“感谢各位的厚爱，今年真的要回媳妇老家过年，其他导演也很优秀，比如张一谋导演，陈恺哥导演，冯晓钢导演，宁昊导演等等，都非常优秀。”

“我建议可以让他们出面，都是我的前辈，谢谢！”

云飞作出了推辞，网友们也能理解，于是又开始选春晚总导演了。

恺子哥这会又蠢蠢欲动了，云飞不干那没有人是我的对手了。

于是满含期待的等着投票结果。

也就两天选了出来，冯晓钢导演荣登2014年春晚总导演！

选出冯晓钢云飞没有意外，历史又开始修正了。

有了云飞这个意外还有这样的结果，这种情况云飞也想不明白，干脆也不想了。

冯晓钢上位之后立马就开始行动了起来，他是个不怕得罪人的主，大嘴巴。

看谁顺眼那就能请，所以他华艺的艺人那是上了一半，这是他的权利。

和王家兄弟搞在一起，哪怕自己不乐意都不行，一条绳上的蚂蚱，自家人当然要力捧。

小道消息称有些女明星为了上春晚没少给刚子潜上那么一潜。

她媳妇都在采访时说我们家刚子又特么不吃亏，怕个软！

看看，看看人家媳妇多大方！

云飞看了这个采访，看的出刚子他媳妇在强颜欢笑。

没办法嫁了个这样的爷们她能怎么样？

与其撕破脸还不如大大方方的，这样还能博一点热度。

说她是个有个性的女人！

确实有个性！

冯晓钢执导春晚，亲自去九州拜访云飞。

办公室内几人喝茶闲聊。

王家哥俩，还有冯晓钢。

冯晓钢看了微博，云飞也说了，过年要回媳妇娘家过年，所以也没打算邀请夫妻俩上春晚表演节目。

而是冲着九州旗下艺人来的。

云飞没道理拒绝，当然同意，不过还需要问问他们自己的意见。

对于冯晓钢亲自上门邀请，杨蜜他们没有拒绝的道理呀。

上个春晚而已，只要不是潜自己那完全O拉K！

毕竟冯导那毕竟是冯导，有实力，在圈内也有地位，杨蜜他们还是抱以尊重的。

他们又不是云飞，可以和这样的大导演平起平坐。

作为艺人还是要低调一点。

年底很多电影上映，小安这个小姑娘拉着她姐姐经常出去影院观影。

还说以后要跟姐姐一样当大明星拍电影，更是要让姐夫云飞亲自量身定制剧本！

云飞嘴上乐呵呵的答应，心里在嘀咕着别的，因为不可能！

老安不会让小女儿也走娱乐圈，家里有一个就够头疼了，再特么来一个老安怕是要吐血！

今天姐妹俩带着小如意又去看电影了，看了邓朝的《分手大师》！

反正姐妹俩有一个共同点，笑点很低，在看电影的时候笑的差点抽搐。

小如意懵懵懂懂，妈妈和小姨笑的这么开心，虽然我不几道她们笑啥，那我帮帮场子也笑上那么一笑，顺便拍拍小手把气氛给搞上去！

小如意很喜欢跟着妈妈小姨出去逛街，因为在家里不管她怎么闹很多零食奶奶都不让她吃。

只有跟妈妈小姨出去的时候她才能吃得很爽很快乐。

只要她想吃的，妈妈和小姨都会让她浅尝几口，虽然不多但小如意也很满足了。

每次逛完街回到家小如意压根就不吃饭，就告诉她奶奶妈妈带她吃啦稀饭～

当然这是统一口径，小如意至今没有说漏嘴，为了这一口吃的把孩子都给整聪明了，太不容易了！

不过刘小莉也不是那么好忽悠的，没办法看你肚子里的东西我特么还不能闻着味儿吗？

小如意平时奶香奶香的，吃点味道重的刘小莉都能从她身上闻出来。

被逼问小如意就是头铁说吃啦稀饭，再逼就装糊涂要奶奶抱抱洗白白...

这是刘艺菲发现的亮点，女儿果然和自己一样聪明。

所以刘艺菲每次出门小如意很在乎，很心动，不带她去就闹。

妈妈寄几去吃香香的不带宝宝，晚上尿她脸上...别不信，她真的干过。

刘艺菲当时就被尿滋了一脸，半夜尖叫连连...差点气死！

----------------------------------------

第380章 干的漂亮

年底云飞说忙倒也还好，作为老总他的应酬不多。

不过一年到头许多公司会举行年会，云飞收到很多邀请函，都是请他去参加公司的年会。

也就是尾牙，云飞参加的第一场就是小咪公司的年会！

作为大股东云飞有幸出席。

小咪手机因为有了云飞的加入比上辈子加快了研发脚步。

这还没正式踏入2014年就发布了最新机型小咪4了，功能那是相当强悍。

苹果机虽然流行，但是贵呀，普通人能买，可舍不得血汗钱，有钱的倒是无所谓。

云飞上辈子就是舍不得买苹果机，因为在当时装逼的成分比较大。

妹子不会因为你买了苹果机而和你处对象的...

是要你特么给她买上一个才有机会...

大众还是比较喜欢价格亲民功能又够用的小咪。

至于销量？根本就不够卖！

小咪的年会相当盛大，雷总邀请了许多业界的朋友过来捧场。

还有亚洲地区诺基亚的总裁都来了。

是个华夏人。

老雷拉着云飞到处跟人打招呼。

打到这个诺基亚负责人的时候勾起了云飞脑海深处的回忆。

诺基亚啊，想当年要是有部诺基亚基本上就是最靓的仔！

诺基亚5300，N95N97等机型！

想当年云飞历经千辛万苦最后才拥有一部诺基亚N95，一部滑盖手机。

当时美的压根睡不着觉，同学们都羡慕的流口水。

别反对，在当时就是这么屌！

还有就是诺基亚在当下已经跟不上时代了，同时也被微软收购了。

企业虽然被收购，很多人感到可惜，毕竟这个牌子是个有情怀的回忆。

错了，你觉得诺基亚输了吗？以前他们可是挣了不少钱，被微博以37.9亿欧元，约合50亿美元收购！

购买诺基亚专利许可证又花了21亿多美元。

所以赢麻了...

后来微软想重整旗鼓，发现技术落后了太多，市场也没有他们的份额了。

在华夏，2014这阶段国产机也就小咪能在市场横行，华为都差了点。

陪着老雷逛了好大一圈，云飞酒特么快喝饱了。

虽然是碰杯小抿一口，但是经不住人多啊。

几十个人下去红酒都快喝一瓶了，云飞已经很省了，虽然说是随意能用杯子碰嘴那就尽量不往嘴里灌。

可真的遇到顶级大佬那就不一样了，云飞同样是顶级大佬，聊的开心之后那就一口闷了，气氛那是相当的到位！

结果就是云飞倒是喝的不少，老雷这个老六脸不红心不跳的。

云飞最后才明白这老六干嘛到处介绍人给自己认识，纯纯让自己挡酒啊。

云飞也没在意，多喝点就喝点，气氛到位他也乐意多喝点。

两位马总也来了，作为互联网的大佬他们和老雷自然也认识。

杭州马，深圳马，云飞，老雷四人一起聊的很嗨，最高潮时更是连干三满杯的红酒，引来很多喝彩的声音。

四人都觉得不是很过瘾，因为和身份不同等的人吹牛逼感觉没啥意思。

这身份同等吹起牛逼来那才叫过瘾，成就感直接拉满。

四人当中话最密，最会忽悠人的就是老马，杭州马，不太帅的脸庞时不时带着笑意。

忽悠起人来一套又一套，听他说话是真的要打起十二分精神。

他给云飞描述互联网的好处，啥七七八八的东西，刚开始云飞还能听懂一些，到最后直接就歇菜了。

你特么说的啥？每个字我都认识，但是连在一起我怎么迷糊了？

这时老马拍着云飞的肩膀神采飞扬的说道:

“云总啊，互联网好啊，电影同样如此，我相信只要九州和阿里合作，我保证可以把整个华夏电影市场给搅个天翻地覆！”

“做到跟好莱坞一样不在话下，我有这个信心，只要九州跟阿里强强联合，不出五年华夏就是另一个好莱坞！”

老雷坐在旁边，闻言之后端着红酒杯笑笑不说话，他又不进娱乐圈发展，老马的话他就当放屁…

至于云飞怎么想，要不要和老马合作他也不关心，爱咋整咋整！

而小马哥就不乐意了，笑的有点牵强，好你个老马，当面挖墙脚！

云飞可是我腾训的大股东，而腾训现在正和九州亲密合作当中呢，你说来就来？

还特么要把九州干成世界第一？

估计有那一天出现之后九州也特么换主人了！

老马什么屌样他小马哥会不知道？

最喜欢干垄断生意的人，也最喜欢入股他人公司的人。

这入股入着入着公司就是他阿里的了，你说中间没鬼你信还是不信？

他小马哥虽然也霸道一点，但是现在都很和谐了，有赚钱项目直接入股投资，不会鸠占鹊巢，这样做太不道德，在业界对名声影响也不好。

而云飞呢？听着也是很热血沸腾，老马的言语很有煽动性，听的云飞心窝子直痒痒。

不过到底云飞还是了解老马，要是没有上辈子的所见及所闻说不定刚刚就被老马给套进去了。

最终还是理智战胜了欲望，关于九州云飞只想掌握在手中，独属于他一个人的手中。

陈鹭辛苦付出打工多年云飞都只给她分红，股份那是一点都没有，可以见得云飞占有欲很强。

同样也有局限性，但是云飞不管，很早就和陈鹭说过了，九州他是要控全股的，给你分股份就别想了。

分红有，干不干？

陈鹭丝毫没有犹豫，当然干，分红相当于股份，而且她干的很舒心，何必纠结那么点股份呢。

九州成就了她陈鹭，没有九州她啥也不是，这是最重要的。

哪怕陈鹭现在辞职，虽然很多人要，但别的公司绝对没有在九州待着舒服。

而九州离了陈鹭还会有更多的总经理出现，少了谁世界照样转。

对于老马的演讲云飞没有直接拒绝，直接举杯和老马干杯，一连灌了他三大满杯之后老马连刚刚自己说的啥都忘了...

小马哥悄悄给云飞竖起大拇指，干得漂亮！

云飞回了他一个嘚瑟的眼神，老小子忽悠我，我特么灌不死你～

----------------------------------------

第381章 又一年

年会对于大佬们没有太多新鲜的东西，但对于员工就值得期待了。

发奖金，抽抽礼品等等，老雷不会小气，年会的东西准备相当充分。

一群高层还上台蹩脚的跳舞唱歌，在气氛的烘托下云飞也登台唱了首歌。

把全场的气氛直接拉满！

隔了一天之后云飞又参加了华艺的年会。

要说什么类型公司的年会最有意思？

那当然是娱乐圈的。

华艺作为娱乐圈龙头企业，叫来的明星艺人那是数不胜数，都是来捧场吃席的。

明星们的表演，唱歌跳舞那是很亮眼的。

像马哥这些大佬们也喜欢看明星，甚至和明星交朋友。

他们交明星朋友太简单了。

晚上陪我吃个饭，多少钱你说...

圈里很多明星都接过这样的活。

本身不缺钱，但是有大佬邀请，一顿晚饭500万你去不去？

这不比拍电视剧拍广告赚的香嘛，而且可以把这顿饭认为是通告。

这是工作！

至于有没有后续发展，要看这位大佬能不能打动女明星的心，或者人格魅力够不够强！

当然加钱的情况下就不一样了，只要你加的够多，女明星会从刚开始说的那句“我不是那样的人变成讨厌，你好帅哦～

大佬基本不会去潜规则的，能用钱解决的问题那都不叫问题，以势压人那是最低的档次。

当然也有变态喜欢玩儿这一套，少数而已，大多数还是正常人。

年会上华艺总裁王中君说话了，再次提出了去电影化。

当时在09年华艺刚上市的时候他就说过，现在又拿出来说事。

这恰恰证明华艺现在膨胀的不像话。

云飞也懂王氏哥俩的想法，很好理解嘛。

去电影化不是说完全去掉，毕竟这是他们老底子，而是除了电影电视剧之外拓展一些其他业务。

当然这些业务的投入相当的大，有必要的情况下是可以把老底子丢掉的。

王氏哥俩现在手里头钱太特么多了，光光投资电影那特么能挣几个钱？

但是不投资拿到放银行？

这不可能，所以才把目光看向别的市场，比如最好做的生意房地产！

他们准备干这一行了，觉得能挣钱，因为他们资金充足，随便盖几套楼房还不是手拿把掐的。

云飞没有觉得他们做的不对，只是运气不好干岔气了而已。

云飞自己都在做投资，有钱就投资点别的嘛，很好理解，没有那么多的弯弯绕绕。

只不过华艺是上市公司，它的一举一动和股市有密切关系的。

要是没做好股市会崩盘的。

王氏哥俩可是拿着股民的钱去投资的。

而且这哥俩的初衷也是为了多挣点钱而已，完全没错啊，能这样想说明他们很上进，只不过路子有错了而已。

哪怕投资点互联网行业，到时候也不至于混的差点倒闭。

就去电影化这问题，云飞和他们哥俩聊过，看在这么多年合作伙伴的份上云飞稍微劝解了一下。

他们没放在心上，云飞总不可能对哥俩说未来华艺会凉吧？

不至于，这不能说，会把人给得罪死的。

而且云飞已经退出了华艺股东行列，成功套现出来，他已经挣麻了。

其他的事情他就管不了那么多了。

看完表演，和韩三叔嘻嘻哈哈一阵之后云飞就提前走了。

来了就行，不至于待到散场，不然他的排面就没有了。

九州同样也举行了年会，陈鹭和黄雅丽一起操办的，红星乌也一起。

年会花多少钱云飞只瞄了一眼就签了字，不到一个亿，这点小钱他都已经不放在眼里了。

也只有上亿了云飞才会稍微给那么多点注意力。

所有事情处理完毕之后云飞就带着一家子回了武汉过年。

姥姥那儿已经等不及了，老人家不方便到京城，年纪大了出行不是很方便。

刚到家门口姥姥就迫不及待从女儿怀里捞起小如意自己稀罕。

对于女儿的问好那是头也不抬。

刘小莉苦笑不得，自己老妈能咋样，随她呗。

“太姥，宝宝要吃鸡腿…”小如意坐在专门给给她准备的儿童椅子上对着姥姥说道。

“好好好，太姥给你夹去！”不过鸡腿离姥姥有点远，她不好夹，于是对着刘小莉呵斥道:

“没听到我乖孙要吃鸡腿啊，还不快夹来…”

刘小莉啥也不说，直接就夹起鸡腿弄到孙女的小碗里。

“谢谢太姥和奶奶～”小如意甜甜的道谢。

“好宝，懂礼貌，长大后绝对有出息！”

“嘻嘻～”

还不满两岁的小如意，那双胖乎乎、粉嫩嫩的小手紧紧地抓住一只比她手掌还要大许多的大鸡腿，眼睛直勾勾地盯着那诱人的美食，嘴角边已经开始不受控制地流淌出长长的哈喇子来啦！

看她那副模样，简直就是被这香喷喷的大鸡腿给迷得走不动道儿了呢！

只见小如意迫不及待地张开小嘴，朝着大鸡腿狠狠地咬下去一口，然后满足地咀嚼起来。同时，从她那小小的嘴巴里还时不时地传出“嗷呜~嗷呜~”的欢快叫声，仿佛在向全世界宣告自己此刻有多么开心和享受这美味的鸡腿呀！

在场的大人都被她这副模样给逗笑了，云飞更是满眼的小星星，这是他女儿，太特么讨人喜欢了。

本来过年放鞭炮这种事情是舅舅要干的活，可是有了女儿的云飞直接把这活给包了。

一个人开着车去烟花爆竹店买了一大堆小孩子能玩儿的礼花。

甚至老安还送来一大堆，就是为了给外孙女看的玩儿的。

武汉也挺冷，小如意穿的很厚，走路都变得比较笨重了，跟只小企鹅似的。

过年了，漫天的烟花看的小如意满眼都是小星星，更是学着她妈妈捂着耳朵，但是嘴里不停的喊“爸爸放，爸爸放”的话。

小如意和她妈也就只能玩儿玩儿仙女棒了，毕竟安全，只要不往自己脸上戳那基本没啥事儿！

母女俩还有一堆孩子在院子里举着仙女棒在院子里追逐打闹很是欢快...

长辈们看在眼里也都很欣慰...

----------------------------------------

第382章 你啰嗦了

春节是华夏人民最隆重的节日，正所谓有钱没钱回来过年。

虽然每年都过，但是每一年的气氛都不同。

也许会觉得没啥意思，那是因为你长大啦。

不会在正月里穿街走巷的找鞭炮渣放了。

但是孩童依旧很欢乐，大人的烦恼关他们啥事儿，该吃吃该喝喝，红包拿的是一年比一年多。

武汉姥姥这边小孩也很多，小如意这个小萝卜欢快的很，被一群哥哥姐姐带着玩儿。

就刚刚被哥哥姐姐们带回来的时候小脸蛋黑乎乎的，新衣服都烧了好几个洞。

刘艺菲看到之后眉头紧皱，轻声问她道:

“宝宝呀，你怎么弄成这样？像非洲来的一样。”

小如意不满的皱皱鼻子，妈妈好像是在教训她，随即用她刚刚从哥哥姐姐那里学会的新话术回应了亲妈。

“啰嗦～”

“哈哈哈哈...”云飞冷不丁的被女儿给整麻了～

太特么好玩儿了这小东西～

刘艺菲当即就想发火，可看到女儿懵懂的样子也就熄灭了这个心思。

止不住的自己安慰自己，这是自己亲生的，她还小不懂事，等她长大一点之后再教她做人的道理，让她知道什么叫做妈妈的爱！

果然小孩子只有活在孩子堆里才能学到新知识。

这不半天的时间就学会了新话术，再待个几天下去估计都会说草泥马了。

云飞觉得不用估计，因为刚刚他就听到那群小屁孩说起脏话来那叫一个地道，女儿学会那是在他的意料之中。

他也不反对，粗话压根就不用学，听多了就会了，以后女儿和人骂街也不会词穷。

要知道嘴巴厉害的姑娘也是能把人给骂哭的。

刘小莉见黑乎乎的乖孙回来了连忙带她去洗洗换身衣服。

这换衣服的过程中刘小莉也是全程黑着脸，因为小如意的几句“啰嗦”差点把她给气死...

小东西太气人了，虽然她自己都不知道说的是啥，但就是喜欢说能咋滴？

有些时候小孩子就会这样，新鲜感来了，口头禅说一阵之后就会忘掉。

打也打不得，让她别说？那要她能听话才行啊...

晚上睡觉之际小如意更是穿着她的小睡衣在床上滚来滚去，她今天开心呐，这么多哥哥姐姐陪她玩儿。

“宝贝，别滚了，该睡觉觉喽，快过来爸爸搂...”云飞看着在床上打滚的女儿柔声说道。

小如意一个翻身起来走到云飞跟前，缩着脑袋小手指着云飞俏生生的说道:

“爸爸，你啰嗦了～”

云飞当场石化，本来还在帮女儿叠衣服的刘艺菲差点笑死...

“哎呦！我不行了，我的小东西太有趣了，宝宝快过来妈妈亲亲～”刘艺菲招手让小如意过来。

小东西没有拒绝，同样动作同样的语言:

“妈妈你啰嗦了～”

刘艺菲本来还微笑的表情立马凝固了。

云飞这会儿又笑喷了～

初二云飞这一家子去了小如意她姥爷家里。

进门小如意就受到隆重的欢迎，红包更是塞满了口袋，小手都抓不过来。

老安抱着小如意一脸慈祥的说道:

“宝贝，这是姥爷给你的压岁钱，要让妈妈帮你你好好保管哦～”

“姥爷，你啰嗦了～”

老安闻言呆愣在了原地，心想:宝贝外孙女嫌弃他啰嗦了，我这是老了吗？

老安有点怀疑人生。

“乖乖，这是小姨给你的红包哦，你看小姨对你多好，自己都还不会赚钱都要给你压岁钱，以后长大了要对小姨好知道不？”

“姨姨，你啰嗦了～”小安同学傻眼了，很想抽她一顿解解气，大过年的你嫌我啰嗦？

给你端屎端尿的时候呢？怎么不嫌弃我啰嗦？

在安家小如意同样是主角，因为大家都围着她转悠，相当的讨人喜欢。

除了口头禅“啰嗦”也几乎没有别的毛病了。

晚上自然要在老丈人这边过一夜。

晚上一家三口坐在床上数着小如意的压岁钱。

五十几个红包，光小如意就收到三十几个，剩下的是云飞和刘艺菲两个人的。

“钱钱，爸爸钱钱～”小如意靠在云飞怀里指着床上的钱说道。

“嗯，钱钱，宝贝的压岁钱，爸爸妈妈先给你存着，等以后再还给你。”

“好哒，爸爸啰嗦～”小如意一本正经的回答道。

云飞嘴角抽搐，不知道该怎么去接女儿的话，小如意把这个词已经说上瘾了，逮到谁就是一句啰嗦～

当然这不是她不礼貌，在过年前刘艺菲早就教过她怎么拜年。

直言夫妻俩让她跟亲戚打招呼，她都挺能说，什么新年快乐，恭喜发财，红包拿来这几句话那是信手拈来。

只要云飞俩口子在身旁小如意都不带怕的，和谁都能嘻嘻哈哈的聊两句。

也不小气，有吃的喝的很大方的可以跟别人分享。

同样小安的妈妈，也就是老安的新媳妇对小如意也是喜爱的紧，一句姨姥把她乐开了花。

眼巴巴的很是羡慕，她倒是挺想当奶奶，不过自己女儿还小，等当奶奶还早着呢。

不过她估计没有当奶奶的命，同样是当姥姥的命。

就因为这样她对刘小莉那是羡慕的不行。

一个称呼虽然代表不了什么，但隐藏性的东西太多了。

如果女儿能招个上门女婿那倒还好，可以跟老安家姓，要是嫁人了安家相当于断了香火。

不过当今社会，生活在城市中的人群倒是不会太在意这一点。

反倒是农村乡下会比较在意，要是生了一堆女儿还会被人给看不起。

很多这样的例子。

现在讲究男女平等，都一样，血脉能延续就好了，跟谁姓都无所谓了。

有没有皇位要继承，搞的那么复杂干啥。

云飞对这方面也没有太过在意，有就有，没有就没有，不会刻意说要个男孩儿。

当然华夏对孩子的追求是儿女双全，这样才完美，人生也没有多大的遗憾了。

PS:各位殿下，今天喝了8两白酒，感觉有8个脑袋，是我啰嗦了，对不起殿下们，先晚安了～

过几天该补的我一定会补上，请原谅我～

----------------------------------------

第383章 且行且珍惜

过年也就那么几天，小如意眼泪婆娑的和她小姨告别，俩人相约暑假再见。

小安假期玩儿了大半个月，寒假作业一字儿都没写，云飞倒是问过她，但是她说没作业～

直到初二到了老安家才发现她在加班加点的赶工，当然有老安这个教授在她跑不了的。

躲得过初一还能躲得过15？

出来混终究是要还的...

云飞一家回到京城之后一切开始步入正轨。

回到家的第二天云飞发现女儿居然有了情绪，有点闷闷不乐。

就像现在，云飞陪着女儿在儿童房里玩耍，小如意坐在毯子上手里把玩着一个布娃娃。

脸上些许落寞和无趣...

云飞就在一旁看着她，见女儿的表情不对之后他皱了皱眉。

走过去在小如意生活坐下，然后缓缓的说道:

“宝贝，你是不开心吗？告诉爸爸你在想什么？”

小如意见爸爸在自己身后顺势一倒靠在云飞怀里。

“爸爸，宝宝要哥哥姐姐陪着玩儿～”小如意直接就说出了心中所想。

云飞听后哑然一笑，这么豆丁大点儿就要小伙伴陪着玩儿了？

对于这一点云飞或许能满足，但也只能解决一时半会儿。

除了自己和刘艺菲再生一个外也不能天天带着女儿出去找小孩子，压根就没有这个条件。

除非把她送早教去，但这样一来就太残忍了，云飞舍不得。

现在有这样的机构，孩子还不会说话就开始进行早教了。

云飞一家子早就了解过，不是说不好，就是有点别扭。

虽然望女成龙，但这也特么太早了点，不至于，不至于...

云飞觉得以自身的条件来看，女儿哪怕未来成就不咋地也没事。

继承家产就好，这就是云飞对女儿未来成就的标准，只要快乐的平安长大，那么一切将不再是问题。

要那么有出息干啥，再有出息能有爹我出息啊...

对嘛，没事不要跟爹比，就算你比爹有出息了能咋滴？

想上天呐！

中华儿女，百善孝为先，不管你是啥大人物也必须孝敬爹妈，善待家里老人，不然脊梁骨都要被人戳破喽！

当然一个小家庭也有它的潜在规则，会有一个当家人。

女儿还好，毕竟是女生，不求有多大出息，胜在听话懂事就Ok！

儿子就不一样了，长大成年之后就是家里的门面担当，赚多少钱不足以为外人道也。

哪怕你过年口袋空空，外人问起你父母他们也只会告诉外人儿子很棒给了我很多钱！

再然后父母给掏钱给你首付了一套房子，他们对外也会说这是儿子自己凭本事挣的！

这是父母给的体面！

别觉得这是应该的，这很重要，重要到乡里乡亲给你介绍的对象好与不好！

而事实上呢，没钱没本事的男人在家庭里的地位那是微乎其微。

你没有发言权，只有听的份儿！

特别是家里兄弟姐妹多的情况下，这种微妙的家庭地位想必很多人都可以感受的到。

当然也有些许大哥没钱没本事脾气还挺大，这就很让人吊火，俗话说窝里横，说的就是这样的人！

再有一点，如果家里是独生子的就当没看到上面的那段话，因为他们不懂！

画面回到云飞这里，女儿在武汉玩的有点疯，回到京城都还没缓过来。

不过小孩子毕竟是小孩子，几个大人连番发力哄一哄也就没问题了。

一个上午之后小如意就开始嘻嘻哈哈的在院子里逗狗溜猫了...

2014年的娱乐圈刚开始不久，就注定了今年的不平凡。

知名狗仔卓威很忙，忙到很久没来找云飞泡茶了。

因为他在干活，干一场很有意思的活，那就是偷拍。

作为一名狗仔记者，偷拍的照片只要不是很黄很暴力那基本上就可以拿出来公布展示。

2014年3月28日，南方娱乐周刊主编谢某在微博上发布一条消息，暗示周一会有重磅新闻呈现。

至于为啥会有这个消息，那就要说说卓威的团队了。

在2013年闻章媳妇怀二胎的时候卓威的马仔们就在蹲守拍摄了。

因为收到小道消息说闻章和摇迪搞在一起了。

摇迪虽然不是非常出名，但是她情夫闻章出名啊，娱乐圈新晋大咖！

出道就在娱乐圈顺风顺水顺财神！

老郭采访时问他在娱乐圈混的顺不顺？

闻章当然就回答:“我顺极了哥哥！”

就是这么屌，就问你服不服吧！

这样一个出名的明星，卓威当然感兴趣，这特么可是行走的人民币啊！

哪怕特么掉粪坑里了卓威也要把它挖出来！

就在2013年年底卓威发现了猫腻，本着良心让闻章过了个好年！

闻章:我特么谢谢你哦～

不要认为卓威很牛逼谁都可以爆料，这样的重大新闻拿出来爆料能挣几个钱？

卓威明面上的东家是南方娱乐周刊，把拍摄到的资料拿上去也不过拿一笔丰厚的奖金而已。

最挣钱的当然是卖给闻章本人，只有他才会花最大的代价买回来。

不过意外出现了，市面上已经有很多小道消息了，鹅娱也派狗仔出去了，只不过他们啥也没拍到。

闻章开始慌了，找关系打点，开始了危机公关。

很明显他的公关做的很懒，这跟他的人缘有关。脾气不好遭人讨厌。

很多同等级的男明星巴不得闻章扑街，开始各种手段都用上了。

就是为了拿掉你闻章，还有他以前得罪过的人同样也出手了。

可以说是万众一心的搞他。

就算干爹是李联杰也没用。

据说杰哥没少为他干儿子的事情奔波。

毕竟干儿子犯的错对他来说也就那样，干爹我特么也干过，这才哪儿到哪儿？儿子你是好样的，像特么干爹我！

杰哥找了不少人，华艺兄弟俩，甚至韩三坪也找过。

但这样的关系动用在小辈身上有点像是打炮打蚊子了。

他们也就答应帮忙打听一下，具体情况他们也不知道啊，太多人出手了，找特么谁去？

云飞待在公司安静的吃瓜，本以为杰哥会来找他帮忙摆平的，结果没等到。

关键很多人是知道卓威和云飞有点熟悉，但谁知道你俩关系有多好啊？

杰哥觉得找云飞太大材小用了，所以没来。

云飞的关系杰哥还准备到时候再拍几部像《十二生肖》的电影呢。

这样的重要关系怎么能用在干儿子身上，亲儿子还差不多。

云飞当时是这样想的，如果杰哥来那就给他个面子，让卓威把拍摄的资料卖给闻章本人，发一笔横财就算了。

毕竟闻章的演技云飞挺看好，出轨而已，云飞能理解，家里哪有偷的香，人人都想做曹丞相，但你特么要有那个命呐！

既然没有来找他那么云飞也不会多管闲事，省的被读者殿下骂！

最终南方娱乐周刊把拍摄到的视频打包卖给了S狐视频，自己则是留下了图片，双方约定好周一共同发布出去！

这就是娱乐圈所谓“周一见”事件！

婚内，在媳妇怀孕期间出轨，还是当红小生，相当大的娱乐炸弹！

炸的圈里圈外议论纷纷，闻章更是从头凉到了脚指头！

人设崩塌，戏约代言通通没了。

闻章也没有狡辩，立马出来道歉试图请求原谅，但微乎其微...

而摇迪就更惨了，作为女生，被打上了小三的标签，可以说丢人丢到了姥姥家...

马一莉倒是大方，选择原谅，让闻章回归家庭。

发表了那句在互联网上火了好长一段时间的自我心灵感化套餐！

如下:

“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜！”

----------------------------------------

第384章 跑了个寂寞

“周一见”事件在国内的风波并没有平息，当然在广大的人群中婚内出轨比比皆是，属于道德败坏。

闻章作为公众人并没有做出良好的模范，反而带给广大人群带来不好的影响。

上头没有直接出面做出警示，韩三坪牵头召来各大影视公司的老总说了会悄悄话。

云飞是韩三坪第一个通知的。

会议就是在中影的会议室举行。

韩三坪见人都差不多到齐之后开始发话了:

“各位，这次事件影响很不好，这次叫你们过来也是给个提醒。”

“你们旗下的艺人最好安分守己，不要闹这么些个幺蛾子。”

“不然上面怪罪下来你们都要受牵连！”

“事就是这么个事儿，没事回家去吧！”

韩三坪的话很是简短，直接说完散会～

云飞屁股都还没坐热就起身走了，无趣～

韩三坪的话还是有用的，各位老总们回去之后不是自查，而是成立更为高级的紧急公告！

作为娱乐圈的一份子，谁特么屁股蛋子没有点屎啊！

现擦已经来不及了，干过的荒唐事还能抹除不成。

只能借助紧急公关来洗屁股了，这也是当下最有效的办法。

所以最近京城内的顶级律所那是忙的不可开交，大单子一个接一个的来，太特么痛快了，过瘾啊，过瘾！

随着各大影视公司的频繁动作，所有艺人也都在自查，出行更是谨慎万分。

生怕一个不小心被狗仔拍了去，那些浪的过分的艺人也都开始收敛了。

不收敛不行呐，你看闻章就是最为典型的例子，虽然没有违法犯法，但是他道德败坏啊。

一棍子就打趴下了，这倒不是说他彻底凉了，只能说他要沉寂个几年了。

对于圈内艺人来说找个小三不算什么，普通人都找凭啥他们不可以。

抛开明星的身份不谈，他们也只是个普通人而已，也有欲望和需求。

只能说闻章比较倒霉而已。

再有能在娱乐圈混出头非常不容易了，拥有了金钱和光鲜亮丽的外在，每天活在聚光灯呀是那么的哇塞，谁特么还想当个普通人啊！

所以能不凉还是不要凉呐！

而九州这边则是啥动作也没有，因为真的没啥吊事儿～

九州和红星乌这些个艺人都安分守己，不需要做啥紧急的公关。

不过陈鹭遇上麻烦了，原因就是九州没有像其他公司一样和京城顶级的律师事务所合作。

今天京城有一个叫润华律师事务所的人找上门了。

润华律师事务所，在京城可以排前五，实力那是相当的O拉K！

业务更是遍布了北方地域，专门帮人处理紧急的公关和官司。

而九州的法务还是云飞刚刚成立公司的时候招的，总共三个人，都是应届毕业的研究生。

专业水平随着这几年过来干的那是相当漂亮，云飞没少给他们发奖金。

从刚毕业的三个学生，现在京城有房，都开上了宝马，还特么有了存款，这就相当牛逼了！

而润华的人一来就说要代替他们三个成为九州的新法务，牛逼哄哄的在陈鹭面前吹着牛逼～

其中带头那个西装革履的叼毛陈鹭认识，当初上学时还舔过她。

只不过陈鹭那时压根看不上他，这个叼毛浪的很，有一次陈鹭在学校的小树林无意中看见他和学妹活动呢，又小又快！

陈鹭是打心眼里看不起他，一点屌用都没有。

“陈鹭，都是老校友了，给个面子，九州的法务就让我们润华做了吧。”

“陈生他们仨都没经过律所的正经培训的，野路子罢了，也就九州没发生啥事，要是真有事情发生他们仨还真的摆平不过来！”

这位屌毛叫韩成，这会儿正对着陈鹭侃侃而谈呢。

陈鹭双手抱胸，略带不屑的说道:

“韩成，陈生他们三个虽然没有在律所正经干过，但是干的活不会比你在律所少。”

“我九州多少项目都要经过他们的手，哪一次不是干的漂漂亮亮的，你这话让我听着很不爽！”

“而且他们仨当初在学校个个榜上有名，年年拿奖学金。”

“你在润华又能咋滴？”

“买车了吗？”

“买房了吗？”

“他们仨在我九州可啥都混到了，房子五六百万，车子更是7系的宝马。”

“最让我生气的是他们仨居然还有几百万的存款，真是的，怎么现在的男人这么会存钱了～”

说到最后陈鹭双手一摊，用很是无奈的眼神看着润华来的五个人！

韩成，包括润华的剩余四人都脸色潮红，很是憋屈！

因为陈鹭说的是真的，陈生他们仨偶尔也会参加校友聚会，混成啥样一打听就知道了。

所以他们嫉妒啊...

在顶级律所混又能咋滴？

又特么不是他们开的，照样打工拿提成！

陈生他们仨也是打工的，但区别就在于九州的业务太多了。

律师除了帮助公司解决官司还有合同的提成。

也就是说每办一个项目他们都有提成拿。

再看看九州，哪一个项目不是上亿？

哪怕抽特么一个点也发了！

况且还不止呢！

这时润华还有一个负责人说话了。

“陈总，你们是老校友了，我也不多说，但是您能做主吗？”

“不需要和云总告知一声吗？”

“呵呵...”陈鹭这次直接一笑出了声。

紧接着道:

“我，还有陈生他们几乎同时被云总招进公司的，而且我们云总最念旧，对公司的老人更是一次又一次的提高待遇。”

“我告诉云总了又能怎么样？”

“没有用，九州的法务我陈鹭说了算！”

最后一句说的那是相当的霸气！

话说到这里润华他们一群人也不想再多说什么了。

其实九州的业务让京城所有律所眼馋，不然他们也不会上门。

之所以现在才来也是因为所以...总之一句话说不完！

润华一群人走了，到了外面还碰到陈生三人。

陈生他们早就知道这些个叼毛来抢饭碗的，但是他们丝毫不慌...

慌他妈啥？

老板早就把饼给他们画好了，只要安分守己的吃就行了。

你看我们哥仨出道至今老板说的话就没有一句食言的，安排的明明白白！

哥仨对云飞那是信服的不行，这是贵人，恩人，誓死以报君恩！

韩成说哥仨没有经过律所的打磨，这就有点小看人了。

他们仨干的业务说出来可以吓死一大片人。

云飞在腾训的业务和分红管理就是他们干的，微博，小咪，京东，等等投资全他妈是他们哥仨干的！

什么大风大浪他们没见过？

所以不要小看任何一个人，有本事的人什么环境他都能混出头！

哥仨要是没本事云飞才不会把钱花在他们身上去。

陈生上前两步拍了拍韩成的肩膀故作可惜道:

“老韩呐，说实话在九州我们哥几个真的很忙，忙到我们都不想干了。”

“我们倒是挺想润华把事情都接手过去做，可是...可是你们不争气呐...”

“还记得教授在我们毕业时说的话吗？”

“这打铁还需自身硬呐！”

“哎...哥几个回见呐...”

陈生嘚瑟完和另外两人勾肩搭背的走了。

韩成更是把牙都给咬碎了，妈的憋屈...

润华另外几人也倍感憋屈，马勒戈壁，来九州跑业务跑了个寂寞。

还特么白挨两顿训，陈鹭训完陈生训...

PS:殿下们，已经从农村回归城市，明天开始正经上班了，该补的我会补，该加更的我会加更。

再次谢谢殿下们的支持！

----------------------------------------

第385章 饺子来了

关于什么律师事务所来九州要业务的事情云飞压根就不知道，跟他有毛关系...

九州的法务当然不止陈生三人。

画饼不能光给钱呀，还要有权利，他们仨也带着马仔呢，不然你以为呢。

啥事儿都自己干那不像话，比较不是那么重要的活陈生他们可以放手。

重要的活那自然是他们亲自带着手底下人一起做。

老大画饼他们给手底下人照样给画明白儿的，主打就是画了就给吃，咱干的就是实在活！

所以九州从上到下每一个领导画饼的功夫那叫一个绝！

而员工别说有多激动了，主要领导画的饼都让他们给吃了，工作自然积极努力。

你看某个部门领导说把这个月的目标超额完成，奖金翻倍。

这还不算什么，老子自掏腰包周末带你们去浪两天，怎么浪你们说了算～

人家还真就说到做到，关键一次就算了，还特么经常这样干！

这样的领导员工当然喜欢的紧，有钱拿还特么有的玩。

九州大门口，这时来了一个年轻人，提着公文包，略带紧张的脸上又带着点桀骜不驯的神色。

他叫饺子，一个自认为有编剧，导演，制作人才华的年轻社会小伙儿～

“哎，那个谁，有事儿，我看你站半天了！”门口的安保上前询问道。

“大哥不好意思，我找云总商谈业务！”饺子急忙从兜里掏烟给保安大哥点上。

九州的安保不是什么吊儿郎当的人，有眼力见，同时也不会小看任何前来谈业务的人。

大场面他们见多了，心态早就放平了。

最起码的尊重他们都会给的，除非有人闹事。

“兄弟，我看你确实有事儿找我们云总，但你有预约吗？”保安大哥抽了口烟缓缓的说道。

饺子闻言苦笑了一声:

“大哥，实不相瞒，我要是有预约也不会站在这里看半天了，您看能否帮小弟我通知一声？”

随即饺子把来的目的以及他自己是干嘛的交代的一清二楚，连身份证都掏出来给保安大哥看了。

保安大哥见饺子这么实诚也没有拒绝，点点头之后说道:

“那行你跟我走吧，不过今儿个云总没在公司，明天才来，我可以先带你去见陈总。”

“陈鹭陈总认识吧？”

“认识，认识！”饺子赶紧回应道。

“走着...”

两人一路往陈鹭的办公室走去，路上遇见员工都会笑着和保安大哥打招呼。

饺子也面带微笑的和九州的员工点头示意。

“咚咚。”

“进！”

“陈总，我带了个编剧，导演，制作人过来！”

“陈总您好，我叫杨雨，是一名动画导演，这次过来想找云总谈谈项目。”饺子赶紧打招呼。

“行了二舅，你可是很少往我这里带人，下不为例！”陈鹭对保安大哥说道。

“嗐，鹭儿，咱不是看这小伙子实诚嘛，你就和人家好好谈谈呗。”保安大哥打着茬道。

饺子一听保安大哥的言语立马对大哥投去了感激的眼神。

赵山河给饺子回了一个好好表现的神色，之后就出了陈鹭的办公室。

没错赵山河是陈鹭的二舅，之所以来到九州当保安是因为他真的没事儿干！

家里也不穷，家里开超市的，现在交给儿子管理了。

而赵山河自己因为喜欢娱乐圈而加入了娱乐圈，哪怕在娱乐公司当个小小的保安队长他也心满意足了！

关键九州的总经理是他亲外甥女，别的什么主管副总他赵山河不敢想，区区一个保安队长那还不是手拿把掐的。

许多来找九州谈业务的热人，首先就要经过他这一关，什么茅子，华子家里都特么喝不完抽不完，结果都拿回家里的超市卖去了。

有些时候老总云飞还会送他几斤高档的茶叶，把赵山河给美的不行。

别看他年纪快60了，早年可是当过兵的，还练过摔跤，而且常年坚持锻炼，到现在干趴三两个年轻人都轻松松松。

云飞知道陈鹭二舅，当初来上班时还跟云飞说过的。

没问题啊，你陈总经理完全有能力安排家里的亲戚过来养老。

这点面子云飞要给，也必须给！

给谁不是给，云飞没有意见。

关键赵山河干的还挺不错，认真负责，收点外人送的小礼物也是小事儿。

包括九州其他的一些高管，安排亲戚过来工作可以，看自身条件。

文化高有能力的自然待遇好。

相反你特么介绍你妈进九州那也只能干保洁了，或者去食堂打打饭菜了...

在合理的范围内云飞都允许员工这么做。

而且九州的相关业务都是影视业为主，能进九州工作的亲戚不多。

没有相关的专业能力他们只能打杂，所以云飞压根就不在意。

要专业人才北电多的要命，那都是他九州未来的储备干部！

许多公司都是这样子的，亲戚关系压根就断绝不掉，上面也不会管，除非你越界搞事情，那就容不得你了。

华艺不也一样，之前黎冰冰姐妹俩一个干演员一个干经纪人，华艺都给发工资。

人情社会，人在江湖，身不由己，避免不了的。

陈鹭没有和饺子沟通的太深，简单了解一下他来的目的就行了。

又不是找她陈鹭的，而且这人干动画的，九州现在没有这个项目，但告知老板是她陈鹭要做的。

让饺子明天上午再来，到时候陈鹭会带着他去见云飞。

饺子走出九州的大门时和保安大哥亲切的打招呼，还特意去买了一条华子孝敬他。

软中华，700多嘞！

赵山河没有拒绝，他也不在意这点小礼物，主要是他有责任感。

既然有人上门谈业务，不管成与不成总要先谈一谈吧。

不成也不亏，成了九州或许能大赚一笔。

他赵山河一个看门的能亏到哪里去？

不但不亏还特么轻松700多入账，什么工作一天能挣钱700这么简单？

饺子又跟赵山河闲聊几句之后告辞了，他要回去再次准备充足一点，希望明天能一举拿下云飞。

主要是云飞手里的钱还有特效公司太特么馋人了，饺子想飞黄腾达扬名立万就离不开九州的支持。

干动画电影比科幻片还烧钱，整个华夏饺子找不到可以比云飞更适合的合作伙伴了。

他空有想法而没有实力，所以需要云飞的支持。

----------------------------------------

第386章 这是只傻狗

云飞家中，小如意撒欢的在草坪上奔跑，撵着一群猫狗。

只要路过半道上沙楞停留猫狗，没得商量，同样也没得选，上去就是一个大逼斗！

把孩子给乐的不行，一群猫狗也不恼，陪孩子玩儿吗，小如意的大逼斗跟挠痒痒差不多。

主要是云飞这个老六拿着竹鞭在一旁看着呢，挨小如意大逼斗总比云飞抽鞭子来的爽快！

它们也不是傻狗傻猫，什么东西抽在身上会疼还是知道滴...

小如意也不是不喜欢宠物们，主要是太多了她稀罕不过来呀，每个都要轮番宠幸小孩子哪有这个精力去伺候。

只能逮到哪个宠哪个。

“汪汪汪...”

“嘻嘻，泥啰嗦了大白白～”小如意这时逮到一只小白狗，搂在怀里不断的用力宠幸。

大白白有点喘不过气了，当然它又不会说话，只能狗叫！

话说云飞一家在前段时间搬过一次家了，也住过了几天，云飞几个大人倒是觉得挺不错，关键小如意不适应，嚷嚷着要回家。

还又哭又闹的，为了孩子，一家人无奈只能又回来了。

家具用品两个房子都是备好的，为的就是可以来回切换，随时可以换地方，也不麻烦。

“爸爸～这是只傻狗～”小如意气喘吁吁的抱着有点喘不过气儿的大白狗过来说道。

“哈哈...”云飞闻言一乐。

“宝贝，你快放下它吧，再搂一会儿着晚上有狗肉吃了...”

小如意闻言眼睛一亮:

“肉肉～吃狗肉肉...”

说实话小如意馋了，狗肉虽然没吃过，但是肉这个字她就听的很明白...

云飞上辈子吃过，当归枸杞红枣和狗肉往锅里一炖，好家伙吃完不比炖牛鞭的效果差啊...

云飞把白狗从女儿怀里放下后说道:

“放心，奶奶中午给你炖肉了，保管你吃的过瘾～”

“嗯嗯～”小如意满含期待的点点头，她已经两周岁了，能听懂许多话了。

刘艺菲最近有点小忙，因为五月份她要在京城举办一场演唱会。

没戏拍她就唱唱歌呗，也能赚点小钱。

至于全国开巡演？

刘艺菲表示干不了一点，太累了太麻烦，她可不想当牛马一样挣钱。

云飞也顺手又捞了几首歌给她唱，所以平时没事就在练歌呢。

小如意也没事回去歌房间找她妈玩儿。

妈妈练歌她就安静的坐在旁边的小凳子上看，乖的一匹。

有时也会在奶奶的灌输下学着跳舞，总之小如意的生活很惬意，也没有压力。

至于玩伴？四合院附近还是有些儿童的，刘小莉会带孙女出去溜达。

对于南锣鼓巷的老街坊们，云飞一家子不像是明星，更像是邻居。

小如意满月邻居们也参加了宴席，这是刘小莉安排的。

同样街坊邻居家有啥红白喜事刘小莉也代云飞给安排的明明白白！

按照云飞的想法本来各过各的就好，但刘小莉不同意，执意要和邻居们走动一下。

毕竟常年生活在这，孤零零的没人理那特么活着还有啥意思？

特别是年龄逐渐往上走的刘小莉，以前她也不想落地，觉得适应不来。

可现在不一样了，越是年纪大就越想落地，哪怕关系一般混个脸熟也行。

云飞也随她了，走动就走动吧，也少不了一块肉。

就像农村下乡一样，喜事主家不请就不去，白事不一样，主家不请邻居亲戚也会主动上门帮忙，这是一个很普通的习俗规定。

次日饺子在九州上班的时候就过来等着云飞，一等就是一上午，还特么在九州的食堂混了一餐。

见云飞还没来干脆又在休息室睡了一个午觉，爽是真的爽，搞的饺子都想来九州上班。

饺子也打听清楚了，云飞是真的没来，不过他今天一定会来，上午没来那么下午他就一定会来。

云飞是打算上午就去公司的，可女儿搂着他脖子说“爸爸陪她玩儿，云飞没办法拒绝，也不想女儿伤心，干脆就陪她玩了一上午。”

还一起睡了个午觉，之后就被孩子她妈带去歌房唱歌跳舞去了～

女儿被带走了云飞这才有空去公司。

进了办公室陈鹭就找来了，告诉云飞有人找。

云飞一听是杨雨顿时就有点惊讶了。

这特么不是钱来了嘛，当然不能放过啊。

上辈子耗费的成本不到一个亿，干了近50亿的票房，一本万利的买卖。

热情的接见了饺子兄弟，他比云飞大四岁，模样有点桀骜不驯屌屌的样子。

都是年轻人，话匣子一打开之后就聊的更舒心了。

饺子没想到云飞这么能聊，果然不愧是世界名导，聊起专业水平来让自己收获太多了。

但是对于动画云飞没干过，也从饺子口中了解了一些。

饺子也开始滔滔不绝的讲述起了为什么来找他云飞，总之前因后果交代了个明白儿的。

最后云飞也听懂了，无非就是来要投资，还有云飞的特效公司参与制作。

饺子把自己说的略带有那么些许可怜，云飞总结之后有那么几句话形容饺子:

“好赌的爹，哭泣的妈，上学的弟弟懂事滴他！”

套路都是一样的，和各位男殿下当年在微信里献爱心买茶叶的套路是相同的。

对于饺子的经历云飞不感兴趣，主要是投资他这个项目。

如果按照正常轨迹来看，明年，也就是2015年才会开启《哪吒之魔童降世》！

现在提前一年，还有九州的鼎力扶持，云飞相信这部动画电影很快就会面世。

当然现在剧本是有了，还没有真正的打磨成功。

云飞直接把饺子和他的团队扔进了九州编剧部，让他们加油努力的干。

而且云飞看过，给出了原版的建议。

饺子等人茅塞顿开，犹如醍醐灌顶，然后一发不可收拾！

九州编剧部完善剧本的时间不需要太久，三天半搞定。

云飞再次来到公司的时候已经很完美了，接着就是人物原型的塑造等等。

动画不需要拍摄，满满的都是科技，就是钱的问题而已。

十天之后九州官方宣布立项开干！

----------------------------------------

第387章 川省第一HR

九州的官方宣布让圈内很多人百思不得其解...

按照正常逻辑来说，你九州有云飞这样的国际大导演坐镇，更有宁昊，李世明等知名导演帮场子。

应该多拍大制作才对，像什么《明日边缘》呐，《超体》呀，《十二生肖》这样的大投资，巨星等参演的电影。

这才是正确的挣钱之道，你特么好端端整个个动画片出来干啥？

搞的圈内那些蠢蠢欲动想投资九州电影的大佬们开始踌躇起来了。

这项目谁特么也没敢过啊，动画片上电影院售票观影，除了好莱坞会干就没谁了。

现在云飞也想搞这种事情了，所以大佬们看不准摸不透。

云飞虽然一直很成功，但不代表他会一直成功啊兄弟～

所以很多人都在观望，还有些许略带嘲讽。

陆太郎这个屌毛又在采访中阴阳怪气了，明里暗里的说有些人拿了些成绩就飘了，开始不务正业起来了。

陆太郎虽然没有指名道姓，但大家都不是傻子，很明显就是在说云飞。

云飞没有做出任何回应，小卡拉米而已，不需要云飞放在眼中。

云飞不出手自然有人会出手，他可是有马仔的！

首当其冲的就是陈鹭，在微博公然@陆太郎！

陈鹭微博上发的帖子是这样说的:

“某些人很没有排面，拿了个小奖，拍了几部部搞笑的电影，还不被观众认可。”

“甚至连外号都有，在电影圈是丢尽了脸面，还好意思说自己堂堂北电毕业？”

“北电的师哥师弟都以你为耻啊哥儿们！”

“一条断脊之犬还敢在大众面前狺狺狂吠！”

“我！从未见过如此厚颜无耻之人！”@陆太郎！

当然陆穿的微博名字就是他的姓名，陈鹭故意给改成了陆太郎！

紧接着护夫的刘艺菲第一个点赞转发，顺带着加了一句话。

“关你屁事！”@陆太郎！

然后九州的全体艺人高管纷纷转发点赞。

老蔡看到好闺蜜发的微博之后手帮了个场子转发点赞了一波...

糖人见老板都下场了那我们这些牛马也要帮帮场子！

哎呦我去，陆穿那是死了的心都有。

只是上街抽根烟，这不巧了就被记者碰到了，本来想吹个牛逼嘚瑟一下，结果被这叼毛记者给带沟里去了。

嘴瓢了之后开始喷了起来，结果可想而知，云飞不是他能干的过的存在，差距太特么大了。

当然让陆太郎出来道歉不可能，云飞宁昊等人早就得罪死了，一不做二不休我特么消失当老六去了...谁特么也找不着老子...

总之打不过我特么跑还不行么...

虽然陆太郎跑路了，但事件并没有消沉，有那么一个人突然就火了起来。

这个人是谁呢？那就是饺子导演。

因为啥？因为他发在微博上的帖子火了！

陆太郎说作为一名导演拍动画片没有排面掉身份，这就让饺子很恼火啊！

妈的你干导演我特么也好导演，拍动画片咋啦？

陆太郎乱老子道心，必须死！

饺子作为一名导演加编剧，骂人的水平自然不用不多说，同样转发了陈鹭的帖子。

但是他加了很多很多的狠货！

转发后他加了一个标题叫作《几度梦回大唐》！

几度梦回大唐

心中无限凄凉

夕日王者断肠

弯弓齐射天狼

........................

三界之中听我号令

携带神兵昆仑镜

势必拿下尔等狗命还我帝都的安宁

违抗王命者

杀！

犯上作乱者

杀！

不忠不孝者

杀！

不仁不义者

杀！

..................@陆太郎！

这是饺子哥的独吟...

作为一名导演，饺子哥还是有这个才华的。

一首诗下来戾气十足，更是杀气腾腾！

当然饺子哥在微博上的独吟除了亲密的朋友之外无人知晓！

问题就出现在这里，云飞那天逛微博时无意中看到了饺子哥的独吟。

看到这首诗云飞瞬间就想到了上辈子MC药材的喊麦《几度梦回大唐》！

说实话云飞还真他妈挺喜欢...听着带劲。

以前云飞王者农药玩关羽大招一开BGM一放，感觉瞬间就来了，结果就是关二爷他下马了，我嘞个豆...

现在因缘际会让饺子哥给写了出来，不得不说缘如此妙不可言！

云飞给饺子哥的微博点赞转发，顺便评论了一句:

“饺子哥，杀气不是一般的重呐！”

就是云飞的转发让饺子哥在微博走红了...

紧接着饺子哥的身份被扒了干净儿。

同时作为《哪吒之魔童降世》的导演也暴露。

网友们明悟了，怪不得饺子杀死这么重！。

最后更是称饺子为川省第一HR！

翻译之后就是川省第一混人儿呐！

韩三坪得知云飞要搞动画片来到了九州找他。

“飞啊，你觉得动画片能搞不？”

“能挣到票房不？”

“预计能搞几个亿？”

韩三坪上来就是一连串的问题，他心中疑惑颇多，需要云飞给他解惑一番。

云飞淡淡的笑着，并没有因为三叔的询问而不耐烦。

“叔，我做动画片也只是一个尝试，老外都有动画电影，而且回报率相当可观。”

“咱们华夏的神话故事也可以搞一搞嘛，电影不是某些人才可以看的。”

“现在大家的日都好起来了，大人可以不看可以带着小孩子一起观看嘛。”

“难道叔你认为小孩子的消费水平会低？”

“小孩没钱父母有嘛，几张电影票他们还是愿意掏的。”

韩三坪听完之后默默的点头，说道:

“那我中影投点儿？”

“那自然，万一我这部动画电影票房爆炸呢？您好处多着呢。”

“哈哈哈哈，还是你小子机灵，那你说中影拿多少份额？”韩三坪闻言大笑，接着又说道中影投多少合适。

对于云飞韩三坪现在很随意，你给我就要，不给垃圾吧倒，讲究一个随性！

座山雕认真起来那是对待外人的，云飞那是比亲侄儿还亲，随意一点啦...

“就15%吧，反正总投资也不大！”

云飞直接就定下了调子！

“成，听你的！”

三天后剧本过审，韩董亲自把关。

剧名:《哪吒之魔童降世》

编剧:云飞 饺子 九州编剧部

导演:饺子

制片人:陈鹭

监制:云飞

总监制:韩三坪

出品方:九州娱乐 中影

至于饺子拿10%，他没有钱，用项目来抵！

云飞也不会让他白干活，吃喝拉撒睡全包，还有日常工资，你特么别的不要多想，就给我往死里干就成！

饺子一点意见都没有，有吃有喝还有工资拿，还特么有票房分成！

饺子觉得吾道已成！

PS:过个年每天与大鱼大肉为伴。

这回了城吃个青菜都是美味！

殿下们，今天补一章，耗费了诸多气血，我要吃点枸杞补一补了！

----------------------------------------

第388章 九州大厦

《哪吒之魔童降世》彻底的立项开干了！

虽然不用演员参与拍摄，但是有配音演员的，开机仪式还是要举办的。

而九州这边有大动作了，因为公司要搬家了。

大爷爷徒弟王叔汽修厂在前年就已经搞不了，早就停业开始整顿了。

那个时候政府找过云飞，问他对这块地有什么想法。

是想拿一笔征收款还是说自己盖个楼。

政府如果拿下云飞的地当然用处多多，卖也可以，盖楼也行。

只不过3000平方说大吧也不大，说小也不小。

如果盖个别墅住人那是特么的相当大，如果盖个写字楼那就有点小了。

也就因为云飞身份不一般，拿过大奖的导演，所以政府还是决定问问云飞怎么处理。

如果云飞自己盖楼，那么政府会给予一定的帮扶，当然钱是一毛都不会给你云飞。

你特么有的是钱...

最好的选择就是云飞自己盖个楼，毕竟九州现在的办公点有掉排面了。

云飞当时就决定自己盖栋办公楼，反正有钱。

而且云飞还看中了旁边的那块地，以前也是汽修厂，2000平！

和政府沟通商量之后花钱拿下了。

于是万丈高楼平地起，两年的时间一栋26层的大厦搞了起来。

楼层不是很高，但是比起华艺来那就太高了。

云飞前前后后加上装修花了将近20亿！

也是他出道以来花钱花特么最多的一次。

当时云飞心都在滴血啊...

不过对于即将入驻的新公司九州的全体员工都非常的向往。

毕竟当初云飞征求过他们的小意见，有没有采取他们不知道。

但是老板的这份尊重他们满意...

2014年5月1号劳动节，九州娱乐公司搬迁仪式举行了。

大楼的外表没有那么突出，但是那个烫金大字一看就不平凡。

“九州大厦”

九州搬家对娱乐圈来说是一件大事，前来的客人很多，都是来捧场的。

云飞同样也邀请了圈内的朋友熟人过来乐呵乐呵。

剪彩，发表致辞，礼花热闹非凡。

陈鹭还安排了舞狮，开业那必须安排上呐。

九州第一次时那是低调做人高调做事。

这第二次开业那必须是轰轰烈烈！

而且还要邀请圈内的大佬明星们前来参加观礼。

九州已经不是小公司了，该有的排面那是一点儿都不能少。

总之陈鹭尽最大的能力要求做到最好。

小如意这会儿被她奶奶牵着，眼睛一眨不眨的盯着舞狮团队，满眼都是好奇之色。

“奶奶，虎！小脑腐～”小如意指着正在木桩上跳来跳去的金狮子。

刘小莉闻言笑了一声，蹲下身子柔声道:

“宝贝这可不是小老虎，是小狮子！”

“嗯嗯，小西几～好探～”小如意拍着手开心道。

哦，对了，红星乌和坏猴子也一起搬了过来，必须跟紧九州的脚步啊...

一楼大厅除了九州的接待之外还有一些店面，吃喝都有。

至于什么人开的？

当然是员工的亲戚们，外人哪里能进九州。

主要是九州大厦的位置相当好，人流量也很大，所以干个小买卖还是没有问题的。

云飞带着一群人参观公司，10楼是整个公司的食堂。

食堂的服务人员不打菜只端菜，全部自助，每天10个菜两个汤供你选择，员工想吃什么菜自己端着盘子打，别浪费就行了。

11楼健身区域，啥设备都有，你特么就给我往死里练就成！

12楼是休闲区域，按摩椅，电动游戏机，桌球一应俱全的娱乐设备。

红星乌处在15和16楼，两层已经够他们用了。

宁昊的坏猴子工作室在13楼和14楼。

而云飞等高层的办公室就在顶楼了。

作为总裁的云飞自然坐拥最好的风水宝地。

办公室的书柜隐藏了一个套房，啥都有，供总裁休息用。

陈鹭，黄雅丽的办公室就在刘艺菲的旁边。

作为红星乌的总裁，刘艺菲也是要面子的，必须是最高层才有排面。

所以她的办公室和云飞紧挨着的，不过没有设套房，想休息了去隔壁找老公啊...

“不错，不错！”韩三坪坐在云飞的老板椅上抚掌轻笑道。

“哈哈，三叔，跟您中影一把手的办公室还是差了点儿。”云飞回应。

“你别拿我开玩笑，咱可不能和你云大总裁比。”

韩三坪心里清楚的很，中影一把手的办公室很豪华？别开玩笑了。

正经一点就好了，别搞的花里胡哨就行！

就云飞这办公室的豪华程度比他的好上一百倍。

妈的有钱就是豪横！

王中君，王中雷兄弟眼神略带羡慕，觉得当初盖大楼装修的时候是不是小气了？

为啥云飞这栋大楼他们咋看咋喜欢呢？

兄弟俩对视一眼之后瞬间就有了决定，妈的回去必须花点小钱儿重新装修一下办公室，要比云飞更好，要比云飞的更豪华！

钱他们哥俩有的事，别的他们也不多想，想的就是出门在外要有排面...

九州搬家自然上了头条热搜，网友们心挺酸，云飞这叼毛太有钱了。

纷纷嚷嚷着说着九州大楼有他们的一份。

不开玩笑的说他们真的为云飞贡献了不少电影票钱。

说九州大楼有他们一份，说实话也不过分，但是你特么当真了那就真的过分了哦，到时候云飞可不会跟你嘻嘻哈哈了。

晚上云飞同样要邀请各位来宾吃一顿，这是最为基本的礼貌。

至于有没有人随礼云飞不知道，不过云飞老家的乔迁之喜是要包红包的。

就是不知道公司搬家有没有这个规矩就是了。

正常是没有的，倒是有很多人送了花篮过来，大楼底下都特么快摆不下去了。

晚上云飞回到家进了屋之后就看见一大一小谁也不服谁的互相干架。

刘艺菲笑眯眯的用脚轻轻踢女儿小屁股，而小如意则是挥起拳头打她妈的小腿。

她只有这么高，也只能砸刘艺菲的小腿。

你来我往很是有趣，小如意有点生气了，挥拳的速度更快更用力了，但是对刘艺菲来说这才哪儿到哪儿啊！

最终把孩子给逼急了，哇的一声哭了出来...

打不过啊，只能哭了...

----------------------------------------

第389章 我老公

恰好小如意看到云飞进屋，于是哭的就更大声了，小跑过去抱住云飞的腿，然后抬头眼泪汪汪的看着他！

“爸爸～妈妈打宝宝，呜呜呜呜...”

云飞蹲下把女儿搂进怀里柔声哄道:“宝宝不哭，等等爸爸帮你打妈妈！”

随即无奈的对着刘艺菲说道:

“媳妇你又欺负我女儿～”

刘艺菲听到老公这话瞬间就不服了，叉着腰声音有点大的说道:

“什么啊，明明是她想吃冰淇淋我没给她吃，然后是她先打我哒！”

“再说了这么晚了小孩子吃什么冰淇淋！”

“哼，你不分青红皂白就指责我，你不是我的好老公了！”

“哇，呜呜呜，这是我老公，坏妈妈！”小如意听到刘艺菲的言语之后搂紧云飞的脖子一边哭一边和她妈展开了抢老公行列。

刘艺菲上前两步也搂住云飞的脖子脑袋顶着小如意的脑袋坏笑道:

“这是我老公！”

“哇...泥奏凯，爸爸是我老公！”小如意边哭边推搡着刘艺菲想让她走开！

“我老公！”

“呜呜，我老公！”

“我老公！”

“呜呜，坏妈妈，我老公！”

云飞双耳被两个女生吵得一个头两个大。

“好啦好啦，别闹了，都坐下说话。”云飞一手搂着一个坐在了沙发上。

刘艺菲靠在云飞左边怀里，如意靠在云飞的右边，两人大眼瞪小眼谁也不服！

当然小如意比较惨，眼泪汪汪的，时不时抽泣一下，就这样她还要不服的盯着她妈妈。

“哼～爸爸，妈妈吃甜甜不给宝宝吃，还打宝宝～”小如意在云飞怀里哼哼唧唧的开始告状了...

云飞闻言看向刘艺菲，眼神犀利的看着她。

刘艺菲有点窘迫，本来自己就是背着女儿吃的，结果被抓包了。

不是不给孩子吃，大晚上吃啥冰淇淋，于是给女儿泡了奶粉让她喝，结果小如意甩了小脾气，直接把奶粉罐子给扔地上了。

看不起谁呢，凭啥妈妈吃冰淇淋我就喝奶粉，我不服，于是上前捶了她妈一下！

接着就开始了新一轮的母女大战。

云飞最后总结两个人都有错，各打十个板子，然后握手言和。

小如意还不是很乐意，妈妈太坏了，宝宝不跟她好了。

刘艺菲是个老手了，哄孩子有一套，直接强行把女儿捞在怀里一阵甜言蜜语。

结果一分钟不到俩人又开始嘻嘻哈哈起来了，然后你亲我脸蛋一口我糊你一脸的口水。

云飞对这副场景早就习以为常了，俩人又菜又爱玩，管不了一点...

九州入驻了新的办公地点，自然要有一番新的动作。

陈鹭和黄雅丽商量过后决定新签约几个艺人进公司，于是两人就开始寻找比较优秀的新人了。

签约新人进公司陈鹭跟云飞汇报过，他同意啊，这有什么不同意的。

陈鹭和黄雅丽现在完全有能力给新人弄到资源，不用云飞操这个心。

这不两天后就带了个新人进公司，去办公室见了云飞。

叫李显，北电表演系2010级的的校友，现已毕业，陈鹭找到他时正到处龙套群演的跑着呢。

所以说在娱乐圈长得帅没有一点屌用，没有人脉除了被人潜还是他妈的被人潜！

出道快一年了，李显的那些个同学已经有人低下了高傲的头颅被人给潜了...

憋屈的是潜人的那个人还不是什么重要角色，到手的资源也就是比较重要的边角料而已。

所以说哪怕你放下尊严想被潜也特么要找对人呐！

不然就特么被白嫖没区别！

李显毕业之后浑浑噩噩的度过了快一年的时间，每天都挣扎潜与被潜当中。

因为长的还有点小帅，经常有人想潜他给他画饼，他的底线差点就绷不住了，当黄雅丽和陈鹭找到他时真的就绷不住了。

底线也要看面对谁，黄雅丽和陈鹭在娱乐圈名头这么响亮的人李显觉得自己不亏...

很明显他误解了，两人完全没有这个意思，而是想把他签约进九州。

李显觉得自己小丑了，好在内心的活动没有暴露出来，不然他怕是不用在娱乐圈混了。

而九州签了他李显也就代表自己有了靠山，外人是没机会潜自己了。

能进九州对于李显来说那是天大的机缘，他的同班同学打破脑袋都想进九州当牛马。

进九州能红，而且速度非常之快，因为前面有太多的例子了。

再加上九州对待艺人的管理非常优待，只要你安分守己的拍戏挣钱就行了，其他事情公司给你搞定。

单单这一点别的公司就比不了，被老板喊去陪酒就算了，只要不过分那就还好，最可气的是老板喝开心了还要叫你当众跳支舞助助兴！

整个圈内都知道的事情，许多成名已久的女明星没少干过这样的事情。

“师哥您好，我是李显！”

李显在打招呼时直接就叫了云飞师哥而不是云总。

毕竟这样比较亲切嘛，整个北电都知道的潜规则，甭管在哪里遇到云飞都叫师哥就成！

因为师哥在北电上课的时候说过，不要云总云老师的叫他，看见他叫师哥就成！

所以李显叫起来顺口的很！

“呵呵，李显是吧，好好努力，你会大红大紫的！”云飞鼓励的一波这个新晋艺人。

“是，师哥，保证不给您丢脸，不给北电丢脸…”李显激动的表现道。

“呵呵，别这么严肃，随意一点就好了。”

跟李显随便聊了点就打发他走了，让陈鹭安排就行了。

云飞记得上辈子他和自己的媳妇就拍过一部电视剧叫《去有风的地方》！

剧很火，完全就是被自己媳妇给带火了，当然只要是刘艺菲当女主角，谁来当男主角都只是陪衬，不过也能蹭蹭刘艺菲的热度火一把！

好在去《有风的地方》已经拍完了，李显没这个机缘了，不过云飞有的是招给他整合资源，但不是现在，新人刚进公司还是要多沉淀沉淀...

最近这段时间刘艺菲经常会带着女儿去新家玩耍，带着女儿学游泳。

还别说小如意游泳的天赋相当厉害。

这不今天云飞也在，当着云飞的面刘艺菲欢呼着一把就把女儿给丢进泳池里去了！

把云飞给吓宕机了，冷汗都出来了。

反应过来之后云飞正想跳进泳池捞起女儿时，小如意的脑袋从水里露了出来。

小如意先是吐了一口水，紧接着笑道:

“哈哈～妈妈，爸爸快下来陪宝宝玩儿…”

“呼～”云飞深呼吸，确实把他吓的够呛。

“我来啦！”

“芜湖～”刘艺菲直接就跳进了水里，游到女儿身边和她玩闹。

云飞见状也跳下了水，一家三口笑声不断。

他们没看见的是刘小莉这会儿被阿姨扶着，脸色惨白一片。

要不是被阿姨扶着她就要倒下去了。

女儿的动作太特么吓人了，当时她心脏都快跳出来了，哪有这样玩孩子的。

幸好孙女没啥事儿，不然她可怎么办呐...

----------------------------------------

第390章 老叔叔

九州搬进了新场地之后牛马的工作状态那是一天比一天好。

以前出去跑业务见朋友也可以吹吹牛逼说自己九州的牛马。

但是每当谈起九州的总部之时他们总会左右而言他，老地方确实小了点，对于九州这样的娱乐大公司确实没有排面。

可现在不一样了，在娱乐圈里来说那是蝎子拉粑粑独一份儿，说出去那是逼格拉满的存在。

公司里要啥有啥，上班就跟神仙似的逍遥快活。

九州的基本工资和其他公司比较起来差别还是挺大的。

首先基本工资就高了一成，过年过节福利待遇又比其他公司高。

反正每一样都比其他公司高，所以才这么吸引人。

还有好莱坞的特效公司也全部迁了过来。

当然特效公司有许多老外，云飞也给了点相应的好处，毕竟让人到异国他乡打工，没有点好处人家能来嘛。

饺子也和他们顺利接洽，主要特效饺子是真他娘的喜欢呐！

巴不得一天到晚待在那里偷师学艺，当然他想多了，有这么好学就太奇怪了。

不是每个人都适合吃这碗饭的，要有天赋和耐得住寂寞。

还要比当导演更认真更细腻的去刻画每一帧每一秒。

总之一般人干不来...

娱乐圈还有一件大事情，那就是国际巨星大哥成过60岁生日。

话说过60大寿在华夏那是相当的重要性。

70岁可以不过，那60岁一定要过…

在华夏的传统文化里，60 大寿意义非凡，备受重视，承载着丰富的寓意与情感。

60 年为一甲子，天干地支组合循环一圈，标志着一个完整时间周期的结束与新周期的开始。

人们认为，能活到 60 岁是历经风雨、生命圆满的象征。过 60 大寿，如同为过去一个轮回的人生画上圆满句号，又像是开启新生命阶段的序章，有着辞旧迎新、继往开来的美好寓意。

60 大寿是家庭团聚的盛大契机。届时，子孙辈不论身在何处，都会尽可能赶回家中，齐聚一堂。

这种团聚让老人切实感受到家族的繁荣昌盛和亲情的浓厚。四世同堂、五世同堂的家庭，晚辈围绕身旁，为老人祝寿祈福，场面温馨热闹。

老人看着子孙绕膝，享受着天伦之乐，内心满是欣慰与满足，也让家族亲情纽带更加牢固。

上面水了那么些字数也是告诉读者殿下们，过60岁大寿的时候记得请小弟我吃席。

小弟不说拖家带口一家老小齐上阵，份子钱那是必须到位。

如果那时我有了孙子，那必须让他代替我给殿下您磕一个！

毕竟我磕不太合适～

大哥成的60华诞吸引了圈内圈外大量的目光。

不管是明星还是普通老百姓都充满了好奇和感兴趣。

圈内的明星则是想挤进这样的名利场，开玩笑大哥成过大寿啊！

没有点排面的艺人你特么敢去吗？或者说你有资格吗？

就像云飞这样的大佬，大哥成亲自出马邀请不可能，当然是亲儿子服其劳。

是他儿子房名带着请帖去云飞家叩门，接着满含诚意的邀请云飞一家参与老父亲的60大寿！

圈内知名大佬都是房民亲自当的跑腿，这是规矩！

是过寿的规矩，总不能大哥成过60大寿还特么亲自给你送请帖吧？

你怕折寿不？还是说大哥成想害你？

所以要讲究规矩和分寸，这是礼节，华夏人民可是很重视这一项的。

但凡大哥成敢亲自上云飞家里敲门请他一家参加60岁大寿刘小莉就敢拿门砖砸碎他脑袋！

过60岁大寿？我看还是不要过了为好～

云飞一家去参加了大哥成的寿宴，云飞让陈鹭去选了一份礼物。

300多万的名家画作，算是比较贵重东西了。

云飞夫妻俩在圈内身份都不低，包红包俗气，而且大哥成不缺钱。

几百万包去也不合理，干脆送个字画就行，不用太过贵重就行。

大哥成的寿诞安排在了京城万豪酒店，很有意义。

这回大哥成没有在老家举办，而是统一安排在了京城。

之所以这么干同样有战略意义。

别忘了大哥成是混娱乐圈的，现如今，华夏娱乐圈的心脏正是首都。

所以他不得不离开老家在京城举办。

港星那是一批一批的来，很难得港星来了这么多，算是来了齐全。

当然陈摄影师这样的人是不可以来的，要是他来了大哥成的脸都会丢尽！

内地的大佬也是一批一批的来，送的礼都不轻，折换成钱也是百万以上，出手那是相当豪横。

大哥成毕竟是大哥成，他身上有太多的利益关系了，连特么寿诞都搞成了慈善晚会。

圈内的朋友送了这么多贵重的礼品，说实话他要是低调请一些人庆祝一下还是能消化的。

关键是不低调，照单全收多少引人非议，所以干脆搞了个慈善，别人送他的礼品全特么捐给慈善...

他儿子房民看在眼里疼在心里，这特么都是我哒...

真是爷卖崽田心不疼啊...

这时云飞拖家带口的来了，大哥成一脸笑意的接待了云飞等人。

云飞说起了祝福语:

“大哥，生日快乐，祝你...”

“祝你...福如东海长流水，寿比南山...南山不老松！”小如意立马就接过了话茬，这是提前说好的。

让孩子闹一闹！

“哎呀，好好好，好孩子！真是乖宝！…”大哥成直接乐开了花，一双手开始无处安放的在口袋里到处寻摸。

老毛病犯了，看到喜欢的朋友就想送东西了。

云飞带女儿给他说祝词可太喜欢了，什么礼物都比不上小如意的这几句话，太特么开心了！

最终大哥成啥也没摸着，今天过大寿轻装上阵，但凡手上有个戒指和手表他都要摘下来送给小如意。

这不是大哥成轻视某个人，而是他看重和真的喜欢才会情不自禁的这样干，老毛病了都，改不了的，圈内的人都知道他有这个习惯...

“老叔叔我今儿没带东西，改天给你带好玩的好不好？”大哥成对着小如意笑道。

“好哒老叔叔～”小如意甜甜的回应道。

大哥成自称老叔叔也是自我调侃，总不能自称爷爷吧？

虽然他可以，但不行，平白高了云飞一辈，不能这样干，只能自称为老叔叔！

也就云飞这样的大佬大哥成才会这样，别人可能就会自称爷爷喽...

PS:各位大佬，有点事情要应付，明天加更！

----------------------------------------

第391章 刘艺菲训女

大哥成的寿诞，宴席很丰盛，不说山珍海味吧，总之天上飞的，地上跑的，海里游的一样不缺。

当然少不了有明星登台表演，特别是香江那边，一些成名已久的老牌港星登台献唱一些经典老歌，听着也是很有味道。

气氛搞的相当欢乐，小如意在云飞怀里看着台上的明星唱歌时不时的学着众人鼓掌叫好！

吃完席那就开始了慈善拍卖，东北的老赵亲自手写了一幅心经送给大哥成，当场拍卖了200多万。

可谓是惊艳了全场！

要说东北老赵和大哥成的关系不说多好，总之不差。

07年那会大哥成带着成家班去京城开演唱会就差点被人白嫖了。

舞台都准备妥当了，一群凶神恶煞的大汉走进来，开口就要大哥成演唱会30%的利润分成，否则就卷铺盖滚蛋。

大哥成当时都气笑了，妈的老子叱咤江湖多少年了，打劫都特么打到我头上了？

而且自己还是国际巨星，什么人胆子这么大？吃了熊心豹子胆啦！

这群混混后面的主是谁？自然是京城老混子奘甜烁！

排面嘛有点，势力嘛有点，关系嘛也有点点儿，属于上面看不上，底层又惹不起的存在！

真正的大佬不屑于干这样掉面皮的的事情。

当即就表示任何人到了京城就要守京城的规矩，他的规矩就是规矩！

大哥成觉得很搞笑，什么年代了还特么搞这套，自己好歹也是国际巨星，走到哪里都有人礼让三分。

背后同样有香江的大佬支撑，大哥成想都没想就拒绝了奘甜烁的霸王条款。

俗话说强龙压不过地头蛇，结果就是演唱会的舞台让人砸了！

闹得相当不愉快，大哥成于是想到那句过了山海关有事找老赵。

当然这是句玩笑话，最后请了老赵出面，奘甜烁和大哥成握手言和。

从此之后大哥成就和老赵成为了好哥们儿！

时间流逝，一场轰动圈内圈外的寿诞结束了，留给网友们无数的话题和遐想。

五月中旬刘艺菲的第二次演唱会顺利的在京城演出了，又狠狠的捞了一笔。

云飞自然要去帮帮场子，毕竟是自己媳妇。

云飞要是不去粉丝们不开心。

还有刘艺菲的闺蜜朋友们，该来的都来了。

甚至小如意都被刘艺菲压榨了一把。

被她带到舞台上去唱了一首《两只老虎》！

两岁的小如意对于唱首歌还是没有问题的，毕竟遗传了父母满身的艺术细胞。

还有一个艺术细胞拉满的奶奶，唱首歌而已，洒洒水啦...

第一次登台的小如意丝毫紧张，毕竟被云飞抱在了怀里唱歌，她怕啥？

凡事有爸爸妈妈顶着，宝宝只要开开心心的唱歌就行了了。

小如意这正式亮相之后收获了一大批粉丝。

云飞和刘艺菲俩人在微博上的粉丝几乎都把原本是云飞夫妻俩的头像给换成小如意的照片了。

走红速度相当之快。

云飞之所以想让女儿露面也是为了以后考虑。

夫妻俩的身份本来就够亮眼了，女儿暴露迟早的事儿，还不如让她早点习惯，省的以后措手不及。

演唱会开完的刘艺菲直接就进入了躺平阶段，啥都不想干，每天就抱着老公和女儿稀罕。

一天上午小如意惹祸了，她已经能跑能跳了，有些时候刘小莉甚至拦不住她了。

这次拿着她妈妈的化妆品一股脑的全特么给丢鱼池里去了。

三个大人完全不知道她咋想的，也猜不透。

你以为小孩子的心思那么好猜呀，或许就是她兴致来了呢。

这不，口红啊，那些瓶瓶罐罐鱼池里躺着呢。

直接就把一段鱼池给染成了五颜六色。

刘艺菲叉着腰对着小如意一阵数落。

小如意低着头，光着小脚丫双手无处安放，表情甚是可怜与无助...

因为她知道这次妈妈是真的生气了。

“你把东西丢哪里我都不生气，偏偏你就丢鱼池里，我怎么生了你这么个逆子！”

“说，你错了没？”

小如意还没说话呢，身边围着的一群猫狗不乐意了，对着刘艺菲龇牙咧嘴！

“喵，汪汪～”

甚至还有几只猫狗上前推搡刘艺菲，想让她走！

还有一堆猫狗则是贴身保护着小如意，防止刘艺菲动手！

刘艺菲看到这一幕后直接气的浑身发抖！

大叫道:

“啊！！！”

“反啦！反啦！”

“云飞，你看，一个个都反啦！”

刘艺菲气的老公都不喊了，头一回喊了名字。

云飞和刘小莉就在旁边看着呢。

这个情况他们也很傻眼呐！

没想到这群宠物这么快就叛变了！

妈了个巴子，谁是主人它们不知道啊？

这么多年要不是刘艺菲含辛茹苦的养着它们，早特么过苦日子去了！

可结果呢？它们现在造反啦！要弑主啦！

刘艺菲要是不生气才怪呢！

虽然它们护的是自己亲生的崽，但是老娘这会儿正教训女儿呢，这会儿跟我对着干？

好样的，真他娘好样的！

最终安排小如意被罚面壁思过，对着墙壁罚站！

小如意也是个倔驴，被妈妈数落之后眼泪都没掉一滴，对着墙壁喃喃自语。

一群猫狗更是和小如意同甘共苦站成一排面壁思过。

刘小莉嘴角上扬，拿着相机就记录下这搞笑的一幕。

刘艺菲这会儿也不气了，摊上这么个女儿也是她自己活该。

“你看看你女儿，这倔驴脾气也不知道随了谁！”

刘艺菲对着云飞说道。

云飞双手一摊:

“你生的问我啊？”

刘艺菲柳眉倒竖:

“我自己一个人生的啊，没有你我咋生？”

“得得得，随我，随我，随我行了吧！”云飞无奈道。

“好啊，你现在开始敷衍我了是吧？”

“爱会消失是吧？”刘艺菲继续追问。

“你能不能不要无理取闹？”

“你再说一次？我无理取闹？我无理取闹？”

面对刘艺菲的质问云飞轻轻的扇了自己一个嘴巴子！

他妈的嘴咋这么贱，这不火特么烧到老子这边儿来了！

“噗嗤～哈哈哈哈！”

刘小莉忍不住笑了出来。

夫妻俩略带危险的眼神同时盯着刘小莉！

面对夫妻俩眼神间的质问刘小莉笑脸一僵:

“啊？对不住啊，突然想到好笑的事情，一时没忍住，对不住，对不住，你俩继续干！”

----------------------------------------

第392章 X加Y你都不会？

本来云飞就够头疼了，这又来了一个拱火的丈母娘，无奈啊...

家里三个女人一台戏，独留他云飞当看戏的人。

每天的生活那是精彩万分，看不完的戏...

刘小莉爱拱火也是有原因的，因为他们夫妻也就过过嘴瘾，压根干不起来。

不然她刘小莉那还能拱火啊，早就上去拉架了。

云飞最终还是哄住了老婆，拉着媳妇的小手回了房间给她好好的泄了火气！

刘艺菲自从生了女儿之后脾气逐年见长，都是被女儿给气出来的。

时不时的小暴脾气上头那基本就是自己气自己。

因为云飞和刘小莉压根就不气。

所以啊，想让一个女人脾气变坏，就让她给你生孩子！

云飞家里鱼池基本上也就是夏天才清理，这不刚好被女儿搞了一下那干脆提前两个月清理一下。

小如意兴致勃勃还想下鱼池玩耍被她奶奶给逮住了，鱼池里多少有点细菌，小孩子皮肤比较敏感还是不要下去为妙。

云飞倒是没有往这方面去想，毕竟他上辈子不是城里的孩子，成长过程中是不一样的。

什么野河野塘没下过，照样身体倍棒儿！

要是没有丈母娘在云飞说不定真的会让女儿下鱼池玩耍一波！

当然云飞小时候也吃过打虫药，也叫宝塔糖，那叫一个地道。

嘎嘣脆，又香又甜！

你吃过没？

总之8090年代的孩子没少吃宝塔糖，那屁股蠕动的记忆这辈子也特么忘不了！！！

云飞上辈子记得有个同学蛔虫病比较严重的，流的鼻涕里都有蛔虫！

这个叼毛同学还拿在手里炫耀！

哎呦卧槽，当时同学们那叫一个好奇和开心呐，真特么过瘾…

最让云飞记忆深刻的还有一个同学上着课突然举手，说:

“眼泪巴巴的喊，老师，我肚子养的虫子要出来了，你快帮我掏出来！”

云飞当时就看到数学老师，也就是云飞的大舅公（奶奶的亲弟弟）脸特么都绿了！

云飞当时那叫一个开心呐，该，还不快特么去掏虫子，让你没事干我！

要知道上小学时期最怕的不是老师，怕的是那个老师是你家亲戚！

不亲那倒还好，关键很亲呐！

舅公可比舅舅大特么多了！

孙贼！X加Y你都不会？怎么这么笨呐...

云飞被舅公训的最多的就是这一句话！

没办法啊，面对舅舅还可以撒泼打滚嘻嘻哈哈，舅公可不会惯着你啊...

说揍你那是真的揍，还特么疼的要命！

当时云飞在班里没少被舅公抽，就因为笨！

那会儿老师动手抽抽不听话的学生那是家常便饭，你要是牛逼也可以抽抽老师！

所以当时云飞看舅公倒霉也是乐的不行！

最终舅公还是含泪扛下来所有，带着那个虫子快出来的学生去厕所掏虫去了！

他不掏难道让校长去掏？那不是倒反天罡嘛！

谁让这事儿发生在你的课上，你不倒霉谁倒霉...

当然随着年代的发展，广大人群也意识到了卫生安全，小孩子身体里那几乎没有蛔虫了。

再加上现在还有这么多疫苗的存在，正常是没有问题的。

某天光鲜的王老板请云飞去公司喝茶，说聊聊人生，云飞爽快的答应了。

他们这些个老总们闲的时候是真的闲，没有特别的事情那基本上就是在浪与去浪的途中度过余生！

“云总，有个小项目要不要一起做做？”闲聊了一阵之后王长天开始把话题引入正轨了。

“哦？说说看。”云飞淡淡的说道。

“牟，你看看剧本再说吧。”

“《煎饼侠》？”云飞看着剧本封面直接呼出了声！

“嘿嘿，就是《煎饼侠》，《屌丝男士》看过没有，就是那个大鹏给弄的剧本，喜剧片，我感觉还挺搞笑的，所以说想请云总给点建议。”王长天笑着说道。

“看倒是看过，确实有点搞笑，带着点周星驰的味道。”云飞承认《屌丝男士》有点意思。

是搞笑啊，没有理由说人家不好，毕竟人家就是冲着搞笑而搞笑的。

电影有很多种类，喜剧片也是电影里的一种，云飞相当喜欢看搞笑的喜剧片。

《煎饼侠》他也看过，虽然有些潦草，搞笑是认真的。

而且也赚了不少钱呢！11亿的票房，制片成本才5000万。

不过大鹏怎么找到光鲜这儿了，不应该是万达，搜狐还有新丽嘛。

云飞没有多去想这个问题，说了可以投资，他替红星乌要了45%的投资份额。

九州就不投了，要是九州也参与了，那不是白给大鹏涨名气嘛，他可不干这件事情。

不过在光鲜云飞还是见了一面大鹏，东北小伙儿，当过主持人，小嘴叭叭的能说会道。

见了云飞就是滔滔不绝的佩服之声。

云飞也就听听，不会往心里去，好话他听多了，早就免疫了。

加上大鹏还是老赵的徒弟，云飞不会去针对或者打压他。

让黄雅丽和大鹏接触，定下了投资份额。

红星乌虽然不是云飞的，但是他说的话比总裁都管用。

黄雅丽压根就没有犹豫，带着人就来了光鲜和大鹏定下了电影投资合同。

黄雅丽也开心，老板给红星乌开个小灶，同样心里清楚的很，九州不投资说明没啥大钱可挣。

与其便宜外人那不如让红星乌挣点小钱，她黄雅丽不嫌弃。

其实11亿的票房，45%的投资能挣不少钱嘞，云飞这叼毛完全飘了，飘的不像话...

但凡被别的影视公司知道有一部电影制片成本才5000万，利润有近5亿的时候他们都要疯！

特么简直就是抢钱呐，啥行业一年能特么挣这么多？

而光鲜也才拿电影45%的投资份额，大鹏和他背后的人只剩10%！

这也是老赵吩咐的，毕竟在投资电影这块老赵算是寒了心。

老赵在娱乐圈虽然能量不小，但是在电影圈？

他表示活不明白，太特么排外了，甚至有悄悄说他老赵把二人转整明白就好了，拍啥电影！

所以老赵基本上很少碰电影，参与拍电影可以，投资那就算了吧，还特么不如玩儿二人转来的痛快！

排外的自然是高校圈子，他们认为自己是专业的，他们这帮子人拍电影那才叫正宗，其他人都是野路子，没有师承的！

----------------------------------------

第393章 双向奔赴

7月中旬，京城的天气异常炎热，也只有下午5点左右的天气才稍微凉快些。

云飞在家穿的很是随意，绿色花点沙滩裤，白色宽松背心。

小如意也是被这该死的天气的热的够呛，她穿的衣服和云飞一毛一样，只不过小如意的背心是粉色的，看着就很凉爽。

屋里虽然有空调，但是她那性格压根在屋里待不住。

屋外这么多猫猫狗狗陪她玩儿多好呀。

庭院里，云飞在泡茶养身，女儿在旁边摆弄着她的小玩具。

云飞喝茶的声音时不时的传出来，他很享受这样惬意的生活。

可小如意听着爸爸嘬茶的声音有点馋了，舔了舔小嘴唇之后对着云飞说道:

“爸爸，宝宝馋啦，要吃冰棒～”

云飞闻言笑道:“你个小馋猫，好像家里没有冰棒了哦，明天吃行不行？”

小如意闻言撅着小嘴把头摇成了拨浪鼓，加上脑袋绑了几个冲天辫十分可爱！

“不要～宝宝现在就要吃，爸爸买～”小如意爬起来扑到云飞怀里撒娇。

“哈哈哈，好，咱去巷子里逛逛，看有没有的卖！”

“好哒～”

和阿姨打了个招呼之后云飞牵着女儿的小手出了家门。

媳妇和丈母娘做美容去了，带孩子的同时也要美美哒！

早期云飞家这里游客挺多，还有许多人过来打卡拍照的，但是现在几乎没有了。

商业街拐了个弯没往云飞这里实行，这边都是住户，不适合弄太多的商业。

街道办的热度还找过云飞，让他务必不要搬走，他们保证不会让游客打扰云飞一家子。

毕竟整个南锣鼓巷就住着云飞这一家子的名人，这街道办出去开会都倍有面儿，还有许多的话茬可以聊。

所以云飞能不搬走那是最好了，尽量保证他们不被打扰就行了。

云飞的住宅附近可不是什么乱七八糟的小巷子，这边清一色完整的四合院，都是被那些有钱人买了，明星也有，只不过没有暴露出来而已。

路同时过两辆车子一点问题也没有。

云飞刚被大爷爷带过来的时候因为好奇还去隔壁的隔壁的隔壁看过，因为自己家是98号院。

确实有95号院没错，但是没有情满四合院一说。

里面住的也是有钱人，什么狗屁棒梗压根没有。

小如意很是开心，都不用云飞抱着，一路上蹦蹦跳跳叽叽喳喳说着云飞听不懂的话。

路上也有邻居看到都会笑着打招呼。

该签名跟合照附近的邻居都有了，也不会再提这个要求了。

云飞也很随意的跟邻居们聊天，让小如意叫人。

看到年纪的大的叫爷爷，年纪小的叫叔叔阿姨哥哥姐姐！

小如意相当配合，小嘴不是一般的甜，还没到小卖部她手里已经拿了两个小橘子了，都是邻居给的。

到了小卖部买了两根冰棍之后父女俩就在门口的台阶上开始嗦了起来。

没办法这么热的天等拿回家都特么融化了，那还吃个嘚儿的冰棍啊！

小如意吃着冰棍眼睛都眯了起来，太美味了～

云飞也颇为惬意，好在现在的冰棍还挺便宜，不像10年后1块钱的冰棍都特么很难买到了。

动不动五块十块的，太特么贵！

这不父女俩嗦的就是五毛的冰棍，一根下去从脚凉到头！

“哔哔～”

这时一辆白色的宾利停在了父女俩面前，车窗摇下露出里面的人来。

主驾驶位上刘艺菲带着墨镜略带生气的说道:

“好啊，趁着我不在你们父女俩出来偷吃是吧，我不管，我也要吃！”

“妈你开车回去吧！”

说完她就自顾自的下了车。

“妈妈～冰棍甜！”小如意看见妈妈来了十分的惊喜，跟她炫耀手中的冰棍。

刘艺菲丝毫不客气，一口就咬了上去。

“嗯～是挺甜的～”

小如意没有生气，她对于吃的还是很大的的，因为教的好。

随后一家三口坐在了台阶上嗦冰棍...

“回来给我带一根～”刘小莉说完之后一脚油门把车子开走了！

傍晚时分路上已经有许多人下班路过或者去买菜的行人，看到一家三口都情不自禁的拿起手机咔嚓咔嚓的一顿拍。

但他们都没有停留，很自觉，拍完就走，也不打扰一家三口。

都是附近住的，也都见过世间，明星而已，不需要这么大惊小怪。

再说了，云飞一家三口就住在这儿，又不会跑，真要想看看他们时不时在云飞家门口散散步啥都能看到。

这时又一辆出租车停在了一家三口面前，后座的车窗摇了下去。

“姐，姐夫，还有宝宝，我胡汉三又特么来啦！哈哈哈哈哈哈...”

来人正是安二小姐，她又特么放暑假了，在家里囫囵的把暑假作业干完就迫不及待的飞来了京城！

三人颇为惊喜，小如意更是站起了身子，小手指着小安激动的喊道:

“姨，小姨～”

小安迫不及待的下车以后一把捞起小如意就在怀里开始稀罕。

云飞和刘艺菲对视一眼都露出狡黠的神色。

似乎在说:“你看，端屎端尿的人又来了，他们一家三个大人可以休息休息了”。

小安的行李不多，也就一个密码箱和书包，云飞帮忙提了下来。

接着四个人继续嗦冰棍。

小如意没事就对着小安天天的笑笑，然后说些有的没的，总之今儿她云大小姐高兴！

小安这一来晚上直接和小如意混在一起，俩人基本上那是形影不离。

整个家里都充斥着小如意的叫喊声，没事喊小姨，有事也喊小姨...

小姨擦屁屁啦～小姨洗澡澡啦～

另外一个屋里，云飞，刘艺菲，刘小莉三人听着小如意的叫喊声都露出满意的笑容。

不然伺候孩子这活他们在座的三人一个都跑不了，现在有人代劳他们自然乐意，而且还是相当的乐意！

小安来之前已经做好了充足的准备，对于伺候外甥女这活她包了，谁叫孩子喜欢自个儿呢，而且自个儿也喜欢她。

一大一小属于双向奔赴的那种！

----------------------------------------

第394章 突突了你

两天后云飞和刘艺菲各自收到了一个红色炸弹，是朱亚闻和舒唱的。

俩人亲自到云飞家里送请帖。

他们已经谈了有个两年了，差不多要结婚了，云飞孩子都两岁了。

“有了？卧槽你小子可以啊，不赖嘛～”

“低调，低调～”朱亚闻颇有点不好意思的说道。

没错，舒唱怀孕了...

半个月之后两人在京城举行了婚礼，不是在酒店，而是在刘艺菲的马场。

他们选择的婚礼地点也设在了这里，就是吃席，省了很多乱七八糟的烦心事。

充当摄影师和第一新闻发布人的还是卓威。

他没有开直播，时不时发几张图片在微博给网友们看看。

说实话舒唱可比朱亚闻火多了，能娶舒唱他就已经烧高香了。

婚礼也来了许多大佬明星，舒唱和朱亚闻还是有排面的，认识一些大佬们。

毕竟身处九州，很多人都给面子。

刘艺菲的闺蜜团里结婚了多了一个舒唱。

剩余的刘施施有男朋友罗晋，景恬到现在还是单身。

杨蜜就不说了，据说她现在浪了起来，搞了地下男朋友，至于是谁她没说，只说玩玩而已！

云飞当时就给杨蜜竖起了大拇指，还是你会玩儿！

杨蜜给云飞回了一个那必须的眼神，也不看看我是谁！

九州一姐，圈里圈外不知道有多少男的想舔她脚丫子！

“蜜蜜，你的脚到底臭不臭？”刘施施略带调侃的问道。

杨蜜脸红了一下，捶了下刘施施，接着眼珠子一转狡黠道:

“想知道啊，叫老罗过来舔一下！”

“哈哈哈哈～”众人乐的不行！

“不，我才不舔，要舔也是舔我施施的…”罗进情不自禁的说了出来！

“哦～”众人露出笑容。

“你要死啊～”刘施施当即脸色羞红～

“那施施的脚臭不臭啊？”杨蜜对罗进来了个突袭。

“不臭，香的很...”

“呕～”众人有被恶心到了。

刘施施实在没法待下去了，飞一般了逃出了房间。

成年人的世界还是挺有趣的，有些时候只要车一开，只要你敢大胆的发言，那直接就上了高速！

这个夏季的娱乐圈大事不多，除了舒唱和朱亚闻的婚礼还有另外一件事情。

俩人的婚礼结束了一个星期左右，8月14日，国际巨星大哥成的儿子房名在出租屋里嗑药被抓！

这个算是娱乐圈里的重磅新闻！

不但把圈内的人炸的够呛，圈外的老百姓也被炸的一脸懵逼！

大哥成是谁？可以说当今社会有点认知的老百姓都认识他！

国际巨星，身份好几层，还有一个最具有意义的身份那就是禁药大使！

这层身份可是经常在电视的新闻里播出，还有路上的广告牌都有这样的宣传。

可谓是人尽皆知的存在。

这么一个响当当的人物亲儿子居然去嗑药？

不得不说非常的讽刺，大哥成的脸面都特么丢尽了。

还有就是群众对于大哥成的信任问题。

你看，说好的禁药大使，宣传是到位了，你要做个榜样才对啊，结果儿子嗑药了，你让群众怎么信你？

儿子被抓的时候大哥成没有任何办法，连疏通关系都来不及就曝光了。

大哥成只能出面对公众做出道歉。

他表示很震惊的同时也很羞愧，羞于面对信任和喜欢他的群众，更说自己没有做好一个好父亲。

更希望不要责怪孩子的母亲。

大哥成在公众面前说了，他不会动用任何关系替儿子说情。

房民做的事情要自己承担后果，该怎么判就怎判，享受他应得的报应！

大哥成声泪俱下的说辞也打动了许多观众，再加上很多媒体也都被打过招呼说一些好话。

毕竟大哥成刚过60岁大寿，已经算是一个老人了，在华夏已经是可以退休的存在了。

都这个年纪了还要出来给儿子擦屁股不得不说很是遗憾！

跟国力老师一样，一大把年纪了还要出来帮儿子擦屁股，脸上无光啊！

房民之所以出名也是因为他老子。

可以说他进娱乐圈出道就是巅峰，身上的热度因为老子压根就不会低。

但凡换一个人，只要你稍微努努力和上进一点早特么是一线的顶级大咖了。

这可不是说笑的，大哥成的资源不会少，多的要命，扶自己儿子简单的不能再简单了。

可惜啊是个扶不起的阿斗，大哥成也没有丝毫办法...

像国力老师的儿子张莫也一样，京圈大佬的儿子，身上的资源压根就不缺，结果也是一个扶不起的阿斗。

像嗑药这种事云飞没接触过，也不会去碰这种东西。

有些艺人为了寻求刺激而去嗑药也正常，毕竟娱乐圈玩啥的都有。

有些艺人甚至为了融入某个圈子而去嗑的药。

你不嗑我怎么带你？

你嗑了那就是自己人，一起手拉手发大财...

圈内的大佬是不屑于干这种事情的，他们有清楚的认知，压根不需要这种东西助兴。

都是出来挣钱的，违法乱纪的事情他们不干，当然干的最多也就是如何正当的少交点税罢了。

嗑药这种事情太掉排面，也太捞了，只有底层的索嗨才会搞鬼搞怪的弄这些东西出来寻求刺激。

所以说当明星是有代价的，你只要犯错了，那么就会在群众的眼里无限放大。

比如村里某个年轻人嗑药被抓了，顶多在十里八村丢人。

再怎么丢脸范围也很小，但是明星艺人不一样了，只要犯错基本全国都知道了。

有些激进的群众甚至会去辱骂你的家人和亲戚，烦死你丫的。

内地还好一些，香江那边都有群众举牌子游街呵斥大哥成了，就是这么开放和热血…

他们扬言大哥成给香江群众丢人了，更是喊出他们一家滚出香江的言论，你说可不可怕？

香江的记者群众太可爱了，活脱脱的滚刀肉，什么都敢说，为什么都敢做！

大哥成那一阵子是相当的苦难，好在时间会转移一切，群众也会慢慢忘记。

出来干这种活的人也是因为太无聊了。

像内地谁特么没事出来游街叫骂啊，麻痹的不要上班挣钱呐！

游一上午的街我特么都能挣150了。

再说了，你去游街还特么犯法，属于扰乱群众，分分钟给你拷起来送铁窗里流泪！

更严重点直接拿烧火棍突突了你...

闹，你特么接着闹...

----------------------------------------

第395章 比你还要浪

小姨子来了之后云飞小俩口那是相当的快活，还去马场小住了几天，过了一下二人世界。

云飞也趁着这个时间把《叶问3》的剧本给写了出来。

要说有多精彩也就那样，打来打去，但是这个IP值钱，几年过去了也是该让观众回忆一下了。

不过这次云飞不准备自己导，他已经够本了，叶问第三部可以让别人来导。

人选云飞也定了，那就是陆阳，他相当喜欢打架的戏。

别看他瘦，那都是精骨肉，那啥干起来像禽兽...

剧本甩给陈鹭之后云飞接着和媳妇玩耍，结婚才几年而已，新鲜感依旧在。

刘艺菲时不时搞点新花样让云飞体验，云飞美得都冒泡了。

这样的媳妇给多少钱也不换呐...

陈鹭收到云飞的剧本和安排之后立刻就行动了起来。

《叶问3》她可是相当重视，九州的系列片，很赚钱的。

于是把剧本拿去总局送审了。

韩三坪那正巧就在总局办公，以前他就有交代过九州送来的剧本必须他亲自把关。

当然韩三坪的意思不是针对九州，而是为了方便九州，同时也方便自己和中影。

私心自然有，每个人都有，但是韩三坪这样做不过分，小事儿。

华夏就是人情社会，谁的关系硬办事就快！

韩三坪看到剧本封面的时候就激动了，妈的这么多年了，云飞这小子终于要搞第三部了。

韩三坪虽然激动了点，但是他不慌，因为《叶问3》的项目中影早就在船上了，已经谈好的。

不等总局宣布整个娱乐圈都知道《叶问3》要启动了！

天底下没有不透风的墙，更何况还是娱乐圈的那些事儿！

要说最为激动和开心的还是华艺哥俩。

“老二你说真的？不会有假？”王中君有点不太相信。

“哎呀我还能骗你嘛，就是真的，韩董亲自把剧本调到他办公室了，说要亲自审核！”

“难不成写剧本还能过不了审？别忘了中影和我们拿的份额是一样的！”

王老二在告诉他哥事情的起因经过。

王中军面露笑意:

“哈哈哈，那就好，老二你听着，趁现在是中午赶紧把消息放出去，就说咱们华艺可是《叶问3》的投资者之一！”

“说不定股票还能涨一波！”

王老二闻言双眼立马亮了起来，给他哥竖起了大拇指:

“高！实在是高！这事儿我来办！”

说罢王老二就屁颠屁颠的去办这件事了。

下午股市开盘之后很明显华艺股票在慢慢往上爬，红的不能再红了！

开玩笑你以为股民的消息不灵通？

那个股民没有内部消息，能买华艺股票的股民对娱乐圈的那些事儿基本上是了如指掌！

他们就盼着华艺有大动作，这样他们股民才能挣钱。

最不希望的就是王家哥俩搞鬼搞怪，经常有股民在微博上@王家哥俩，扬言让他们哥俩好好做人，千万不要塌房！

毕竟上市公司的老总要是违法被抓或者道德沦丧对股市的影响可是特别大的。

股民们当然知道这些老总们在背地里很浪，因为换位思考，我特么当了老总比你特么还要浪！

所以股民们希望老总浪可以，你有钱嘛，但是最好低调点浪，浪的没人发现那最好...

陈鹭在办公室里看到华艺放出来的新闻和华艺高涨的股票碎了几句嘴:

“踏妈的，这哥俩是真会钻空子，这样也行？曹尼玛的！”

陈鹭就是看不惯他们这嘴脸，搞得项目真就是他华艺一手策划的一样。

而且有点埋怨总局也太不给力了，办事一点都不严谨，事情还没定外界消息就满天飞了。

白白让华艺哥俩得了好处，要是老板云飞还有华艺的股票陈鹭也不会说什么，关键老板没有了啊！

腾训有股份跟她陈鹭有啥关系？又不会给她分红！

陈鹭的所有利益都是来自九州和云飞的个人业务，其他方面没有。

陈鹭有钱，但是她从来没想过去投资什么项目，唯一的投资就是买房，坐等升值！

她陈鹭只要安安稳稳老老实实的待在九州那就是最大的投资！

还特么干别的？别闹了兄嘚...

华艺确实有《叶问3》的投资份额，是当年王氏哥俩拿原始股换来的。

云飞觉得自己虽然套现了华艺的股票，但是哥俩这些年来在自己身上可是挣了不少钱。

再加上腾训接手了自己手里的股份，而自己又是腾训的大股东！

这他妈谁赢谁亏还真有点理不清楚！

陆阳接下来了《叶问3》的重任，不说重任吧，反正他觉得很轻松加愉快。

又特么不是第一次当导演，慌个鸡毛...

陆阳上任的第一天就召集了男女主角！

男主自然是赵闻卓卓哥！

女主自然是范老板！

虽然大部分都是男人戏，但是范老板的作用还是很大的！

光特么看男人有啥意思？

云飞特意隐晦的加了一点夫妻之间的小情趣，范老板这么漂亮，要把她的作用发挥的到最大，不然这电影有特么啥好看的。

同时也交代了陆阳，这小情趣怎么把控看他自己了，千万别超标，但是一定要让看电影的男观众石更！

陆阳当时脸就涨的通红，这小情趣他太特么喜欢了，拍着胸脯保证说一定要让看电影的所有男观众石更！

不然他陆阳就阉了自己！

卓哥当然是很激动，本来说好2000万拍《叶问3》的。

当时合同都签了，他自己也乐意，可没想到云老板又给自己加了1000万！

这是他没有想到的事情！

他自问叱咤江湖多年没见过这样大方的老板！

发誓要好好配合陆阳把电影拍好！

范老板就淡定多了，虽然第三部加了点感情戏，但是对范老板来说这才哪儿到哪儿？

身为影后为艺术献身那是很正常的事情。

而且越是正剧里出现激情戏才更刺激，观众才会对演员的好奇心拉到更满。

范老板是董人心的。

有陈鹭和陆阳在云飞就没有出面了，公司一切运行的很顺利，他压根不用操心！

PS:殿下们，又特么喝大啦！原谅我，再让我欠一欠！

有借有还再借不难，我谢谢你们啊...

祝各位殿下元宵节快乐！

----------------------------------------

第396章 这不是巧了么

《叶问3》在陆阳的带领之下开机拍摄了，娱乐圈一下子安静了下来。

可很快又来了一个比较炸裂的新闻，演员黄嗨啵嫖娼被抓！

警方接到举报，朝阳区某酒店当场把黄嗨啵和一名女子抓获。

两人存在非法皮肉交易！

吃瓜群众满意了，这特么才是娱乐圈嘛，不闹点动静出来算什么？

黄嗨啵不说非常出名，在圈内咖位属于准一线，是个实力派的演员。

因为他的相貌不是属于那种特别突出特别帅的那种。

当然有喜欢看黄嗨啵电视剧的观众为他感到可惜。

你说你咋不干点正事儿呢？

明星也喜欢皮肉生意啊？

你要说黄嗨啵没钱嘛不太可能，笨吧估计有一点，难道背着点人不会？

玩这种活应该要谨慎呐，那个明星不是有好几套房子，开什么房？直接约家里来谁特么抓你啊？

当然不是黄嗨啵倒霉，做皮肉生意谁特么管你酒店还是家里啊，有人举报直接冲你家去也正常...

所以嗨啵还真就非常倒霉，他是被人给搞了，有人想弄他！

做这种事情有一次就有第二次，然后无数次，只要抓到你的马脚那基本跑不了了...

娱乐圈里的老辈艺人那叫一个面色难看啊...

毕竟他们也是艺人呐，同混一个圈的出了这样的丑闻他们脸上也无光。

外界的朋友跟你聊天时都会打趣的问他们:

“哎，听说你们娱乐圈又出事儿了，有人嫖娼被抓了是吧？来来来，细说，细说...”

朋友这样一问那还有啥脸面？丢人呐…

黄嗨啵被抓影响的不单单是他自己本身，还有他身边的那些男性同胞，毕竟你俩挺熟啊，是不是一起去嗨皮过？

还有就是北电，有人暗戳戳的在微博上引导，说他们北电尽教出这种有辱师门的孽徒出来...

过往那些犯了事儿的主通通被拉出来遛了一个遍。

什么插刀教教众啊，等等人的名字都被写上了名单。

老谋子，恺子哥这样的名单赫赫在列！

老谋子超生大户啦！

恺子哥风流成性啦！

标题就写了“北电的无德艺人！”

榜上有名的人员十几二十个。

对此北电很无奈啊，我特么有啥办法？J8长在他们身上，北电的领导能控制的住？

别闹了，咱没这能耐...

现在的学府不比古代，要是有辱门风是真的要被逐出师门的。

现在不会，你特么只要不是上学期间犯事儿，那毕业证基本稳稳的拿了。

出去之后你特么爱干啥干啥，谁管你啊！

现成的例子，国力老师的儿子张莫，在中戏大门口爆锤女朋友，最后直接开除...

这是几家高校为数不多的例子，堪称经典案例！

关键是谁让你是国力老师的儿子，但凡换个无名小卒估计也就通报批评。

好的出身能给你带来无尽的好处，同样也带来无尽的危险，你的一言一行都要谨慎行事！

不然害了自己的同时还要连累亲爹！

云飞最近也看了网上的那些事儿和新闻，感触不多！！！

但是他在想，要是没有媳妇的情况下当个浪一点的老总是个什么吊样？

云飞想如果放开了玩儿估计会跟前世看的华娱小说差不多，从头睡女明星睡到尾！

不过这只是YY，还真就不一定能干成。

别把这种事情想的太过于简单了。

一个圈子混着，开放的人有，保守的也有，并不是所有人都这样玩儿的。

不然你看那些大佬，玩归玩儿闹归闹，回了家还不是老婆孩子热炕头！

说明人家是真的在玩儿，而不是跟你开玩笑...

男的玩闹到最后还是要娶妻生子，这是传统也是血脉的延续。

男女到了一定的年纪就是要结婚生子，华夏的传统。

你不结婚那就是别人眼中的异类，不是同性恋那就是你特么身上多少带点毛病！

这就是事实啊，你不结婚别人就是用这样的眼神看你，什么要活的自由，为自己而活，别闹了，这样的人不多。

听人劝，吃饱饭，殿下们，新的一年了，单身的抓紧了，结婚有孩子的可以努努力再生一个了。

云飞从始至终觉得自己是一个比较传统的人，看破红尘不可能。

他也爱钱，也爱看美女，只不过身在娱乐圈，美女也太多了，他都看的有点麻木了。

娱乐圈的女生确实比外界的好看，肤色包括五官，能出名的都不差。

以前云飞也以为女明星靠的是化妆打扮，后来进了圈子之后才发现真不是。

有的人天生长得就好看，进入这个圈子也是有原因的。

刘艺菲很爱在网上吃瓜，没瓜吃的时候她也很无聊，每天躺床上的时间更多了。

有一次和闺蜜组团去看了话剧之后她开始着迷了，深深的沉入其中。

人艺（京城人民艺术剧院）简称人艺。

只要人艺有话剧演出她都要去看，不但看还特么想演！

于是当天天晚上把云飞给伺候嗨了，完事儿后趴在他身上舔耳朵，撒娇说要去演话剧，问云飞同不同意！

云飞刚刚还纳闷了，今天咋这么嗨呢，原来有事儿啊...

云飞皱眉，故作不同意的样子:

“我说呢，原来你今天有事儿啊？”

“哎呀你同不同意嘛？”刘艺菲继续恳求。

“以后还像刚刚这样我就同意！”云飞咧嘴一笑。

刘艺菲点点头没回话。

“再来一次，还没过瘾呢...”

一夜快活！

刘艺菲不怎么认识人艺的人，她的圈子比较小，能有联系方式的大部分比较熟。

不熟的有联系方式她也记不住。

所以要云飞出面帮她去打听打听情况，人艺也不是那么好进的，话剧也不是那么好演的。

电视剧电影可以重复的修改直到完美。

话剧可不一样，台下都是观众，必须从头到尾，可以说是全程无尿点。

对演员的演技，台词等等都非常严格，没有点功底你演话剧？搞笑还差不多！

云飞亲自要了人艺负责人的电话，很好沟通，直接说刘艺菲想演话剧增加一下自己的演技，看有没有办法给个面子安排一下！

人艺的负责人见云飞都说能不能给个面子安排，那必须给面子啊！

云飞是谁啊，娱乐圈大佬，人艺也是混娱乐圈的，他们的演员也是娱乐圈的，有戏的时候拍戏，没戏的时候演话剧来沉淀自己。

而且刘艺菲是个好艺人，影后加身，演技不错，可以进人艺沉淀沉淀，到时候演技肯定更上一层楼！

而且云飞的面子要给，一定要给，以后好处多的是！

九州的老板娘都进人艺了，那些演员们会不乐意吗？

答案是不会，只会更高兴，妈的还愁没办法攀关系呢，结果你自个来了？

这特么不是巧了么？

----------------------------------------

第397章 心花路放

在云飞的面子之下刘艺菲顺利的进入人艺演话剧。

当然在不需要云飞的情况下刘艺菲去人艺也没什么困难。

又不像上辈子那样遭人嫉妒恨！

这辈子有云飞这样的老公，还有影后头衔傍身，又没有得罪啥人，唯一得罪的老蔡也被老公送去唱了铁窗泪！

也不能说得罪，老蔡是爱而不得所以决定毁灭，结果特么的毁了自己，不说老蔡了，说多了都是泪！

人艺那是相当的欢迎刘艺菲，直接就定了个重要女配给她演。

本来人艺是要给女主的，刘艺菲给拒绝了，她不想要啥特权，这样太过于得罪别人。

别不把话剧当回事儿，里头的道道不比拍电影少。

刘艺菲上来就是女主肯定得罪人，虽然她不怕，但也不想这么做。

在娱乐圈有个鄙视链，拍电影的看不起拍电视剧的，拍电视剧的看不起歌手，歌手又看不起搞综艺的...

拍话剧的看不起所有人...

高校也有很多毕业出来的演员，他们也只是演员而不叫明星。

没人找这批人拍戏，所以自命清高的演起了话剧，然后就流传出话剧才是演技的巅峰！

不过这话没毛病，确实需要够硬的演技才行。

但是自命清高不对，谁特么不是专业院校培养出来的演员？

就你特么有演技？

就云飞所了解的内幕，他们演话剧其实比特么谁都想红，只是苦于没有渠道，身后也没人捧，不然演啥话剧？

再说一遍，都特么是专业院校毕业的，凭啥你当明星我特么去演话剧？

两者差别巨大，知名演员的收入拍部电视那是按集算的，拍部电影百万起步！

而话剧演员呢？那是演出一场几百块！

拜托，从小培养的艺术，长大后进专业院校培训我特么是来当大明星挣钱的。

不到万不得已谁特么去演话剧啊...

在座看书的殿下们，有几个是正在喜欢看话剧的，这属于小众社团，有些人甚至连话剧是啥都不知道。

《十二生肖》的后期已经制作完成了。

都是按照云飞的要求剪的，云飞通知了《十二生肖》的合作伙伴一起去九州的电影厅观影。

7楼专门弄了个小的电影厅，为的就是可以看成片。

韩三坪还有大哥成他们都来了。

完整的看了一遍众人都很是激动和满意。

“大哥，杰哥，对不住啊，为了电影更好我把他俩的戏份给剪掉了！”

云飞找到俩人后说道。

大哥成苦笑一声:

“你不说我也明白，就他俩干的那些J8事儿...哎...一言难尽哦～”

杰哥同样如此，他还带着微笑说道:

“虎父犬子啊，就这样吧，以后看他们俩自己的造化了！”

对于云飞把儿子（干儿子）在电影中戏份删掉这事儿他们内心没有任何怨言，有的只是可惜与无奈。

就算云飞不删，在座的大佬们看见了心里会没意见？

不可能，一个嗑药，一个婚内出轨，这电影上映之后立马就会被攻击，用屁股都能猜到的事实。

所以还是删掉的好，省的风波再起！

电影看完自然就是要定个好档期，韩三坪直接拍板就在春节档上映，好好的在过年炸一炸！

老谋子的《满江红》也拍完收工了，速度那是相当的快。

现正窝在九州的剪辑室里两耳不闻窗外事。

上班就剪片子，下班九州食堂干饭，累了按摩椅上一躺，躺完继续干活...

干剪辑就是这样，很枯燥也特么很烦人，能亲自去剪片子的导演都是好导演。

云飞做不到，太磨人心智了，他就算打工也喜欢那种气氛比较活跃的工作。

送外卖也行呐，无聊路上看看美女，实在闷的发慌调戏一下奶茶店摇奶茶的小姐姐。

还有更刺激的我特么电动车和小汽车飙车！

很多外卖电动车都改装了，特么能跑上时速100啦，快的飞起！

一句话，不服来战！

光鲜的老王也传来最新消息《港囧》也拍完了，徐光头正努力的在光鲜剪片子。

王长天又在吐槽徐光头，说这叼毛办事儿是真滴慢！

又喜欢自己剪片子，又干的墨叽，但是王长天也拿他没办法。

导演想亲自剪片子那是最好不过了，没有谁比导演更适合剪片子的人。

因为导演心里已经有了成片，剪成什么样心里有数。

云飞抽空去了趟楼下坏猴子，进去没人欢迎自己，压根就没有前台。

刚走到宁昊的办公室门口就听里面的争吵之声，门也没关，声音相当的大！

“我尼玛～这句就挺不错，我决定就这样！”

“还有我尼玛爱嫂子啊？也可以用上去！”

宁昊的声音很大，云飞听的直乐！

“哟哟哟，吵吵啥？声音这么大？”云飞走进来打趣道。

只见五个坐在沙发上聊天，个个神色都有点不自然，都是刚刚吵闹了一番的原因。

“别提了，这头倔驴非要把搞好的剧本修改，刚刚就是吵这个！”宁昊老婆娜姐回应道。

“你来了正好，看看新剧本，我觉得不错！”宁昊也对着云飞说道。

“云总好！”

“云总下午好”

“呵呵，下午好，我先看看昊子的新剧本，帮我泡杯茶吧！”

云飞坐在宁昊的老板椅上不慌不忙的翻看着剧本。

宁昊去泡茶了，娜姐带着其他人出去了。

良久云飞翻看完剧本笑了笑，剧本名叫《心花路放》不错啊，又是一个搞笑的公路喜剧片，我就爱看喜剧片。

宁昊手中动作不停，给云飞的茶杯续满:

“得了吧，哪里比的了你云导，动不动国际大片，我小打小闹赚点小钱就知足了！”

从云飞的笑容中宁昊就得知自己这剧本不差，亏不了的。

经过这么多年的积累以及也有一些粉丝，喜欢看自己电影的粉丝，他的风格已经出来了。

所以对自己也是相当的自信。

至今还没扑街过！

云飞要是知道宁昊是这么想的肯定会笑他。

没有我云飞你还是要拍一部烂片，叫啥《黄金大劫案》！

那是宁昊的捞钱之作，赚钱嘛不寒摻，只要没有良心我特么挣的更多...

PS:殿下们，我要去浪了，哪怕没有对象我也要出去浪，你们也别看小说了，听我的出去浪吧！

明天开始闭关写书，把欠的外债通通还掉，让你们一次性看个够！

----------------------------------------

第398章 又是活着的一天

云飞和宁昊聊的差不多之后就问道：“你这部片子想怎么弄？需要九州投资吗？”

宁昊想都没想就说道：“那必须的啊，谁不知道只要九州参与投资，电影的档次都会提高。”

“不过这次我仔细的核算过，电影成本不会太高，总成本才3500万而已，咱这次也吃回玩独食，也不找别人投资了，坏猴子和九州两家公司各出一半的制片成本。”

云飞听完宁昊的诉说摇摇头：“这样不行，不能让你吃亏，导演和编剧的费用也要算上。”

“九州出60%的制片成本，然后票房分成对半开，坏猴子少出一点。”

“不行不行，哥们不差这点钱。”宁昊连忙拒绝。

云飞咧嘴一笑：

“听我的，就这样定了，你是不差钱，难道还特么比我有钱不成？”

“你马勒戈壁~”

“畜生啊！！！”宁昊直接笑骂出声。

“哈哈哈哈...”云飞也乐了。

云飞乐完之后忽然想到了什么似得，疑问道：“不对啊昊子，3500万的成本够吗？”

“光博子（黄博）的片酬就2000万了，徐争怎么也要个八百一千万的，你是怎么把成本算到3500万的，明显不合理呀？”

“呵呵...”

宁昊闻言嘚瑟一笑，大手一挥：“错不了，就他俩那歪瓜裂枣的，我特么能给钱就不错了，还要啥自行车！”

云飞听到宁昊这样说也觉得有理，毕竟这么熟了，宁昊要砍价那是必然，黄博一点意见都没有。

就冲宁昊之前这么给他脸就无话可说。

《疯狂赛车》的男主角啊，黄博能记一辈子。

云飞也一样，不给钱照样给他干活，恩情黄博还是能记住的，他不是忘恩负义的人。

隔天宁昊就把徐争从剪辑室拉出来，和黄博一块儿在云飞的办公室聊天喝茶。

“我说昊子，你特么是真的抠啊，说你是抠逼也不过分，好歹哥们也是金马影帝，你就给500万片酬？看不起谁呀你？”

黄博一脸愤愤不平的说道。

“你再叽歪500万都不给了...”宁昊直接说了这句话。

“得得得，算你赢了...”黄博也只是开开玩笑的。

云飞刚刚已经把话说明白了，这是两家自己制作电影，不打算引进其他资方。

如果是有其他资方加入那黄博该拿多少就拿多少，一点儿都不带少的。

但是宁昊不一样，头一回想吃独食，黄博再怎么说也要支持一波。

至于九州也参与那是自己公司，拉九州入场黄博也知道其中的含义，他没意见，反而觉得理应如此。

徐争跟宁昊的关系很不错，没看他把《港囧》的后期制作都交给别人做也要给宁昊帮帮场子。

这是互相帮助，以后徐争有需要宁昊同样义不容辞。

而且公路喜剧片徐争也相当喜欢，毕竟自己走的就是这条路子，而且才刚开始呢。

徐争希望在拍这部电影的时候能给自己带来更多的启发，以后创作出来的电影才更吸引人。

徐争自心里挺激动和开心的，能和云飞、宁昊等人熟悉那太棒了。

特别是云飞，鬼知道他手里的资源还有多少，说不定哪天开心直接甩给他徐争一剧本那才叫天上掉馅饼。

看看宁昊就知道了，就因为跟云飞熟悉是好哥们，《超体》直接让宁昊在全球露了脸面。

票房还爆炸的可怕，徐争也想要走出华夏去外面混一混，不过现在为时过早，但机会是有的，只要和云飞打好关系，那么一切皆有可能！

云飞倒是没考虑太多的人际关系，反正他又不应酬，想忽悠他比特么登天还难！

云飞自认为聪明起来比特么猴都精，想忽悠我？闪一边儿去！

宁昊新电影立项的消息很快就从九州散发出去了，也是陈鹭在暗暗造势。

韩三坪在总局看过剧本之后大手一划拉直接签下了自己的大名，审核通过！

由宁昊执导，邢爱娜等编剧，黄博、徐争主演的《心花路放》公路喜剧片正式立项。

宁昊除了定下主角之外还需要选选其他角色。

特别是扮演阿凡达妹妹的那个女演员，徐争非常的热心肠，给宁昊推荐了不少他觉得不错的女演员，毕竟有一幕车震震的剧情他很喜欢！

宁昊还是喜欢用自己人，于是把迪丽热芭给安排上了。

徐争不怎么开心了，毕竟迪丽热芭那是九州的人，他不敢放肆！

老谋子得知宁昊开了新片，带着他的小徒弟周东雨找到宁昊，让他随便划拉一个角色给她玩玩。

宁昊没有拒绝，老谋子亲都自带人来了，这个面子他宁昊要给，于是把那个杀马特小妹给了周东雨。

宁昊开新片不知道有多少上门拉关系介绍他们公司的艺人。

宁昊又不是无名小卒，国内票房榜除了云飞他特么排第二！

想参与他新电影的演员不计其数，都想一夜成名。

只不过宁昊选角色有他自己的想法，那就是往丑里造！

他选的男主特么没一个长得帅气逼人的，都是歪瓜裂枣。

女生也不会选的很出挑，你看嫂子一角色他又选到了马苏。

至于袁全那个角色云飞帮宁昊选了一个人，那就是颜丹晨。

袁全真不是云飞欣赏的类型，有人说她很美，云飞只能表示对不起咱们审美不一样。

这个角色在《心花路放》里一点作用都没有，可有可无！

至于那个开车喷防狼喷雾的美女宁昊是磨破了嘴皮子最终才让刘艺菲去客串了。

连钱都不给啊，宁昊真特么扣到姥姥家了！

云飞没有说什么，只要媳妇愿意他没有意见。

几天后的早上，南锣鼓巷四合院，云飞在睡梦中只感觉脑袋非常沉重，身体还无法动弹，感觉要晕过去了，而且还无法呼吸！

云飞忽然感觉有个苍老的声音在呼唤自己...

“孩子来吧，来这里…”

云飞模糊的看见了这个身影，那是自己的太奶...

云飞努力的睁开眼睛，发现媳妇枕着自己的胳膊打着呼噜睡得喷香！

半个身子趴在了自己身上，左手捂住了自己的口鼻，难怪感觉要见太奶了，妈的...

云飞稍微晃了晃脑袋就挣脱了刘艺菲的手，然后开始大口呼吸起来！

望着天花板的云飞止不住的感慨:“又特么是活着的一天！”

----------------------------------------

第399章 少折腾

尽管自己的媳妇美如天仙，但到底是个凡人，也和普通人一样会拉屎放屁！

刘艺菲也是这样的，同样跟其她女生一样长腋毛，偶尔腿上还会冒几根汗毛出来。

这都需要她去美容院处理掉。

云飞和她一起生活这么多年也早就习惯了。

夫妻之间相敬如宾这个词太礼貌了，礼貌的甚至会产生隔阂。

云飞还是比较喜欢和刘艺菲经常闹一闹，偶尔她耍耍小脾气也是增加夫妻之间的乐趣。

太礼貌怎么办事？

难道晚上想行一下周公之礼还要请示？

“夫人，晚上能否方便否？让我夫君我云雨一番如何？”

妈的听着都起鸡皮疙瘩！

现在的人哪里有这闲情雅致玩什么相敬如宾这样的老套路。

还不如制服丝袜来一套，再来上那么几滴斩男香水，就问你扛不扛的住吧！

云飞为了惩罚刘艺菲差点把自己给送去见太奶，在她睡梦中把她给那啥了！

中途她醒了，刚开始的迷茫，中间段的挣扎，然后由兴奋变开心，最后开心变愉悦...

总之最后受伤的还是云飞自己...

吃早饭时，红光满面的刘艺菲和精神萎靡不振的云飞形成鲜明的对比！

刘小莉看的直皱眉头，心想坏事了，小两口玩的有点过头了。

刘小莉颇为幽怨的盯着刘艺菲好一阵，看把我女婿整的...

男人可不能这么玩，要适可而止，细水长流的玩儿，要不然废了玩你奶奶个腿啊！

等小安吃完带着小如意去院子里玩耍的时候刘小莉对着夫妻俩直言不讳的说道:

“你俩是不是玩过头了，不是告诉过你们收敛点儿嘛，真是的孩子都生了还这么整，迟早把身子给折腾坏不可！”

刘艺菲听完老妈的话一脸的迷茫，有点不知所措，不是...今天早上到底谁玩谁呀？

我明明在睡觉的，是老公整我的啊...

“你还发呆？看看你老公的脸色，萎靡不振，一看就是操劳过度！”刘小莉继续发难道。

刘艺菲闻言看了看自己老公的脸色，确实有点苍白，还带点黑眼圈，心里有点后怕了，真怕把老公的身子给折腾坏，可明明老公更喜欢折腾自己好吧！

老妈冤枉自己了。

云飞在旁边听着母女俩的很想死，什么跟什么啊？

于是云飞缓缓道:

“妈，您误会了，不是这回事，早上茜茜睡着很死，不经意间捂住了我的口鼻，恍恍惚惚之间仿佛看见我太奶，可能是没睡好的原因！”

刘小莉闻言恍然大悟，随即又想起了什么不太好的回忆，指着刘艺菲有点哆嗦的说道:

“你你你，以前小时候睡觉就差点送走了你爸，还想把你老公也送走啊刘茜茜？”

“啊？”云飞惊呼一声。

随即看向刘艺菲温柔的问道

“宝贝，你还有前科啊？”

刘艺菲脸色羞红，遮遮掩掩道:

“哎呀这我哪知道呀，睡着了都是没意识的举动，你要是害怕以后不要和我睡觉了！哼！”

刘艺菲也是有脾气的，我特么睡着了哪知道啊？

怪我喽？

“还是小心一点好，我是无所谓，呼吸不过来很快就能醒，女儿还小可不定了哦。”云飞提醒了一下。

刘艺菲闻言赶紧点头，表示她会注意，虽然是不经意间的举动，但多少带点危险性。

刘小莉仔细的打量了下小两口后说道:

“这几天别折腾了啊，我给小飞弄点东西好好补补！”

“嗯嗯！”俩人只好拼命的点头。

等刘小莉走后刘艺菲赶紧来云飞身边这摸摸哪里看看，随手往他怀里一趴。

俩人就这样无声的在屋里的沙发上依偎着。

刘艺菲在云飞怀里并不安静，没事就要扭动身子蹭蹭云飞。

舔舔脖子闻闻耳朵，云飞虽然早就习惯了媳妇的操作，但是同样扛不住，很快就起了反应。

刘艺菲当然感觉到了。

羞涩道:

“老公，妈妈刚刚不是说了吗，别折腾了，你怎么又杠不住了！”

刘艺菲话虽然说的很羞涩，但是言语中的得意怎么都藏不住。

云飞狠狠掐了一把她的的屁股说道:

“你别动行不行？扭来扭去干啥？告诉你要不是妈说别折腾了我非得让你知道花儿为什么这么红！”

云飞上辈子就明白一个道理，那就是身体越虚的男人越经不住诱惑，三天两头就想要，比不虚的还要爱...

别问为什么，那都是经验所得...

刘艺菲感受到屁股蛋子的疼痛，老公是真的下狠手了，窝在云飞怀里也不动弹了，开始享受夫妻俩的片刻安宁！

俩人不知道是因为早上折腾过了还是咋滴，不知不觉睡了过去。

睡了整整一个多小时。

小如意这时迈着小短腿走了进来，小姨去上厕所了，宝宝口渴了想喝水，结果爹妈睡的跟死猪一样！

小如意走上前一看，皱了皱小鼻子，妈妈还流着口水打着呼噜呢，宝宝嫌弃她！

又看了看爸爸，只见小如意露出微笑，还是爸爸好，睡觉都是帅帅哒，不过胸前一片湿滑又让小如意皱了皱眉，那是妈妈的口水。

可恶的妈妈，弄脏了我的爸爸，爸爸的胸膛可是宝宝睡觉的地方呐，也是她流口水的地方。

母女俩一个毛病，晚上睡觉从来不流口水，只要是白天那必须流点。

小如意上前用小手贴在刘艺菲的脸上，轻轻的摩擦，很快刘艺菲就醒了。

吸溜了一下口水，脸有些红润，毕竟在孩子面前这副模样有损母亲的形象。

刘艺菲囫囵的擦干净之后柔声问道:

“宝宝咋啦？小姨呢？”

“妈妈姨姨上厕所啦，宝宝口渴想喝水水～”

小如意一字一句的清晰的表达出了刘艺菲的提问。

“好，妈妈这就给你去拿水喝。”

“好哒！”

云飞也醒了，看见女儿之后把她捞了起来放在肚子上。

“爸爸，妈妈刚刚流口水啦，你看，湿湿哒！”小如意看了一眼刘艺菲离去的身影小声说道。

“呵呵...”云飞轻笑一声刮了刮女儿的小鼻子:

“你个小东西也没少在爸爸身上流口水啊，你和你妈大哥不说二哥，都一个吊样！”

小如意有点脸红，虽然听不懂爸爸说的后面一句，但是前面的她听懂了，说她也流过口水。

“嘻嘻～”小如意也不反驳，傻乐着陪她爸玩闹。

----------------------------------------

第400章 撒泼打滚的小赵

很快刘艺菲就拿着小如意专用的奶杯让她喝水，用吸的，要是用喝的方式她总能喝一脸！

云飞抱着脑袋看着坐在自己肚子上奋力吸水的女儿，又看了看在一旁小心翼翼防护着女儿摔倒的刘艺菲。

此时云飞感觉分外的安宁，觉得特么这辈子他云飞值了，没白活一场！

云飞一家依旧安静的过着小日子，但是娱乐圈的活根本就干不完！

因为一个项目接着一个项目的来，电影，电视剧，综艺，选秀等等络绎不绝。

2014年，华夏的娱乐圈已经已经迎来了高速发展，演员的片酬在逐步提高。

各大公司的项目金额那是一个比一个高。

他们对于国内这些快速发展的影视圈内心是激动的。

因为发展的快代表着能挣大钱，只要大方向对那基本能赚不少。

他们佩服云飞的同时也感激他，感激他打开了国内电影行业的局面。

把票房轰的这么高，让许多崇洋媚外的人老实了起来。

好莱坞又咋滴？我特么在华夏混赚的照样不会少。

再说去了好莱坞又能怎么样？能成为国际巨星吗？

百分之百没有可能，宁做鸡头不做凤尾这个道理他们还是懂得。

所以现在国内的娱乐圈相当好混，只要你有点关系，有点人脉，再特么有点钱，那基本能红能火！

定律就是这么个定律，不求你自己有关系，自己的关系太难混，得到的同时也代表了你失去了某些东西。

最好是你家里有点关系，那基本可以杜绝潜规则。

就像最近香江导演鞠觉良开了一个项目，电视剧叫做《精忠岳飞》但是这个项目争议挺大。

总局审核在审核，就是特么的不让你过审！

因为鞠觉良筹备了接近10多年的时间，审查就用了8年，麻痹的人都快傻了！

这消息暴露出来的时候圈内圈外都傻眼了，打心眼里儿佩服鞠觉良。

一部电视剧筹备了10多年，你比卡梅隆还牛逼啊哥儿们！

能坚持这么久也是没谁了！

云飞也听说了，因为历史问题还有其他方面的因素导致迟迟过不了审。

但是这回鞠觉良是彻底的坐不住了，妈的老子从青年都成老头了，项目还不过审，在拖下去老子都要去见太奶了！

于是疯狂的在圈内杀散布消息装可怜，也去各大制片公司求投资，求合作一起发财！

现在新闻火了，热度个话题都有了，网友们也开始讨论了。

制片公司的老总们一看就来了兴趣，他们的鼻子也尖呐，岳飞这个项目好像越来越可以搞了。

至于不能过审的问题？

那是鞠觉良不是个人物，没关系没排面，虽然他有很多优秀的电视剧作品，但这顶什么用？

总局压根不吃这一套，管你有什么优秀的作品，过不了就是过不了，你特么就算再等20年也过不了！

鞠觉良趁着热度开始了在各大影视公司奔走，结果就是非常有用！

连央视都动心了，但是一听到鞠觉良说制片成本在2亿左右很想扇他一个大嘴巴子，滚一边去吧你丫的！

2亿对央视来说不多，但这个项目现在有争议啊，剧本都过不了审，万一我特么拿钱来了还是不行那咋办？

所以央视为了减少风险让鞠觉良多拉一些公司参与进来分割风险。

央视哪怕少赚一点也要规避这个风险。

央视想的也是各大制片公司所想，都想拉人进来一起承担风险。

2亿多啊，可不是三五千万投资的电视剧可以闹着玩，万一亏了公司基本伤筋动骨！

他们玩不起，玩的起的制片公司在国内也就那么几家。

九州最有钱，紧接着华艺，光鲜等公司。

陈鹭也收到了消息，她挺感兴趣的，请示云飞之后她就放手开始干了。

因为云飞说可以干，但别一口吃成胖子，找人一起吃饼就行，但九州要吃饱一点。

云飞的意思就是可以做，九州要拿大头，接着就让陈鹭自己安排了。

鞠觉良得到陈鹭的回复之后眼泪都掉下来了，高兴啊，有九州助阵这个项目稳了。

于是央视，小马奔腾，光鲜，上海华大，华艺等公司纷纷加入了项目。

陈鹭强势拿下了35%的投资份额，没人敢和她争。

于是各大公司联合各显神通的施展自的关系网，想让总局让步。

五天之后剧本过审，筹备了十几年，审核8年的《精忠岳飞》终于立项过审了！

那一天鞠觉良哭的像个孩子，麻痹的太不容易了！

项目开始就要选角色了，演员们又开始各显神通了。

男主岳飞这个角色更是要选个最优秀的出来。

圈内的男明星都特么快打出狗脑子了！

开玩笑岳王爷啊，演了那就是代表作之一，还是非常优秀的作品，国内8家制片公司共同投资的，谁不想参与啊！

可以说谁能胜出那就是男艺人中最牛逼的存在！

罗进，朱亚闻通通去试镜了，结果不合格，气场不够，演技也不合格。

因为试镜时几家公司请了各个高校的老师来坐镇，还有著名的导演老谋子和恺子哥等老一辈的导演。

云飞也来了，过来凑热闹，至于谁演男主？爱特么谁谁，云飞才不管，但是丈母娘说了，要把她红星乌的小赵这孩子推上女主的位置！

那云飞就笑了，一句话就定了女主的位置。

因为赵小刀想参与女主的竞争，找了陈鹭和黄雅丽，俩人平时能耐大的不行，这次行不通了，多方联合他们的话有点不够分量了。

赵小刀最后给她的刘姨打了电话，撒泼打滚的就说要演女主。

刘小莉也喜欢这孩子，能在自己面前撒泼打滚说明这孩子活的明白，那就帮她一把。

于是就跟女婿提了一嘴，说小赵这孩子不错，我喜欢，小飞你扶一把。

丈母娘的话云飞当然听啊，难得她开口要云飞办事，那必须办的漂亮办的明白！

在定下女主的当天下午，赵小刀当天下午提着大包小包的礼物去看刘小莉，把她哄的那叫一个开心呐！

云飞心里不得意，麻痹老子出力干的活，不要感谢我嘛？

不过看在你赵小刀给我女儿端了一泡屎的份上原谅你了！

----------------------------------------

第401章 你在狗叫什么？

赵小刀因为一部花千骨名扬四海，红那是相当的红。

要说她的演技如何观众的评价也就中等偏上那么一丁点儿。

主要是她的身材和长相很加分！

小巧玲珑的身材，加上一副可爱的包子脸，总之观众对赵小刀的印象那是直接拉满了。

还有就是她的出身问题，龙套演员上位，这就更加分了。

上一个还是王保强呢，娱乐圈太少这样跑龙套闯出来的一线女明星了。

可以说王保强和赵小刀就是龙套演员们的偶像，为之奋斗的目标！

龙套和群演他们都有一个明星梦，不然谁他妈没事跑剧组混日子啊。

就是因为想红，想发大财！

当然这样的机遇太少了，很多人能混上特约演员那就了不得了，月入两三万还是有的，所以这叫特约，还是有点排面的，龙套和群演见了都要叫声哥和姐！

不过想当特约没有那么简单，你要有东西，比如你特么真的很能打，或者长相确实出挑，这样机会很大！

或者你特么不要命，专门干一些剧组里最危险的活计，那这一个月片酬妥妥上五万！

就云飞所了解的，早个10年拍电影和电视剧出事太正常了，有些戏份确实存在着危险。

真正的演员是不会上的，那这个时候就是特约或者替身上了，当然钱自然给的足足的，不然人家才不会干。

早年香江那拍电影经常出人命，就因为安全措施太低了，不像现在，很多危险的东西都规避了。

现在顶多断条胳膊断条腿，再不济被火烧那么一下子...

出人命那是不太可能的。

《精忠岳飞》的话题在微博上搞得很是热闹，关于女主是赵小刀网友们觉得跟他们有J8毛的关系，特么爱谁谁！

但是有人不乐意了，那就是还珠的紫薇格格！

她在弯弯愤怒的把家都给砸了个稀巴烂，鬼知道为了这个女主她付出了多少？

她确实有不少关系，曾经有人暗戳戳的给她许下了诺言，说只要你怎样怎样...《精忠岳飞》的女主非她莫属！

结果呢？你妈了个巴子便宜你占尽了，老娘啥都没有得到？我特么找谁说理去？

她认为很不公平啊，她不服！

但是钦定女主人选的是云飞，她得罪不起！

况且云飞哪里会在乎她的感受，你特么算哪根葱？

如果能让云飞潜一下那也不是不行，毕竟大佬的资源压根用不完！

然后抱住云飞的大腿，使出浑身解数诱惑云飞，再各种阴谋诡计成功让云飞和刘艺菲离婚，然后自己当个相夫教女的后妈！

最后成为大佬明面上的女人，九州的老板娘！

哎呦我去，真特么美！

紫薇格格躺在沙发上嘴角翘的飞起在YY！

想法很美好现实很骨感，最终紫薇还是按耐住了精神内耗。

想来想去她还是不服，针对云飞她不敢，赵小刀我跟她PK一下难道还不行？

我特么可是前辈，代表作多的跟米一样，在娱乐圈叱咤风云多少年？我会怕她？

于是她走到电脑前坐下，打开微博开始发帖子了。

原文如下:

“前阵子我收到戏约，说邀请紫薇女士出演《精忠岳飞》女主李孝娥一角色。”

“起初我也很开心，很兴奋，剧本也拿到手了，能出演这部剧，因为大制作嘛，我也很向往。”

“就当我积极准备的同时，现实却给了我雷霆一击，女主不是我！”

“不知道什么原因我直接就踢出局了，在微博发帖子并不是我想要争点什么！”

“而是我想抒发一下自己现在的心情而已，我依然心向阳光，期待明天会更好...”

九州陈鹭办公室内一阵很脏的骂声传来:

“我艹她妈的！她想干什么？”

“妈的发的帖子婊里婊气的，是不是不服，来来来，让她来找我，艹你妈的，老娘要封杀了她！”

陈鹭此时很纠结，很想笑又怕不合适，咬着牙强忍着，因为她头一次见黄雅丽这么生气，骂的好脏啊！

陈鹭觉得结了婚的女人都惹不起，别看她们平时笑眯眯的平易近人，这发起火来太可怕了。

陈鹭没有打击黄雅丽，前面骂人的话没毛病，但是动不动就要封杀别人，是不是有点过分了？

你九州副总经理，红星乌总经理这么屌的吗？

那我陈鹭，九州的总经理那不是要上天？

黄雅丽生气是有原因的，你紫薇格格在微博一阵阴阳怪气的发声，不就是说我家小刀抢了你的女主吗？

但这部剧立项之后陈鹭她们几人从头到尾都没听说过有这回事儿。

什么时候有紫薇格格这回事儿了？

谁特么给你的承诺你找谁去啊，在微博逼逼啥？

最为关键的紫薇连老板云飞都暗戳戳的给拉上了。

赵小刀能上位女主圈内人都知道是云飞钦定的。

合作方一点意见都没有，九州出了大头，安排个女主怎么啦？

非常合理啊，大家都这么干，挑不出一点毛病出来！

微博很热闹啊，很多人觉得紫薇好可怜，平白无故的让人踢出了局。

凑热闹赚流量的大V们又出来兴风作浪了。

赵小刀觉得好烦，这什么狗屁紫薇格格啊，平白无故让自己惹上是非，我特么搞个女主当当容易吗我？

虽然拿到女主对赵小刀来说过程并不是很困难，但自己也努力了好吧。

你特么以为给小如意端屎那么容易呐，干！

气愤之下的赵小刀直接在微博上发帖子了:

“你在狗叫什么？”@紫薇格格！

“我去！”

网友看到赵小刀这么刚直接就兴奋了，吵吵着让两人干起来！

“漂亮，干的漂亮，不愧是我的刀，拼命三娘果然有一套，不出手则已，一出手就是极致的侮辱！”

黄雅丽在陈鹭办公室看到赵小刀的微博直接乐的不行！

拿起电话就给赵小刀打了过去，电话通了之后黄雅丽就激动道:

“刀啊～别慌，继续给我往前干，出了事儿有姐姐我和你陈鹭姐顶着呢，再不济还有云总呢，咱不慌，稳住，特么给我往死里干她！真他娘的解气！”

“额...好的姐姐，我晓得喽～”赵小刀愉快的回答。

心想背靠大树果然好乘凉...

----------------------------------------

第402章 睡着的小朋友请举手

赵小刀在微博上的发言可谓十分的惊人，让很多网友重新认识了一波。

没想到这姑娘小小的个子之下居然有这么刚的脾气！

直接在微博@紫薇格格“你在狗叫什么？”

相当的侮辱人呐！

弯弯某高档住宅内，一阵撕心裂肺的骂声传来:

“我丢你老妹丑嗨，甘霖良啦～杀里木几八！”

“小丫头片子居然敢这样跟我说话，我的脸都丢光啦…”

“你说，你是经纪人，现在该怎么办？”

此时经纪人也颇为无奈，心想:“你特么没事发啥微博？还阴阳怪气的，人家要干你不是很正常吗？”

“毕竟你那通微博说白了就是在针对赵小刀，现在人家反击了，你到不行了，反击啊，怕个卵，拿我撒气有啥用？”

紫薇格格这边还没有开始反击。

但意想不到的人下场了，那就是范老板，她对紫薇格格太特么不爽了。

想当年第一部戏就是当她的丫鬟，心里的怨气随着自己的排面越大怨气也是变得越高。

范老板很会抓住机会，这《精忠岳飞》选女主那基本是公开透明的。

她作为新晋的娱乐圈的小老板还是有渠道得知这些消息的。

合作几方压根就没人推举紫薇格格出来当女主，她估计是被人给甩了，而且还是吃干抹净的甩。

范老板在紫薇格格的微博下评论了，用一副调侃的语气规劝她。

“小姐别闹了，据我所知资方压根就没推荐你，不知道你那剧本从何而来？不会被人骗了吧？”

很快紫薇就收到了范老板的评论，当即心中也是一紧，连忙打电话给那个潜她的老板询问。

“剧本是不是假的？”

那个老板心中也是一紧，但死咬着没松口，他还想改天再潜她那么一潜呢，还别说，上回滋味儿不错！

“宝贝呀，剧本怎么可能是假的呢，云飞我搞不过他就算了，剧本我还能给你假的吗？”

“放心，假不了，安心啦～”

紫薇松了一口气，就算这个男人忽悠了她，起码剧本是真的就行了。

于是她又在微博上把剧本随便拍了几张发了出去，用来证明自己是真的收到了邀约。

结果就是娱乐圈最大的乌龙事件出炉了。

赵小刀在微博看了紫薇的图片以后拿来自己的剧本一对比，当即乐的跳了起来！

立马拍照冲到微博发帖:

附上剧本图片之后原文:

“傻格格呦，看来你是真的被人给骗了喽！，好了我原谅你了，毕竟你也是受害者！”@紫薇格格。

范老板当即转发赵小刀的微博发帖:

“哎呦我去，这不是搞笑吗紫薇！”@紫薇格格。

小燕子看到金锁和紫薇这么闹腾手痒啊，当即幸灾乐祸的发帖:

“紫薇，告诉是谁，我去打他丫的！哈哈哈哈～”@紫薇格格。

这么热闹的事情自然少不了五阿哥，虽然有点凉了，但凑热闹还是要的，立马发帖:

“紫薇，告诉我是谁，我让皇阿玛出来收拾他！”

当然尔康又出来逼逼赖赖了，还是那一套:

“紫薇，你上当受骗我很心痛，但这不是重点，你该出面给我沉冤昭雪了，你是知道的，当初是你先伸的舌头，我只是被动接受！”

皇阿玛远在海外也看微博，因为扯上了他所以发文了:

“一群混账东西，再闹朕让容嬷嬷收拾你们！”

容嬷嬷发文回应:

“别闹，关我啥事～”

紫薇这一闹腾直接把还珠全剧组给牵连了。

甚至连《情深深雨蒙蒙》剧组也来过来一起在微博里闹腾。

当然这不属于大事，上面不会管，又没有啥敏感词汇，你们爱咋说咋说。

圈内所有人都在看紫薇的笑话，因为她是真的上当受骗了。

资方都出面澄清了，告诉大众从一开始女主的候选人里就没有紫薇，她是真的被人给忽悠了，忽悠的很彻底的那种。

很多网友猜测她是怎么被忽悠的？发挥一下想象空间之后很好猜到。

无非就是圈内的某位大佬图她身子用《精忠岳飞》的女主忽悠了她。

不但承诺了女主还给了剧本，换做任何女演员都会陷入其中，这基本无解啊？

大佬拿着剧本来忽悠你，谁特么不信呐！

就是不知道是哪个大佬，有人猜测是参与了《精忠岳飞》制作方的大佬！

是谁不知道，但肯定是其中之一。

有网友说猜测，如果这项目没有云飞的参与，那么紫薇格格很有可能就拿下女主了。

但没有如果，云飞参与了，大佬之间也是分高低的。

很明显忽悠紫薇格格的大佬不如云飞，甚至推荐女主的时候提都没提紫薇！

确实也是如此，那位大佬想的很明白，云飞都出面了，他也没必要再开口了，明知不可为而为之那是蠢货！

紫薇吃了个大亏，被网友们戏称傻帽，把她气的不行。

好几天窝在家里门都不出，太特么憋屈了。

紫薇也想不到啊，堂堂大佬居然这样忽悠人。

但是让她跟大佬翻脸做不到，甚至连在微博澄清的事情都不敢。

但是她觉得这样太亏了，连夜给大佬打电话让他明天就来他家里。

大佬来了之后紫薇一个劲儿的哭诉，当天晚上把大佬榨了个干干净净，连床都爬不起来。

早上紫薇还想继续，大佬不行了，昨晚西地那非都特么吃三粒了，不行了！

“宝贝，放过我行不，休息休息！”

在大佬做出诸多承诺和资源之后紫薇才放过他，不然继续榨干他！

紫薇还是有点小聪明的，不硬刚大佬，而且以柔克刚，虽然亏了点，但总比没有的好！

起码好处捞了一点回来，大佬也会给她买套房子买辆车什么的。

紫薇虽然不缺这些，但蚊子肉也是肉啊～

云飞在家里看了这场闹剧，感觉不错的，挺有意思的。

此时他正把女儿抱在怀里睡午觉呢，还要拍她的小屁股哄她睡觉。

“睡着的小朋友请举手～”云飞突然说道。

怀里的小如意直接就把手给举了起来！

“哈哈哈哈～宝贝骗人会大舌头哟！”

“爸爸坏，是你说睡着的小朋友请举手哒！！”小如意不满的睁开眼睛说道。

“可是宝贝你睡着了吗？”

“我睡着啦～”小如意眼不红心不跳的说道。

在她的认知里，刚刚自己就是睡着了才举手的，是爸爸的错～

“好好好，你继续睡，爸爸给你拍小屁股！”

“好哒～”

没一会儿小如意呼吸平稳，云飞没有小心翼翼的放床上，而是很自然的给丢床上，拿了个抱枕让女儿搂着，最后再暴力的拍了几下她的小屁股！

小如意并没有被惊醒，而是咂吧了几下嘴巴之后睡的更香了。

旁边的刘艺菲看的目瞪口呆，这招为啥她每次都学不会？

经常就是女儿一放床上就醒，还非要搂着她睡。

反倒自己老公要多暴力就有多暴力，压根就不在乎孩子会不会醒！

云飞在女儿不远处躺下，看着刘艺菲拍了拍身旁的空位，示意她赶紧过来让老子搂着睡午觉！

刘艺菲放下正在看的话剧本，连滚带爬的滚进云飞的怀里，然后一家三口开始午睡！

PS:各位殿下，今天先两张，我会慢慢的补，写书太累了，就这两章我特么写了一下午到现在！饭都还没吃！

让我缓一缓！明天三章到四章左右。

----------------------------------------

第403章 何导的首映礼

还珠还有赵小刀等人在微博的由于是紫薇上当受骗而草草落幕。

紫薇格格也没有解释，直接就藏了起来，老话说的好，解释就是掩饰！

她是这样想的，我不解释也不掩饰，就特么当这件事没发生过好了，只要我自己不尴尬，尴尬的就是别人...

做明星脸皮要够厚，不然怎么混圈子。

紫薇虽然被网友们诟病，但也只限于网上这些会冲浪的网友。

还有很大一部分年纪大的叔叔阿姨们可不会看这些八卦娱乐新闻。

能抽出时间来看电视剧就不错了，谁特么还管你明星玩的花还是不花，老子要是有钱比谁都花！

所以有点议论无所谓，只要没犯什么大错误基本不会被封杀，戏照演钱照赚！

最近云飞夫妻俩同时收到了一份电影首映的邀请函。

是快乐家族何囧何老师首次当导演的处女作品。

何囧不是什么小人物，南南台的台柱子，在外界排面很足。

很多节目甚至电影首映礼都会请他来当主持人，所以人员很广。

上到娱乐圈的大佬级别的人物，下到三四线十八线演员那都是他的“好朋友！”

所以这次首映礼来给何囧捧场的明星艺人特别多。

毕竟说熟吧也很熟，说不熟吧也不熟，谁特么还没上过两次快乐大本营呐！

现在的明星只要有部电影或者电视剧要上映那少不了跟南南台勾小指头。

不是天天向上那就是去快乐大本营做宣传。

像何囧这样的人物？夸他一句算的上“八面玲珑”了，在哪里都混的开。

同样称得上是娱乐圈的“老好人！”

何囧一天之内连续给云飞打了三个电话，请求小两口一定要给个薄面，哪怕露个脸就有他就知足了。

云飞连续接到何囧三个电话也是哭笑不得。

第一个电话云飞之前犹豫了一下就答应了，反正闲着也是闲着。

可能何囧听出了云飞话语中的犹豫所以才继续打了后面两个电话，没有别的，就是求稳！

云飞夫妻俩能来捧场对于何囧来说很重要，当然要诚心诚意的邀请。

云飞有点小嘚瑟，三番两次的邀请自己，云飞的虚荣心得到极大的满足，果然自己是大佬无疑！

首映礼当天云飞携手刘艺菲出席了，还有一个跟屁虫，那就是小安！

刚上高中的她对于明星什么的那是有极大的好奇和憧憬，央求姐姐姐夫带自己去见见世面。

至于小如意被丈母娘带去玩耍了，并不是整天都在黏着着爸妈和小姨，奶奶带也是没问题的。

首映礼自然在京城举行，这可是华夏的娱乐中心，要是在长沙举行首映礼，哪怕何囧说破脑袋云飞也不会去，谁特么有那闲功夫。

三人到了内场何囧带领着快乐家族还有天天向上团伙一起出来迎接。

云总，艺菲叫的那叫一个亲切和到位！

“感谢云总，您太赏光了！”何囧握着云飞的手感谢道。

谁能想到啊，当初自己还叫人家小飞呢，转眼之间多少年过去了都特么要叫云总了。

“哈哈哈，何导客气了，作为朋友我们夫妻俩应该来捧场！”

刘艺菲先捧了一句“何导！”把何囧给乐开了花！

一句何导直接让何囧心里满足的不行，本来跨行出来赚钱刘备受争议，要是有云飞等大佬的承认那再好不过了。

毕竟他自己什么水平心里有数，有个屁的导演技能，他跟墎小四没什么区别。

当初还找了墎小四，俩人深入沟通了一下怎么当导演的心得呢。

俩人心都挺虚，毕竟没有真才实学，不过娱乐圈嘛，玩的就是真真假假虚虚实实，不要在意那些细节。

只要多给点钱让代导吃饱喝足还能浪，那就齐活！

毕竟利益动人心他何囧又不是要拍什么国际大片，一部普通的片子捞点钱罢了，找个没活干的导演对于南南台来说太简单了。

内场都是明星大佬，云飞进去之后就很多人上前打招呼。

小安有点兴奋，拿着相机到处和人合影，正常是不允许拍照的，但谁让她是云飞的小姨子呢。

合个影而已，很多明星都都非常给面子，拍完还问够不够，要不要签名啥的。

云飞对小安的举动也就微微一笑，小女生喜欢明星艺人很正常，都是这个年纪过来了，云飞能理解。

只要小安不是那种疯狂的脑残粉就好了，以后长大会慢慢成熟的。

云飞记得上辈子自己年纪小的时候还喜欢过棒子的偶像天团“倍儿TM棒呢！

这时小安正逮着一个男艺人叽叽喳喳的很是兴奋。

“不是你哪位啊？”小明哥有点狐疑，这丫头逮谁跟谁拍照要签名。

逮到自己的时候最为激动，看来是自己的粉丝无疑了。

“我啊？我是云飞的小姨子，刘艺菲是我姐姐！”小安介绍道。

“哦～”小明哥恍然大悟，脸色立马就变了，变得笑意盎然:

“你就是小安吧，我听说过，来咱俩合照留念一下！”

“好好好，我告诉你小明哥，我班上好多男生女生都喜欢你呢...”

“本来以为照片和电视上已经够帅了，没想到本人更帅！”

“小明哥你一定要多给我点签名照，我暑假回去跟同学分享。”

“好说，好说，我回去之后抽空就拿到云总公司去，到时候去你姐夫办公室拿就行了！”小明哥笑道。

“好的，谢谢小明哥！”

小明哥摆摆手:

“不用谢，不用客气了，我和你姐姐姐夫很熟的。”

“到时候小明哥新剧《精忠岳飞》我和同学们一定会看的，期待哦～”

小明哥听到小安这句话心里挺得意。

想他黄小明纵横娱乐圈多年，历尽千辛万苦才混到现在这个地步。

算是小有资本，也有人称自己为新晋的资本。

也确实如此，自己有钱，但是要看和谁比，虽然开了公司，但想跟小安姐夫云飞一样天天玩耍不可能，自己还是要出来拍戏挣钱的。

自己也不是导演，同样没有写剧本的才华，投资项目都要非常谨慎，毕竟自己的钱每一角每一分都特么是血汗钱呐！

哪像云飞这土豪，想到云飞小明哥就很心塞，太特么有钱啦！

而且云飞的成名之路快的一匹，自己拍马也赶不上。

刚开始小明哥多少会嫉妒，后来直接躺平了，没有别的原因，就是特么干不过他！

----------------------------------------

第404章 范老板组局

云飞一开始吃了好几块娱乐圈的大饼，当时小明哥只能说他运气好。

当时圈内所有人都这样认为，年轻一辈小明哥首当其冲的就要和云飞比较。

小明哥当时也因为有压力的原因奋发向上。

就在这个阶段你云飞突然宣布要跨行当导演了，这都不算什么。

小明哥当时暗暗替云飞捏了把汗，导演指挥全场啰里吧嗦的看着很简单，小明哥觉得他上他也行！

但深入了解之后发现并没有那么简单，他搞不来，担心云飞扑街的同时也有点庆幸。

“你小子就瞎搞吧，到时候栽一跟头可别哭啊！”这是小明哥当时的心理活动。

0几年的娱乐圈哪有20几岁的导演？最多是一名广告导演，小明哥并不看好云飞。

圈内所有人都不看好，甚至老一辈还出来说“世道变了，是人是鬼都能当导演了。”

云飞当时算压力很大的。

而结果呢？

云飞成了，后来拍的电影一部比一部牛逼，现在更是登上了全球票房榜第二！

华夏史无前例的成功！

其实这也不算什么，毕竟是个人荣誉，又特么不能当饭吃！

可云飞后来慢慢暴露出来的资产和投资亮瞎了所有人的脸！

几百亿的大佬，华艺全卖光都不及云飞有钱！想想有多恐怖？

小明哥是拍马也赶不上。

自己出来当老板确实自由，可没那么容易。

要签约艺人给自己打工，还要给他们资源，方方面面耗费的心力太多。

就这样还特么没有九州旗下艺人赚的多。

那个人就是杨蜜，一年趁好几亿，号称娱圈内打工界的天花板！

据小明哥所知，那些国际是品牌在杨蜜屁股后面追着让她代言给她钱花！

就这样杨蜜还要挑，有些时候小明哥甚至想要不我特么也去给云飞打工算了...

云飞溜达了一圈，基本圈内的老总们都来了，挺给面的，当然不是何囧，是给南南台面子。

电影开始不到十分钟云飞就睡着了，实在难以下眼睛观看。

反倒刘艺菲和小安看的津津有味，她俩倒是不嫌弃...

首映礼结束云飞就带着俩人撤了，不想被记者逮住问问题，太麻烦了！

回到家之后不到10点，发现丈母娘和女儿没在屋里，反而歌房隐隐约约传来一阵阵歌声。

三人走过去瞧了瞧顿时觉得有趣！

只见刘小莉优雅的翘着脚，右手搭在沙发边缘，左手端着红酒杯，目光温柔且慈祥的看着舞台中间那个小小的身影。

小如意此时正站在舞台中央拿着话筒在高声歌唱，一边唱还一边摇头晃脑，画面十分的滑稽。

“小肚子乖乖...把门开开，快点开开，我要进来...不开不开我不开，妈妈不肥来，谁来也不开...”

“奶奶...嘻嘻...”

小如意自顾自的拍起了小手，掌声给自己鼓励了一下。

“啪啪啪啪！”

“好！宝贝唱的好，不愧是奶奶的乖宝！”

刘小莉放下酒杯鼓掌夸赞道。

“啪啪啪啪！”云飞三人走进来也给小如意送上了隆重的掌声！

“哎呀妈妈的乖乖，太棒了呢！”刘艺菲一脸嘻嘻的上前搂住女儿夸赞道。

“宝贝真棒！”云飞也是走上前给女儿竖起大拇指笑道。

小安也表示了一下鼓励。

小如意有些脸红，颇有点不好意思，钻进刘艺菲的怀里不出来。

在一家人的鼓励之下小如意跟小姨妈妈合唱了好几首儿童歌曲，把孩子乐的不行！

还别说这都是小安的功劳，教孩子唱歌她是真用了心的。

刘艺菲也教，但耐心没那么足，教一半儿之后又忍不住会欺负女儿。

那个好妈妈是这样的，小如意压根拿她妈没办法。

刚刚说到从艺人晋升当老板不止小明哥。

娱乐圈第一个破局且发展最为顺利的人还是范八亿范老板！

以前可以没有什么艺人工作室，后来范老板开创了第一个。

说白了就是怕老东家赶尽杀绝，所以才低调的成立了一个工作室，其实也是制片公司。

来项目组局，或者投资拍戏都能干！

而且范老板不像云飞是导演，资金也没那么雄厚，要是贸然来一个影视制作公司怕是会被圈内的老牌公司打压。

但她发展的极好，自己组局了好几个项目，都挺挣钱！

当然她组的局必然她自己也要参演角色，很多人就是看中她自己本身会参演才投资的。

没有你范八亿我投资个毛啊投！

这次范八亿受人介绍，认识了香江导演高煜俊，他想拍一部以武则天为主题的电视剧。

女主他就看上了范八亿，但是他没钱，有钱也不投资。

范老板当时看到这个项目就动心了，武则天啊，华夏第一位女皇帝，她爱了，眼珠子都红了。

于是俩人开始合作了，但是范八亿不是傻子，2个亿巨额投资，她就算有也不会全投啊，亏了咋办？

于是在圈内轰轰烈烈的开始了拉投资之路。

这种做法她轻车熟路，不就是组局嘛，小手段了。

但这次她盯上了一个人，那就是好朋友刘艺菲！

云飞那儿她不敢去，红星乌她还不敢嘛！

于是约了刘艺菲喝下午茶，俩人暗戳戳的开始了谋划！

刘艺菲一听有项目找她合作当下就想拒绝，不过碍于面子她决定看看剧本再说，让范老板先别急。

刘艺菲没有回家，而是去了红心乌，她跟黄雅丽商量过后又把剧本带到九州编剧部让他们看看剧本的质量如何。

编剧部的动作很快，过没多久告诉刘艺菲还行，没有太大的槽点。

于是刘艺菲又跟黄雅丽商量，投还是不投？

不投很简单，拒绝就行，就说没钱了...

投的话那看是要投多少合适！

黄雅丽觉得投30%，份额不多，但是也不少。

红星乌总归要自己做点事情的，难不成一直依赖着九州？那不像话！

黄雅丽都这么说了之后刘艺菲同意了。

第二天就和范老板在红星乌签下了合同！

范八亿开心呐，首战成功！

在范八亿看来，刘艺菲跟她一样也是资本，有钱的主，又不用去打工，快活的一匹，她都很羡慕刘艺菲找了个这么牛逼的男人。

再看看自己的男朋友大水牛？还特么要自己给他资源。

这次还大言不惭的想要李治这样的男主角色，几个菜啊喝成这样？

范八亿真想给他个大嘴巴子醒醒酒！

----------------------------------------

第405章 那一夜

范老板又组局开新项目在娱乐圈并不是什么多大的秘密。

很多大佬都在知道这个项目，同时在外观望，看谁投谁不投。

类似这样，华艺投了，那我也投点儿。

你光鲜也投啦？行吧行吧，陪你光鲜一起玩玩儿吧！

什嘛？九州也投啦？

那踏马还不给老子冲上去抢份额啊，迟了连汤都没得喝...

九州就是这样的标杆，投资项目界的天花板，只要参与的项目那就没有亏损过。

所以很多人喜欢跟着发点小财。

就像炒股，这个大哥有内幕消息，每次都能大挣一笔，那还等啥呀，跟着往死里砸钱呗！

范八亿拉红星乌入局让圈内很多人都震惊了，难道这是个好项目？真的嘛？

范八亿打着刘艺菲的旗号到处拉投资，因为成功了一位嘛，自然要拿出来说道说道。

不然岂不是说我范八亿无能？

某天云飞正在院子里享受着女儿给捏腿，这一刻太特么美了！

“爸爸，舒服嘛？”小如意俏生生的问道。

“嗯...还不错。”

“那宝宝一会儿可以吃个冰淇淋嘛，宝宝都流汗了。”

“呵呵...”云飞乐了。

“没问题，一会儿赏你个冰淇淋吃吃！”云飞眯着眼惬意的说道。

“嘻嘻，谢谢爸爸…”小如意得到肯定的回答又加快了手上的动作，十分的卖力，毕竟一会儿就可以吃冰淇淋了，这是她的劳动所得，奶奶也不会说自己贪吃了...

就在这时，云飞的手机铃声响起:

“那一夜，你没有拒绝我！”

“那一夜，我伤害了你～”

“那一夜，你满脸泪水...”

“那一夜...”

小如意听到手机铃声之后连忙起身走到旁边的桌子边把手机递给云飞。

“爸爸，电话来啦～”

“谢谢宝贝！”云飞把女儿抱到自己怀里，看了看来电显示“三叔”之后按下了免提接听:

“喂，三叔啊，有事您吩咐！呵呵...”

韩三坪闻言一乐，这臭小子每次来套，不过每次他都忍不住会乐。

“呵呵...你小子干什么呢？”

小如意一听这声音就听出来了，叫喊道:

“三叔公！我是宝宝！”

“哈哈哈哈，好好好，是如意啊，三叔公过几天就去看你，给你带好吃的！”

“嗯嗯～”小如意嘤嘤呀呀的跟韩三坪一阵闲聊。

云飞听的直牙疼，女儿说的啥他都没听懂，三叔配合的非常耐斯！

好一阵之后一老一少聊完了，云飞接过了话茬:

“三叔您找我有事儿吗？”

“没啥事，就是想问问你范八亿组局来项目的事情你知道不知道。”

云飞想了一会儿，发现脑袋里也没这信息啊，于是回应道:

“这倒是没有，我没听说过这事儿？”

“啊？你怎么可能没听说？”这回换韩三坪惊讶了。

云飞听出了三叔的惊讶:

“不是，合着我应该知道这事儿？”

“我跟范八亿八竿子都打不着啊！”

韩三坪闻言沉默了几秒钟，之后问道:

“你跟茜茜闹矛盾了？”

云飞听后更懵逼了，什么跟什么啊？

忙道:“三叔，没有的事儿，怎么可能呢，难道这事儿跟茜茜有关系吗？”

韩三坪听后大为震惊:

“哎呦我去，这事儿跟茜茜关系大着呢！”

“范八亿这几天打着茜茜的旗号到处拉投资呢，你这个当老公真不称职，一点都不关心媳妇整天干啥吗？”

“啊？还有这事儿？”云飞确实不知道这件事情，媳妇也没跟自己说呀！

“三叔您细说一下！”

韩三坪没好气的跟云飞说了前因后果，然后挂断了电话。

云飞挂完电话之后没说什么，心里多少有点不得劲儿。

好你个刘艺菲，干大事居然不通知老公？想吃独食啊你！

《武媚娘传奇》云飞当然知道，投资两个亿，赚了五个亿回来！

可以说投资大回报也高，自己媳妇算是瞎猫碰上死耗子，活该她挣钱呐！

想清楚了的云飞乐了出来，对着女儿说道:

“宝贝，妈妈去挣大钱了啦！”

小如意闻言天真的笑了，拍着小手兴奋道:

“太好啦～妈妈挣多多的钱钱就可以给宝宝买好多好多好吃哒！”

云飞听着女儿天真的话语双手一摊:

“啊～对对对，你说的都对！”

中午时分刘艺菲驾车回来了。

云飞笑眯眯的一直打量着她。

刘艺菲察觉到老公一直在看自己，觉得不对劲，走过来叉着腰嚣张的问道:

“你瞅啥？”

“瞅你咋地！”云飞丝毫不慌就是干！

“上，干起来了！”刘小莉一点都没有规劝的意思，反而让俩人干起来！

“干起来，干起来！”小如意也在地上拍着手摇旗呐喊！

云飞十分的无语，心想:

“我特么真是造孽，怎么遇到这一家子了！”

“妈，别闹…我就是想问问我媳妇瞒着我干了点啥！”

“啊？”刘小莉惊讶了。

“茜茜你干啥去了？不会是出轨了吧？”

“哎呀你这孩子，我不跟你说了别学坏别学坏，你看你，人小飞好好的非要给人戴绿帽子！”

“哈哈哈哈！”说到最后刘小莉自己都笑了出来！

“妈！！！”

刘艺菲的声音大了起来。

“哪有你这样的当妈的，真是的，受不了你！！！”

“哎呀，不就是开个玩笑嘛，等你老了也会的。”

“说说吧，你瞒着小飞干了点啥事儿。”

刘小莉当然是开玩笑的，也不知道从什么时候开始她就自然而然的会了。

刘艺菲开始娓娓道来，刘小莉也明白了。

“小飞，这项目咋样？能挣钱不。”

“我觉得可以，茜茜运气不错。”云飞笑道。

“那九州要不也投点？”

“这就不用了，红心乌溢价就够了，多了也没啥意义。”

午睡之际，云飞拍着刘艺菲的屁股蛋子就开始教训:

“好你个刘茜茜，现在有事儿都不跟我说了是吧？”

“哎呀，小几千万的投资而已，说了你也不会在意的，你说是吧？”刘艺菲辩解道。

云飞摸着下巴假装思考:

“你说的有道理，不过事儿不能混为一谈，罚你好好伺候我一波！”

“呸，臭傻逼，现在白天呢！”刘艺菲碎了云飞一脸。

“哎呀，敢骂我傻逼，翅膀硬了啊，看我掏出如意金箍棒捅你丫的......”

----------------------------------------

第406章 大意了没有闪！

范八亿现在风光无限啊，圈里人只要凑在一起喝茶那聊的基本上就是她！

让八亿的名声在圈里又上了一个台阶。

毕竟能拉着九州老板娘一起组局就显的她挺能耐，一般人还真干不来。

《武媚娘传奇》有了刘艺菲的加入之后范八亿拉投资轻松多了。

已经不需要她亲自出去跑业务了，待在工作室里睡觉都有人上门求合作。

范八亿那叫一个得意啊，心想:“老娘我特么成了！”

但范八亿得意的同时又很无奈，因为大水牛又跟她吹起了枕边风。

“八亿，我表现可以吧？你说我到底能不能演李治？”大水牛小声道。

就在刚刚他可是花了九牛二虎之力，西地那非都特么吃了三粒，脚指头也舔了，海鲜也吃了，这还不行那他也没招了！

范八亿脸色略微红晕的躺在床上，本来愉悦的脸庞瞬间就有点烦了。

不过大水牛确实把自己伺候的不错，作为自己的男朋友，还是曝光在大众面前的男朋友，要是太捞了也会被人说闲话。

虽然她范八亿是项目的发起人，自己的女主一角色当仁不让。

但定男主这事儿她也没办法一言而决，要知道还有其他资方呢。

想到这范八亿对着身旁的大水牛说道:

“牛啊，我也想让你当男主，可我决定不了啊，我什么情况你还不知道嘛？”

大水牛闻言叹了一口气，确实女朋友说的没毛病，她看似风光无限，但有事情她决定不了。

充其量是圈内的一个小老板而已。

而且2亿多的大制作，选男主很重要，关系要有，还要非常硬的关系才行。

突然大水牛灵机一动，说道:

“要不跟你好朋友建议一下？”

范八亿狐疑的看着他:“你说的是哪个好朋友？”

“当然是刘艺菲啊！”大水牛激动道。

范八亿闻言思考了起来，似乎可以啊，她没有直接确定男主的权利，但建议权还是有的。

要是茜茜也愿意支持自己一波，那大水牛上位还是很有机会的。

想到这她就不烦恼了，笑道:

“牛牛啊牛牛，你还挺聪明，不过要看你表现，我还想要...”

大水牛闻言立马就红了脸，激动道:

“你给我等着！”说罢起身打开抽屉拿出一板药粒直接抠出三片就着水给灌了下去！

“呵呵呵呵...”范八亿直接乐开了花，又他娘的可以爽了...

至于大水牛用药助兴的事情范八亿不在乎，又不是老公在意这些干什么，开心就好！

要是老公那可不能这样输出，要好好保养！

至于男朋友？能玩一天是一天！

开心过后的范八亿也信守承诺，次日就去找了刘艺菲喝奶茶。

“你想让男朋友当男主？就是那个大水牛？”

刘艺菲询问道。

“是这个意思，他老是烦我，这不是没办法才来找你的嘛。”范八亿颇为无奈的说道道。

“八亿啊，帮你我没问题，一个男主而已！”刘艺菲很轻松的说道。

刘艺菲确实没有太放在心上，这才哪到哪儿啊。

“真哒！”范八亿惊喜道。

“是啊，你都开口了我当然帮你，不过这事情不能草率。”

“我觉得你还是要多考虑一下。”

“怎么说？”范八亿问道。

刘艺菲摸着下巴一副良师益友的样子，缓缓开口:

“大水牛这个人我对他是没有意见的，但是剧中李治出场时很年轻，20郎当岁。”

“你的大水牛今年都37了，奔四的人了，演李治合适吗？”

“而且就算化妆了也差别很大啊，大水牛一副老气沉沉的样子哪有李治那种年轻人的朝气蓬勃？”

“而且这是你自己组的局，你也不想演员被网友们吐槽吧？”

“在私人方面我支持你，但在客观方面我不支持，这是我想说的。”

刘艺菲的话听在范八亿耳朵里如遭雷击！

心想:“茜茜说的一点毛病都没有，老娘昨晚他奶奶的光顾着爽了，却没有考虑到这些问题，妈的，大意了没有闪！”

这次可不是小打小闹，实打实两亿的投资，范八亿身上也是有压力的，不能随便乱来。

片刻之后她就想清楚了，大水牛还是老老实实的演配角李牧吧，李治不适合他！

“茜茜你说的有道理，我听你的。”

刘艺菲闻言点点头:“总之你自己考虑清楚，你怎么做我就怎么支持你！”

范八亿挺感动的:

“谢谢你茜茜，不愧是我的好朋友！”

“嗐，说这些干啥，不过你也不要太傻了，付出太多也不行，到时候别挣了这么多钱被男朋友卖了还要帮他数钱！”

“毕竟他不如你啊！”

刘艺菲再次当起了良师益友奉劝道。

范八亿也闻言一乐:

“看你说的，能骗老娘钱的男人还没有生出来呢，别看我长的好看，粘上毛我比猴还精！”

“哈哈哈哈！你厉害！”刘艺菲鼓着掌笑道。

这时刘艺菲突然想了什么，说道:

“我听我老公说个人工作室很多人都会刻意的去逃税避税，这你可不能干啊！”

“你看哪个小庆姐，就是因为这件事还关了一阵子的铁窗呢！”

听到刘艺菲说到这里范八亿的身子紧了紧，确实很多人叫她这样干，还说什么合作啥的。

范八亿知道他们什么意思，暂时还没有答应这样去干。

现在听到刘艺菲提起不由的有些紧张。

刘艺菲看到范八亿有些紧张的神色问道:

“你丫的不会已经干了吧？你要干了咱俩就不能成为好朋友了。”

“没有没有，绝对没有！”范八亿连忙解释，她可真的还没有开始干呐！

刘艺菲松口一口气:

“千万别干，每个公民都有合法纳税的义务，少赚点不会死的，听话，违法的事情咱不干～”

范八亿小鸡啄米般的点点头，别人说她或许会当乱风过耳，毕竟别人都干我特么也干，侥幸心理而已。

现在刘艺菲都说了她范八亿会听的。

就论圈内的地位而言刘艺菲比她强，自己本身就很Ok，加上还有更Ok的老公！

而且混娱乐圈就要跟站在巅峰的人群一起混，范八亿还是有清晰的认知的。

港圈，京圈，各种圈的人范八亿都接触过，怎么说呢，没有跟刘艺菲相处起来愉快。

而且人家不图自己身子也不图自己的钱，关系还不错，自然要跟她走的近一些。

----------------------------------------

第407章 尘归尘土归土

气氛回归和谐之后俩人又开始聊起了其他话题。

但是坐在旁边啃冰淇淋的小如意坐不住了，冰淇淋都吃完啦，妈妈和姨姨该带我出去玩耍啦！

没错刘艺菲把女儿也带出来了。

“妈妈，姨姨，宝宝想坐摇摇车...”

刘艺菲和范八亿听到小如意的话之后莞尔一笑。

“好啦好啦，这就带你去，出发！”

小如意和范八亿一人一辆摇摇车摇的飞起，还有BGM配乐。

“爸爸的爸爸叫什么？”

“爸爸的爸叫爷爷！”

刘艺菲给俩人拍照留念，顺带手自己也上去摇了一把，算是过了过车瘾。

完事儿之后又去逛了商场买买买。

晚上微博又开始热闹了，刘艺菲和范八亿发了微博。

原文:

“今天的任务是带娃！”再附上几人的合照。

大水牛在家里看到她们发的微博之后很兴奋，总感觉女朋友把事儿给办成了。

男主角李治非他大水牛莫属了。

感觉女朋友差不多要回来，考虑一番之后，大水牛咬着牙又打开抽屉提前干了三片西地那非，晚上要好好犒劳她一把！

晚上范八亿一回来大水牛啥也没问直接就上了才艺。

管他娘海鲜洗没洗，他就喜欢带点味儿的海鲜。

在他看来今天这事儿十拿九稳，看八亿和刘艺菲玩儿的多开心，这还需要问？

八亿很满意男朋友的表现，本来还想安慰他一波的，可没想到他那么着急，直接就上了才艺。

身子累的有点软的大水牛这时微微笑道:

“八亿，事情办的咋样？应该成了吧？”

“额...”本来愉悦的范八亿现在反倒有点不好意思了，一时之间也不知道怎么开口。

大水牛察觉到女朋友的神色不对，心里顿时咯噔了一下。

再次疑惑道:

“不会是刘艺菲没同意吧？”

范八亿坐了起来，开始安慰道:

“牛牛，你先别着急，茜茜没说不同意，只是说不参与选角，也就是说她不支持也不反对。”

“所以要靠我们自己的努力了！”

范八亿没有把刘艺菲那套话告诉大水牛，容易伤到男人的自尊心，所以拐了个弯解释了一波。

大水牛顿时心灰意冷，麻痹的刚刚白费了力气。

范八亿见状没有继续安慰了，又特么不是她儿子，哪能这么惯着。

最终大水牛还是自己调整好了心态，自己也是一个打工人而已。

要不是女朋友组局他可能连配角都混不上去。

确实大水牛一直不温不火。

说颜值吧中等，有点成熟稳重的小帅！

演技吧比上不足，比下有余，在圈内属于二线男艺人！

还是成为范八亿的男朋友之后才火了一把，要不然谁特么知道他呀！

女朋友是谁呀？四旦双冰中的其中一冰！

现在更是女明星里的顶级大咖，圈内的天花板，现在更是开了艺人工作室，自己给自己打工，还时不时的组局开项目，大水牛差太多了！

几天之后范八亿把局组好了，资方在红星乌集合。

有中影的副董，光鲜的王长天，红星乌刘艺菲，黄雅丽，华艺王中雷等人。

还有港圈的资方也参与制作。

份额好分配，但是男主配角还要继续分配，什么狗屁试镜要来干啥。

影视制作公司都有自己的台柱子推出来拍戏不好吗？何必让给别人。

于是多方开始新一轮的争辩，光鲜的王长天更是奇葩中的奇葩，说他公司的宝贝儿就和挺合适！

他这话说出来之后顿时被几方骂的狗血淋头。

华艺王中雷直接打趣道:

“我说老王啊，那个宝贝儿你是有多喜欢？就他能演李治？”

“怎么当太子和皇帝他知道不？我看演个傻子还差不多。”

“哈哈哈哈...”众人纷纷笑了。

王长天也不生气，只是有点尴尬，他不是有意的，只是习惯了而已，谁让宝贝儿没事经常找自己要资源呢。

王长天有些时候谈到这些就顺嘴说了出来。

不过王中雷说的也没错，宝贝儿是真的演不了李治这样的角色，除非李治是个傻子那还可以考虑一下。

就目前来说宝贝儿只能搞笑，正剧那是演不了一点，很出戏！

还有香江那边推荐了李治廷，说他挺适合的。

几方了解一番之后也觉得还行。

但黄雅丽不同意，推出了杨阳。

那这可就有说法了，杨洋比李治廷出名多了，不是一个等级的。

他李治廷凭啥直接就是男主，不行，黄雅丽很头铁。

刘艺菲见状也推荐杨洋，自己人嘛。

范八亿顺水推舟也推荐了杨洋。

反正男主不可能是大水牛了，最终是谁无所谓，不过既然好闺蜜推荐了，那她就要帮帮场子。

王长天见状也推荐杨洋，毕竟他跟九州熟啊，云飞的人那必须扶一把。

几天之后《武媚娘传奇》的资方召开了记者发布会，确认这项目正式立项。

演员们也到位了，轮番上台介绍自己，排场搞的相当足，非常热闹。

范八亿很满意，很自豪，头一回拉起一个两亿的大制作，圈内的人见了她就竖起大拇指夸赞一声“八亿，厉害啊！”

云飞这几天看着媳妇忙前忙后的也颇为有趣，还亲自下厨给她打打牙祭补补身体，生怕她累坏了。

刘艺菲觉得自己投资的项目顿时要负责一点，不像自己老公，完全就是甩手掌柜。

暑假马上要结束了，小安要回去上学了。

小如意哭的稀里哗啦非常的不舍。

小安见外甥女这么伤心也是哭了，一大一小在机场抱头痛哭。

云飞，刘小莉，刘艺菲三人颇为无奈，有点手足无措。

“小姨放假就来看宝宝哦～”小如意断断续续的哭诉道。

“呜呜呜呜，嗯嗯...”小安只能拼命的点头。

最后还是丈母娘狠下心把小如意抱走了。

女儿那撕心裂肺的声音听的云飞直抽抽，孩儿啊，你爹还在呢，没必要这样哭啊，等爹百年，尘归尘土归土之后你想咋哭就咋哭，没人会阻止你现在还没到时候呢！

把爹的骨灰扬了也随你，只要你开心就好了！

----------------------------------------

第408章 小如意的幼儿园初体验

小安回老家上学去了，小如意哭了一阵之后也恢复了过来。

小姨毕竟是小姨，爸爸妈妈奶奶还在呢，不慌，有的是人陪她玩耍...

当天下午时分，云飞为了缓解女儿的情绪特带她去附近的幼儿园看了看。

叫东棉花幼儿园，外人是不能随便进去的，但云飞是什么人？

京城好歹混了有些年头，更别说南锣鼓巷了。

大爷爷的徒弟王胜利的儿媳妇里头当园长呢，关系贼硬好！

云飞提前打好了招呼，也就带女儿来幼儿园笑体验体验，她喜欢就让她进去学习学习，不喜欢那学个屁！！！

云飞抱着女儿走到东棉花幼儿园门口，打了个电话给王叔的媳妇之后就在门口等待了。

“爸爸这是哪里？”小如意在云飞怀里指着幼儿园的门牌问道。

“呵呵，这是幼儿呐，里面有很多很多跟你一样的小朋友，想不想进入玩？”云飞耐心的跟女儿解释。

“想！”小如意有点期待了。”

“小飞来啦。”

这时从幼儿园走出来一个30出头的女人，正是王叔的媳妇吴娟！

云飞认识，她结婚那会儿云飞还去吃了席面呢！

“呵呵，娟姐，有段时间没见了，我带女儿进去瞧瞧，不会麻烦你吧？”云飞打招呼道。

吴娟笑着摆摆手:“见外了是不？也不看看你姐我什么岗位！”

“正儿八经的幼儿园园长，我的地盘我做主！”

“哈哈哈哈...”见吴娟开玩笑云飞也笑了起来。

“宝贝叫姨姨！”云飞招呼女儿叫人。

“姨姨...”小如意俏生生的打招呼。

“哎呦宝贝，长得可真俊，像她妈！”吴娟抱过小如意就开始一阵猛夸。

小如意也确实讨人喜欢。

三人进去之后就到了幼儿园的小操场，现在是下午，是孩子们放风的时候，都在操场里嬉笑玩闹。

小如意在吴娟怀里看的很是认真，也好奇！

“姨姨带你去和哥哥姐姐一起玩好吗？”吴娟问小如意。

小如意没有回答，而是转过头来看着云飞。

当然也是一种请示爸爸的意思，不过也怕爸爸走了不管她。

云飞看出了女儿的担忧，笑道:

“宝贝你去跟姨姨玩吧，爸爸就在这里站着等你！”

“好哒！”

吴娟带着小如意进了孩子堆。

当然小如意比较小，这里又是公立的幼儿园，孩子都比较大一些。

孩子对陌生的环境都比较害怕，小如意看哥哥姐姐们玩耍的同时又时不时要看看爸爸还在不在。

每次看过来云飞都会笑着给予她鼓励。

几次过后小如意也放开了，能和哥哥姐姐一起玩耍了。

有些女孩子也可以带着这个可爱的小妹妹一起玩耍。

云飞就在旁边看着，现在让女儿上学他是舍不得的，太早了，自己都还没稀罕够呢。

虽然很多有钱人挺早就让孩子接受教育了，想让孩子赢在起跑线上。

云飞只会想笑，女儿的起跑线已经是天花板了，有这么厉害的爹还跑个啥？

躺下睡觉...

云飞早就对女儿的人生有了清晰的规划。

那就是随她，只要遵纪守法当个好公民就行了，其他的云飞不奢求太多，是龙是虫靠她自己！

当然在成长过程中云飞会教她做人的道理和些许建议。

家里还有丈母娘和媳妇呢，有些东西她们也会考虑的，所以云飞不用操太多的心，再说了她他一个人说了不算的。

就丈母娘而言就想让孙女跟她学跳舞，做个优雅而知性的女人！

刘艺菲？她自己都不晓得要怎么培养女儿，当然她也有点经验，毕竟是当过女儿的人。

刘小莉以前怎么教的她，那么自然她照葫芦画瓢的教，偶尔也会加点自己的想法在里面。

小如意现在两岁多，还是很听话的，跟云飞，刘小莉从来不闹腾顶嘴。

但是跟妈妈就相处就不一样了，有时候还能打起来相互对骂的指指点点！

这也算是云飞家里的奇观了。

小如意在幼儿园玩的相当开心，随着一声铃响，神兽要出笼回家了！

小如意蹦蹦哒哒的跑过来抱住云飞的小腿甜甜的叫道:

“爸爸～”

“好玩儿吗宝贝？”云飞蹲下摸摸她的小脑袋。

“好玩～”

“那下次爸爸还带你来。”

“好哒，爸爸我想吃冰淇淋！”

小如意趁机索要奖励。

“走，爸爸背你，买去”

小如意满眼都是笑意的爬上了云飞背。

和吴娟打了声招呼就带着女儿直奔小卖部走去。

买完冰淇淋在外面吃完回到家之后小如意找到她奶奶，手舞足蹈的诉说下午她干了啥和玩了啥。

刘小莉搂着她笑眯眯的听着，去幼儿园看看热闹热闹她刘小莉同意。

但是去上学她不同意，这么小的娃娃，话都还说不明白学个屁！

她这观点和云飞一样，完全没必要，虽然说刘小莉家和安家都有点诗书传家的意思，但还没严厉到这种地步。

云飞家里就更不用说了，一个人当家做主，门风？更是门个屁！

她刘小莉对女婿很是了解，很有道家的那种范，随性！

但做人做事有底线，这是刘小莉最满意的地方，压根没法挑云飞的理。

就比如让小如意叫她奶奶这一点她就服了！

平白无故的高了老安一头，她就得意！

这特么哪里是女婿啊，明明是亲儿子！

如果云飞是那种在娱乐圈混的比较差一点儿的艺人，说不定孙女都得跟她姓！

刘小莉以前也考虑过这个问题，女儿是不可能嫁给普通人的。

起码条件要好，要是最终找个比女儿自身条件要差的，那刘小莉就要说道说道了，主要是看人去。

天下父母都一样，像条件差的准女婿上门，他们嘴上不说但是心里会想:

“就你特么这个吊样还想娶我女儿啊？”

“入赘我就答应，孩子生下来跟我姓！”

遇到条件好的准女婿那又有说法了:

“这个好，这个好，长得虽然不咋滴，但是胜在踏实肯干，还有点小钱，可以可以...”

各位殿下，有没初次登门被老丈人、丈母娘刁难的扣个1，我想听听故事。

----------------------------------------

第409章 哇！它看起来好好吃

近期娱乐圈不平静，因为又有一个大作家跨界导演了一部电影要上映了。

那就是作家韩涵，他跟小四就不一样了，虽然有点争论，但起码没有小四一样招人恨。

韩涵高中辍学，那时候他就有稿费了，可以说是年少成名。

之前墎小四都跨界拍电影捞钱了，他觉得他上他也行，于是也搞了一部出来。

还是自编自导呢，野心很大呢。

最近网上开始有人骂他了，又是那一套说辞，什么世道变了，是人是鬼都能当导演了！

这一回不单单是老一辈导演容不下他，年轻一代也容不下他...

麻痹我们花了多少钱？付出了多少代价才上了顶级院校学习导演技能？

你特么啥都没学过的瘪犊子玩意儿就开始当导演啦？

那我们这些专业的是个啥？

电影圈内很多导演都愤愤不平，本来就是嘛，你夸什么行啊兄弟？

好好写书不香嘛？

韩涵表示写书赚的没有比拍电影赚的多...

全国电影圈说大吧不大，说小吧也不是很小。

出名的导演不多，因为不单单是靠家里的财物支持，还要有一点运气。

比如遇上个好剧本，那就有了代表作，那成名之路就此展开了。

只要一部成了，那你在圈内基本上就是有名有姓的导演了！

韩涵的导演处女作品名字叫做《后会无期》！

请来拍戏的演员都是有名有姓的名字。

不说在圈里多大咖，起码能叫出名字，顶级的韩涵也请不来。

这部电影伯纳投资了，首映礼前几天于东于胖子还得意洋洋的打电话给云飞想让他来参加首映礼呢。

云飞当时犹豫了一会没有立马答应，只说看有没有时间。

于胖子也没有说啥，闲聊了几句之后就挂了电话。

云飞也没把这件事情放在心上。

过了两天以后云飞在院子里陪女儿玩耍。

鱼池边摆了一张桌子，三个大人正在泡茶闲聊。

而小如意踩着姥爷给她买的小滑板蹬的飞起！

刘小莉更是目不转睛的盯着。

小如意有个非常奇怪的癖好，蹬滑板就不喜欢去宽敞的地方蹬，偏偏就要在鱼池边儿上蹬。

不怪刘小会目不转睛的盯着。

云飞知当然知道女儿在鱼池边上蹬滑板危险，他也说过了，女儿头铁不听啊，那她能有什么办法。

云飞这会嗑着瓜子笑眯眯的看着女儿蹬滑板，心想:

“宝贝你就蹬吧，蹬的越快越好，最好蹬鱼池里去爸爸就满意了！”

只见“噗通一声”鱼池里溅起了大量的水花！

“啊！老公好大的鱼，我们家鱼成精啦！”刘艺菲刚才和闺蜜聊天呢，没注意女儿的动向。

听到水声她才回头看到鱼池里溅起大量的水花，所以才惊呼。

“哈哈哈哈！”云飞心想事成的大笑了起来:

“是好大的鱼啊，哈哈哈哈！”

刘小莉就不一样了，刚刚她就回个头的功夫宝贝孙女就不见了，这动静分明是连人带车都特么蹬进了鱼池子里了！

“哎呦喂，奶奶的心肝啊，小飞你还笑，不是你女儿啊！”

云飞憋着笑不敢言语，三人小跑到女儿落水的地方。

只见小如意脑袋露出水面，手脚并用的在划水，看到云飞三人过来还笑了:

“嘻嘻，爸爸好玩儿～”

刘小莉见状捂着额头不想说话，差点儿被气死！

“哈哈哈哈！宝贝你咋回事？怎么把车车开进鱼池里了！”

“还好妈妈有提前准备带你学了游泳，不然这会儿你怕是要喝不少水哦！”刘艺菲在一旁幸灾乐祸的说道。

云飞蹲下伸手笑道:

“快过来，爸爸带你去洗洗，这鱼不干净！”

小如意闻言伸出小手让云飞给拉了出来。

云飞抱起她时还拍了拍她的屁股蛋子，柔声道:

“你现在看到了吧，在鱼池蹬车子危险，下次不可以这样了知道吧？”

“嗯嗯！”小如意小鸡啄米的点点头，不点头不行呐，因为奶奶正恶狠狠的看着她呐！

“爸爸放宝宝下来，肚肚里有东西…”

云飞闻言放下她，只见小如意把手伸进衣服里掏了掏，掏出一条只有半截拇指大的小金鱼。

小如意双眼放光，惊呼出声:

“哇，它看起来好好吃！”

说罢在云飞三人震惊的目光中塞进了嘴里！

刘小莉眼疾手快的从小如意嘴里把鱼抠了出来。

“哎呦喂，我的天，宝宝这鱼不能吃啊！”

“快呸呸！”

小如意见奶奶还有爸爸妈妈这么紧张，于是乖乖听话的呸了几声！

还奶声奶气的问道:

“奶奶为什么鱼鱼看起来好好吃，可是刚刚宝宝吃着就没味道嘞？”

刘小莉那是又好气又好笑，这小丫头片子压根还不懂事，只能好好给她讲道理。

刘艺菲则是有点震惊女儿的操作，这是她生的女儿。

对着刘小莉问道:

“妈，宝宝怎么这样啊，这么贪吃，我小时候会这样嘛？”

刘小莉闻言瞥了她一眼，冷笑道:

“你？还不如我孙女呢，起码她吃的是鱼，你小时候手抓鸡屎差点儿送嘴里，要不是你姥姥动作快你就吃下去了！”

“啊？”刘艺菲如遭雷击！

“哈哈哈哈...”云飞实在忍不住了，捂着肚子大笑！

小如意有样学样的指着刘艺菲拍手大笑，虽然她不知道啥意思，但是她知道爸爸在笑妈妈...

笑声停歇之后刘小莉带着孙女去洗洗了，虽然是夏天，但水不是干净的水，还是要注意卫生。

云飞之所以没有强制让女儿听话就是想让她自己明白自己在干什么。

只有经历过才知道什么叫危险，小如意属于艺高人大胆。

要不是云飞三人耳提面授的告诉她不能下鱼池游泳她早跳进去了。

“笑，我让你笑！”刘艺菲见老妈和女儿走了之后对着云飞又捶又打！

“你小时候的糗事也说出来让我乐呵乐呵！快说！”

刘艺菲威胁道:

“好好好！”云飞乐着答应了。

“我小时候放炮把人家屋子给点了！”

“用牛屎打过群架！”

“骑过猪，也骑过牛，还特么骑过狗！”

“甚至鸡我也骑过...”

“你...”

刘艺菲震惊的指着云飞无言以对～

----------------------------------------

第410章 大佬的私生活

到了晚上老安的视频电话如期而至，小如意和他互动几句之后丈母娘上场了。

劈头盖脸的对着老安就是一顿输出，说他买的什么东西。

宝贝孙女今天蹬车子蹬鱼池子里去了。

老安得知前因后果担心的同时也是哭笑不得，这事儿也能赖在他身上？冤不冤呐！

女婿家里这么大，哪里不能蹬车子非要在鱼池边上蹬？

你们家大人哪里去了？

不过他没有和刘小莉争辩，忍一时海阔天空～

毕竟不是当年，要是年轻那会儿老安可不会让着她，必须干起来！

老安的视频电话结束之后云飞抱着女儿在屋里坐着。

小如意拿着他的手机在刷快手，这会儿已经流行这玩意儿了。

里面乱七八糟啥东西都有。

小如意正用她的小手一下一下的划着，这时手机铃声响起:

小如意跟着铃声在哼唱着:

“那一夜，你没有拒绝喔～”

“爸爸电话来啦～”小如意把手机递给云飞示意他接电话。

云飞见来电显示又是三叔，于是接了起来。

“喂，三叔，这么晚了啥事儿啊，您吩咐就行。”

电话那头韩三坪的声音响起:

“呵呵，没啥大事，就是于胖子把电话打到我这里来了，说后天他投资的电影首映你能不能来一趟。”

云飞了然:

“前两天他给我打了电话，我没有拒绝也没答应，没想到还给你打了电话。”

“您说我去还是不去？”

韩三坪沉吟了一会说道:

“跟我去一趟吧，好歹于胖子当年也是跟着我混的，这混球对我还是蛮尊重的，你觉得如何？”

云飞轻笑了一声:

“呵呵，于胖子脸真大，还有三叔您替他说好话，既然三叔您开口了那我就去一趟。”

“不过话可说好啦，我可是给您面子，可不是给他！”

“哈哈哈哈！”韩三坪闻言也是乐的笑出来。

“行，那就这么说定了！”

两人又闲聊了几句才挂了电话。

云飞在想伯纳的于胖子，这人算是他的学长了，也是北电毕业。

不过不是表演系也不是导演系，而是管理学院。

他一毕业就在北影厂混，要知道当年的北影厂可是三叔掌控的。

因为于胖子确实有点东西，三叔一路把他提拔到了科长的位置，算是心腹手下了。

后来自己下海创业，搞了伯纳有限公司，一路发展一路挣钱才有了现在的伯纳影业集团！

看看，有限公司搞成了集团，可见其手段！

但是在私人生活上于胖子搞的一团糟，抛弃了和他一起创业的媳妇。

婚内夜不归宿开始出轨，离婚后还不给和前妻生的孩子抚养费。

前妻三番几次开记者招待会怒斥于胖子，还把他告上了法庭，这种事情在大佬们看来很没有排面。

觉得于胖子格局太小了，离婚该怎么办就怎么办，把该给的抚养费给了，该分的钱分了就是，还搞这些乱七八糟的事情。

婚还没有离成，小三连孩子都生下来了，你说搞笑不搞笑？

所以云飞得知这些事情同样也看不上于胖子。

但是三叔的面子他要给，他们之间是有香火情的。

后天云飞独自一人去参加了电影《后会无期》的首映礼。

刘艺菲还想去的，被云飞拒绝了，让她在家好好带娃。

这破电影还有于胖子有啥好看的。

到了门口于胖子携带新媳妇孔雀公主热情的迎接。

韩涵也是点头哈腰的对云飞打招呼。

“云总，夫人怎么没来？”于胖子一副冰冰有礼的询问道。

云飞心中暗骂不已，“来你妹啊！”

不过表面上还是笑呵呵的说道:

“忙着排练话剧呢，反正我是喊不动她。”

于胖子的新媳妇就是西游记续集里扮演孔雀公主的那位！名字叫金桥桥。

曾几何时也是许多男人心目中的女神。

她也是北电毕业的，算起来也是云飞师姐，只不过现在相夫教子，很少出现在大众眼前了。

想来也没必要再抛头露面了，于胖子再怎么样也算圈内大佬中的一员，实力还是可以的。

作为大佬的媳妇她可以安心享受生活了。

孔雀公主能把于胖子迷的抛弃糟糠之妻也要和她结婚，可见这女人手段不一般。

上位的故事比恺子哥媳妇还要厉害！

毕竟当年恺子哥可没有结婚，只不过有个女朋友而已。

而于胖子不一样，有媳妇还儿女双全，算的上是事业有成婚姻幸福美满！

就这样都被孔雀公主给搞散了，你说厉害不厉害？那是相当的厉害！

不然圈内的大佬怎么会看不上于胖子，就是因为他被美色所害，定力太差，被一个女人算计。

对比一下华艺王老二就知道了，他比谁都玩的快活。

但是要让他抛弃妻女他做不到，有底线的。

玩归玩，闹归闹，别拆我家，那么一切都好说。

你要拆我家？那么对不起，搞你是必须的，而且你还没有反击的手段。

你以为王老二媳妇不知道？

我靠那可太知道了，只不过看透了而已。

只要你还回家那就没事，同样外面的野花野草不能带家里来。

王老二也很光棍啊，回家就跟媳妇说这是逢场作戏。

这是我王中雷作为大佬应该有的排面！

家毕竟是家，跟外面不一样的。

至于大佬的媳妇会不会也出去浪？各玩各的？

基本不可能，谁敢玩大佬的媳妇？不要命啦！

当然这不是绝对，咱也不知道，也没见过。

云飞进了内场和三叔打了招呼。

云飞还瞧见了要老二，他带着媳妇还有女儿一起来凑凑热闹了。

有些时候大佬需要好名声来回应给群众。

王老二这一招很厉害，那些说他不挑食，男女都上的谣言在这一幅画面一下很容易就散了。

人家挺和睦，携妻带女的，你说人王老二玩的很花？

所以大佬还是需要正面形象的，花边新闻当然会有，但证据呢？

新闻媒体也不敢曝光出来啊。

真正无所顾忌的还是要陈干爹这种人！

我特么单身，你管我怎么玩儿！

再有就是阿峰他爹四哥，我特么也单身，前妻还是我的好朋友呢。

儿子都管不着你们外人管个屁！

----------------------------------------

第411章 我要当大佬

云飞虽然觉得这样的首映礼无趣但还是耐着心思等结束。

当然他也不会过于无聊，来找他聊天的人很多，毕竟能被于胖子邀请来的人身份都不简单。

京城的娱乐圈子就这么大，有点动静大伙都能知道。

以前的京圈就是老一辈王烁那些人开启的。

现在只要在京城混的都称的上京圈，关系那是千丝万缕，根本说不完道不尽。

北电你说不属于京圈嘛？也属于，只是人家很低调而已。

中戏同样如此。

那些个在京城混圈子的老前辈哪一个没有后辈子嗣。

但出道归出道，怎么出道也很讲究。

野鸡大学跟北电这样的高等院校还是差别很大的。

所以当到了这一刻高等院校的能量就体现出来了。

想上北电中戏最基本的一点家里条件不能差。

最好关系够硬，不然每年就招那点学生压根就不够分。

你看蒋文理的外甥女马司纯，关系够硬吧？

小姨影后梁文丽，姨夫更是较为出名的导演顾长伟！

就这条件马司纯都没能上北电，原因就是她文化分不够...

所以家里条件关系硬的同时你自己也要争气啊！

云飞当时都听说了，说梁文丽和他老公把所有关系都走遍了都没能让马司纯上高等院校。

当然马司纯最后该火还是火了一阵，梁文丽会给她弄资源的。

人家可不是小趴菜，在圈里混的很开。

和恺子哥、姜闻等人都是好友关系。

整场电影云飞开始略微瞄了几眼就睡着了。

韩三坪听到耳旁传来的呼噜声略微无语，他也不想管，管个得儿啊！

这样的电影他也没兴趣观看，要不是于胖子求着他来早他妈回家吃饭了。

于是学着云飞脑袋一歪直接睡...

于胖子、韩涵等人怎么想他韩三坪不在乎，老子已经很给你们面子了，不要得寸进尺！

韩涵对于自己的电影已经看过很多遍了，第一次拍电影，还是第一次举行首映礼。

他的憧憬是光芒万丈一飞冲天，捞钱捞到手软！

所以今天这么多大佬来参加首映礼他还是很开心的。

站在后台悄悄的打量前来观看的大佬们。

这一看他心就塞了，因为他最看重的两位大佬此时正歪着头呼呼大睡...

韩涵牙特么都咬碎了，心想:“奶妈的这么不尊重我吗？”

“艹！”韩涵低喝一声。

他还是没忍住骂了出来。

这时他身后伸出来一只手轻轻的拍了拍他的肩膀，韩涵当即吓了一跳。

回过头一看于胖子，赶紧打招呼:

“于董我...”

于胖子挥手打断了韩涵想继续说的话，看着观众席熟睡的韩三坪和云飞缓缓说道:

“年轻人，要沉得住气，他们两个人能来已经很给面子了。”

“像我们这层身份的人，来参加这种电影的首映礼是不会认真的。”

“你韩涵什么身份？又不是老谋子和恺子哥等著名导演，对你不重视说的过去！”

“除非你的电影能卖很多票房，这样人家才会高看你一眼！”

“至于你的电影才华？写写小说确实可以，但是要看跟谁比！”

“跟云飞比你给他洗脚的资格都没有！”

“所以你想跟他们平起平坐还早呢，呵呵...”

虽然被于胖子的话一通打击，但韩涵还是冷静了下来，他说的一点毛病都没有。

云飞是大佬无疑，不单单是娱乐圈的大佬，还是商业界的大佬，他韩涵是个啥？

云飞能来确实很给面子，要啥自行车。

至于自己作家的身份？估计也就云飞的媳妇会欣赏自己，毕竟刘艺菲喜欢看书大家都知道。

因为刘艺菲在微博里晒过她最近看的书，其中就有韩涵的。

当时韩涵挺激动的，女神仙都喜欢看自己的书，说明自己还真的挺牛逼...

电影结束之后云飞醒了，也精神了，整个人神采飞扬。

拜访评价环节云飞脸不红心不跳的对韩涵一通夸奖，说他拍的真他妈的好！

韩涵、于胖子，韩三坪面皮都在跳动，好啊，好你个云飞！

他妈的，睁眼说瞎话的本事一流，不愧是柏林影帝！

韩三坪有样学样，一通夸奖夸的韩涵脸都红了。

不愧是韩董啊，这说话的艺术不是一般人可以学的来。

要不是云飞和韩三坪看电影时在睡觉韩涵都以为这是他们的真心话！

韩涵发誓，下次一定要跟他们平起平坐，老子也要当大佬！

云飞要是知道韩涵是这样想的只会劝他。

别闹了孩子，人小四多懂局势？只想当个导演捞点钱就够了，而且却想当大佬？

着急了不是，大佬哪有这么好当的！

夜晚一家三口准备入睡，小如意躺在夫妻俩中间摇来摇去。

此时她突然来了一句:

“飞飞～”

“嗯？宝贝你喊谁？”云飞、刘艺菲同时问道。

小如意也懵逼了，她只想喊爸爸而已，毕竟奶奶就是叫爸爸小飞。

“我...我...宝宝不鸡道...”小如意磕磕巴巴的说道。

“但是爸爸叫云飞，妈妈叫刘艺菲，那...那...哎呀...睡觉！”

说完颇有点害羞的趴在了云飞怀里！

“哈哈哈哈！”夫妻俩同时笑了。

云飞搂着女儿拍着她的屁股蛋子说道:

“那宝宝叫什么名字知道嘛？”

“嗯？”小如意抬起脑袋俏生生的说道:

“鸡道，鸡道，宝宝叫云如意！”

刘艺菲皱眉，摸着她的小脑袋解释道:

“宝宝你大名叫云熙，小名才叫如意！”

“哦～那宝宝叫云熙，小名如意，嘻嘻...”

“对啦，就是这样，过来妈妈搂，爸爸臭臭的不要他搂。”刘艺菲开始攻击起了自己老公。

小如意闻言在云飞身上到处嗅，但是没有臭味啊，对着她妈说道:

“爸爸不臭，香香哒！”

“但是妈妈更香哦，宝宝快过来，妈妈搂～”

“好，妈妈搂宝宝，爸爸搂妈妈，这样就可以啦！”

小如意钻进刘艺菲怀里之后招呼着云飞快过来把母女俩搂进怀里。

“来啦！”云飞自然加入了进去，这还不算完，还要给女儿讲故事互动一波，不然小如意不睡！

----------------------------------------

第412章 天王盖地虎

第二天上午云飞本来要去公司的，最终没去。

上午女儿被丈母娘带去幼儿园放风了，媳妇去演话剧了。

家里就剩下他自己，此时云飞正坐在庭院里惬意的品茶，同时看看今天早上陈鹭派人送过来的资料。

是云飞特意让陈鹭去搜寻的，上回就说了，小如意现在都会刷快手看视频了。

云飞觉得商机来了，斗音要16年才正式推出，现在才14年，自己好像有机会可以狠狠的捞一笔啊...

手里头的资料正式创始人以及字节跳动的资料。

不是云飞贪心到处投资，实在是手里的钱无处安放啊...

马哥打过来的分红那是一年比一年多，有些时候看的他心肝都在颤抖。

再加上其他几家带来的回报云飞人已经麻了，现在都不敢跟媳妇还有丈母娘说自己有多少钱了，怕她们激动晕过去...

当今社会文艺内容的搞笑片段已经很难满足大众了。

想当年很多年轻人都是内涵段子的粉丝。

一句“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇”影响了多少人。

甚至马路上的车子都贴上了这个标语，就是为了显示哥们儿我是内涵段子的人。

云飞上辈子可以说深受影响。

说一个云飞印象比较深刻的段子，上辈子云飞因为做生意失利，被老爹带着做过一段时间的泥水工。

当时就在内涵段子上看到有女生说找老公千万不要找干泥水的，因为他会带着你做小工！

干泥孬，当时年轻的云飞气的够呛，但是他没有反驳，而是在反思她这话有没有道理。

深刻的想过之后云飞觉得有道理，要是有了媳妇必须带她来干小工。

俗话说的好，夫妻同心其利断金！

当然也有一种心理是把媳妇锁在自己身边的意思！

云飞仔细的看着文件，字节旗下的今日头条现在都进行第三轮融资了。

这第三轮的融资也不过就是上千万美元的融资，云飞看不上。

他要的是字节的原始股，这样玩起来才有意思，不过这就要好好谈了。

毕竟说起来云飞和张一名也算是老乡，都是同一个省份，只不过地域不一样，一个身处闽南，一个在闽西！

看完意见的云飞面色露出微微的笑意，此事可成，说不定有他的入场斗音还能提早推出。

块手现在的市场份额不小，很多青少年都一天到晚刷着快手。

云飞上辈子也不是没想过拍点短视频，当然娱乐只是其次，主要目的是挣钱。

奈何云飞当时的面皮太薄，觉得在网上拍段子落面皮所以才没去搞。

因为拍了视频段子之后又要祈求大哥大姐们的打赏，云飞实在开不了这个口。

当时网友们称这代网红们为“网络乞丐！”

后来这些乞丐一个个的特么都开上了豪车住上了别墅！

云飞后悔不至于，只能说自己挣不了这个钱。

重活一世之后没想到当了演员，面皮什么的早就在北电学习的时候丢了个干干净净！

因为释放天性这节课，当时整个班都放飞了自我，甚至自己媳妇刘艺菲都特么在地上趴着学狗叫！

云飞自然而然也豁出去了，豁出去之后心态就不一样了，面对镜头那叫一个自然，不然“柏林”影帝怎么来的！

云飞给陈鹭打了个电话，让她约下老乡张一名，请他到九州聊聊老乡的情谊。

很快陈鹭就回了电话，说张一名正好有空，下午三点准时到九州。

云飞乐了，你看这不就成了嘛，只要你来了，机会大大的有。

下午云飞提前半个小时到了公司，泡好茶等待客人上门。

“砰砰砰！”

“请进！”

陈鹭敲门进来，带着一位中等身材戴着眼镜的年轻人！

张一名1983年出生，也就比云飞大一岁。

“云总，张总来了！”

云飞连忙起身，带着笑意上前:

“欢迎，欢迎，一名老乡，我可是对你身神交已久啊！”

张一名也是面带微笑的和云飞握手:

“云总，初次见面，请多关照！”

“哈哈哈哈，这边请坐！”

云飞亲自泡茶，陈鹭也在一旁，老板要做什么她很清楚，如果谈的顺利还有很多事情需要她来操作，所以要旁听。

张一名对云飞请他来喝茶的意图多少有些猜测，无非就是投资自己罢了，难不成真的聊一聊老乡之间的情谊？

别闹了，都是成年人，别来这一套！

但是云飞能邀请他来还是蛮开心的，说明自己还行，能入这样大佬的法眼。

云飞虽然比自己小一岁，但是做出来的事情比自己厉害了不止一星半点，他张张一名佩服。

现阶段字节虽然还行，但盈利还是短板，充其量现在自己也只是个互联网的小老板，算不算非常的成功。

云飞虽然主业是混娱乐圈的，但他太出名了，国内不说就说国外都很出名。

而且他名下的投资更是惊人，副业就是专门搞投资的，企鹅，微博，小米等等现在都是互联网巨头。

身份加一起比张一名高多了。

张一名之所以会来也是听说了云飞许多故事，也是他心目中最完美的投资人。

为啥？因为云飞只掏钱不管事儿！

放眼全世界这简直是梦中情投资人。

现在的天使投资只要投了你，大部分千方百计的往公司塞人，然后开始争权夺利，再来个鸠占鹊巢，最后创始人被扫地出门的比比皆是！

像杭州马之前就找过张一名，想入股字节，被张一名给拒绝了。

别闹了老马，你特么名声多差不知道啊，有钱咋啦？有钱你就能为所欲为？

老子不吃这一套！

闲聊了半个多小时之后三人也熟悉了许多，云飞直接就开始进入了正题。

“一名老哥啊，明人不说暗话，实不相瞒，今天请你过来没有别的，就是想投资你的字节。”

“当然我云飞没有强制的意思，买卖不成仁义在，咱们还是老乡的，我云飞不说在投资界的名声有多好，但绝对是个最放的开的投资人。”

“我的原则就是只出钱投资不管公司事务，赚钱拿分红就行！”

----------------------------------------

第413章 宝宝比妈妈漂亮

“一名老哥，你觉得如何？”

“呵呵...也不用拘束，有什么说什么就行！”

张一名在云飞说话期间一直都是面带微笑，因为云飞说的话他很清楚，没有半句假话。

他听的很是舒心，这说明云飞没有忽悠自己，而且真的带着诚意和自己商谈。

当然和云飞的为人处事有关系，一点架子没有，反而像是和朋友一样互相聊天。

但是有一点，云飞说的投资他公司需要慢慢来，不可能立马就答应，这样反而会落了下乘。

于是张一名笑道:

“老弟啊，我也不是什么讲究人，你称我一声哥，那我也拖大叫你一声老弟了！”

“哈哈哈哈，甚好甚好！”云飞大笑了起来。

陈鹭在一旁面带微笑，实则心里暗骂不已:

“老板这口才不去跑业务真特么白瞎了...”

张一名继续说道:

“老弟你虽然身处娱乐圈，但是在投资界，甚至在互联网区域也是大名鼎鼎的存在。”

“国内好几家公司你都有投资，而且个个做的顺风又顺水！”

“实不相瞒，字节需要钱，但也不是谁的钱都要，现在的人太可怕的...”

听到这里云飞不禁哑然失笑，因为他知道老马找过张一名。

“但是你云老弟的声誉我信的过，但投资这事情我一个人不能全权决定，还是要回去跟合伙人商讨才能定下。”

“不过老弟你可以说说想投资多少，又想拿字节多少股份。”

张一名说到这里停了下来，目光直直的盯着云飞。

云飞笑了，说道:

“多少钱一名老哥你说了算，至于份额起码不能低于30%，甚至更多我也可以吃的下。”

“小弟的口袋还是颇有余粮的。”

听到云飞这话张一名的嘴角抽了抽，妈的知道你有钱，谦虚个什么玩意儿！

“没问题，这事今儿我回去就跟他们谈一谈，最迟后天就给你答复。”张一名认真的说道。

行了，正事谈完之后云飞带着张一名在九州大厦到处逛了逛。

九州虽然不能显露云飞的全部实力，但也不容小觑。

陈鹭更是有意无意的透露九州的账上还躺着20几亿的钱呢。

更是做出一副这钱好难花的样子！

张一名听着陈鹭的凡尔赛天灵盖直抽抽，羡慕啊！

同时心里在想:“要不要狠狠的宰云飞一笔？反正这狗日的有钱！”

其实也很好操作，把价格报的虚高一点就行，能挣一笔是一笔。

要知道他们创始人在公司没有盈利之前过得是很苦逼的。

套现？都特么没上市套啥现，至于花别人投来的钱更不可能，现在都还在贴钱进去呢，去哪里划拉钱？

晚上云飞请张一名去了丰泽园吃饭，让他把合伙人也叫上认识认识，交个朋友也好。

一顿饭那是宾主尽欢，云飞请张一名到九州合伙人都知道。

几人早就内部沟通过，想必就是云飞想投资他们公司无疑。

张一名几人没有各自回家，反而去了公司谈了今天的事情。

张一名觉得可以接纳云飞的云瑞资本，有钱还不管事，相当适合他们的发展路线。

几名合伙人也觉得可以，于是你来我往的一通拉扯，咬咬牙最终定了调子。

股份可以让出35%，云飞拿两亿美元出来！

这样公司的资金困难解决了，他们每人还能分钱。

毕竟股份是从他们手里卖给云飞的，当然要赚点钱，不然就白干了。

2014年字节的估值是五亿美元，他们给云飞报的价合理，也不会坑人！

事情谈妥之后几人第二天就约了云飞在九州见面，报价之后云飞丝毫没有拖泥带水，直接同意签合同打款。

一点砍价的意思都没有，诚意十足！

张一名几人都很高兴，等签完了合同之后云飞就是自己人了。

“几位，现在都是一条船上的蚂蚱了，以后公司就靠你们了，公司在金钱上有问题只管找我，技术上你们可要上心了。”云飞看着几人笑道。

“没业务！”

“一名老哥，最近一个app很火，叫做块手，我想我们公司也可以搞，而且要搞的比他们好！”

张一名几人面面相觑，没想到云飞也有这样的见解。

“云总，我们已经在做了，哈哈哈哈！”张一名大笑不止。

“如果可以还是要早点面世，早点出来抢占市场份额。”

几人都点头同意，是这个理。

云飞又再次囫囵的投资了一个互联网公司，反正钱也花不完，开心就好。

闲来无事的云飞跑去看了媳妇的话剧演出，还别说媳妇演技进步了不少。

云飞觉得现在可以给她打65了。

“哈哈哈，老公我演的怎么样？”刘艺菲开心的来到云飞身边。

在演出的时候她就看见自家老公在观众席坐着了。

这时特意过来找他要一波表扬！

云飞鼓着掌笑道:

“不错不错，不愧是影后，这实力杠杠的！”

“那当然！”刘艺菲骄傲的扬起了脑袋。

云飞当然不会去打击刘艺菲的热情，毕竟她不一样，越是顾忌她越有动力。

当然你要是打击她动力就更特么大了，云飞不想如此，媳妇稍加努力就可以超越许多人了。

要是铁了心的去钻研，别人就没活路了，云飞觉得还是做个人吧！

接了刘艺菲之后俩人携手回到家里。

回到家的第一时间自然是找女儿稀罕，结果找了一圈都没看到人。

最后还是阿姨发现了小如意，这个小家伙正在刘艺菲的梳妆台搞鬼搞怪。

把自己的小脸画的五颜六色，看的一家人哭笑不得。

“爸爸，宝宝好看吗？是不是比妈妈漂亮～”小如意俏生生的对着云飞问道。

同为女人，哪怕小如意再小也有爱美之心，更要跟自己妈妈比较一番。

云飞搂着她笑道:

“那当然了，爸爸的女儿最漂亮啦，是小公主哟！”

“耶！我最漂亮啦，比妈妈漂亮～”说罢还对着刘艺菲吐舌头炫耀。

刘艺菲气的不行，不是她心胸狭隘，她就喜欢跟女儿较劲。

于是母女俩又开始了新一轮的争辩。

起初是争辩谁漂亮，紧接着吐槽双方的缺点，最后莫名其妙的开始抢老公了...

----------------------------------------

第414章 不要新爸爸

韩涵的《后会无期》还在档期内继续上映，吃瓜群众喜欢搞事情，拿墎小四出来对比。

很明显韩涵在票房上被小四吊打！

国内两名年轻的作家在电影票房上厮杀。

圈内人不关注他们俩，外门汉，永远也走不进核心的圈子里。

娱乐圈还有一个更热闹的事情，那就是国力老师的儿子阿莫有特娘的嗑药被抓了...

这新闻简直炸裂的不行！

圈内的人都非常震惊，娘的还有这样的奇葩事件？

国力老师更是无颜面对社会了...

想当年儿子嗑药自己出来道歉已经够丢人了，好在大哥成的儿子也出来坑爹一回。

也算让国力老师的心态稍微好了点。

毕竟都是圈内的大佬嘛，我的儿子坑爹，你大哥成的儿子也坑爹，咱俩有伴啊...

原以为事情到此结束，结果让国力老师无论如何也想不到儿子还能再坑一回爹...

这特么叫个什么事儿啊...

阿莫这次嗑药对自身还有亲爹的影响太大了！

国力老师头上再次背负着教子无方，没办法，亲爹啊！

阿莫大众无法原谅，他必须要接受法律的制裁。

不管是圈内圈外的人群都挺同情国力老师，虽然他教子无方，但一把年纪还要出开记者招待会点头哈腰的道歉也是可怜至极。

云飞看到这样的新闻也是唏嘘不已。

所以说还是女儿好，听话。

儿子就要从小教育，太宠爱了怎么行？

云飞家里的竹鞭早就饥渴难耐了！

丈母娘更是有意无意的提醒俩人时机差不多了，该特么给我生个孙子玩玩了...

云飞和刘艺菲选择无视，觉得随缘就好，有些时候欢爱都不做措施的，说了随缘就是随缘。

最近云飞发现自己的媳妇刘艺菲居然在看导演的书籍！

这让他很是震惊！

这天上午，小如意在草坪上玩玩具，刘艺菲在一旁靠在狗身上看书。

云飞见状询问道:

“媳妇，我原本以为你只是好奇，但最近有关于导演的书籍你看了不下十余本！”

“怎么，想改行当导演啦！”

刘艺菲闻言微微一笑:

“有这个想法，但还没有具体操作，主要是没有一个优秀的剧本。”

“如果某些人给我量身定制的话？我想我应该是没问题的...”

云飞嘴角抽搐，什么某些人，不就是我云某人嘛！

“哦，那你去找某些人吧，我累了回房睡一觉。”云飞故意逗她。

话说完屋内起身就要走。

“呔，恶贼休走！”

刘艺菲一个箭步就把云飞压在了身下。

小如意见状乐了，赶紧爬起来压在了刘艺菲身上，还咯咯直笑。

三人闹腾了一会，刘艺菲开始直接威胁了:

“我不管，反正你要给我写个剧本，不然...不然我就不给你生儿子…”

云飞捂着额头不想说话，这两件事能一样吗？

云飞双手一摊:“媳妇，这两件事不一样，再说了，我什么时候让你给我生儿子了？”

“明明是妈想抱孙子！”

刘艺菲闻言直皱眉:“好啊，你不想是吧？”

云飞摇摇头。

“那好！”刘艺菲蹲下对着女儿说道:

“宝贝，妈妈给你换个爸爸好不好！”

小如意闻言直摇头。

“不要，不要新爸爸，哇，呜呜呜呜...”说到后小如意直接大哭了起来，可怜至极。

云飞赶紧把女儿搂在怀里，无语的看着刘艺菲。

刘艺菲略显尴尬，一跺脚也上前哄女儿去了。

“妈妈，宝宝不要新爸爸，就要我爸爸！”

小如意紧紧的搂住云飞的脖子可怜兮兮的说道。

“好好好，不换，妈妈跟你开玩笑呢，你咋这么不经逗呢！”刘艺菲也没再继续逗女儿了，凡事要有个度。

“真想当导演？”云飞再次问道。

刘艺菲丝毫没有犹豫，直接回答:

“想！”

“不都说是人是鬼都可以当导演嘛？”

“小四跟韩涵这外门汉都行，凭什么我刘艺菲不行？”

“我在剧组混了多少年？什么我不懂？”

“你和小李子拍《荒野猎人》那年我可是全程陪着你，我什么实力你还不清楚吗？”

云飞心里在打鼓，你刘艺菲什么实力我还真不知道！

演技如何我知道。

至于导演的实力？

难说...

但话又说回来，演而优则导，刘艺菲有这个想法也正常。

作为一名优秀的演员，还是天花板，拍戏时和导演接触的最多，在剧组被导演讲戏的时间就更多了。

你说没点导演技能不可能，这一点云飞相信自己媳妇是有的。

见云飞沉默不语刘艺菲没有继续追击，反而搂着女儿一起投入云飞的怀抱。

有些时候夫妻之间话不用太蜜，在刘艺菲看来自家老公在已经在脑海里思考给自己写什么剧本了。

这点把握刘艺菲还是有的，在一起这么多年只要自己提要求云飞无不应允。

刘艺菲猜的没错，云飞确实在脑袋里搜刮着适合她拍的片子。

但云飞暂时还没有想到，于是说道:

“媳妇，这事儿不着急，等我想想，不过你放心，我肯定给你弄个适合你的剧本。”

刘艺菲靠在云飞怀里笑了，心想:“拿捏～”

但是嘴里开心的说道:“我就知道老公最好啦！”

“我老公～”小如意在不经意间犟了一句嘴，没办法习惯了！

“呵呵...”刘艺菲气乐，把女儿转过身子用自己的脑袋顶着她的小脑袋说道:

“宝宝你记住了，是妈妈的老公你的爸爸，不是你老公，你以后有老公的！”

“爸爸是我老公，哼～”小如意丝毫不示弱，顶着刘艺菲的脑袋叉着腰喝道。

云飞就在一旁乐，母女俩斗嘴他帮谁都没有理，干脆看戏。

最后谁输了他安慰谁，主打一个维护家庭和平的责任就靠他了！

晚上吃饭期间刘艺菲把想当导演的事情和她妈说了。

刘小莉没有反对，女儿最近看什么书她一清二楚，她生的能不知道嘛！

她想干就去干，跟她刘小莉有啥关系？

嫁出去的闺女泼出去的水，爱咋咋地...

总之一切有女婿兜底，刘小莉丝毫不慌...

----------------------------------------

第415章 阿妈特拉斯

对于媳妇想当导演这事儿云飞是支持的，反正她也没事干，那就折腾呗。

要是扑街了？

那也没多大的事情，云飞都策划好了，整一个大几千万的制作给刘艺菲练练手。

到时候九州不参与，红星乌吃独食，亏了跟云飞毛关系没有。

赚了也是该媳妇赚的。

嗯，这个计划就很完美！

云飞先抽空把棒子的《寄生虫》剧本给写了出来。

这部电影他也有谋划，那就是让李世明去阿西巴取景拍摄。

奥斯卡这玩意儿棒子不配拿。

九州云飞办公室，李世明看着手中的剧本身子都在颤抖，太特么牛逼了我的哥！

“师哥你就是我的再生父母啊，我天，你收我当义子吧？”

“混蛋！”云飞笑骂一声。

“做好准备，跟韩方谈妥之后立马带人飞过去，记住那边可不比咱们这，玩的花样很多，不要堕落了，要不然我不好和玉玲交代！”

李世明腼腆的笑道:

“师哥你这话纯纯多余，玉玲不会让我一个人去的，呵呵...”

“哈哈哈，这样最好了，我还真就怕你顶不住诱惑，玉玲跟着再好不过了。”

这部片子奖项要拿，钱也要挣，九州直接拿60%的份额，因为角色取景都在韩方，所以制片成本他们全掏了。

九州一毛钱不要给，也就云飞有这样的资格。

消息在圈内泄露之后很多人羡慕的不得了。

伯纳于东于胖子和韩涵在一起喝茶。

于胖子笑着对韩涵道:

“看到了吧？这就是云飞的实力，写份剧本一毛钱不掏拿一半多的份额！”

“全国，不，全球电影圈独此一人！”

“要是云飞愿意给我伯纳写份剧本，白给云飞70%我也乐意！”

韩涵无言以对，心想:“我是想要当大佬没错，和你于胖子平起平坐就行了！”

圈内虽然很震惊云飞的举动，但丝毫没有参与的打算。

因为人家一毛钱没掏，想参与可以，白掏钱从云飞手里买投资份额。

但这不是纯冤种嘛，何必去给云飞送钱，要是这部电影挣钱了，那特么是云飞活该，该他挣的！

云飞最近哪里也没去，就是待在家里码字，他打算写一本书出来。

虽然是抄袭，但他抄的合情又合理，毕竟几年后才会出的书我特么提前几年放出来咋啦？

谁有证据证明我是抄的？

同时这本书也是云飞为刘艺菲准备的剧本，叫做《花束般的恋爱》！

这本有点小清晰的恋爱电影，对刘艺菲这样的新手来说难度有但是不大，完全有能力克服。

“啪嗒啪嗒！”云飞终于搞定打完了最后几个字。

当然做过本土改编，地点就选择在了京城，方便刘艺菲进行拍摄。

这时女儿捂着左眼小跑进书房，对着云飞喊道:“爸爸爸爸，宝宝眼睛疼！”

云飞一听顿时就紧张了起来，一把捞起女儿往怀里带，连忙问她:

“宝贝，哪里疼，爸爸看看？”

只见小如意捂着眼睛的手张开，露出左眼，她得意的笑了:

“阿妈特拉斯！”

云飞哭笑不得，但作为柏林影帝该配合的演出还是不能视而不见。

“啊～”云飞装惨叫一声往后倒去～

“哈哈～哈哈哈哈～”小如意天真无邪的笑了。

能不能猜到这招谁教的嘛？

不是云飞，也不是刘艺菲，更不可能是刘小莉！

除了小安没谁了，总不能是老安吧？

有些时候老安和小如意视频通话都要挨一发“阿玛特拉斯”！

还要装作很受伤的样子，你说冤不冤？

老安当时云里雾里不知道啥意思，还特意去网上查了一波，查到是火影动漫的招数时，他也是哭笑不得，得知是小女儿教的更是无语到了极点...

刘艺菲这时也走了进来，抢过云飞的位置就看了起来，她已经等了好多天了，早就迫不及待了。

一整天她都在观看，满意，无比的满意！

当天晚上好好的奖励的云飞！

当然云飞也满意，无比的满意！

云飞和刘艺菲说过她的策划，她同意，觉得行，因为她知道电影赚不赚钱老公都不在意，在他意的是自己能不能抗住压力。

刘艺菲表示没问题，她觉得一点压力都没有...

第二天一大早开开心心的带着剧本去找黄雅丽了。

因为刘艺菲要拍电影这事儿夫妻俩没有往外说，所以别人都不知道。

红星乌一大早破天荒的举行会议，还是老总亲自来，算是为数不多，一年有那么一次算是惊喜了！

高层看到刘艺菲带来了云飞新作都很兴奋，表示投多投少无所谓，参与就行。

老规矩，九州吃肉咱们红星乌喝汤！

刘艺菲这时微微一笑，双手环抱胸前一副大佬的模样，随后缓缓说道:

“大家不要误会，这次我亲自当导演，九州不参与制作，咱们红星乌也该吃回独食了！”

“啥？”高层不到十个人全部宕机了，嘴巴张的老大，包括黄雅丽！

他们都懵逼了，还有这回事？老板亲自当导演？

他们心里在想:“行还是不行？”

但是看到刘艺菲一副信心满满的样子时又咬咬牙在心里呐喊:

“妈逼的，不行也得行，咱红星乌亏的起，有钱......”

“我同意！”黄雅丽率先举手支持！

于是众人附和，表露出支持和激动的态度！

刘艺菲见状也是自信心爆棚，把自己的意见和策划一一说了出来。

本来还有点忐忑的众人顿时心态平静了下来，老板不是玩闹的心态就好，哪怕最后亏了他们也心甘情愿。

于是在黄雅丽的带领下红星乌爆发出史无前例的动力！

老板出山，那特么必须往死里干！

黄雅丽亲自拿着剧本去总局送审！

韩三坪看到黄雅丽时有点惊讶，看到剧本时更是懵逼！

导演刘艺菲？

啊？

这这这...这特么到底审还是不审？

韩三坪挺纠结，最终打了个电话给云飞，了解清楚之后当天就过审了，速度之快让人想都想不到。

榜样总局发布消息如下:

剧名:《花束般的恋爱》

编剧:云飞

导演:刘艺菲

总监制:云飞

制片人:黄雅丽

出品方:红星乌

很简单，因为没有别的公司参与制作…

这消息一出娱乐圈直接就炸了锅，微博也炸了！

于是刘艺菲被网友们调侃，这世道变了，是人是鬼都能当导演了！

这句话被网友们改了，改的有点仙气。

“这世道变了，是人是仙都可以当导演了！”

别人是鬼，到了刘艺菲这边就成了仙！

网友们对刘艺菲还是挺爱护的。

----------------------------------------

第416章 艺菲导演

刘艺菲首次执导一部电影在圈内圈外引起了巨大的讨论。

讨论最为凶狠的就是北电，不仅仅是学子们在讨论，老师领导更是激动异常。

激动的是云飞又出新本子了，但执导的那个人是刘艺菲...

校领导们害怕啊...

刘艺菲是什么人啊？

她可不是正儿八经导演系毕业，而是表演系，实力如何北电的老师们再清楚不过了。

导演系的老师们拿到了《花束般恋爱》的剧本之后大感可惜了个好本子啊...

但是他们没有丝毫办法据为己有，那是云飞亲自给媳妇写的剧本，他们没招。

也没这能耐让云飞给他们出本子，开玩笑身为九州的老总，人家很忙的，哪里有空给你写本子。

北电之所以能拿到《花束般恋爱》的新剧本，那是因为刘艺菲准备在全国高校举行试镜。

地点就在北电，把本子先给北电也是因为提前让北电的学弟学妹们有优势。

刘艺菲已经很给面子了，她第一次当导演，同样也很重视，不会因为谁关系硬就让谁来演。

这是她的底线，当然也跟自己家老公探讨过了，云飞完全支持，媳妇怎么整我都同意...

而刘艺菲的闺蜜团就不开心了，找到刘艺菲开始愤愤不平的吐槽。

个个都想给刘艺菲帮帮场子。

“哎呀你们别闹了，我第一次当导演，就让我认真搞一下啦！”

“几千万的投资而已，都请不起你们哦～”

面对闺蜜们的骚扰刘艺菲只能求饶。

杨蜜等人也没有多说，闺蜜自己既然有想法那她们也就安心了，不过还是跟刘艺菲说如果需要帮忙随时招呼就行。

刘艺菲大为感动，表示需要你们当牛马的时候一定不会含糊。

云飞收到圈内许多大佬的祝贺，祝贺他媳妇当了导演。

云飞笑嘻嘻的一一回应，媳妇当导演他也挺开心，因为进步了嘛。

至于能不能成功？

那必须的啊，总监制可是他云飞，他能不去片场帮帮场子？

当然刘艺菲不会跟小四韩涵那般让云飞代导，充其量自己迷糊的时候让老公指导一二，合情合理，谁特么也挑不出理来。

恺子哥拍《霸王别姬》的时候亲爹就在现场指导，所以不怕！

试镜的日子很快就到了，很多演员都聚集在了北电。

有中戏的，上戏的，北电的最多。

因为男女主的试镜条件已经放出去了，要求年轻，毕竟男女主刚开始还是大学生，面相不能过于老气。

所以各大高校还有很多没毕业的学子都来了。

对于他们来说谁当演员无所谓，爱谁谁，他们只要一个机会。

一个可以和刘艺菲，云飞夫妻俩打好关系的机会。

这可是刘艺菲执导的第一部戏，香火情可是很重很重的。

万一刘艺菲看着满意稍微扶你一把那就起飞了。

一轮又一轮的试镜，云飞陪着媳妇试镜男女主角。

云飞基本上不说话，怕给孩子们带来压力。

刘艺菲掌控着全场。

王进松拉着云飞出去休息抽根烟。

“我说，你媳妇可以啊，看着气场，活脱脱是个很有经验的导演啊！”

王进松叼着烟靠在墙上调侃道:

云飞白了他一眼:

“不敢不敢，还是您老教的好，我和茜茜不都是您教出来的嘛偶像！”

“哈哈哈哈～”

“算你小子识趣，你俩混的再牛逼也是我学生，我骄傲！”

王进松再也憋不住的大笑起来。

他能不骄傲嘛！

夫妻俩分别是影帝影后，王进松在圈内的名声也很响亮，关系硬的很。

每次开学第一次见学生都要把02级的云飞他们拉出来溜一圈，让学生们知道云飞等人是特么我教出来的。

只要你们跟着老师我好好看好好学，早晚有一天能达到他们一样的高度。

饼要先画，让学生们有动力，才会有进步。

刘艺菲试镜了许多人，但都不是很满意，因为没有达到她的要求。

“难道是我的要求太低了？”刘艺菲不禁小声的自言自语道。

试镜继续，直到一位女生的出现刘艺菲的眼睛才开始亮了起来。

她叫毛小彤，来自中戏，比刘艺菲小一岁。

但是她的相貌很显小，身材也是娇小玲珑，刘艺菲第一眼就挺满意。

试了几段戏之后就更满意了。

让她等待最终面试结果。

黄雅丽很懂，觉得毛小彤稳了，于是查起了毛小彤的资料。

得知这丫头还去试镜了于争于妈妈的新片《神雕侠侣》！

没错，于妈妈又开新片了，翻拍《神雕侠侣》！

毛小彤回到住处之后很是疲惫，这几天都在试镜，精神消耗不起一般的大，就是不知道行还是不行。

吃完饭电话就来了，是《神雕》剧组，告诉她试镜过了，于制片定了你来出演郭芙...

毛小彤听完之后皱了皱眉头，心想:“我特么试镜的是小龙女，你让我演郭芙？”

但是机会摆在眼前她又没法拒绝，钱她不能不挣啊，演员也要生活开销啊！

只好说抽空去签合同。

挂完电话之后她瘫在沙发上睡着了，十几分钟左右电话铃声响起。

毛小彤看都没看懒洋洋的接起来:

“喂，谁呀～啊～”她还打了个哈欠。

“呵呵，毛小彤是吗，我是刘艺菲，方便说话嘛？”

“啊？什么？艺菲导演？”

“我方便，方便，您请说！”

毛小彤立马就来了精神，直接就坐了起来。

刘艺菲也没有含糊，直接道:

“是这样的，今天的试镜你表现的很好，我想请你出演我电影里的女主人公，不知道你愿意吗？”

“哦～”毛小彤的嘴巴惊讶成O形，呆愣在了原地。

“喂？喂？是不愿意吗？”刘艺菲微笑的调侃，她猜出毛小彤可能有些惊讶。

“不是的不是的，艺菲导演，我非常愿意，我只是太激动了，不好意思！”毛小彤赶紧回应刘艺菲。

“那好，明天上午9点红心乌签合同哦～”

“好的艺菲导演，我一定准时到达！”

“嗯，明天见！”

“明天见，艺菲导演！”

“耶！我要当刘艺菲电影的女主啦！”

“啦啦啦啦啦！”

毛小彤开心的在屋子里转起了圈圈...

刘艺菲也挺开高兴，心想:

“艺菲导演？不错不错，这称呼深得吾心！”

----------------------------------------

第417章 杨蜜，打工界的神

毛小彤开心过后也回过了神，这两边试镜都通过了，那就要做出取舍了。

一部经典电视剧的重要女配，还是个不得人心的女配。

一个是电影的绝对女主，导演虽然青涩，但胜在背后实力强大无比。

怎么取舍毛小彤已经有了决定。

很明显选择电影女主嘛，《神雕》都拍烂了，而且观众都看杨过和小龙女，谁特么看郭芙啊！

哪怕郭芙长的跟仙女似的也没用，女配就是女配！

于是给刚刚神雕剧组打了个电话，表示自己参演不了了，不好意思下次有机会再合作。

于争得知消息气的够呛，在下榻酒店大发雷霆！

“她以为她是谁？凭什么拒绝我的戏？”

于争有了点小成就之后脾气是越发见长了，很多人他都不放在眼里，更何况还是毛小彤这样四五六七八九十线的小角色！

“封杀，给我封杀她！”

执行导演看着于争狰狞的脸庞欲言又止。

于争见他没动静又呵斥道:

“我的话没听见吗？给我封杀她！”

执行导演终于憋不住了小声说道:

“那个于导，毛小彤今天好像去试镜了《花束般的恋爱》。”

“我猜想她拒绝的原因是不是被选中了才回绝咱们！”

没想到于争丝毫没有多想，喝道:“什么狗屁花束恋爱，谁的剧组，吃了熊心豹子胆敢和我于争抢人，我要搞他！”

执行导演无语，直接道:

“是红星乌的剧组，导演刘艺菲！”

“管他是谁，照搞不误！”

“等等...谁？”于争好像鬼回神了，瞪大着眼睛询问执行导演。

只见执行导演双手一摊:

“刘艺菲！”

于争闻言眼珠子拼命的转动，丢人呐！

但是话已经说出去了，他现在需要台阶下啊。

这时执行导演说道:

“于导你说吧，怎么搞？我听您的！”

于争想死的心都有，搞你妹啊！！！

“额...那个，刚才我不知道是刘艺菲，听说她第一次当导演我还发信息给她庆祝了呢。”

“这不是巧了，我还以为谁和我抢人呢，刘艺菲没事，我和她熟的很！”

“这件事就这么算了吧，咱们重新选人…”

于争说完扭头就进了洗手间，太特么尴尬了...

执行导演见于争走了露出笑意，叫你丫的装逼，装啊，继续装啊...

就你和刘艺菲很熟？别扯了，谁他妈认识你啊...

当初被杨蜜骂的狗血淋头的事情忘啦？

小人得志！

执行导演看不上于争，但是因为工作又不得不听命他。

人在屋檐下不得不低头，更何况于争给的多啊，挣钱嘛不寒碜。

至于男主的人选刘艺菲已经有了人选，那就是李显！

他昨天也参与了试镜，表现还算可以，同等水平线算优秀。

况且这是自己人，刘艺菲不可能真就不照顾自己人。

不然红星乌情何以堪？

九州屋檐下被照顾了这么多年，云飞虽然无所谓但是公司其他人呢？肯定会有意见的。

于是李显当仁不让的出演男主。

把孩子给乐的，一天到晚都在傻笑。

你看签约九州才多久？一年不到，男主立马就来了。

导演虽然是师姐刘艺菲，但编剧和监制是老板呐！

老板会看着自己媳妇扑街？

李显把命赌上都觉得不可能，天底下没有这样的事情，这部电影必定会给外界一个惊喜！

次日毛小彤准时到了九州大厦，以前虽然路过几次，但从来没有进去过。

也没有资格进去，现在终于可以堂堂正正的进去了。

“三百万，这是你的片酬，能接受吗？”黄雅丽笑眯眯的对着毛小彤说道。

“啊？这么多？”毛小彤有些惊讶了。

正常以她的咖位也就100万，毕竟不出名。

“因为我和艺菲都看好你，而且作为电影的女主，片酬给低了岂不是让外界笑话我们红星乌。”黄雅丽给出了解释。

“谢谢黄总，也谢谢艺菲导演！真的谢谢！”毛小彤眼睛微红的感谢着两人。

“听说你最近刚和公司解约，现在没有经纪公司？”

“是的黄总，暂时没有找到合适的。”毛小彤老实回答。

“呵呵，那不知道我们红星乌如何？能不能容纳你这尊大佛？”黄雅丽依旧笑眯眯的问她。

“啊？这...我想都不敢想啊！”毛小彤很是震惊。

“哈哈哈哈，可以想一想，艺菲都选你当女主了，说明你有红的潜质，我黄雅丽承诺，绝对把你捧红！”

“相信我有这个实力！”

“没错，我们黄总可是很厉害的哦，我出道时就是她在帮我出谋划策！”

刘艺菲这时也说话了，她确实挺喜欢这个略带柔弱的女孩。

刘艺菲这话听在黄雅丽的耳朵里让她有点脸红，心里嘀咕:“想当初我可啥都没干，只是个管家而已。”

“出力的可是你干爹，金钱开道，任谁也挡不住你刘艺菲要起飞的节奏！”

但有些事情不足为外人道也，自己知道就行了。

“我愿意，黄总，艺菲导演，我愿意和公司签约，这是我的荣幸！”

毛小彤在傻也不会在这里做过多的纠结。

圈内多少艺人打破头都想被九州和红星乌签进来。

进来了就代表着以后起码一线艺人打底，红那是必须的。

这是他们两家公司的企业文化，艺人都捧不红，那还签个屁的艺人。

“哈哈哈，好，为了彰显我们红星乌的诚意，300万的片酬公司不抽取，你自己留着慢慢花！”

“之后有的是机会帮公司赚钱！”黄雅丽微笑道。

毛小彤听完之后太感动，直接眼泪流了出来。

她都做好准备和公司分成了，没想到还有这好事。

果然大公司就是大公司，就是豪横。

其实黄雅丽也是跟云飞学的，他们不是小公司，凡事都要斤斤计较。

能对旗下艺人好点就好点，他们不指望艺人能给公司带来多少利润，不亏损的情况之下有点收入就行了。

不能跟杨蜜比，她不是人，她是神，打工界的神，圈内没有人可以超越她！

四六开的合同，艺人该有的东西黄雅丽在这几天之内通通会给毛小彤配齐！

几天之后毛晓彤去公司，她住上了新房子。

200平的大平层，装修贼豪华，还有一百多万的商务车接送。

还配了一辆奔驰迈巴赫作为她的私人座驾。

助理一个保镖一个！

毛小彤甚至感觉自己好像红了，幸福来得太过突然，突然的让她觉得这一切不真实！

九州和红星乌对待艺人都是这样的标注，因为这是他们的排面，花点小钱而已，这才哪儿到哪儿？

杨蜜身边的团队更豪横，安保团直接配了一个班，七个人！

其他七七八八加起来总共快20个人了。

毛小彤这都是最基础的，当然，等她红了该有的黄雅丽通通会给她配齐！

----------------------------------------

第418章 宝宝漂亮吗？

红星乌再签约艺人的消息公布了，同时也召开了一个小型的记者发布会。

为什么说是小型，当然是因为毛小彤的排面不够大，谁让她现在卡拉米一个呢。

但外界都清楚，毛小彤离火不远了。

红星乌背靠九州，资源享受不尽，这两家公司一个吊样，资源先给自家人，有多的扔出去你们大家伙快来抢呀～

于争在家里看到这个消息直接就惊出了一身冷汗，暗道:

“好险，幸好没有出去说要封杀毛小彤，不然自己又要闹笑话了。”

他于争可以在一些小公司小剧组里耀武扬威鼻孔朝天，但是在红星乌面前根本不够看。

谁特么理你啊，还没等他封杀毛小彤自己就先被红星乌封杀了！

还有就是毛小彤的同学们，那叫一个羡慕嫉妒恨呐！

要知道能出演一部戏的男女主角得付出多少辛酸泪。

有些演员穷极一生都没能混个主角。

有些人说不要在意这些东西，演戏嘛，什么角色都可以，都是为了艺术。

话是说的很漂亮，但是心里的苦只有自己知道。

老一辈年纪大的说这话确实没毛病，说的过去。

年轻一辈？

谁不想当主角，但主角代表着观众的目光都集中在你身上。

有火的潜质和挣大钱的希望。

在娱乐圈图名的有，但更多的是图名又图利，这两者并不冲突。

毕竟有了名利自然而然的就来了，顺带手的事儿！

图利的那是影视公司的老板，他们更在意这些，自己出不出名无所谓，有钱挣就行。

11月底，京城的天气已经开始进入冬季了，云飞夫妻俩又被邀请参加电影的首映礼。

那就是由景恬这个大宝贝主演的《超时空救兵》！

被定义为喜剧片的电影，当初也是云飞给的建议，就挺好！

景恬现在可不是小卡拉米，背后站着陆征和万达，自己也可以说是挺努力的吧...

现在更是圈内女明星中的一线大咖！

首映礼排面十足，闺蜜团全体到位，都是来给景恬捧场的。

今天小如意穿着洁白色的裙子，和她妈同款定制的，活脱脱的一枚小公举，看着就让人喜欢。

在出发之际小如意沉迷在自己的美色里差点无法自拔...

对着镜子左看右看，怎么看怎么满意，嘴角勾起的笑容AK都压不住！

在家里见人就问:

“宝宝漂亮嘛？”

“奶奶，宝宝是不是比妈妈漂亮？”

“爸爸，宝宝是不是最漂亮的小公举？”

“妈妈，宝宝比你漂亮～嘻嘻...”

对于小家伙的臭美一家人十分的配合，没有打击的必要，确实可爱漂亮！

云飞一家三口下车以后缓缓的向景恬、陆征等走去。

云飞的左手边被媳妇刘艺菲挽着，右手牵着小如意。

这一幕被赶来参加首映礼的记者疯狂拍摄，好素材，好像能挣点钱...

小如意当即就被杨蜜等姨姨围起来稀罕，太讨人喜欢了。

首映礼开始，还是老一套，歌舞表演然后看电影。

周围哈哈大笑的声音丝毫不影响父女俩呼呼大睡。

没错，云飞抱着女儿睡着了，本来他不想睡的，估计是被女儿给影响了。

点评环节云飞大肆夸赞了一通景恬的演技，没得说，就是特么演的好，票房绝对爆炸！

上映的第一天就轰下8000多万的票房成绩，可以说非常奈斯了。

影评人的评价也很中肯，因为人家电影立项之初就说了，搞笑的喜剧片…

看过电影的都知道，人家没说谎啊，确实搞笑啊...

难不成你去评价什么逻辑不合理，演技太烂啥的？

这有意义吗？

之所以当初这样定义就是告诉专业的影评人和前辈我们拍的片子差不大多就是捞片...

所以点评的时候注意点，别没事儿找事儿干！

所以影评人和前辈们都很友善了，中肯评价，看的过去！

老一辈对电影的要求确实挺高，但是他们都有心中的执念，那就是艺术片。

拿奖是他们毕生奋斗的目标，当然拿奖的同时再票房爆炸就更完美了。

目前来说也就云飞做到了最好最成功！

云飞的研究生导师田壮壮同样喜欢艺术片，因为他们当初学的就是这个类型的最多。

什么搞笑、警匪、爱情在他们眼里都特么是狗屁！

他们要的是疼痛，撕心裂肺的哭喊，痛彻心扉的苦难才是他们的最爱！

观众哭的越惨他们笑的就有多得意，这是他们的艺术，讲出来你们这些年轻的小鬼是不会懂滴...

陆征和万达看到第一天有这样的票房成绩心里美滋滋，又加大了宣传力度。

毕竟他们头一回吃独食，也是头一回单独制作电影挣钱了。

心里的开心和激动是藏不住的！

陆征和万达的高层心里都腹诽不已，妈的以前干的都是啥J8玩意儿啊，还是要自己干挣的更多。

与九州合作那是他们的战略计策，有的挣，但是绝对没有自己干挣的多。

景恬再次成为圈里圈外的热门话题，毕竟人美，又特么那么的甜，男人看到这样的女人几乎讨厌不起来。

喜欢那就买张电影票支持一波吧！

上映三天总票房2.6亿！妥妥的捞钱之作。

总的制片成本才5000万，三倍回本，2.6亿都已经实现盈利了。

后面的时间不管多少票房那都是稳赚不赔！

但12月中旬也有一部重头戏7上映，那就是老谋子的《满江红》！

好在他们先上映15天，不然还真有点悬。

这会老谋子也很忙的，带着剧组主创上电视做宣传。

这可是他离开张威平的首秀，必须先站稳脚跟，不然也对不起云飞的倾力相助啊。

要是电影亏了他老谋子颜面何在？

所以不能亏，老谋子还特意去找了陈鹭，这个宣传策划大师给他出谋划策。

陈鹭没有含糊，这部电影是九州投的，剧本也是老板写的，她自然要倾力而为。

中影也开始动了，他们也有投资，老谋子值得他们重视。

票房越多中影挣的很多，不单单有票房分成还有发行和院线分成，赢麻了都...

----------------------------------------

第419章 爱不爱妈妈

还有一件事情，那就是刘艺菲首次执导电影《花束般的恋爱》12月3号在京城举行了开机仪式！

仪式那天来的人可以说是铺天盖地人山人海！

有路人甲，刘艺菲的粉丝，圈内的大佬好友，还有记者，密密麻麻的都是摄像机！

都是冲着刘艺来的。

仪式按照流程走，敬香，鸣炮，发红包，然后导演讲话！

刘艺菲今天的穿着打扮比较独特，内搭黑色裙子，外穿小皮衣，显得利索又英气。

行吗各位殿下？

粉丝们觉得来值了，甚至有点想哭...

因为他们家茜茜特么的终于不仙了！

刘艺菲神色略显郑重的站在舞台中央，作为导演她要讲话。

本来还郑重的脸一开口就开始搞笑了～

因为她笑了，她一笑牙花子和酒窝都露出来了。

她一笑下面闺蜜团就开始笑，闺蜜团一笑全场都特么笑了...

云飞捂着额头不忍直视自己媳妇，造孽啊...

“亲爱的各位朋友，各位来宾，感谢大家来参加我电影的开机仪式，谢谢大家！”

“啪啪啪啪！”众人这次稍微正经了，奉上了最为热烈的掌声来支持刘艺菲！

“.....................”

“第一场第一镜，Action！”随着刘艺菲一声令下，演员就位开始拍摄！

云飞双手环抱胸前笑眯眯的看着自家媳妇工作，还别说这气势杠杠的！

至于剧组工作人员干活那叫一个开心。

有人会说有没有欺负新导演的？

不可能，绝对不可能，全剧组都特么是九州的人，还都是北电的学弟学妹！

敢造次？直接就会被身边的人扔出去，开玩笑，云飞还在边儿上站着呢！

刘艺菲是很和善没错，但是不代表可以欺负她。

俗话说的好，不要去欺负一个小丫头片子，因为你不知道她爹有强大！

也不要去欺负一个中年女性，因为你不知道她老公有多么的强大！

同样不要去欺负一个老婆婆，因为你不知道她老公、儿子、孙子有多强大！

更不要去欺负一个青春靓丽的姑娘，因为你不知道她背后到底站着多少男人！

因为刘艺菲要拍戏，夫妻俩每天早出晚归，小如意都开始抱怨爸爸妈妈不陪她玩儿了。

云飞只好一起把她带去剧组，天气虽然冷，丈母娘给孙女裹的很厚。

小如意也不在乎冷与不冷，和父母在一起，天气冷与不冷都无所谓，起码她的心是暖的。

她很乖，刘艺菲身旁有个小椅子，她就乖乖坐在那里看着妈妈工作。

云飞基本上插手媳妇导戏，如果有难题刘艺菲会过来问的。

剧组经过几天的磨合也顺了起来，看刘艺菲的目光都带着尊敬之色。

她是真的有点东西啊，本来以为云飞是个代，结果全程划水，干活的都是刘艺菲自己！

而且还游刃有余，这就挺让人吃惊了，来真的啊！

“咔，可以，这段很好，放饭放饭！”

“芜湖～谢谢艺菲导演！”

中午天气不冷，还有太阳，适合吃饭休息。

“妈妈～喝水水～”小如意捧着刘艺菲的保温杯上前递给她。

“哎呀，妈妈的乖宝宝真棒呐！爱不爱妈妈？”刘艺菲蹲下捧着小如意的脸惊喜的问道。

“不爱，妈妈会抢宝宝糖次～”小如意丝毫没有迟疑顺嘴就来。

“额...那妈妈以后不抢了，爱不爱妈妈？”

“不抢宝宝糖次就爱妈妈，嘻嘻...”小如意可不傻，跟她妈一样粘上毛比猴还精！

母女俩开始了旁若无人的亲昵，云飞就在旁边笑眯眯看热闹。

这对母女就这样，没事就要斗斗嘴，搞的女儿现在都变聪明了，你想骗她压根行不通！

拍摄十分顺利，有记者还想冒充龙套进组，想偷偷拍摄一点东西。

主要是想拍拍看刘艺菲到底是不是亲自当导演。

结果显而易见，人云飞压根就没有上手的打算。

而且这位记者花了大量的时间，大量的金钱，结果毛都没得到！

走后门塞钱给剧组人员也没有得到任何的回报，竹篮打水一场空！

他的目的不是曝光这些，而是想拍些照片拿去九州换点钱而已。

刘艺菲当导演外界自然有闲言碎语，说挂羊头卖狗肉，云飞执导挂刘艺菲的名。

有心之人就会找到机会见缝插针，结果人夫妻俩玩真的，那还搞个毛啊搞！

这位记者觉得很亏，想了想，妈的来都来了，我特么不走了，哪里损失的钱就从哪里挣回来。

于是在龙套里混的风生水起，别说，还真让刘艺菲看中给了几个露脸的镜头。

这位记者差点哭了，想说我特么有这个天赋啊，干脆做完这趟活改行算了...

到时候花点钱去北电高职班深造一下，出来我特么也是云飞，刘艺菲她们夫妻俩的学弟了，perfect！

过了几天以后又是老谋子《满江红》的首映礼了，北电的一众领导拉着老谋子彻夜长谈，让他务必把首映礼弄在北电！

甚至放出豪言壮语，你老谋子牛逼，你清高！

这次你不在北电首映特么的开除你的学籍，北电不承认你！

老谋子被他们搞的哭笑不得，最终同意了！

当然都知道是开玩笑，因为彻夜长谈哪能不喝酒对吧，喝迷糊了后以前不敢对老谋子说的话一股脑喷了个一干二净！

说他胳膊肘往外拐等等，专门培养隔壁中戏的人，说他不要亲...

北电苦老谋子久矣...

连恺子哥都被骂的狗血淋头，虽然他不在...

害得恺子哥一夜没睡好，做了一夜的噩梦，总感觉有人要谋害他！

夜里恺子哥媳妇的腰都特么被他踹肿了，第二天还去医院拍了片！

“我说，半夜有鬼在追你啊，狂吼乱叫的，看把我腰踹的！”

陈鸿无语的对恺子哥说道。

“媳妇，是真的有鬼在追，这不是做噩梦了吗，我的错，我的错！”

恺子哥没有反驳，确实是他不对，这大人了还做噩梦，确实觉得面子上过不去，只好低头认错！

----------------------------------------

第420章 有招使去，没招死去

《超时空救兵》上映半个月票房6.9亿，成绩可以说非常高了。

毕竟是一部搞笑片，对电影圈内的人来说毫无吸引力。

但是对观众还是蛮有吸引力的。

云飞觉得好在景恬早就火了，要还是跟上辈子一样这部电影估计上映一个星期就会被强制下架。

12月15号，老谋子的《满江红》在北电首映。

老谋子的电影自然很多人来参加，特别是老一辈，来的不少。

毕竟说到艺术老谋子这个看着是农村老大爷的形象，但是他的艺术细胞拉满了。

国内三金大满贯，柏林金熊奖，威尼斯金狮奖拿好几轮了都，唯独没有戛纳金棕榈！

所以恺子哥才那么嚣张，因为全华夏就特么我有，拿我咋滴？不服咬我啊～

云飞带着公司高层和空闲艺人都来参加了。

因为北电包揽了电影首映礼的全部环节，本来作为主人的九州倒是成了客人。

老谋子带着主创在接待来宾，张子怡看到云飞等人进场之后拍马就上前来了。

开口就自来熟:

“小飞，来了啊，快快里面请...”

除了云飞，跟着他的人张子怡都挨陪着笑脸打招呼。

这人情世故也是让她玩了个通透彻底。

张子怡现在可谓是很低调，以前恨不得天天出席各种活动，喜欢出现在观众的眼里。

现在不同了，挨过社会的毒打，早就认清现实了，所以变得非常的低调和圆滑了！

主要是老谋子平时有好好敲打一番，因为师徒俩都特么被社会毒打过，同是天涯沦落人呐～

两个同病相怜的人混在一起自然会产生一点变化，起码会活的更加谨慎和小心，这都是经验所得！

当然谁对他们好也清楚，那就是云飞，人家图什么？

老谋子很清楚，云飞除了感恩自己最多还图点自己的才华。

与其跟别人合作还不如帮云飞多挣点钱，虽然他不差钱，但谁特么也不会嫌钱多啊...

云飞也没说把老谋子签约进公司，事情办完你想做什么就做什么。

这次拍电影的经历老谋子感觉前所未有的轻松。

没人干涉自己，九州除了帮助自己管理剧组就是给钱了。

而中影？只要能挣钱他们啥都不想管。

韩三坪更是对老谋子放出豪言，你给我好好拍电影就行，要是有人惹事我来摆平！

韩三坪的意思就是张威平等跳梁小丑要是还来找麻烦，他会出面教他做人。

副部级大佬说的话就是泼出去的水，别的方面韩三坪管不着，但是在电影圈，娱乐圈，他的话还是非常有用的。

媳妇刘艺菲没有来，她还在剧组指导拍戏，时间就是金钱。

女儿小如意被丈母娘带着到处玩耍，剧组人多眼杂，也不敢天天待在剧组里。

云飞正好没事情，陪着老谋子在门口闲聊。

这时老谋子的眼神看向远处，眉头皱了皱。

云飞顺着视线看过去，看清来人之后心里嘀咕:

“这叼毛怎么来了？”

张子怡等人的神色也挺不自然的。

来了走近了之后大笑了起来:

“哈哈哈哈，阿谋，没想到我会来吧，我自己都没想到为什会来，哈哈哈哈！”

“恭喜你啊，祝你新电影有个好成绩！”

没错，来人正是张威平，也不知道为什么会来，老谋子是肯定不会请他的。

“呵呵...”老谋子低笑了一声，他很快恢复了平静，不急不慢的对着张威平说道:

“既然来了那里面请吧！”

老谋子不想跟他有过多的纠缠，直接让他去内场。

可张威平不想这么早进去，对着云飞笑道:

“小飞，哦不，现在要叫云总了！”

“哎～想当年你第一次来试镜的时候我还历历在目，一晃十年都过去了...”

云飞被张威平这么一说确实勾起了当初去新画面试镜的时候，时间确实过的很快。

“呵呵...岁月如刀啊，不过张总还是风采依旧...”云飞缓缓说道。

“哈哈哈哈，云总，找个时间详谈吧，我想新画面还是可以跟九州合作的，你也知道，阿谋离我而去，要是再不找合作伙伴公司都快要倒闭了。”

张威平丝毫没有廉耻之心，直接把他和老谋子分手的事情给说了出来。

要知道这边可是站了很多人，都听在耳里呢。

云飞微笑着摇摇头:

“张总，你这话说给我听不合适，张叔是我尊敬的长辈。”

“你们俩的恩恩怨怨我不想参与，过去的事情就算了。”

“还有，没有搞你我已经很仁慈了，别的就不需要再谈了！”

“额～”张威平呆愣在了原地，没想到云飞这么不给面子啊，直接就拒绝了。

张威平来之前就做了心理准备，云飞都把老谋子收入旗下了，怎么还可能和自己合作。

但是作为商人，本着有枣没枣打一杆子的想法才对云飞说了那番话。

他也没说谎，新画面确实快不行了，没有老谋子都特么快散了。

公司旗下那几个艺人天天闹着要解约离开，搞的张威平非常头大！

人家为啥会签约新画面？是你张威平脸大还是长得帅？

还不都冲着老谋子来的。

现在老谋子一走了之，他们可就惨了...

就张威平连韩三坪都敢得罪的主，去别的剧组试镜都特么百试百不灵！

听到来自新画面人家就皱眉头，还特么想拍戏？

上次星光灿烂的《超时空救兵》选角试镜，新画面就去了好几个人。

当时那个副制片人好屌的，听说他们是新画面的直接口出狂言说道:

“听说你们老板很屌，对不起我特么更屌，不是你们不够优秀，而是摊上了一个废物老板！”

“回去给你们老板带句话，有招使去，没招死去～”

几个艺人回到公司之后把原话带给了张威平。

把张威平气的差点去见太奶！

那个口出狂言的制片人是谁？

自然是陆征，他可不怕张威平，他算个屌！

新画画的艺人面对如此遭遇哪还能呆得住？

老板一点排面都没有，不赶紧跑路还特么等啥？

哪怕张威平说出封杀他们都丝毫不慌！

你张威平在圈内压根没朋友，你封杀我们谁特么听你的啊～

----------------------------------------

第421章 漂亮的一仗

围在老谋子身边的主创人员也没想到云飞对老谋子这么尊敬。

云飞和张威平的对话他们都听见了，但是总感觉这话不是他们能听的。

想走吧他娘的腿居然这时候不听话了，真是干泥老木啊！

张威平听完云飞的话之后没有继续多说什么，进内场去了。

“咋样，我硬不硬？”云飞笑着对旁边的老谋子笑道。

老谋子摇摇头，指着云飞露出宠爱的微笑...

老谋子不说话，不代表张子怡要沉默:

“硬硬硬，小飞你最硬了！”

“艹！”云飞赶紧低头轻骂一句。

这话歧义很大，云飞觉得她有开车的嫌疑，但是特么的你讲究证据呐！

我特么又没问你，跳出来干啥？

周围人也都是低头憋着笑。

老谋子更是无言以对，哭笑道:

“子怡，说话时候过过脑子，啥话都说啊，要分场合，真是的...”

张子怡也觉得自己说的话有些唐突了，赶紧对云飞说道:

“小飞别介意，这气氛到了我也收不住啊！”

云飞摆摆手，示意没事，这点气量云飞还是有的，也幸好媳妇不在，不然估计要出事！

云飞忽然想到了什么，对着张子怡问道:

“子怡姐，最近听说有个喜欢穿皮裤的歌手在追你？”

“怎么样，成了吗？”

“额...”

张子怡微微脸红道:

“暂时还在考察当中...”

老谋子这时插嘴了，话语中略带点不屑:

“唱歌的啊？跟子怡你好像不是很配啊...”

“别到时候把你卖了还要帮他数钱...”

“还喜欢穿皮裤？一听就知道不是个好鸟！”

“哈哈哈哈...”云飞笑了，老谋子说的挺在理的。

本来就是嘛，作为电影人，看不起唱歌实属正常，况且还是老谋子这样的顶尖电影人。

张子怡可是她捧出来的，排面可不能掉，所以才说了几句心里的痛快话！

张子怡听了恩师的话心里不太同意:

“老师，别闹了，还骗我的钱，粘上毛我比猴还精，骗我钱的男人还没生出来呢！”

“呵呵...”老谋子闻言乐了。

“就你那傻样还比猴还精？”

“算了...随你吧...”

老谋子也不想管张子怡的私事，自己都一屁股屎还没擦干净呢，哪有闲工夫管别人。

云飞也不想管，只不过是闲聊打趣而已。

张子怡要是真和汪皮裤走到了一起也无所谓。

可张子怡还真把云飞和老谋子的话记在了心里，决定回去就拒绝那个皮裤。

确实，天天穿着皮裤她也不是很喜欢...

时间慢慢流逝，所有来宾到齐之后电影开始了。

北电不喜欢搞那些虚头巴脑的，直接就上才艺放电影。

云飞这次没睡觉了，而是和韩三坪等人仔细的观看影片，毕竟剧本可是自己写的。

再睡觉有点说不过去了。

韩三坪同学如此，中影可是投了钱的，要认真观看。

老谋子的实力毋庸置疑，镜头感，画面感十足，让人一看就知道这个导演经验丰富是个老手。

正所谓内行看门道外行看热闹，云飞等专业人士看的可不单单是剧情，还有电影拍摄的各种手法和镜头感！

还有就是在整部电影里找出老谋子的私货，因为这是导演们最喜欢干的事情。

也是以后和同行们聚会的谈资所在！

整部电影结束全场响起热烈的掌声。

老谋子满面红光的上台发言。

“今天第一句发言，别的我不想说，就想感谢一个人，那就是九州的老板云飞！”

“啪啪啪啪啪！”剧烈的掌声差点把北电的大礼堂给炸掉！

在场所有人都面带微笑，因为他们太知道怎么回事了！

云飞倒是没有不好意思，上台和老谋子互动了一波，讲了讲以前出道时的事情。

首映礼很快结束，云飞回家了，老谋子等人还有其他事情做。

回到家不到10点，刘艺菲还没有回来。

女儿眼巴巴的坐在客厅里等着呢，丈母娘正陪着她呢。

看见云飞进屋小如意瞬间眼睛就亮了，动作很快的从沙发上下来，高声喊道:

“爸爸，你肥来啦！宝宝想你了！”

随即直接就冲进了云飞的怀里。

“哎呦，闺蜜女诶，云飞差点哭了，太感动了...”

云飞直接把她抱起，在她小脸上不停的亲。

“妈妈呢？”小如意往门外看去。

“妈妈还要一会儿哦，爸爸先带你去睡觉好吗？”

“不要，宝宝要等妈妈肥来～”

云飞见状只好让丈母娘先去睡，自己陪着女儿等媳妇回来。

父女俩在沙发上盖着毛毯有一搭没一搭的聊着。

小如意就趴在云飞胸膛问着问题，时间慢慢过去，12点多了刘艺菲还没有回来。

小如意一直在打哈欠，她已经很困了，但是心中的执念没忘记，她要等妈妈回来。

云飞见状唱歌哄她睡觉，没过一会儿父女俩都睡着了。

刘艺菲加班到两点才回来，进屋看见这情况她也很懵。

不用猜都知道父女俩是在等她回来，于是脱了外套挤了进去。

洗澡？这么晚了洗个屁啊...

云飞迷迷糊糊感觉有人挤自己，睁开眼睛看是媳妇回来了。

刘艺菲见云飞醒了上去就狠狠的亲了几口，笑了笑说道:

“老公，爱你！”

“呸～”云飞嫌弃的呸了一口！

刘艺菲正要生气，小如意迷迷糊糊的声音响起:

“我老公，爸爸是我老公！”

刘艺菲听到后更生气了，本来自己还挺感动的，这回来一大一小要直接气死自己吗？

“气死我了！”

“呵呵...”云飞直接笑了出来。

小如意这会儿也醒了，见刘艺菲躺在自己旁边立马钻进她的怀里，紧紧的用小手搂住她的脖子说道:

“妈妈你终于肥来啦，宝宝好想你...”

本来还生气的刘艺菲心都要被自己女儿融化了，还生啥气啊，老公让给你就是了...

“宝宝乖，妈妈回来啦，妈妈抱着睡觉觉哦！”

“嗯嗯～”

母女俩靠在云飞的怀里有一搭没一搭的聊着，很快就睡觉了。

早上刘小莉起的挺早，7点左右，这个时候阿姨已经起来做饭了。

刚走下楼刘小莉就听见一家三口此起彼伏的呼噜声…

女儿刘艺菲的声音最大，其次是孙女，最后是云飞的！

当然这呼噜声不大，不走近是听不见的。

估计是昨晚睡太晚的原因。

刘小莉不禁觉得好笑，用相机记录了下来。

《满江红》上映三天票房4个亿！

老谋子破了自己的记录，以前还就真没有干过这么漂亮的仗！

离开新画面也算有个新的开始了。

专业人士预估老谋子这部片子起码15亿票房打底！

张伟平看到这票房成绩眼红了。

现在国内娱乐圈很发达，只要方向对真的很赚钱，他现在有点后悔搞老谋子了。

毕竟才华他真的有，只怪自己心太黑了，黑了老谋子好多好多的钱...

----------------------------------------

第422章 小的们，给我冲

老谋子有很多关系扯不清楚，就比如新画面旗下那几个艺人，都是因为出演了他的电影才签约进来的。

结果二张闹掰，他们可就惨啦！

像倪泥，还有周栋雨等，都带着老谋子的标签，“谋女郎！”

老谋子离开进了九州以后他们没少恳求老谋子和云飞说说好话，把他们也一起带过去。

老谋子纠结了很久，还是决定不管了。

良心是一个人的底线，要是良心没了我特么挣的更多。

再说了，当初他们进新画面也是看中了利益，属于互惠互利。

老谋子已经够照顾他们了，没有老谋子他们上哪儿出道？

所以之后的路他们要自己走，老谋子也没有面跟云飞说把他们签进九州。

违约金可不少，没必要，好好忍个一两年之后合约到期拍拍屁股走人就是...

再说了，新画面很快就倒闭了，说不定他们能提早出来呢。

整个娱乐圈的大佬现在都把张威平当个笑话看，谁会在意他啊。

年底自然又召开了娱乐圈沙龙会，许多老总参加了。

云飞没有去，陪着媳妇拍戏，陈鹭和黄雅丽倒是去了。

沙龙会期间张威平到处和人洽谈，想找个突破口，新画面再不开张可不行，虽然老本雄厚，但是也不能这么造。

但是根本没人理他，聊天可以，陪你嘻嘻哈哈无所谓。

合作？想都别想，坑他一把倒的是大有人在，张威平有点钱，可以图谋一二！

来参加宴会的就有好几个郁郁不得志的导演去投奔张威平，剧本甩他脸上借机拉投资。

张威平一时之间有点小得意，心想:

“哼，都看不起我是吧？偏偏老子最特么争气！”

于是经过洽谈之后张威平选中了一份剧本，是部文艺片。

当然倒不是张威平喜欢文艺片，而是他新画面做的最多的就是文艺片。

老谋子的拿手好戏就是文艺片，张威平不敢说自己擅长，起码干过好几回了，倒也熟悉这个过程。

他也挺小心谨慎的，那些商业大片他不碰，也不求票房有多好，拍完了去外国参展卖片就行。

哪位导演来自上戏，年纪50岁上下，留着长头发，看着一副艺术细胞拉满的样子，有多少尿水谁也不知道。

总之张威平投了，6500万！

可以说不高不低的投资，想当年和老谋子干的都是上亿的买卖，这点小钱他还是有的！

张威平投资新片的事情在圈内稍微起了那么点波澜，但也就那样。

以前老谋子在的时候有多风光现在就有多落魄。

以前可是有大把的人去找他，塞钱也想加入项目当中去。

至于现在？三十年河东三十年河西，犹如丧家之犬！

韩三坪看着手中剧本止不住的冷笑...

《牵牛花般的恋爱》？

这特么什么狗屁剧本？

居然还特么夹带着不伦之恋！

韩三坪是懂看剧本的，别忘了他也是导演出身，好坏他能分清。

按正常流程走，这剧本就应该毙掉！

但这可是张威平的剧本啊，这么烂的剧本就应该让他拍出来啊...

韩三坪不是什么好人，但同样也不坏。

对于张威平给他取外号这个屌毛他早就心里打了标签了。

苦于没有机会整他而已，现在机会不是来了吗。

“座山雕！”这个外号对于圈外人来说是个雅称，形容他中影一把手的地位。

但是讽刺的意图很明显，韩三坪起初他是不接受的，但这个外号越传越广，所有人都知道他韩三坪有个座山雕的外号了！

有些时候上面的领导也用这个外号来取笑他，让他懊恼的同时也颇为无奈...

这次机会来了，韩三坪乐意看到张威平倒霉，于是签字盖章，剧本直接就过审了。

刘艺菲的工作渐入佳境，对导演的技能已经越来越熟练的。

有些时候就是这样，“干中学嘛！”

只有实践操作结合理论才能成长，光说不练假把式！

很多高校导演系毕业的学子都是这样，理论知识拉满，实践操作为零！

他们这些人很可悲，早个两三年还有煤老板可以图谋一二。

现在煤老板早特么就跑光了，被坑的不要不要的，不跑还等啥？

更扬言娱乐圈不是我们这些人混的，他娘的心太黑了！

现哪怕你再有才华也要给我熬资历，除非你家里有钱自己搞！

中影有导演扶助资金，但是这些年轻人是拿不到的，都给了老一辈导演圆梦去了，圆他们的艺术梦！

拍电影太贵了，压根就不是普通人可以玩的。

学导演也是，没有爆棚的运气一辈子也当不了导演，哪怕是副导演都没资格。

就云飞知道的，很多正经导演系毕业学生都特么去干剪辑去了。

还有上档次一点的就是去当个广告导演，有手就行的工作。

拍广告对于高校毕业的学子来说太特么简单了，手拿把掐！

京城的年底，明星艺人们顶着寒冷的天气走穴挣钱。

男明星还好，穿着西装不太冷，女明星们就老惨啦，为了形象再特么冷也要熬！

辛苦是辛苦，但挣的可真多！

杨蜜经过几年的成长之后都不接那些档次比较低的活动了。

以前她是靠数量，现在靠的是质量，不是大型的活动她不去。

再喜欢钱也不能这么拼了，也没有自己当老板，用不着拼死拼活的去挣钱。

云飞家里，小如意又入手了一个新玩具，那就是婴儿自行车。

天空中下着小雪，只见院子里的小如意踩着脚踏板蹬的飞起，一边踩还要自己给自己配音。

“哟哟哟哟...”

云飞看着女儿的身影露出微笑。

小小只的女儿穿的很厚，行动略显笨重。

虽然天气冷和行动迟缓，但是挡不住小如意想玩闹的心情。

云飞家里本来就古色古香，一下雪就更美了。

连小如意这个豆芽菜看到这场景都惊呼好漂亮...

“爸爸，快来追我呀～”小趴菜简直又菜又爱玩，还让云飞去追她。

云飞手握着竹鞭，对着猫狗大军一挥，大声喊道:

“小的们，给我冲！！！”

“汪汪汪，喵喵喵...”顿时猫狗大军们一窝蜂的冲向小如意...

小如意见状赶紧开溜，两条小短腿都快冒烟了！

同样把孩子乐的不行...

----------------------------------------

第423章 老瘪犊子

九州在国内的业务一切进展顺利。

吴晶和孟非凡两个新出炉的导演还在磨他们的《战狼》！

据说拍了三分之二，俩人还在继续磨，主要是大场面难搞，俩人也不向云飞求援，就特么死磕要也自己磕出来！

《叶问3》陆洋也在拍摄当中，进展顺利，跟云飞报备时还说手拿把掐没有压力。

《满江红》正在热映，阿西八那边的李世明也努力的在拍戏。

中间还给云飞打了电话做报备，说过年估计也不回来了，跟谢玉玲在那边过，等事情办完就回来。

《满江红》不说是大片，但是很多懂老谋子的人是可以懂这部电影的。

最起码很多人都可以看到老谋子把他的色彩、镜头等艺术展现的淋漓尽致！

参演电影的几个角色开始大火，能被老谋子看中调教，起码运气就不是一般的好。

沈藤火了，那他颇为搞笑的演技一下子就让观众记住了。

小岳岳就不说了，本来就火，现在更火了。

还有就是张译，一本正经的人在电影里越看越不正经。

紧接着就是饰演秦桧的雷佳音，大火不至于，小火，小火而已...

郭京飞的镜头不多，也就让人记住了这个角色而已，毕竟是配角。

再有就是杨阳，全片唯一没有露出笑脸的人，这次被老谋子调教的相当哇塞。

也就是他的脸适合这种装逼高冷型的人物。

还不错，咖位堪堪一线吧，比上不足比下有余，还有上升的余地。

至于全片的女主张子怡？

那表现是真的让全剧组没话说，不愧是三金影后，演技吊打全剧组，老谋子拍戏时都不得不对她大为夸赞，因为用起来那是真顺手。

有些时候电影圈比较的不是你咖位有多高，能挣多少钱，这些都是其次。

比的那叫资历，拿的奖够不够多。

像张子怡这样的三金影后，国内非常稀有，女生当中也就寥寥几人而已，可以说含金量非常足。

你可以说张子怡名声差一点，但是不能说她演技不好，饭碗她是端的非常之稳。

立身之本嘛，张子怡还是下了苦功夫的。

微博上，新闻上都在宣传老谋子新片《满江红》！

支持他的人很多啊，老谋子本来就很出名，加上超生新闻出来以后更出名了...

上映10天轰下9.7亿票房，大获成功！

老一辈导演站起来了，老谋子替他们这一代的导演站起来发声了。

不止云飞等年轻一代导演能弄高票房，我们也可以。

恺子哥见老谋子票房这么高有点坐不住了。

暑期他的新电影上映，票房不到两个亿，奖项估计是有，那要明年才颁奖。

但是票房低下让恺子哥很难堪...

但是他认为老谋子这回票房这么高是有原因的。

没有云飞出剧本他是没法拍出这么高的电影票房，这让他心里很不平衡。

众所都周知，云飞的剧本相当能打，恺子哥认为云飞的剧本给他，他能把票房干的比老谋子还好。

本来他最近心情不错的，因为弄了个很好的本子出来（恺子哥认为很好）！

剧本名字都出来了，叫作《道士下山》！

现如今正在选角进行当中！

众所都周知，恺子哥的电影立项那必须敲锣打鼓，不闹的圈内人尽皆知誓不罢休！

这回也一样，轰轰烈烈的立项，大张旗鼓的试镜选角色。

如果说老谋子喜欢用新人演员，那恺子哥的特色就是喜欢用大牌，越出名的明星他用的最多。

像这次的《道士下山》一样，王保强，范伟，郭富城，林志灵等等...

云飞在家里看到恺子哥新电影立项时笑了，这部电影他看过。

剧情还行，但是私货太多了。

什么道馆里求子啊，还有范伟和林志灵的床戏等等，都是恺子哥的私货。

寓意讽刺嘛，云飞懂恺子哥，能看出里面私货的专业人士都懂恺子哥。

但是懂不代表认同，呵呵一笑罢了...因为这私货不高级，反而有点捞...

但是恺子哥道馆求子这一说可是把华夏道教给得罪了。

人家要是真生气给你画个符啥的那不完犊子了？

反正云飞是不敢这样去整，宁可信其有，不可信其无！

人家可是一颗金丹吞入腹，我命由我不由天的主，得罪他们，乱他们道心可是会与你不死不休的...阿米豆腐，无量那个天尊！

还有就是华艺最近有了新动作。

与京圈导演管虎合作一部动作剧情电影，叫做《老炮》！

讲的就是京城早些年流氓混社会的人情事故！

老炮可以解释为老流氓，东北话老瘪犊子！

王家哥俩邀请云飞去华艺做客，顺便让云飞看了看剧本。

云飞看剧本时全程带着微笑，但是心里妈卖批，他是对这部电影一点好感都没有。

里头有一位海归的小哥，外号加拿大炮王，还有一位每年跨年夜穿睡衣的嫖娼小哥出演呢，云飞上辈子看过，电影中海归哥的形象简直无法直视，太出戏了。

现在这部电影有捧这位的意思，也是多方资本操作后的产物。

华艺收了多少钱云飞不知道，那是你们的事情，但是想拉我九州下水不可能。

兄弟俩的意图很明显，想让云飞也投点，多点保障。

“老弟，小刚这回当男主角，铁一般的稳妥，投点吧，亏不了的！”

王中雷继续当说客。

“冯导当男主是其次，你们主要是捧那个新人吧？”云飞似笑非笑的说道。

“得，瞒不过你...”王中雷闻言双手一摊。

“呵呵...算了，我没有兴趣，你们玩儿就好了，投资又不大！”云飞还是选择拒绝。

就那两位以后爆出来的事儿，小钢炮都差点气死。

一部电影有了污点，一位犯了强奸未成年人罪被判刑，一位嫖娼被抓，都特么不是什么好鸟。

云飞明知道结果为啥还要去踩这个坑？虽然赚钱，但是他不差这点。

云飞拒绝王家哥俩也没有多说什么，本着有枣没枣打一杆子的想法而已。

“呐，这是你自己不投的啊，以后别说我华艺有项目不喊你。”

王中雷调笑道。

“知道了，知道了，这么计较干嘛，才几个钱。”云飞毫不在意的摆摆手。

王中雷嘴角抽搐，不平衡道:

“妈的，我要是跟你一样有钱以后也这样说话。”

“哈哈哈哈，有机会，有机会...”

----------------------------------------

第424章 我叫你一声你敢答应吗

次日上午10点钟，女儿吵着闹着要去看妈妈拍戏，连最喜欢的旺仔小馒头都不吃了。

云飞很无奈，不是不想带她去，关键外面下着雪呢，实在是不想带她出门。

云飞怎么哄都没用，最后只好带她去了。

丈母娘一边给小如意整理衣着一边碎碎念:

“真是个小皮猴子，这么不喜欢着家。”说罢还点了点小如意的额头。

小如意得到可以出门的旨意之后小脸也没有臭臭的，反而挂满了笑容。

奶奶的碎碎念她也只当乱风过耳，丝毫不放在心里，还甜甜的犟了一句嘴:

“宝宝就是宝宝，不是小皮猴子，奶奶才是小皮猴子...”

“哈哈...”云飞在一旁乐了！

刘小莉瞪了一眼云飞，继续对着小如意道:

“行儿，以后不带你了，这么会犟嘴的娃娃我不要了，爱谁谁。”

“奶奶～搂！”小如意甜甜了叫了一声以后伸出小手搂住刘小莉的脖子，她是懂大人情绪的，这都会哄人了。

刘小莉闻言也笑了:

“真是拿你这个小皮猴子没办法～”

云飞穿着羽绒大风衣，直接用腰托把女儿托在了怀里，大衣拉起来可以直接把女儿裹在里面。

小如意很是享受，趴在云飞怀里一动不动，主要是爸爸的怀里太温暖了。

到了剧组云飞直接走到媳妇身边，好在拍的是室内戏份，屋里不冷。

刘艺菲看到云飞来了就惊奇的问道:

“这么冷出来干嘛呀，女儿呢？”

“还有你穿的也太厚了吧？都裹成粽子了！”

因为怀里裹着小如意的原因，云飞的身子看着比较臃肿。

这是云飞怀里传来一阵瓮声瓮气的叫声:

“妈妈～”

“妈妈，宝宝在介里～”

刘艺菲瞪大了眼睛看着云飞。

云飞也没有迟疑，笑着拉开拉链之后怀里露出了个小脑袋...

“妈妈～快来来，爸爸怀里好舒服呀～哈哈...”

“哎呀！”刘艺菲满眼都是小星星，好有爱啊…

来不及和父女俩亲热，连忙从旁边拿起相机就是一顿咔咔的拍。

剧组人员看到了之后也过来凑热闹，实在是太有爱了。

刘艺菲让所有人休息片刻，自己则是抱着女儿好好稀罕。

虽然才几个小时不见，但也想念的紧，自己的崽，一时半刻不见心里总觉得空落落的。

“想不想妈妈？”刘艺菲贴着小如意的脑袋问道。

“不想～嘻嘻～”面对刘艺菲的询问小如意毫不犹豫的回答。

她心去磐石，哪有这么容易堕落...

刘艺菲:“妈妈有冰淇淋哦～说，想不想妈妈？”

小如意:“想！想妈妈～”

刘艺菲“想妈妈还是想冰淇淋？”

小如意:“想妈妈的冰淇淋...”

最终刘艺菲还是食言了，大冬天的剧组压根没有冰淇淋，她纯粹就是忽悠孩子的。

好在小如意还是很好忽悠的，剧组冰淇淋没有，别的零食还是有的。

刘艺菲从毛小彤那里顺了点零食就把女儿给打发了。

又过了几天，天气是越来越冷了，雪下的很大。

云飞哪里也没去，刘艺菲剧组停工了，天气不好没有继续拍摄。

小如意最近迷上了看动画片《西游记》！

整天在屋里唱“白龙马蹄儿朝西...”

云飞见女儿喜欢于是找出大爷爷的木匠工具，打算给她做个玩具。

捣鼓了一天之后，一长一短两根棍子出炉了。

中间黑两头红，还雕刻了字迹，叫作“如意金箍棒！”云飞炼！

小如意喜欢的紧，没事就要和云飞斗斗法，两人在家里那是棍棒相加！

不仅如此，云飞还特地去潘家园给女儿整了个小葫芦挂在腰上，品相非常好！

那天云飞去潘家园地摊淘的时候，云飞就看中了这个葫芦。

摊主一看是云飞顿时乐了，京城人嘛，跟云飞唠了大半天。

云飞觉得大哥很是热情，但时间不多，于是决定结账走人。

开口问价:

“大哥，遇见就是缘分，您开个价，合适我就拿了...”

大哥脸色笑意不减:

“嗨，说这干嘛，送你不就完啦，一个葫芦值多少钱！”

“不不不，您还是开价吧！”云飞觉得不妥。

“那行，168万，一路发，你要发！”大哥豪爽的说出了价格！

云飞愣了一会随即笑了，指着摊主大哥笑的说不出话来...

“哎呀，可以砍价嘛，做生意咱讲究的就是这个，你尽管砍价。”

大哥丝毫不避讳云飞那似笑非笑的眼神继续说道。

因为是京城人，懂得都懂，来过潘家园的都知道，我往死里开价，你同样也可以往死里砍价！

“大哥，价格开的很不错，寓意很好，这样，你先自己砍一刀我再出价！”

见摊主这副作态云飞顿时也来了兴致。

“得嘞，十六万八，还是一路发你要发！”摊主大哥豪爽道。

这里头的道道摊主门清，不介意和云飞乐呵一阵。

云飞笑着摇摇头:

“十六块八，还是一路发我要发！”

摊主大哥黝黑的脸立马纠了起来:

“老弟不带你这样的，一刀直接砍在老哥哥我心坎儿里了，我进都进不来！”

“这样我让点步，一万六千八，照样一路发你要发！”

云飞:“十六块八，一路发我要发！”

摊主大哥:“一千六百八，一路发你要发！”

云飞:“十六块八，一路发我要发！”

摊主大哥:“得得得，一百六十八块，一路发你要发！”

云飞笑了:“成交！”

一个品相不错的小葫芦，跟笔筒一样大小，云飞让摊主大哥把龙头削掉，弄个塞子塞住，方便女儿玩耍时用。

他又不是拿来盘的。

顺便还去隔壁给葫芦的亲瓶身刻了字，红色的字迹“168一路发我要发！”

某天小如意身披红色披风，手持如意金箍棒，腰挂紫金葫芦幌金绳！

坐骑乃是九州老总云飞，那叫一个威风凛凛呐！

此时她对着前方和她有类似打扮的老安喝道:

“前方妖怪速速前来，看孙爷爷给你一个大棒子！”

老安因为放假就来看外孙女了，乐意陪着小如意玩闹。

老安骑着小如意的木马车子回过头来:“哼哼，是何人敢对我大呼小叫…”

“是我，我叫你一声你敢答应吗？”小如意拿起腰间的葫芦对着老安奶声奶气的叫喝道。

“哈哈哈，我叫你一声你敢答应吗？”老安兴奋的回应。

小如意:“我敢～”

老安:“行者孙！”

小如意:“爷爷在此！哈哈哈哈...”

“姥爷的葫芦是假哒，宝宝的葫芦才是真哒！”

“姥爷看打，拿命来，驾！”

老安此时影帝附体，一声惨叫:

“啊～孙爷爷饶命呐，我再也不敢啦！”

老安叫的越大声小如意就越兴奋，大喝道:

“造孽休走，驾，爸爸快上，给我冲上去去咬姥爷！”

云飞怒吼一声:“哇哦～妖孽拿命来，看打！”

而在一旁观战的刘小莉笑的肚子都抽抽了，太特么搞笑了～

----------------------------------------

第425章 让他长长记性

老安很喜欢陪着外孙女玩闹，没错他又又又提前回国了，没啥事儿干，不回来呆在那里干啥？

2015年的除夕在2月18号，现在刚刚过了元旦不久老安就回来了。

也是没谁了...

屋里云飞给老丈人续上茶水之后问道:

“爸，这次怎么回来那么早，多久的假期啊？”

老安喝了口茶之后瞥了云飞一眼:

“管得着吗你，怎么，想赶我走？”

云飞闻言哭笑不得，连忙摆摆手解释:

“爸，看您说的，我们一家都希望你可以常来，哪儿能赶你啊。”

“这还差不多。”老安颔首低语。

随即老安不知道是想到了什么，稍微嘚瑟的又说了句:

“有些事情少打听，也不看看你爸我是干啥的！”

云飞无语，不就是那啥嘛，真是的，屌什么屌，不过云飞还是回了他一句嘴。

“是是是，您说的都对！”您慢慢喝，我遛弯去了...”

云飞也不是没有事情做，因为《十二生肖》要在春节档上映，宣传要开始做了。

前期九州等资方都有陆陆续续的在宣传，但越是临近档期宣传的就越密。

毕竟这不是小制作，大片，上亿美元的大制作，全球公映的，丝毫马虎不得。

云飞这回没有办法偷懒了，他是项目的发起人，同样也是导演，需要配合做的宣传有很多。

南南台更是主动抓住机会，台长欧阳亲自来九州商谈《十二生肖》宣传事宜。

欧阳之所以来也是为了年底这段期间的收视率，要是云飞能带着主创人员去南南太做一趟节目那就完美了。

要知道主创里面都是圈内的顶尖大咖，欧阳非常心动，人家如果不是主动去压根就邀请不来的。

其他电视台同样如此，都邀请云飞带队去他们台做宣传。

云飞还在考虑，没有具体的思路，他在想，去南南台做宣传是要去的，但跟平常一样录节目很无聊，也很水。

他想搞点新花样，比如直播啥的比较有趣。

陈鹭得知云飞的想法之后出了个主意，把《十二生肖》制片方老板还有团队主创们都一起弄上节目算了，轰轰烈烈的整一把！

云飞眼睛立马亮了，这事儿好像行啊，其他老总云飞可以搞定，但是...要把韩三叔也给请来吗？

云飞觉得少了三叔好像有点无趣吧？

没错，这节目少了他还真的没有意思，云飞打定主意要三叔一起参与。

于是继续和欧阳商量具体的细节。

首先大佬们上节目自然不能让大佬们嘻嘻哈哈的和艺人一样唱歌跳舞，不然大佬的排面都会没有。

欧阳台长也认同，随便云飞怎么搞，只要在南南台播出他就满意，其他的怎么整都行！

于是云飞几个电话就把资方的几位老板给召集到了九州。

“什么？我们一起上节目？”

“这成何体统啊！不过...不过还真挺有意思的嘛，哈哈哈哈…”

王中雷听完云飞的说辞先是惊讶紧接着又期待了起来。

大哥成和杰哥满脸笑意，他们无所谓啊，反正都要参加宣传，都习惯了。

这时光鲜老总王长天开玩笑道:

“还别说，这主意不错，我们这几位上节目那效果不是爆炸吗，各位老总，我是不是要准备准备，感觉我要红了！”

“哈哈哈哈...”听完王长天的打趣在座的所有人都笑了。

在座的老总多多少少在大众面前出现过，一般都是电影节，或者采访中出现。

正儿八经的上节目还真是大姑娘上花轿头一回！

当然云飞除外，他特么是演员出身...

韩三坪心里很是纠结，云飞这主意出的，确实很新颖，但是他这身份行得通？

云飞见韩三坪坐着不发言于是问道:

“三叔，有个难处呀！我跟你说这节目您一定要上！”

“咱们又不是唱歌跳舞，相当于整个座谈会，聊聊人生理想和风月，不影响您的身份！”

“在座的各位老总都希望您也参加，各位说是与不是？”

“对，云总说的没错，韩董您可一定要参加啊，我还打算聆听您年轻那会艰苦奋斗精神呢！”

王中君一个马屁就拍了过去，直接就打动了韩三坪的心！

年纪大了，韩三坪有些时候就喜欢和年轻人唠叨两句年轻时的艰苦奋斗精神，这王中雷简直说到他心坎里去了。

云飞给王中君悄悄的竖起大拇指，示意干得漂亮！

王中君默默的扶了扶眼镜露出微笑，给云飞回了个眼神，示意收到！

其余人纷纷附和，一起当了说客。

韩三坪就坡下驴也就答应了，又不是让他登基称帝，用不着三请三辞那套！

欧阳台长乐开了花，这么多大佬参加节目，效果可想而知。

最终云飞提出干脆也别去长沙了，就在京郊刘艺菲的马场那边录，也不直播了。

直播不是不行，云飞怕大佬们聊的嗨了啥都说，这样有失颜面。

让南南台派几个靠谱的主持人过来互动就行了，简单明了！

所有人同意，不用飞去长沙还能省很多事情。

马场那边的场地也要准备一番，这些九州和南南台配合行动。

欧阳回到长沙就来会，示意那几个主持人去参加录制。

当然他自己也是要去的，我特么也是大佬，我不去手底下的那些主持人见到韩三坪等怕是腿都会软，更别说互动了…

毕竟大佬一起上节目，说很有话题感，欧阳没道理不上啊！

南南台很快就选好了人，台柱子何囧，汪含，天天向上，快乐家族都去，主要是打打下手。

和大佬们一起互动的机会怕是很少，有何囧，汪含带头就行了。

当然他们中间还混了一个人进去，那就是张打打，也是南南台的主持人。

用什么手段混进去的不得而知，反正他是当中的一员！

录制那天所有人在京郊马场集合，一间屋子很大，中式的茶桌泡茶。

每一位老总面前都有一张桌子，上面摆着茶水瓜果。

入场期间王家哥俩被南南台的一位主持人拦住了去路。

只见来人gei里gei气的。

“两位王总，我是南南台的主持人，我叫张打打，能否合个影呢？”

张打打就守在会场门口，前面他已经和大哥成、杰哥合影了。

华艺王氏哥俩是第二波。

王中君皱了皱眉，摇头道:

“算了吧，我们没空！”

“哦～不好意思打扰了！”

哥俩脚步不停，继续往里走。

张打打掏出相机咔咔对着哥俩的背影一阵猛拍，还带着闪光灯，格外的亮眼，要知道现在可是傍晚。

“老板，那小子在拍我们？”哥俩身边的保镖说道。

“这么不懂规矩？”王中君不爽了，他很少遇见这样的事情。

拒绝了还要纠缠，这不是把他的话当耳旁风？

王中雷见大哥生气了，对着保镖说道:

“老六，去给他两耳光，让他以后长长记性！”

“是！”这位叫老六的保镖没有迟疑，快步回到张打打面前“啪啪”就是两个大逼斗！

直接就把张打打给扇地上哀嚎不已。

老六很谨慎，顺便把他的手机拿走了，他要对老板们负责。

很快事情传开，欧阳台长只能对哥俩道歉，手底下人不懂事挨了打也活该。

也幸好只是两耳光，哥俩没有说出封杀那两个字已经算是留情了！

ps:各位殿下，发小为情所伤，人生迷茫，为了兄弟情义小弟我要胡开导他，今天就更一章了！

我说过，欠的债我一定会还，我一定会还的！请殿下们再给我次机会！

----------------------------------------

第426章 既然巅峰留不住，那就进厂包吃住

云飞等人入场之后也听说了这件事情，没多大的情绪，不过莞尔一笑罢了。

一个电视台的主持人罢了，打了就打了。

遥想当年大胡子动不动就扇人嘴巴子，这才哪里到哪里。

不过既然这件事情发生了，欧阳台长脸上也不好看，人是他们的人，做出这种事情要负责的。

那必须给个交代，明面上道个歉可以，背地里张打打回去之后估计会过得很惨。

被赶出南南台实属正常。

云飞当然听过张打打的大名，不过不是这辈子，而是上辈子。

这个人可以说黑到发紫，演艺圈黑红的标杆，在这个领域能赢过他的人屈指可数。

前世云飞小视频里刷到他也被恶心的够呛。

好在偷拍的是华艺哥俩，两个大嘴巴子而已，不严重！

云飞觉得要是张打打敢偷拍自己，那必须给他整的在娱乐圈挣不了一毛钱！

封杀那都是最低的条件...云飞想着想着忽然觉得自己好屌哦～

会场内，所有老总西装革履，精神奕奕！

咱们的韩三叔就不同了，一套行政夹克穿在身，三叔身上最吸引人不是他身上的气质，而是他的发型！

十几年如一日的小平头，显得沉着又冷静！

只见他大马金刀的坐在沙发上，左手叼着华子，右轻点沙发边缘。

甚至连抽烟的姿势都是那么的与众不同。

别人抽烟的姿势是用食指和中指夹着。

咱三叔不一样，他是食指和大拇指叼着，烟头从左侧入口，一吸一吐之间尽显大佬做派！

其余老总们也抽烟，但是在韩三坪面前那都是规规矩矩的，没有丝毫的逾越。

毕竟领导就是领导，熟归熟闹归闹，别把规矩当放屁，有些时候领导心情不好可能就会记住你今天有点跳了...

摄像机摆好，一切准备就绪，那就开始录制。

何囧和汪含充当主持人，欧阳台长则是作为那个牵线搭桥的那个人，主要是为了不冷场。

开场自然是介绍在座各位的身份，首当其冲的就是韩三！

欢迎各位观众收看南南台卫视，今天邀请的嘉宾是由著名导演云飞以及电影《十二生肖》的出品方！

接下来介绍的是我们中影集团的董事长韩三坪韩董…

何囧着重介绍了韩三坪，从出道以及他的人生经历，最后还说了他电影总局大佬的地位！

台下所有人热烈的鼓掌。

别误会，台下只有云飞他们这些大佬，没有观众的。

随着何囧的介绍之后镜头给到韩三坪，只见他微笑抬手，和摄像机打个招呼。

韩三坪挺满意，何囧这段介绍把他的功绩都一一说了一遍。

够当然是不够的，他功绩多着呢，但是没办法说的太仔细！

第二位就是我们九州的董事长云飞，全球著名导演，奥斯卡、柏林最佳导演！

第三位华艺董事长王中君...

第四位华艺总经理王中雷...

第五位光鲜董事长王长天王总...

第六位星光灿烂董事长陆征陆总...

第七位万达影业叶宁叶总...

第八位应黄娱乐董事长杨首城杨董...

第九位红星乌总经理黄雅丽黄总，没错她也来了...

第十位国际巨星城龙...

第十一位功夫皇帝李联杰...

最后一位，第十二位...我们南南台的欧阳台长，掌声欢迎各位！

“啪啪啪啪...”

云飞等人很给面子，何囧和汪含的口才不错，每位老总他们都介绍的很清晰，很认真！

让在座的老总都挺满意，毕竟这是要上电视的，你特么随便介绍或者介绍错了，是不是看不起我？

陪你咔了重拍一条？

信不信老子大嘴巴子扇死你？

何囧和汪含介绍完老总们后背都湿透了，不是天气热，而是太特么紧张了。

这个环节他们内部已经探讨过很多次了，不能出错，出错代表不专业，代表老总们会不开心！

两人把老总们的资料都背的滚瓜烂熟了，差点都能倒背了。

欧阳台长坐在下面都为汪含、何囧两人捏了一把汗，好在顺利通过，看着老总们面带笑意就知道，几乎完美！

后台的导演同样很紧张，他是没资格喊咔的，只能通过耳麦指导摄影师镜头来回切换。

韩三坪最先发言，他很轻松，面带笑意的谈论着国内电影圈以及娱乐圈的发展！

再说说往昔峥嵘岁月，为了电影事业艰苦奋斗的精神，所有人都听的很入神。

因为除了云飞、黄雅莉、陆征、万达叶宁这几个后起之秀之外，其余老总在当年都特么过的很苦，有代入感的！

应黄老总杨老板听的最为认真，因为他就是这样过来了。

香江在当年娱乐圈最为发达，但最不好混，因为有古惑仔呀！

动不动砍人勒索你拍戏，挺乱，杨老板也是艰苦奋斗过来的人。

但不能说他是个好人，鬼知道他有没有干点啥见不得人的事情对吧！

大哥成还有杰和高手最深，演员出身见过的黑暗面太多了。

杰哥都亲身经历过很多事，太特么苦了，赚钱的同时苦的也一逼啊！

但也没办法，香江当时的规则就是这样，他自身不够强大时只能受欺负。

要不然就是背靠大佬。

杨老板第二个发言，说到最后眼泪都出来了，算勾起了他年轻时的回忆。

同样也也感叹香江娱乐圈落寞的太快了！

毕竟他杨老板可是港圈的大佬啊，见圈子落后自然有种兔死狐悲的感觉。

惹的韩三岁对他频频安慰！

韩三坪开口笑道:

“老杨啊，既然巅峰留不住，那就再走一遍来时路！”

“咱们可不能服老啊，还可以在行业里再混20年！”

“既然巅峰留不住，那就再走一遍来时路？”

杨老板喃喃自语的说着韩三坪这句话，觉得身体一阵热流涌动，瞬间就焕发了活力。

“哈哈哈哈，韩董这句话说的好，老杨我服了！”

“您说的没错，我老杨愿意再走一遍来时路…”

老杨拾起精神大声说道。

“啪啪啪啪！”一众大佬为杨老板鼓掌，心里都在想:

“杨老板，我们精神上支持你！”

云飞心里琢磨韩三坪那句话，他有不同的感受，这话不应该是:

“既然巅峰留不住，那就进厂包吃住吗？”

----------------------------------------

第427章 妈妈是狗

遥想上辈子，云飞做生意失败就去进厂当了一名光荣的厂哥！

说句心里话，云飞虽然觉得打工这辈子是不可能去打工的！

但是人要有自知之明，没有做生意的头脑还是去打工的好。

毕竟一本万利的买卖就是打工，除了人工成本啥也不需要，往死里干就行了，还不需要动脑子...

打工虽然挣的不多，但是只要你不超前消费，那小日子基本上过得有滋有味...

云飞等人在继续谈天说地，每一位老总都在发表了自己对娱乐圈的见解。

聊到后面他们已经不单单是在聊娱乐圈还有电影的内容了。

虽然没有开车，但是也差不了多少了，一群老总们已经达成了一个共识，那就是一会儿节目录完痛快的喝一场！

这还是王中君放下话说要请客。

甚至还邀请何囧、汪含一块儿去，把两人搞得受宠若惊！

与汪含激动和兴奋不同的是，何囧心里苦啊，这么多大佬一块儿去喝酒，那自己通关敬酒最少都要打两轮以上！

自己这小身板能扛得住？怕是胆汁都要吐出来，能交好这些大佬自然是个高兴事儿，但身体也要注意啊...

录制结束，算是圆满成功了，云飞没我和他们一起去花天酒地，他可是有家的人，不一样！

他们这些大佬都浪荡惯了，媳妇也管不了。

几天之后大佬们录制的节目在南南台播出了，大哥成、杰哥还是很有名气的，收视率不低。

大佬们脸上也过得去，要是收视率低了岂不是在说我们不行？那不能够！

时间继续推移，景恬主演的《超时空救兵》在12月底就下映了。

总票房8.3亿，星光灿烂还有万达获得巨大的成功，高层们脸都笑歪了！

老谋子的《满江红》也在1月中旬下映，总票房14.5亿！

两部电影虽然优秀，但是都没有能够拿到延期密匙。

现在没那么好拿了，哪怕中影也参与了投资照样不行。

电影必须很优秀，总局还隐隐透露出电影票房达到20亿才有申请延期密匙的资格！

这让圈内很多导演和制片公司都头疼，特么的，20亿票房是这么好整的吗？

20亿啊，不是大白菜满街都是。

更何况整个华夏能把国内电影票房轰到20亿的屈指可数。

你看连老谋子都不行，目前国内就三个人。

云飞的《明日边缘》！

宁昊的《超体》！

李世明的《只有你》！

也就这三部电影！

让圈内更多人头疼的是三部破20亿票房的电影编剧全特么是云飞！

恰恰现在临近春节，云飞有一部大片要上映，不出他们所料，或者云飞稳定发挥，那么《十二生肖》破二十亿基本板上钉钉！

圈内很多人早就做了预测，当然不一定准，但是百分之七八十差不了多少！

主要是云飞太稳健了，压根找不到他失败的地方会在哪里。

作为一名导演，圈内很多人都明白，导演是允许失败的。

因为前车之鉴太多了，成绩不好难道就一直不好吗？

你看看恺子哥，他够成功吧，《霸王别姬》之后一连失败过好几次！

就这样他只要还拍电影就不差投资人！

云飞同样可以失败，没人会说他江郎才尽或者不行。

做生意嘛，哪有只挣不亏的道理。

当然也有人盼着云飞失败一次，不然高山只能仰望啊！

其他人想出头就必须拉别人下水才行！

云飞曾经听一位做快递的朋友说过一句话。

他说做快递天天被人投诉，一天罚款好几百，简直白干！

从他不干快递之后也特么投诉快递！

叫做我吃过的苦你特么也吃吃看，看看到底苦还是不苦！

云飞能理解，这是心灵上的自己和自己过不去！

同样也对快递小哥过不去，他也不能保证哪位被他投诉的小哥不干快递之后是不是也会这样干！

什么己所不欲勿施于人，说白了心态好才能理解这句话！

心态崩了的人谁特么管你啊，搞你就搞你，有招使去，没招死去！

特别是娱乐圈，好人不多，能主动去帮助一个人那基本上很少，里头的道道太多，存在着许多利益关系！

许多人红了之后目中无人，以前的关系恨不得通通斩断个干净才好嘞！

云飞自己身上虽然没有碰到过圈内龌龊事情，唯一一件印象深刻的就是老蔡搞自己媳妇事件，其他则是没有了。

但是他听说的多啊，卓威这屌毛会去他办公室讲故事啊！

恰巧云飞自己也爱听，所以知道的就多了！

北电这时还没有放假，每学期的末尾云飞都会去导演系开两堂讲座。

第一是职责所在，每个月北电可是给他发工资的！

不多，一个月一万二，还包揽了五险一金，还有年终奖，美滋滋...

几年下来云飞的那张工资卡都有40几万了！

云飞是一毛钱都舍不得花这张卡里的，这可是他工作，铁饭碗呢！

也就给女儿买冰淇淋的时候花过几块钱！

说的好听点，他可是有编制的大学老师，北电都打算给云飞安个教授的职称了！

毕竟国内导演第一人，哪怕资历浅，但是种种荣誉加身云飞也是有资格的！

虽然云飞没有去学校上课，但是他给学生提供的学习和就业机会太多了！

谁敢挑理？压根儿就挑不出理来！

1月底刘艺菲经过近两个月的拍摄，《花束般的恋爱》迎来杀青！

在杀青那天云飞带着女儿去了，顺便混了个合照！

让云飞无语的是刘艺菲还是那个刘艺菲，还是那么逗逼！

拍个杀青合照居然让全剧组喊口号。

喊口号就算了，还特么是很搞笑的口号！

刘艺菲搂着云飞的手臂站在C位，云飞就抱着虎头虎脑的女儿。

“来预备，跟着我一起来，3...2...1，喊！”

随着刘艺菲的起头，全员高声喊道:

“顺风狗都会打，逆风才是我的拿手好戏！”

小如意在云飞怀里手舞足蹈的乱喊乱叫一通:

“啊呀呀...狗都会打，妈妈是狗！”

刘艺菲听没听到云飞不清楚，反正他是听的个真真切切！

----------------------------------------

第428章 陈鹭的幸福

合照录像拍完之后刘艺菲叉着腰神色不善的走到云飞面前。

用手掐了掐小如意的脸蛋，然后问道:

“宝宝你刚刚说什么？再说一遍妈妈听听...”

小如意不明所以，还以为是再说一遍刚刚的话，兴奋的小手举起来大声喊道:

“顺风...狗都会打，妈妈是狗！”

“噗嗤...哈哈哈哈...”

正准备过来逗逗小如意的毛小彤瞬间就憋不住笑了出来...

云飞也忍俊不禁，赶紧捂住女儿的小嘴，对着想发火的刘艺菲道:

“媳妇，童言无忌，消消火，消消火...”

小如意掰开云飞的手，对着刘艺菲俏生生道:

“妈妈抱～”

“哎～”

刘艺菲叹了一口气接过小如意，在她小脸上狠狠的亲了一口，逗的小如意哈哈大笑！

刘艺菲电影处女作收官，微博上一片恭喜之声！

那句“顺风狗都会打，逆风才是我的拿手好戏”被奉为当下游戏高手的经典名言金句！

九州总经理办公室，陈鹭今年过的很是烦恼，因为她年纪不小了。

她比云飞大了4岁，云飞今年30她34，过段时间过个年她就35了。

家里面已经催的不行了，巧就巧在了这里，有两个男人对她展开了疯狂的追求！

一位是年少时的青梅竹马，一位是大学时的初恋！

幸福是来的如此突然，按照陈鹭的心理活动来说她对两个人都产生过好感。

但是最终都没有成，现在这两个屌毛同时来了，叫人难以取舍啊...

别看陈鹭强势，谈恋爱时也相当的强势，初恋没少被他揍！

至今为止还守身如玉呢，当年陪初恋喝了点酒，那家伙居然想强上陈鹭！

被陈鹭一个顶膝给顶到了小短命根子，当时前任惨的哭天喊地啊！

小短命都破皮出血了，之后看到陈鹭就怕，最后分手不了了之！

估计也是染上了阴影，现在也不知道为啥居然还敢回头跟陈鹭求爱！

青梅竹马刘就不说了，现在混的还行，京城开了一家百货超市，小奔开着，生活有滋有味！

这家伙也没有结婚，以前生活过苦逼的时候他不敢出现在陈鹭面前。

他自己穷屌丝一枚，而陈鹭是大名鼎鼎的九州总经理。

落魄的时候没少找陈鹭借钱过生活。

现在翻身了，整个人充满了自信，西装革履人模狗样的！

不过人倒是挺老实的，陈鹭家里也满意。

而初恋大学毕业就出国了，现在才回来，现在就业于奔驰公司当了个副总，也可以说事业有成！

不过这家伙结过婚，离异没孩子！

京城某咖啡馆...

“鹭鹭，你真的不愿意跟我重归于好吗？”

前任叫吴海洋，这时正对着陈鹭祈求重归于好！

陈鹭其实心里有了选择，但是她要过来做个了断。

“对不起了海洋，我们的事情已经过去了，就别再提了。”

“而且你都结婚一次婚了，我还没结过婚呢，凭啥我要低你一头！”

陈鹭不紧不慢的说道。

“我是结过婚，但是没要孩子啊！”

“也不存在拖累一说！”

吴海天略带激动的说道。

“那你为什么不要孩子？难道你不行？”陈鹭调侃道。

陈鹭这话一出吴海洋脸色变了，变得有些狰狞，他低吼道:

“还不是你，要不是你当年那一脚我现在早就已经当爸爸了！”

“啊？”陈鹭闻言张大了嘴巴，一副不可置信的样子。

见陈鹭不信吴海洋继续说道:

“当年你那一脚看起来不是很重，当初也就破点皮而已，但是还有隐藏的坏处，就是我要子嗣会比较艰难罢了...”

吴海洋说起这个有点脸红，毕竟有些难以启齿，好在陈鹭也是当事人，说说也无妨！

陈鹭听完松了一口气，没绝种就好，不然这因果可就大了去了！

心想:“子嗣艰难？那你努力干啊，多干一干不就有了...”

想通了的陈鹭继续说道:

“那个，海洋啊，这不能怪我对吧，当年要不是你心怀不轨也没有这回事儿！”

“你要是觉得需要我补偿可以，别的我没有，也不可能和你谈恋爱，那就只能给你钱了！”

“一百万够不够，当年的恩恩怨怨一笔勾销！”

吴海洋摇摇头:“算了吧，像你说的都过去了，我又没绝种，补偿不用了！”

之后陈鹭没有和他继续多说了，拎着包走出咖啡厅上了一辆小奔！

没错就是陈鹭青梅的座驾，20来万的奔驰E200！

这车子的全款还不够陈鹭座驾的零头！

陈铁牛，（陈鹭青梅竹马）人如其名，皮肤略黑，身材壮硕，身高足足一米八五，也就比云飞矮一厘米！

“鹭啊，和那屌毛聊得咋样？我刚刚听你闺蜜说上大学那会你把他蛋给爆了啊！哈哈哈哈！”

“你说你这小爆脾气能不能改改，以后你可不能这样对我！”

陈鹭刚刚上车陈铁牛就操着他的大嗓门开始逼逼了。

陈鹭似笑非笑的瞥了一眼他的隐秘处，把陈铁牛吓的够呛…

“牛牛啊，你胆子挺大啊，敢这样对我说话？”

“别，姑奶奶，以后家里你说了算，你叫我往东我绝对不往西！”

“你叫我吃屎我绝对不喝尿！”

陈铁牛信誓旦旦的保证道。

“行了行了，果然跟以前一样，傻逼傻逼的，这名字就取的很傻逼。”

“这都新时代了，怎么你爸还这么犟！”

陈鹭已经接受他了，之后可是要一起过日子的，这另一半的名字让她有点无语！

以后结婚宴请宾客咋办？

她陈鹭身份可不简单，请帖上写陈铁牛像话嘛？

不用猜陈鹭就知道发出去铁定会被人嘲笑。

陈铁牛不傻，憨憨的面孔虽然看起来老实，但心思倒是细腻，说道:

“那我改个名字，就叫陈爱鹭咋样？”

陈鹭闻言笑了:

“不咋样，叫陈辉吧！到时候去改一改，小名还叫铁牛就成！”

“得嘞！明天我就去！”

九州总经理名花有主之后整个公司都知道了。

陈铁牛没事就来九州食堂蹭饭，没事儿还自己个儿跑到厨房亲自下厨给陈鹭炒俩菜吃！

云飞当然见过陈铁牛，没有别的，有的只有满意！

陈鹭能找到这样的男人也不错，虽然没有陈鹭有钱，但胜在忠厚老实！

陈鹭这样的女儿要不找一个比她更牛逼的男人，要不然就找一个陈铁牛这样的男人。

云飞觉得他们俩挺配，看陈铁牛被陈鹭拿捏的死死的他就开心。

他也不希望陈鹭被人骗财骗色，毕竟是自己的心腹手下，云飞希望陈鹭过得好！

----------------------------------------

第429章 要单干的陈鹭

陈鹭的婚姻大事得到解决，九州上下都松了一口气。

毕竟单身的女人脾气不是一般的暴躁！

现在陈鹭恋爱了，状态很明显变了，性格柔和了许多，脾气也没那么暴躁了。

年前俩人就要订婚，年后选个好日子结婚，这是陈鹭告诉云飞的。

别说陈鹭了，云飞的丈母娘都迎来了烦恼，有邻居小老头跟她求爱了！

当时刘小莉说出来了的时候云飞都懵逼了，不过很快就释然了。

丈母娘的年龄与相貌不符合。

今年她才55岁，由于长年保养看起来才40岁出头，相当的年轻！

追求她的也不能说是小老头，附近的四合院都被大款买去了，起码是成功人士！

不是没老婆，要不然就是老婆死了的，总之两个字“单身！”

云飞用欣赏的眼光来看丈母娘，确实别有一番韵味，实话实说而已。

刘艺菲倒是开玩笑对她说有合适的可以处处看呀！

刘小莉摇头拒绝，并且表示她现在对什么狗屁烂漫爱情没有兴趣，带好她的乖孙女就很满意了！

云飞也没有说什么，丈母娘谈也可以不谈也可以，云飞不支持也不反对！

就她那喜欢带娃的心估计也没什么心思去谈恋爱了，都这个年纪了，还是别折腾了...

临近年关宁昊的《心花路放》也拍完了。

这种片子对宁昊来说一点难度都没有，轻松拿捏，回来是时找云飞喝了一顿酒。

好莱坞那边华纳在做《十二生肖》的宣传，做的很到位！

反正宣传费大家出，广告打的那是铺天盖地，都是用钱砸出来的。

刘艺菲也忙，忙着剪片子的同时还要出席一些品牌的活动。

云飞也忙，忙着宣传和带娃娃！

女儿整天像跟屁虫似的要跟着，不带她就要闹。

可怜巴巴的云飞心又软，所以到哪儿都带着她。

对此丈母娘是反对，因为天气太冷，她更愿意抱着娃娃窝在家里过冬！

但是她的生活过于单调了，小如意不是很满意，更愿意跟着爸爸妈妈体验外面的花花世界。

同样可以说小如意的心野了，这也很正常！

好在云飞不是演员，不然拍起戏来很久没有时间照顾孩子。

圈里很多艺人都这样，夫妻分开，拍完戏回家孩子都不知道你是谁。

甚至还要问你:“叔叔你是谁？你是猴子请来的逗逼吗？”

像这样的事情云飞听过很多，很真实！

当演员真的很不容易，但是挣的是真多啊...

九州是个大公司，虽然很多大项目都是云飞自己发起的，但是不能说只有云飞一个人在干活。

像陈鹭就很能干，前好几年把《鬼吹灯》的版权都给拿下了。

第一部《鬼吹灯之寻龙诀》的剧本都让编剧部给做完了。

云飞在办公室看完剧本之后都很是惊喜，这特么活该自己发财！

陈鹭给云飞看剧本的意思是想找个导演给拍出来！

当然也有点自己动手干点项目的意思。

她想让云飞不要插手，她来策划！

云飞觉得行啊，你想干就干呗，老子乐的清闲，哪怕你陈鹭亏个底掉也无所谓，还是那句话，有钱！！！

区区一两亿的事情云飞眼睛都不会眨一下！

真要是亏了扣你陈鹭分红...

“所以你需要我给你推荐一名导演？”云飞看着陈鹭问道。

陈鹭闻言先是摇摇头接着又点点头。

云飞都看迷糊了:

“啥意思啊你？”

陈鹭笑了:

“其实我是想自己找，但是又怕不合适，所以挺纠结的！”

云飞有点无奈:

“这事情我不管了，等你找好导演之后先别定下来，我帮你把把关是没问题的。”

“你大概率按照擅长拍奇幻魔幻探险这类的导演去找就行了。”

陈鹭点点头，经过云飞的诉说之后她心里有谱了，知道往哪个方向走了。

这会儿心里突然蹦跶了个想法出来，对着云飞兴奋道:

“恺哥导演咋样？拍奇幻魔幻一流，《无极》的画面感和大场面都非常不错嘛！”

“呵呵呵...”

云飞闻言皮笑肉不笑:

“我是无所谓，恺哥导演实力一流，但是嘛...他就像拳皇游戏里的人物一样，在不爆气的情况下是个人都可以吊打他！”

“你能保证他接了这部戏能爆气嘛？还是说你能让他听话不改你的剧本？”

“额...我就开个玩笑，哪能真的找他来啊！”陈鹭解释道。

“不管了，我先找找看吧，不行我就开新闻发布会招聘导演组，我就不信找不到！”陈鹭信誓旦旦的说了自己的计划。

云飞对她挥了挥手:“忙去吧，我准备回家了...”

陈鹭的动作很快，一连几天见了好多导演，全国各地的都有。

陈鹭的动作没有隐瞒，圈内自然也打探到了，都在等待陈鹭的下一步动作。

因为他们也迷糊，九州难道没有导演了吗？

有，当然有，陈鹭当时第一个就找了老谋子，老谋子看过剧本之后虽然心动但是拒绝了。

刚拍完一部戏，成绩不错，债还清了，他想休息多陪陪家人，还有就是年纪不小了。

无奈陈鹭只好放弃，找了宁昊，他也不想干活想休息。

陆阳没空，李世明和谢玉玲还在阿西吧没回来。

所以陈鹭只能另找他人来干活了。

电影圈的导演得知陈鹭在寻找导演直接就蜂拥而来。

他们看到了机会，一飞冲天的机会！

因为他们打听到了消息，总投资据说2个多亿，这不是大制作是什么？

那个导演不想执导大制作，只是苦于没有机会而已！

九州这次算是放了个炸弹出来！

北电激动的同时又非常的心痛...

你说你九州缺导演吱个声啊，我们北电会缺导演？

北电明明可以先一步定下人选的，现在搞得要和许多人竞争了，这就很无奈啊...

他们打电话问过云飞，云飞表示这项目是陈鹭发起的，也是她一手策划，自己不管！

云飞都这样说了北电的领导们也没办法，只能去竞争了。

除了导演系的学生之外还有老师，都想去搏一搏，万一单车变摩托呢？

PS:这章被人骂惨了，主要是我的错，没有仔细的查看523的资料！

所以现在改了…

----------------------------------------

第430章 焦灼的黄博

总局办公的韩三坪得到消息立马就给云飞打了电话询问此事。

打听清楚原因之后他犯了难，因为九州的项目中影有想法。

手底下的人已经给他报告过好多次了，明里暗里让他搞点份额过来！

韩三坪当时火很大，妈了个巴子，什么都要我去办，我是老大还是你们是老大？

使唤我去做事？

一群副董虽然没有明言，但意思就是这个意思！

在中影的副董们认为，你韩董跟云飞亲的跟个啥似的，要份额还不是一句话的事情。

所以他们也不想出工出力了，理所应当的把这件事让给老大办了！

而韩三坪现在的心态不一样了，他现在已经不需要去霸道行事的跟圈内大佬们要投资份额了。

中影他迟早要放手的，只是上面认为中影那群副董们还上不得台面，所以继续让韩三坪兼任着！

从云飞那里问清楚情况之后的韩三坪脚一翘眼睛一闭睡觉睡觉！

他不想管了，哪怕陈鹭现在搞的是大制作他也不管，同时也想借机敲打敲打手下们！

想要功绩政绩？

没问题啊，自己搞去，老子笑看风云...

因为《鬼吹灯之寻龙诀》只在九州内部立项了，陈鹭打算选好导演之后再送去总局审查。

当然九州做《鬼吹灯》这个项目自然瞒不过圈内的其他制作公司。

《鬼吹灯》这个IP就在九州手里，他们也知道这个项目迟早要发起的，你看现在不就来了吗。

当初也有其他公司上门要版权都被陈鹭拒绝了，

这是系列片，自然要九州自己来开启，挣大钱的好东西呢。

所以陈鹭忙着找导演的同时也很多人找她，因为都知道云飞不插手了，那还等啥？

只能找陈鹭了呗。

第一个找陈鹭的不是自己人，同样也不算太过外人，那就是老蔡！

九州总经理办公室。

“鹭啊，拉我糖人一把不？”老蔡挽着陈鹭的手臂亲昵道。

陈鹭打掉老蔡的手笑道:“你有钱吗你，最近糖人不是到处撒钱投资项目吗？”

“怎么没钱，一个亿我拿不出来，大几千万还是可以的，你就让我上船吧，云总不是让你全权负责嘛。”

“我不贪，你给我多少就多少！”老蔡有自知之明，同样不会让陈鹭难做。

“可以，我会给你留，现在还没有开始分割，具体多少还要看情况再说！”

陈鹭没有拒绝老蔡的要求，2亿多的投资，她不想九州自己吃下，要有人进场的。

九州已经到了这个体量了，份额给谁都无所谓。

只要这个公司信誉还过得去，陈鹭都会考虑的。

南锣鼓巷四合院，房间内云飞睡得很香，旁边还有个睡得四仰八叉的小娃娃。

小如意懵懵懂懂的醒了，见自己爸爸睡得这么香于是眼珠子一转，挪着自己的小身板，然后把脚丫子放在云飞的脸上。

云飞本来也要醒了，女儿脚丫子一放上来他就醒了！

装做嗅了嗅她的小脚嘟囔道:

“好臭啊～”

小如意闻言直接趴到云飞身上，双手捂住云飞的嘴，目光直直的盯着他，俏生生的说道:

“宝宝不臭，爸爸臭...嘻嘻..”

两人玩闹了一番之后就起床了，刚刚是午休时刻，并不是早上。

就在上午黄博给云飞打了电话，说下午三四点会和宁昊来家里泡泡茶，让他准备准备。

云飞当然乐意，今天又不是周一他没去公司，想找他只能在家里。

黄博是云飞朋友当中为数不多能来家里找他的人。

上午在坏猴子其实发生了一件事情，情况是这样的。

黄博作为九州的艺人，《鬼吹灯之寻龙诀》的剧本他自然看过了。

是陈鹭给他看的，这部片子有适合他的角色。

黄渤看了一遍自然没话说，虽然不是绝对的主角，但和主角也没差太多。

他不嫌弃，反正都是公司的项目。

但是他得知这部戏导演没定，陈鹭还到处找导演的时候他的心乱了，乱的一匹！

于是找到宁昊把心里话说了出来。

宁昊抽着烟喝着茶仔细的听完好兄弟的诉说之后皱了皱眉头，语气有点不确定的说道:

“帮你自然没话说，不过你确定这部戏你能搞定？能拍？”

黄博闻言急了:

“我怎么不行了，出道多少年了，跟着你和小飞在娱乐圈叱咤风云多少年！”

“北电导演进修班我也去了，加上以前混片场的经验，我怎么不行了我！”

黄博激动的言语让他的脸色变得通红一片。

宁昊见状赶紧又给他倒了杯茶水，安慰道:

“别激动，别激动，我这不是确定你是不是真的想接手嘛！”

“只要你确定那我就好和小飞开口啦，急个啥！”

黄博喝口茶之后也冷静了下来，缓缓道:

“我确实有点急了，都不敢和陈总说这件事情，有点不好意思开口啊！”

宁昊摇了摇头道:“你要跟陈鹭说啊，一定要在找小飞之前说。”

“这个项目是她发起的，绕不开她！”

“先跟她推荐自己，到时候陈鹭肯定会犹豫，毕竟你黄博虽然是自己人，但也是头一次拍电影，有没有实力陈鹭是不敢确定的！”

“所以她一定会去找小飞商量此事。”

“在这之前咱们要找小飞商量，他觉得你在你行，那就行，不行就不行！”

宁昊的主意黄博听的很认真，觉得有道理，当机立断拉着宁昊上了陈鹭的办公室说了这件事情！

陈鹭错愕的同时也在心里暗暗琢磨，黄博去北电导演系进修的事情她也知道。

如果是一部五六千万投资的电影陈鹭说不定当场就答应了。

但2亿多的制作，黄博能扛事儿？

这可不是儿戏，还有关于陈鹭眼光和前途的问题，她必须仔细的考虑。

同样黄博的情绪她也要考虑进去，毕竟是自己人，宁昊还在一旁做保，面子还是要给的！

告诉两人她要仔细考虑一番，先等等吧，这事儿不急！

陈鹭也打算去问问老板云飞，让他给点建议，不过是打算等周一云飞来公司了再询问。

这样一来黄博和宁昊就有了时间去找云飞了。

所以才有了黄博上午打电话约云飞下午去他家喝茶这件事！

----------------------------------------

第431章 儿戏之作？

起床之后的云飞带着女儿活动了一波。

天气正好，不会冷，然后就在院子里摆下龙门阵等待宁昊与黄博的大驾光临！

黄博亲自开车进了云飞的院子。

下车拎了两斤上好的茶叶和一点小零食走了过来。

“小飞，哈哈哈，我来和耗子来啦，看看给你带了啥，上好的西湖龙井。”

“来就来呗客气啥，这边坐！”

小如意靠在云飞大腿根怯生生的看着宁昊与黄博两人，但是眼睛时不时瞄向黄博手中的袋子，她感觉有好吃哒！！！

云飞摸了摸女儿的小脑袋，轻声说道:

“宝贝，跟两位叔叔打招呼吧！”

“叔叔好～”小如意很有礼貌，直接问好。

“好好好，宝贝真乖，到叔叔这里来，给你买了好吃的哦～”黄博提着袋子往上扬了扬。

小如意看向云飞，用眼神向他征求意见。

“去吧～记得不能吃太多哦，不然小肚子会撑圆圆哦...”

“嗯嗯～”小如意不急不慢的走到黄博跟前。

黄博笑嘻嘻的蹲下和小如意分享零食，又给她打开让她吃着。

小如意这时踢了踢脚下的萨摩耶，叫道:

“大白，去把我的小凳子搬过来，我要和爸爸坐在一起！”

大白狗得到命令屁颠颠的去了，从远处叼着一个粉色的塑料凳子放在云飞跟前。

小如意见状拿着零食袋就坐了上去，小口小口的吃着，一副乖巧可爱的样子。

这副模样可把宁昊和黄博羡慕坏了，这样的女儿他们也想要！

“飞啊，你们家的狗都特么成精了！”宁昊开玩笑道。

“就是，这么听话，我都想养几只了！”

黄博也在一边附和。

闲聊了一阵之后云飞笑道:

“行了，找我啥事？要借多少钱？”

“别的我不敢说，钱我是多的花不完！”

云飞开始了凡尔赛，都是好朋友嘛，开开玩笑无所谓。

云飞花说完宁昊和黄博对视了一眼都露出仇富的眼神！

“丢你阿妹啊，有钱了不起啊！”

宁昊直接就笑骂了出来！

宁昊是精通国内各种骂人方言的，因为拍电影他就喜欢用方言，这是他电影里的特色。

黄博这时正了正身子说道:

“小飞，有正事，钱我们不缺，虽然没法跟你一样花不完但是也够了。”

云飞摊了摊手:

“影帝有正事相商，那小弟我洗耳恭听。”

“是这样...额...”黄博正要说时看着云飞那期待的眼神之后又有点难以启齿了，说白了就是不够自信！

“你倒是说啊！”宁昊为黄博着急，只感觉他不争气。

黄博一咬牙，倒豆子般的把前因后果说了出来。

云飞听着听着也收起了嘻嘻哈哈的神色，认真的听。

良久黄博停了下来，喝了口茶水润润喉，嘴巴倒是不渴，主要是紧张所致。

云飞也在脑海中思考着，黄博去当《寻龙诀》的导演？

行还是不行？

按理来说他行，既然敢到云飞面前来就说明他多少有点料。

毕竟坑兄弟这件事情黄博做不出来。

没有百分之八十的把握他也不敢来找云飞。

黄博之所以有底气是因为他经验多，跟着宁昊云飞拍戏他早就在学了，这点云飞等人都很清楚。

甚至《心花路放》有一大半都是他执导拍摄的，宁昊也放手让他去干了。

还有一点就是《寻龙诀》的特效问题。

这太简单了，特效公司就在九州，黄博可以说除了执导拍戏有点压力以外其余的压力还真的没有。

因为资金不用他去筹备，剧组不用他去组织，也就出面选角色而已，这太特么导演了！

所以他想干，也有信心干成这事儿。

如果没有信心哪怕他再心动也不会说出来！

最为关键的一点的是，他黄博是九州自己人，一线男艺人中顶级大咖！

演而优则导，他黄博不吹牛逼，演技已经得到圈内圈外的认可了！

云飞脑海里回忆着黄博的种种事迹之后也觉得他可以上。

总比上辈子《鬼吹灯寻龙诀》的导演乌尔善好吧。

他是不想用的，为了避免陈鹭找到他，云飞还是决定让黄博上。

自己人就是自己人，也应该给他这个机会。

唯一的例外就是这个机会有点逆天了！

云飞在思考之际黄博心里很是紧张，一连喝了好几杯茶。

宁昊给他打了根烟，小如意眼疾手快拿着打火机就上前吃力的给他们俩点上。

惹的两人很是开心，黄博紧张的心情也舒缓了很多。

良久之后云飞似笑非笑的对黄博说道:

“博哥啊，不得不说你的野心很大，一出道就是2亿多的大制作！”

“我和浩子当年出道的时候多苦逼，耗子更是拿着DV拍电影，一部电影的成本才他妈50万！”

“慢慢好了之后才一千万几千万的往上叠加，你倒好，直接起飞！”

“话我放这，经过我的仔细思考觉得你可以胜任《寻龙诀》的导演！”

“但仅仅是我同意，这项目我说过是陈鹭全权负责，那我就不会插手，不过我会跟她建议让你当导演的。”

“至于她听不听看你自己的造化了，兄弟能帮你的只有这么多。”

听完云飞的话黄博很是感动，这就够了呀，云飞能认可他黄博已经知足了。

这时宁昊双手掐住黄博的脖子恶狠狠的说道:

“妈的你知道老子当年过得有多苦吗？凭啥你一起步就是2个亿的大制作？”

“咳咳...耗子，别闹，这事儿还没成呢！”

黄博当然知道宁昊是开玩笑的。

但是他们心里都觉得这事情已经成功了百分之80。

云飞在陈鹭面前话语权很重，哪怕是建议，估计陈鹭结合各种方面也会让黄博上！

两天之后云飞去了公司，把这件事跟陈鹭说了。

陈鹭也没有太过意外，她也仔细考虑过，黄博可以上，虽然投资大了点，也许外界会质疑，但是九州丝毫不在意这点。

也不需要别人来教九州做事情！

当天晚上九州发布消息，《鬼吹灯之寻龙诀》的导演由黄博来执导拍摄！

圈内是一片哗然，这...这...这凭啥呀...

北电校领导开心的同时又开始难受了，黄博是来导演系进修了。

但归根结底还特么是高职班毕业的，本科都不算...

北电经常会出现这样的事情，出名的导演都不是正儿八经导演系毕业的，就搞得他们表演系好像不行似的！

像老谋子，顾长伟，宁昊一水摄影系毕业！

恺子哥才是根正苗红导演系毕业！

连云飞都算不上正儿八经导演系毕业。

云飞是表演系毕业，后来读导演研究生拿了硕士学位毕业的！

所以属于中途转了行，算半个根正苗红吧！

田壮壮都还想让云飞再读几年的，让他混个博士学位再毕业的，只是云飞觉得可以了不想继续了。

总之一时之间圈内圈外都是质疑黄博的声音。

毕竟2亿多的大制作，交给一个刚入门的级别的导演，这似乎有点儿戏了...

PS:各位殿下，前两章关于523的我删掉重写了，有兴趣的可以回头看看！

确实踩坑了，今天仔细看了看523的资料也是对他没有好感！

幸好小弟及时回头，不然怕是要凉了...

也谢谢各位殿下的提点。

小弟在心里恭恭敬敬的给殿下们嗑一个，希望殿下们可以感受的到！

----------------------------------------

第432章 哎呀呀，手滑了

面对外界的质疑黄博说不慌是不可能的，心虚多少有点，但既然接了就要面对外界嘲讽的勇气！

尽管黄博是北电的，但老一辈的人还是心里很不爽，再次说出那句经典名言:

“哎...世道变了，是人是鬼都可以当导演了！”

但凡黄博搞一个千万级别的制作他们还不会如此愤愤不平！

可黄博你特么偏偏又这么争气，电影处女座就搞两个亿的大制作！

叫我们这些前辈情何以堪，还要不要做人了？

他们不单单嘲讽了黄博，更嘲讽了陈鹭，说她不懂事，没有眼光，早晚把九州的家底给赔光！

这些都不算什么，还大言不惭的去说教云飞，说他就是有钱撑的慌，有钱做慈善去啊！

实在花不完拿点出来给我们些前辈搞搞艺术多好，我们帮你云飞花，两个多亿让黄博这个歪瓜裂枣糟蹋了...

当然大部分电影圈的前辈在面对采访时都露出一副可惜的模样，似乎对黄博当导演真的会亏一样。

九州在面对这件事情的时候挺平静，因为这都在他们的预料当中。

陈鹭更是如此，这算什么？

黄博虽然忐忑，但是看到陈鹭丝毫不慌他也就放心了。

只要她认为自己行那就行，没必要给自己增加心理压力。

更何况每一位导演都必须面对这样的事情。

小飞第一次当导演同样被质疑，前几个月刘艺菲执导处女电影作品不也被质疑，这有什么大不了的。

只要不理他们胜利的最终是自己等人。

云飞没想到那些老登居然还能把事儿扯到自己身上。

放在心上不至于，但是老登们说的那些话让云飞恶心坏了。

还说什么反正你云飞资助了许多年轻导演，干脆九州可以成立一个专门的电影基金会，专门提供给没有门路，没有资金的导演们。

谁让你九州（云飞）有钱呢，干脆好人做到底送佛送到西！

云飞心想:“自己的钱虽然和天上掉下来的区别不大，但也特么是老子呕心沥血赚的，凭啥给你们这些老登花？”

“还成立电影基金会？”

“自己是可以帮扶新人导演，但也要看顺眼有才华的才去帮扶！”

“有能耐叫我一声爸爸，赏你个大红包也不是不行！”

最近很多媒体找上九州，想让云飞回应一下这件事情。

云飞自然不会出面，何必跟老登们扯皮，平白无故给他们流量的机会。

于是在自己的微博上发了一个帖子:

“老而不死是为贼！你在狗叫什么？”

点击发送，关了电脑，然后嘻嘻哈哈的抱起女儿去院子里堆雪人去了！

“丢你～”小如意手上抓起做好的雪团就往自己妈妈脑袋上丢去！

“哈哈哈哈～”

小如意见自己蓄力一击把妈妈弄的满头雪花她就开心！

刘艺菲突然被女儿偷袭自然心有不甘，于是偷摸整了个大的！

举着篮球般大小的雪球往小如意冲来！

“哈哈哈，小丫头片子不讲武德居然敢偷袭我？”

“看我的！”

小如意见状看着自己手里握着的雪球差点哭了。

“爸爸救救我～妈妈坏～”小如意迈着小短腿往远处的云飞跑去。

小孩怎么跑的过大人呢，刘艺菲还是追了上来，一击就把小如意给轰倒在地！

“哈哈哈哈...”刘艺菲在雪地里叉着腰哈哈大笑，与趴在地上大哭的小如意形成鲜明的对比…

刘艺菲下手还是有分寸的，当然不可能伤着女儿，地上有雪，小如意穿着又厚，自然没受伤。

哭是因为妈妈不讲武德，小如意气不过！

云飞过来把女儿抱起，给她掸了掸了身上的雪。

“呜呜呜...爸爸，宝宝不和妈妈玩了...”小如意哭泣道。

云飞出声安慰:

“没事，不哭不哭，爸爸陪宝宝玩儿，等等爸爸帮你报仇好吗？”

“好！打妈妈，爸爸帮宝宝发打妈妈！”小如意握紧小拳拳愤愤不平的说道。

于是一场家庭大战就此展开。

云飞作为主战力拿着做好的雪团往自己媳妇身上扔。

小如意也在一旁帮忙，父女联手战刘艺菲，一时之间欢乐无比。

刘艺菲自然落了下风，后来也不知道用了什么手段收买了小如意，两人联手开始对付起了云飞！

云飞在家里愉快的玩耍，外界却炸开了锅。

云飞发的微博自然被很多人点赞转发！

圈内有很多熟悉云飞的人，如果是平常的相处云飞还是很好接触的，没有鼻孔看人，反而脾气挺好！

云飞在微博虽然没有指名道姓的骂谁，但是该骂的人都被他一锅都给端了！

那些出来嘲讽指责云飞、陈鹭、黄博的人都被云飞骂成老不死，老贼！

对了，再加还是条老狗！

虽然云飞没有出面面对记者的采访，但是在微微的回应更加的有力度！

毕竟文字很有记忆性嘛！

宁昊办公室，黄博坐在他的办公桌前，看着云飞微博上的帖子。

黄博略带心虚又狠下心的点了一个赞，顺带手的转发了云飞的微博！

干完之后还一脸后悔的表情，大喊道:

“哎呀呀，手滑了，手滑了，哈哈哈哈哈哈哈...”

他毕竟不是云飞，反击他会，但是他不敢骂人，有损形象的事情他不干！

宁昊在旁边看着黄博的操作觉得丢人，怕个卵蛋啊...

宁昊也很不爽电影圈内的老登，没事就出来逼逼赖赖。

没有半点作品还特么大言不惭，实在惹人讨厌。

真正有作品的导演反而很低调，他们擅长用作品说话，这样的人才值得后辈们尊敬！

所以电影协会里面良莠不齐，不用作品说话，反而谈资历，谁特么进协会早谁特么话语权就高！

电影协会都是些什么人给大家解释一下。

有专业的导演，演员，作家，制片公司老总等等...

反正是什么人都有，有些还不是混娱乐圈的，就很驳杂！

云飞也入了会，导师田壮壮给报的名。

平常有聚会或者啥会议的时候云飞是一次都没去过，懒得去和这些人扯皮。

开玩笑我什么身份你们什么身份？

分分钟多少钱上下？我云飞那里有空，耽搁一分钟那就是在浪费钱！

----------------------------------------

第433章 猪油蒙了心

随意云飞的那条微博被顶上了天花板之后，老登们更是颜面无存！

先前出来接受采访的老登更是气的差点去见了自己的太奶！

于是几个老登联合开了电影协会的临时会议。

前来凑热闹的人非常多，无他，就是好奇怎么个事儿！

年关很多人都挺清闲的，几百个人神态不一的坐着。

随着会议的开头之后，一个年纪看起来不小的老头站起来对着田壮壮就开喷了:

“田壮壮，你看看你教的学生，就这么不把我们当回事儿，还骂我们！”

“这还是我们协会的人嘛？还有没有点规矩？我建议把云飞踢出电影协会！”

“我附议，云飞骂我们在座的是老贼，老狗，一点教养都没有，踢他出局！”

田壮壮微微眯着眼老神的坐着，听完他们这些人喷完云飞之后对着身旁的北电院长张会军眨眨眼睛，意思是你来还是我来？

张会军笑了笑，回了田壮壮一个眼神，意思是你的学生还是你来吧！

田壮壮点点头表示明白了，随即站起身缓缓说道:

“几位，别把事情搞的太大，我学生并没有骂在座的所有人，而是本次事件谁特么最跳谁就是老贼，老不死，老狗！”

“电影协会不是你们作妖的地方，年纪大了就安享晚年好了，出来作什么妖？”

“云飞是电影圈以及协会的年轻后辈没错，但他也是个人，和你们没有半点血缘关系。”

“你们凭什么以为可以拿捏他？”

“就凭年纪大，就凭一身死气还特么不洗澡？”

“单论成就来说云飞在国内说第二没人敢称第一！”

“甚至在全球电影圈也是响当当的存在，这样的人才你们不爱护还特么想打击拿捏？”

“脑子进屎了吧！”

“如果电影协会还是这样我会带着北电已经毕业的全体学子退出电影协会，不带也罢！”

“轰...”

现场一片哗然，他们没想到田壮壮这么刚，这说到最后还要带着北电退出协会。

张会军更是一脸不可思议的看着田壮壮，我特么同意了？

有没有把我北电老大的放在眼里？

你田壮壮特么的活该被禁导十年呐，怎么不他娘的禁你到死啊...

田壮壮看到了张会军的眼神，得意的翘了翘嘴角，意思是我行吧？

张会军沉默的闭上了眼睛，当着这么多人的面，话你都说出去了，我反对也没啥屌用。

田壮壮说的也符合他心意，退出了对北电又不影响，他们又不靠电影协会发工资过生活，怕个卵...

再说了云飞可是他北电的优秀毕业生，现在更是在职教师，进了北电历史名人榜的，自然要维护！

随着田壮壮震耳欲聋的发言所有人都沉默了。

最跳的老登也不敢言语了，要是北电一群人都退出了电影协会那么了乐子可就闹大了。

到时候华夏电影协会将是一个笑话。

所以他们不敢言语了。

许多人上前安慰天壮壮，让他消消气。

电影协会的会议草草收场了，一场无聊的会议。

会议云飞虽然没有参加，但是内容他是知道的。

因为院长张会军告诉他了，说他云飞的导师在会议上大发神威，为你义正言辞的发声！

云飞听后稍微有那么一点点的感动。

田老师什么人云飞还是清楚的，是个好老师很是负责！

但是当年那一回为了拍《入殓师》看尸体的体验让云飞久久不能释怀...

感觉这老小子看着忠厚老实，其实一肚子的鬼水！

云飞心想:“是不是给田老师出个剧本玩玩？出个逆天剧本让他再被禁导十年算球！”

云飞的微博上的帖子热度很快就过了，因为没人迎战了。

事情消停之后陈鹭就开始搞项目了，因为要拉其他人入局。

陈鹭也不打算邀人，本着姜太公钓鱼愿者上钩的心态，有人上门她就给。

但是有哪个公司会来陈鹭心里大概有数。

电影圈虽然很多人质疑黄博，但是制片公司的老总们倒是还好。

以为云飞都认可他们觉得也行，因为前车之鉴还在呢，李世明等人都是云飞提拔的。

眼光之高一般人无法比拟，所以他们更愿意相信云飞的眼光。

但是没有以前那么的热情和必须拿下份额的决心。

陈鹭很快就分配了份额，万达20%，因为他们有钱，份额太少反倒没有意思。

星光灿烂陆征拿下了10%，糖人老蔡咬咬牙也吃掉了10%！

红星乌黄雅丽随手也要了10%。

黄博拿出存款也特么拿了10%，导演没有分红，拿死工资，想投资要掏钱！

毕竟他在导演圈里还没有证明过自己，还需要考察。

九州40%的份额。

华艺这次没有参与，感觉没啥意思，毕竟云飞导演的电影吃惯，黄博这样的新人他们没有多大的兴趣。

随着份额分配落幕之后，中影内部闹幺蛾子了。

几位副董纷纷找到韩三坪质问，为啥中影啥都没有？

韩三坪没有当场发飙，在高层举行了会议。

在副董们一阵述说当中韩三坪抽着烟面无表情的听着。

良久过后声音停歇...

韩三坪环顾一圈，掐灭了手中的烟头，对着众人淡淡道:

“说完了？那我来说几句！”

“砰！”

韩三坪用力的拍了一下桌子，接着怒斥道:

“你们都特都是废物吗？中影没有我难道不干项目了吗？”

“老子他妈是兼职董事长，随时会卸任把位置交给你们这几个副董！”

“我和云飞是熟，难道熟就要我去干？”

“那么中影养你们干嘛？”

“话我放在这，如果你们不想干随时可以走，中影董事长的位置不是不可以空降过来！”

韩三坪一番话说的几位副董冷汗连连，心都在颤抖！

回想自己的所作所为他们也清楚，自己等人逾越了，犯了领导的忌！

这错误很大，大到可以断了前程之路！

韩三坪的话很清楚，本来中影董事长的位置在韩三坪卸任之后将会在他们几个副董中产生。

这本事应有之事，几位副董也都视为囊中之物，现在老大这样说了他们不得不慌啊...

于是纷纷带着哭腔道歉，表示自己被猪油蒙了心，以后一定改正！

“哼…情况先待定，看你们以后的表现...”

韩三坪敲打的目的达到了也就出了会议室！

走在路上的韩三坪感觉身子飘飘的，虽然身在高位多年，但是权利的滋味还特么真是美妙啊...

----------------------------------------

第434章 别说钱，要说缘

中影的事情云飞不得而知，三叔也不会特意把这种事情告诉他。

陈鹭在确定好合作方之后就把剧本拿去总局送审了。

韩三坪依旧看了一遍，《鬼吹灯》这部小说他还是知道的。

这IP现在很值钱，没有别的，因为影视版权在九州手里，比在其他人手里值钱的多！

韩三坪觉得有点可惜，可惜中影没上船，这可是系列片，第一部只要拍好，后面几部有的赚的。

不过也就可惜而已，韩三坪觉得自己为中影做的已经够多了，该放手时就要放手。

中影又不是他韩三坪一个人的。

他心里早就有底了，这个岁数都特娘的爬到副部了，想把那个副字去掉那基本上没有机会了。

当然，万一呢？

韩三坪多少有些忐忑，谁特么不想再进一部...

不要以为三叔家庭一般，他也是干部家庭出生，很红的那种，家里排行老三，所以老妈取名为三坪！

要知道三叔的老爹可是红色子弟出身，当年在川省自贡市当副市长！

老妈更是以副厅级的位置离休的。

其实云飞觉得三叔如果能再进一步也不是不行。

华夏电影的教父称号名副其实！（百度上有滴！）

三叔进部以来不止一次想让云飞去中影挂职上班。

毕竟他还能扛，还能顶住，女儿没有仕途之心，他韩三坪一手的资源人脉给谁？

所以很希望云飞去中影上班。

云飞北电导演系硕士毕业，进来韩三叔就能给他搞个科技编制先待着，然后慢慢谋划进部...

三叔都计划的很完美，奈何云飞没那个心思，三叔也是没有办法...

仕途上后继无人让他很是惆怅！

家里的子侄都在别处，没有在电影这个体系当中，韩三坪对他们的扶持力度可以说很小。

但凡有个在他中影底下当差他都可以扶持一把以他的能耐以后在中影混个副董问题不大！

毕竟在总局他可是二把手，权力相当之大！

云飞偶尔见到三叔都觉得他自身的气质变了，以前是锋芒毕露，手段强硬！

现在是温和内敛，沉着冷静！

但是上位者的气场仍旧十足，以前云飞还能看到华艺哥俩还有应黄杨老板时不时还跟三叔开开玩笑。

现在就不同了，说话都带着恭敬之色了。

气场这种东西看不见摸不着，只有体验一回才晓得...

《寻龙诀》过审时间很快，虽然有关于盗墓的情节，但小说毕竟是小说，何况还有韩三坪坐镇总局，没人闹幺蛾子。

剧名:《鬼吹灯之寻龙诀》

编剧:天下霸唱/九州编剧部

导演:黄博

监制:云飞/宁昊

总监制:田壮壮

出品人:云飞/黄雅丽/陆征/蔡艺农/叶宁

总制片人:陈鹭

是的，黄博拉着老脸去请了田壮壮来当监制，顺便指导一下他，“干中学嘛！”

当然不能说钱要说缘，谁让黄博去导演进修班也是田壮壮带的呢。

学生有求田壮壮必须帮帮场子，什么钱不钱的，我老田不是这样的人！

总之电影拍完红包少不了一点，具体多少不会低于百万！

这就是北电导演系主任的含金量！

还有就是在北电举行角色试镜。

男一女一必须一线大咖，这是陈鹭的底线，新人她暂时不想用。

北电推荐了好几个适合胡八一的角色的演员出来。

96级一共开了两个人，黄小明和陈坤，他俩是同学！

“博哥，你是导演你说了算，别为难，我俩谁适合你就选谁！”

黄小明淡然的说道。

因为试镜试到最后就他俩过了，田壮壮私心不少，其他院校的都被他剔除了。

这剩下两个谁来都行，反正是他北电的！

黄博最终还是选了陈坤，对黄小明表示歉意。

黄小明虽然有些失落但也还好，他自己当老板，不怎么缺资源。

这时他突然又说道:

“博哥，丁思甜的那个角色定了没？”

“这倒是没有，陈总说了她有合适的人，我到时候看看就行！”

黄博对着小明哥笑了笑，心里很清楚他什么意思，想推荐自己女朋友呗。

因为她女朋友大宝贝给黄博发过微信了，自我推荐了一波。

毕竟大宝贝是跑男里的同事，黄博还是和她比较熟悉的。

“这样啊，那我回头跟陈总商量商量，看能不能让大宝贝出演丁思甜！”

“博哥觉得我的大宝贝演丁思甜行吗？”

小明哥继续说道。

黄博还是那副笑嘻嘻的模样，说道:

“当然可以，不过我说了可不算，你懂的！”

“嗯！”黄小明点点头，知道其中的含义。

本来就是嘛，圈内所有人都知道这项目是陈鹭一手拉起来的。

话语权除了云飞之外就她说了算，黄博有推荐权，但是没有拍板的权利。

毕竟他黄博又不是项目的发起者，自知之明还是要有的！

能上位执导拍摄这两亿多的大项目已经算是祖坟冒青烟了，还要啥自行车？

贪多嚼不烂的道理要懂，等他黄博一飞冲天之后相应的权利陈鹭自然会给他的。

黄博也懂，陈鹭什么人他再清楚不过了。

要知道九州的艺人都是陈鹭妥善安排管理的。

陈鹭作为黄博的顶头上司。

黄博对陈鹭的评价只有服气，服的不能再服了！

黄博作为公司艺人，福利待遇什么的只有他想不到，没有陈鹭做不到！

黄博很清楚，这部戏里的几位女角色很大概率是自己人。

红星乌还有九州女艺人可不少。

杨蜜等人不上的情况下还有娜扎，热芭呢！

怎么轮也轮不到小明哥的大宝贝，她是个啥呀？

当天小明哥就去找了陈鹭，结果很明显被拒绝了。

丁思甜被陈鹭定给热芭了，Shirley杨定了赵小刀！

小明哥略带遗憾的走出了九州，心里有些忐忑，揉了揉自己的腰，不知道回家怎么跟大宝贝交代啊！

这几天享受皇帝般的服务，让他快乐疯了！

但是要付出什么他也很清楚，不就是角色嘛，他当时很快乐，大言不惭的就包揽了下来，结果就这？

回去之后大宝贝还不得杀了自己啊...

----------------------------------------

第435章 韩佳女的天赋神通

年底了，云飞一家四口人有幸被三叔邀请到家里吃了顿家庭晚宴。

很家常，川省人，大冬天的自然吃的是火锅。

云飞媳妇和丈母娘都挺能吃辣，就连小如意都能吃不少，经常辣的吐舌头跟条小狗似的，又菜又爱吃...

酒喝的是五粮液，云飞陪着三叔小酌几杯聊聊家常，气氛搞得很好很愉快！

酒足饭饱之后坐下喝茶，韩佳女神秘兮兮的拿了两份剧递给云飞。

“师哥，你瞧瞧这俩剧本咋样？”

云飞接了过来，随即又看了三叔一眼。

三叔笑了一声:

“剧本我看过了，我觉得不是一般的好。”

“但具体有多好还是要你云飞云大导演来评价！”

云飞笑了:

“哈哈，连电影总局的韩部长都说好，那可能真的不是一般的好啊！”

“哈哈哈哈，你小子就别奉承我了，赶紧看看！”

三叔很是开心，本来就有点高原红的脸喝了酒之后更红了。

云飞翻开第一份剧本之后就有点惊讶到了！

《我是卖假药的》？

这剧本的名字很无厘头啊...

云飞心中似乎有了猜想，于是继续翻看着，几页之后果然跟云飞心中猜测的一样。

这就是《我不是药神》的原版剧本，连名字都还没有修正呢。

良久云飞放下剧本，对着父女俩说了一声:

“好，很好，非常好！”

“真哒！”韩佳女一脸的喜色，要知道为了这剧本她吃了不少苦，暗地里走访了不少病人才有了这剧本。

得到云飞的肯定之后自然很是开心，因为付出有了回报。

三叔倒是比较冷静，淡淡道:

“小飞，实话实说就行，别藏着掖着！”

“三叔，我当然不是说笑的，这剧本确实好，实在又现实！”

“不过一般人想拍这部戏要想立项过审难度怕不是一般的大！”

“但是佳女嘛，那还不是您说了算！”

“呵呵...”三叔闻言笑而不语，用手指头轻点云飞。

在场三人懂的都懂，不用说的太直白了！

“只要你云飞觉得可行那咱们就干，这是佳女和她几个朋友合伙搞出来的。”

“具体的可以先筹备着，过完年立项开机！”

“如何？”三叔道。

云飞摊摊手:“完全没问题！”

说罢又看了另一份剧本，翻开第一页，名字叫做《无法无天》！

云飞醉了，取得什么名儿？

意味深长的看了一眼韩佳女之后继续看剧本。

韩佳女被云飞看的有点窘迫，师哥什么意思她明白，她只是懒的取名字，不是取不好...

看完第二份剧本之后云飞也知道这部剧的原名叫什么了。

《无名之辈》嘛。云飞看过！

“去，拿笔来...”云飞对着韩佳女吩咐道。

“哦...”

韩佳女拿了笔过来递给云飞，只见他在两份剧本的原名底下写《我不是药神》和《无名之辈》！

“师哥你太棒了，这名字取的好啊！”

韩佳女等云飞写完之后迫不及待的拍起了马屁，但她心里还是觉得《我是卖假药的》和《无法无天》这两个名字更牛逼！

三叔在一旁也露出笑意，云飞这名字取得的非常符合他的想法，就很满意！

比起女儿那逆天的想法好特么太多了！

女儿取的名字剧本要是送到他办公桌上怕是看他都懒得看，有可能会直接让属下撕碎，然后送回去甩那个编剧脸上！

“不错不错，比丫头的好太多了！”三叔笑道。

韩佳女见师哥取笑自己，亲爹也要看不上自己，那就打...

她不乐意了，不满的对三叔道:

“老韩，你凭什么笑我？你压箱底的小作文我可看过了！”

“那篇作文取名叫什么来着？《我的狐朋狗友》！”

“老韩啊老韩，做你的朋友可真够倒霉的，成一群畜生了都！”

“你...你偷看我文件？”三叔一脸尴尬的指着韩佳女！

韩佳女一脸的嘚瑟:

“我才不稀罕偷看呢，你的就是我的，我看的是我自己的东西叫偷吗？”

“你以后花钱省着点儿，没事喝啥五粮液啊，飘啦？”

“还有烟也别抽什么中华了，多贵啊，以后酒喝红星二锅头，烟抽7块一包蓝色七匹狼就行！”

“你这花的都是我的钱，我心疼...”

韩三坪闻言捂着胸口说不出话来...

“哈哈哈哈...”云飞直接就乐了出来。

父慈女孝啊！

韩三坪见状对着云飞嘲讽道:

“你小子瞎逼乐呵啥？”

“哼哼，你以为你能比我好到哪里去？别忘了你也有女儿！”

“我的今天就是你小子的明天！”

“轰！”

三叔这话一出之后云感觉自己脑袋轰的一声炸响！

他娘的三叔说的有道理啊...

“不不不...”云飞摇了摇脑袋，他的乖宝长大以后不会这样的。

三四还一副贱兮兮的嘲笑自己，云飞为了安慰内心于是把小如意喊了过来。

“爸爸，叫我干啥？”小如意在云飞跟前俏生生问道。

云飞把她的小身板扶正，柔声问道:

“宝贝爱不爱爸爸？”

“爱！”

小如意虽然不知道爸爸为啥要天天问这个问题，但是她还是老实回答。

“嗯！”云飞满意的笑了，对着三叔嘚瑟一笑。

“哼！”韩三坪不屑一顾，小孩子把戏，但是心里头还是挺羡慕的。

云飞又继续问道:

“那以后会不会给爸爸买大房子大车子？”

“会！宝宝赚钱了就给爸爸买！”

小如意拍着小胸脯丝毫没有犹豫的回答着。

“哈哈哈哈，好宝！”云飞大笑了起来...

三叔和韩佳女也笑了，毕竟是一场玩闹而已，当不得真的。

韩家父女是习惯了这样的相处方式而已。

韩三坪就韩佳女一个独女，从小到大自然宠爱无比。

韩佳女这都算没长歪，虽然没云飞有出息，但在圈里也相当的给韩三坪争气！

女儿是父亲的骄傲，韩三坪可以自己对自己说这样的话！

对外人就没必要这样吹逼了，自己清楚就好了！

继续闲聊了一阵之后云飞一家人回去了，接下来的时间云飞就要再次忙着《十二生肖》的宣传了！

----------------------------------------

第436章 我要拍，我特么要拍

“《我是卖假药的》”的剧本并不是韩佳女一个人搞出来的。

而是和几个朋友一起琢磨出来了的，当然主导者是韩佳女。

其中还有导演系毕业的文牧野！

都是北电的，混在一起实属再正常不过了。

文牧野还当过韩佳女的副导演呢。

从云飞身上韩佳女学会了许多东西，在带人方面一点儿也不差！

次日韩佳女团队在某咖啡厅小聚，主要是两个小弟坐不住了。

他们听韩佳女说过昨儿云飞去韩佳女家里小聚的事情。

韩佳女也透露过要把剧本给云飞瞧瞧，看他什么反应，所以两人颇为期待云飞的评价！

毕竟这是心血之作啊！

“咋样姐姐？”文牧野尊严都不要了，直接喊起了姐姐！

韩佳女没说话，而是笑吟吟的看向另外一个人，那人是钟伟，也是团伙中的一员，毕业于川省电影电视学院。

钟伟心中了然，笑着开口了:

“姐姐，您就说吧，别难为我们哥俩了！”

“嗯...”韩佳女微微颔首，表示很满意，缓缓开口道:

“师哥昨天看了剧本，夸赞连连，说我韩佳女是天才，你们也就比我略输一筹，呵呵...”

“呵呵，对，您是天啊！”俩人一阵奉承之声送给韩佳女。

“师哥还给两部剧本改了名字，《我是卖假药的》改成《我不是药神》！”

“《无法无天》改成《无名之辈》！”

“你们觉得咋样？”

俩人闻言细细的回味着两个片名，瞬间觉得幸福来得如此突然！

他们早就烦透了韩佳女取名字的天赋，奈何在她的淫威之下不得不服从而已。

不过他们心里还是有数的，文牧野昧着良心说道:

“我觉得吧师哥这取名的天赋比起姐姐您来还差点儿意思！”

钟伟扶着眼睛微笑附和:

“是极是极，比起姐姐来还是差点意思，我还是比较喜欢《我是卖假药的》和《无法无天》！”

韩佳女闻言对两个小老弟很是满意，不愧是她一手扶持的人，果然和自己一条心。

她点点头说道:

“嗐，这事儿就定了，师哥取的名字老韩也很满意，虽然差点意思...但就这么滴吧！”

“胳膊肘拧不过大腿，咱们还要靠着老韩和师哥呢！”

文牧野和钟伟对视一眼缓缓点头:

“听姐姐您的...”

文牧野这是略带忐忑的问道:

“姐，那我导演位置稳当吗？”

三人本来就定好了，这部戏文牧野当导演的。

韩佳女负责拉投资，钟伟负责完善剧本。

毕竟三人当中能量最大的就是韩佳女，老爹韩三坪是电影总局二把手，中影董事长！

拉投资舍她其谁？

没有人比她更合适出面！

中影虽然可靠，但是他们最终目的还是想让云飞认可，可以少走太多弯路了。

云飞认可，九州参投，对他们俩来说是天大的机缘！

所以文牧野很是紧张...

韩佳女闻言摸着下巴道:

“这事儿我还没来得及说，老韩说先筹备，过完年立项开机！”

“不过你放心，我会先带你去见师哥的，着重推荐你当导演！”

听完韩佳女的诉说文牧野差点哭了，直接站起来对着韩佳女鞠了一躬:

“谢谢姐，大恩不言谢，我文牧野这辈子当牛做马也要报答你！”

韩佳女笑了:

“哈哈哈哈，少来这套，你只要把咱们呕心沥血之作拍好就行了！”

文牧野拍着胸脯保证:

“没问题，不会让您失望的！”

韩佳女觉得还是要先带文牧野钟伟二人去见见云飞，先混个面熟再说。

刚好今天是周一，云飞在公司办公呢，韩佳女打了个电话给云飞，得知他有空后立马就带着俩老弟杀向了九州。

云飞办公室内，宁昊津津有味的看着手中的剧本，他好喜欢，好想拍啊...

宁昊觉得这部片子有冲奖的资质！

刚刚韩佳女带着文牧野和钟伟来的云飞的办公室。

云飞和他们认识过后把宁昊给叫了上来。

为什么叫宁昊？自然是有原因的。

因为上辈子《我不是药神》这部电影是宁昊的坏猴子出品的！

当然还有北京文化参与其中。

但是坏猴子是大股东，投的份额最多。

宁昊当时都特么挣麻了！

这辈子因为有云飞在，宁昊没有跟北京文化扯上关系。

云飞觉得还是要让宁昊进来挣一笔，毕竟不是外人，当然这大头那必须我九州挣！

至于导演的问题，云飞都没想过要换人，当然还是文牧野来。

从韩佳女把剧本拿给他看的那天他就想清楚了，拿钱支持就行，其他的韩佳女会给办理妥当！

更何况三叔还在呢，用不着云飞过多操心。

良久宁昊看完了剧本，一脸的兴奋之色，对着云飞等人说道:

“这本子好啊，师妹啊，长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪啊！”

“哈哈哈哈！”众人闻言都笑了。

“这本子太好了，搞得我都想拍了！”

宁昊这番话文牧野听了心头一紧，别呀大哥，可别这么玩儿啊...

云飞笑道:

“你还是休息休息吧，不是准备要二胎吗，还是让年轻人上吧！”

“嗯...有理！”宁昊吐出了这几个字。

文牧野松了一口气，他还真怕宁昊要拍，云飞要是同意他估计只能混个副导演当当了。

云飞接着话锋一转，对宁昊说道:

“不过坏猴子可以参与投资，反正钱放着也是放着。”

“嗯...有理…”宁昊还是说了这几个字。

事情大概就这么定下了，云飞定好了文牧野导演的位置。

几人继续商讨细节问题，这时徐争来了，找云飞谈点导演技能方面的事情。

当然来了自然要看看韩佳女的剧本，这一看不要紧，看完就上头了。

嚷嚷着这特么哪个神仙写的剧本，我要拍，我特么要拍！

文牧野心里头妈卖批，又特么来了一个抢活干的！

徐争后来得知是韩佳女几人搞出来的之后冷静了下来。

韩佳女他可得罪不起，又得知云飞定了文牧野当导演之后除了羡慕就是羡慕。

当不了导演我特么当演员总行吧？

于是对着众人说道:

“我演主角怎么样？我觉得程勇和我十分相似啊...”

云飞闻言笑笑没说话，心想:

“特么上辈子也是你演的啊...”

宁昊摸着下巴觉得还真行，形象上不错，程勇这人物又不需要帅气，邋遢一点儿就行了！

徐争正合适，而且他胖了许多，就特么更合适了。

文牧野也在打量着徐争，慢慢的他觉得徐争还真符合他心里程勇一角！

于是对着云飞点头示意。

云飞也点了点头，说道:

“可以！”

“啊？真的同意啦？我...我还没有准备好啊！”

----------------------------------------

第437章 有人给三叔画饼

“呵呵，你想演就演呗，我觉得你也挺合适，不过这片酬嘛...”

云飞话没有说全，想必徐争也懂。

徐争这时也反应了过来，云飞来真的，都特么开始谈片酬了。

徐争感觉有点不真实，以前拍戏求角色什么时候这么简单过？

我特么就随口一说就答应啦？

坑肯定是没坑，宁昊也在呢，同样要参与投资。

可他又有点不满足了，他也想参与投资啊...

毕竟怎么说他徐争也是知名导演，在电影票房上轰下过十几亿的人！

可刚刚他已经说了一个条件了，再说就有点贪得无厌了。

但既然云飞说到了片酬就有的谈了，是拿分成还是死片酬呢？

拿分成也行，毕竟是影帝，他当导演也是自导自演，含金量还是有的，有资格拿分成，但是不会高就是！

考虑了一会徐争莞尔一笑:

“拿片酬就行，看着给就成，就当支持一下年轻人了！”

他这话一出所有人都露出善意的笑容！

“善！”云飞又定下了调子，《我不是药神》的男主就定徐争了！

韩佳女问过自己老爸，问他中影要不要资？

韩三坪当时犹豫不决，最终还是摇了摇头。

投他是想投的，但是他不想去牵头，如果有缘那自然是中影的囊中之物！

如果没缘，那算J8球！

意思就是他不插手，手底下的人如果有眼见自然会出手，如果眼拙也是特么的活该！

他韩三坪操的心已经够多了，不想再干这些小事情了。

反正有好侄儿云飞在，资金方面不用考虑，他会处理妥当的...

事实上也正如韩三坪所想，只要云飞钱给到位，韩佳女等人就开始行动了起来。

先打点钱筹备，年后立项开机简直完美！

文牧野三人身上的力气压根使不完。

因为云飞说了，我们只给钱，剩下的事情你们要给我办的明明白白漂漂亮亮的！

韩佳女更是说出了以我老爸韩三坪的名誉发誓，一定干的漂亮明白儿的！

就这样《我不是药神》的项目就彻底定了下去。

总预算6000万，没有算上宣传和发行，等明年立项之后再彻底算清楚。

至于《无名之辈》？

还早着呢，先把《药神》给干明白才有资格再开一部戏。

《十二生肖》定在了春节档，但是不代表一定要在年三十或者初一等日子。

云飞直接安排过年前的一个星期首映上映，过年他可不想上班，他又不是牛马，何必苦自己。

给他十倍工资他特么也不干！

他更愿意给别人十倍工资让别人替他去干活！

2015年2月11号下午，鸟巢体育馆，举行了《十二生肖》的全球首映！

云飞直接动用了他在全球电影圈能动用的所有关系，把认识的不认识的各国巨星给请来了。

好莱坞六大的总裁更是来了个齐全！

可以说这次《十二生肖》的首映礼空前绝后的盛大！

连走红毯都不是哪个剧组哪个剧组的报幕，而是报这是哪一个国家的名导巨星！

更是在京城卫视直播，什么电影节在《十二生肖》的首映礼上档次低了不止一点！

华夏内地有资格前来参加电影首映的老总们都收敛了以往嘻嘻哈哈的表情。

变得沉着冷静，一副高雅而又不失礼貌！

因为他们有个群，云飞在群里说了，有很多老外要来，来者是客，各位大佬别失了风采！

云飞这话一出他们就认真了。

云飞又发了图片名单，得知全球娱乐圈知名人物几乎来了95%时，他们激动了！

心里都在想:“妈的云飞真给脸呐！”

这面子大上了天，从来没有人这么干过，也没这能耐啊！

可以说今天是华夏娱乐圈最为重要的一刻！

上面很重视，娱乐圈虽然是一个圈，但给国家带来的收入也不少，值得重视！

韩三坪更是忙的脚不沾地。

二把手那就是干活的命，云飞把事情搞的这么大，韩三坪想清闲更是不可能！

但是韩三的没有怨言，反而干的很有劲！

没事儿嘴上就嘟囔，云飞真他娘的给他长脸！！！

因为这件事领导夸了他不止一次！

隐隐透露出你韩三坪不错，带的人也不错，还特么有进步的空间...

韩三坪虽然知道这是领导给他画的饼，但是他吃的依旧开心！

无他，老子乐意...

而华夏娱乐圈的艺人们呢？

他们更是疯了，打破脑袋想挤进会场参加《十二生肖》的首映礼！

要知道首映礼搞成这样已经不单单是首映礼了！

可以说此时此刻的京城就是全球的娱乐圈中心！

全球娱乐圈瞩目的存在！

能混在里面都是有头有脸的人物，谁特么不想来！

网友们更是惊呆了，疯狂的夸赞云飞给他们长脸了，干的漂亮！

虽然不是拿什么大奖或者成就什么的，但是云飞做出来的事情让他们感到脸上有光！

毕竟早个五年十年的华夏还被称之为娱乐圈荒漠呢！

云飞出道当了导演之后几年时间里华夏内地电影市场直接拉到了天花板！

港圈，弯弯连大话都不敢说，无他，不如人嘴硬没用，拿实力说话！

票房干到了亚洲第一不说话，还特么直接干了全球影史第二！

从《明日边缘》崛起之后国外就再也没有小看华夏的影视圈了！

后来又有宁昊的《超体》，现在又有即将轰炸全球的《十二生肖》！

好莱坞六大现在没有丝毫的小看华夏，反而分外的重视！

要不然六大的总裁今天也不会来。

今天来也是不想错过这场盛宴，同样心里颇为期待《十二生肖》到底能不能创造奇迹！

就这场盛会而言，《十二生肖》已经有一飞冲天的趋势了！

因为此时此刻国内外的的新闻都在做着直播，想扑街都难了！

因为流量在这里，效应起来之后哪怕《十二生肖》烂的跟狗一样也特么挣麻了！

云飞起初也是想把场子搞大这一点，结果一发不可收拾越来越大！

不过这反响嘛，还用说嘛，他自己都乐的嘴都歪了...

毕竟云飞自己再怎么牛逼也是个普通人，虚荣心还是有的。

自己这么牛逼那必须显摆啊，收敛是个什么事？

咱不懂，也特么不想懂...

----------------------------------------

第438章 小拳拳挥你丫的

云飞搞了这么大的动作，最为高兴和激动的还是北电！

虽然布置现场啥的一毛钱没掏，但是他们人多啊！

张会军更是大手一挥带着北电的老师和学子们一起来帮忙了。

说是帮忙但是神态举止更像是主人！

无他，云飞我北电的，我们帮帮场子那不是本分吗？

至于掏钱？

我北电特么的没钱...

整个鸟巢体育馆内到处可以看到北电学子的身影。

手臂上戴着红袖章，上面用中文和英文写着志愿者！

这个袖章的钱是北电出的，算是大方了一回！

北电也不是全体师生都来了，只有极其优秀或者比较优秀的才有资格来。

当然利用关系浑水摸鱼，进来凑热闹的大有人在，这一点避免不了，懂得都懂...

除了全球明星导演还有观众呢，这些人可都是买票入场的。

鸟巢能容纳91000人，今天一半以上的都是观众。

剩余的基本上就是嘉宾和工作人员了。

走红毯都要走很长时间。

随着时间推移和观众们的欢呼当中，嘉宾都已经入场了。

剩下的就是主创人员了，由大哥成、杰哥带队，《十二生肖》剧组入场！

这时全场响起剧烈的掌声与欢呼声！

毕竟他们才是今天的主角，该给的面子大家都会给的！

剧组当中不单单有大哥成、杰哥这样的巨星，还有小李子等其他国家的巨星！

京城卫视和腾训视频今天挣了个盆满钵满，收视率高的吓人，当然收益要跟九州分享。

我九州六你京城卫视四！

当初南南台的欧阳台长也和云飞商量过，开出他七九州三的分成！

云飞当时忍住没有掀茶桌子，毕竟在自己的办公室，弄坏了还特么要花钱重新买。

黄金檀做的茶桌配套，老特么贵了，云飞可舍不得掀！

于是在倒茶的时候一不小心把欧阳台长的茶杯给倒满了...

欧阳台长当时脸特么的都绿了，他觉得自己开的价格虽然高但是还有商量的余地啊！

你云飞特么的倒是砍价啊，我又没说这是一口价，你茶给我倒满是啥意思？

那我走？

结果他真的就走了，带着不甘与气愤走了...

到后面发生的事情让他后悔莫及，早知道云飞搞这么大的动作，不要钱他也要拿下独播权啊！

结果平白无故便宜了京城卫视的吴胖子，时也、命也、苦也！

此时此刻的京城卫视台长吴胖子正坐在办公室看直播呢。

作为台里的一把手，干活他是不需要滴，只需要发号施令自然有很多牛马替他干活，只需要坐镇总部就行了！

他左手雪茄右手红酒，看着屏幕上节节攀升的收视率得意的不行！

他不算堕落，在办公室品品雪茄喝口酒不算什么，我特么自己买的你拿我咋滴？

我特么还开了票的，清清白白...

唯一的遗憾也就是在这里，自己买的嘛，多少有点上不得台面...

吴台长还是挺有原则的，虽然心里多少想着点儿花花世界，但是他不收礼也不收钱，想要的他都更愿意自己花钱。

怎么说呢，就很不错的一个人...

至于腾训视频？那是自己人，但酬劳要分清楚，不能混为一谈。

红毯并没有结束，《十二生肖》全员虽然走完了红毯，但还有一个最为重要的人物没有出场！

那就是云飞，作为《十二生肖》项目的发起者，编剧加导演，加出品人，再加上这次盛会的创造者，今天特么的活该他装逼！

后台，小如意对着镜子止不住的打量自己的模样，乐的眼睛都眯成了月牙状！

因为等会她也要走红毯，还是人生当中第一次走红毯！

刘艺菲蹲下环抱着小如意，笑道:

“宝宝今天真美呀，比妈妈都漂亮！”

“嘻嘻～妈妈也漂亮～”小如意心情很好，颇为大方的夸了刘艺菲一嘴，要是平时那必须争个眉眼高低！

这时云飞一身黑风衣套装，瞧这模样显然已经打扮好了。

走过来对着母女俩说道:“我的大小宝贝，走吧！”

“嗯～”

于是乎三人出场了！

一亮相就是惊天的呼喊与掌声！

“云飞～啊～我爱你！”

“云飞，夺妻之恨不共戴天啊兄弟！”

“啊～茜茜我爱你！”

“快看，是小如意啊～”

各种嘈杂的呼喊声让小如意停下了脚步，人太多，有点害怕了，毕竟还是个不满三岁的人类幼崽...

“乖宝不怕，爸爸抱你！”云飞蹲下抱起女儿。

“跟叔叔阿姨姐姐哥哥们挥挥手吧！”云飞在女儿耳旁说道。

刘艺菲也用鼓励的眼神示意女儿可以，干就完啦！

小孩子需要父母亲的鼓励，加上又被云飞抱着，小如意一下子就不紧张了。

她笑了，对着观众挥了挥小手！

顿时呐喊声，口哨声就更大了！

电视机前的观众们也没想到云飞居然会把女儿带出来，真是个意外惊喜啊！

云飞带女儿出来亮相有自己的想法。

他们一家人都住在南锣鼓巷，早就和邻居路人抬头不见低头见了，无所谓了！

藏着掖着不是长久之计，那干脆就放出来。

台下很多明星太羡慕小如意，这特么才两岁多就走上了顶级的红毯，前途无量啊～

再想想小如意的身份，九州小公主，外加红星乌继承人！

这身份想想都让人眼红呐！

当云飞一家三口走到舞台中央时杨蜜和闺蜜团正好在这个位置，杨蜜大声喊道:

“如意宝宝，姨姨在这里啊，芜湖～”

最后还颇为流氓的吹一个长长的口哨，这一幕恰好被摄影机捕捉到了，直接全国直播社死！

腾训视频上立马弹幕就飘了一堆，粉丝们又给杨蜜取了个新外号。

叫作“流氓蜜！”

小如意也看到了杨蜜等人，立马在云飞怀里和她们挥动小拳拳互动了起来！

小如意每挥动小拳拳，台下就“耶”的一声呐喊！

小如意眼神中露出惊喜之色，似乎找到了什么好玩的东西...

于是小拳拳再一挥！

“耶！！！”

我再挥！

“耶！”

我还能挥！！！

“耶！！！”

我挥挥挥！

“耶耶耶！”

现场气氛直接被小如意搞上了最高潮！

连带着看直播的观众也跟着“耶”了起来！

云飞骄傲的不行，连属于媳妇专属的牙花子此时居然出现在了他的脸上！

刘艺菲更是牙花子直嘬，和云飞形成鲜明的对比！

毕竟她是正宗的，云飞是盗版的...

----------------------------------------

第439章 花点钱怎么啦

小如意压根停不下来，小脸上都冒汗了，还是云飞阻止了她。

拍照，一家三口被拍了有个一分钟左右结束了整个红毯！

接下来就进入了首映礼的流程。

今天这么大的阵仗自然要有领导讲话！

新进部的韩三坪韩部长首当其冲的发表感言！

本来是总局部长说话的，他让韩三坪这个年轻人来。

在部长眼里小韩不就是年轻人嘛...要给年轻人机会...

不给人家机会以后怎么进部？

韩三坪的发言很具有感染力，因为他今天也激动，说的话震耳欲聋。

老外虽然听不懂，但是现场有翻译，中文说完有英文广播，非常的专业！

“啪啪啪啪...”掌声送给韩部长！

接下来就是表演，云飞没有搞太多，弄了几个舞蹈，民族舞，这样才能显现华夏特色。

老唱歌有啥意思。

云飞搞这么大阵仗的时候国内一群专业歌手还很激动，认为是他们大展拳脚的时候到了！

某皮裤歌手还去问了张子怡，是否有我出场的机会？

张子怡表示别问我，我也不懂，也不想插手！

别以为你追求我，打麻将时故意输给我我就要做你女朋友！

老谋子老师都说了，我的排面足够大，你这个小小穿皮裤的歌手配不上我！

你看，老娘我都演上《十二生肖》了，你特么还跟我来要首映礼表演唱歌的机会！

完全不是一个档次的嘛...

云飞没有选择让专业歌手来表演让他们很失望，也很愤怒！

失望倒是其次，不去就不去，反正大家伙都没去，心里也能平衡一二。

但是特么的刀郎去了是咋回事？

我勒个豆，云飞这一手直接气死了一大片专业歌手！

十万人呐，加上工作人员整个鸟巢可是有十万人呐！

就这样让刀郎去了？我擦...

没错，云飞就特么是故意。

因为之前有人教他做事，我特么偏偏不乐意听，干泥老木诶！

当时好几个音乐专业院校的老登先打他，说让他们的人上台表演。

云飞当时就乐了，凭啥？理都不理他们！

之所以他们会来因为云飞搞的场子实在是太大，很多人心动到处拉关系，毕竟全球顶尖的艺人都来了啊。

想上台露脸的人太多了，其中又包含了许许多多的利益存在。

云飞秉承着自己的原则，老子想干嘛干嘛，不用别人来建议或者指手画脚！

连九州总经理陈鹭都默默的按照云飞的吩咐来做事情，你们算个屁啊...

云飞让刀哥来，唱了一首他最喜欢的一首歌，那就是《披着羊皮的狼》！

这首歌不说所有人会唱，但是高潮部分是个人都能唱。

一首歌那基本上是大合唱。

还有就是韩红老师的《郎拉山情》，味道和意境十足…

最受欢迎的还是大哥成！

《醉拳》在他的首映礼生涯当中唱了不下于几百遍，但是观众依旧喜欢听！

连老外都特么听的手舞足蹈。

因为大哥成唱醉拳，杰哥、吴晶、小李子等都特么在打醉拳，气氛好的不行！

小李子的醉拳那是打的虎虎生风，完全不像是演的。

网友们都说小李子是醉鬼本鬼了，什么狗屁醉拳，在小李子身上太低级了！

整个鸟巢一时之间成了欢乐的海洋！

刘艺菲也登台唱了一首歌曲，杨蜜带着闺蜜团上演一场《大碗宽面》的歌舞秀！

那舞姿和歌声亮瞎了全场人的双眼！

节目表演持续了一个小时就结束了，今天的主题是看电影。

直播进行到这也结束了，再看就掏钱自己去电影院看了。

电影开始，云飞的《十二生肖》自然跟上辈子大哥成的不一样，他的太单调了。

云飞的时间较长，剧情也不一样，出场的国际巨星很多。

大哥成、杰哥带着团队一路走就一路打！

“我华夏的宝贝拿出来？”

“什么？”

“不拿？”

“那就打你！”

连小李子都难得饰演了一个反派，武力值被云飞飚到了天花板。

把大哥成和杰哥打成了狗。

然而剧情反转，小李子饰演的反派是个毒鬼！

本来要赢了，特么毒瘾发作来不及打针被两人给KO了！

小李子也是第一次看自己的动作片，开心的不行，虽然最后狗带了，但依旧开心不已！

到了他这个境界，除非他自己想演，不然基本上没人逼迫他。

电影来到尾声，历经千辛万苦的团队，转战各国的他们终于集齐了十二生肖的铜首！

偷也罢，抢也罢，各种阴谋诡计也好，总之他们成功的把国宝送回了国！

“啪啪啪啪！”

轰破天花板的掌声响了起来！

全片虽然没有什么特效，但是剧情紧凑又精彩！

小李子等国际巨星通通演了反派，这是最为亮眼的地方，虽然是配角，但角色塑造上让人念念不忘！

连好莱坞六大的总裁看了都“妈的发克的乱哄乱叫！”

被云飞气的不轻，因为他这样折腾国际巨星们，实属造孽啊...

最终boss是武力值最为恐怖的史泰龙。

最后同样给干趴下，你说屌不屌？

还是云飞的恶趣味使然，让吴晶爆种把史泰龙给干了！

怎么爆种？

嗑药呗，古武世家有这种药那不是正常嘛，别大惊小怪的！

不管角色如何，总之电影十分的精彩！

全员巨星阵容，超级大制作，上映之后成绩如何就看之后的时间了！

首映礼结束嘉宾们回酒店，自然也是九州等制片方掏钱。

请人家来那就要做好待客准备，人情世故这方面不能让人说闲话。

华夏乃礼仪之邦，场面活我特么干的比谁都专业！

至于我们安排的你们住不住那是你们的事情了，反正我已经安排到位了！

都是五星级酒店，最贵的套房，花了大价钱的。

云飞把这么多人叫来，早就想好了要花不少钱，但好在又不是他一个人出。

他提这个建议的时候没有一个人投反对票。

几位老总更是激动的告诉云飞，你只需要把人喊来，钱特么的都不是事儿！

大场面，装逼的大场面，是娱乐圈老总们最喜欢去的地方，他们也向往啊，花点钱怎么啦...

----------------------------------------

第440章 首日的震撼

《十二生肖》首映礼获得巨大成功。

那么大的场面，加上直播一搞，那些知道这部电影的人已经开始约上男闺蜜或者女闺蜜开始订票了。

不知道的人也已经在“心里种下一颗种子哒啦嘀哒啦！”

只等第一批看完电影的人带回来反响了！

《十二生肖》首映结束的次日，全员剧组忙到飞起。

一人或者两人组队相伴去录制节目。

主创剧组人员挺多，与其一大帮人进进出出还不如分散开来去宣传，这样也许效果会更好！

大哥成单人成一对，杰哥同样如此，然后过两天他们再组队宣传。

云飞之所以这样安排是有好处的，因为他可以趁机摸鱼。

有人宣传自己何必这么累呢？

再说了，我云飞摸鱼你们能拿我咋滴？

大哥成他们心里面门儿清，知道云飞一向来就是这个吊样，也拿他没办法...

云飞不爱宣传这事儿早就在圈里传开了。

别的导演拍摄的电影，在宣传上映时那真的是跑的比狗都勤快！

带着剧组天南地北的宣传，一天跑好几个场子，没有跑上半个月的宣传那都是偷懒了。

哪像云飞，顶多带着剧组宣传个两三天就跑路摸鱼了，让剧组主创自己个去吆喝！

能来拍云飞电影的明星艺人多少也知道他有这个习惯，所以也能接受。

反正云飞不去做宣传电影一样能大卖，人家靠实力打出来的名声，别人是比不了的。

再说了，一部好电影靠的是啥？

呵呵...当然离不开前期宣传吹牛逼...

只有牛逼先吹出去，管你妈的好看不好看，先挣了这个黑心钱再特么给我谈其他的...

国内电影都是这样宣传的，许多导演开始宣传时就说我拍的电影如何如何，多么的宏伟壮观！

哪怕被网友和观众骂成狗，说成是烂片我他妈也不承认！

开什么国际玩笑，这是我的艺术造诣巅峰之作！

怎么可能是烂片，那是你丫的看不懂！

艺术，你们懂艺术吗？干泥孬嘞～

对吧，居然说我拍的是烂片，我特么还想骂你丫的看不懂呢！

一天已经平淡的过去了，娱乐圈其实并不平静，因为所有人都在期待《十二生肖》的首日票房成绩。

这部电影必将突破历史的新高，这结果是毋庸置疑的。

破纪录归破纪录，他们还是很想知道首日的票房到底是多少。

云飞也挺期待，毕竟是自己魔改过的剧情，具体能干多少票房还是个未知数。

但是首日票房要零点才会出来，云飞也许有时间等，也许没有时间等。

因为女儿穿着睡衣过来搂着云飞的小腿说要爸爸抱着睡觉觉！

以云飞女儿奴的性格自然无所不依，搂着小如意就上床睡觉了。

刘艺菲本来还想陪着老公一起等待首日票房成绩的，但是老公的歌声太有催眠的魔力了。

于是一起挤进了云飞的怀里睡觉了。

云飞哄着一大小两个宝宝，没过多久均匀的呼吸声就在房间里回荡着。

云飞是安稳的睡了，可别出就没那么容易睡着了。

九州总经理办公室正灯火通明，总经理陈鹭，副总经理黄雅丽等高层人员都略带焦急的等待着。

叮！

时间进入了午夜，零点已经到来了！

韩三坪今天也没有回家，而是在中影等待首日票房，不单单是他，参与《十二生肖》制作的公司都在等待。

睡觉？

你特么是怎么睡得着的...

《十二生肖》是全华夏首映，包括香江和弯弯。

全球上映要晚一天。

“砰砰砰！”敲门声响起。

“进！”

秘书一脸兴奋的走了进来，对着韩三坪说道:

“韩董，首日票房出来了。”

“哦？呵呵...有多少？”

韩三坪故作淡定的问道。

“《十二生肖》首日3.9亿！爆炸了韩董！”

韩三坪闻言手指头抖了抖，然后淡定的点点头，微笑的说了三个字:

“嗯，不错！”

“啊？”秘书有点懵逼了。

领导的反应与他想象的有点不同，不应该蹦起来嘛？

刚刚在数据室几位副总得知成绩后都蹦跶起来了，跳的还挺高，差点儿就要蹦到天花板了。

秘书心里止不住的赞叹韩三坪:

“领导不愧是领导，这种泰山崩于前而面不改色的淡定姿态够特么他再学20年！”

韩三坪扫了一眼秘书，见他对自己露出佩服的神色心里就更得意了。

心想:“好在老子忍住了，刚刚差一点儿就要蹦起来了...”

韩三坪知道首日的票房成绩就代表其他人也知道了。

中影已经通知下去了。

陈鹭等人在九州爆发出巨大的欢呼声！

大哥成等人今天宣传到了厦门，在酒店里得知成绩后一个比一个蹦的高！

大哥成更是差点儿哭了，心里既委屈又高兴啊！

委屈的是自己从好莱坞回归之后拍了这么多部电影，麻痹这么多部电影的票房连3亿都没过！

参演云飞的第一部电影首日就顶他一个月的总和还要多，能特么不委屈嘛，老子可是国际巨星！

高兴的是他们成功了，他大哥成终究还是能扛票房的。

一旁的杰哥似乎看出大哥成纠结的神色，因为他的情况和大哥成差不了多少。

他们拍电影首先一点，片酬就是天价，如果本子不好，加上导演又差点儿意思那拍出来的电影还真不能说挣钱！

能打平就已经阿弥陀佛了。

所以他们自身的情况不上又不下，想请他们拍电影的人自然多，但都给不起片酬！

给的起的都特么是烂片，但是他们又不得不去演。

赚钱嘛，不寒碜...谁特么还闲钱多啊...

入袋为安才是上策！

至于片子亏钱？

关特么我啥事儿，我只是个演员而已...

有些时候他们在面对记者采访时也会开玩笑般的说自己是票房毒药。

但是大众不会找他们身上的问题，人家已经在国际上证明过自己了，只怪导演和编剧！

李联杰拍了拍大哥成的肩膀笑道:

“恭喜啊大哥，我们成功了！”

大哥成看出了李联杰那意味深长的笑容，于是回应道:

“是啊，我们成了，多亏了云导啊…”

“我觉得高质量的艺人还是要和优秀的导演合作，不然就是浪费才华你说对吧？”

大哥成附和的同时也不声不响的夸了自己和李联杰。

潜意思就是像他们这样的国际巨星只有云飞这样的名导才能把他们的才华给发挥出来！

“呵呵，有理...”李联杰自然认同，因为他也这样觉得！

看看之前他们拍的什么鬼东西，《投名状》，《功夫之王》都是烂片...

与此同时微博也炸了，娱乐圈也炸了，都不睡觉。

明星们忙着转发陈鹭的微博恭喜《十二生肖》大卖！

网友们则吃瓜评论，看看今天有哪个明星特么不恭喜《十二生肖》大卖的！

用他们的话来讲，不恭喜《十二生肖》大卖的明星那特么都是和云飞有仇的！

云飞:“谢谢你们啊...我去你MLGB...”

----------------------------------------

第441章 童言无忌

云飞的手机被连番轰炸，刘艺菲的同学如此，但是云飞很鸡贼的把两人的手机给调成了静音。

他早就预料会有很多人打电话过来，既然要早睡那不管发生多大的事情明天再说！

上辈子云飞就经历过半夜三更打电话借钱的，麻痹又烦觉又没睡好。

睡觉前把手机设置静音是他养成的良好习惯！

当然想早睡早起的朋友也可以把手机设置闹钟之后放到很远的地方，远到你不得不爬起来按掉。

这样睡懒觉的几率大大降低！

韩三坪气的半死，他连续打了三个电话，一个都没通…

第一个打给云飞无人接听，第二个打给刘艺菲也是无人接听！

第三个打给刘小莉还痛是无人接听！

麻痹老子在公司等半宿，你一家子倒好，睡的比狗都香！

他本想趁着心情好跟侄子好好唠唠，结果闹了一肚子的气！

刘小莉在云飞抱着孙女上楼睡觉的时候就灵光一闪把手机给摁静音了。

当时还对自己点了一个大大的赞，睡觉前喃喃自语得意道:

“老娘真特么机智！”

因为女婿经常这么干，以前别人找不到云飞不是没有人凌晨把电话打到她这儿！

陈鹭一个电话打给云飞没通之后她就猜测老板肯定带着老婆孩子睡觉了，也就没有继续再打了。

黄雅丽还不信，挨个打过去没有一个人接，所以她对陈鹭服气了，给她竖起了大拇指！

陈鹭很得意，小样，还不信，不然老娘为什么是九州的总经理，就凭这份能耐！

华艺的两位老兄更是在办公室开了香槟庆祝。

因为《十二生肖》票房上具体能挣多少他们倒不是很在意。

他们在意的是股票，从《十二生肖》举办这么爆炸的首映礼之后股票就开始涨了。

他们俩是最希望这部电影可以一直爆，爆个没完没了最好了！

万达、应黄、星光灿烂、光鲜等老总们就没有一个能睡的着觉的，都特么乐疯了...

到处打电话约人出来嗨皮喝酒聚会，大家开心开心。

于是几位老总们聚齐了，云飞睡觉没有去，陈鹭和孩黄雅丽是女生也没去。

一群男的具体怎么浪的不知道，只知道第二天应黄杨老板脖子上种了好几颗草莓红的发紫！

走路还飘着呢...

应黄驻京办公室。

“老板，下次不能这样玩了，你怎么和他们比呢？他们什么年纪你什么年纪难道分不清？”

“那些二十郎当岁的小妖精一晚上不得把你吸成人干呐！”

霍汶希对着瘫坐在沙发上的杨老板口水直喷，一脸的恨其不争的模样。

杨老板此时没有了往日的精神抖擞，脸色苍白，眼窝深陷颇为憔悴。

霍汶希一番话说的他挺不好意思的。

作为印度手下，杨老板知道霍汶希是为了他好，他也不会去责怪她什么。

只怪自己多喝了几杯酒，那些小狐狸精太迷人了，他本来这个年纪应该没啥反应的，硬是被勾起了无限的欲火！

对于男女之事杨老板是有准备的，身上带着那种药呢，就是为了在关键时候用的上！

昨晚开心，一嗑就是两粒，小狐狸精开心了，自己特么也玩嗨了！

中午分别前还心甘情愿的赏了小狐狸精88万的现金支票！

小狐狸精那是高兴的不行，昨晚本以为老头不行，不成想猛的不像话，还特么有钱拿！

88万呐！

今年可以休假了...上你妹的班！

但小狐狸精似乎舍不得，又是魅惑，又是撒娇的硬是拿到了杨老板的私人手机，还把自己的号码存了进去，备注:娇娇！

说今天晚上还要在这个房间陪他，意思就是赖上他了！

杨老板对这些倒是没多大所谓，逢场作戏他能不懂嘛！

只不过“情到深处无法自拔而已！”

他人虽然年纪大了，但是你不能说他不行，甭管年纪多大的男人，都喜欢在女人面前证明我特么行…

杨老板觉得有个乐子解解闷也无不可，就和小狐狸精达成了一定的共识！

至于霍汶希说的话杨老板自动选择过滤了，精虫上脑的男人谁特么还管你这些啊...

表面杨老板是答应了霍汶希会注意，没有下次了，但是心里已经在想晚上吃什么补一补，不然无法应战呐！

而昨晚聚会的其余老总们不用说，个个快活的跟个神仙似的。

聚会是王老二提出来的，场子也是他安排的，总之所有老总第二天回味起来脑海中只有两个字浮现:

“尽兴！”

云飞可是度过了一个平淡又舒服的夜晚，一觉睡到了天亮！

当然早上起床时刻还是有点狼狈，因为女儿尿了他一身。

冬天因为开了暖气，房间里干燥，女儿慢慢长大也就没有给她裹尿不湿了，慢慢习惯嘛，谁小时候都有尿床的经历。

最可气的是刘艺菲，还特么一直嘲笑小如意，直接把孩子给气哭了。

惹的冲进房间的刘小莉狠狠的抽了几下她的屁股蛋子！

小如意最终破涕为笑，扬言再也不和妈妈好了...

洗漱干净的云飞打开手机一堆恭喜的短信和未接电话。

一家人吃早饭之际也知道了首日票房，刘艺菲很嘚瑟，扬言我老公是最棒哒！

“我老公才是最棒哒！”小如意嘴巴嚼着东西还不忘和妈妈抢老公！

“切，小丫头片子你懂个球啊！”刘艺菲白了女儿一眼！

“噗～甘霖凉啦～”小如意直接对着刘艺菲噗了一口口水，然后说出了让三个大人震惊的话语…

云飞是又惊又喜，惊的是女儿这骂人的词肯定不是我教的！

肯定是自己媳妇打游戏时无意中说的被女儿给听去了。

喜的是女儿不愧是我大闽南的崽崽，这口音绝对正宗！

但是让云飞后怕的是女儿你骂你骂不要紧，骂她是小狗也无所谓，但是你把你奶奶也给带进去了啊...

云飞瞄了丈母娘一眼，只见她脸黑的跟锅底似的！

刘艺菲倒是笑的不行，因为小娃娃骂人本来就很搞笑嘛，指着女儿道:

“谁教你这样说妈妈哒？”

“妈妈教哒！”

好了，小如意直接给出了答案！

云飞也松了一口气，还好不是说他教的，不然...

“安风！看把我孙女教的，都会说脏话了，待会看我怎么收拾你！”刘小莉对着女儿恶狠狠说道。

毕竟连刘艺菲的原名“安风”都给叫了出来，估计是真的动了真火。

刘艺菲吐了吐舌头继续干饭，时不时还跟女儿眨眼睛…

小如意当然无所谓，乐的和妈妈互动。

小孩子懂啥，云飞以后会调教她的，毕竟童言无忌嘛，她现在懂个啥，还不是父母教什么她干什么！

----------------------------------------

第442章 年关

正如大家伙的猜测，小如意虽然刚刚骂了她妈，转过头啥也忘了。

两人在沙发上搂来搂去开始了新一轮的斗法！

刘艺菲躺在沙发上，小如意就夸坐在她身上。

小手肆无忌惮的在刘艺菲脸上轻轻的掐着，边掐还露出孩童般银铃笑声...

刘艺菲双手捂住小如意的脸，接着问道:

“宝宝爱不爱妈妈？”

小如意的回答让坐在一旁的云飞都忍不住竖起大拇指。

“妈妈我想喝奶茶～”

刘艺菲摇摇头，很不满意女儿这个回答，继续追问:

“爱不爱妈妈？”

“妈妈AD钙奶好喝，宝宝喜欢～”

小如意看似天真的回答其中显露出不同的含义。

刘艺菲皱眉:

“不爱妈妈什么都别想喝，哼～”

“爱妈妈，宝宝爱妈妈～嘻嘻...”小如意憋不住了，最终败下阵来。

“哈哈哈哈，嗯嘛，妈妈也爱宝宝！”刘艺菲得意完就在小如意脸上不停的亲吻。

还是丈母娘拿着一排AD钙奶过来开了一瓶给孙女喝。

拿到AD钙奶的小如意立马爬到云飞怀里小口小口的吸了起来。

一个字“爽！”

时不时还要跟云飞分享一口，云飞也很满足，说实话这AD钙奶确实还行，解渴。

但是对云飞来说一瓶压根不够，最少要连灌三瓶下肚才过瘾！

刘艺菲这时也开了一瓶奶，过来靠着云飞母女俩一起喝奶奶...

中午过后云飞去了公司，很多人找他，不出面不行呐。

《十二生肖》刚上映一天，自己做为导演和投资人再不露面有些尴尬。

多少还是要做点事情，下午接待了6公主的采访，中规中矩。

6套的主持人的问答并不刁钻，反而很是轻松愉快。

因为云飞不守规矩啊，一边和主持人一边聊天。

聊着聊着美女主持人差点儿被云飞给带沟里去了。

因为主持人居然问云飞小时候淘不淘气？

“我小时候不怎么淘气，像踹寡妇门啊，打瞎子骂哑巴，刨绝户坟，吃月子奶这些我都没干过！！！”

“哈哈哈哈...”

云飞这反转直接让主持人话筒都差点儿掉地上。

摄影师的镜头更是止不住的颤抖，很明显他乐了！

云飞见录像小哥乐了指着他笑道:

“吁～你小子不专业，扛摄像机怎么能抖呢，还是要沉淀沉淀！”

“云导说的是，我一定多沉淀沉淀！”

录像小哥回了一句嘴，不回不行，他怕忍不住乐出来。

“呐，这段不要剪，放出去让观众们一起见证，让他们监督你！”云飞道。

“额...好吧！”

主持人也很无奈了啊，毕竟他们台和云飞还挺熟，有些时候开开玩笑什么的也正常。

毕竟九州每次有动作，6公主想要采访什么的都被安排在前边儿，已经很给面子了。

再说说这次，多少电视台想采访云飞，都被拒绝了，连京城卫视都没有获得这个资格，唯有他们6公主！

所以他们满足，满意，但也知道分寸，什么不该问别问，不然惹恼了云飞下次啥都没有。

6公主的采访很愉快，也结束了，当天黄金时间6.30就播出了。

紧接着还放了一部电影，是云飞的处女作品:

《那些年》！

说实话当天6公主的收视率很大，果然云飞的流量还是很大的。

微博上不知道有多少大V没事就要蹭蹭云飞的流量来吸引很多的关注。

所以说娱乐圈养活了很多人，明星也养活了许多人。

那些聊明星八卦的更是火的不行。

当然也就说说艺人们的八卦新闻，老总们的绯闻那是只字不提，因为怕被弄啊...

云飞他们也说，但是大部分是搞笑类的视频或者他又干了点啥。

毕竟当初太狠了，说到这里又会想起老蔡和宋组德这两个倒霉蛋！

老总都被云飞搞了，他们这些博主算个啥...

云飞虽然没有去跑宣传，但是这几天里都接了几个电视台的采访。

这样坐在办公室就可以把宣传给做了，一举多得！

三天，短短三天的时间里《十二生肖》的票房11.6亿！

这记录破到了天花板了，赚钱能不止圈内，圈外很多大佬都眼红了。

这特么是做生意？抢钱也抢不了这么多啊！

《十二生肖》虽然耗时一年多，但这回报简直了！

再说说海外票房，上映两天3.6亿美元！

老外都直呼不可思议。

当然宣传做的好啊，首映礼差不多全球直播了，虹吸现象恐怖的不像话。

这点票房都算是少的了。

云飞一次又一次登上了全球的名人榜单，出尽了风头。

远在法国的老安看到云飞的新闻之后眉眼间都带着笑意。

这特么就是老子选的女婿，涨脸！

虽然女儿女婿是自由恋爱成的小家，但是不妨碍老安心里嘚瑟啊…

没事也会跟朋友同事吹一波女婿的成就。

女婿虽然没有混政界，但是他在啊！

内部消息老安还是有的，据说上面都要给云飞弄点啥身份了，代表什么的还是可以有的！

有这一层身份在社会上行事也比较方便，老安是支持的。

离春节也就那么几天，云飞反而停歇了下来，因为今年他们不回武汉了。

这也是作为一家之主云飞云大老板的决定！

毕竟自己有家了，以前还能说的过去，一个人吃饱全家不饿。

现在媳妇也娶了，女儿也呱呱落地了，现在更是能跑能跳，偶尔还会把你气的个半死！

云飞觉得还是要在家里过个团圆年，至于武汉？反正每年都去，也不差这一年。

正月再去玩两天也行，就当刘艺菲回门了。

所以云飞自己动手给家里安排一波。

红灯笼通通给挂上了，该清理的清理，该买的买。

每年都是丈母娘和阿姨去置办云飞总觉得少了点过年的味道。

女儿两岁多了，正好可以带着她一起活动活动，让她见识见识过年是啥样的。

去年小如意在武汉也见识了，但是太小，早特么忘掉了。

云飞要慢慢开始教她了。

这几天云飞不管干什么，身后都跟着一个小豆芽菜，蹦蹦哒哒的十分有趣...

带她去街上更是见人就喊“新年好！”

还特么能和邻居咿咿呀呀的聊上好一阵，云飞看的那是自愧不如。

社交达人小如意是也！

----------------------------------------

第443章 百花齐放

对于女婿今年不去武汉过年刘小莉没说什么，有的只是支持。

毕竟女婿年年都去，她都有点不好意思了。

再说了她可是小如意的奶奶，可不是姥姥，在京城过完年再回娘家也不迟，符合礼数...

也告知那边了，正月再去。

武汉姥姥那边的得知云飞一家在京城过年也没多说什么，正月里会来那么问题就不大！

春节档虽然有《十二生肖》在影院里轰炸，但是也不止这部电影。

今年的春节档还真的有很多不怕死的，非要跟《十二生肖》真刀真枪干一场的。

上面要的是百花齐放，而不是一枝独秀！

所以说2015年的春节档，那说的上是群魔乱舞！

你《十二生肖》能打，那就多给你排片。

那些不能打的自求多福吧，谁让你倒霉呢！

比如有一部电影，香江导演王京编剧并执导的《澳门风云2》就在大年初一上映！

赌神发主演，两个徒弟赌侠刘得华和赌圣周星池没有参与。

这就很容易让人想歪，因为那边都不喜欢周星池，能理解。

还有一部电影，那就是大哥成主演的《天将雄师》也在2月19号大年初一上映。

大哥成痛并快乐着，一个春节档两部电影上映，换做别人早特么乐疯了。

他快乐不起来，《天降雄狮》怎么和《十二生肖》比？

完全不是一个档次，大哥成都觉得丢人呐～

还有一部搞笑的电影，当初立项的时候云飞很吃惊，同样觉得很特么搞笑！

因为《跑男》是在京城卫视独播。

京城卫视的吴台长不甘寂寞啊，当时找到云飞，说想拍一部关于《跑男》的电影！

云飞很想笑，历史的轨迹终究还是来了。

云飞没有拒绝，授权给了京城卫视，但我九州不参与。

你京城卫视去拍吧，挣钱了你牛逼，要是亏了也特么活该！

京城卫视搞了《跑男》电影之后，南南台得知消息立马搞了《爸爸去哪儿》电影！

也要在春节档干上那么一票大的…

还有那啥，冯少峰主演叫《狼图腾》一个老外执导并拍摄的电影。

再者还有一部陈坤和李兵兵主演的3D魔幻电影《钟馗伏妖，雪妖魔灵》也在2月19号大年初一上映！

还有一部动画片，叫做《熊出没之风雪领》！在大年初一上映。

还有一部叫做《神探驾到》的电影，估计很多人听都没听过。

导演是香江导演黄百鸣，主演古添乐古仔和法制咖张汗，再加一个增志伟！

这名字一听就特么是个烂片！

说实话，他们这几部电影从立项开始就已经定好在春节档上映了。

后来《十二生肖》定了春节档之后一个个脸特么都绿了！

但是还没有到撤档的时候，我特么还能扛，还能挺得住！

不到万不得已凭啥撤档？

就凭你《十二生肖》脸大？

当然圈内许多人都劝过了，撤吧，别和云飞硬刚！

也不看看人家云飞家底多厚，是你这个乐色东西能比的？

这都不是重点，混娱乐圈嘛，最重要的是面子，被这么多人劝说，他们觉得脸上无光，不服的心全部被激起！

于是一个个的谁特么也不认怂，就是往死里干！

凭啥怕你云飞？

你云飞脑袋比较大还是脚比我的臭？

随着时间的流逝，到了年关。

这个时候重点来了！

云飞搞了这么夸张的首映礼，全球巨星名导大差不差都来齐了。

还特么开启了一个全球直播，这种情况让他们肝胆都在颤抖！

通通打起了退堂鼓，各个制作公司想临时撤档期！

但问题又来了，谁先撤？

谁第一个撤谁掉面皮啊！

在座影视公司的老总们心里都在想，我特么不要面子啊？

凭啥老子第一个撤？

于是一个个的又在观望着，看谁先撤！

这看着看着时间又特么过去了几天…

电影总局的韩三坪韩副部长彻底的被这些鸡巴毛给搞恼火了！

妈的一个个天天来找他换档期，结果没一个先撤的！

不是不能换，总局也要考虑他们这些制作公司的盈利回本问题，可以给他们换档期，调节调节嘛，问题不大…

这特么离春节只有三天了，还不来撤档。

总局直接大手一挥，都特么给我立正说话，谁也别跑，就在春节档给我上，给我跟云飞狠狠的干！

随着总局的一声令下全部制作公司的老总直接宕机，脑袋瓜子嗡嗡的直冒泡！

总局之所以生气也是有原因的。

事情可以办，已经给你们开后门了，结果一个拖一个，为了所谓的面子工程脸都不要了。

既然这样就别怪总局了，一棍子下去整个窝都特么给你丫的端掉！

所以才会出现2015年电影圈的百花齐放！

各个制作公司的老总一点办法也没有，只能捏着鼻子拉着剧组开始拼了老命的到处宣传！

其他剧组还好，主创人员都在，可以去跑一跑！

但是《天将雄师》的剧组就老特么惨了，主角压根就不在。

大哥成早飞国外宣传《十二生肖》去了。

大哥成能有什么办法？

鱼和熊掌不可兼得，两者选其一，他只能选《十二生肖》！

圈内的人都很好理解，这压根就不需要选择嘛...

不过大哥成在宣传《十二生肖》的时候顺带嘴也会说说他还有一部电影上映，让支持他的观众们抽空也可以去看看！

这样的宣传聊胜于无。

大哥成觉得自己已经尽力了，局势就是这样，他也没有其别的办法。

况且《十二生肖》在全球嘎嘎乱杀，票房那是一天比一天猛！

《天降雄狮》大哥成早特么忘了个干净！

所以今年的娱乐圈非常热闹，这么多电影同个档期上映，还都是同一天，谁是大赢家已经能看出来了。

《十二生肖》的压力已经给到他们了。

如果今年没有《十二生肖》，他们这些电影还真不好说谁能拔的头筹！

毕竟过年嘛，很多人都不会去拍那些沉重的电影，反而喜剧类型的居多。

而云飞呢？

他当然知道这些电影要跟他打擂台的事情。

只不过这些老总们是很勉强，咬着牙和他打，一点底气都没有的那种…

云飞丝毫没有放在心上，没看老子我宣传都不去嘛，这是对他们极致的侮辱！

这句话是网友们说的，不是云飞说的。

所以网友们又帮云飞得罪了许多人，真该死啊...

----------------------------------------

第444章 常在河边走哪有不湿鞋

最近的新闻媒体还有电视，微博上到处可见的电影宣传，可以用铺天盖地的来形容！

就比如这个电影院刚刚《跑男》剧组宣传后走了不到五分钟《爸爸去哪儿》剧组又来了。

一个接着一个，看电影的观众人特么的都麻了！

烦倒是不会，毕竟能看见明星还能拍拍照发发朋友圈炫耀一波。

毕竟年底到了，大部分人都是乐呵呵的。

不开心的人肯定有，就是那种欠了一屁股饥荒的人，但是这种人会去看电影嘛？

答案是会！

我特么欠钱跟去电影院看电影有J8毛关系啊！

只要人活着，欠特么多少老子都不在意！

虱子多了不痒，债多了不愁，照样KTV酒吧蹦着！

至于钱哪里来？

自然从来处来...

有句话叫白嫖不懂吗？

去酒吧要钱？

开特么什么玩笑...老子顶多出点开房钱...再省一点房费都可以不用掏...

国外的宣传云飞是不想去了，坐飞机太累了，消耗很大。

反正大哥成，杰哥老当益壮，又有吴晶等这样的年轻人陪着，问题不大！

腊月二十八，九州已经放假了，公司已经很空了，许多在岗的员工都已经回家过年了。

年会早在一个月前就举办了，该发的福利奖金都给了。

陈鹭在今天晚上的飞机回老家。

云飞之所以回来公司是因为小明哥约他了，问他在不在。

云飞正好把家里的东西置办的差不多了，于是带着小如意就来了公司。

小明哥自己一个人来的，女朋友很努力的去宣传《跑男》了。

他带了两斤上好的茶叶，又给云飞递上了一份烫金的请帖！

云飞一看就知道咋回事了，小明哥好事将近了。

请帖上的婚礼日期是2015年5月27号，寓意“我爱妻！”

同时邀请云飞、刘艺菲夫妇出席婚礼！

“哈哈哈，恭喜恭喜啊，小明哥，你放心，我一定会随个大大的红包！”云飞拱手恭喜他。

小明哥满脸的笑意:

“我很期待哦！”

聊天过程中小明哥还想让小如意去当花童。

云飞没有立马答应，而是告诉他考虑考虑。

这事儿还要问问媳妇和丈母娘的意见。

至于女儿？

她啥也不懂，不需要问她！

小明哥也表示能理解！

小如意要是当他的花童再好不过了，证明他和云飞的关系真的很好。

毕竟她的婚礼可是要被大众知道的，没打算秘密的举行。

云飞说的考虑其实是拒绝！

他知道小明哥早晚有一天要离，这样的花童女儿去当来干嘛？

也许女儿长大后会问:“叔叔阿姨怎么离婚啦？是谁出轨啦？”

当然这只是小事儿而已，生活中的琐事。

聊没多久小明哥就走了，他还有请帖要送呢。

年二十九，云飞一家四口去逛了商场。

虽然家里衣服多的不行，但还是想在过年之际穿新衣服。

女儿的衣服更是多的穿不完，自己买的，姨姨等人买的。

过年嘛，云飞也要意思一下，一家人出来消费消费。

当然也免不了被人拍照，没办法避免。

年三十，吃了年夜饭过后云飞给每个人发了新年红包。

两个阿姨，两个保镖都包了很大的红包，毕竟轮到他们值班，得加钱...

小如意领了红包就塞给她妈了，让妈妈给她存起来以后请妈妈喝奶茶...

云飞又陪着媳妇女儿放了好久的小型烟花，直到小如意自己都累的双眼皮打架才消停。

春晚？

也只有丈母娘在看。

刘艺菲抱着女儿上楼睡觉了，云飞这才坐下看了一小会春晚。

看着看着云飞觉得不对劲了，怎么又特么教老百姓做事？

怀着疑惑对着丈母娘问道:

“妈，今年的春晚总导演是谁呀？怎么感觉和之前那个什么文的风格这么像呢？”

刘小莉咧嘴一笑:

“就是你猜的那个谁，哦～叫蛤纹！”

“哎呦我去～”

云飞直接惊呼出了声！

“怎么还是她？我说特娘的老是教我做事呢，原来是她啊！”

刘小莉白了云飞一眼道:

“大过年的不要说粗话！”

“呸呸呸，您说的有道理！”云飞赶紧呸了几声。

“不是，她之前就让观众骂下了台，怎么央视还让她上啊？”

面对云飞的疑问刘小莉摸着下巴道:

“这事儿我知道一点儿，我还是听杨蜜说的呢，这丫头消息还挺灵通的。”

云飞笑了:

“那您给说道说道。”

刘小莉点点头，道:

“是这样，前几年你搞了一年，冯晓刚搞了一年，今年本来还是冯晓钢的。”

“听说冯晓钢准备了好几个节目都被上面毙掉了，他一气之下直接不干了！”

“还有这事儿啊？”云飞麻了。

不过想想也对，这像小钢炮的风格！

“对啊！”刘小莉继续道:

“后来没人接手，其他导演也不愿意接冯晓钢的烂摊子，于是央视有过执导春晚的导演蛤纹上位了...”

“大差不差就是这个样子！”刘小莉说完之后摊了摊手。

“原来如此...”

云飞去了书房打开电脑，登录微博，发现有很多人@他！

网友一飞冲天说道:

“云飞你看春晚了没？蛤纹又出来教我们做事了，能不能换人呐！”

网友一梦九千年:

他妈的刚刚炸金花输了好几百，本来就很不爽，结果看了春晚之后更不爽了，云飞，出来洗地了！

总之很多人在他的微博底下留言，要他出来声张正义！

云飞挨个点了个赞，然后上传了一张照片，是媳妇刘艺菲牵着女儿小如意的手在放仙女棒！

照片上一大一小女生手拉手，笑起来简直一模一样。

云飞很满意，打了一段文字之后点击了发送！

文字如下:

“新的一年到了，想必大家的身体都很好，那就祝各位发财吧！”

云飞发完之后就关灯出了书房，他也要打打电话拜拜年。

人情世故这东西不管你什么身份都避免不了的。

给三叔、老谋子、大胡子挨个打了拜年电话，祝他们身体健康。

祝大胡子的时候云飞心里默默念了一句祝大胡子叔叔您再生贵子，多子多福...

他本来就多子多福嘛，云飞的祝福也没错，但是不能明白儿的说出来。

大胡子是云飞功成名就以来没找他办过事儿的。

云飞有些时候觉得这个人情欠的不小。

甭管人家当时用什么心态对云飞，但是扶了就是扶了，云飞自己要认！

云飞觉得过完年找个机会和大胡子聊聊吧！

而大胡子更是个人精，轻易他不会去找云飞，因为他都能解决。

有些时候看云飞的项目这么挣钱不是没想上船捞一笔，但一直都抽不开身，他确实挺忙的。

忙着陪娇妻...

去年老谋子的事情爆出来之后大胡子更加确定他没看错人，云飞是个知恩图报的人。

当即决定在挣钱这方面不找云飞帮忙了，身在娱乐圈总有意外！

大胡子在这儿等着云飞呢，俗话说的好，常在湖边走哪有不湿鞋。

连比他更牛逼的老谋子都栽了，他大胡子觉得自己和老谋子半斤八两，说不定哪天就要云飞拉把手！

所以云飞的人情他要留在这里用。

至于什么时候用？大胡子自己也不知道。

反正自己还活着，能活一天是一天...

----------------------------------------

第445章 兄弟，该你起乩了

云飞给一众熟悉的长辈还有朋友拜完年之后跟丈母娘道了个晚安就上楼睡觉了。

洗漱完走到床边就听到了一阵哼哧哼哧的呼噜声。

刘艺菲搂着女儿都睡着了，娘俩一个比一个睡的香。

云飞很自然的以为自己媳妇在打呼噜，于是推了推她。

结果刘艺菲醒了，瞪大眼睛不满的看着云飞。

云飞这时候傻眼了，因为呼噜声还在响，这就说明不是媳妇在打呼噜，而是女儿！

刘艺菲这会儿也知道云飞干嘛推自己，肯定是认为自己在打呼噜。

她咧嘴一笑道:

“晚上闹的太欢了，估计是累着了，你看宝宝睡的多香！”

云飞也笑了，上前搂住媳睡觉...

京城过年没有在武汉过年热闹，反而很是清闲。

因为云飞没有亲戚可以走动啊，不闲着在家躺着干啥？

出去玩儿也不行，天冷，不如在家待着。

云飞也不觉得没什么亲戚很孤单啥的这种想法。

没有更好，有钱还好说，过年装逼，牛牛坐庄春风得意！

那没钱呢？简直是苦的一逼…

云飞上辈子体验过年身上只有1800块的日子！

别说给哥哥姐姐们的孩子包红包了，父母爷爷奶奶都一毛没给。

因为这仅剩的1800块是他过完年后的立身之本！

最终在发小的诱导之下忍不住炸了局金花。

正所谓富贵险中求，结果1800变6000，美滋滋...

算是过了个满意的年头！

至于《十二生肖》的票房在猛涨。

大年初一好几部片子上映，观众都挑花了眼，但是大部分还是冲着《十二生肖》去了！

其他片子？

那是个啥呀？

影院的排片不用制片方交代他们就自动调整了，原先总局的韩副董早就定好了调子。

五五开！《十二生肖》五成，其他几部片子合起来占用五成！

而且太多观众去看《十二生肖》了，影响自动调节加了一成！

谁的片子好排片就多给，你要是不赚钱上映一个星期就特么给你下架，别占着茅坑不拉屎！

像《跑男》还真有不少观众去看。

因为本来收视率就不错嘛！

但是云飞觉得去看这种电影的人脑子估计有问题。

同样的套路，差不多的剧情，这有什么好看的？

当然，看的人多骂的人更多！

还有《爸爸去哪儿》连看都没人去看，就上映了一天，被影院直接给砍了。

搞成一天一场，排到深夜去，还是最烂的最小的厅。

这样的消息圈内当然都知道了，全部在看笑话。

搞啊，捞钱啊！真特么以为综艺搞得不错就可以拍电影了？

告诉你，里面的水深着呢！

南南台高层和天娱想死的心都有了，这特么欺人太甚了！

他们不死心，叫影院加大排片率，人家鸟都不鸟你，现在什么局势看不清楚吗？

没让你强制下架就已经很给你南南台面子了，还特么想加大排片？吃屎吧你...

京城卫视的《跑男》一个吊样，排片率惨不忍睹，但是没有一点办法。

这种情况下亏钱的概率是百分之百！

不过有部片子还是不错的，那就是赌神发的《澳门风云》了。

排片率占了15%之多，每天三千多万的票房很是稳定。

王京王胖子不说非常满意，也觉得可以了，毕竟这部《澳门风云》可以说是他的巅峰之作。

以前哪有这样的票房成绩啊，烂片之王这头衔你以为是乱叫的啊！

王京觉得，被《十二生肖》这样挤压都能拿到这样的成绩，要是没有《十二生肖》呢？

如果没有他的《澳门风云》必定一枝独秀横扫其他影片！

事实上也是如此，云飞也知道这部片子在上辈子拿下12亿多的票房，算得上一枝独秀了。

可今时不同往日，有《十二生肖》在，《澳门风云》注定了不会有那么亮眼的票房成绩！

和云飞在家安逸的过年享受假期不同，大哥成等人还在苦逼的宣传着！

过年？

过个屁！

别和钱过不去，年年都过，少过一个年不会怎么样！

初二云飞一家坐飞机去了武汉，这趟出行的礼节叫做回娘家！

搞笑的是母女俩回一个家！

刘艺菲很少在老安家住，能跑就跑！

但是有了小如意之后就会被老安强制住上那么一天，要不你夫妻俩走把孩子留下...

初三姥姥家，初四老安家，初五初六还是姥姥家，初七回京城，一个正月几天假期也算圆满！

毕竟不是自己家，待久了多少有那么点不习惯，连刘小莉都是如此。

毕竟京城四合院住了好些年头了，家里东西放哪儿，需要什么东西都门清！

过完年女儿小如意满三周岁，也不能说过完年满三周，而是2月14号那天就满三周了。

早就在家里给她庆祝了一波！

回京城的时候多了两个人，老安和小安！

小安是想来京城玩几天再回去。

而老安则是因为他的工作要调动了，毕竟在国外工作太久了，该回来了。

具体国内哪里还不知道，还没有定下来，所以老安要来京城。

小安一来家里就开始闹腾了，当初充斥着这两个人的欢声笑语，当然，偶尔也能听到小如意被霸凌的哭声！

小孩子精力无限，反正玩累了就睡，睡醒了我特么就是玩儿…

假期虽然过了，但是正月毕竟还没过完，很多地方过年都不是最热闹的，而是那啥叫“咚咚咚”的活动！

特别是云飞的老家福建还有广东，海南等地，“咚咚咚”最多的地方！

海南其实更热闹，气氛搞得飞起，那啥叫“乩（ji）童”的，据说都是神仙下凡附体！

就是那种大家站一块，一起嘻嘻哈哈的同时，你有可能直接会化身为乩童。

乩童起乩都有一个前奏，身体会先开始发抖，可能会笑，也许也会哭，之后就是开始发羊癫疯般的手舞足蹈！

云飞上辈子是亲身在海南见过的，鞭炮一响，乩童起乩，气氛直接烘托到了天花板！

云飞看着的同时自己都差点起乩了，但是忍住了。

说实话，这要有点演技，不然起乩就是个笑话...

而且人家看起来就不像演的好吧，全村只要是个人都特么能起乩…

而云飞那时候最喜欢看女孩子起乩童。

因为他当时怎么都想不明白，明明这个女孩子这么漂亮，这么的温柔可人，起乩之后直接跟换了个人似的。

变得斜眼歪嘴吐舌头，还特么手舞足蹈！

当然这属于当地的习俗问题，真假没必要去考究，信与不信外人不足以道也！

要是有兴趣，家里没人的时候殿下们也可以起个乩！

----------------------------------------

第446章 同甘共苦啊殿下们

而云飞闽南老家等地大部分是游神或者舞龙灯，气氛也还算不错，主要是看当地喜不喜欢搞这些。

京城就没有这些东西，作为全国最中心地带，早在开国不久后都革掉了！

都特么是花里胡哨，搞这种？

但是全国很多地方都在搞非遗文化传承，确实要搞一搞，比较热闹嘛！

很多神秘的东西最没办法解释，云飞上辈子也了解那么一丁点神秘。

当时就在想:“这特么真的还是假的啊？别到时候世界末日了你们御剑的御剑，踏空的踏空，化翼的化翼，就特么老子一个人在地上跑…”

各位殿下，如果真的有那么一天，藏有绝技的殿下们请务必施展神通找到小弟，然后带上小弟御剑飞行，可别让小弟一个人在地上跑啊！

要是各位殿下也是个凡人的话那没事，小弟陪你们同甘共苦一起跑！

年过完了，自然要干正事了，初九韩佳女等人马不停蹄的就来找了云飞，说他们已经等不及了，开干开干！

云飞没有拒绝，让陈鹭等人集合，在九州内部开了会议，把《我不是药神》给立项了。

同时也在九州的官网当中把这件事情宣布了！

九州开年就放大招开新片震惊了不少人，震惊归震惊，同时也羡慕的紧。

人家牛逼啊，有钱就算了，还特娘的项目不断。

光鲜等公司也悄咪咪的上了九州想和云飞谈谈项目合作的问题。

云飞没有同意让他们上船，因为区区6000万的投资项目，钱太少了。

来找他云飞合作的都是大公司，上市公司的老总，压根就不缺这点钱。

他们现在眼光都很刁了，得知导演不是云飞，剧本也不是云飞，只是取了个名字之后便没有多大的心思了。

因为国内电影事业蓬勃发展，现在最好的例子不是云飞了。

假期这几天里王京王胖子的《澳门风云》票房逐渐高涨，轰下了4亿多票房！

《十二生肖》给了这么大压力之下还这么能扛的也特没谁了！

甚至有些老总觉得云飞虽然牛逼，但是也不过如此…

王胖子都行我们也行！

每次和云飞合作都是拿小头，虽然赚钱但是不多，所以他们更想自己干吃独食…

云飞通过和老总的聊天也能猜中一二，不过他也就坦然一笑。

华夏这么大，世界也很大，挣钱的方式数不胜数，有能耐你就去赚，云飞不至于去嫉妒他们！

赚到了那是你的运气，赚不到那特么是你活该，关我屁事儿！

总局那边更是轻轻松松的过审，也不看看剧本上大名写了谁。

韩三坪只是走了个过程就签字画押了。

剧名:《我不是药神》

编剧:韩佳女/文牧野/钟伟

导演:文牧野

监制:云飞/宁昊/徐争

总监制:韩三坪

制片人:韩佳女

出品人:黄雅丽

制作公司:九州娱乐

是的，这次九州独享，没有跟任何公司分润，媳妇的红星乌都没有。

再者连中影都没有带上，这是三叔的意思，当时和云飞说了句别理那些不上进！

云飞了然，知道三叔对下属的表现不满意了。

而且中影的人也没来找他，所以就这样了。

但是韩佳女个人拥有15%的份额。

算作是编剧、导演一起的片酬把，要求也是他们提出来的，还挺懂事，云飞自然没有意见！

如果是韩佳女当导演云飞会给她1000万的导演片酬，因为她证明过自己了，1000万该她拿的！

但导演是文牧野，第一次出道，不给一毛钱都行，要的只是机会！

当然那15%韩佳女说了他们三个人分，所有人都没意见，同意！

云飞也知道《药神》上映后口碑票房双丰收，韩佳女不是外人，15%不多。

而这15%在云飞看来韩佳女肯定是拿大头的那一个。

因为没有她牵线搭桥文牧野和钟伟想拍《药神》更是异想天开！

过审都难哦老弟～

没有后台你特么敢拍这个？

你让那些买药的情何以堪？

圈内，得知韩佳女是制片人时也很惊讶，居然不自己当导演反而让给一个北电的新人？

惊讶归惊讶，那句是人是鬼都出来当导演的话反而没说，因为总监制是韩副部长啊！

谁敢站出来诈刺？

信不信以后给你穿小鞋？

对韩三坪来说不声不响的搞你一波简直不要太简单！

所以大部分都是恭维与夸赞之声向着韩三坪而去！

因为制片人相当重要，不是谁想当就可以当的。

必须有排面有身份，还有点公众的认可度，韩佳女初步拥有这个资格！

北电就不用说了，拉着韩佳女他们几人开了个小会，这是历史性遗留的问题。

要人咱有，器材咱也有！

不要钱的工具人咱北电更是多的跟米一样，通通带走带走！

但是你要跟我北电谈钱？

那么对不起我们没有钱只谈缘～

因为云飞带着北电好几个导演起飞，校领导也觉得不能老是让云飞付出，得回报一二！

于是花了大价钱买了好几套最先进的摄影设备，多少钱不能说，只能告诉外界这是某某知名企业家赞助滴，不该问的别问！

我北电真的没钱吗？

那特么钱不能乱花，要用在刀刃上！

所以校内大部分最先进的设备基本九州在用，还是免费的！

别人想用可以，十几年的老货仓库里一堆，随便用。

什么？老货不要？

免费给你用行了吧！

恺子哥上次拍《搜索》就来北电借过，想用最先进的设备过过手瘾。

校领导没同意，你恺子哥虽然名誉响彻全国，但是对我北电的贡献真的好少好少，少到压根没有！

因为北电曾三番几次邀请你恺子哥来学校担任老师等重要职位。

你一推就二五六，北电会开心？

再说了恺子哥去年就发了微博，说2015年就要担任上海大学电影学院的院长了！

你特么挺牛逼啊，这么牛凭啥来我北电借器材？

我特么就不借！

去上海借去...

所以人有亲疏远近，北电还是能分得清楚的，云飞那是北电亲儿子，你恺子哥只是小时候在我北电吃了几个馒头而已。

属于捡来的，虽然出息了，但是你也没回报养过你的人呐。

我不能老是付出不求回报吧，没有这回事儿！

再说了你恺子哥拍的电影除了《霸王别姬》我们能看懂之外其他的都看不懂，还是别扯淡了！

哪里凉快哪儿待着去～

----------------------------------------

第447章 道德的沦丧

所以韩佳女都不需要多费什么口舌就把最新的设备给借了出来。

当然顺带一批还没毕业的学子就要跟着韩佳女混那么几个月。

韩佳女自然不会拒绝，这是云飞师哥留下的传统，扶持一下师弟师妹无可厚非。

而且师弟师妹们不白去，虽然白吃盒饭，但是要干活的，别以为去混吃等死，不可能的。

云飞早就给去实习的学生定好了调子。

首先第一点，去了剧组牛脾气给我收一收，敢炸刺直接滚蛋，还要报告学校，后果很严重的！

第二，眼里要有活，别踢一脚动一下，这样的话你也别来了，回去学校宿舍睡觉岂不是更香？

第三，剧组杀青之后还要写一篇万字总结，上交给老师检查！

总之去过的学生都知道，不轻松，但是东西是真的能学到。

云飞兴趣使然买了一辆小电驴，上了电动车牌照，主要是在附近骑一骑买买菜什么的。

主干道云飞是不去的，不怕被帽子叔叔逮到罚款。

就比如一天下午云飞想骑着小毛驴出去买菜，小如意跟在他屁股后面寸步不离，活脱脱的一个跟屁虫。

见云飞去推车子出来她就更兴奋了，死命的往后座上扒拉，意思是带崽崽去。

云飞先是拒绝，买菜有啥好去的，旁边的丈母娘还有刘艺菲、小安也帮忙劝解着让小如意别去。

小如意听着奶奶和妈妈还有小姨的话停下了手脚，而是站在了原地。

云飞见状上车就要溜走。

只见小如意哼的一声跳了起来，用一种乌鸦坐飞机的方式落地了！

女儿这一跳让云飞瞬间就想起了上辈子看过的游戏短视频里的搞笑语音。

比如:

“乌鸦坐飞机，龙卷风摧毁停车场，电风扇转转转！”

云飞差点笑死，幸好冬天衣服穿的厚，他没想到女儿居然能蹦跶的这么高！

“好好好，不生气不生气，爸爸带你去就是了，来来来站前边儿来…”云飞只能出声安慰她。

见爸爸同意带自己去了，小如意手脚并用的爬起来走到跟前迫不及待的让云飞把她抱上了电驴的前面站着。

“奶奶、妈妈、小姨，拜拜，嘻嘻～”

小如意还很是嘚瑟的回头跟她们挥手道别！

几位大人也是哭笑不得，这丫头着实有点古灵精怪的～

云飞骑车出门之后小如意的小嘴叭叭的就没停。

一路上呼呼呼的直乱叫，看的出来她很兴奋，也很喜欢被爸爸这样带着出门！

之后的几天里日子都很平淡，《十二生肖》依旧在火热的上映，票房那是高到不像话。

上映了21天，全国总票房来的了32亿！

在20亿的时候制作方都不需要申请，总局直接拍板延期密匙启动。

当然少不了三叔在出力，所以云飞等制作方都很感谢。

一天刘艺菲请闺蜜团到家里聚会，云飞家里总算开始热闹了起来。

作为明星他们平时都挺忙的，不是拍戏就是通告，难得一聚。

云飞家里的后院草坪上，毯子上摆着瓜果饮料零食。

小如意就坐在中间抱着AD钙奶在吸，眼睛眯起十分的惬意。

大人就围成一圈的在聊天。

杨蜜这时候看了眼坐在对面的刘施施和罗晋之后眼珠子滴溜溜的转着！

她想起了昨晚睡觉前看到的微博，顿时觉得非常有趣，于是笑道:

“施施，哪个弯弯的吴七龙发微博跟你示爱诶，都上了热搜了！”

“你不表示表示？呵呵～”

杨蜜这话一出所有人都似笑非笑的看着罗进，毕竟刘施施可是他的女朋友，别的男人对他的女朋友示爱难道没有意见？

刘施施的小脸立马就红了，不过她解释道:

“因为有几个广告合作见过几次面，也不熟啊，都没怎么聊过天，他要发微博示爱关我什么事儿啊！”

“再说了他也没有指名道姓呐！”

杨蜜闻言立马就开始反驳了，大声道:

“卧槽！这还没有指名道姓？”

“图片是你的背影吧！”

“是吧！”刘施施小声回答。

杨蜜点点头继续说道:

“打油诗上是你的名字吧？”

“这...这我哪里知道。”刘施施说完又看了一眼罗进，怕他生气。

云飞和刘艺菲这夫妻俩都听的十分认真，对视一眼之后都笑了。

他们昨晚和今天倒是没看微博，没想到还有这样有趣的事情。

杨蜜这话题一起之后一群女生就开始叽叽喳喳的开始讨论了。

惊讶声，骂声那是直接飙了起来。

小如意见妈妈和姨姨们这么恐怖，于是抱着AD钙奶缓缓的爬到了云飞怀里求安慰！

然后又直勾勾的继续看着妈妈和姨姨们的口水之战！

云飞摸了摸女儿的头表示安慰，也听着她们的讨论。

不过还是对着罗进道:

“有啥想法？那老逼登都蹬鼻子上脸了，要不要整他一把？”

罗进还没说话朱亚闻先笑了。

“哈哈哈哈，不是，谁老逼登啊？吴七龙？”

云飞摊摊手笑道:

“你不知道吗？他看着年轻，实际上年龄不小了，1970年生人，2015年他特么的都45啦！”

“你问问施施他爹年纪多大，我估计都差不了多少！”

“哎呦我去，还真是个老逼登啊！这不是老牛想嫩草嘛！”

朱亚闻惊呼出声，连罗晋也颇为惊讶。

吴七龙比他们大这都知道，这听云飞一说之后没想到大这么多。

明显可以当刘施施她爹了嘛…

罗进说实话并不是很生气，只觉得有点奇奇怪怪的。

女朋友被人追求很正常，因为漂亮嘛，他骄傲！

可光明正大，还特么在微博示爱的他还真的没见过。

毕竟刘施施和他罗进谈恋爱的事情早就官宣公布了。

同样被刘施施的粉丝骂成了狗！

当然夺妻之恨不共戴天这句话粉丝们还没说，又还没有结婚，不至于，不至于～

吴七龙这样发微博很明显有点不尊重人家刘施施的男朋友。

这是道德问题，人家刘施施有男朋友你还这样搞，不是道德有问题是什么？

真爱啊？

----------------------------------------

第448章 壮哉我进哥

而且昨晚和今天的微博上十分热闹。

一个稍微年纪大点儿，还有点过气的男明星居然在微博上公然的对另外一位女明星表白？

虽然有那么丁点隐晦的表达，但是可以直接忽略不计。

吴七龙微博上发布的图片，刘施施略微露出侧脸的背影是个人都知道是她！

已经很明显了好吧！

粉丝们直接闹成了一团，罗进的粉丝直接就发起了进攻，对着吴七龙叫骂说他不要脸！

刘施施的粉丝就有点暧昧了，说我们施施天生丽质，有人表白喜欢再正常不过了。

你吴七龙且先排队，等施施和罗进分手了再说。

总之这件事情上了微博热搜无疑了。

吴七龙在这些年还是稍微有点成绩，可以说是翻红了。

很早以前小虎队还是很火的，解散之后也就吴七龙和苏有朋混的比较好点。

但是弯弯的娱乐圈规则云飞了解的不多，具体怎么个混法也不知道，大概就那样吧。

一群人在云飞家里吃喝喝的玩闹，小如意自然是团宠，这个姨姨抱一下那个姨姨亲一下。

杨蜜在旁边看手机，突然眼睛瞪的老大，惊呼道:

“姐妹们快来快来，吴七龙又发微博啦！”

“哦？”

所有人惊讶了，过去凑热闹。

只见吴七龙就在刚刚又发了一个微博，他说:

“不好意思，不该在微博上做出这种冒犯的举动，跟施施小姐说声抱歉，打扰到你的生活了。”

“但是我有句话要说，只要你还没结婚那我就有追求你的资格，我是不会放弃的！”

“哎呦，哎呦呦，我滴个骚刚啊！”

“这孙贼真他娘的欠揍啊！”

黄博看了吴七龙的微博之后直接就开始用青岛话骂人了。

其余人看了之后也纷纷叫骂出声，真的有点被气到了。

这吴七龙有点得寸进尺了。

这基本上要跟罗进打擂台了，太特么不尊重人了！

罗进脸色漆黑一言不发！

刘施施还是那样，好尴尬～

毕竟被表白的是她，虽然刚刚云飞他们骂吴七龙是老逼登，但是她心里还是有点小嘚瑟的。

老娘魅力无双呐！

不过她和罗进都谈好几年了，早就被吃干抹净了，也不可能分手的，两人已经到了谈婚论嫁的地步了。

于是刘施施也顾不上羞涩，上前拉住罗进的手缓缓道:

“别气别气，我不喜欢他的，只喜欢你！”

“哎呀哎呀，宝宝别看，会长针眼哒！”

杨蜜赶紧捂住小如意的眼睛打趣的笑道。

小如意迷糊的挣脱开来，狐疑的看着杨蜜，宝宝她喵的也不懂呐，蒙我眼睛干啥？

“哈哈...”杨蜜打个哈哈笑了一声，她就是故意逗孩子玩儿的。

被一众朋友打趣罗进和刘施施也挺不好意思的。

不过这件事还是要回应一下吴七龙，不然罗进会被人笑话的。

女朋友都要被人抢了还默不作声，那还是不是个男人啦？

而且娱乐圈最八卦，罗进必须回应，甚至刘施施也要出来回应。

而吴七龙那边是怎么回事呢？

他有个朋友，名字叫刘开威，在娱乐圈有个外号叫“骚威！”

两人哪天晚上喝酒聊到此事，于是骚威就给他出了这么个主意。

毕竟有先例啊，他骚威表白杨蜜之后不久大火了一把嘛！

虽然是黑红，但是我特么最终还是红了呀！

现在不缺通告也不缺戏！

吴七龙的状况也挺尴尬，说红吧以前确实很红！

说不红也说不过去，只能说不上也不下，需要打破这个牢笼只有另想他法！

但是对于刘施施他是一眼就喜欢上了，所以喝完酒后才和骚威说了这么多。

结合骚威的计策，又喝了点酒直接就发了微博，刘施施的照片也是他早就保存好的。

确实如骚威所说的一个多小时之后就上了热搜，他的名字，刘施施还有罗进的都在，一直在前面掉不下来！

第二天还是如此，于是骚威又让他继续发微博，再热闹一点！

吴七龙听了，照干不误，于是又火了，上热搜，话题不断，有褒有贬！

明星就是要热度，没有热度怎么接戏，怎么让观众认识自己？

骚威的想法没有错，吴七龙也这样觉得，虽然有借机炒作的嫌疑，但是如果刘施施真的被自己挖了墙角那再好不过。

骚威称这策略为一石二鸟之计也！

云飞家后院草坪上，罗进坐在草地上，腿上放着笔记本电脑，准备回击吴七龙。

其余人就在罗进身后看着。

“怎么回击你知道嘛？”

杨蜜在突然问道。

“额...还真没想好！”罗进挠挠头说道。

“退后，我要开始装逼了！”杨蜜淡淡的说道。

罗进闻言直接把电脑给了杨蜜。

反正杨蜜也不会害他，这点信任度还是有的。

而且杨蜜常年活跃在微博的热搜榜，非常有经验。

杨蜜接过电脑之后盘坐在草坪上，细长的手指在键盘上啪嗒啪嗒的打着。

原文如下:

“别那么不要脸，都这个年纪了还想嚯嚯小姑娘啊？”

“拜托，45岁啦，你已经不是小孩子啦，懂点事儿好吗？”

“你爸妈要是不会教那我可以教教你！”

“奉劝你一句，年纪大了少熬夜喝酒，对身体不好，知道了吗老逼登！@吴七龙！”

“啪！”回车键一点直接发送！

“哦～”

所有坐在杨蜜身后的人齐齐哦了一声！

因为杨蜜的动作太快了，快到他们来不及阻止就把微博发了出去…

罗进只感觉头皮发麻！

这微博发出去之后还不闹翻了天…

但是他又很激动，心里直夸杨蜜骂的真他娘的到位！

刘施施有很淡定了，但是心里也只呼蜜蜜不愧是蜜蜜，果然有一套，一套又一套！

罗进这微博发出之后直接就炸开了锅！

他的粉丝很多都不敢相信，我们进哥居然这么刚吗？

直接就顶到了天花板，吴七龙一下子就成“老逼登了？”

牛逼啊，壮哉我进哥！

某录音棚内，某皮裤歌手一脸的愤怒之色，麻痹我刚刚发微博宣布新专辑出炉，还想上上热搜呢，居然被顶掉了！

真他妈倒霉啊！

他也仔细的看了一遍罗进发的微博，看到他骂吴七龙老逼登之后嘴角翘了起来，不错挺过瘾的！

吃瓜嘛，他也爱看！

但是几秒钟之后他的笑容就僵住了，因为他忽然想到吴七龙这个老逼登特么的只比老子大一岁啊！

一岁的差距可以说忽略不计，吴七龙是老逼登，那我呢？也是老...

“艹！”

骂了一声手一挥直接把电脑给扫地上摔了个稀碎...

录音棚的的老板看到后嘴角略微翘起，心想:

“又特么可以换新电脑了...”

----------------------------------------

第449章 同甘共苦

罗进，九州男艺人，一线明星，常年活跃在各个电视剧里。

没错，在九州内部给他的定位就是电视剧的男主角。

电影反而比较少拍，因为所以，反正就是这么滴吧。

朱亚闻在九州同样是如此的定位。

拍电影对演员的要求比拍电视剧高多了。

不可能同等对待的。

当然，像陈坤这种男艺人基本上都是演电影比较多。

2015年了，娱乐圈那种大荧幕小荧幕的鄙视基本上都没有了。

现在比的谁红，谁赚的多！

有些人别说电影，电视剧都轮不到他去拍，所以听话，有活就去干，别一副清高的样子。

罗进的微博反响很大很大，可以说让他大火了一把。

他虽然身在九州，但是不能算是非常火的演员。

有拍戏的成长，有云飞在捧，再加上九州带给他的隐形福利。

所以罗进晋升一线明星的时候叫顺水推舟，不是偶然火起来了的。

之所以叫一线明星，那就是靠片酬说话，拿的是一线艺人的片酬那就凭的上这个称号，

一线跟影帝称号不同，影帝也有可能只拿几十万的片酬。

因为他人不火，影帝又怎样？

火了的一线艺人那才叫明星，拿高片酬，高待遇，甚至可以鼻孔看你你！

就是这么屌！

而圈内现在还有一种人叫流量小生，也就是那群海归小哥们！

圈内没有给他们评什么一线二线，统称流量明星！

咖位？

对不起，没有...

就像快乐大本营的谢呐一样，微博粉丝几千万，你看她有咖位吗？

没有，圈内不承认，粉丝多有啥用？

一个主持人而已，能赚的钱都算死了的。

吴七龙看到罗进的微博之后脸都绿了！

要替父母教育自己就算了，还特么叫自己老逼登！

不止是在内地丢脸，还丢回了老家弯弯。

要知道现在华夏娱乐圈真发达，微博可以说很通用了，弯弯那边同样也在玩。

而且老家那边新闻都报道了这件事，有夸赞他吴七龙为爱就义的，有也骂他道德沦丧的，总之什么难听的话都有！

弯弯那边就是这样，直接给你印到报纸上，让大家看看你的英勇故事！

而骚威在吴七龙旁边，只见他嘴角微微勾起，当然吴七龙看不到。

骚威心里得意啊，这下有伴了，我是骚威，你吴七龙是老逼登！

都在微博上出了名的黑红艺人，同甘共苦啊兄弟！

“骚...额...阿威，你说我要回击吗？”

吴七龙差点把心里话说了出来。

只见骚威瞪着吴七龙，眼神中露出杀气道:

“你刚刚是不是想叫我骚威？”

“额...这...”

不等吴七龙回应骚威摆摆手笑道:

“呵呵...没事儿，不就是个外号嘛，你说是吧老逼登？”

“你...”

吴七龙闻言愤怒的指着骚威。

骚威也不怕，还摊摊手扭了扭屁股～

意思是你奈我何？

吴七龙闭上眼睛深呼吸，平复了一下心情。

睁开眼睛之后带着试探性的口音对着他轻声说道:

“骚威？”

“老逼登！”

“骚威？”

“老逼登！”

几声互相的伤害之后两人都舒爽了。

“哈哈哈哈！”

“骚威啊，你说回击吗？”

心情舒缓之后吴七龙也不太在意这个外号了，叫就叫吧！

骚威摸了摸下巴说道:

“如果说是炒作，我想我们已经成功了。”

“你吴七龙虽然荣获老逼登这个外号，但是黑红了啊，大大的提高了知名度。”

“你看微博粉丝涨了好几百万！”

吴七龙闻言点点头，确实，炒作已经完成了，也红了。

“不过嘛...”

“不过什么，赶紧说。”

骚威笑了笑继续道:

“罗进那小子骂你有点过分，你回击可以，但是有可能被搞哦～”

“别忘了他罗进也不是什么小角色，背靠九州，而且和九州老板还是同班同学，当初在北电住一个宿舍的。”

“据说关系还很铁，就怕云飞插手帮他，那你很有可能要凉啊！”

吴七龙闻言心里咯噔一下，他觉得骚威分析的不无道理。

忍一忍也无妨嘛，反正目的已经达到了。

虽然没有追求到刘施施很遗憾，总感觉自己失去她好像世界都会黑暗。

但是身在娱乐圈多年的吴七龙明白一个道理，只要你火了，红了，那到时候围在你身边的女人就会多的跟米一样！

想当年他也风光过，同样也体验过那种居高临下女人多如米的感觉，所以心里还是放的下。

于是决定不回应了，至于之前发布出去的微博就不删除了。

既然黑红那就要留下证据，互联网是有记忆的，偶尔让小黑粉翻出来骂骂也无所谓，还有可能再搏一搏热门话题！

这还是骚威告诉的他，骚威可是经验十足啊，每天和小黑粉在网络上干架，乐不彼此...

罗进等人见吴七龙没有回应也就熄火了。

杨蜜更是大骂吴七龙没用，她还想下场帮帮场子呢，结果就这？

简直扛不了一点！

她的千万蜜粉早就忍不住让她出手了，可惜啊...

“宝贝，给姨姨吃口饼干呗？”

这时杨蜜抱着小如意让她给饼干吃。

小如意没拒绝，直接把饼干递到杨蜜嘴里。

杨蜜笑着咬了一口。

“宝贝爱不爱姨姨？”

小如意一脸懵逼的看着杨蜜，这不是妈妈经常问的问题嘛？

小如意摇摇头:

“不爱，宝宝爱妈妈！姨姨不是我妈妈～”

“额...”杨蜜此时不知道说啥了，这个问题她也是随口问的，没想到这小丫头片子还不好糊弄啊。

闺蜜团的人也听到了小如意这句话，对着刘艺菲都露出羡慕嫉妒恨的表情。

刘艺菲也是满脸的笑意，上前从杨蜜怀里一把捞了过来又亲又蹭。

“哎呀，妈妈的乖宝宝，妈妈也爱你哟～”

“哈哈哈，妈妈臭～”小如意又笑又在刘艺菲怀里挣扎着。

这对母女就是这样子的，有时候互相嫌弃，有时候又亲的跟一个人似的。

晚上云飞请了丰泽园的大厨过来家里做饭，十几个人呢，让阿姨做也不是不行，就是会忙一点。

于是干脆请大厨过来，定好菜品之后他们会带着食材过来的，专业的很…

----------------------------------------

第450章 不吉利

次日周一，云飞去上班了，带上了女儿，女儿则是带上了一只小狗。

一只刚满月的博美，小如意可稀罕了。

小博美刚出生十天的时候差点被小如意给玩死，还是云飞及时送去宠物医院抢救了一波，才从阎王爷那边捡回一条狗命！

主要是博美的妈妈和小如意极好，生完没几天，整天叼着她的好大儿送给小如意玩耍。

小孩子下起手来没大没小的，弄出事故来实属正常。

这件事情过后小如意被她妈给苦口婆心的教训了一顿。

她现在也改了，下起手来轻了很多。

就像现在一样，云飞和陈鹭在办公室里谈事情，小如意就坐在沙发上和她的小博美贴贴...

云飞给她的小狗取了个名字叫铁牛！

寓意它的命跟铁一样硬，更是防止它意外死亡或者被女儿给玩死！

“老板，佳女那边要开始试镜选角色了，你要不要去帮忙看看？”

陈鹭询问云飞的意见。

云飞摇摇头:

“不必了，让他们年轻人自行做主吧，别忘了佳女的身份。”

“不看僧面看佛面，没人敢在佳女那边炸刺，我们不用管。”

“如果她需要你去帮帮她也行！”

“好的老板！”

“嗯！”

过了一会，云飞以为陈鹭要走，没想到她还坐在对面欲言又止。

云飞笑了:

“我说陈总经理，有事儿直说啊，要多少钱尽管开口，我借还不行吗？”

云飞和她开起了玩笑。

“呵呵，不是这回事儿，呐请帖！”

陈鹭解释了一下之后递上了请帖！

“哟！你的？”云飞惊讶道。

“嗯...”

陈鹭破天荒的脸红起来。

“哈哈哈哈，恭喜恭喜啊！”

“你放心，我和茜茜绝对不会小气，一定给你包个大大的红包！”

“那我就先谢谢你们夫妻俩了。”陈鹭也笑了。

“婚礼是5月1号，京城举行，但是婚礼过后我想请半个月的假期度蜜月！”

“您看行吗？”

陈鹭这次用了敬语，可以说非常正式了。

云飞笑了笑:

“你啰嗦了，陈鹭，你在九州兢兢业业干了这么多年，别说半个月，再多点又何妨？”

陈鹭笑了，站起身对着云飞鞠了一躬:

“谢谢老板，感谢你这么多年的照顾！”

“不用不用！”

“那我先忙去了云总！”

“去吧！”

“如意姨姨走喽，拜拜！”

“姨姨拜拜～”

小如意抱着小铁牛笑嘻嘻的跟陈鹭挥手告别！

三天过后《我不是药神》全员剧组人员到齐。

还是如上辈子那般的角色配对，云飞一点都没有干扰。

其实男主程勇云飞是想让黄博上的。

这样的角色很容易拿奖的，奈何黄博还在拍《鬼吹灯》！

聚会都是抽空出来的，片子还没拍完呢，他可是自导自演，压力也挺大的。

完全没办法分心出来再演其他的角色。

徐争就徐争吧，反正本来男主也是他。

而且这老小子云飞现在看着顺眼，还不是太跳，估计再起飞一点就要跳起来了。

其实甭管他怎么跳云飞都有办法拿捏他。

徐争在他们大佬眼里充其量是个打工仔而已，只能说入了眼。

但是想上台面还不行，除非成为资本，不然也就那样...

最近娱乐圈有一个艺人，可以算是小有名气的演员在到处拉投资。

拉到最后连云飞都听说了！

据说是处处碰壁，没人愿意投资！

云飞惊讶的同时稍微有那么丁点儿的愧疚。

因为他云飞的到来而改变了他的人生轨迹。

在06年拍《士兵突击》时，成才一角本来是他来演的，结果是朱亚闻在演。

估计这么多年吃了不少苦头吧。

而且《唐人街探案》本该也是他的，也被云飞给截胡了。

可以说他的人生高光时刻都被云飞给断了！

甚至可以说前途都特么被云飞给断了！

现在云飞听到他在圈里到处拉投资心里起了恻隐之心！

他要拍的片子名叫《北京爱情故事》，是同名电视剧改编而来。

而电视剧则是他自编自导的，才华那是绝对有的，这毋庸置疑，云飞信！

云飞想了想，反正不需要多少钱，那干脆就扶一把他，毕竟薅了他不少东西呢。

于是让陈鹭联系他，把他约到办公室里谈一谈。

当天陈鹭就把陈司城给找到了，同时约他去找云飞。

而陈司城得知云飞找他之时觉得自己估计要起飞了！

于是满怀激动的来到了云飞的办公室！

“云总，久仰大名，第一见面请多多指教！”

陈司城很有礼貌的打招呼。

“呵呵，这边喝茶。”

云飞示意他到茶桌这边聊。

“请！”

“谢谢云总！”

“听说你在拉电影投资？”

“是的，云总，没想到连您都听说了。”陈司城很老实的回答。

云飞虽然年纪比他小，但是成就需要他陈思城仰望！

午夜梦回之际他多希望自己能有云飞这般成就。

可梦醒之后终究是一场空！

“电视剧我和茜茜看过，挺不错的。”

“听说你要改编成电影之后我有点兴趣，需要我投资吗？”

云飞也不卖关子，直接说了重点！

陈司城很激动，虽然早就有了猜想，但是现在听见云飞亲口说要投资他还是心情激动不已。

陈司城深吸了一口气，缓缓说道:

“云总，实不相瞒，我非常需要您的投资！”

“整个娱乐圈，不管是编剧还是导演，拉投资的第一目标就是九州！”

“但是他们都不敢来，同样我也不敢来，怕被拒绝，这对信心打击是很大的！”

“在业内，您的编剧能力说第二没人敢说第一，很多人不想班门弄斧，所以...呵呵...您懂得！”

云飞笑着点点头，有点得意的同时也有点搞笑！

自从上次中戏的《战国》事件，很多人怕把剧本给云飞。

就算拉到了投资也必须交代不能把剧本拿给九州的老板看，不吉利！

因为云飞觉得这剧本不好，投资人不投资怎么办？

岂不是白干一场？

所以他们不愿意让自己的剧本给云飞看。

有些时候圈内就愿意相信这些鸡毛蒜皮的事情，云飞也很无奈！

所以很多老总现在悄咪咪的找云飞看剧本他都不看了。

特么的不是说不吉利嘛，那老子不看了！

----------------------------------------

第451章 中戏开心了

“这算是第一次执导拍摄电影吗？”

云飞对着陈司城问道。

“是的，云总，第一次，不过我很有信心能把这部片子拍好，也请您相信我！”

陈司城非常肯定的回答，但是他那双眼珠子确是转了个不停。

在云飞面前他可不敢说第一次拍电影多少有些紧张。

就算准备不充分，但是在投资人面前该吹的牛逼还是要吹的！

不行也得行，钱先到手再说，万一要是扑街了，那...那特么关我屌事儿...

这都是导演拉投资时该表的态，主要是让投资人相信自己先。

云飞笑了笑，陈司城的心理活动他猜的八九不离十。

他是过来人，业内什么情况他再了解不过了。

在关公面前耍大刀？

陈司城还嫩着呢，不过云飞也不想跟他计较太多。

这人起飞之后在私生活方面或许有些放荡，但是不影响事业。

导演风流在圈内都已经是公认的，云飞管这些干嘛。

徐争飘了之后不同样玩儿的很花，老婆不知道吗？

哎呦那可太知道了，但要讲究证据的，你得抓现行！

被狗仔拍到了照片也是模棱两可，只要徐争有解释的机会那就不怕。

《北京爱情故事》总预算3500万，云飞给他加了300万。

“想要个什么合作方式？”

云飞问道。

陈司城挠了挠头疑惑道:

“额...云总，什么意思？我有点不明白，抱歉。”

“呵呵，你拍电影不要片酬吗？”

“我也不至于白嫖你啊！”

云飞笑着解释道。

“嘿嘿，原来是这样啊，能拉到投资我已经很知足了，不要片酬，我白干！”

陈司城表了态，意思是只要能拍电影，他不要钱，可以才白干！

他这样说其实很正常，像他这样第一次拍电影，又不是专业导演出身，要的是机会，而不是片酬。

只要出名了，以后钱不会少挣的。

“你确定？”云飞问道。

因为他知道，《北京爱情故事》投资3800万，到时候票房有4亿多！

可以说挺赚钱的片子，云飞怕他到时候想到现在说的话之后肠子都会悔青！

“云总，我确定！”陈司城打定主意要白干了。

云飞摇了摇头，虽然很多导演拉投资时都这样说，但是资方还是会给予报酬的，白嫖对公司形象有影响。

“呵呵，不至于不至于，这样，我给你两个方案。”

“第一，剧本和导演片酬合在一起拿10%的票房分成！”

“第二，200万，这是你的工资！”

陈司城心里很是开心，刚刚他义无反顾的表态其实也是装的。

有工资拿何必白干呢，但是他的态度要好，而且他知道云飞不是这样的人。

这么大公司的老总，钱多的花不完，不至于在乎他这点小钱。

仔细的考虑了片刻，他说道:

“云总有心照顾我，十分的感谢，最近我确实手头上不宽裕，我还是要工资吧！”

“确定？不后悔？万一票房爆炸呢？”云飞继续问他。

陈司城面色纠结，很快他的声音陡然变大了点说道:

“就算票房爆炸也是你云总该赚的，绝对不后悔，我认！”

“哈哈哈哈，好，就这么说定了。”

云飞也不和他多扯皮了，直接定下了调子。

稍后陈鹭和陈司城这个本家兄弟接洽商量细节问题。

当天晚上九州在官网上宣布《北京爱情故事》正式立项！

消息一出惊动了很多人。

因为陈司城在圈内到处拉投资，什么北上广深等地被这小子跑了个遍！

连香江和弯弯都去了一趟，可以说在拉投资这一块他的头很铁！

同样比那些老前辈们毅力更足！

因为随着陈司城拉投资出名之后，他只要去一个公司拉投资基本上会被拒绝。

先甭管剧本如何如何优秀，就凭你特么被这么多公司拒绝估计问题也很大。

而且那些公司认为，你们都不投，凭啥要特么我来接盘？

老子也不投，当然针对陈司城倒不至于，还会礼貌的接见一番。

因为直接把陈司城扫地出门不好，这要是被圈内知道了以后哪个导演敢上门拉投资？

做生意要和气生财，万一哪天碰到个好导演上门呢？

概率性的问题还是要注意，不怕一万就怕万一！

而现在，陈司城在兜兜转转之后成功拿到了投资，还是所有导演梦寐以求的九州！

这下圈内的娱乐公司不淡定了，仿佛错过了好几亿！

因为有小道消息传出，云飞亲自接见了陈司城。

其中的道道他们脑袋瓜稍微那么一转就清楚了，估计剧本不错啊，不然云飞能见他？

越是往深处想，老总们的心情就越不好。

云飞都看中的剧本，赚钱那是必然，可惜了一个好项目啊！

错过了就错了过，而且还是个不到4000万的投资，他们不好意思去找云飞要投资份额。

但凡是个上亿或者两亿的大项目他们都会带着钱去砸云飞一下子！

吃不了肉喝点汤汤水水也好啊...

消息传开之后，北电。

他们也收到了消息，心里隐隐有些不安！

因为陈司城可是中戏的人呐，你云飞这次怎么投敌了呀，不应该啊小老弟...

但是他们也没有去问，九州是个娱乐公司，投资一两个项目再正常不过了。

北电有分寸的，他们得到云飞的帮助已经够多了，要是出面指手画脚就逾越了。

而中戏呢？一群校领导很是兴奋！

毕竟这么多年了，云飞第一次投资他们中戏出来的导演呐！

虽然陈思城不是导演系毕业的，但是这有什么关系？

于是第一时间找了陈司城，告诉他，人我们有，设备我们也有，需要什么帮助尽管开口！

至于钱？

我们和北电有同样的原则，一毛都没有！

陈司城拉投资的时候中戏介绍了许多人给他，虽然没成功，但是到底还是帮了。

陈司城愿意承情。

至于角色问题他不会有太多的偏颇，因为他的本家姐姐陈鹭交代了，九州优先。

陈司城没有意见，这是正常的事情，人家掏钱了，你最大！

九州的作风一向如此，有项目那必定是自己人优先考虑。

陈司城虽然是第一次当导演，但是对他这个项目感兴趣的演员还是很多的。

没别的，因为九州投了，这就值得他们去争取。

----------------------------------------

第452章 进步再进部

九州把电影立项之后剧本就送去了总局过审，没有意外，还是一如既往的顺利。

韩三坪也看了剧本，兴趣不大，小投资而已，他压根就看不上眼。

况且他现在是总局二把手，早就不操心这种投资电影的事情了。

在去年年底上面就下了命令。

让韩三坪今年年初在中影退休，但是权利还没有交接。

也就是这几天的事情了。

韩三坪坐在办公室里抽着烟，心里顿时有点不平静，虽然知道自己迟早要离开中影，但是心里还是有点怅然若失。

随后他似乎想到了什么事情，拿起手机打起了电话。

总共十几个人，他打了整整一下午才搞定。

云飞在家里也收到了三叔的电话。

三叔在电话里说了很多，语气有那么点黯然，云飞当即就劝他，该放下就放下，况且你走了难道中影就不听你使唤？

你问问下一任中影董事长他敢吗？

还特么想不想进部啦？

经过云飞的劝说韩三坪心情好了点，想想也是，老子特么又不是退休。

韩三坪之所以打了十几个电话，是因为他要在中影离职了，想摆个席，宴请一下这么多年在娱乐圈合作的朋友而已。

收到韩三坪电话的老总都很重视，很荣幸，纷纷表示后天必须有空！

宴席安排在了谭家菜馆，韩三坪请客。

这也是云飞出道这么多年第一次见三叔这么隆重的请客。

后天，云飞带着陈鹭一起去了谭家菜馆，九州的老总和总经理。

这是三叔特意交代要带上陈鹭这丫头，看的出来三叔很是欣赏陈鹭。

贵宾包房，很大，一桌坐个十几个人完全没问题。

今天三婶和韩佳女也来了，也有另外一个意思。

这是家宴，让老总们不用紧张。

见到这一幕老总们心中了然，他们也知道韩三坪要在中影离职了。

来的人有华艺大小王，冯晓钢，应黄杨老板，光鲜王长天。

星光灿烂陆征，博纳于东，上影董事长老任等等一十八人！

被邀请的老总们心情挺好，因为有许多人并不在韩三坪的宴请当中。

其中说明了什么？

说明了他们的关系和韩三坪比较好，没看云飞都是以韩三坪侄子的身份和他们敬酒嘛！

没错，云飞是这样做的，合情又合理，没人挑毛病，但是也没人拖大。

面对云飞的敬酒那是豪爽的很，更是扬言云总你随意我特么干了！

韩三坪是满面红光笑的合不拢嘴，云飞懂事啊，给他长脸了。

女儿也不错，酒量是丝毫不比在座的任何一个老总的差！

顺着打一轮通关之后脸不红气不喘，居然还找了王家老二玩儿上了行酒令！

气氛更是直接推向了高潮！

坐在还有一个人，那就是下一任中影董事长的继任者喇培康！

在众多副董当中他脱颖而出，进步了，这个进步有点不一样，之前副董成了喇董了！

可以说再过几天之后韩三坪交接完一切之后喇培康就是中影的一把手了！

韩三坪今天把他叫来也有让他跟娱乐圈的老总们多多培养一下感情。

这差不多是政治遗产，喇培康很是感谢，别说顺着打通关了，逆着他都还要再打上那么一圈！

对于老总们的敬酒那基本上是来着不拒！

俗话说人逢喜事精神爽，喇培康即将迎来他的好事，流量突然就猛的不行，难逢敌手！

当然也有老总们故意放水的缘故，毕竟几天后他就是中影一把手了，面子还是要给的！

云飞就坐在韩佳女旁边，韩三坪坐在韩佳女与三婶的中间。

云飞举起酒杯说道:

“叔，我敬您和三婶一杯，您二老随意我干掉！”

韩三坪笑着摇摇头，道:

“那不行，干了，一起干掉，闺女你一起来！”

“好，嘻嘻！”韩佳女笑着答应。

四人碰杯之后干掉了杯中酒！

韩三坪对今天的宴席很满意，看着喇培康八面玲珑的和老总们畅谈人生他的嘴角略微勾起！

他回想起前天给老总们打完电话之后被领导叫去办公室之后的情景。

当时老领导一边泡着茶一边语重心长的对韩三坪说道:

“小韩呐，我看你脸上带有郁结之气，是不是身体不舒服？”

“还是说舍不得中影的那些坛坛罐罐？”

“额...”韩三坪当时苦笑了一声:

“领导您神了，确实如此！”

“哈哈哈哈...你这老小子，表情都写在了脸上。”

随即话锋一转突然变得严肃起来:

“但是作为领导，你不该如此，除非你再进一步！”

韩三坪呆愣了片刻，知道老领导是在点他，于是略微低头道:

“是领导，我自醒！”

同样他明白领导的意思，你可以有情绪，但是你最好是一把手。

否则就有心人看不惯！

如果你是一把手，那基本上是随心所欲，特别是在电影总局这样的单位！

因为不太涉及政治。

“小韩呐，我年纪不小了，七十有六了，早就是退休的年纪了！”

“之所以拖着不退，也是因为总局这样的特殊单位。”

“找你你来了之后我很满意，也很轻松！”

“上面讨论过让你上来，你有可能是最后一届的总局部长，之后改了就只有副部了！”

“所以你明白我的意思吗？”

韩三坪闻言瞳孔猛的一缩，巨大的震惊！

韩三坪还想再说话，可老领导默默的摇了摇头，示意他懂了就行！

韩三坪深吸了一口气，站起身子十分严肃的对老领导鞠了一躬！

“谢谢领导赏识与提拔，三坪此生难忘！”

“呵呵呵呵...”老领笑了几声，带着欣慰的表情说道:

“去吧，忙你的去吧！”

“是，领导您保重身体！”

出了办公室的韩三坪默默的走上了天台点起了烟！

望着京城的风景心情是说不出的复杂！

没想到啊没想到，这特么到了退休的年纪是一部又一部的进部！

韩三坪只感觉自己年轻了好几十岁，浑身是充满了力量！

虽然领导还没有说自己什么时候进部，但想来也不远了，就看领导什么时候把摊子交给自己了。

说实话在总局上班的日子比中影轻松多了。

韩三坪说是二把手其实和一把手无异！

他来了总局之后老领导所有事情一推二五六都交给了自己。

好在自己干的都十分完美，估计也是考验他韩三坪行与不行的问题！

画面回到包间，韩三坪看着喇培康笑容怎么都止不住。

他的笑容里有欣慰，有讥讽，又有点滑稽！

韩三坪心想:“小喇呀，你进步了，领导我今儿先恭喜你！”

“但是等领导我进部的那一天你是否还是这么开心呢？”

不要以为中影就没有竞争，韩三坪在中影当副董的时候喇培康他们同样也是副董！

只不过韩三坪更优秀进步当了一把手。

正所谓一步先步步先，你看我特么都进部了，你还在原地，这就是差距！

而且喇培康不可能再进步了，中影一把手也就到头了！

到时候他只能原地退休...

----------------------------------------

第453章 格局如何？

宴席结束之后一群老总们勾肩搭背的去了下一场！

因为三婶和韩佳女在身边，三叔也只能老老实实的回家了。

对于老总们的下一场云飞没去，不就是喝点花酒嘛，云飞用屁股想都知道怎么个事儿！

主要是王家老二喝嗨了，嚷嚷的要回去下一场，这种花花场子是他的拿手好戏。

其他老总嘴上不说但是心里还是很有想法的。

因为有个隐秘的消息在大佬圈子里传了起来，应黄的杨老板据说被王老二带去嗨皮过后迎来了第二春！

听说还特么喜当爹了，我滴个骚刚啊～

得知这个消息的大佬们耳朵都差点儿怀孕～

震惊的同时也佩服杨老板，今年72岁啦，说句老当益壮，宝刀未老丝毫不夸张！

这件事情云飞也听说了，是真的。

同时也确定了那个女生确实怀了杨老板的宝宝，时间地点都可查询，

一发入了魂！

自从那天起杨老板一直没那个女生彻底了断，被迷的五迷三道。

在京城给车又给房，霍闻溪都无语了，管都管不住，老板一意孤行她能咋办？

她压根也没想到老板那玩儿意还能用啊！

只能说男儿至死是少年，临老临老还特么能玩这么花！

你说玩玩也就算了，关键整出人命了。

杨老板肯定很纠结啊，他都想不到自己这么猛，还特么能生！

结果自然是又惊又喜！

惊的是他是有孩子的，孙子孙女都好几个了。

喜的是自己还行，作为一个男人怎么可以不行！开特么什么国际玩笑！

几经思考过后决定还是不能要这个孩子，因为后续的影响太大了。

所以让霍闻希出面去解决。

于是霍闻希去找了那个女的，她没想到那个女的刚的很，直接拿着水果刀抹脖子，扬言她第一次怀孕，必须要把孩子给生下来！

你霍闻希要是逼我直接一尸两命死给你看！

霍闻希是见过大世面的，压根不怵她，港圈以前黑暗她见过的一点都不少。

她上前两步直接嘲讽道:

“小丫头片子你居然威胁我？我霍闻希叱咤江湖多少年？”

“什么场面我没有见过？”

“抹啊，有本事你抹啊，我给你收尸！呵呵...”

结果在霍闻希震惊和不可思议的神情当中她不抹脖子了，直接割了手腕！

因为霍闻希离的太近，通红的鲜血飚了她一脸！

“啊～”霍闻希都被吓惨啦，恢复片刻立马打120抢救！

好在最后问题不大，流了点血而已！

但是杨老板心疼坏了，当然不是心疼霍闻希，而是心疼他的女人和孩子！

最为关键的是医院给女人检查身体的时候居然发现她怀的是双胞胎！

简直毙了狗了！

杨老板再怎么铁的心也融化了，觉得这是天意！

既然如此那就要了！

最后一狠心决定要了这个女人和孩子，只是没有名分而已！

这件事也就几个老总知道，其他人是不知道的。

杨老板这样的例子并不少见，就云飞知道那个别老总都养着二夫人，二夫人，顾名思义，肯定是有孩子的。

云飞知道这件事之后也是对杨老板佩服的紧啊，老树开花，六啊六啊六！

3月底的娱乐圈事儿不多，也就韩三坪卸任了中影董事长的职位！

但是他的身影依旧还在娱乐圈，就因为他卸任董事长这事儿还上了央视新闻。

五分钟的介绍概括了韩三的一生！

评价很高，那一天只要混娱乐圈的艺人都默默的转发了微博以表对韩三坪的敬意！

这一幕自然让新上任的中影董事长喇培康羡慕不已。

他觉得自己在任期间估计很难超越韩三坪了，毕竟守城之君再怎么优秀也比不了开国帝王！

没看央视主持人的介绍吗，华夏电影事业的奠基人，开拓者！

就这么几个字够喇培康奋斗一辈子了！

含金量太足了，当然也就是韩三坪进了部，不然评价也不会这么高！

当然也是因为这一世有云飞的存在，不然早两年韩三坪就退休回家养些花花草草了！

云飞的那几部大制作可以说让韩三坪在任期间的履历上升了好几个台阶，漂亮的不像话！

云飞的电影给全华夏涨了脸面，而且和韩三坪关系密切。

上头领导理所当然的认为这是韩三坪扶持起来了的年轻人，政绩自然挂他头上，他不进部谁进部？

空降不是不行，但是一个不懂电影的领导去了总局那最终结果会如何？

肯定乌烟瘴气一团糟啊。

三月底还有一件事，那就是《十二生肖》圆满下画了！

2月号13号上映，延期了15天！

国内总票房32亿！

全球总票房16亿美元！

可以说云飞再次巅峰，媒体更是铺天盖地，不留余力的吹捧！

国外的新闻媒体更是大喊“哦卖噶！”

被云飞的实力给震惊了。

你看这次的《十二生肖》也是韩三坪去找的云飞合作，所以活该他进部的！

中影当然也出彩，毕竟投资了，管他是谁出面谈的合作。

这只是内部工作的业绩而已，外界自然不得而知。

《十二生肖》的成功各大制作方自然要大肆的庆祝，微博大号发一遍，小号一群小号再疯狂的扩散。

娱乐圈的公司是很懂这些的。

庆功宴自然要办，这是云飞没办法拒绝的，反正他只要出面就好，琐事陈鹭等人都会搞定。

像这样的庆功宴云飞经历了太多次，他都已经麻木了。

跟他们推杯换盏的同时心里想的不是老子怎么怎牛逼，而是在想老子的女儿这个点了睡了还是没睡？

小豆芽菜有没有想他爸爸之类的这些东西。

云飞觉得自己成长了，毕竟自己看着年轻，实际上31岁了！

在古代尼玛的30岁都可以当爷爷了，同样可以自称为老夫了！

差不多接近凌晨12点左右庆功宴才结束。

夫妻回到房间之后刚开灯，还没来得及查看房间里有没有其他人就开始亲吻了起来。

无他，媳妇刘艺菲想要了，作为一名合格的丈夫云飞自然要满足她！

但是他们不知道的是床上躺着个小人儿，抱着小布娃娃睡得喷香。

小如意在爸爸妈妈还没回来的时候就在等着了，刘小莉在夫妻俩的房间陪她睡着之后才回自己屋里。

小如意醒了，可以说被亲吻的声音吵醒了。

只见她揉着眼睛坐了起来！

眼睛看见爸爸妈妈在打架！

“妈妈！”

小如意突然的一声叫喊把两个人吓的够呛，瞬间欲望全无...

“嗯？”

刘艺菲瞬间从云飞怀里脱身，笑着走过去趴在小如意身边笑道:

“今天宝宝怎么没和奶奶一起睡呀？”

小如意并没有那么好糊弄，小手指了指云飞，又指了指刘艺菲，嬉笑道:

“爸爸妈妈亲亲，羞羞脸～”

“额...”

好吧，幸好两人只是亲吻，没有进入下一步流程。

经过小如意的打扰之后两人也没了那种心思，洗漱一番过后陪着孩子睡觉。

小如意精神来了，一会儿要云飞唱歌，一会儿要他讲故事！

好吧...问题不大！

“那夜我喝醉了拉着你的手...”

“胡乱的说话...”

唱着唱着云飞把自己给哄睡着了，当然还有刘艺菲！

两人都喝了不少酒，犯困是正常。

“爸爸，妈妈...”

小如意一连叫喊了好几声之后发现两人都睡着了。

于是靠在云飞怀里，小手有节奏的拍打自己的小屁股，嘴里轻哼着歌谣:

“那一夜，你没有拒绝喔...”

“那一夜，喔伤害了你...”

没办法现在的大人太不行了，都需要孩子自己哄自己睡觉了，心累...

一夜就这样悄咪咪的过去了，云飞醒来之后已经9点多了。

女儿早就起床了，被丈母娘抱去吃早餐了。

随着4月份的到来娱乐圈在正常运作。

开工的开工，进行的进行，并没有很多乱七八糟的娱乐圈大瓜。

也就是那什么恺子哥的外甥，叫陈鹤的那个离婚了。

被曝另有新欢，反正好男人的形象是毁的差不多了，还剩下一些，并没有彻底的凉透。

这种小人物的瓜云飞瞄了一眼之后就没再关注了。

云飞是不在意，但是有人在意，那就是陈鹤的舅舅恺子哥。

恺子哥虽然对陈鹤帮扶的不多，但也不能说没有起到作用。

但凡圈内知道陈鹤是恺子哥外甥的人都礼让三分，当然这三分不是给陈鹤的，而是给恺子哥的…

想当初恺子哥为了他还找过云飞呢，塞进了《唐探》剧组。

而恺子哥拍电影从来没用过这外甥，无他，不适合，风格就和恺子哥有巨大的冲突！

我特么金棕榈得主，玩儿的是艺术，你陈鹤在干什么？

他在搞笑...

没错，陈鹤就是在娱乐圈搞笑，这是恺子哥认为的...

以恺子哥现在的年纪称之为老艺术家并不过分。

而他拍戏找的演员那都是数一数二的，在专业领域上必须过硬，压根不会找陈鹤这样的笑星！

很多圈内的老艺术家同样如此，毕竟他们要的是苦难，要的是泪水。

你陈鹤一出来就特么能逗人笑，这还有艺术吗？

“这小子真浑呐，这不是丢我的脸吗？”

“外面都在说陈鹤是我陈恺哥的外甥，你说气不气人？”

恺子一边翘着脚喝茶，一边对着媳妇陈虹抱怨道。

陈虹闻言咧嘴一笑:

“陈鹤现在的状况是不是和你当年很像？”

“额...”恺子哥瞬间黑脸，毕竟他是有黑历史的。

当年他和央视一姐可谓是天作之合，后来陈虹来了...

反正恺子哥“负心人”这个外号是没跑了，而且当年闹得风风雨雨极其狼狈！

细说一下，恺子哥第一任妻子，孙琳，1976年就结婚了，婚姻持续了9年，没有生育孩子，最后结束！

第二任妻子洪荒，也是调侃恺子最狠的一位。

面对记者的采访大言不惭的说出了她和恺子哥的故事。

说恺子哥道貌岸然伪君子。

之后也就有了非常出名的那句话“宝贝，以后我们就是人上人了！”

两人没有生育孩子，最终离婚了。

接着就是央视一姐妮萍了，想当初《霸王别姬》正在的指导者生病住院时还是妮萍在照顾，病逝之后的身后事也是妮萍在料理的，这样的女人别称一声好女人不为过。

但是恺子哥还是抛弃了她，两人最终没有结婚！

现在也是最后一个，陈虹，据说恺子哥早就对她一见钟情了。

当时一个是演员，一个是导演。

在当时恺子哥还是那种很拿了金棕榈的著名导演。

一个有心一个有意，于是就搞在了一起。

陈虹作为一名演员，能找到一名著名导演当老公可以说攀上了高枝。

当初两人在一起新闻媒体都在报道恺子哥负心人。

最后两人还是结婚了，生了俩儿子。

现在看来两人还是有缘分的，老公执导拍戏，老婆就当制片人！

剧组的权利被夫妻俩死死的抓在了手里，这样的手段可以说很高！

圈内夫妻档不多，但是恺子哥他们夫妻俩是最先搞起来的。

宁昊夫妻俩都是学着恺子哥来干的，这事儿他和云飞说过。

陈虹短短的一句话勾起了恺子哥的当年。

虽然感慨良多，但是恺子哥觉得这都是他人生路上宝贵的财富。

毕竟都过去了不是吗？

“呵呵...”他干笑了一声:

“你说的没错，谁还没有个年轻时候呢，那我就不管他了？”

恺子哥最后那句话略带点疑问。

陈虹摇摇头:

“管肯定是要管的，但是不能消耗人情去帮助他，最多在他没事儿干的时候给他介绍个戏拍拍，别忘了我们有自己的孩子。”

恺子哥瞬间就明白了，觉得媳妇说的没错，虽然陈鹤是自己外甥，但是自己没办法倾尽资源去帮助他。

以后自己两个孩子当中注定有一个要进娱乐圈的，以后的人情和资源可都是要给儿子的。

外甥能亲过儿子？

没有这回事！

“你说的没错，就该这么办！”

不是两人自私，夫妻间谈话本就私密，有事情说开反而更为稳妥。

都是为了这个家而谋划嘛，理所应当！

那句话怎么说来着？

不谋万世者，不足谋一时！

不谋全局者，不足谋一域！

PS:对于上面那句话小弟觉得格局太大了，搞不了一点！

小弟只求打麻将时可以图谋一二赚点小钱就够了！

殿下们，你们说小弟我这格局如何？

（这章二合一4000多字！）

----------------------------------------

第454章 单手搓牌

四月初，京城的天气恢复到正常状态，不冷也不热，刚刚好！

刘艺菲说忙吧那是一点儿也不忙，也不知道哪里学会了打麻将。

作为明星去茶馆打麻将当然不合适，对形象有影响。

虽然有高端的棋牌室，也很私密，但同样也漏风。

因为最近云飞经常被朋友调侃，说你媳妇今儿手气不错啊等等麻将术语。

是的，刘艺菲偷偷打麻将的事儿泄露了，小如意扛不住了说了出来...

那天刘艺菲带着小如意中午出的门，晚上10点才回来。

刘小莉很纳闷，怎么这么晚？

偷人去了？

那也不应该带孩子去啊！

于是悄摸的问了孙女。

“乖孙女，妈妈带你去干啥了？”

“妈妈带我去吃好吃哒！”小如意很淡定的回答。

“那有没有叔叔跟你们一起吃饭呀？”刘小还是问了她不想问的事儿。

小如意摇摇头:“没有，都是姨姨...”

听到这刘小莉放心了，没有男的就好！

“那妈妈和姨姨在干什么呢？”

刘小莉觉得问都问了，干脆打听个明明白白！

“妈妈在和姨姨打麻将，丢下宝宝一个人在看电视，宝宝再也不陪妈妈去打麻将了…”

小如意说这句话的时候小脸上露出不爽的表情。

原来是去打麻将啊，我说呢，整天亢奋的要死，原来是有新活动了啊！

刘小莉也不纠结了，只是跟女儿刘艺菲交代了一下，让她下次打麻将别带孩子去了。

云飞怕媳妇在外面打麻将不安全，于是在歌房旁边整理了一个房间出来专门供媳妇打麻将！

果不其然，房间整好之后刘艺菲就迫不及待的邀请她的好闺蜜来打麻将了！

云飞观摩了几次刘艺菲她们打麻将，只能说是“菜鸡互啄”！

一个个的菜的要死，云飞踢替媳妇打过一轮，直接把杨蜜、景恬、刘施施打的怀疑人生...

毕竟她们是初学者，学费交够了之后就说不定了。

除了消磨时间之外也是有筹码的，当然不大，但是打一个下午也要好几万的出入。

她们有钱，哪怕一天输五万，特么连续输一个月她们也不心疼，这才哪儿到哪儿？

初学者那是对麻将上瘾的很，只要闲下来那就麻将。

而且还玩出了新花样。

刘艺菲闺蜜团全部到齐，四个人在打，旁边围着五六个人在买码！

连刘小莉都拿筹码笑呵呵看她们打麻将，她也掺和上了。

更是夸云飞这事儿干的漂亮，她的生活并不精彩，娱乐活动比较少。

现在有了麻将之后立马就爱上了。

丈母娘还让云飞多添一张麻将桌，云飞没有答应。

家里有一张桌子就够了，多了就不是娱乐而是聚众赌博了。

反正最近这段时间家里麻将声不断，把云飞家里搞的还挺闹腾。

刘艺菲进步很快，摸牌时大拇指一搓就知道什么牌，非常像样！

确实有这个天赋...

家里天天一群人对于小如意来说很开心，天天都有姨姨陪她闹腾陪她玩儿！

小如意的生活可以说非常的精致，被她奶奶养的极好。

家里好吃好喝的供着，奶奶去理发店洗头自然也要带着她一起。

小如意的头发也长了，家里洗起来都不太方便，于是刘小莉带着一起在外面洗了。

3岁的娃娃现在已经不小了，衣服那是换了一茬又一茬，什么都会说，有些时候跑的比云飞还要快！

云飞感慨女儿长的太快了，他有点不舍...

而且小如意在长像上越来越像她妈了，以前还跟云飞一样，现在变了...

在进入4月中旬的时候刘艺菲也没空打麻将了，因为她的处女座电影《花束般的恋爱》在5月1号全亚洲正式上映！

云飞特地建议她一定要去小日子和阿西吧宣传。

特别是小日子，他们那儿就喜欢甜甜的这种甜甜的虐恋。

刘艺菲自然听老公的，因为她拍这部戏时也有这种感觉，和小日子的风格挺像。

对于赚小日子的钱刘艺菲也很乐意，就特么当抗日了。

无非辛苦一些去小日子跑跑宣传而已，这样的活对于刘艺菲来说轻车熟路，不知道干了多少回了。

红星乌，此时的黄雅丽不轻松。

因为老板第一次执导电影，而自己作为红星乌的总经理，可以说公司的大小事务都是她在处理。

她痛并快乐着，痛是因为真的挺忙挺累。

快乐是因为两个老板压根儿就不管事儿，让她黄雅丽大权独揽，这就很快乐...

谁都不希望天天被人呼来喝去的使唤，牛马除外...

红星乌这次宣传都是黄雅丽在做，九州会在一旁协助。

两个公司的资源随便她黄雅丽调动，可以说这段时间她很风光。

黄雅丽在圈内也是小有名声，但是没有陈鹭名头这么响亮。

但是实力不容小看，这次宣传黄雅丽大手一挥整备了一个宣传方案，那就是砸钱...

因为普通的宣传也就老一套，有用，但是不新鲜...

黄雅丽直接迂回找云飞帮忙，想到啥她就说啥。

“要腾训帮忙发弹窗？”

云飞疑惑道。

“是的云总，毕竟整个圈内也只有您可以办到了！”

云飞摸摸下巴:

“可以，我一会和马哥打个招呼。”

“云总...那个还有微博您也帮个忙呗，在微博主页打打广告呗...”

黄雅丽有点不好意思的说道。

“那你给钱不？”云飞没有立马答应，而是问她给不给钱。

黄雅丽有点错愕道:

“还要给钱？一家人给什么钱？”

云飞是微博的大股东，让微博帮忙打个广告怎么啦？

刘艺菲可是你媳妇，你管还是不管？

面对黄雅丽那头铁的眼神云飞也颇为无奈。

她有什么错？

只不过是物尽其用罢了！

“行行行，我让曹总卖我和面子行了吧！”云飞无奈的说道。

“还有...”

“还有？”云飞麻了...

“你继续说，我听着！”

黄雅丽笑了笑继续道:

“不是还要去小日子和阿西巴宣传，云总您不是和那边有关系嘛，可以动动让他们宣传宣传吗？”

“行...”

----------------------------------------

第455章 坐等云飞离婚

黄雅丽这头铁的女人提出来的条件云飞全部答应了。

在办公室挨个打电话赔着笑脸让各个老总们把事情给办了。

云飞并没有抗拒的心理，黄雅丽不说这些他也会去干，毕竟是自己媳妇第一次执导拍摄电影。

不管拍的怎样了宣传的声势要大，要做出一副底气足的样子！

不然观众怎么怎么买票进电影院？

首先第一步就是广撒网的宣传，骗...不，叫吸引观众...

再者在上映期间主创团队走穴宣传电影，再骗...再引诱一波...

这都是前辈们的经验所得，必须要去干，把每一分每一秒用上，每位进影院的观众那都是爱！

当然这么多年也不是没有虚假宣传。

电影很垃圾，宣传做的铺天盖地这属于欺骗观众。

恺子哥就做了个最经典的例子！

脾气最不好，嘴也特么的嘎巴硬！

观众说他的电影不好看，他说观众看不懂，更扬言他的电影十年后才有人可以看的懂！

迄今2015年为止，刚好十年！

果不其然，随着红星乌、九州等公司的宣传风波，恺子哥又被拉出来鞭尸了。

微博上的网友疯狂@他，他们说:

“陈导，十年了，今天我再去看了一遍《无极》可为什么我还是看不懂？”

“请你给我一个合理的解释！”

恺子哥在家里看到这些网友们的调侃黑着脸欲哭无泪...

没有人知道《无极》是他心中的痛，作品弑主啊...

妈的早知道就不拍什么大片了，当初装这个逼干嘛？

是谁！

是谁特么让老子拍大片的？

妈的老子恨他一辈！

是总局韩副部长！

那就算了，惹不起！

其实当初拍大片确实是韩三的最为热衷的事情！

当时韩三坪对恺子哥是充满了期望！

因为老谋子开商业大片《英雄》的时候中影见蹭都蹭不到！

华夏第一部商业大片呐，中影居然没份？

韩三坪当时别提多气了…

张威平那个时候就把韩三坪给得罪死了！

既然老谋子没法搞，于是韩三坪就盯上了恺子哥。

对于国内第一个金棕榈，也是唯一一个获得者韩三坪很是看重！

老谋子的《英雄》大获成功之后恺子哥心里别提多心酸了，那叫一个羡慕嫉妒恨呐！

你小子当年给老子我扛摄影机的，现在居然拍了一部商业大片？

这叫我情何以堪？

我要是不搞的比你大，外界是不是会认为我不如你老谋子？

于是和中影韩副董手拉手一起搞了魔幻大片《无极》！

在国内外风头一时无二，口碑来到了天花板！

结果...结果很悲惨，这部戏弑主，一弑就是一辈子，洗都洗不掉！

本来当时放了狠话，说十年内没人看的懂这部戏！

结果十年！

十年特么的就这样过去了...

太快了，快的恺子哥措手不及...

看着微博上播放着自己当初放狠话的画面恨不得扇自己两个嘴巴子！

悔不当初啊...

其实没错，恺子哥要是不说这句话或许事情就这么过去了。

哪个导演还没拍过烂片呢，没有关系，跌倒了咱们重新开始就行...

结果你还要嘴硬，这就怪不得网友们了，实在是陈导太欠调教了...

陈虹见老公默默的生闷气也不想去沾边儿，远离她，省的拿自己撒气...

她是躲过一劫，可儿子飞鱼没有，跑到恺子哥身边叽叽歪歪，结果自然是一顿毒打...

飞鱼心想，打我的理由呢？

恺子哥当时的心理活动:

“打你是因为你孝顺，知道爹心情不好需要撒气，好儿子，真是爹的心头宝，呔，拿命来！”

陈虹听着屋里儿子哭天喊地的惨叫声之后默默的闭上了眼睛，随即拎着包外出买菜去了！

某录音棚，某皮裤歌手阴沉着脸，心里不是滋味！

自己刚刚在微博宣布开启全国巡演的演唱会，结果刚上热搜不到10分钟就被顶没了...

热搜榜压根儿就没有自己...

他还特地看了黄历，上面显示今天诸事皆宜，结果就这？

“曹尼玛...”

“砰！啪！”

皮裤歌手愤怒的一挥手，准上的笔记本电脑直接摔地上黑了屏...

不远处的录音棚老板又特么乐了，上回电脑被他给摔坏了，赔了个新的。

但是坏的那个可以修啊，修好了直接二手卖掉，白的几千块…

这不今天又来了，今天出门前自己还看了黄历，说是个好日子！

果然老祖宗诚不欺我…

恺子哥虽然被网友们拉出来鞭尸，但是他没有出面回应，觉得太丢面皮了。

这么多年他也懂了物联网上的事情，只要他不出来逼逼赖赖，那一两天之后事情就会消停。

反正大家都是这样干的，老谋子都是超生大户，我恺子哥拍部烂片怎么了？

都是大导演，有人一起陪着自己怕啥...

钢子的名声更特么不好，出口成脏，比自己还要勇猛，是谁的部将？

自己只能说观众看不懂电影，钢子直接喷观众是垃圾，牛逼啊铁子...

对于钢子的举动恺子哥是自愧不如。

他还希望一个人下水，那就是云飞！

这个师弟，后起之秀，名头更是华夏导演界的天花板！

恺子哥虽然服他，但是也希望他倒霉一回！

但是恺子都不会去搞云飞，他觉得云飞还年轻，还有的是机会犯错误！

就比如在女人身上犯错误，恺子哥觉得云飞很难扛得住，迟早有一天会倒在女人的石榴裙下！

总之，坐等云飞离婚就是了...

你想啊，国内名导，老谋子，钢子，云飞，我恺子哥！

总之恺子哥觉得国内就他们几个能上的了台面。

至于宁昊？暂时看不上...

老谋子被张威平搞成超生大户名声狼藉！

钢子给你满嘴顺口溜，骂观众是垃圾！

我恺子哥...嗯...不提，懂得都懂…就不一一介绍了！

云飞？反正坐等他离婚，我恺子哥就不信他能抵住诱惑...

云飞要是知道恺子哥这样想只能说他想多了！

老子要浪还需要等到现在？

早特么浪的飞起了...

----------------------------------------

第456章 风花雪月般的恋爱

4月30号刘艺菲执导电影《花束般的恋爱》在北电举行了首映礼。

待遇可比云飞好多了，也许是因为刘艺菲的大名，再有一点是跟电影有关系。

这部电影可以说偏文艺，大片虽然震撼，名头也响亮，但是老一辈的老师们打心眼里更喜欢文艺片！

毕竟文艺片在当年可是他们的立身之本，不可缺少的一部分！

北电花了不少钱，把大礼堂装饰的很到位。

花篮红地毯什么的通通包掉了，让红星乌一毛钱都没有花！

这些都是小事情，对北电来说举手之劳，为学生花点小钱怎么啦？

北电为什么这么重视这次的首映礼？

那是因为学校的历史上又要出一个女导演了！

在业内，整个华夏娱乐圈，女导演可以说凤毛麟角！

有当然是有的，但是出名的太少了...

北电历史上有三位女导演很出名，作品和人气都有，在圈内也相当的有分量！

第一位胡枚导演，毕业于北电导演系，作品有《雍正王朝》、《乔家大院》、《汉武大帝》等著名经典的电视剧作品！

胡枚导演的名字可能鲜少有人知道，但是她的作品那是响当当的存在！

虽然作品大多数是电视剧，但是内容可以和电影比肩，在业内是非常出名的一位女导演！

北电女导演中扛旗的存在！

那么第二位就是和云飞有点过节的李总李邵红李导了！

她的名声也很响亮，不但和李晓婉联合创李立了荣兴达这个娱乐公司，还又拍电影再拍电视剧，很全能的存在！

想当年荣兴达那是响当当的存在，什么周训、陈坤都是他们公司的艺人。

至于作品也很经典，有《大明宫词》、《橘子红了》等等...

对了还有一部让她名声毁了一半儿的新版《红楼梦》！

还有一位后起之秀，叫徐婧雷，当年被称为京圈才女！

演而优则导，表演系出身，后来开始自编自导电影，一时之间风头无二！

当然她最出名的不是她的才华，而是她的风流韵事...

和京圈才华横溢的作家谈了场风花雪月的恋爱！

那位作家很出名，在娱乐圈，不...在京圈有举足轻重的地位。

据说当年钢子都是他小弟。

这位作家能量这么大，自然帮助了徐婧雷很多很多！

不然你以为她怎么出名的？

但是现在嘛，很少出现在娱乐圈了，也不知道在干些啥...

以上差不多就是北电现有的女导演了。

现在刘艺菲又开始折腾了，北电自然盼望着她起飞！

这次她拍的电影北电提前看过了，可以说很不错，很文艺，很符合他们的口味！

北电大胆预测，以刘艺菲的名气和声望，票房有个十亿八亿的不多！

这是他们的保守估计，野心再大点十五六亿也不是没有可能...

总之干就完了！

这次北电邀请了许多校友回来观影，其中就有上面所说的那三个女导演。

今天的首映礼云飞也到了。

老婆处女作电影首映他云飞不到场太不给面子了。

所以他要来帮帮场子...

女儿也来了，她啥也不懂，被丈母娘带着去内场了。

刘艺菲带着主创在大礼堂门口接待宾客，这时走来了一群人。

带头的正是华艺王家兄弟，还有钢子等一众京圈大佬，其中就有徐婧雷。

“哈哈哈哈，恭喜啊弟妹！”王老二仿佛自来熟，看见刘艺菲就热情的打招呼。

“谢谢王总了。”刘艺菲嫣然一笑。

就在此时，只见徐婧雷面带微笑地走上前来，主动向刘艺菲打起了招呼，并送上祝贺：

“师妹啊，真是太好了！听闻你的处女座即将上映，这可是一件大喜事呢！在此，师姐我衷心地祝愿你能够取得优异的成绩，让这部作品大放异彩，赢得观众们的喜爱和赞誉！”

刘艺菲听到这位大名鼎鼎的师姐如此热情洋溢的祝福，她不禁心生感激，连忙回应道：“谢谢师姐！您能给予我这般鼓励与支持，实在令小妹倍感温暖。我定会全力以赴，不辜负大家对我的期望！”

刘艺菲都这个岁数了，孩子都能打酱油了，所以场面话她也能说的很漂亮。

随后徐婧雷拉着刘艺菲在一旁开始旁若无人的叙旧了。

刘艺菲自然值得徐婧雷重视，比自己混的不知道要好多少倍。

她老公云飞就够牛了，加上刘艺菲自己又那么的出息，人比人会气死人的。

这一点徐婧雷服气，命运不同罢了，至于羡慕嫉妒刘艺菲倒是不至于，因为她也风光过！

恺子哥带着媳妇儿子拖家带口的来了。

和云飞见面之后也是一阵的恭喜。

陈虹看着刘艺菲风光的模样心里有点不是滋味，想当年老娘我也是这样风光无限，不知道多少男人拜在她的石榴裙下，可惜岁月催人老啊...

一群北电的学子，其中女学生对刘艺菲那叫一个崇拜啊！

15岁特招进北电，16谁就红了，特么的娱乐圈的路这么好走吗？

15岁的时候我们在干嘛？还在和班里的小男生打情骂俏呢！

至于刘艺菲的实力如何？

别的不多说，起码人家影后加身了，现在更是红星乌的老总九州的老板娘！

说刘艺菲是圈里的大佬丝毫不过分...

红星乌公司虽然很难进去，但是还有很多新人锲而不舍的投简历。

这万一被看中了呢？那不是起飞？

红星乌艺人少项目多整个圈里都知道。

与其去别的公司得不到重用还不如去红星乌躺着，因为躺着躺着差不多就红了...

能进红星乌就代表红了一半儿，剩下的时间开摆就行，然后听吩咐...

红星乌几个艺人的事迹早就曝光了，路子大概就是这么走的，简单轻松加愉快！

云飞也没闲着，和各路大佬打招呼聊天，韩佳女也在百忙之中抽空前来帮忙了。

云飞是她爹韩三坪的好侄儿，那就是自己的好哥哥。

好哥哥的媳妇那就是自己的好嫂嫂，甭管有多忙她韩佳女必须来帮帮场子...

更何况云飞帮她的可太多了，区区小事儿何足挂齿！

----------------------------------------

第457章 这就是艺术

北电的主场，校领导一方更是大大方方的出来接待圈内的好友。

毕竟这是他们的地盘他们做主！

云飞就瞅见院长张会军拉着中戏院长的手在亲热的聊天，好家伙口水都喷人家脸上了...

中戏的院长那是一脸的嫌弃之色，看着嘚瑟的张会军他决定反击一波。

“呵呵，老张呐，我们中戏也有优秀的学生，最近那个谁，叫陈司城的知道吧？”

“都拍上电影啦，请了好几个我们中戏的演员去拍戏呢！不错，真不错，呵呵...”

张会军眼神一凝，嘲讽道:

“你嘚瑟什么？陈司城拍电影谁投资的你不知道？”

“是云飞！是你们中戏沾我们北电的光一个吧？搞笑啊你...”

面对张会军的嘲讽中戏的院长丝毫不以为意，反而感觉很是荣幸。

只见他面带笑意淡淡的说道:

“沾北电的光又如何？反正以前老谋子、恺子哥他们也是这样开始的！”

“你看云飞这孩子多好，知道以前的路走错了，知道来我们中戏找人了。”

“我们中戏的人这么好用还怕没有第二次？”

“我就不信云飞他下次不心动，俗话说有一就有二，然后就有无数次！”

说到这里他停了下来，拍了拍张会军的肩膀以示安慰，接着继续说道:

“到时候我还希望看见你老张这么嚣张的面孔，呵呵呵...”

张会军听他说完这段话心里咯噔一下！

他妈的，这老小子说的一点都没有错，老谋子、恺子哥就是这样干的，最后越陷越深，结果就导致很经典的一句话！

叫作“北电出明星，中戏出演员！”

而导演都喜欢中戏出来的学生，因为演技更扎实，好调教！

这是北电一群领导心中难以磨灭的痛，深入骨髓啊...

这句话虽然听着是好话，但北电的领导都认为这是耻辱！

但是这些没有办法，两座高校的教育方式不一样。

北电是你刚进学校，哪怕是一名小白都可以去拍电影和电视剧，只要有导演相中你。

毕竟实践中学习是亘古不变的道理，“干中学嘛！”

但是中戏不一样，新生入学满两年才能去接戏，因为他们怕学生演技不过关出去给他们丢人...

所以呢中戏的学子演技基础都比北电的扎实，这是许多导演公认的。

这么一来就很伤人，很伤北电的表演系老师！

张会军没有反驳，而是面色狰狞的指着中戏的徐院长吐了几个无声的字语:

当然专业演员一般都能看懂张会军的那句唇语！

云飞恰好走到两人身边，清清楚楚的看明白了张会军那句唇语的意思！

那就是:“你个老干巴菜，我CNMLGB！”

中戏徐院长恰好也很专业，自然知道张会军在骂他，同时他反手也一指张会军，面色微怒，嘴唇动了起来:

“WCNM，WCNLL，WCNQJ！”

哎呦我去～

云飞在旁边看的差点憋不住笑了出来，这俩老小子在演默剧呢，骂的可真脏啊...

好在他们比较矜持，骂人都不出声的，不然让大礼堂的人群听到两位高校的领导在互相骂娘估计会惊掉下巴！

云飞觉得还是要去阻止俩人继续下去，要不然失控了就笑掉大牙了。

“两位领导在叙旧呐？”云飞带着笑脸迎了上去。

“额...是小飞啊！”张会军见是云飞生硬的打了个招呼。

但是称呼是小飞，以示亲近之意。

而中戏的徐院长见云飞来了立马露出笑脸，上前就握住云飞的手笑道:

“飞啊～感谢你，真不愧是国际名导，格局就是不一样，不像某些人，心眼小的吓人！”

他话说完还隐晦的瞄了一眼张会军。

“哼！”张会军冷哼一声扭过头去不想理这个老干巴菜。

“有空来中戏找我泡茶聊聊天。”

“呵呵，徐院长过奖了，恰逢其会罢了，圈内有年轻值得投资我都会出手的。”

“有空我会去拜访您的。”

云飞和两位院长闲聊了一阵就走了，他还有别的客人要招待。

徐院长的心情云飞清楚，不就是感谢投资了陈司城还有让毛小彤演了刘艺菲的戏嘛。

还有一层深意是中戏的大门永远等着他云飞。

恺子哥都去上海当客卿去了，云飞自然也可以。

入场之后，首映礼开始了，张会军第一个上场发言！

隆重的表扬了刘艺菲，说她是北电毕业的优秀学子，给学弟学妹们做了个良好的表现。

更是让在座的学子像他们的刘艺菲师姐学子。

没有过多的闲暇时间，电影直接就开始播放了。

开场画面就让人眼前一亮，有点小清新风格。

男女主从刚认识到甜蜜恋爱双排！

特别是当爱情摩擦出火花的那一刻，所有人都很激动。

因为床戏时刻要到了，在座的百分之八十都是专业人士，他们很想看看刘艺菲是怎么处理的。

要知道床戏很难，不但要控制尺度，还要让观众看的满意！

尺度过大总局那边过不了审，尺度小了观众不满意，难就难在了这里。

而刘艺菲是这样处理的，男女主光着膀子在被窝开始互动，紧接着镜头缓缓拉远，直至拉到了窗外。

肉眼可见夕阳的余晖和波动被单相互辉映！

这个镜头特写完美，在座很多人都给刘艺菲点了一个大大的赞，真特么艺术啊...

老谋子看到一脸微笑，很是欣慰，心里在想:

“不错，真不错！”

而老一辈的导演也是在心里呐喊:

“干的漂亮，这就是艺术，云飞是个什么玩意儿？他媳妇才是艺术家！”

恺子哥对着身旁的陈虹微笑道:

“处理的不错啊，刘艺菲这丫头看来是有点真才实学的！”

云飞没有提前看过这部片子，见媳妇是这样处理的也是对着旁边的刘艺菲点了个赞！

“哼～”刘艺菲见老公夸自己骄傲的扬起头轻哼了一声！

“妈妈，喔看不见啦！”

小如意坐在刘艺菲怀里扒拉着一只遮住她眼睛的大手。

因为刚刚那一幕刘艺菲不想让小如意观看，所以捂住了她的眼睛。

“哼，坏妈妈，喔要爸爸抱。”小如意挣扎着要云飞抱。

云飞笑了笑接过女儿，小声安慰了几句，不到五分钟父女俩就呼呼的睡着了，气的身旁的刘艺菲身子都在发抖...

----------------------------------------

第458章 泪目

影片结束全场响起剧烈的掌声，刘艺菲再怎么淡定，此时此刻也免不了激动了起来。

此刻她是红光满面，接受着观众带给她的欢呼声。

“菲啊，上台讲两句！”

这时王进松脸上都乐出了花，这就是他手把手教出来的好学生呐！

不但影后加身，还特么能当导演拍戏了，你就说牛逼不牛逼吧！

而且她老公也是老子教的，王进松可谓是荣誉满身，傲娇的不得了！

所以他很激动，连对刘艺菲的称呼都简化了！

“喂，老头，嘴巴放干净点儿，菲是你喊的嘛？”云飞不爽了，老小子嘴巴瓢啦！

“你特么...”

“算了，老子不和你这个逆徒计较...”

王进松也不理云飞，让刘艺菲赶紧上台讲两句。

“呵呵...”刘艺菲笑了笑，王老师的爱护之情她能感受的到，想当年进北电之初受他的照顾颇多。

在老公和恩师期待的眼光之下她上台了。

刘艺菲站在舞台的中央，还没等她说话台下就传来小孩的叫喊声:

“妈妈，你是最棒哒！”

“哈哈哈哈...”

全场爆笑如雷…

没错，叫喊的小孩就是云飞和刘艺菲夫妻俩爱情的结晶小如意！

刘艺菲在台上眼神温柔的看着台下的一对父女。

云飞抱着小如意和她互动，小如意止不住的挥动小手，模样十分的惹人喜爱！

“妈妈，喔爱你哟～”

“芜湖～”

“全场起飞，送上了最真挚的祝福与掌声！”

搞气氛，小如意是专业的，云飞说句良心话，他可什么都没有教女儿，都是她自己干的！

大庭广众之下刘艺菲直接就破防了，感动的眼泪都流了出来！

这是她第一次在大庭广众之下流泪，以前被网暴都没哭过。

为母则刚，女儿就是她内心里最柔软的地方！

小如意见妈妈哭了在云飞怀里挣扎着，要去安慰她妈。

云飞只好放下她，随后小如意迈着小短腿蹦蹦跶跶的跑上台冲进了刘艺菲的怀里...

全场人员看到这一幕都被触动了...

不感动是不可能的，人家压根就没有做作，真情流露最让人感动！

众人再次发自内心的鼓起来了掌！

掌声并不雷动，反而像是节拍，给予母女俩祝福...

云飞也泪目了，他的感触更深，因为台上的两个人一个是他老婆，一个是他女儿。

如果此刻没人云飞想痛痛快快的哭一场。

摸了摸眼角湿润，眼角的余光瞄了一眼身旁的丈母娘，发现她早已经哭的像个孩子了...

“哎...”

云飞上前轻轻的拍了拍她的后背。

“妈...”

“嗯...小飞，我...”刘小莉还有点哽咽。

“妈，我都懂，这么多年辛苦您了...”云飞安慰道。

“好孩子...妈也谢谢你！”

刘艺菲在台上缓了好一会才牵着女儿的小手开始发言。

先是感谢母校，再感谢老妈，再着重感谢了她的好老公云飞。

为她创造了这个剧本，让她有执导拍摄一部电影的机会！

最后感谢全场前来参加首映礼的嘉宾。

至此

《花束般的恋爱》电影首映礼完美落幕！

刘艺菲台上落泪自然被录了下来，黄雅丽直接就发微博了。

女儿小如意高声鼓励母亲和大胆示爱让观看视频的网友都绷不住了。

还有云飞泪目，刘小莉痛哭的画面通通被搞上了微博！

以前拍戏时，刘艺菲和云飞也哭过，但那都是演的，今天可没有丝毫演的痕迹。

这都要演的话那也太特么无耻了...

粉丝们和网友们都看得明白，都在两人的微博底下给予鼓励和支持！

于是这一家子人火的都没边儿了...

京城某公寓，老安在电脑上看到视频之后也泪目了，长长的叹了一口气之后久久无语...

于是一口气灌了半瓶茅子睡了过去...

《花束般的恋爱》首映礼虽然没有大办，但是影响力一点都不小。

特别是小如意搞出来的操作在网上爆火，这也算另类的宣传了。

网友们表示冲着小如意也要去看看刘艺菲的电影。

晚上回到家之后，家里三个女的互相稀罕，差点又要哭一场了。

云飞就像个外人在一旁观看这三代人的互动。

而最终结果呢？

就是云飞一个独守空房，另外那三个女生睡一起互相稀罕稀罕！

云飞没有意见，一点也不羡慕她们相互稀罕，反而乐的如此。

是！没错，今天你们仨嘻嘻哈哈的互相稀罕，等着吧，不到两天就会互相嫌弃的要死！

这都是定律，这么多年了谁特么不知道谁？

搞这种？

还把我排除了，老子坐等你们仨掐架...

果不其然，一大早云飞起来之后就听见三个女生在互相嫌弃…

“宝宝，你怎么又尿床了，都尿妈妈身上了！”

“真是的，哎...”

而小如意呢？

她不服啊，我小我有理，尿床怎么啦？

小手指着刘艺菲口齿不清的诉说着什么。

看的她的神情愤怒估计也没什么好话！

而刘小莉呢？

她自然是帮着孙女！

对着刘艺菲不满道:

“小孩子尿床怎么啦？你6岁的时候还尿床呢，你更羞！”

“妈妈羞羞脸，尿床！嘻嘻...”小如意这会开始帮腔了！

“你们...”

“气死我了，洗澡去了，哼…”

云飞看到这一幕之后心情爽快极了，抓起一袋子饲料吹着口哨喂鱼去了！

“咱老百姓，今儿我是真呀真高兴...”

一上午没什么事情，刘艺菲今天也不去做电影的宣传。

因为今天是九州总经理陈鹭的婚礼，云飞一家人要去参加。

刘艺菲还是伴娘呢，虽然结婚了，但是他们不在乎这些。

小如意还是花童呢，今天母女俩都要好好的打扮一下。

云飞就是嘉宾了，非常重量级的嘉宾！

陈鹭一家人对云飞那是相当的重视，毕竟老板就是老板，招待起来一点都不能含糊的。

10点一家人去出发了，他们先去陈鹭家里，等待接亲团队的到来。

铁牛身价虽然没有陈鹭高，但是搞点豪车来充场面还是很简单的。

接亲仪式也很盛大，在新娘子家里热闹了一阵之后就去了婚房，这是陈鹭的别墅，占地300多平的小别墅，被她拿来当新房了。

晚上北京饭店举行仪式，吃席...

云飞在红包里塞了一张支票，999万！

寓意祝福两位新人长长久久！

到场的嘉宾很多，圈的有头有脸的大佬来了一半，有些陈鹭不认识就没有邀请！

----------------------------------------

第459章 撒比

婚礼进行时刻，新郎新娘发表感言时，陈鹭面带笑意的说话，显得落落大方！

而铁牛这个一米八五的大汉说着说着就把自己给感动的稀里哗啦。

说自己小时候过得怎么怎么苦，又在社会上遭受了很多毒打！

最后皇天不负有心人，让他在做生意上起飞了，最终在他持之以恒的努力下抱得美人归！

云飞觉得铁牛这副感言像是在装逼，但是他找不到证据...

“爸爸，为什么叔叔也叫铁牛，我们家狗狗不是也叫铁牛嘛？”

小如意俏生生的对着云飞问道。

“额...”

听到女儿天真的问答云飞只好蹲下来解释道:

“宝宝，很多人的名字都可以重复的，小事儿，小事儿，不必纠结这个…”

“哦～那爸爸，宝宝也想叫刘艺菲可以嘛？和妈妈一样的名字，嘻嘻...”

云飞摇摇头:

“这个不行，宝宝你有名字，跟爸爸姓，大名叫云熙，小名叫如意！”

“哦～”小如意似懂非懂的点点头！

云飞摸了一把虚汗，就怕女儿闹着要跟她妈一个姓，这不闹嘛！

她敢改姓云飞就能把她腿给打断...

婚礼节目方面不需要操心，刘艺菲等伴娘自然送上了节目。

唱歌还是跳舞随便你陈鹭来整，能把我们整倒算我们输，也不配当啥明星了。

陈鹭把九州和红星乌的女艺人都拉来当伴娘了，人数不少。

铁牛那边就很吃力了，拉起一支伴郎团实属不容易。

他这个年纪，同龄段的早就结婚了，只能从表弟堂弟中选择了。

而且伴郎团面对伴娘团的时候羞涩的和一个宝宝似的。

没办法呀！对面一水的大明星，他们是啥？就是一普通的上班族。

面对刘艺菲等人的时候难免紧张和自卑感！

但是没关系，有杨蜜在，暖场是个好手。

伴郎团有一个算一个被她调戏的不行。

可以称她为女中豪杰！

虽然说伴郎团没有重量级的人物参与，但是在场的人都没有说闲话的意思。

人家结婚找什么男人关特么你啥事儿？

而且陈鹭在圈内也没有得罪过别人。

至于那个谁，于妈妈？那就是个屁！

他敢搞事情云飞就不会放过他。

在今天，不管身份如何，都给陈鹭和铁牛送上了最真挚的祝福！

“哇，陈鹭姐今天好美呀！”

这是韩佳女发出来的赞叹！

本来在她身旁还笑吟吟的韩三坪立马脸色就绷了起来。

用只有他自己和韩佳女能听到的声音微微叹息道:

“诶...可怜我这个半截入土的老头哦，不知道什么时候可以享受天伦之乐...”

韩佳女皱皱眉头，用老家话说道:

“老汉儿，你似不似点我撒？”

韩三坪不屑的瞥了一眼韩佳女，吐出两个字，同样用的是老家口音:

“撒比～”

“你～”

韩佳女快气疯了，她感觉天都特么的要塌了！

家人们，谁懂啊！

亲爹居然骂自己傻逼？

我嘞个骚刚啊～

韩佳女用愤怒的眼神盯着韩三坪。

心想:“老韩呐老韩，这仕途进步了，人也屌了，居然敢骂我了，好胆！”

韩三坪面对闺女的眼神丝毫不以为意！

父母对儿女的终身大事都很在意，我他娘的说你两句怎么啦？

再怎么说也不能让我老韩家断了香火。

但是此时在陈鹭的婚礼上，韩佳女没有发起她那小暴脾气，想等到回家之后再联合老娘批评几句老韩副部长！

时间缓缓过去，韩家父女俩回到家。

韩佳女进门就看见老娘坐在沙发上看电视，冲过去搂着她的手臂叽里呱啦的诉说，一边说一边指着老爹...

此时三婶眼神微微眯起，郑重的点点头。

韩佳女见状笑了，她以为老娘要批评老爹了。

韩三坪正襟危坐，等待媳妇的发言...

只见三婶对着韩佳女缓缓用老家话说道:

“你老汉儿说滴有道理，你可不就是沙比嘛～”

“芜湖～”

“哈哈哈哈哈哈哈～”

韩三坪惊叫一声之后大笑了起来，此时此刻终于觉得他没有娶错老婆～

“娘耶～你怎么也这样！”

韩佳女不爽的叫喊！

“别喊了，我和你老汉都希望你早点成家，哪怕带个男朋友回来看看也好啊…”

“今年要是没带个男朋友回来过年你就别回来了...”

韩佳女还想再说什么被老娘眼睛一瞪立马熄火了，灰溜溜的滚回房间去了！

韩三坪微笑着给媳妇竖起大拇指！

三婶则是微微颔首，示意收到了...

云飞一家在陈鹭的婚礼举行完还去了他们的新房，闹闹洞房嘛。

期间一拖之后回到家已经快凌晨了，小如意此时已经在云飞怀里睡着了。

到家之后丈母娘不知道为什么把小如意给抱走了，还说了句怕他们两个吵到孙女...

云飞不明所以，刘艺菲就不同了，脸上露出若有所思的神色。

回到房间之后刘艺菲就脱去了外套，身上只有那层布料了，然后直接就走到了云飞的面前！

云飞本来还在看手机，刷刷朋友圈，挨个给今天去参加陈鹭婚礼的朋友点赞，因为他们发朋友圈了嘛。

就在这时一双白皙透亮的双腿出现在他的眼里，云飞抬头一看呆了！

手机也掉地上了...

“咕咚...”

这是云飞咽口水的声音，此时他终于明白丈母娘为什么说自己夫妻俩会吵着孩子了！

看这情况肯定会吵醒女儿啊！

因为刘艺菲明天下午就要离开京城去做电影宣传了，所以在离别之前不得那啥一下...

“老公～我好像瘦了，你看我的腰都细了，你摸摸嘛～”

刘艺菲非常具有诱惑力的声音传来...

“咳咳，对，媳妇你确实瘦了，老公看看！”

云飞说就起开始上下其手了！

试问他怎么扛？

扛不住啊...

云飞:“媳妇，还没洗澡呢～”

刘艺菲:“老公我顶不住了，我要～”

哎呦我去，云飞也不管三七二十一了，直接化身为猛虎扑了上去...

两人确实有段时间没亲热了，主要是怕吵着孩子，同时影响也不好。

这次丈母娘给机会可不能浪费了！

话说还是过来人有经验呐，啥都给你安排的明明白白...

----------------------------------------

第460章 给老子开炮，开炮！！！

上午云飞醒了，看了看墙上挂的钟表，已经上午九点了。

还算挺早的。

软香温玉在怀，云飞很满足，30出头的年纪，虽然没有18岁那么巅峰，但是也挺能整！

这不，这个点儿了还一柱擎天呢，说明老子还行，还能折腾...

云飞开始上下其手了，主要是精力太过旺盛了。

“老公～不要了～”

刘艺菲婴宁一声，很显然她感觉到云飞身体太过燥热了。

“不行哦，下午你就要去宣传电影了，不把你老公喂饱点？”

“听话，自己上来...”

云飞说完自顾自的躺着，而刘艺菲磨磨蹭蹭的就上来了！

因为老公说的有道理，出门前要把他喂饱，防止他趁自己不在偷人！

此处省略一万字...

午饭之后刘艺菲抱着女儿小睡了一会之后，趁着女儿还在熟睡就带着行李上车出门了。

至于《花束般的恋爱》首日票房已经出来了。

1.3亿！

首日破亿，可以说成绩很不错了！

男女主李显和毛小彤都特么乐疯了...

因为两人都是第一次参演电影，以前都是拍电视剧！

首日破亿，基本上能看的出来这部电影的潜力如何，少说也有个五六亿票房！

这样成绩的电影，以后他们俩就有代表作了。

去别的剧组试镜时不用再说我演过某某配角了。

而是可以自信的告诉选角导演我拍过某某电影，我在其中饰演男主/女主！

在电影圈，代表作很重要，演员是如此，导演更是如此！

还有为什么说华夏娱乐圈导演地位高这个问题。

就是因为人家一部电影能挣钱。

演员对导演那基本上是又爱又恨！

爱是因为这个导演一部戏可以让自己红遍大江南北，挣钱就像喝水！

恨是因为拍戏的时候这个导演是真较真，不把你给玩废喽誓不罢休！

2015年之内的导演都还是很较真的，当然玩票的也有，像小四、韩涵、何囧等人就是捞钱性质的。

他们拍出来的片子在电影圈内压根就不认同，觉得是一坨屎，看了会辣眼睛的！

当天下午刘艺菲带着主创直飞上海宣传！

晚上云飞家里吃饭之际小如意嚷嚷着妈妈呢？妈妈怎么还不肥来吃饭？

云飞和丈母娘只好哄她说妈妈在上班，要挣钱...

“呜呜呜呜...妈...哇...”

晚上睡觉前面小如意坐在床上抱着平板电脑就开始嚎啕大哭！

因为妈妈不在身边，而是出现在了电脑里...

云飞在一旁看的忍俊不禁，很想告诉女儿，告诉她哭的时候能不能换个姿势哭？

你这姿势看的怪渗人的，不知道的还以为你妈没了呢...

还抱着平板...

平板上还有刘艺菲的脑袋！

“宝宝不哭了啊，妈妈过几天就回来啦，妈妈去挣钱了，挣好多好多钱给你买好吃的！”

刘艺菲见女儿哭的撕心裂肺她也心疼，于是赶紧安慰！

“真的嘛？妈妈不能骗人，要赚好多钱给宝宝买吃的！”小如意闻言停止了哭泣，但还是一抽一抽的。

“真的，妈妈不骗你！”

“那拉钩...”

“拉钩上吊，一百年不许变！”

母女互动了有半个多小时，还是小如意主动挂断了视频。

云飞都来不及和媳妇说上几句，只能发了个微信让她别累着自己。

云飞给女儿擦了擦眼泪然后逗她玩，玩累了就趴在云飞怀里睡的喷香...

随后的每一个晚上小如意都要抱着平板大哭一阵，原因就是想她妈了！

连续哭了三天之后也习惯了，心情也慢慢变好了。

主要是孩子从小基本上很少好几天不见妈妈，突然这样一搞小孩子当然不习惯...

电影上映5天票房来到了4.6亿！

不复之前的一天一个亿，但是刘艺菲自己很满足，毛小彤和李显也很满足！

随后又去了小日子宣传，因为是全亚洲同时上映，小日子这边也上映好些天了。

剧组的到来非常的受欢迎，主要是刘艺菲在小日子的人气太高了。

搞的毛小彤和李显羡慕的眼珠子都红了。

俩人面面相觑，甚至有点怀疑人生，因为他们才是男女主角啊...

好在他俩也吸引了一些小日子的粉丝，不至于被刘艺菲搞自闭！

“小彤，别想太多，艺菲导演和我们不一样，高度不一样！”

“我现在已经很知足了，也小有名气了，你看，那个小女生还举着我的海报呢！”

李显先是安慰了一下毛小彤，随后自己又开始嘚瑟了起来。

毛小彤笑了，很认真的点点头，说道:

“我知道的，跟艺菲导演比较那不是找不自在嘛，何必呢...”

“你看，好多小日子男生也举着我的海报呢，我也火了！”

“火到小日子了！”

嗯！

确实，他们刚刚出机场就被包围了，人山人海的包围着！

大部分是刘艺菲的粉丝！

还有人举着当年《只有你》的海报！

“卧槽，云老板人都没来，居然这么多人举着他的海报？”

李显指着举着云飞海报的人群说道。

“那是，也不看看是谁的老公！”刘艺菲这时突然插了一句嘴！

“咦...”

毛小彤和李显看不惯刘艺菲这吹捧自家老公的神态齐齐咦了一下子！

“嗨喽！”刘艺菲挥手和粉丝们打招呼。

被堵机场很明显是小日子这边主办方的手笔。

刘艺菲也不恼怒，来都来了，当然要搞大点，宣传不就是这样嘛！

李显有样学样的挥手，嘴里还喊着:

“嗨喽，米西米西，杀鸡给给...”

李显这样胡言乱语没有外人听见，现场本就吵的要死。

毛小彤倒是听见了李显在胡言乱语，因为两人挨着呢，用胳膊肘拐了他一下！

“八嘎！你要死啊，再说日本话我就要血脉觉醒抗日了！”

李显捂着被拐的胸口愤怒道:“八嘎，你不是也在说！”

“我刚刚只是太激动了而已，还别说，这么多小日子让我有种上战场的感觉，好像拿着AK疯狂扫射啊！”

“噗嗤，哈哈哈哈！”毛小彤被李显给逗笑了，于是配合了他一下:

“二营长！我的意大利炮呢！”

李显:“在这呢团长，让我再带头冲锋一次吧！”

毛小彤:“放你娘的屁，给老子开炮！”

“开炮！！！！！！！”

----------------------------------------

第461章 我没睡

《花束般的恋爱》在小日子火热上映，上映一个星期的的票房不会比国内差多少，几乎可以打平！

主要是这样的电影他们喜欢呐！

三天，刘艺菲在小日子待了三天，随后转战阿西吧！

同样也收到了热烈的欢迎，人气依旧旺的吓人！

在阿西吧SM娱乐公司找上黄雅丽，问是否能和刘艺菲女士合作一部电影。

黄雅丽没有权利帮刘艺菲抉择，而是把问题抛给了她。

刘艺菲没有立马拒绝，而是看了剧本，同时在酒店会议室见了SM的负责人！

《第三种爱情》？

刘艺菲粗略的看了一遍剧本之后就一点想法都没了！

还特么有吻戏？

我老公要是知道我去跟别的男人拍吻戏那不是要和我离？

干不了，干不了，哪怕SM已经开出了天价刘艺菲也觉得这个钱她挣不了！

别看自家老公对自己好到不行，这么多年事事依着自己，但是他内心那股子大男子主义从来就没变过！

爱护自己，照顾自己，疼爱自己，这让刘艺菲早就依赖到不行了！

也很享受云飞的大男子主义，不能说大男子主义不好，关键要看人！

他们夫妻俩的私房话云飞经常会强势的说你刘艺菲是我的女人，骂也只能我骂，受我的委屈，别人不行！

再说了，家里还有一个小娃娃等着自己挣大钱回去给她买好吃的呢？

刘艺菲才没有空去拍什么电影了。

执导拍摄电影就把她给累坏了，她最起码要休息个半年到一年才想出去上班！

SM娱乐很遗憾刘艺菲拒绝了，但是也没有多说什么。

他们今天还带了选好的男主角过来呢，就是想让刘艺菲看看满意不满意！

那个人叫宋承先，这个家伙和刘艺菲打招呼的时候很热情，说什么自己是她粉丝很崇拜她什么的，更期望有机会可以合作一下！

刘艺菲当时乐呵呵的跟他打了招呼，但是心里在想:

“这家伙有点小帅，帅的有点尖嘴猴腮，和自己老公相比差的太远了，乐色一个！”

“就那小身板自己老公一拳能把他给打死！”

“而且听老公说阿西吧娱乐圈乱的很，有点小帅的男明星都被玩的不要不要的，哕～想想都恶心...”

云飞以前就和刘艺菲说过其他国家的娱乐圈现象。

所以出门在外的刘艺菲和人交流之前都会回想一下老公教她的东西。

刘艺菲觉得老公教的好啊，很好用！

当然，因为刘艺菲要外出宣传，还要去国外，云飞一口气安排了十八个保镖，别觉得夸张，反正事情做到位自己心里也舒服！

在国外用他人的安保云飞可不放心。

在阿西八就宣传了两天回国，直接去了鹭岛厦门进行宣传。

微博上媒体都是刘艺菲宣传到那里的新闻！

很多媒体人估计刘艺菲的风头要下来只有等电影《花束般的恋爱》下映了！

没办法，她的人气太高了，妈的这次又不是主演，只是执导拍部电影而已，也特么天天上热搜，毫无道理可讲！

微博内部更是如此，就挺无语的，刘艺菲作为大股东的爱人，他们都没有上手帮忙给流量给话题，刘艺菲都能这么火！

要是他们再帮点忙其他明星还混不混微博啦？

于是他们按捺住了动手的心，让刘艺菲自由发挥好了，反正他们不会去限流的！

而云飞家里，他整天想着方带着女儿，为的就是不让女儿太过想她妈！

有一次在家里云飞突然心血来潮对小如意说了一句:

“你妈不要你了！”

直接把孩子给惹的嚎啕大哭，哄都哄不回来的那种！

搞的丈母娘频频给云飞翻白眼，然后两人开始手忙脚乱的哄孩子！

5月15号，刘艺菲终于回了京城，说实话云飞自己都想她了。

随着车子开进院子里，刘艺菲的心情也激动了起来，同时也有点忐忑！

离家十五天，老公和妈妈都还好说，是大人。

但是女儿就不敢说了。

小如意本来踩着小滑板滑的飞快，听见车子的声音直接把滑板往旁边一甩，往大门方向冲去！

一边跑还一边喊着妈妈，可见孩子是真想妈了。

因为心急，跑着跑着还摔了一跤，小如意哭了...

“呜呜呜...妈...”

一边哭一边挣扎着起来继续往前跑！

云飞就在后边跟着，看着女儿这样他心里不是滋味，也很心疼。

好一会儿之后小如意才颠儿颠儿的跑到停车的地方，就在车子远处呆呆的看着。

直到刘艺菲从车里下来小如意原地开始放声大哭，哭的撕心裂肺！

“哎呦～”

刘艺菲见自己的宝贝女儿这样，身上还有点泥土，明显是跑着的时候摔跤了。

鼻子一酸眼泪差点儿掉下来，赶紧跑上前蹲下搂住女儿。

“宝宝妈妈回来啦，不哭不哭～”

“哇～哇！”刘艺菲越是安慰小如意就哭的越大声！

哭到后面都开始抽抽了，可把一家人给心疼坏了！

刘艺菲也哭了，母女俩那是抱头痛哭！

云飞更是哭笑不得，哪有这样的，你刘艺菲倒是哄孩子啊？

怎么还跟孩子一起哭？

还嫌不够乱啊？

云飞无助的看向丈母娘，希望她可以解决这个家庭矛盾！

刘小莉就更无语了，两个丫头哭的撕心裂肺，搞的我特么好像死了似的，搞么耶？

刘小莉只好上前安慰，好一阵之后小如意不哭了，搂着刘艺菲的脖子不撒手。

偶尔还要抽一抽，明显是哭惨了！

晚上丈母娘安排的很丰盛，一家人团团圆圆的吃了一顿。

小如意吃的很是开心，时不时还要妈妈的投喂。

洗澡要妈妈洗，妈妈洗澡尿尿也要跟着，一刻都不能离开她的视线！

对此云飞觉得正常，毕竟这才刚开始嘛，用不了两天又会开始互相嫌弃，正常操作而已～

夜晚房间内，小如意在刘艺菲怀里滚来滚去，最后还是趴在云飞怀里睡着了。

再怎么喜欢妈妈也要爸爸搂着睡才更舒服！

良久小如意的呼吸规律又平缓，夫妻俩都以为她睡着了，于是开始互诉衷肠了！

“老公你想我了吗？”

刘艺菲一边说一边慢慢的贴了上去。

“想啊，想的不行！”云飞很老实的回答。

“那你还等什么？”话毕，刘艺菲直接就开始上手了。

她好好的过了一把手瘾之后又开口说道:

“老公，孩子睡了吗？”

云飞正想看看女儿到底睡没睡着时一个声音陡然响起:

“喔没睡！”

“额...”

听到这个声音本来还意乱情迷的两人彻底的凉透了～

“宝贝，你在装睡呐？”云飞拍着她的小屁股问道。

“喔没谁～”

小如意从云飞怀里钻了出来，再次闹腾了起来，有时候孩子就是这样，你能拿她怎么样呢？

第二天吃早餐的时候小如意逮着她奶奶说起了昨晚的事情。

小脸笑的有些奸诈，把昨晚云飞和刘艺菲的对话直接给还原了！

“他们，他们还问我睡没睡着呢奶奶～”

云飞和刘艺菲很窘迫，小如意不知道啥意思刘小莉还不知道嘛？

似笑非笑的看了两人一眼之后对着小如意说道:

“晚上和奶奶说好不好？”

“好！和奶奶睡，爸爸妈妈说悄悄话吵到喔啦！”

刘小莉对着俩人露出得意的表情，意思是搞定，你们晚上爱咋整咋整...

----------------------------------------

第462章 这份因果老哥帮你扛了！

刘艺菲的回归让家里热闹了起来。

起码小如意整天都在跟在她屁股后转悠，连刘艺菲拉屎都要陪着。

不得不说这母女俩是真爱...

闲暇时间不会太久，一天范八亿但老板找上门了。

因为她们俩合作的古装大制作《武媚娘传奇》终于搞定了！

现在准备让电视台前来买剧，至于具体卖给哪个电视台还要和几个资方爸爸一起商量才行。

所以才来找了刘艺菲，电话里虽然能说但是范老板还是想亲自上门谈谈，顺便拉近一下感情。

对于范老板这个漂亮姨姨小如意还是很喜欢的，因为她每次来都会带很多零食过来。

“姨姨吃介个～介个好次～”小如意拿着小蛋糕递给范老板。

“哎呦，宝贝真好，姨姨好喜欢你呀～”

“嘻嘻～”小如意一脸羞涩的躲在范老板怀里笑着。

三岁的孩子啦，已经能听懂别人夸赞她的话了！

“八亿，你是说电视剧制作完成了，现在要举行看片会？”刘艺菲问道。

范老板点点头:

“没错啊，我不过来和你商量了吗。”

“光和我商量也没用啊，不是还有其他公司吗？”刘艺菲继续说道。

范老板摆摆手:

“我就是过来看看你和如意，顺带手说这个。”

“我的想法是举行看片会的地方弄在哪里，我那小作坊摆不开啊，头疼的事情就在这里！”

刘艺菲懵了:

“不是，你那儿摆不下，华艺、光鲜、哪怕中影都行呐！”

范老板笑眯眯的看着她:

“我想在你红星乌摆！”

“其他公司排面太大了，规矩又多爱面子，我感觉施展不开来！”

“所以去你那儿吧，你最近这么火，我顺便去蹭蹭热度呗！”

刘艺菲闻言哑然一笑:

“是这样啊，也行啊，反正又不是什么大事儿！”

本来就没什么大不了的，自己公司也参与了制作，做点本分之事理所应当，而且红星乌也需要业务的来往，得支棱起来！

于是两位女老板就这样定下了调子，在红星乌举行看片会！

范老板又拿出手机和几位资方打电话，落实了看片会在九州大厦搞。

红星乌就在九州大厦里边儿，他们也没有意见，或许抽空还能去找云飞喝个茶，美滋滋...

就这样范老板轰轰烈烈的召开了看片大会，有钱有势的电视台自然来了。

毕竟两亿的制作费用啊！没钱的电视台他敢来吗？

哪怕前来看热闹也会被人耻笑，人要有自知之明！

而且第一轮买剧的费用压根不可能按照制片的费用来算。

你成本两个亿，卖给我电视台也特么两个亿？

生意哪有这么好赚的，你以为是云飞写的剧本？

或者是九州制的片？

虽然《武媚娘传奇》红星乌参与了制作，但是档次略低一筹！

华夏电视剧制作的天花板在九州，别无分号！

好看是真的好看，但贵也是真特么的贵！

当然买回去挣钱也是相当的挣钱了，不然怎么会有这么多电视台趋之若鹜。

红星乌会议室，在激烈的竞争当中，南南台以1.5亿拿下了第一轮电视播放权。

网络播放权益也是被腾训拿下了。

没错，现在电视剧和网络播放基本上同步了。

但是网络上要延迟一天，不能和电视机同时播出。

毕竟人家电视台掏了大把的钱出来买剧，你网络播放平台什么档次，才特么出几个钱就敢和我们平起平坐？

没错，现在的电视台是看不起网络播放平台的，觉得乱七八糟的瞎搞！

但是很快他们就会明白谁特么才是在瞎搞！

云飞自己有想过投资个网络播放平台，像优酷土豆等投资一把。

后来在与马哥的谈话中也知道自家腾训也搞了腾训视频。

所以云飞也不想折腾了，有什么区别吗？

自家本来就有，还特么要去投资，那不是闲得慌！

所以云飞以及九州制作的电影/电视剧网络版权都给了腾训。

当然一码归一码，腾训要给版权费的，关系好归好，白嫖不行，打个折扣是没多大问题的！

毕竟云飞经常让腾训帮忙打广告，有来有回才合理。

而且九州是云飞自己的，没有掺杂他人的股份，腾训合作起来相当的放心。

当时过来买网络播放权的负责人更是对着陈鹭放出豪言:

“陈总，咱腾训有钱，不会让兄弟单位受委屈的，你这给我们打折是啥意思？不行不行，按照行情来，不，比行情再多个两成！”

你看，多么的豪横？多么的阔绰！

关键人家说话也好听，把九州当兄弟单位处着，这九州的员工出去吹牛逼都扬着脑袋的…

九州是牛逼，但它有固定的圈子挣钱，而腾训不一样，华夏互联网巨头，现在牛逼的很嘞！

全国人民不知道九州那在正常不过了，但是腾训那真的是常年挂在嘴边的！

小马哥最喜欢云飞这样开公司的老板，收购不需要多方商谈，搞定了一个人就代表搞定了全部，省事儿，关键特么能省很多钱！

公司股东多的，啥人都有，扯皮的事情就会多起来，这一扯之后收购的价格自然会更高！

而范老板这边呢，5月20《武媚娘传奇》在南南台首播！

可以说一播出就是天花板，南南台获得收视率第一！

可以说是堪称剧王的存在！

范老板到处宣传，走到哪里她就是最靓的仔！

连刘艺菲的热度都被她顶掉了不少。

不但如此，在宣传期间范老板还在微博高调公布了她的恋情，那就是男朋友终于露面了，李臣...

话说消息一出啊，李臣直接被网友给喷的像一条狗！

那是各种挑刺，各种找事情呐！

范老板的粉丝更是叫嚣你李臣一大水牛居然能配的上我家八亿？

有一位范老板的铁杆粉丝大哥就在微博发言了，他粉丝有200多万，都是因为他平常天天发范老板的照片等等事件才获取的粉丝。

他发表微博并且@了李臣。

他微博是这样说的:

开他妈什么国际玩笑？

你有代表作吗？

你什么咖位啊就癞蛤蟆想吃天鹅肉？

区区三线艺人就敢这么屌？

我八亿的绝世容颜与傲世身材你李臣特么的扛的住嘛？

不行特么的就我来！

这份因果老哥我帮你扛也行！

话说这微博一出啊，范老板的粉丝们通通支持这位大哥。

在范老板微博底下留言，让她和李臣赶紧分手算求！

他李臣是个什么玩意儿啊！

----------------------------------------

第463章 她强任她强

范老板本以为自己公布恋情会有很多粉丝支持与祝福自己。

结果没想到事与愿违，通通让她分手算求的留言，她有点不好意思...

李臣就更别说了，当起了缩头乌龟。

本来就不如女朋友，事实就是如此，想要成为人上人，受点委屈吃点苦算什么？

老子特么没洗过的海鲜都吃过了，什么苦比这味道还上头？

反正她强任她强，我特么清风拂山岗！

哎，没错，主打一个不吱声，粉丝们能奈我何？

李臣不吱声这招挺好，粉丝们叫嚣几天之后也就释然了。

但是范老板颇为失望，她希望大水牛可以男人一点出来回应，在微博大胆的示示爱也好啊，说明你有这个态度！

结果你一打一个不吱声，忒不男人了！

范老板的家人同样看不起大水牛，就这？

不过也行，到时候当个上门女婿吧，吃饭坐小孩那桌！

在范老板的家人眼里，女儿那是顶天的优秀！

这未来的男人不是娱乐圈巨头那就是商界大佬！

但耐不住自家女儿喜欢，找了个比她低好几个档次的男人！

但他们也不好多说什么，在一个家庭里面，有能力会赚钱的人话语权最大！

巧了，范老板就是这样的人！

不但如此，还把家庭条件在原有的基础上提升了好几个台阶儿！

试问这样的人家庭地位会低？

李臣装孙子范老板当下也没和他计较太多，因为更棘手的事情来了。

《武媚娘传奇》在南南台火热播出，天天都是收视率第一，制片方和电视台都乐出了牙花子。

于是问题来了，有人眼红去广电总局举报说这部剧太火奔放了，服化道太特么暴露！

同时在微博上也找话题进行攻击。

其实说有多大的问题吧也就那样，就是衣服紧了点，把女演员的胸部裹的太过圆润饱满了！

广电总局经过会议商讨之后下令停止播放，整改之后再播出！

卧槽！

这条命令一出之后制作方和南南台全特么傻眼了！

我特么怎么整改？

这不是要人命吗？

最终还是云飞出手了，说把片子暴露的地方全特么剪成大头娃娃不就行了！

云飞这主意一出所有人又惊又喜，能搞啊！

反正只是剪暴露片段，其他一切正常，还不影响电视剧播出，于是加班加点的搞。

最终广电总局那也过审了。

毕竟人家花了这么多钱，真毙了？

那不行，有人举报起码要做做样子下令整改，总局的威严要保住！

其实这主意不用云飞出也会有人想到，不过要迟个几天而已。

于是《武媚娘传奇》经过一番波折之后继续火热上映了。

损失当然会有，只不过和制片方毛关系没有，南南台有损失而已。

合同上也没注明电视剧卖了之后还要负责售后的，全华夏也没这项业务！

这时间一拖，档期就要往后延伸，要知道他们台现在的业务都特么谈到年底的。

现在一整改损失多少钱那都是用亿来形容，计划赶不上变化，他们也没招，只能自认倒霉。

“哎...我是真的有点失望了，最近都很少理他了！”

范老板忙完焦头烂额的一阵之后又来了云飞家里找刘艺菲聊天发发牢骚。

粉丝们的不支持和家人的不同意她也很苦恼。

虽然她和大水牛是自由恋爱，是挺好的，但坏就坏在两人都是混娱乐圈的。

一个在天花板，一个还在三线徘徊。

虽然说这次《武媚娘传奇》播出给大水牛涨了点人气，但怎么看他都没有爆火的潜质。

这身份不对等可是非常苦恼的。

遥想当年著名主持人小萨和国际张谈恋爱一样，国际张的家人鼻孔朝天，压根儿就看不上小萨这等主持人。

于是分手，当初在圈内闹的沸沸扬扬。

范老板那时候还在心里嘲笑国际张怎么这么没出息，找了个啥也不是的男朋友。

因为那个时候娱乐圈鄙视链很严重，拍电影的看不起拍电视剧的，拍电视剧的又看不起歌手，歌手又看不起搞综艺的，搞综艺的又看不起主持人，主持人又看不起十八线嫩模等等等等...

结果风水轮流转，今天特么的到了老娘家里了！

时也、命也、苦也！

“你们在一起多久了？”刘艺菲好奇的问道。

“有三年多了！”范老板老实回答。

“那怎么还不结婚？虽然不小了喂～”刘艺菲直接惊讶了。

“嗐，我这事业还在上升期呢，这要是结婚粉丝们多伤心？”范老板嬉笑道。

“呵呵...”

刘艺菲笑笑没有想太多，她谈恋爱不会在意身份不身份的，而且她也想不了那么深！

范老板摇头继续说道:

“跟你比不了啊，我还是羡慕你，这么年轻娃娃都能打酱油了。”

“你说是吧如意宝宝？”

小如意双手抱着AD钙奶，小嘴正吸的过瘾呢，突然被这么一问有点迷糊，吐出吸管胡乱的回答:

“啊？啊～姨姨说的对～”

“噗嗤～”

两女都被小如意给逗笑了，太可乐了。

时间过的很快，来到了6月1号。

今天是儿童节，云飞携手刘艺菲带着女儿去了幼儿园蹭了个节。

顺便也让女儿蹭到了许多瓜果零食，都是幼儿园发放的。

主要是为了孩子，不然谁特么过这个节啊。

当然现在大人也过，有对象的少不了要花点钱哄哄女朋友。

没女朋友的咋办？那也要花点钱找找痛快，像酒吧等场地就是年轻人的最佳选择！

万一瞎猫碰上死耗子给你碰了呢？

你男生什么想法女生同样，都是去钓鱼嘛，只要有合适的猎物，那不是你家就是我家，要不然如家！

实在没有家那也好办，天也被地为床，来上一发是一发！

你们想，都喝的懵逼了，酒精的刺激之下现场都能玩起来的人还在乎场地？

刘艺菲首次执导的电影《花束般的恋爱》也在6月1号的凌晨下映了！

没有延期密匙，一个月圆满，国内总票房16.3亿

全亚洲37亿！

主要是小日子太特么给力了，他们没有把电影下映，还在继续上映着。

直到彻底没人看了才会下映。

这样的成绩在国内造成了很大的轰动，没想到刘艺菲一介女流之辈，拍电影这么猛吗？

直接晋升为国内女导演第一人了，实在是太猛了！

北电一众领导高兴的像个孩子，这是教学成果啊，荣誉啊...

导演系主任办公室，田状状坐在沙发上，摸着下巴神色有点纠结的在思考一个问题。

没错，他手痒了，想拍电影了！

刘艺菲一举轰动了整个电影圈，这成绩太牛逼了，还特么是艺术片呐！

他们可知道这部片子在小日子造成了现象级的观影热潮！

老一辈的导演那是羡慕嫉妒恨呐，恨不的取而代之！

老田知道云飞出力很大，为媳妇亲自定制剧本！

能有这样的成绩云飞当属首功！

所以老田想让云飞抽个空也给自己这个老恩师也弄个剧本拍拍！

外人联系不上云飞他田状状还不能？

问题就出在这，他老田怎么开口？

用什么理由合适？

要付出什么代价？

其实不用老田多想，云飞很早以前就帮你老田安排人了...

----------------------------------------

第464章 大郎，该喝药了

5月份的微博和娱乐新闻算是被四个人霸榜了。

首当其冲的就是刘艺菲，第一次执导拍摄电影，上映期间话题不断，频频登上热搜。

那么第二位就是范老板了，威风凛凛，八面玲珑！

不但拉起一部2亿多的大型电视剧，恋爱曝光也让网友们看了很久的瓜！

这第三和第四嘛就是两个人一起的，那就是小明哥和大宝贝。

5月27日在微博高调官宣领证，一时之间风头无二！

并且宣布婚礼会在今年的10月8日，上海展览中心举行！

接着这股东风大宝贝涨粉好几百万，算是彻底的晋升一线了。

反正她火的莫名其妙，就很虚的那种，要演技没演技，要出身没出身。

属于野路子，出道是嫩模，不是正规军！

当然爆火的同时少不了被网友们骂。

按理来说大宝贝火的很不讲道理，签约的经纪公司是华艺，老公又是霸道总裁小明哥。

双方都在用资源捧她，就让圈内的很多女明星羡慕嫉妒恨，但是搞她的人没有。

小明哥朋友多啊，都愿意给他这个面子。

网友也说了，没有小明哥就没有大宝贝的今天！

这句话是实话...铁一般的证据！

京城某高档公寓内，大宝贝搂着小明哥的脖子撒娇:

“大郎，我终于是你名正言顺的女人了！”

小明哥很是喜欢大宝贝对自己撒娇，他笑了笑道:

“话我爱听，可你这称呼我听着怎么感觉头上绿油油的？”

大宝贝瞪着大眼睛继续道:

“我就是要用这个称呼提醒你啊，以后要对我好，不然让你成真的大郎！”

“好好好，放心，我一定对你好！”

小明哥丝毫没有生气，哪怕大宝贝叫他大郎，足以见得对她有多宠爱！

两人腻歪了一阵以后大宝贝躺在他怀里继续述说着她的想法等等...

“大郎，你看我现在咖位也够了，还是你的爱人，那我要不要混夫人圈啊？”

小明哥闻言神色开始认真了，大宝贝说的没有错，毕竟是自己媳妇，我特么可是有教主之称的！

娱乐圈上到大佬，下到四五线明星都是我朋友。

但是身份地位要搞清楚，小明哥觉得自己和云飞是没法比较的，但是和普通一点的娱乐公司他还是可以平起平坐的。

媳妇说的夫人圈也很重要，这是主流圈子，一般人真的进不去！

其中刘艺菲那个圈子就很难进，她这算不算夫人圈，顶多算大咖女艺人较多。

像范老板、张子怡等都在哪儿混！

张子怡都混了好久才混进去，要是没有老谋子那条线她都不一定能成！

而范老板是自己能说会道混进去的。

而夫人圈就是大佬们的媳妇聚集地了。

大宝贝想进去很简单，有钱就行，但大多数年纪都比较大，你进去干啥？

还不如混进刘艺菲的圈子里去玩耍。

想清楚之后小明对着大宝贝缓缓说道:

“宝贝，咱别混夫人圈了，要是能进刘艺菲的朋友圈你就赚大了，往这个方向走一准没错！”

大宝贝闻言仔细的思考了一番觉得自家大郎说的有道理。

但是想想她又有新问题了，说道:

“可是难度好大啊，她基本上不出来，我怎么混进去？”

小明哥轻松一笑:“呵呵，这不难，到时候我会给你牵线搭桥的！”

“耶！我就知道大郎你最好了！”大宝贝欢呼一声。

“那你还不表示表示？”小明哥露出意味深长的笑容...

“讨厌...”大宝贝捶了小明哥大腿一把，在他期待的目光中缓缓俯下了身子。

小明哥双手瘫在沙发边缘闭着眼睛开始享受了起来...

所以说年轻人就是会玩儿～

娱乐圈这段时间很热闹，因为刘艺菲当导演功成名就，还特么赚了大钱！

以5000万的制作成本撬动了30几亿，非常的恐怖，这投资回报率堪称抢钱！

中影一连三天召开了紧急会议，每次都在后悔，后悔为什么这个项目我们没有投？

这么赚钱的项目居然和中影半毛钱关系。

刘艺菲这部片子是老领导在位时开的项目，但是他们能去责怪老领导？

怕是乌纱帽都要丢，他们没有那个胆子！

所以现任中影的一把手很是焦急，上位两个多月了，还没有开展项目，喇培康是急的不行。

他安排人盯紧了九州，只九州开展项目立马就杀过去商谈，奈何云飞整天不是在家陪孩子就是穿着沙滩裤带着孩子在京城闲逛，一点儿干正事儿的心都没有！

喇培康是恨铁不成钢呐，他拿云飞一点儿办法都没有。

他做不到韩三坪那样，云飞一有项目会主动联系韩三坪。

主要是关系没到那种地步，喇培康没辙。

至于其他公司的项目，他压根儿就看不上！

他也想干一波大的，刚刚上位，冲劲儿不是一般的足。

终于他等不及了，去总局找了老领导韩三坪。

“所以你就是为了这事儿而来？”

韩三坪的眸子拐了喇培康一眼淡淡的开口说道。

喇培康跟老实的点点头:

“是的领导，或许是我太心急了点！”

“哼，你当然心急，不然也不会上我这来。”

“不过你急什么？时间大把的是，云飞早晚会开新项目的，到时候你去谈就是了，我会帮你说话的。”

“云飞喜欢合作的对象都是老熟人，不用怕他把中影给丢下，老实等着就行了。”

“再者说娱乐圈那么多项目你何必盯着云飞一个人不放，没有他云飞你就吃糠咽菜？”

“没有这个道理啊...”

韩三坪短短几句话就让喇培康心里稳定了下来，站起身子对着韩三坪鞠了一躬。

“谢谢老领导指点，康铭记在心！”

“嗯，去吧，做好自己的工作就行！”

“是，领导您保重，我先告辞了！”

韩三坪没有把这件事情放在心上，喇培康才上位多久，心里着急很正常，想当年他比喇培康还要急，不照样挺过来了嘛！

再说了，别以为他韩三坪离开了中影就没有影响力了，电影。

他现在照样分管着中影，权力不是一般的大！

----------------------------------------

第465章 我啥也没有

南锣鼓巷四合院，云飞家中书房。

刘艺菲抱着孩子好像在教她看书认字，母女俩一个认真的在教，一个很认真的在学！

云飞刚遛弯回来就听丈母娘说自己媳妇在教女儿读书！

云飞当时就懵逼了，自己媳妇还能教女儿读书？

你刘艺菲什么学历不知道吗？

好吧，也是正儿八经的本科毕业，还行～

但是云飞心里还是颇为担心，怕媳妇误人子弟把女儿给教歪喽！

于是悄摸的溜到书房门口偷听。

“来宝贝，跟妈妈读。”

“嗯嗯！”小如意一脸认真的点头附和。

刘艺菲:“肩膀的膀是膀胱的膀！”

小如意也学着读:

“肩膀的膀是＃✔～@＃”

刘艺菲继续:

“便宜的便是大便的便！”

“草率的率是效率的率！”

云飞听的很是疑惑，这...

听着好像没有错，但是特么的好古怪啊...

没等云飞疑惑多久刘艺菲就继续了:

“仔细的仔是靓仔的仔！”

“茄子的茄是雪茄的茄！”

“咖啡的咖是咖喱的咖！”

“朋友圈的圈是猪圈的圈！”

“那别人的钱就是我的钱！”

“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

刘艺菲教到后面自己都乐了！

云飞在门口捂着脸十分无语，我特么就知道你刘艺菲不是正经的教学！

小如意是个很好的捧哏选手，只见她拍着小手夸赞刘艺菲:

“妈妈真棒，我不想学了！”

说罢就要从刘艺菲身上下来。

刘艺菲哪能就这么放过她。

“不行哦，宝贝你要好好学，不然长大后会吃亏的！”

“不要不要！”小如意一脸的抗拒，直接挣扎着从刘艺菲怀里下来了。

但还是被刘艺菲给抓住了。

“你学不学？妈妈要生气了！”

“哼！”小如意见摆脱不了妈妈直接双手抱胸小嘴一撅头往旁边一扭！

任凭妈妈说啥她都表示听不见，因为宝宝它瞄的也生气了！

刘艺菲也恼了，小丫头片子老娘一片好心教你居然敢不学？

反了你还！

刘艺菲站起身子叉腰喝道:

“我再说一次你学不学？”

“不学不学，学个屁！”小如意大声反驳。

“好好好，我让你不学，看我不抽你这个小丫头片子！”

刘艺菲一把捞起小如意，把她横放在自己的双腿之上，然后一个巴掌就拍在了她的屁股上。

一边打还一边说:

“你学不学？”

头铁的小如意咬着牙继续顶嘴:

“不学，学个屁！”

刘艺菲:“不学是吧？我让你不学！”

“啪啪啪！”

几下之后小如意扛不住了，哇的一声哭了出来！

紧接着大声哭喊:

“爸爸救我，奶奶...哇...妈妈打我...”

云飞站在门口无动于衷，心疼归心疼，但是女儿那副顶嘴的模样确实也欠揍！

云飞觉得自己下不了手，媳妇下手也挺好，夫妻俩总要有一个唱黑脸。

丈母娘自然也闻声过来了，也没去阻止，让里面的母女俩自行解决。

小如意求救无果之后也很无助，人在屋檐下不得不低头。

刘艺菲打过之后开始安慰了，慢慢的母女俩开始拉钩上吊的和解了。

但是一分开之后小如意就和云飞告状，说她妈妈打她小屁屁，让爸爸也去打妈妈屁股！

云飞只好答应她晚上睡觉打她妈妈屁屁，至于怎么打云飞说了算！

翌日，云飞去了北电，开了一场讲座，在大礼堂召开，整整三千多人座无虚席，还有很多人是站着的，或者席地而坐！

当然北电没有那么多人，其他高校闲着的，或者社会上对电影有兴趣的人才会来。

至于门票？

不用钱！

怎么获得？

靠关系！

讲座是北电要求的，因为云飞不上课，偶尔回来讲上那么一堂课也无妨。

云飞自然是拿电影来讲，先是细说，紧接着再扩大，最后讲到全球电影工业！

爱不爱听是他们的事情，反正我就这么讲！

结束之后掌声如雷...

导演系主任办公室，云飞翘着脚喝茶。

而老田就这么注视着云飞。

良久，云飞忍不住了，开口问道:

“我说，您这样看我瘆得慌，学生是有什么地方得罪您了？”

“还是说学生我获得成就太好您老羡慕嫉妒恨了？”

说到最后云飞还开了个小玩笑。

老田闻言也绷不住了，咧嘴笑了笑:

“呵呵...你小子，是个人才！”

“那是，您田主任教出来的能是蠢材？不能够！”

“就别难为学生我了，有事儿您就直说呗，又没有外人！”

老田眉毛微挑，露出得意的笑容，缓缓说道:

“告诉你一个好消息，我要拍电影了！”

“什么？谁特么把你放出来的？”云飞故作惊讶道。

“你...”老田指着云飞说不出话来，显然被气到了！

“哈哈哈哈，别恼别恼，开个玩笑！”

“不过您这回要拍什么片子？艺术片！”

老田似笑非笑的开口道:

“我先说你好好听听！”

云飞也不知道老田葫芦里卖的什么药，摊摊手:

“您说，学生听着呢！”

老田闻言坐正了身子，声音大了起来:

“听好了啊！”

“第一，我要拍电影！”

“这第二我没有剧本！”

“第三嘛，呵呵...我特么也没钱...”

“我的话说完了，反正一句话，我啥也没有，你作为我的好学生，听完我这三个段话问题有没有什么想法呢？”

云飞的脸色那叫一个精彩啊！

心想:“被这老登给赖上了！”

“他妈的没钱没剧本，居然还敢口出狂言要拍电影，你特么是谁的部将？”

张会军-“我的部将，咋滴，做一场？”

当然，云飞是装的，他手里有存货，只是自己不想拍而已，给这老登拍也行！

他的手艺值得业内肯定！

能被电影总局亲自下令禁导十年的人！

在全华夏就他老田一个，只此一家别无分号！

“不和您说笑了，剧本我有，本来我自己想拍的，既然老恩师有出山的想法那学生必定倾囊相助！”

闻言老田露出欣慰和感激的笑容，有这样的学生他老田觉得现在去见太奶也无妨！

对云飞这个学生他只能用两个字来形容，“满意！”

----------------------------------------

第466章 你把我不住，让本院长来

老田难得露出一副老无赖的样子，其实不然。

因为老田也不知道如何去跟云飞开口，还是弹皮筋的王老师给他支的招。

要不然按照这老登的性子这辈子他都不会跟云飞去开这个口。

在确定了云飞还有存货，并保证明天带来北电的时候老田放云飞走了，临走前让他明天顺便带两斤上好的茶叶过来...

老田知道云飞哪里好茶叶不少，都是别人送的，喝都喝不完，既然都白嫖了，那还不如多嫖点！

良心？

良心特么的值几个钱？

云飞走后老田的办公室来了一堆人，总共十几个，都是校领导还有各个系的老师们。

“咋样？小飞答应了吗？”

院长张会军焦急的问道。

他们是真的急啊，同时心里也忐忑，生怕云飞不答应拒绝了，这样双方的关系就僵了。

虽然云飞是公认的导演/编剧天才，但剧本也不是说有就能有的。

有些导演甚至要用一年或者几年的时间去完善剧本，这可是一个大工程！

老田这要求实属很麻烦云飞了，所以他们心里挺不安的。

但是心里又特别希望云飞能出手帮一次老前辈，因为年轻一辈云飞帮扶了够多，他们一点理都挑不出来。

老田在众人的注视下缓缓点头，露出微笑:

“小飞答应了，明天就把剧本带过来！”

“哈哈哈哈，那就好那就好，他有没有不情愿或者什么？”张会军继续问道。同时也怕云飞心里有疙瘩。

“没有！”

“哎，不对！明天就把剧本拿过来？这么快？”

“他有存货！”老田很淡定。

“我看不一定，八成是早就给你这老小子准备好了，其实就是在等你开口！”王进松一脸羡慕的说道。

“有理有理！”其余人纷纷附和，看着老田露出羡慕的神色。

而老田回想起来也是，随即笑容更灿烂了...

回到家的云飞在书房把文档打开，找出了那份剧本给打印了出来！

云飞再次粗略的看了下剧本，本土化很完美，是他云飞的风格。

这份剧本叫做《小偷家族》！

又是小日子的佳作！

这部片子会在2018戛纳参加电影节，而且还获得了最佳影片金棕榈奖！

本来云飞是准备自己上的，但拿了奥斯卡之后云飞就没有兴趣了，等老田解禁之后再给他。

他觉得让老田去拿更有意思，恺子哥和老田可是同班同学！

如果顺利，那么华夏九州第二座金棕榈了，云飞想看看恺子哥到时候会不会黑脸...

就在云飞看剧本的同时，院子里传来阵阵狗叫和猫叫，非常的杂乱与吵闹，云飞皱着眉走了出去。

走到院子里之后发现家里的宠物全部聚集在了一起，围着小如意的铁牛在嬉戏。

20几只猫狗欺负一只小奶狗，小如意赶都赶不走！

“揍开！别欺负我的牛牛...”小如意想轰走它们，但是一点屌用没有。

围在周边的猫狗时不时调戏一下铁牛，绊下它的腿，或者按住它的头！

小小只的铁牛只能呜咽像只无头苍蝇似的乱转。

“爸爸！”小如意看见云飞之后飞一般的跑过来，拉着他的手就往铁牛那边跑去。

“爸爸，快救救牛牛，它被欺负了！”

“嗯...”

云飞一走过去所有猫狗通通立正说话，蹲在原地一动不动！

开玩笑，谁特么要是敢动一准挨抽，云飞可不会和它们讲道理。

云飞把小铁牛抱起，摸了摸它的头！

就在这时，刚刚还装孙子的铁牛顿时扬巴起来了，居高临下的对着下面的猫狗狂吠！

“汪汪汪，汪汪汪！”

铁牛的狗叫声傲娇又愤怒，听在云飞耳里颇有一种老子今朝得势谁特么也不怕的意思！

口水喷的满地都是，估计刚刚把狗子给委屈坏了，现在自然要发泄一下！

“好了好了，狗叫几声就行了，还特么没完没了，狗仗人势的东西，小心老子揍你！”云飞摸着小铁牛笑道。

“呜呜呜...”铁牛很识趣，听见云飞发话之后伸出舌头舔了舔云飞的手掌。

“你们这些傻屌，欺负个孩子干嘛，该干嘛干嘛去，滚蛋滚蛋！”

随着云飞一挥手所有猫狗四散而逃，跑的时候还在想爹妈为啥不给自己多安两条腿，这样可以跑快一点儿！

云飞把铁牛递给女儿，拍了拍她的小脑袋轻声道:

“去玩吧宝贝！”

“好哒，谢谢爸爸！”小如意颇有点吃力的抱着铁牛一溜烟的跑去玩耍了。

次日上午云飞带着剧本和两斤茶叶去了北电，直接就进了老田的办公室。

老田还在上课，云飞就自顾自的泡着茶喝了起来，顺带手从抽屉拿出一包没开封的华子拆开点燃一根美美的吸了起来...

半个小时后之后老田带着一大帮人回了办公室，好在老田的办公室挺大，容得下这么多人。

一群人和云飞亲切的打招呼，一口一个云老师云老师的称呼叫着。

本来就是嘛，云飞也是北电的老师，大家都是同仁，这样称呼没毛病！

剧本被老田拿去复印了，一下子搞了十几份出来。

每个人手拿剧本找地方观看，或坐或站聚精会神的看着。

毕竟这是云飞出手的剧本啊，他们想看看云飞给老田到底整的是啥样的剧本。

良久之后一个导演系的教授看完剧本之后大喝一声:

“痛煞我也！”

“老天爷何其不公，为何当年收下云飞的不是老夫？”

随即指着老田怒骂道:

“匹夫，可敢与老夫决一死战？”

“谁赢了这本子归谁如何？”

老田坐在椅子上，双手瘫在桌上，淡淡的对着这个老教师说道:

“去你妈的！”

“匹夫你...”王老教授正要骂回来时有人出来阻止了。

“别吵吵，多大年纪的人了，还说粗话！”院长张会军及时阻止。

随即又对老田说道:

“老田，老王说的没错，这个本子我看不适合你的风格，本院长来吧，你把握不住！”

在座的所有人闻言都愣住了，没想到院长也看上这本子了。

老田依旧老神的坐着，对着张会军也同样淡淡的说道:

“艹尼玛的！”

“哎哟卧槽，老田你敢骂我，我特么北电一把手，你吃了雄心豹子胆啦？”

“WCNMLGB的！”老田继续输出！

“我＃@@＃✔！”张院长破防了了，指着老田不断的输出...

其他人看懵了，云飞同样都看懵逼了，但是他能理解，在座的都是艺术家，别以为艺术家涵养很高，那特么都是装给外人看的。

真实面目同样和普通人一样，而且你指望导演不骂人不骂脏话？那你就错喽～

----------------------------------------

第467章 小崽子，还我血汗钱

在座的老登在电影圈沉淀了太多年了，本子好与不好看一遍就可以得出结果。

在他们看来太好了，什么冲奖之资？

只要评审团的人不瞎，这特么完全可以拿奖的！

所以对云飞这份本子个个都心动，院长都直接动手抢了。

他们也不甘示弱，加入谴责老田的阵容里去了。

王进松更是拉着云飞的手，眼睛有点红，对着云飞说道:

“老师我也有个愿望，奥斯卡就算了，要不起，欧洲三大还是可以拼一把的，什么时候给我写个剧本？”

“额...”

云飞不知道怎么回答了。

“您就别添乱了，给我点时间行不？”云飞苦笑道。

“好吧...”王进松也是半开玩笑的，主要是他现在嫉妒老田了，本子太特么好了，忍不住啊～

面对众人的谴责老田丝毫不慌，这本子是云飞写给他的，谁都抢不走。

他们只是意难平而已，发发牢骚无所谓，真动手不至于，都是一群老登，你敢碰他，他就敢躺地上讹你！

最后还是张院长遣散了众人。

“飞啊，我能培养出你这样的人才真是三生有幸啊！”张院长心不跳脸不红的说出了这段话。

有毛病吗？

没有！

我特么北电院长，云飞从入校以来他就是，都是我的门生！

“呵呵...老院长过奖了，飞受之有愧...”云飞也乐的和他扯扯皮。

云飞没有过多停留，闲聊过后回了公司。

老田还要继续多多研究一下剧本，把细节方面的东西做的再仔细一点，他可不想这么好的本子被他给搞砸了。

至于角色方面老田都已经想好了，父亲一角就让王进松来演，他合适，至于其他角色还待选中！

不到两天的时间云飞出了新剧本的消息在圈内到处传。

闹得沸沸扬扬，因为陈鹭还在休假当中，公司由黄雅丽主持大局。

在她的主持下召开了新闻发布会，老田也来参加了，同时宣传《小偷家族》这个项目正式开启！

文艺片？

冲奖片？

很多人都不解，外界以为云飞又要搞一部大制作，没想到就这？

而且还是田状状出山并亲自担任导演！

这则新闻最吸引人的不是云飞的剧本，而是被禁导十年的田主任出山了，可喜可贺...

中影会议室，一众高层正在商谈此事！

“都说说吧，有什么意见。”一把手喇叭康淡淡的说道。

上位之后他的威严日益见涨，说话都带着一股子威严。

这时其中一位副董开口了:

“领导，我觉得吧，这次就算了吧，艺术片，老田都多久没拍片子，这技能是否生疏还待考察，我们还是不参与的好！”

“再者说九州爆出这部片子总投资不过才3500万，实在是有点上不得台面，呵呵...”

“或许这是云飞刻意给老恩师写的剧本，就是让他出山浪一把！”

这位副董说完所有人都一副认同的样子，因为他们也觉就特么是这样，包括喇培康，他也这样认为！

他想要大制作，这区区3500万的投资说白了点看不上...

九州账上的零头都不止这么点钱！

想到这喇培康也放心了，那就不投...

于是就这么草率的定下了调子...

韩三坪是有内部消息的，知道云飞这次剧本极其优秀，后来得知中影开会探讨说特么不投了的时候他是气的不行！

瘪犊子玩意儿啊，败家子啊...

这件事情他不想插手，既然走了就走个干干净净，省的惹人嫌。

韩三坪觉得喇培康还没有经过社会的毒打，云飞他太了解，总会有惊喜带给你的，这么多年来都是如此。

圈内大佬们得知中影都没想法他们也不想投资了，3500万而已，没意思...

但是华艺的王家老二来找云飞泡茶了，问了这件事情，云飞也告诉他了来龙去脉。

了解事情之后王老二是一口都没有说投资的事情，喝着茶开始吹起了牛逼！

说他们华艺斥巨资又拿下一块地，打算盖什么什么东西。

又说云飞把华艺股份转让给腾训是他的损失等等...

云飞很喜欢跟王老二聊天，他是真的能说，也特么巨能吹！

人嘛，有些时候就需要这样的朋友，因为这种人消息灵通，吹牛逼都跟讲故事一样。

晚上两人一起吃饭，中间还叫了好几个人。

饭后还有第二场，王老二硬是拉着云飞参加，说他不够兄弟，很久没一起浪了。

云飞觉得偶尔浪那么一次也行，盛情难却啊！

刚出饭店王老二的车子抛锚了，云飞又没开车于是喊了代驾！

到了会所之后代驾费168！

王老二今天喝嗨了，从口袋里掏出大概1000块的样子直接递给代驾小哥。

随手拍了拍他的肩膀笑道:

“兄弟，这钱够不够能再送哥几个一程不？”

小哥笑了:“必须能啊哥，您且喝着，我就在门口等着几位！”

云飞就在旁边看着不以为意，像王老二这种大佬们，花起小钱来很是大方。

云飞估计王老二也不懂代驾的行情，因为他们从来都不用，每天都是司机带着，今天只是个意外而已！

而结果呢？

凌晨两地他们几人出来之后那个小哥早特么没影了...

云飞摇头失笑:

“世态炎凉啊，林子大了什么鸟都有！”

不回头一想云飞觉得那位代驾小哥看上去特么的挺有钱呐！

因为当时大家都喝了酒，没仔细去关注代驾小哥。

因为当时他脚踩AJ，手戴腕表，衣服裤子都特么是名牌！

唯一的区别就是他带着代驾特有的安全帽和马甲！

云飞回过神了，这明显就是富二代特么出来体验生活啊。

而且现在还是暑假期间，瞬间明白这还是个学生！

那个代驾小哥确实是个富二代，貌似还很有钱，微博粉丝都有好几百万！

拿了王老二的1000块之后他扭头就回家发了个微博。

说今天去代驾，车了四位娱乐圈的大佬，5公里的路程挣了特么1000块！

在粉丝的推动和转发一下这条微博上了热搜。

火的不行，于是网友们向那位小哥打听四位大佬是谁？

特别是付钱的那位大佬是谁？这么豪横？

很快云飞几人就被小哥给曝光扒拉出来了。

四人有云飞、王老二、钢子，姜闻姜土匪！

本来王老二对于被人坑几百块钱不以为意的，结果特么的第二天上了热搜？

真他娘是晴天霹雳啊！

云飞也很无语啊，第二天被丈母娘埋怨，还要挨媳妇的白眼…

连女儿都不怎么理自己了，她说爸爸去玩儿都不带她了，你不是我的好爸爸了...

王老二自然忍不了，在小哥微博底下评论。

说你是谁家的小崽子？还我血汗钱！

经过王老二的诉说和云飞等人的认证之后代驾小哥属没有道德和情操的人！

别人拿钱办事儿，你特么却拿了钱走人，因为没有证据，报案也没用，而且金额不大。

但是那小子的老爹第二天就领着人去华艺找王老二道歉去了。

他爹王老二恰巧也认识，搞房地产的，于是大事化小，小事化无...

----------------------------------------

第468章 就问你气不气

不日《小偷家族》在总局过审。

剧名:《小偷家族》

编剧:云飞

导演:田状状

监制:云飞/王进松

总监制:韩三坪/张会军

制片人:黄雅丽

出品人:云飞/刘艺菲

出品公司:九州娱乐/红星乌

没错，三叔来凑热闹了，剧本他看了，看的懵懵懂懂，但是打电话询问过云飞之后了解到这剧本很可能拿奖，于是他出手了！

怎么说也要混个名头进去，反正近些年很多片子都是挂他韩三坪的大名做总监制，不差这一回。

同样还有北电的张会军，老院长也要出山帮帮场子。

九州会议室内，一群人在商议事情，是云飞牵的头。

张会军院长抽着烟皱着眉缓缓说道:

“小飞，会不会太过招摇了，确定要这么高调？”

云飞闻言莞尔一笑:

“老院长，反正是炒作嘛，而且还是老恩师出山大作，要是老恩师不喜欢那就当我没说！”

他说完还对老田眨眨眼睛...

“你看呢老田？我觉得你老都老了，还是低调点为好，省的外面说闲话...”张院长话里有话，但也确实刺激到田状状了。

只见老田一拍桌子喝道:

“他妈的两横一竖就是干！”

“两撇一力就是办！”

“我老田叱咤江湖多少年？怕这些！”

“云飞你就给我大肆的去宣传，老子这回就特么要冲刺进金棕榈！”

“啪啪啪啪，好！好个意气风发的老逼登！”

“我张会军服你了，要是这回你真拿了金棕榈，那么北电院长这位置就特么该你来坐！”

张院长被老田的话语感染了，大声的附和老田！

云飞笑笑没说话，吩咐黄雅丽去安排这件事。

黄雅丽的动作很快，而《小偷家族》剧本极为优秀的消息也传了出去。

再有，北电/九州/红星乌联合发布消息，摆明车马这次要冲刺明年5月份的戛纳金棕榈！

这则消息可谓是把整个娱乐圈炸的外焦里嫩！

正所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！

在圈里人看来，冲刺金棕榈简直就是逆天而行！

在1993年，恺子哥拿下华夏首座金棕榈，迄今为止已有22年！

在这22年内华夏两岸三地不断有导演去冲刺金棕榈，没有例外，都铩铩而归！

包括老谋子，华夏公认的顶级导演，很多人觉得他可以拿欧洲三大的大满贯！

而结果呢？

柏林金熊奖和威尼斯金狮拿到手软！

金棕榈更是边儿都没沾上，这也是老谋子比较遗憾的事情。

戛纳电影节虽然年年举行，但是想拿金棕榈的难度太大了！

恺子哥更是在家里喝着酒傻乐！

金棕榈有多难获得他最清楚，想当年自己站在领奖台上意气风发不知道什么是对手！

那时候是多么的风光…

就老田？

不是恺子哥看不上他，被禁导十年，中间错过的东西太多了。

重新出山就敢口出狂言，一副金棕榈非我莫属的样子实在可笑...

就算有云飞亲自编写的剧本又如何？

恺子哥稳的一批，丝毫不慌！

在面对记者采访他问这个事件的时候恺子哥很大方，一副谦谦君子的模样。

他说期待老同学田状状可以获得华夏第二座金棕榈，丝毫没有嫉妒或者害怕地位浮动的神情！

这与他当年怒喝“人不能无耻到这种地步”形成鲜明的对比！

媒体都纷纷夸赞恺子哥导演心胸宽阔...

北电/九州/红心乌联合发布消息，带头大哥都被媒体采访了。

张院长面对记者丝毫没有嘴软，扬言明年金棕榈拿定了！

牛逼是一套又一套的吹，就差指着老天爷发誓了。

他旁边的云飞和田状状闻言悄悄的挪开几步！

生怕雷劈下来的时候连累他们！

轮到云飞时，同样吹的飞起，扬言这次他编写的剧本无人能比，金棕榈势在必得！

张会军和田状状对视一眼之后再次悄悄的远离几步...

最后轮到老田的时候，他很淡定，说出了一句佛家经典名言警句，把现场所有人都特么的惊呆了！

记者:“请问田导，对明年冲刺金棕榈有信心吗？”

老田微微一笑:

“我不入地狱谁入地狱，在本座心里，金棕榈早已经在手，何来有信心否？”

“卧槽～”

云飞和张院长齐齐失声，这...这逼装的简直了，天花板无疑！

连女记者都懵逼了，What are you你弄啥嘞？

总之这次新闻发布会爆火，视频在全网流传。

被网友们称之为北电巨头吹逼发布会！

云飞就算了，本来就是名人。

但是张会军和田状状不同，一个是北电院长，虽然他们偶尔被采访，但是并不出名！

现在互联网这么发达，一下子把两人的事件扒了个干净彻底。

田状状在微博被人热议，因为禁导十年呐，人生有几个十年？

和恺子哥是同学，北电导演系主任，徒弟有云飞，小燕子等明星！

可以说名师出高徒！

总之田状状是个狠人无疑，这是网友们给出的答案！

人称北电第一HR！

这说到小燕子那就有话说了，她在微博高调的支持母校北电和导师老田！

借着热度她宣布由她亲自执导的处女电影《致我们终将逝去的青春》立项，不日就会开机拍摄！

反正热度被她给蹭到了，小燕子拍电影对于北电来说是件好事，学子有出息他们也高兴！

也就是云飞心里有点膈应，和小燕子做同门啊！

她被老田收入门下云飞压根就不知道，就算知道他用什么理由去阻止？

管那么宽干嘛...

反正明星塌房多的事，影响不了北电和老田的...

北电当然清楚，你们学生只是来学技能的，至于怎么做人关特么我北电啥事儿！

而且混娱乐圈，出点事情正常，混江湖哪有不挨刀的！

就允许你拿着刀瞎几把乱砍，还不让别人砍你一刀啦？

没听过那句广告词“是兄弟就来砍我吗？”

云飞只要做好不跟小燕子有太多联系就好。

因为云飞的微信被小燕子加过好几次！

而且备注的很明白，我是师姐小燕子，老田的学生，云飞师弟你同意下！

但是我特么就是不同意，你能拿我咋滴？

就问你气不气！

----------------------------------------

第469章 就是那种意思

对于云飞不同意加好友的事情小燕子也没辙。

他想不通为什么云飞对自己这么有意见，她还去问过老田。

说她有没有得罪云飞，为什么云飞不愿意结交自己，我小燕子好歹也是圈内的顶级艺人呐！

他云飞还没有出道我就火遍了大江南北！

想不通！

老田当时回了一句:

“想不通就慢慢想！”

对于这件事老田问都没去问云飞，他自己心里有数。

人和人之间与谁交往那是个人私事，外人没有资格去插手！

而且身在圈子里，田状状就更加不会去多管了。

云飞是他学生，你小燕子也是，至于你俩要不要联系关特么我老田啥事儿？

又不是拜师收徒弟，还要论个师兄师姐什么的，我特么只是你们研究生导师而已...

你们既对我一没磕头，二没奉茶的，老田表示各论各的就行...

一天中午，天气很不错，小如意就在院子里洗澡。

因为她刚刚玩嗨了，浑身上下脏的跟泥娃娃似的。

她奶奶是一边骂一边嫌弃，但还是要给她洗。

天气正好，云飞给女儿放了一大盆水，就让她在盆里带着铁牛玩耍！

正洗着的时候刘艺菲怒气冲冲的跑出来，对着云飞说道:

“老公，陪我去一趟公司，出事儿了！”

云飞微微皱眉，媳妇居然还会因为公司的事情而生气？

真是奇了怪了，但是他也没问，交代女儿别在水里玩太久，随后就跟刘艺菲去停车场了。

小如意很懂事，见妈妈神色不对连闹都不闹，也不说要跟着一起去。

在车上刘艺菲也告诉了云飞她为什么生气。

因为红星乌旗下的艺人毛小彤出事了。

因为出演了刘艺菲的电影《花束般的恋爱》爆火！

虽然没上一线，但也快了！

于是她的那些穷亲戚和脑残的老爸找上了门。

不但在媒体曝光她的隐私，还要让她拿5000万的赡养费！

毛小彤出道是有几个年头了，但是特么哪里来的5000万？

卖了她也不值这个价啊！

最终在公司痛哭，找到黄雅丽问她这事儿咋解决？

因为在网上已经闹得沸沸扬扬了，就很丢人啊...

本来父母在她很小的时候就离婚了，上学什么的她老子一毛钱没掏，还是个赌鬼！

现在看自己火了反而找上门了，真是麻烦啊...

到了公司之后毛小彤眼睛都哭肿了，见到刘艺菲之后更是扑进她的怀里痛哭。

她很难受，也很痛苦，星途刚刚起步，结果就迎来了雷霆一击，可谓是晴天霹雳！

外界不明所以的网友们纷纷斥责她不赡养老父亲，口碑都有点崩塌了！

“彤彤，别哭，有我在呢，不怕，咋有理怕啥？”

刘艺菲柔声安慰着她。

云飞也在和黄雅丽了解情况，等清楚之后叫来九州法务部，有事儿干了！

“飞哥，事情我们也听说了，我们这边占理，小彤不用慌张！”

毛小彤没有哭了，加入了商谈队伍当中！

“还要和你那不靠谱的爹联系吗？或者以后还要不要见面？”云飞问她！

“他都这样做我见他干嘛？哪有这样当爸爸的，这不是要逼死我吗？”毛小彤带着哭腔回道。

“行，你们几个动手吧，把她老爹告的倾家荡产家破人亡！去吧！”

“是，飞哥！”

他老爹和电视台曝光个人隐私，和要5000万赡养费属于勒索罪，管他那么多，先告了再说，咱有理怕个卵！

谁先认怂谁特么是孙子！

还有那个电视台，居然连这个也敢报道出来，丝毫没有顾及红心乌和九州的脸面，一起告！

在九州毛小彤录了个视频发到微博，把从小到大的经历大致了说了一遍。

反正她的人生处处是她母亲在陪伴！

父亲？

只是给她生命的人而已...

网友们看了才明白过来，原来是被抛弃的女儿红了，能挣钱了，无能的亲爹前来索取了！

只不过索求不得恼羞成怒了而已！

于是网友们开始喷他爹了，负心汉等什么词汇都有。

再有就是同情毛小彤，遇上这么个爹也真是可怜，幸好这孩子有出息！

而且她在《花束般的恋爱》中的演绎也获得了许多观众的肯定。

这次事件虽然让毛小彤很狼狈，但同样因祸得福，微博收获粉丝1000多万，非常恐怖！

网友们就爱吃瓜，越吃越特么的饿...

最后他老爹因为社会的谴责和法院的传票认怂了。

搞这种，他哪里搞过云飞？

最后还是毛小彤念及血缘关系每个月给他2000块钱抽烟喝酒！

反正云飞记得上辈子毛小彤给的是5000块钱赡养费，云飞让她别给这么多，嘴巴容易养刁，会得寸进尺的！

2000块不少了，你知道不上班的老东西要那么多钱干嘛，省点花每个月还能存点...

要5000万的赡养费顾及也是老头那些子侄怂恿的，财帛动人心呐！

想凭借这种手段讹诈，云飞最喜欢的就是整治这样的人！

甚至还让律师警告老头那些子侄，要是老头每个月2000块你们都敢要的话就别怪我们老板动点别的手段的！

没错，赤裸裸的威胁，没凭没据那些子侄们也害怕真的被人搞！

毕竟娱乐圈的水很深，他们不了解，但是听说过啊！

香江娱乐圈多黑暗他们是听过的，所以纷纷认怂！

而老头白拿着一个月2000块钱也满意...

7月初，由韩佳女制片的《我不是药神》顺利杀青！

黄博的《鬼吹灯之寻龙诀》在6月初就杀青了。

唯一例外，就是吴晶和孟非凡的《战狼》还在收尾！

陆阳的《叶问3》也拍完了！

也就是说今年九州会有很多部电影要上映，又是收获满满的一年！

陈鹭蜜月结束了，还胖了，没办法，她老公铁牛做饭是把好手，整天变着方儿的投喂，不胖都不行！

而且还怀孕了，云飞打心眼里恭喜她！

“老板，你不会把我辞了吧？”办公室内，陈鹭对着云飞开玩笑道。

云飞笑道:

“瞧你说的，我是这样的人吗？我们又不是正儿八经的公司，员工怀孕不会辞退员工的。”

陈鹭懵了:

“我们不是正儿八经的公司？那我们九州是什么？”

云飞一拍额头:“我的意思是那啥，不是那种996的公司，总之就是那么个意思...”

“哈哈哈...”

陈鹭笑了，她当时知道云飞什么意思，就是那种意思...

----------------------------------------

第470章 请叫我公主殿下

至于跟毛小彤那不靠谱的爹一起合伙的电视台？

云飞实在是不想理，无他，一个小城市的电视台而已，这怎么搞嘛？

也就曝光了毛小彤有了点收视率，虽然其心可诛，但搞起来也蛋疼，反正律师函警告过了。

经过这次事件毛小彤再次认识了娱乐圈的可怕。

因为在她出事的那几天，以前的好朋友，甚至舔她脚趾头的狗一个个的都特么消失不见了...

直到事件明晰，彻底的搞明白之后那些人才蹦跶出来，对着她嘘寒问暖…

其中有一个人还是毛小彤比较喜欢的狗子，甚至对他还有那么点心动。

本来对她一天到晚嘘寒问暖的狗子在她出事之后不但没有来安慰，还特么消失的无影无踪！

事情结束过来才嘻嘻哈哈的蹦跶着来找她。

至此，哪怕再傻的人也懂了其中的道理，毛小彤也一样。

当即回了一条信息给那位狗子。

在杨蜜的教唆下她是这样回的:

“狗一样的东西，以后别来舔老娘了，滚吧，老娘是你高攀不起的人，换个人舔吧！”

待信息发布出去之后删除此人，以后不要联系了！

杨蜜拍了拍毛小彤的肩膀十分欣慰，也十分得意，心想:

“又特么教坏一个，爽歪歪！”

毛小彤搞完这一操作之后也十分的爽快，算是出了口恶气！

至于会不会得罪那位狗子？

毛小彤才不怕，小卡拉米而已，得罪就得罪了…

事实就是如此，那位狗子，也就是陈响，快乐男声出道，现是天宇旗下的艺人。

此时他看着手机里毛小彤发来的短信气的面容扭曲，牙齿咬的咯咯响！

赤裸裸的侮辱啊，简简单单的一句话包含了太多东西了！

说自己是狗，意思是自己没搞清楚身份呗。

让自己别舔她了，意思就是不该有的想法不要有！

又说老娘是自己高攀不起的人！

额...好吧，确实高攀不起...

换个人舔，意思就是转移目标吧老弟...

以前陈响和毛小彤在一部电视剧认识的，当时陈响心里对她还蛮喜欢的。

但是自从毛小彤被红星乌签了之后他的想法就开始多了！

喜欢归喜欢，说不定追到手之后还能拉自己一把，于是鼓起勇气发起了为爱冲锋！

当然，效果不错，两人都成为好朋友了，只要再进一步就可以顺利的拿下！

可是她爹出来闹事搞的陈响不敢动弹了，感觉毛小彤会凉，所以想及时收手，免得殃及池鱼…

结果人家不但没事，还因祸得福，他悔啊...

早知道当初就去嘘寒问暖一番的，又不会掉块肉，现在自己被骂了个狗血淋头！

所以说，成败只在一念之间！

南锣鼓巷云飞家中，此时正在上演着母女之间的争斗！

而云飞和丈母娘就在一旁当了个看客。

只见刘艺菲居高临下的对着小如意大喷口水：

“我不是说了吗，冰淇淋一天只能吃一个，你看你都吃几个啦！会拉肚子的不知道吗？”

而小如意呢？

只见她双手环抱胸前，头偏偏的，小嘴噘起，一副我很不爽的样子!

刘艺菲见她不回答于是伸出右脚踢了踢女儿的小屁股。

小如意屁股挨踢也反抗了起来，小手胡乱的挥舞来阻止刘艺菲的脚。

“你干嘛！”小如意也不反抗了，叉着腰对着她妈怒喝一声！

“云如意，是你想干嘛！”刘艺菲也生气了，小豆芽菜一天不打上房揭瓦。

“哼，请你叫我公主殿下！”小如意叉着腰高傲的回答。

“噗嗤~咯咯咯...”

刘艺菲忍不住了，本来还怒气冲冲的脸庞立马露出了她那标志的牙花子。

没办法，这豆芽菜让她又气又乐，又想到小东西是自己生的，只能自认倒霉。

云飞和刘小莉就别提了，两人在旁边看的都乐疯了，实在是母女俩太搞笑了。

母女俩之间的战斗每次都是云飞过去收尾，他要去跟女儿讲道理，让她认识到错误，顺带也安慰一下女儿那幼小的心灵。

3岁多了，9月份开学就要送去学前班玩耍去了，该教的多少要教一点。

她在家里也玩的够够的了，该去上学了。

云飞虽然不舍，但家里另外两位女人都同意，觉得可以去上学了。

因为层次不一样，刘小莉接触过很多有身份有地位的家庭。

那种人家，孩子都特么还不会说话就开始教一些东西了。

小如意3岁去学前班都算迟的了。

暑假期间九州有一部片子上映，那就是《叶问3》！

云飞没让没有举行首映礼，每次都搞这些干啥，宣传到位之后直接给老子上映就是。

于是电影院，整个暑假都是《叶问》在狂轰乱炸。

有基础的粉丝在，观影人数还是挺多的。

最终票房没过20亿，差那么一点，但也足够了，陆阳交上来的这份答卷很完美。

《叶问》下映紧接着就是徐光头的《港囧》上映！

在云飞的认知里，宁昊和徐争是特么最勤快的导演。

为了宣传是真的可以不睡觉一天跑十几个场子的人！

精力旺盛的很！

云飞见过精力最旺盛的人是老谋子，全华夏导演圈子里公认的精力最旺盛的导演，没有之一！

云飞记得很清脆，想当年老谋子拍着《黄金甲》还特么要干开幕式的活，能力可见一斑！

不然他怎么生这么多孩子？还特么不是精力旺盛所导致的！

云飞觉得自己精力一般，就是比较懒，不想做过多没有用的事情。

《小偷家族》在老田和北电的带领下轰轰烈烈的开机拍摄了。

据说剧组成员达到了将近500号人！

100号人是剧组工作人员，剩余400多号人全特么是北电的学子，被老田等人去学习。

当然云飞可不会包他们的伙食，开玩笑没有这个规矩！

十几二十个，哪怕30个盒饭云飞也能包了！

他妈的400多号人！谁丫的包的起...

一个人一天的盒饭是20块，400号人一天就特么要8000块！

再按照两个月的拍摄日期来算那就是60天。

60✘8000=480000

这还只是伙食费，住宿费等等还特么没有算呢，加起来再翻个三倍都不为过！

谁他妈的包的起，也就是北电，铁公鸡是真的一毛都不拔啊！

带去的400多号学生通通要交生活费，想白嫖？死去...

----------------------------------------

第471章 我再也不赌了

《港囧》一经上映轰动很大，五天五个亿！

王长天和徐争都要乐疯了，这速度堪称抢钱，于是继续带着剧组疯狂的路演宣传。

范老板虽然很开心，因为她也是剧组的一员，但是这么宣传太特么累人了！

几天下来人都瘦了一圈，好在徐争自己也扛不住了才收紧了脚步，没有那么着急了。

云飞天天在新闻上都会看到徐争剧组的消息，他是稳坐钓鱼台，他可是拿大头的那个。

还特么是一毛钱没投资的那个人！

老王和徐争只不过是他的打工仔而已...

圈内最近还有一个非常震撼的消息，那就是周星池星爷又要开新片了！

剧本都已经准备好了，就差投资人了砸钱了！

而周星池本人直接北上赴京，等待有缘人...

毕竟他成功过，但是他是一个比较传统的导演，比较喜欢用别人的钱来投资电影。

虽然对自己有信心，但是为了万无一失还是找人一起投资比较好。

他自己拿点份额和导演片酬就行，双赢的局面，何乐而不为呢！

他来京城不到一个小时电话都被打爆了，都是邀请他吃饭喝茶的人。

也都是想要他手里项目的人，他很明白！

周星池没有犹豫，来之前他就给中影的前任大佬韩三坪打了电话率先告知他。

毕竟韩三坪当初把他从水深火热当中给拉了出来，北上自然要提点酒水去看看恩人以表心意。

这点人情事故他还是懂的，像之前项家说的一样，说他周星池人品很差，不会做人什么的，大多数夸大其词，没有这么过分...

他是性格内向，不是特么见人就得罪，那还做人吗？还混娱乐圈吗？

和项家也只是利益拉扯的比较多。

而且向家势大，自然说什么是什么。

但是众所都周知，吃瓜群众对于社团家族早他娘的看透了！

任你怎么说我们家清清白白，是正经人，你觉得网友们会信？

他们家做出来的事，以及说的话就带着股子傲气和痞气...

白的黑不了，黑的也同样洗不白！

电影总局副部长办公内韩三坪一脸笑意的看着周星池。

“你说你来就来，带什么东西，影响不好...”

“呵呵，领导，一些当地的茶叶而已，来了京城必须要来看您，带点东西不过分！”

周星池也面带笑意的对着韩三坪说道。

“你呀你呀，行，茶叶我可以收，别的可不行，哈哈哈哈！”

对于周星池来京城第一个就来见他韩三坪很满意也很欣慰。

这恰恰代表自己当初没看错人。

而且前几天在电话里头周星池也说了，这次北上是来找合作伙伴投资人的，要让韩三坪帮忙给出出主意！

对于周星池这个懂事的后生韩三坪怎么会不满意？

韩三坪接着又想到项家泼他脏水的事情就不由生出一股子戾气，于是缓缓开口道:

“最近那边没有人再找你麻烦了吧？”

周星池闻言一怔，心里很是感动，急忙说道:

“没有了领导，谢谢您！”

这一声感谢是发自肺腑的，韩三坪听得出来。

“哈哈哈哈，行了，不用做小女人姿态，咱们说项目！”

“你来京找合作方，心里有没有底？”

对于周星池让他帮忙出主意韩三坪乐意，但不会全部插手，最多帮他护道，让他这个项目可以顺利施展。

同样在外界给人一种他周星池是我罩着的，如果想找麻烦，那么你们自己看着办！

周星池正了正身子开口道:

“领导，实不相瞒，我最中意的合作伙伴是九州的云总，上次《西游降魔篇》合作的很愉快！”

“再有就是华艺，也很不错...”

说到这里周星池露出了笑容，想到上回和华艺老二的赌约就觉得很有趣！

虽然没有拿赌约的8000万，但是3000万是小数目吗？

并不是，华艺可以说当场割肉了。

这次他想带着华艺一起挣点回报一下。

如果，记住是如果，如果小王总再来一次对赌协议他还是乐的接受的...

韩三坪笑了笑，他自然清楚上次他们合作过，当时中影也在其中。

那今晚我做东，去丰泽园摆一桌。

“我来吧领导，哪能让你破费！”周星池赶紧拒绝。

韩三坪摆摆手，笑道:

“怎么，看不起我啊，丰泽园虽然贵，但是我一个月工资也能吃上那么一两回的，不碍事！”

周星池苦笑，领导话都说到这份上了，他没有拒绝的理由了。

“那听您的就是...”

在家里待着的云飞自然收到三叔给打来的电话，是饭局邀约，云飞自然同意。

别人他或许会拒绝，但是三叔他会给面子的，关键是三叔难得破费请客，必须去...

大小王也一样，一听电话里头韩三坪要请客，那自然是满口答应，还挺高兴呢！

晚上6.30左右，几人陆续到了包间，见面自然是一阵寒暄。

王家兄弟更是开心，看到周星池之后更是隐隐猜到了点什么。

一顿饭吃的那是宾客尽欢！

吃完饭众人转移地方，到了丰泽园的一处茶室喝茶，韩三坪娓娓把事情的来龙去脉给说了出来。

周星池也在一旁附和几句。

“哈哈哈哈，这是好事儿啊，就是不知道我们的小王总是否还有和周导进行赌约呢？”

云飞恰逢其会的插了那么一句嘴，目光似笑非笑的看着王老二。

韩三坪、周星池也是带着笑容看着他。

王中君就不说了，虽然是满脸的笑容，但是心里苦涩不已。

上回跟周星池合作，《西游降魔篇》虽然大赚，但是除去3000万给了周星池之后他们到手也没多少了，可以说吃了个哑巴亏！

王中雷见云飞打趣也是哈哈大笑了起来，事情反正都过去了，区区3000万而已，他们兄弟俩也给的起。

更何况还结交了周星池，今天这局面就证明他们哥俩没有做错。

虽然是韩三坪请客，但是没有周星池开口，定然不会邀请他们。

现在喝茶就是在敲定份额。

“兄弟啊，你就别打趣老哥哥了，我不赌了，戒赌！哈哈哈哈...”

众人也都笑了起来，经过商谈，不，是周星池他自己分配的。

他是这样分配的，因为韩三坪没在中影了，给20%。

韩三坪同意了。

给不给都没关系，周星池想给他干嘛要当坏人。

九州和华艺各拿30%的份额，他自己的星辉公司拿20%！

周星池觉得不需要太多的资方，有那么几个实力靠谱人品又好的他就满足了。

有中影、九州、华艺牵头，他这个项目没有人敢出来找事儿！

上回项家找事儿只是个意外，而且还被敲打过了，这次要是还有人出来找事儿那真的就是找死了！

份额很快就这么分配下去了，几人连剧本都没看，对周星池那是相信的很！

----------------------------------------

第472章 终于轮到我上场了

对了，就是那部《美人鱼》！

晚宴并没有持续很长的时间，总共才两个来小时。

回到家才9点多，云飞刚下车子就听见舞蹈室里有动静。

这不奇怪，因为丈母娘和媳妇经常会教女儿跳舞。

小如意读书写字不爱学，跳舞那是和奶奶妈妈学的有模有样的。

云飞走过去，站在窗户门口打眼一瞧，惊的酒都醒了！

我嘞个骚刚啊！

只见丈母娘叉着腰一声令下:

“来！”

小如意得令小跑冲刺，冲刺了有七八米之后小手往软垫子上一撑，随后就见她整个人腾空飞起，手脚舒展到了极致，直接来了个漂亮的后空翻！

只见丈母娘再次发令:

“往回倒！”

小如意再次得令，冲刺几米后小手再一撑软垫，一个又一个的翻腾犹如行云流水！

我滴妈...

云飞抹了抹额头上的冷汗，那是惊喜交加啊！

以前也没看过丈母娘教这个呀！

平常都是小手挥一挥，屁股扭一扭，动作那是有模有样的。

可特么现在都上起了才艺了，我女儿还有这个技能？

要知道她只有3岁多那么几个月啊...

云飞觉得年轻个七八岁自己或许能翻几个跟头，现在30岁了翻个J8...

“啪啪啪啪...”云飞鼓着掌走了进去！

“爸爸！你回来啦！”小如意喘着粗气跑了过来，脸上露出惊喜的笑容。

显然是看到自家老子开心极了！

云飞蹲下满脸骄傲的揉着她的小脑袋轻声问道:

“宝贝，啥时候这么厉害啦？都可以翻跟斗啦，真棒！”

被爸爸揉着脑袋小如意露出享受的神情，但她还是有点不好意思的笑了几声随后扑进了云飞的怀里，也不嫌弃云飞身上的酒味。

不远处的刘小莉刘艺菲母女俩都露出笑容。

“瞧这爷俩，多亲！”刘小莉发自内心的说道。

刘艺菲闻言没有反驳，她的心中只有感动，因为自己的原生家庭是破碎的，虽然度过了一个快乐的童年，但是在懂事之后少了爸爸的陪伴也是一种遗憾。

现在她有自己的小家庭了，自然维护的紧，同时也要给女儿一个良好的成长环境。

带孩子虽然有点辛苦，但是其中的乐趣也很多，就比如最近一家人都为小如意上学前班而烦恼。

是选择去哪里上学而烦恼，能选择的太多了，一家人也去看了很多，最终还是云飞决定去私立的学前班。

里面的孩子都是富贵家庭的孩子，云飞只能这样选了，毕竟云飞和刘艺菲的身份不一样。

要是去普通的学校跟炸鱼有什么区别？

影响不好。

老丈人的建议是去那种公立的学前班，他可以来安排，里面都是二代，官二代，家里都是当官的。

云飞觉得还是算了，咱不混那个圈子，阶层不一样，还是不要强行挤进去了。

当然也要提前给小如意做好思想准备。

家里人每次跟她说要送她去上学小如意都笑嘻嘻的满口答应，但这跟以前带她去幼儿园玩耍不一样，这次一去就是一天，鬼知道她会不会闹，这不难猜，毕竟每个孩子都要走这么一遭。

而周星池那边是这样的，天天都有圈内的大佬在找他，要砸钱投资他。

甚至有人还提出溢价或者对赌协议。

溢价大家都清楚，就是拿出高于投资额度的钱。

对赌协议是这样的，我包你这部亿20亿，我特么就按照20的票房直接买了。

到时候不管亏还是赚算我的！

还别说，周星池被弄的很是心动，但事情已经敲定了，而且还是当着三爷的面！

他有天大的胆子也不敢再去搞动作，否则华夏娱乐圈就没有他的容身之地了。

不过别人的份额，像华艺、中影、九州的份额他动不了，自己手里那20%倒是可以动用！

因为有个他想拒绝又不是很想拒绝的那个人出现了，就是应黄的杨老板！

虽然没有开出很高的条件，但是杨老板就很简单的说了一句话。

他说:

“以后在香江有我！”

很简单对吧！

周星池想的有点深，虽然有三爷保着他，但是他的老家毕竟是在香江。

有些时候远水解不了近渴，仔细的思考过后他还是决定让杨老板入局。

同时也和云飞等人交代了一番。

云飞他们没有意见啊，自己手里的份额又没有变动，你随意。

当然，周星池还是很不大方的，只匀了5%给应黄，自己留了15%！

本来只想给3%的，还是杨老板据理力争才多加了两点...

然而就是这多给的两个点让周星池在日后几天几夜都睡不着觉，这是后话...

就这样杨老板拿着5%的份额进入项目《美人鱼》！

之所以杨老板想要入局也是因为中影、九州、华艺都参与，杨老板自认为他的应黄也要帮帮场子。

当然他还提了一个要求，就是把他的小蜜塞进剧组去历练一下！

周星池倒是没有拒绝，但听说那个小蜜怀孕之后头摇的跟拨浪鼓似的！

开什么玩笑？

都他娘的怀孕了，在片场出了事情算谁头上？

周星池表示这个锅他背不起...

杨老板也没有多说什么，他不过一时兴起提了一嘴罢了，现阶段还是让小蜜养好身子吧！

几天之后项目彻底立项，剧本也在总局过审了。

剧名:《美人鱼》

编剧:周星池......

导演:周星池

监制:云飞/王中雷/杨老板

总监制:赖培康

制片人:黄雅丽

出品方:中影/九州娱乐/华艺兄弟/星辉娱乐/应黄娱乐

出品人:云飞/王中雷/杨老板

没错这回电影的总监制是现任中影一把手！

就为了这事儿赖培康还特地去找了韩三坪，询问他挂自己的名行不行。

韩三坪很无语啊，就这？

你是中影的大佬，怎么一点儿排面都没有，这点小事儿还要来问自己。

自然被我们三也给训斥了一顿，怎么骂的不得而知，给大佬留点面子吧！

其实也是赖董着急了，毕竟第一次组织参与大制作，他有点忐忑和紧张！

同时又觉得中华上下五千年，今年终于轮到我特么上场了...

----------------------------------------

第473章 你说他俩有病吧

《美人鱼》立项之后在圈内掀起了很大的波澜。

毕竟星爷的电影鼎鼎大名的，圈内哪位明星要是被他看中，那基本上一飞冲天无疑！

颇有种老谋子的谋女郎感觉。

就像杨仔的媳妇，当年演了一句话没说的哑巴女，直接爆火！

更是号称星女郎，风头一时无人匹敌！

她就凭借这一部电影就被评为了当年四旦双冰中的其中一旦，分量很足啊...

所以这次圈内的明星们又开始各种跑关系了。

南锣鼓巷云飞家里。

鱼池边上，云飞穿着白色背心，和绿色的沙滩裤，就坐椅子上，手里拿着一把破扇子正给怀里的女儿扇着风呢。

而小如意呢，她就轻轻的靠在爸爸的怀里，双手捧着AD钙奶吸呀吸。

一双大眼睛忽闪忽闪的看着对面的杨蜜姨姨。

没错今天杨蜜来家里做客了。

“老板，问你个问题！”杨蜜笑眯眯的对着云飞说道。

云飞手上扇风的动作不停，微微颔首，示意她有话直说。

“我是九州的一姐吧？”杨蜜突然来了一句这个。

“呵呵...你这话说的，不是全网公认的吗，问我干啥。”云飞是这样回答的。

反正你是九州一姐这话我云飞从来没说过...对吧，是没说过。

杨蜜皱皱眉头:

“听老板你这口气好像还不乐意啊...”

“没，别冤枉好人，我认还不行吗。”云飞无奈道。

“呵呵呵，这就对了嘛！”

“今天我来没别的，就是周星池的剧组我想去，我要演女主！”

杨蜜笑了一声之后直接道出了今天来的目的。

云飞也很干脆，直接摇了摇头:

“恐怕不行，他轴的很，女主的条件多少有点苛刻，你可能不太合适...”

杨蜜连忙问道:

“有多苛刻，你细说，说不定我努力一下可以的。”

云飞也不瞒着，直接告诉她觉得的定义:

“是这样，女主角首先不需要长得很漂亮，要年轻，要那种没拍过戏的，大概20岁以内，还要清纯不能骚，身材也不能太过火热！”

“你杨蜜除了长的年轻漂亮，其他条件一点也不沾边儿...”

杨蜜的脸色先是一喜，随后又黑了下来。

你云飞特么的什么意思？

要清纯的不能骚？意思是我不清纯，我骚呗！

还有身材不能太过火热，这是老娘引以为傲的资本，选个女主居然还能把这个条件给剔除？

真是毙了狗了，这周星池也是个奇葩...

杨蜜狠狠的瞪了一眼云飞:

“那怎么办？我就是想演他的戏！”

“没说不行啊，不还有一个霸道女总裁诺兰吗，你就演这个角色，虽然是女配，但角色挺重要的。”

“关键片酬一毛不会少你的！”

“周星池太轴了，这个角色我早就给你敲定了，行吗我的祖宗？”

云飞最后无奈道。

杨蜜思考了一会之后点点头，也只能如此了。

最近她确实挺闲的，想找点事情做，这不刚好遇到周星池的项目了。

所以就想过来找老板先打听打听情况。

杨蜜在这里待了一会儿之后就走了。

但是云飞心里不平静了，想着上辈子看过的美人鱼，女主好像太过普通了。

全片的光环，包括观众的视线都在男主身上。

女主一点吸引力都没有，没意思，太没意思了。

云飞在脑海里把杨蜜和女主重合，觉得她好像真的可以演女主。

杨蜜的长相并不风骚，反而有点清纯，只不过平时性格大大咧咧的。

起码杨蜜名气大，粉丝数量全网第一，她去演诺兰？

平白无故给别人抬轿子，不行，不行，云飞觉得还是要送杨蜜去演美人鱼的女主。

这个想法一生起来就压抑不住了。

于是约了周星池在公司聊一聊，顺便把杨蜜给带上了。

经过云飞的三寸不烂之舌，又结合现实各种分析才让周星池同意了杨蜜饰演女主！

周星池对杨蜜自然是喜欢的，本来就同意让她出演诺兰一角。

但是云飞说了，女主太过普通了，何必要找一个小白？还要辛苦条件，这特么不是没事找事儿干吗？

现成的一线顶级大咖，九州一姐就在你面前，这样的人不当女主谁特么当女主？

周星池也知道杨蜜人气很大，他也玩微博，当然知道这些。

最终还是同意了，而且还是很愉快的同意。

杨蜜起初还是懵逼的，以为就是让周星池见见自己，可没想到老板居然想让自己当女主。

上午还说自己骚，下午就说自己很甜很清纯，你云飞是个有家室的人，可别乱来，老娘我不是你能驾驭的女人...老娘喜欢驾驭男人...

反正女主就这么定了，杨蜜心情很好。

至于周星池这边也开始选角色了。

选角是导演最头疼的事情，也是福利最多的事情。

主要看你想咋搞，喜欢美色的自然是那啥，喜欢钱的就那啥。

不过正直的也有，像周星池大概就是这种人，心中无女人拔刀自然神！

拍电影也一样，最多想要了自己撸一管算特么求...

而周星池拍电影很喜欢用他熟悉的演员，就在他电影上经常出现的那几个人。

《功夫》里扛麻袋的苦力强，铁线拳的娘娘腔，都让他塞进剧组了。

最终男主还是定了邓朝，他拔的头筹！

诺兰还是那个诺兰，亡全安媳妇张雨琦！

对，就是去年那个嫖娼被抓的那个导演亡全安，光头...

他还是云飞北电的师哥呢，只能说他比较倒霉。

但是云飞知道他肯定是被人给搞了，不然作为导演，身边压根不会缺女人！

时间流逝，来到了8月底，小如意要开学了。

一家人去送她，包括老安也来了。

路上小如意有点不安，小手紧紧的抓住云飞的大手，也不说话。

10左右的路程就到了，进了校园之后小如意见到这么多小朋友眼里都在放光。

因为都是和她一样大的小豆芽菜，同龄人才能玩儿的来。

这时云飞柔声对女儿说道:

“宝贝，去吧，爸爸妈妈还有奶奶和姥爷在门口看着你哦！”

“嗯嗯...”小如意松开了云飞的手，抱着瓶AD钙奶一步三回头的走着。

云飞一家子都带着笑意和她挥手告别。

而云飞的眼睛突然间就湿润了，他很不舍啊，但是没办法，孩子总要长大的。

“呜呜...”

旁边传来了呜咽声，云飞回头一看！

哎呦卧槽！

是老丈人，他居然哭了，哭的连汤带水儿的...

被老丈人这么一搞云飞也憋不住了，爷俩对视一眼之后抱头痛哭...

“你说他俩有病吧？孩子还没哭呢，他俩先哭上了！”刘小莉很是嫌弃，对着女儿刘艺菲说道。

刘艺菲也颇为嫌弃道:“可不是有病吗，有啥好哭的...”

云飞和老安的哭泣影响了很多家长，那些做父亲的个个哭成一团。

反而倒是做母亲的，聚在一起对着蹲在地上痛哭的男人指指点点...

看看，这就是男人...

----------------------------------------

第474章 小如意上学记

而此时，小如意被一位年轻的女老师牵着小手走进了操场，这位老师姓吴，刚刚毕业没多久。

在开学之际学校早就做了功课，因为在开学前家长们就来学校报名了，学校也知道这些孩子的家长们都是非富即贵的存在。

特别是小如意分配到吴老师班里的时候她开心的简直就要飞起！

她可是云飞，刘艺菲他们夫妻俩的共同粉丝。

此时牵着小如意的手，她的心里恨不得找个角落好好的稀罕这个小东西，正所谓爱屋及乌嘛。

但是她克制住了，以后有的是机会，不急于一时。

吴老师把小如意带到一个小女孩身旁，对着她说道:

“蕊蕊，和新同学一起玩哦！”

“云熙小朋友也要和蕊蕊友好相处哦，你们握个小手吧！”

小如意不是那种怕生的人，率先伸出小手，只见她俏生生的说道:

“漂亮的小宝宝，我们来握手吧...”

小如意说的话让吴老师忍俊不禁，实在是人小鬼大…

那位叫蕊蕊的小女孩也伸出小手和小如意握了起来，随即两个小女孩相视一笑，算是认识了...

“熙熙宝宝，我可以喝你的AD钙奶吗？”蕊蕊的眼神充满着渴望。

“蕊蕊宝宝，那我可以喝你的旺仔嘛？”小如意对她手里的旺仔也是充满着渴望。

“那我们交换吧...”

于是两个豆芽菜换了各自最喜欢的东西喝了起来。

云飞动等人在远处看着俩个豆芽菜的互动也蛮欢喜的。

这上学的第一天能找到好朋友就挺不错。

这时一对年轻的夫妇走到云飞等人身旁打招呼道:

“云飞，艺菲，久仰大名，没想到咱们的女儿同上一所学校啊，真是缘分啊！”

“你是...”云飞挺疑惑的。

“哦，自我介绍一下，我姓李，名世杰，在家行二，朋友都称我为老二！哈哈哈！”

看的出来这位和大唐太宗皇帝李二凤是本家无疑。

连名字都特么要和太宗皇帝同辈论处！

关键人家也行二，这就是缘分！

云飞很想笑，他手底下还有个叫李世明的小弟呢，这才哪儿到哪儿。

摸了摸鼻子笑着回应道:

“兄弟，幸会幸会...”

其实云飞刚才在看见过这位仁兄，因为这小子刚刚哭的老鼻子大声了。

现在眼角还有泪痕没有擦干净呢。

“我女儿叫李蕊，就是和您女儿在一起喝奶的那个！”

“原来如此，真是缘分啊！”云飞也和他聊了起来。

“云总啊，我可对你佩服的紧啊，年纪轻轻就挣下这么大的基业！”

李世杰开始对着云飞夸赞道。

云飞笑呵呵的回应:

“哪里哪里，都是一些小生意，不值一提！”

话是这么说没错，但是云飞还是忍不住得意，嘴角也是翘翘的...

“冒昧问下，你做什么生意？”云飞随口问道。

“嘿嘿，这就有说头了，小弟我做茶叶的...”李世杰笑了一声回应道。

“哦，不知道是哪种茶？会犯法的那种茶吗？”云飞开了个玩笑。

云飞的那种眼神被李世杰看的一清二楚，当然明白他什么意思。

“哈哈哈，当然是合法的茶叶，改天我带两斤上好的西湖龙井给您尝尝鲜～”

“那感情好啊～”

云飞和李世杰聊的起劲，刘艺菲那边也和李世杰媳妇聊起了育儿心得。

女儿都三岁了，刘艺菲还真没有这方面的朋友，聊起来倒是有点相见恨晚的感觉。

能在这里上学，想必家庭也不普通，认识一下也无妨。

就在大人们热火朝天的聊着的时候，操场上的小朋友一个接着一个的大哭了起来。

不是要找妈妈就是找爸爸，还有找爷爷奶奶。

哭天喊地，老师们更是忙的不行。

小女生倒是还好，她们心情比较放松，但是男生不一样，哭的老鼻子惨了...

这种场面那个小孩子受的了，都被气氛感染了。

连小如意也在到处张望，想找爸爸妈妈奶奶还有姥爷。

蕊蕊率先忍不住了，带着哭腔对着小如意说道。

“我们去找妈妈吧！”

小如意摇摇头:

“找爸爸！”

蕊蕊:“找妈妈！”

小如意:“找爸爸！”

“哇～呜呜呜...”蕊蕊急了，直接哭了出来...

小如意看了蕊蕊几秒钟之后也哇的一声哭了出来...

非常好笑的一幕出来了，两个娃娃就站在操场上大哭，最好笑的是两人的小手还拉在一起没松开呢！

远处云飞和李世明见状也停下了聊天，目光担心的望着两人。

云飞急的不行，很想冲进去把女儿搂在怀里。

最终还是幼儿园的园长出来把家长通通给赶回家了。

再舍不得也不行，家长们待在这里只会妨碍他们教育孩子。

回到家的云飞坐也不是站也不是，老特么感觉这时间过的怎么那么慢，他想去接女儿放学了。

同时也担心女儿在学校能不能吃饱饭，会不会被欺负什么的。

他这副模样惹得一家人频频白眼。

老安到底是过来人，回到家倒头就睡，还吩咐吃饭时叫他...

终于到了下午三点半，云飞迫不及待带着家人去接孩子去了。

因为今天是开学第一天，放学会比较早点。

幼儿园门口，一群家长伸着脖子往里头观望。

陆续有老师领着孩子出来交给家长。

每一个孩子出来看见爸妈之后都哇哇大哭。

云飞此时的心也揪了起来，刘艺菲等人也是如此。

良久过后吴老师领着两个小娃娃出来了。

俩人还是手牵着手，看到云飞等人小脸上露出惊喜之色。

两个小娃娃交头接耳几句之后分开小手往各自的亲人飞奔而来。

就在云飞蹲下要迎接女儿的时候老丈人抢先一步把小如意给捞了起来，让云飞很是郁闷。

“乖孙，学校好不好啊，有没有人欺负你，告诉外公，外公去揍他！”老安抱着小如意一脸的关心问道。

“没有哦姥爷，没有人欺负我，我还交了许多好朋友呢！”

小如意叨叨了好多，都是今天一整天她在幼儿园的见闻。

听到她这样说云飞等人也放心了，起码她不排斥，以后也可以安心上学了。

路上，云飞抱着女儿不撒手，问东问西。

直到把小如意给问烦，她也不说话，直接动手把云飞的嘴给捂住了...

看的刘艺菲几人乐的不行...

云飞又郁闷了，不过还行，起码女儿没来一句“爸爸你好烦呐！”

只要她敢这样说，云飞就可以一天不理她...

----------------------------------------

第475章 痛并快乐

晚上吃完饭，小如意就开始捣鼓她的小书包了，装了很多她喜欢的小零食进去，说要带给她的好朋友蕊蕊吃。

对此一家人没有反对，放手让她自己去干，反正老师会管的，说不定还要没收你的零食，然后自己躲在办公室里干掉！

9月份，娱乐圈又爆出几起明星嗑药事件，网友们已经司空见惯了。

几个明星而已，说白了点是艺人，演员，算不得明星，网友们吃起瓜来也没多少兴趣。

有一个还算有点名气，这个演员叫王雪冰，怎说呢，他的前女友名气很大！

就是范老板了，03年拍《猪八戒》时候认识的，也是那个时候谈的。

只不过个人遭遇不同，范老板现在是圈内的顶级大咖…

而王雪冰？

中戏毕业的专业演员，演过不少出名的电视剧，大多数是配角，主角那是一个没捞着。

说出去有点丢人，确实没多少认识他...

但是这家伙也不是什么好鸟，离婚两次婚，现在都特么的三婚了。

可以说他走在了皮裤歌手的前面…

某高档公寓内，大水牛看着新闻笑的很是开心，同时有点幸灾乐祸。

这时他对着正在敷面膜的范老板打趣道:

“八亿，你前男友嗑药进去了诶...哈哈哈哈...”

范老板躺在沙发上敷着面膜，听着男朋友的话心里有点不舒服。

你那么得意干嘛？能不能大气一点，他这副模样在范老板眼里有种小人得志的感觉。

越是看他就越不顺眼！

见范老板不言语大水牛还以为她没听见，于是又大声的重复了一句:

“八亿，快来看看你前男友，他嗑药进去了，前途渺茫哦...你不来关心关心嘛？”

范老板腾的从沙发上站了起来，一把扯掉脸上的面膜，呵斥道:

“别跟我说这些，我现在火气很大，你知道该怎么做！”

她话说完直接裙摆一掀坐在了沙发上！

大水牛有点宕机，但随即立即露出笑容，他只当女朋友想起和前男友的回忆生气了。

于是屁颠颠儿的走了过去蹲下开始干活！

就在大水牛积极工作的时候，“噗的一声屁响！”

这声屁想让两个人都愣住了，范老板闭着眼睛不想言语，有点不好意，但此时她确实不也不知道该说什么，那干脆装死呗...

而大水牛呢，本来还想忍忍算了，但是海鲜的味道和屁味混合在一起他特么实在忍不了了。

女朋友最近特娘的吃的啥玩意儿，滂臭...

连滚带爬的到垃圾桶旁边...

直接呕的一声眼泪都下来了，也许是晚上吃的太饱的缘故，呕着呕着直接把隔夜饭都特么给吐了出来。

范老板都惊呆了，就坐在沙发上看着他吐...

待大水牛吐完，回头看了看女朋友，发现她此时正看着自己...

两人对视许久都无言以对。

这局面压根儿就不知道要说点啥！

范老板心里是羞愤交加，她实在想不到大水母会有这个反应，是特娘的有多嫌弃她？

在外面，不知道有多少有身份有地位的男人觊觎她的美色。

甚至有人说出她范八亿放的屁都是香的！

结果在你大水牛这里连隔夜饭都特么的吐出来了...实在把她给恶心坏了！

至此一事，她终于下定决心，这个男人不能要了...

范老板拢了拢裙摆，神色复杂的看了一眼大水牛，随即眼神又变得淡漠起来。

她缓缓开口说道:

“你在这待着吧，我先走了...”

不等大水牛回应她回房间换好衣服就走了。

留下大水牛默默的收拾他的杰作，他同样被恶心坏了，也没去道歉，话也没说...

他觉得几天过后女朋友会回来找他的...

事实并不如大水牛想象，一连几天任他怎么打电话，怎么发信息范老板就是不回应。

终于五天之后短信来了，我们分手吧！

大水牛如遭雷击，整个人浑浑噩噩，他不是很甘心，直接去了范老板的办公室。

但没有找到人，她早知道大水牛会来工作室找她，提前给安排好了。

事已至此，他没什么好说的。

女朋友虽然能帮他，但是不多，因为她自己的能力还不够，没有一言定鼎的话语权！

范老板让经纪人和他沟通，两人不存在什么矛盾，也不存在利益关系，属于和平分手。

但是需要在公众面前官宣一下。

大水牛没有反驳，听着女朋友经纪人的安排。

人家势大啊，得罪不起，虽然他是华艺的人，但是别忘了女朋友以前也是华艺的人。

真的要搞他一把两位王总想必会给范老板面子的。

于是微博再次有了范老板的热搜！

俩人的微博是这样发的:

“我们不再是我们，我们依然是我们，以后还会是朋友！”

分手了？

云飞坐在书房看着微博热搜有点摸不着头脑，一脸的疑惑之色！

范老板分手云飞是知道的，上辈子不应该是2019年吗？

怎么特娘的提前了？

这里头的故事自然没有其他人知道，但是刘艺菲就知道。

因为第二天下午范老板就来家里找刘艺菲了，俩人在凉亭喝茶嘀嘀咕咕的说了好多话。

总之能看见刘艺菲脸色羞红和一脸的便秘的神色。

“八亿，你真是的，这故事听的我好难受好恶心呐！”刘艺菲开口说道。

“咯咯咯咯，你害羞什么啊？说不定你们夫妻俩玩儿的更花呢，又不是小女生，装什么大尾巴狼...”

范老板丝毫没有惯着刘艺菲，一下午把车开的飞快，刘艺菲是拦都拦不住。

也幸好刘艺菲不是那种未经人事的小女生，孩子都三岁了，男女之间的那种事她岂能不了解？

害羞只是表面上做做样子，她自己本身也是皮薄的人。

这么多年和自家老公在一起，情趣自然有，只是不能拿出说而已...

因为白天刘艺菲被范老板挑逗到不行，晚上睡觉前刘艺菲不顾女儿的反对直接把小如意丢进了刘小莉的房间内睡觉！

云飞挺意外，没想到今天媳妇居然这么猴急，都有点迫不及待了！

整个夜晚云飞是痛并快乐着...

----------------------------------------

第476章 少跟老娘来这一套

范老板分手事件闹腾了几天，要不说人家是大咖呢，还是自封豪门的女人！

她的粉丝们自然欢欣鼓舞，当初那个榜一大哥再次发了微博。

他的微博账号昵称叫“为八亿而存在！”

他再次@大水牛，原文如下:

“老弟，都说了你扛不住，结果还真让哥哥我说准了，那你就安心退下吧，哥哥我随时准备接受八亿的爱！”

范老板还下场给这位大哥点了个赞！

娱乐圈每天瓜吃不停，这不我们华夏唯一的戛纳金棕榈的获得者恺子的新片《道士下山》准备9月15号举行首映礼！

云飞赫然是在邀请的名单当中。

烫金的邀请函还是恺子哥亲自用毛笔书写。

好家伙，档次直接上来几个台阶儿...

云飞是一边看一边感慨，陈师哥这礼太足了，足到云飞感觉忒有面子！

圈内每个收到恺子哥亲自书写的邀请函都感觉很有面子。

无他，物以稀为贵...

别人没有就我有，说明爷儿们在他心里受重视，这叫虚荣心...

这次给恺子哥投资的公司是新力传媒，还有京城二十一世纪和哥伦比亚影业。

当然恺子哥夫妇自然占据份额。

但是恺子哥每次拍电影都没有透露过他参与了多少股，挣了多少钱。

对于这一块恺子哥藏的很深！

当然，最让云飞感到意外的是这次的首映礼在中戏举行，也不知道中戏怎么把恺子哥给忽悠过去的。

反正云飞是摸不着头脑，车子在中戏的的停车场停好。

在一群中戏学子的吹捧和崇拜的眼神中云飞慢悠悠的往会场里走去。

中戏的学子多礼貌啊，看见云飞从来不喊什么云导或者云总。

一口一个师哥的喊着，云飞都有点飘了。

刘艺菲自然是在恺子哥的邀请名单中，只不过她要晚一点到。

中戏礼堂门口，恺子哥夫妇在招呼着前来捧场的朋友。

恺子哥看见云飞到来眼睛一亮，上前两步和云飞握手。

欣喜道:

“师弟来的正好，弟妹怎么没一起来？”

“师哥，您的电影首映，小弟我自然要前来捧场，我和艺菲没有一道前来，不过想必也快了！”

“好啊，那就好！”听了云飞的一番解释之后恺子哥更开心了。

“我和你说，这部片子我可下了不少功夫，到时候你可要仔细的看看...”恺子哥似乎想到了什么，叮嘱云飞道。

“呵呵...一定一定！”云飞尬笑一声回应。

恺子哥什么意思？

自然是云飞有前科，参加首映礼经常睡觉，上次自己媳妇的电影都搂着女儿睡的喷香！

在大佬群体中已经不是秘密了...

所以恺子哥才特别叮嘱一番。

云飞决定给他这个面子，你要是没说我或许真的会睡，既然你说了我勉强控制一下！

在会场内云飞碰见张会军等北电领导都是黑着脸，一副你丫别跟我说话的表情。

看到这一幕云飞暗笑不已...

“小飞，刚刚你小子瞎逼乐呵啥？吃了蜂蜜屎啦！”

“别以为我没看见！”

张会军突然出现在了云飞身后阴恻恻的说道。

云飞愣了一下，回头白了他一眼屌屌的说道:

“我女儿今天在幼儿园多吃了两碗饭，我开心都不行吗？”

“你家属大海啊，管这么宽！”

“嘿～你小子，顶嘴是不是？”张会军云飞这一打岔也乐了。

“我告诉你啊，可别学阿恺，这小子头上长反骨，那是怎么气我们怎么来，服了...”

北电也拿恺子哥没有丝毫办法，人家出名啊，行事也没太多的顾忌。

云飞懒得和老登多费口舌，正好王老二过来了撇下老登走了...

不久后刘艺菲也到了，在会场里和恺子哥媳妇陈虹，等一群女性聊了起来。

在学校举行首映礼自然没有什么节目，恺子哥带着主创上台吹了一会儿牛逼之后电影就开播了。

云飞惬意的观看着，还是那个味没变，是恺子哥的手法无疑...

在道观求子，这寓意很足，反应人性的复杂！

关键那个求子的妇人其实早就知道是怎么个事儿，但她依旧来了...

而王保强饰演的小道士其实心里也有谱，只不过要装一装而已！

紧接着床戏，等等剧情缓缓拉开...直到全片结束！

采访时云飞被请评价，他自然是用专业的术语引经据典，恺子哥听了之后满脸笑意，认为云飞懂他！

回家途中，后座，夫妻俩靠在一起，手指紧扣。

刘艺菲头靠在云飞的肩膀上。

司机和保镖头都不回，目视前方专心致志的开车。

车子缓缓的在夜幕中行驶，这时刘艺菲突然来来一句:

“老公我怎么陈导的电影怪怪的！”

“以前听的故事大部分是去寺庙求子，第一回听说道观还能求子的。”

“呵呵...”听了媳妇的疑问云飞笑了一声，紧接着道:

“这就是人家陈导的艺术，正所谓无中生有嘛，这是他的拿手好戏！”

“不过媳妇你瞧好吧，过几天估计会有热闹看的！”

“什么热闹？”

刘艺菲瞬间来了兴趣。

“嘿嘿！你亲我一下就告诉你～”云飞坏笑的说。

刘艺菲闻言瞬间挣脱了云飞的手:

“呸咦...”

“少特么跟老娘来这一套！”

“当我还是十八岁那年被你骗的时候？”

“我告诉，不可能！”

“你不说老娘还不想知道了呢，哼～”

云飞无语的看着她，老子还想和你玩的情趣，结果你直接不可理喻！

云飞捂着脸不想和她说话...

妈的摊上这样的媳妇算他倒霉！

难怪女儿的性格越来越古怪了，可不就是随她老娘吗。

老子这么好的性格那是一点儿都没遗传到，真他娘的毙了狗了！

而前面的两位大哥则是想笑又不敢笑，怕老板难堪～

刘艺菲聊老公不理她，又变了一副面孔，笑嘻嘻的往云飞怀里钻去。

这也是她的情趣，她就喜欢出其不意的搞她老公一下！

云飞越是拿她没办法她就越兴奋...

----------------------------------------

第477章 我老公就是这么有才

这几天娱乐头条新闻就是陈恺哥导演新作道士下山正在电影院热映！

刚上映都是老一套，有媒体报道弄个导演说这电影是恺哥导演的心血之作，大家一定要去观看什么的。

不过也确实拍的还行，云飞承认这电影不难看，起码能入眼。

观众要的其实很简单，无非一个爽字！

电影里导演的私货，隐喻啥的，观众压根就不关注好吧！

我特么看个电影还要费脑子？

这不闹吗？

极个别人会去深挖，甚至会挖到导演怀疑人生，这是真事儿！

有些时候导演压根儿就没想太多，就觉得这样拍顺眼，结果电影上映之后被各种解说，你说头疼不？

云飞同样面临过这样的问题，有些时候只能承认，对，没错，我就是这个意思…...

因为解释的通啊...

每个人身上的哈雷姆特都不一样嘛！

而《道士下山》嘛，这电影太有东西挖了，让那些喜欢深挖的网友们更是子刷再刷！

加上又是恺子哥这样的著名导演，更是挖的不亦乐乎！

真就搞的恺子哥差点儿怀疑人生...

上映五天票房破两亿！

好成绩，确实是个好成绩，恺子哥和资方都很开心！

就在他们开心的同时事情来了。

有中道协权益保护委员会主任孟道长公然怒斥这部电影是丑化道教，给咱道教抹黑，要求停播！

这消息一出瞬间就引起了轰然大波！

恺子哥等资方更是理都没理，电影都上映了，停播？

损失的钱你赔啊，去球吧...

刚刚说的中道协，全称是华国道教协会！

你以为他们也是吃素的啊？

见恺子哥等人不理他们，还屌屌的，那就搞你！

人家手腕也是通天的，人认识的大人并不在少数。

但是这上面也头疼啊！

《道士下山》2个多亿的投资，而且都已经上映了，你上面说停就停？

这让下面的人如何作想？

以后还拍不拍电影了？

所以难办...

于是网友们开始发力了，说你恺子哥这样搞道家，算是把他们得罪死了，不怕给你扎小人？

小小的作个法就能让你生活不能自理，就问你怕还是不怕！

起初恺子哥是不放在心里的，但巧就巧在去路演宣传期间副导演张某突发高烧人事不省！

这种事情让全剧组都特么吓坏了...

王保强更是吓的脸色煞白，恺子是带头大哥，那他就是二哥，抹黑道教有他一份啊！

他可是亲身经历和参与的，张某现实的例子摆在眼前，你不怕？

更何况他少林寺出身，这些东西他接触的多啊！

真要搞他王保强一下佛主都不一定保他...毕竟是俗家弟子，不是亲传啊...

恺子哥同学脸黑，他也怕啊...

于是紧急会议开始，该解释的解释。该上道观道歉的道歉，先解决这个问题再说…

电影宣传就此打住，保住人身安全再说...

云飞听到这样的内幕消息差点儿笑死！

当然这种事情估计是巧合吧？

总之云飞不会去干这种事情，没必要去冒这个风险。

恺子哥属于自作聪明头脑发热才这么搞的。

道教虽然低调，但是不代表能欺负，要不你试试就知道了。

打扰贫道修仙飞升，让贫道道心不稳，那么对不起，贫道只能上才艺了...

事情解决之后电影依旧在上映，但是票房却一天不如一天，总之很奇怪。

本来高涨的票房突然要腰斩，谁也不知道咋回事...

恺子哥干脆也不吱声了，电影也不宣传了，就这么滴吧，毁灭吧...

直到电影下映，总票房4个多亿！

至于投资2亿那也是吹牛逼的，赚或者亏外界不得而知，人家也不会告诉你。

这都不是重点，重点是恺子哥立马又拉起了一个超级大制作！

总投资号称9.7个亿！

这则新闻把娱乐圈和外界炸的外焦里嫩的！

通通震惊的不得了！

剧名为《猫妖传》！

改编小日子魔幻系列小说《沙门空海之大唐鬼宴》！

而投资之所以会这么多，那完全是因为恺子哥！

拍电影不是恺子哥的重点，他的目的是建一座长安城。

他想一比一还原当时的场景，那些资方也是奇葩，居然同意了！

还是新力影业带头投资。

再有就是小日子的角川映画株式社会人！

还有二十一世纪。

其中就有应黄杨老板这个大冤种投资了！

恺子哥的这种方法叫作实景拍摄，不带一丝特效，可以说手笔很大，胆子更大！

圈内的导演就不说了，羡慕的眼珠子都红了！

9.7个亿啊，四舍五入就是10亿！

老辈们心疼钱呐，指责恺子哥太过浪费了，要不你划拉个三五千万给我拍部片子？

实在不行几百万也行，我们省省也能拍一部称之为艺术的片子出来！

云飞知道这部电影，上辈子还看过呢，场景恢宏庞大，有种《馒头》的味道！

但是不可否认的恺子哥拍摄的手法很独特，别人才没有这么大方这样去拍摄，主要是费钱呐，投资人不会让你这么干的。

不然制片人是干嘛的，就是管钱的！

外界更是对恺子哥充满怀疑，9.7亿的投资，太过骇人了！

但是他媳妇，也就是陈虹，几次在记者面前公然回应，是这个投资额无疑。

让大家无需担心，他们会把每一笔钱都花在刀刃上！

对于这个解释连云飞都不信，更别说网友们了！

信了就是傻逼...

某天晚上，云飞家里。

书房里云飞正一对一的教女儿学习！

刘艺菲就在旁边监督，实在是小如意不喜欢她来教。

母女俩一堆人那必须斗嘴个没完没了！

云飞:“宝贝准备好了吗，爸爸要开始喽？”

小如意:“爸爸我准备好啦！”

云飞笑嘻嘻的看着女儿:

“那我们跟着音乐一起来哦。”

“把我们的小手变成花园。”

“准备好了开始喽。”

云飞:“在什么样花园里面？”

小如意:“挖呀挖呀挖！”

“种什么样的种子开什么样的花...”

小如意很是开心，小嘴和爸爸一起歌唱着，小手也比划着！

一首唱罢小如意兴奋的喊道:

“爸爸再来一遍，再来一遍！”

连刘艺菲都参与进来了。

这首歌有点魔性，反正刘艺菲被吸引的无法自拔！

至于为什么她没听过，她理所当然的认为这是老公为女儿创作的…

我老公就是这么有才，全网公认的，编首儿歌那还不是手到擒来！

----------------------------------------

第478章 男女老少

以小如意的聪明才智很快就从云飞手里学会了这首歌，主要是她喜欢，不然想学会怕是有点难哦...

她不但学会了，还在幼儿教她的小伙伴一起唱呢。

连班主任吴老师都惊呆了，于是她特么也学会了！

紧接着这首歌在幼儿园疯传，园长自然找到了吴老师，问她咋回事？

这课本上没有哇～

没错，幼儿园也特么是要备课的！

你以为，人家这可是高端的幼儿园，光玩儿啊，人家长的钱可没那么好骗～

吴老师被园长询问有点不好意。

吴老师有点脸红的对着园长说道:

“园长，说起来惭愧，这首歌还是从3岁的娃娃那里学来的...”

吴老师说完低着头，不敢用眼神看她。

“啥？”

“你再说一遍从哪里学来的？”

无奈，吴老师只能咬着牙再复述了一遍。

园长摸着下巴道:

“也就是说云熙小朋友从他爸爸那里学来的，然后你从她这里又学了过来？”

“没错...”

“有意思，真有意思呵呵呵...”园长捏着一把笑意味深长的笑了。

“吴老师，你也知道云熙她爸妈是什么人，都是大明星，要不明儿请他俩来一下，就说我们幼儿园想征用这首歌！”

“最好还是询问一下比较好，万一要版权费呢？”

“啊？”吴老师懵逼了。

“不是吧园长，就这点小事，而且这歌是儿歌啊～”

园长摇了摇头，接着道:

“慎重点比较好，咱们都是打工的，别轻易去找麻烦！”

吴老师一想也对，毕竟云熙她父母不是一般人。

于是回到班级之后对着小如意和蔼的说道:

“云熙宝宝，放学留下来～”

小如意怔怔的看着吴老师，懵懂的大眼睛立刻就匀满了泪水，仿佛在说吴老西你最好给我个解似，不然宝宝立马哭给你看...

小如意的想法就是吴老师不让我肥家啦，宝宝难受...

吴老师吓一跳:

“别别别，老师让你等一下回家，是和你的爸爸妈妈有事情要说呢。”

“不怕不怕哦～”

听到这话的小如意眼里的雾气消失的一干二净...

就特么跟演的一样...

这下轮到吴老师懵逼了...

“这...这...”

她深吸了一口气，心里感叹:

“你爸是柏林影帝，你妈也是百花影后，这两人结合特么的生了个戏精！”

“没跑了，这小丫头是觉醒了血脉中的本命神通！”

“嘻嘻，好哒吴老西～”

小如意甜甜的笑着，丝毫看不出刚刚发生了什么事情！

傍晚放学是刘艺菲来接孩子，吴老师请刘艺菲寒暄了几句。

刘艺菲得知事情经过之后大包大揽，直接说明天我来上课！

我也当回祖国的园丁，好好教育教育这群豆芽菜们！

对此吴老师自然拍手称快，有这好事儿压根儿没有拒绝的道理啊！

回到家的刘艺菲也没说这件事情，只不过她的眼神中隐隐带着点兴奋之色。

作为和她长期相处的人，小如意还小不懂，但是云飞和丈母娘都发现了，俩人只是没有揭穿她而已，这丫的肯定没憋好屁...

吃完饭刘艺菲就说要去歌房练练嗓门，顺便把女儿一起带上了。

“小飞，这丫头哪出啊？”丈母娘问云飞道。

云飞摊摊手:

“妈，我也不知道啊，从接孩子回来就这样了！”

云飞本以为就这么滴了，谁知道丈母娘突然来了一句:

“你说你是她丈夫，媳妇干了啥都不了解？偷人了咋办？”

“我✘✔＃@～...”

云飞无语至极，话没有过脑子，直接道:

“妈，我媳妇是我老丈人亲生的不，我爸头上没带绿帽子吧？”

“不然你问这个干啥？”

刘小莉本来还笑嘻嘻的神情，被云飞这么一说瞬间就尬住了。

紧接着对云飞愤怒道:

“好啊，整我头上了是不？”

“没没没，开个玩笑，我溜达溜达...”

云飞立马闪人！

“这臭小子，连老娘我都敢调侃，想当年追我的不知凡几，唯独恪守底线，给老安带了顶大大的安全帽！”

“挖呀挖呀挖...”刚到歌房门口云飞就听见母女俩对拍着手又特么在挖...

女儿更过分，自从学会这首歌之后拿着她的小铲子在院子里到处挖。

草坪上被她挖了好几个洞出来，一边挖还要一边唱…

次日早上刘艺菲破天荒起了个大早，干起了云飞的活，送女儿去上学！

车上刘艺菲对着坐在儿童椅上的小如意说道:

“宝宝，还记得妈妈昨天晚上说的话吗？”

小如意皱了皱鼻子想了想，随即笑了起来:

“妈妈，我忘记啦～”

得，刘艺菲叹了一口气，白期待了～

刘艺菲:“我是你的谁？”

小如意:“妈妈呀～”

刘艺菲:“确定我是你妈妈？”

小如意:“难道不是嘛...”

小如意也迷糊了，心想:“你到底是不是我妈妈？我不是捡来的吧？”

刘艺菲再次叹了一口气:

“昨天不是告诉你了吗，去了学校之后叫我姐姐！”

小如意:“好的妈妈！”

刘艺菲:“乖，叫姐姐！”

小如意:“好的姐姐...妈妈！”

刘艺菲:“叫姐姐！”

小如意:“姐...姐...”

“呵呵，这就对了嘛，今天我是你姐姐，不是你妈妈哦～”

小如意:“好的妈妈～”

刘艺菲:“我✘✔＃✘...”

最终在路上顺利调教成功！

“吴老西，我妈妈说今天叫她姐姐...”小如意看见吴老师之后拉着她的手说了这句话。

刘艺菲尴尬一笑，脚趾头都差点儿扣地上！

吴老师也笑的有点尴尬，只能打个哈哈把事情给过了。

这就算了，还对着她的小同学们到处宣传说这是我姐姐，我妈妈说今天叫她姐姐，你们也要叫她姐姐哦...

于是刘艺菲在一群豆芽菜的声声姐姐中差点迷失了自我。

这是有个胖墩墩的小男孩儿走到刘艺菲跟前儿，背着手老气横秋的打量着她，含糊不清的说道:

“云熙说她妈妈很好看，确实挺好看的！”

刘艺菲低头看着这个小胖墩，锅盖头，这长相刘艺菲自己无法形容，只能借用她老公的一句话:

“这小子怎么长的男女老少的...”

刘艺菲伸手掐了掐他的小胖脸:

“叫姐姐～”

“哼...”小胖墩颇为傲娇，转身就走...

----------------------------------------

第479章 演唱会风波

刘艺菲的到来获得小小班的热烈欢迎，一群豆芽菜叽叽喳喳的好不热闹。

小如意更是昂着头一副小孩得志的模样。

随即园长组织幼儿园全体师生到操场，我们一起学习儿歌《花园种花》！

不但如此，还有老师拿起了手机开始录像。

当然，这般操作得到了刘艺菲的允许！

小朋友们围成了一个圈，刘艺菲就坐在了最中心地带。

看见这么多小朋友刘艺菲也是很开心，笑容就没停过。

“小朋友们准备好了吗？”

“准备好啦～”

刘艺菲:“那我们开始喽！”

“来，跟着姐姐一起把小手比作花园～”

“在什么样的花园里面挖呀挖呀挖。”

“种什么样的种子开什么样的花...”

一群小豆丁们学的十分认真，嘴巴嘎嘎叫，小手跟着刘艺菲一起比划！

刘艺菲在幼儿园待了一上午，还混了一顿儿童午餐，之后心情舒爽美滋滋的回家了。

幼儿园这边呢，吴老师把录的视频剪辑一番然后直接发微博了。

正文是:

“感谢刘老师教小宝宝们唱歌，小宝宝们都很喜欢美丽又善良的姐姐呢！”

然后再配上视频。

一个小时不到爆火！

人刘艺菲本身热度就很高，现在一首挖呀挖更是了不得...

关键这首歌多少有那么点魔力，小孩子喜欢，大人因为羞涩也会偷偷看那么几遍。

视频在网上疯狂的转发，到处都是挖呀挖！

很多幼儿园老师看到这么好的教材决定明天就教这个了！

网友们也在视频里看到了小如意，瞬间就明白了，原来是上幼儿园了啊，难怪刘艺菲会去学校搞这一出。

粉丝们更是称赞刘艺菲有教书育人的能力，当然，是教育小朋友的能力！

当晚刘艺菲也发了微博，说这是他老公云飞给女儿创作的歌曲，她只是借花献佛而已。

对此网友们让云飞多创造几首出来。

云飞自然没去理会，他也没想到媳妇会这么搞，这不是挡了人家黄老师的爆火之路嘛！

不过到时候看，只要她到时候玩斗音，云飞就有办法让她火起来，我特么是字节的股东，划拉一片流量给她还不是一句话的事儿！

这几天刘艺菲火的不行，天天都在和粉丝们互动。

有铁粉让她搞个粉丝见面会，说她太久不宠粉了。

刘艺菲这几天也是在考虑这个问题，确实，自己有点高冷了，主要是懒得弄，挺麻烦的。

粉丝见面会的势头起来以后一发不可收拾，有五千多人报名，人家是真的会来参加的。

这就让刘艺菲头疼了，几十上百个她能安排。

摆个席面大家吃好喝好开心一下没问题。

5000多号人！席面都要花几百万了，再送点小礼物啥的就更多了。

刘艺菲表示她搞不起，没钱...

就算她搞的起，这样也太招摇过市了，显的你很有钱呐！

于是铁粉给她出了个主意，那干脆别搞了，开个演唱会吧，多少人都装的下！

她这注意得到全体粉丝们的认可。

刘艺菲觉得好像也行，不用花钱还能挣钱，好事儿啊...

于是跟老公还有红星乌总经理黄雅丽一商量之后几人觉得可行，那就搞！

黄雅丽去联系了鸟巢体育馆的负责人。

自家老板开演唱会自然要去国内最大的体育馆，都还不够装的呢。

云飞觉得既然要开演唱会嘛干脆连带直播一起干得了。

让黄雅丽去接洽京城卫视，让他们到时候给刘艺菲的演唱会来个现场直播。

“什么？”

“还有这种好事？”

吴台长没想到黄雅丽居然跟他商量这样的事情，那必须同意啊...

至于分成？全特么给你都行，我电视台白捡一个收视率冠军啊！

不但如此黄雅丽还联系了各个品牌的赞助商。

直播当然要插播广播，至于哪家品牌，价高者得！

云飞让黄雅丽不要和国外的品牌接触，这次我们主打一个推销国产品牌。

于是在一番激烈的斗争当中，鸿星尔克耗巨资拿下头一档！

他的广告词是

“鸿星尔克，to be No.1！”

全部事情办妥当之后的同时，刘艺菲微博个人号宣布11月11号鸟巢体育馆不见不散！

同时7点整在京城卫视直播！

因为是感谢粉丝的演唱会，门票都定的不高，这确实让粉丝们挺开心的。

当然送给粉丝的门票足足有两万张，实打实的福利！

对于那些没有抽到的粉丝刘艺菲表示下次还有机会。

再多演唱会就不挣钱了，不可以这样搞。

圈内也感叹刘艺菲的大方，一送就是两万张门票！

我们他喵的开个演唱不知道有没有两万人来看都还不知道，羡慕啊...

当然还有圈内的一些朋友什么的刘艺菲也送，来不来是你的事儿，反正票我送了。

这么有热度的事情范老板自然不会缺席，自告奋勇的要当神秘嘉宾助力一把！

刘艺菲当然同意啊，有白干活的人哪有拒绝的道理。

闺蜜团自然要拉上一起，还有九州，红星乌的艺人，都要一起去帮帮场子。

明星就要出来曝光，让大众多多认识才行！

两岸三地闻到味儿，纷纷涌去红星乌详谈。

这几天里红星乌的门槛都快被踩烂了...

因为这个台子搭的太好了，蹭点刘艺菲的热度岂不美哉？

要知道鸟巢体育馆不是找地方，能容纳九万多人，这不是重点，重点演唱会还是全国直播！

曝光度不是一般的高，而且没有实力的明星敢在演唱会搞直播？

别闹了兄弟，一边儿凉快儿去！

不止国内，阿西巴也闻着味儿来了！

来的是偶像天团“倍儿他妈棒”的负责人！

想让刘艺菲带他们秀一把！

云飞直接让他们哪来哪儿凉快去，轮得到你？去你妈的吧！

京城某高档公寓内。

“大郎～，我想去帮刘艺菲助力，你帮帮我吧！”

大宝贝对着小明哥施展手段了。

小明哥点点了头，这好处太大了，他没有理由拒绝，而且不是要什么庞大的资源，他觉得云飞会给自己面子的。

当然像这样的小事他觉得都不需要去问云飞，直接问茜茜不就得了？

于是直接拨通了刘艺菲的电话，一番诉说与感谢之后挂断了电话。

“成了！”

确实很简单，小明哥熟人啊，算是朋友，这个面子要给。

她也不是谁来都行，演唱会还是要质量的，她可不会有敷衍粉丝的行为。

还有很多想来助阵的女明星刘艺菲不好拒绝，但是不可能让你一个人独自表演唱歌啊。

于是几人一组跳舞唱歌都行，个人秀不可能，除非是杨蜜、范老板这种顶级咖位的女明星才有资格！

没有获得助力资格的艺人挺失落，没办法，公司不给力啊...

----------------------------------------

第480章 世上只有爸爸好

刘艺菲的演唱会在紧急的筹备，10月25号8点开始售票。

40分钟左右票卖了个精光，速度之快让所有人咋舌...

云飞虽然没有太多的事情，但也有些事情需要他去处理。

就比如，陈司城这几天打了许多电话给云飞。

他的电影处女作品马上就要杀青了，他希望杀青那天云飞可以来捧捧场子。

因为怕云飞不来，所以打了好几个电话来邀请，对此云飞挺无奈的。

但是这个面子要给，毕竟是自己投资的，而且本身剧组也在京城，要去看一看。

于是在《北京爱情故事》杀青那天云飞去了剧组。

“啪啪啪啪！”

“各位，让我们欢迎云总大驾光临！”陈司城满脸笑意的吆喝着。

云飞乐呵呵的摆摆手:

“哈哈哈哈，都不需要客气，今儿我来探班啥也没带，不过杀青宴爷们安排妥当了！”

“晚上谁要是没吃好喝好的那都是我云飞的错！”

“好！云总大气！”

“谢谢云总！”

拍摄继续进行，就差那么几段了，陈司城很快就宣布了杀青！

拍了杀青照，云飞站C位，陈司城就站在他旁边，云飞还把手搭在他的肩膀上，表示亲近！

这让陈司城很是开心，没办法，他现在虽然拍了部电影，但是在云飞这样的大佬面前也是小卡拉米一个。

若是有云飞的照扶，他的前途可以说是一片坦途了。

他也想的很明白，之后要跟紧云飞的脚步，哪怕做小弟也行，又不丢人...

杀青宴被云飞安排在了丰泽园，规格很高，云飞不是小气的人。

陈司城觉得很有面，敬了云飞不少酒，顺便掏了点心窝子的话！

云飞自然听在耳里，对陈司城也满意，只要你别乱来，以后有的是活给你干！

杀青宴相当的热闹，剧组这些人长得虽然不咋地，但是说话好听啊，云飞不知不觉的就多喝了几杯。

人嘛，都需要捧，云飞也不例外，甚至有点飘飘然，兴致勃勃的就和他们吹起牛逼，还玩起了行酒令！

见云飞一点做作都没有，那么全场几乎都敞开了喝。

喝醉了怕啥？今儿开心！

万一被云总欣赏得到重用呢？

那不是起飞...

喝多了自然要上厕所，云飞带着微醺的脚步往厕所走去。

尿完只觉浑身舒坦，就当云飞回程的途中，一个拐角里，两个男的在叽叽歪歪的对话。

云飞认出了两个人，正是剧组的灯光师和摄影师，都是中戏的。

“死鬼，别这样，等回去再说...”

云飞顿时酒醒了一半儿，这个拐角好像有爱情故事啊！

云飞继续躲在角落观察着。

“嗐，怕啥，我刚刚看了，没人过来，哈哈...”

那个娇滴滴的喊死鬼的正是灯光师！

长得五大三粗，还特么有络腮胡...

这很明显是个受！

而摄影师是个攻！

在上辈子云飞对这个圈子了解不多，但是也知道那么一丢丢！

络腮胡大汉，在这个圈子就特么是萝莉，是御姐，相当的受欢迎...

云飞想起上辈子当托尼的时候还特么被同性恋刷过卡呢！

“刷卡”什么意思呢？

就是被同性恋摸屁股的意思...

当初云飞还不懂，以为是大哥和他开个小玩笑，后面才知道大哥居然想拿下自己！

这云飞哪里能同意！

什么，给钱？

那大哥你给多少？

两万？

去你妈的..我艹你大爷！

这只是云飞上辈子人生当中的小插曲，不值一提，不值一提...

就在这时云飞的手机铃声响了起来，把正在耳鬓厮磨的情侣俩给惊醒了…

云飞无奈只能缓缓的走了过去，因为只有这一条路可以走啊！

两人见是云飞之后脸色煞白，冷汗都冒出来了！

等云飞走近后那个摄影师哆哆嗦嗦的打招呼:

“云...云总...”

云飞坦然一笑:

“别紧张，爱情自由，我也不会出去乱说的，你们继续...”

说完云飞就走了，他们这个身份在云飞眼里可有可无，出去也没兴趣提这个事情。

云飞走后两人松了一口气，灯光师拍了拍小胸脯说道:

“老公，你看，云总多敞亮一人儿！”

摄影师闻言眼睛一瞪:

“咋滴，看上云总啦？”

“呵呵，死鬼，你还吃上醋了...”

经过这么个小插曲云飞也没有继续喝酒的欲望了，找了个借口就走了。

陈司城自然继续喝，他是导演，今天开心的不行，不醉的像条狗根本回不了家！

回到家以后媳妇和女儿已经在床上玩耍了。

云飞洗漱完之后还被女儿邀请一起加入。

玩儿那啥小只小蜜蜂飞到花丛中，飞呀嗯嘛嗯嘛！

直到云飞酒力上头先睡了过去才停歇...

这次刘艺菲的演唱会没有添新歌，就还是她自己那十几首歌曲，也够吃够用了，反正传唱度也很高。

起码比起她原来那些歌曲好了几千倍，看看她上辈子那些歌曲都是个啥，压根儿就没法听！

这次演唱会万达也是赞助商，他们只要广告位，其他啥都不要。

王公子还给云飞打了电话，开玩笑说需不需要他上场唱几句。

得了吧，云飞可不敢让他唱歌，万一唱的不好丢的可是老王叔的脸面。

你说你爸老王叔登台唱一首云飞还真愿意。

毕竟老王叔的一首《西海情歌》唱的那是有滋有味儿！

云飞觉得挺不错！

临近演唱会云飞也忙了起来，他也是要上场帮媳妇助力的。

他没有给自己创造歌曲，而是找了首经典老歌稍微改了一点点音调。

至于彩排？云飞表示不需要，他随意发挥即可。

对此刘艺菲也没意见，老公的实力很稳定，他们俩登台都习惯了，一点儿都不紧张，稳如老狗一般！

而且云飞还要第一个上场，帮媳妇把气氛搞起来！

有点喧宾夺主的意思，但是话又说回来，夫妻一体，没必要计较这个东西！

这次没有安排女儿登台，让她和丈母娘在观众席看演唱会。

当然如果真要给女儿安排节目也很简单，小如意的小脑袋里早就装了不少儿歌了。

到时候灯光一打，再给她个话筒，直接就可以唱“世上只有爸爸好！”

----------------------------------------

第481章 我何错之有？

11月11号如期而至，当天下午4点开始去往鸟巢体育馆的路就开始车水马龙了。

许多叔叔在指挥交通了，体育馆门口也有许多安保人员。

做足了安保工作，这是云飞一再叮嘱的事情，人员这么多，安保一定要做好，多花点钱无所谓！

6.30半，观众入场完毕等待之际，全场灯光一暗！

“哗...”

巨大的欢呼声响彻天际！

同时京城卫视也在直播着，演唱会还没开始，收视率就冲上了国内第一！

舞台中央，云飞身穿黑色衬衫搭配西裤皮鞋，笔挺的身材透露出男性的荷尔蒙！

为了装逼还特么带了个金丝眼镜儿，有一副屌屌又浪荡的模样！

让人一看就知道是酒吧王子的打扮！

云飞从舞台中央缓缓升起，现场和电视机前的观众先是懵逼，但随即又爆发出巨大的欢呼声！

他们原以为出来的人是刘艺菲，毕竟这是她的演唱会啊！

可特么没想到出来个云飞，但是不妨碍他们惊喜！

云飞？...云飞也特么可以啊...

“是不是很惊喜？是不是很意外出来的不是我媳妇？”

云飞的声音突然在现场传了开来！

云飞的调侃让全场尖叫声和口哨声不断，电视机前看直播的观众也乐的不行！

演唱会这样的开场让他们很满意，同时也更加期待了。

“谢谢这么多好朋友来观看贱内的演唱会，作为丈夫必须有所表示！”

“要不给你们磕一个？”

“嗑一个，磕一个！”

让云飞嗑一个的声音不绝于耳！

“呵呵，云总这包袱不错，要是他来说相声绝对能名动天下！”

老郭在观众席和他的老搭档于老师笑道。

“有道理！”于老师简短的回了一句，但是他眼里同样充满了笑意之色。

云飞当然不可能磕头，对着四面八方都深深的鞠了一躬，这确实是他诚心诚意的。

人家花钱来的，衣食父母啊！

明星之所以能这么挣钱，靠的就是人气和观众缘！

要是这些都丢了那还做啥明星，最基本的礼貌要有！

“好了，朋友们都是花钱来看演唱会的，咱也不浪费时间，直接上才艺，一首经典老歌《月儿像柠檬》献给你们！”

“音乐，起！”

随着云飞的话落，经典又欢快的旋律缓缓响起！

而云飞也随着音乐缓缓的摆动了身子。

微微的闭眼，慢慢的享受着这样的感觉！

“会唱和我一起来！”

“月儿像柠檬...”

“淡淡的滴天空...”

云飞富有磁性的声音响亮全场！

他还摆动的双手对着观众比心。

这首歌，加上云飞身体轻幅度的摇摆直接征服了全场和电视机前的观众！

太特么喜欢了，云飞本来就是颜值的天花板，还特么这么会摇，女生别提有多爱了！

男生甚至连嫉妒都嫉妒不起来，太会了啊，没看到现场女的都激动的不像话嘛！

现场也有许多人站起来和云飞的节奏一起摇摆！

特别是贵宾席的小如意和刘小莉！

小如意是因为台上的是她爸爸，所以丝毫没有顾忌的摇了起来。

刘小莉是因为云飞唱的这首歌唤起了她的回忆，同样乐呵呵的陪着孙女摇了起来，和舞台上的云飞互动着。

当然导演组自然不会放过这样的镜头，直接给播了出去...

一曲作摆之后全场气氛推到了最高潮，场子直接就让云飞给热了起来！

“感谢掌声，我的任务完成了，接下来交给我媳妇了！”

“别走，不准走，回来...”

在观众的吆喝声当中云飞没有下台，因为这是备案。

如果观众不让他走，那就...那就再装一会逼呗！

这时刘艺菲的声音突然在现场响了起来。

“既然观众让你别走，那就再唱一首吧，我给你伴舞！”

“啊！！！茜茜！！！！”

再次震耳欲聋的尖叫声响起！

毕竟今天她才是主人公！

刘艺菲穿着白色的裙子缓缓的从舞台中央升起，扬手和现场观众打招呼！

一番感谢之后来到云飞的身边。

云飞装作无奈道:“那就再来一首吧！”

还是老歌，《无奈的思绪》！

魔性的旋律，云飞唱刘艺菲随着旋律翩翩起舞...

时不时还特么秀个恩爱，惹的观众们心里吃味的紧！

小如意更是激动的想冲下观众席和爸爸妈妈一起乐呵呵，幸好被刘小莉给拦住了！

又一首歌曲结束，观众再不舍也要让云飞下台了。

接下来的时间就要交给刘艺菲和她的助力军团了。

每个表演都很精彩，观众们感觉不虚此行，这钱花的值得。

好多女明星，都是大咖，个个漂亮的不像话，同时也尽力表现自己，这么多人看着呢，她们自己都不允许自己出差错，不然丢脸可丢到了姥姥家！

两个小时之后灯光突然扫向了观众席小如意的位置！

“宝贝，唱一首歌送给大家好嘛？”刘艺菲在台下和小如意对话！

小如意双手拿着话筒俏生生的回答:

“好的漂亮姐姐！”

小如意的回答让全场笑喷了，太可乐了！

小如意自己也笑的不行，因为大家都笑了，那我九州公主殿下不能不给面子，自然要帮帮场子！

小如意唱什么呢，自然是现在最火的儿歌《挖呀挖》！

“在什么样花园里面挖呀挖呀挖！种什么样的种子开什么样的花...”

小如意那童真的面容让现场和电视机前的观众喜欢的不行，这副认真的模样太让人动容了！！

在演唱会的最后云飞还特地费了一点心思整出一首歌舞，那就是比挖呀挖更魔性的《科目三》！

当时彩排的时候云飞只教了一遍，然后被录下来让他们练！

全体助力人员还有刘艺菲夫妇参与《科目三》节目！

自然博得满堂喝彩！

至此，演唱会到了11点半完美落幕！

夫妻俩带着助力嘉宾和工作人员移至酒店宵夜，顺便庆祝演唱会完美结束！

当天晚上微博微博，小视频平台微博，通通在转发演唱会的内容！

云飞这小身板一摇之后获得了一个称号，“国民老公！”

比王公子更名正言顺！

王公子是因为经常活跃在微博，然而家世显赫有钱，受无数女子青睐，所以才被称为国民老公！

然而云飞貌似更加契合这个称号，于是就给安他头上了！

演唱会上的歌曲以及《科目三》更是广为流传，都已经有人熬夜开始练习了。

因为第二天就要去朋友面前炫！

PS:殿下们，昨儿姑姑介绍一女生，加了微信。

她说发张真人的照片给她看看，小弟发了，结果几秒钟之后就特么把小弟给删了！

请问各位殿下，小弟错在哪里？

下面是小弟发给她一张真人照片！

我何错之有啊，呜呜呜...

----------------------------------------

第482章 那...那你去办吧！

演唱会的第二天，全网可见，都是科目三在疯狂的转发。

夫妻俩中午起来才发现原来这么火热啊！

云飞心里倒是有点底，因为上辈子科目三就很火，还火到了海外直接一波输出！

不知道现在会不会，但是也无所谓了，他不在意这些。

作为巨星！

嗯...夫妻俩也算的上巨星了，不管国内还是国外都能拿的出手，身上的一些特征和光环被人争相模仿也正常，见怪不怪了都！

云飞经常穿的同款沙滩裤都有人在网上售卖。

标题更是写了著名导演云飞同款，九块九包邮，买不了吃亏买不了上当！

销售量更是达到了30万加！

云飞当时逛淘宝还真刷到过这家店，巧的是自己还真特么从他家买的！

云飞记得当时是99.9来着！

妈的你现在卖9.9！

良心何在？

因为绿色花纹沙滩裤在专卖店几乎找不到，云飞干脆网上淘了！

虽然用了自己的照片，还是网图，但云飞没有计较。

很多淘宝店都用什么明星同款啥的，起诉了又怎么样，赔个几十万能干啥！

前几年刘得华还把一家名为《刘得华板鸭店》告上了法庭，说人家侵犯自己的名字，用自己的名字来打广告！

结果人家板鸭店老板就特么叫刘得华，板鸭店比刘得华的年纪还大！

结果自然无疾而终...

当然那种借用明星名字做广告的也有！

比如泻停封！

谐音梗，人阿峰也没告商家，只说希望这个药对老百姓有帮助，看看，多大气！

所以云飞也不至于去搞人家，事情小不说还丢面皮，白白惹争议！

只要不是过分动利用他和刘艺菲的形象捞钱，云飞都不在意。

当然九州的法务部也会监督的，要是有过分行为自然是律师函警告！

今天小如意没去上学，给她请假了，昨晚弄的太迟了，让她好好休息休息。

反正是幼儿园，云飞的想法是读的进就读，读不进多吃点饭，爸爸交了伙食费的！

云飞不求对女儿高等教育，要如何如何出人头地，平安才是他作为老父亲对女儿的期望！

如果不是必须，云飞也想当个普通人过生活，有点小钱就够了！

钱多纵然是好事，但特么花不完也烦呐...

云飞的现状就是这样子的，每年他投资的各个公司都会给他的账户转大笔的金额。

你要他怎么花？

花哪里去？

互联网上他也投资了几个公司，再多就会引起别人的窥视了，贪多嚼不烂的道理云飞还是懂得。

顺带往回说一下，小明哥10月8号的婚礼。

云飞一家三口去了，在上海顺便玩了三天。

上海展览中心，那天人很多，都是来参加小明哥婚礼的明星艺人！

两岸三地的都有，还有很多大佬！

婚礼现场云飞就看到了许多熟悉的面孔。

三叔没有来，以他的身份来不来问题都不大。

要是真来了，嘉宾们反而更不自然，所以韩佳女来了。

碰面之后一起闲聊了起来，小如意挺喜欢跟这个姨姨一起玩耍的。

更是借此机会让韩佳女带她去玩，来摆脱父母的束缚。

因为好吃的很多啊，刘艺菲会控制她不让她多吃，所以她要另有谋划才行！

韩佳女出现的正是时候！

夫妻俩自然明白女儿的小心思，当下也顾不上了。

这场婚礼的主题为“Fairy Tale！”

具体什么意思不懂，有请当过英语课代表的殿下翻译一下！

婚礼现场布置的像一座城堡，主舞台长达几十米，还有两米半高的旋转木马！

“野兽派！”卖花的公司，也是当时国内规模最大的华艺布置，承包了所有鲜花，取名“伊甸园！”

新娘子更是一身的量身定制，可以说小明哥为了这个媳妇耗尽了心思。

就这一场婚礼下来据说花了好几亿！

当然小明哥自己估计就花了几百万吧！

因为他们的婚礼从头到尾都有人赞助！

婚礼的钱是奥迪出的！

婚纱的钱是迪奥给的！

喜糖是德芙赞助的！

婚宴也特么是蓝牌酒庄赞助的！

反正新郎新娘浑身上下的衣服和首饰都特么是赞助的！

可以说这场婚礼虽然被网友们称为“世纪婚礼”倒不如说都是在资本的策划中进行的！

小明哥当然清楚，他是顶级大佬，超一线明星，他的婚礼自然非常受关注。

这又刚刚好有人找上了门，于是一拍即合！

我结婚，你们打广告，我里子面子都有，而你们的商品也成功的打了广告！

要知道婚礼全程可是直播的，国内头一次明星直播婚礼，相当的震撼！

小明哥的伴郎团几乎都是有名有姓。

小鲜肉有，影帝也有，富二代也有！

井柏燃、吴晶、黄博、王保强、王公子等等...

还有一位姓李的艺术家，以后嫖娼被抓的那个！

哎～你说你一个艺术家何必呢...长得也不赖，干啥花钱呐，想不通，想不通...

至于伴娘级别也不低！

有大咖黎冰冰、倪妮、等等...

云飞拉着刘艺菲的手默默的站在人群当中看着一对新人。

云飞这时看了看刘艺菲，见她用真诚的眼神祝福两位新人，于是他开口问道:

“媳妇，你羡慕这样的婚礼吗？要是羡慕回头咱们再搞一个比这更牛逼的出来！”

谁知刘艺菲闻言撇撇嘴，顺带甩开了云飞的手，带点怒气道:

“再搞一次婚礼，你是要和我离婚吗？”

额...

云飞实在想不到她会这样回答，这脑回路也是没谁了！

“别闹媳妇...”

刘艺菲傲娇的说道:

“我不羡慕这样的婚礼，当初我们的婚礼就挺好的，有亲人的见证和朋友们的祝福！”

“吃吃喝喝简简单单的，我就很满意，关键和我结婚那个人让我很满意！”

“嘿嘿...”

听到媳妇这样说，云飞的嘴立马歪了起来，成了翘嘴龙王！

“媳妇，晚上把孩子交给佳女吧，咱们努努力再生一个！”云飞蠢蠢欲动。

刘艺菲脸色瞬间红了起来，碎了一句之后接着说道:

“那...那你去安排吧...”

“得嘞！”

云飞得了指示之后立马去找了韩佳女，交代她帮忙带一晚上的孩子，这不是请求，这要求，必须完成！

韩佳女懵逼的同时也只能答应，尽可能的去忽悠小如意晚上跟她睡...

因为刘艺菲在上海有房子，当年丈母娘投资时候买的套房，有人专门打理，方便他们一家随时入住。

韩佳女顺带过来住，都是自家人，小事而已！

----------------------------------------

第483章 名字就带飞

婚礼结束的当晚，回到住处之后，在夫妻俩和韩佳女的忽悠下小如意最终同意了和姨姨一起睡！

待夫妻俩洗漱完毕之后刘艺菲把整个人包进了被子里，破天荒的害羞了起来...

云飞感觉很美妙，有种第一次的感觉！

“嗷呜～”

良辰美景，美人卧床，云飞狼嚎一声就扑了上去...

...............此处省略一万字，殿下们请自由发挥自我！

在上海待了三天，也玩了三天，带孩子去了迪士尼等比较出名的景点逛了一圈。

时间已经到了11月底，马上就要进入12月了，也就是电影圈所谓的黄金档期！

现在贺岁档已经不是冯小钢导演的天下了。

许多想挣大钱的制片方都盯着贺岁档，想要在这个档期横扫天下英雄！

成功了则名动天下，败则继续蛰伏，然后等待机会东山再起！

比如黄博的《鬼吹灯之寻龙诀》在12月1号上映！

《捉妖记》在12月15号上映！

《煎饼侠》在12月10号上映！

整个12月份，国内包括进口电影零零总总加起来有20几部电影要上映！

可以说非常之热闹！

娱乐圈内也因此而沸腾，好多电影啊，平常也没这个景象。

也就贺岁档能吃的下，有几部大片在争锋，总有被淘汰的小鱼小虾，规则就是这样！

很残酷也很现实！

为什么非要挤贺岁档？

因为香啊！

反正12月份到了，代表快过年了，看电影的也多。

量大就代表市场份额大，值得一博！

正所谓风浪越大鱼越贵，富贵险中求嘛！

风险值得冒，收益那是相当可观的！

黄博当然紧张，这可是他第一次当导演，处女之作，说是呕心沥血也不为过！

成功了代表他转型成功，同时在圈内的名气与地位都会上涨！

这对他很重要！

失败了？

失败就失败呗，还能咋滴...继续给九州当牛做马也很香！

为了缓解黄博的紧张情绪，在电影即将上映的前两天宁昊拉着云飞还有黄博三人去看了场话剧。

刚坐下演员上台没多久云飞就发现了那种熟悉的感觉！

“就你特么叫夏洛啊…”

看到这里云飞就笑了，这是一部经典的喜剧啊！

比宁昊的《赛车》都经典，相当的挣钱！

当然现在是我云飞的了！

宁昊和黄博俩人已经笑的不行了，包括全场的观众都是一个吊样，笑的前俯后仰！

话剧结束之后宁昊正想带着云飞和黄博去喝一顿，被云飞给拦住，叫他一起去后台和刚刚的演员们见上一见。

“飞啊，你有啥想法啊？”宁昊若有所思的问道。

云飞挑眉一笑:

“你不都猜到了嘛！”

“先去了解了解情况再说吧，哥几个走着！”

黄博，宁昊对视一眼之后笑了，跟着云飞的脚步一起去了后台。

到了后台门口有保安拦着不让进，这是为了演员的安全着想，闲杂人等通通不让进！

“哥们儿，刷脸可以吗？”宁昊指着云飞的脸笑道。

人到中年的保安大哥看了看云飞，又看了看宁昊与黄博，顿时一喜！

指着云飞和宁昊道:

“你俩我不认识，但是他是俺滴偶像～”

“博儿哥，俺也是青岛滴嘞！”

云飞多少有点落寞，麻痹的老子国际巨星，柏林影帝，全球顶级导演，国内最年轻的总裁大佬！

你特么居然不认识我？

小小安保可笑可笑...

宁昊倒是无所谓，他又不是演员，不认识他的人海了去了。

“你好你好，老哥，麻烦通知一下负责人，哥几个有事商谈！”黄博接受了保安大哥的礼遇，同时也没有忘了云飞的正事儿！

保安大哥也没有迟疑，让他们稍等片刻，他去通报一声。

沈藤的性子最急，得知黄博来了立马抢先一步走了出去，看见云飞和宁昊顿时就激动了。

“博哥，云导，宁导，三位大驾光临，荣幸啊，快快快里面儿请！”

后台一众演员看见云飞三人都很激动，当然也有点手足无措。

后台毕竟有点乱，搬椅子的搬椅子，倒茶的倒茶，脸上都带着点紧张气息！

“各位，别紧张，我们就是来看看，你们搞得让我觉得有点喧宾夺主了，都自然点，我们不吃人...”

云飞见他们紧张所以给他们缓和一下气氛！

负责人张晨这时过来和云飞聊天:

“云总，我是负责人，姓张名晨，这次前来有何贵干？”

他猜测云飞不会平白无故来他们的小剧场，里面必定有事儿！

“呵呵，张总，实不相瞒，刚刚看了这场话剧让我们哥几个很是快乐，这剧好！”

“有想过拍成电影吗？”

云飞这话一出麻花团队都惊喜异常，虽然云飞还没说要投资，但特么用屁股猜都能猜到啊！

不然云飞来干嘛，麻花什么档次值得云飞前来！

张晨则是一点都不装，直接回道:

“剧本是有，也想过拍电影，但是缺少投资人和资金！”

这是事实，眼下云飞就在这里，他有投资的意向，话剧他也看了，肯定满意才会来后台商谈。

而且以云飞的身份没必要骗他，麻花现在又不值钱。

机会就在眼前，张晨没必要瞎白话。

“我想投资这部电影，如果张总愿意明天来九州详谈！”

云飞也很简单的说出了此行的目的。

现在不适合细节化的商谈，请他来九州好好谈。

毕竟做生意，云飞没必要忽悠张晨！

“可以的云总，那明天几点合适？”

张晨也答应的很干脆，反正公司现在就这个吊样，有云飞插足或许一飞冲天也不奇怪！

毕竟是云飞啊！名字就特么的带着飞，跟他手底下混的人有一说一哪个不起飞？

所以张晨觉得与其自己拼尽全力的去拼搏还特么不如找个靠谱的大哥！

起码大哥有实力可以照顾自己。

云飞就是这样的人，娱乐圈顶级大佬，知名导演，有他帮扶干活直接省一半儿的力气，别提有多爽了！

“就上午10点吧张总，我们哥儿几个还有事儿，就先不打扰了，明儿见！”

“明儿见云总！”

“云总慢走！”

麻花团圆纷纷和云飞三人告别！

云飞也一一回应…

在他们三人走后麻花团队又开始了激烈的讨论！

----------------------------------------

第484章 求财我特么也没有哇！

三人出了麻花的小剧场直奔东来顺，这冬天搞个羊肉火锅还是很美滴。

位置自然是坐包厢，三人已经不是当年那样籍籍无名了，坐在大厅里难免会被其他食客打扰。

云飞也没点别的，就是肉，哐哐炫就完啦！

宁昊自带了一瓶五粮液，他车上备着酒呢。

气氛还算融洽，一瓶白酒刚好够三人喝。

这时云飞的手机响了，打开一瞧备注是丈母娘，但微信头像是女儿小如意的。

云飞笑了笑按下了视频通话。

刚接通之后小如意那稚嫩的声音就传了过来:

“爸爸～你去哪里了，怎么还不回来？”

“宝贝，爸爸在外面工作呢，现在和黄博叔叔还有宁昊叔叔一起吃饭呢！”

云飞心里充满了甜蜜，这出门在外有人惦记就是好！

“好哒！那你快点回来，我想你了～”

“好好好，爸爸一会儿就回来！”

父女俩的对话自然被宁昊、黄博听在耳里，对云飞那是羡慕的不行…

他俩都是儿子，那是皮的不行，时不时搞你一下，很是头疼！

吃完回家，没有下一场。

回到房间等云飞洗漱完毕之后小如意就扑到云飞云飞怀里开始了她小小的抱怨！

刘艺菲就在旁边看着父女俩的各种稀罕，搞得她特么好像是个外人...

但是也没错，你跟父女俩不是一个姓儿，确实是外人！

“喂！能不能消停点儿，我要睡觉了！”刘艺菲最终还是看不下去了，出言阻止了。

“嘿嘿...”云飞笑了一声，他眼角的余光早就看到媳妇在吃飞醋了。

于是挪动了一下身子不顾刘艺菲的挣扎把她搂进了怀里，接着又对女儿说道:

“宝贝，你妈妈需要安慰，行动起来...”

小如意闻言立马笑了，爬到刘艺菲身上对她又亲又蹭的。

本来还生闷气的刘艺菲立马就乐了，和女儿互动起来。

“宝贝，唱首歌给爸爸妈妈听！”

“好哒～”

小如意闻言就靠在刘艺菲怀里唱了起来:

“世上只有妈妈好，没妈滴孩子像棵草～”

“爱你、妈妈爱你～”

歌才刚开始唱小如意就对她妈妈示爱了！

“哎呦我的小宝贝，真是妈妈的小棉袄，妈妈也爱你...”

刘艺菲是个极其感性的人，容易被感动！

小如意这招那是百试不爽，有些时候做错事了被刘艺菲训斥，一句妈妈我爱你，直接就会让她破防！

这睡前的亲子互动最是温馨，也是云飞每天最喜欢的节目。

次日上午三人起晚了，不单单是他们，刘小莉也起晚了。

导致小如意上学也迟到了一个多小时。

云飞送女儿去幼儿园的时候还要被吴老师一通抱怨。

没办法，这做家长的挨老师批再正常不过了，甭管你啥身份，在老师面前都是家长儿而已。

这个幼儿园就是这么的屌，在这里上学的孩子们，家长都有钱有身份，难道都捧着？

那特么还开个屁的幼儿园！

云飞当初也是打听过这个幼儿园的行事风格才决定把女儿送到这里来。

人家确实做的很到位，云飞反正是挑不出理来。

上次那哥儿们，也就小蕊她爸爸李世杰，一个星期五天特么的迟到五天！

开家长会时被吴老师劈头盖脸的骂…

多少有点没面子，但人家老师没错，是你家长的错…

因为你屡教不改啊兄弟，不骂你骂谁！

李世杰还被小豆芽菜们取了个先进外号，上下学看到他都叫他“迟到大王叔叔！”最后精简成了“王叔！”

连特么姓都给改了！

云飞就不一样了，被豆芽菜们尊称为“飞叔！”

所以云飞非常喜欢来接送女儿，享受豆芽菜们叽叽喳喳的叫唤声！

送完女儿的云飞去了公司，因为约了麻花的张晨。

约了10点钟，但是张晨9点就到了，现正在休息室等候呢。

云飞差人把张晨叫到了自己的办公室。

“张总，请喝茶。”云飞对人都很客气，不像圈内的其他老总，派头摆的十足。

“谢谢云总，打扰了！”张晨端起茶杯喝了一口，唇齿留香！

“好茶～”

“呵呵，昨天我的提议张总考虑的怎么样？”云飞不急不慢的询问。

“云总，您能投资自然极好，要知道整个娱乐圈都期望能被您提拔看中，我张晨自然也不例外！”

张晨先是捧了云飞一嘴，随即又很诚恳的说出了他非常希望云飞投资他的公司。

在他看来无所谓什么谈判优势与劣势，干脆一股脑全盘托出拉几把倒！

反正不管云飞提啥条件，只要不过分他都答应！

“哈哈哈哈，张总说笑了，只不过是干了点小本买卖而已...”

云飞不想谦虚，谦虚已经不会使他进步了，那还装个啥...

“这次合作我有两个方案，张总可以先听，之后再做决断！”

“呵呵，那我洗耳恭听！”

云飞喝了口茶缓缓说道:

“第一就是我九州投资《夏洛特烦恼》这部戏！”

“这第二嘛就是九州入股开心麻花，以后算你开心麻花算附属公司如何？”

张晨闻言瞪大了眼睛，不可置信的看着他！

你云飞特么的要收购了我公司？

是不是脑袋被驴踢了？

我麻花值不值钱我作为老板能不知道？

就今年还有两个股东因为没钱挣还特么退出了呢！

思来想去的张晨还是不明白云飞到底求啥！

求财我特么也没有哇...

于是苦笑道:

“云总，在下不明白，为何收购麻花，它哪里好？”

“哈哈哈，张总不必妄自菲薄，真要说理由，那就是我喜欢你的公司还有那群人，就这么简单！”

“他们有火的潜质，也许不是现在，但是有我在，一切皆有可能不是嘛？”

“呼～呼～”

张晨被云飞这一句话直接说的热血沸腾！

因为太特么正确了，他们这群人要是跟了云飞，那必定要火啊！

自己现在压根儿就找不到反驳的理由！

“当然，收购麻花给张总留下20%的股份，负责人还是你，白纸黑字的咱们都可以唠明白！”

----------------------------------------

第485章 谁特么活的过你啊

就在云飞话刚落下的同时，张晨说话了:

“云总不必多说了，拿合同来吧，我张晨愿意成为九州的一份子！”

张晨确实很激动，我特么本来就快撑不下去了，欠特么一屁股的饥荒，再挣不来钱要去跳什刹海了！

结果云飞要收购麻花，公司不大，我开个2000万不过分吧？

九州要走80%的股份，那就是要掏1600万！

收购麻花之后的九州立马又要投资开项目，这...这已经是起飞的前奏啊！

我特么赢麻了！

总之张晨是这样想的，所以在云飞一开口就答应了，想立马签合同，生怕云飞反悔一样！

云飞摇头失笑，没想到张晨答应的这么痛快！

“那行，我让陈鹭过来拟合同！”云飞没有多说，很干脆！

他甚至都没去了解麻花的现状，就算差又能差到哪里去，反正老子有的是钱！

一番折腾过后都已经1点了。

麻花全体人员都被张晨叫来了九州。

当告知他们以后是九州的人之后个个脸色激动的跟啥似的，就差大吼大叫了！

对于张晨把他们卖了的事情不埋怨，只会说你张晨特娘的终于干了一件正事儿！

我感谢你啊，感谢你八辈儿祖宗！

虽然是九州的附属公司，那咋滴？

不妨碍他们出门说自己是九州的人！

九州会议室，总裁云飞坐主位，正副总经理陈鹭、黄雅丽坐旁边，接着张晨坐黄雅丽边上！

首位上云飞看着麻花的众人缓缓道:

“首先欢迎各位加入九州！”

云飞率先鼓掌！

麻花团队也兴奋的跟着一起。

“既然加入了九州，那以后就让我九州的人了，这出门在外可别给我丢人啊！”云飞开了个玩笑！

“说这种，云总您把心放肚子里，咱们出去绝对给您长脸！”

说话的是沈藤！

众人闻言都笑了！

“哈哈，好，但是出去也别被人欺负了，一切有我！”

云飞这话让麻花所有人都有了底气，包括张晨，眼神里都是亮光！

所有人都在想，大树底下好乘凉呐，以后他们不再是那种任人欺凌的小卡拉米了！

云飞没有多说什么，主要是让他们在公司熟悉一下。

九州大厦有地方给麻花办公场地，空闲的地方还有很多呢。

至于麻花的艺人由黄雅丽在全权安排，因为陈鹭怀孕7个月了，肚子已经很大了。

云飞让她休息，但是她有事没事还会来公司看看。

沈藤等人还是和麻花签约，工资待遇自然上涨，毕竟进了九州，算是高升了！

两天后九州开了新闻发布会，正式宣布收购开心麻花！

这则消息也在圈内起了点波澜，都在猜测云飞搞什么鬼。

开心麻花在京城算是小有名气，以舞台剧，小品儿出名，时不时有表演。

挣点小钱可以，也就只能挣小钱了，大佬们和娱乐公司看不上！

几天之后麻花彻底的安顿好了，云飞也和他们着手准备着开心麻花的第一部电影！

也就是《夏洛特烦恼》！

导演是闫飞与彭大摩，也是《夏洛特烦恼》舞台剧的导演！

大摩还是云飞北电的校友。

云飞没想着要换人，剧本编剧部已经完善好送审了，过审就可以立项开拍！

至于角色他们早就定好了，有团队里的，也有外面请的。

两位导演心中早就有思路了，云飞没插手，让他们自由发挥！

又过了几日总局发布最新电影过审的信息，其中就有开心麻花的剧本。

剧名:《夏洛特烦恼》

导演:闫飞/彭大摩

编剧:闫飞/彭大摩

监制:黄雅丽

总监制:云飞

制片人:杨晨

出品公司:九州娱乐/开心麻花

这次投资是麻花和九州共同出资，九州70%，麻花30% ！

总投资才堪堪3500万！

这还是云飞提高了预算，不然按照杨晨等人的预算才2100万！

云飞觉得没面子，大手一挥抬高规格，剧组人员给我吃好喝好住好，然后给我加油往死里干！

别看九州又开了一部小成本的片子，想来投资的分钱的大有人在！

云飞的实力早就预测过了，小成本照样可以撬动高票房！

别的导演小成本电影或许他们不屑一顾，但是云飞的就不行！

云飞一个都没答应！

为啥？

因为老子收购麻花的时候居然没有人跟老子道喜！

这让云飞很不爽啊，结果我有项目了你们又说要请老子喝酒了？

对不起，假酒不喝...

任凭那些老总怎么打电话，怎么邀请云飞就是不答应。

打定了主意吃独食干一把！

没几天剧组准备完毕，拍摄场地选好之后就开机拍摄了，速度快的一匹。

那些老总们被云飞拒绝都摇头苦笑，他们拿云飞没办法，抱怨更是不能够！

吃了人家多少福利？一次不带你就翻脸？

那太不道德了，老总们还是会做人的。

但是有个人觉得被云飞拒绝很没面子，那就是中影的老总！

赖培康给云飞打了电话，让他去中影一趟，云飞不但不去还说没空！

赖培康只能作罢，隔天又打了电话说要投资，云飞又说这次九州自己搞！

两次拒绝让赖培康很是难堪，内部开会他都放了豪言说要投资一笔的。

《夏洛特烦恼》投资虽然小，但是云飞的拿手好戏就是以小博大，他们中影也不想放过这个挣钱的好机会！

哪怕挣个三五百万也特么是钱呐！

不要以为票房十几二十个亿就不拿几百万当钱，不能够！

去外面看看，做什么项目一年半年的可以挣三五百万的，几乎难找！

蚊子再小也是肉，没得嫌弃！

赖培康没办法，头疼，云飞他拿捏不住，老领导的侄子，怎么搞？

我搞云飞，老领导搞我啊！

得不偿失，没办法只能去老领导那边抱怨几句！

韩三坪得知后没生气，淡淡的告诉赖培康:

“这我管不了，他也没告诉我要开项目，小项目而已，不用在意！”

赖培康闻言心里白了韩三坪一眼:

“你特么是不在意，地位不一样了，总局上班，统筹全局！”

“我还要抓项目干政绩啊，谁特么活的过你啊！”

这只是赖培康的内心活动，真话那是万万不敢说出来！

----------------------------------------

第486章 娱乐圈典范

11月30号，《鬼吹灯之寻龙诀》在北电举行首映礼！

每次九州有新电影上映北电都会过来说道说道，他们来没有别的意思，就是想给学校增增人气罢了，顺带装个小小的逼而已......

而且首映礼的全部费用他们会包掉，也是一笔不小的花销。

九州高层倒是没有多大的抗拒心理，在北电举行首映礼也有排面。

当然，如果是老板云飞亲自拍摄的电影他们就不愿意在北电举行了，那必须招摇过市的举办，恨不得全世界都特么知道。

由于《寻龙诀》是陈鹭一手拉起的项目，尽管她现如今大着肚子，但依旧还是来了，他老公铁牛陪在她身边听使唤。

还有星光灿烂的陆征，万达的叶宁，糖人老蔡等投资了《寻龙诀》的制作公司老总们也来了。

老蔡更是带着糖人的全体艺人都来了，不容易啊，她老蔡粗粮吃多了，这回也特么吃了回细糠！

电视剧对老蔡来说就是粗粮，电影就是细粮。

当然不单单是她这么认为，娱乐圈大多数都是这样想的。

电视剧也赚钱，但是太少了，跟九州自然没办法比较的。

九州做什么起步？

就是做电视剧发的家，想当年九州总裁云飞捡漏一部抗战电视剧《亮剑》！

到现在挣了都多少钱了？

数特么的都数不清了！

云飞自己都不记得挣了多少，反正每年都会有版权费用入账就是！

后来九州出品的电视剧越来越精，品牌效应一下子就打了出去。

导致全国各大电视台对九州制作的电视剧热衷不已！

而更赚钱的自然是电影，方方面面涉及的东西很多。

老蔡这么多年一直在转型，搞电视剧的同时也在想怎么入局搞电影！

不然就糖人那三板斧也就那样了。

因为类型定死了，拍的都是仙侠类型的电视剧，就比较单一。

但是不妨碍糖人在制作电视剧的领域内还是可以的。

现如今在国内可以说是鼎鼎大名。

因为人家老蔡懂互联网啊，会曝光自己，也会包装手底下的艺人。

老蔡的名气有些时候甚至比糖人一哥胡哥都要大！

为啥？

因为那年的巅峰之战老蔡她输了，输的一败涂地，自己进了铁窗不说，公司都差点儿倒闭！

随着云飞夫妻俩的名声越大，老蔡得到的反馈也就越大！

互联网是有记忆的，好事儿的网友们经常回忆这场巅峰之战！

所以老蔡也很火啊，别把她不当人，也别小看她，是个人物！

更别说双方握手言和，还合作了好几次，可以说这种反转对网友们来说太刺激，简直回味无穷！

就比如现在，老蔡出现在北电的大礼堂门口，和众位老总们一起招待来宾。

和她打招呼的人哪一个不是带着笑脸，客客气气的称呼一声“蔡总！”

女人，特别是女强人，更别说还是老蔡这样能屈能伸的女强人，值得老总们高看一眼！

老总们回忆当年时虽然会笑话老蔡蹲过铁窗，但是从铁窗里出来还能东山再起的几乎没有。

更别说这还是娱乐圈，就更不容易了铁子！

老总们换位思考一下，就算出来不去搞云飞，那也最好敬而远之！

谁特么心胸这么宽广啊，不背地里弄死云飞就不错了。

你看老蔡怎么做的，几次上九州谋求合作，这需要多大的勇气？

简直就和那啥，卧薪尝胆的勾践有的一比！

人家是图谋一国，忍辱负重，你老蔡只图钱！

质量虽然不一样，但性质相同！

可以称娱乐圈千百年来忍辱负重的典范之举！

不少人佩服她，没成倒好说，当个笑话听就成！

关键她特么成了啊！

从铁窗出来之后的时间里本来半死不活的糖人被她给彻底盘活！

跟九州合作之后糖人的资质更是上了好几个台阶儿！

试问谁敢不服？

据说现在从院校刚刚毕业的学子都有很多去糖人投简历。

想加入糖人，毕竟这个平台还不错。

虽然很多人想去，但是也有门槛啊，关键糖人现在也不是谁都要啊，你以为想去就去啊...

不久云飞也携带媳妇来了，老蔡直接就迎了上来，脸上的笑容十分的真诚，一点儿都不带别的。

“云总，艺菲，你们来啦！”

老蔡这举动自然被很多人看到，都露出意味深长的笑容。

“呵呵...是啊老蔡！”云飞很随意，直接喊老蔡！

刘艺菲也微笑点头，很明显她不知道怎和老蔡交流，干脆礼貌笑一下就行了。

老蔡无所谓，云飞怎么喊她都行，喊她老蔡反而更开心。

云飞夫妻俩一来很多人上前打招呼，俩人也都一一回应。

老蔡领着两人进入内场之后礼貌的说了一声就出去继续招待来宾了。

像圈内老总大佬们自然由老蔡，叶宁，陆征这样老总亲自迎入内场。

像演员明星自然有《寻龙诀》的主创演员，像陈坤，黄博迎进去！

这有说法的，也是对老总们的尊敬，小规矩而已。

你做了自然有人看在眼里，你要是不做会被人记在心里啊！

什么时候想起来不舒服了说不定就要搞你一下。

所以在娱乐圈，人情世故这方面一定要做到位，不要自找麻烦。

“你说你，肚子都这么大了，说了在家好好休息，非要来，有雅丽姐在这你怕啥呀！”

刘艺菲拉着陈鹭在一旁嘀嘀咕咕，埋怨她大着肚子还要来凑热闹。

“呵呵，不来我心里不放心，等嘉宾来齐之后我就回去休息。”

陈鹭不以为意的回答着，她的项目自然上心，不来她确实休息不好。

“铁牛，一会儿人到齐赶紧带你媳妇回去休息，搞得好像我是个压榨员工的老板！”

云飞开着玩笑和铁牛叮嘱道。

“嘿嘿，知道了云总，没办法，鹭鹭非要来，放心，一会人到齐我会带她回去的。”铁牛憨笑的回答着。

云飞什么人他自然清楚，虽然接触不多，但是媳妇会告诉他。

人极好，对铁牛来说云飞是个好老板就够了，也不怕媳妇在他这上班受委屈！

“嗯，那就行！”云飞和他们夫妻俩闲聊了一会就去找熟人聊天去了。

因为北电的老登们和他招手呢，像是有话说的样子！

----------------------------------------

第487章 语言艺术

面对老登的招手示意云飞带着笑意走了过去。

老登们的面子要给啊。

刚过去院长张会军就对云飞介绍道:

“来，小飞，这是上戏的院长，韩升！”

“哟！”云飞故作惊讶，其实刚才在远处就认了出来。

鼎鼎大名的上戏院长韩升他云飞怎么会不知道。

“久仰大名了，韩院长，晚辈有礼了！”

云飞礼貌性的和他握手！

此时韩升握着云飞的手面带笑意说道:

“云飞啊，你的名字我可是隔一阵就要听别人提起，今日一见果然是人中龙凤！”

韩院长对着云飞大为夸赞，说了很多。

云飞还能说什么，只能腼腆的笑笑，会夸您就多夸一点。

这韩院长是个会聊天的人，聊着聊着就小飞小飞开始叫了。

不得不说，对于这样的老登云飞生不起恶意，有的只是像张院长这样老一辈的尊敬！

“飞啊，你是北电的老师，什么时候来我上戏搞场讲座？”

“我上戏的学子可是对你翘首以盼啊，别学那些人，还特么分地区的歧视！”

“一点儿心胸都没有，华夏电影圈要发展，就要团结起来一起搞嘛！”

韩院长开始露出狐狸尾巴了，想忽悠云飞去上戏开讲座。

但这要求不过分，又不是要资源干嘛的，云飞只能答应他下次去了上海联系他。

讲座嘛，随时可以开始，不需要做太多的前期工作，很好搞的。

又互相留了联系方式老登才罢休。

确实，上戏那边在本土发展不易，大部分北上赴京了，因为这里才是华娱的中心呐。

虽然有上影，和中影同个级别，但是没有进出口电影的权限，这手脚就相当于被困在了国内难以施展！

韩三坪进部上影那边的领导是羡慕嫉妒恨的不行，因为上影能做中影同样能做。

上影不能做的我中影能做，可不就韩三坪能进部嘛！

影响力差太多了。

当初本来两个公司是齐头并进的，后来中影扩大搞了进出口权限之后差距慢慢的就拉开了。

没法比啊...

当然国内制片和发行的龙头企业自然有上影的大名！

中影和上影的院线都特别多，每年都在疯狂的增长。

现在市场体量太大了，云飞家几部电影票房加起来上百亿之多。

这一现象表明华夏的市场特别大。

被卡梅隆的阿凡达一搞，又被云飞几部片子狂轰乱炸之后，全球都把华夏当成票房的重点仓库！

电影上映之后那是必须来华夏摇旗呐喊！

管他妈的票房有多少，一毛都是爱，先熟悉一下，下次说不定就爆了！

为什么来？

因为阿西吧的偶像天团在华夏疯狂的捞钱行为让很多人眼红。

是不是开个演唱会，多香！

对于阿西吧偶像天团入侵云飞阻止不了，这是国内很多娱乐公司自己搞的。

他们也可以从中间挣一笔，何乐而不为！

云飞也必要去做那个恶人，吃力不讨好的因为他不想去干。

而且喜欢男团的都是一些小女生，等她们长大一点就懂事了，也许还会觉得自己当初怎么会喜欢这样的人，真特么恶心...

云飞也一样，上辈子十六七岁的时候还喜欢阿西吧的偶像天团“倍儿他妈棒呢！”

当时qq音乐的列表里还单独给他们列了一个单元！

几年过后，云飞遭受社会的毒打之后，想听听音乐缓解一下。

打开之后一听就是特么是那啥:

“bang bang bang ！”

气的他吐血，这特么是人能听的玩意儿？

瞬间删了个精光，一点残余都没留...

所以，不要去搞什么抵制韩流，没那个心气，时间一过自然会消失的无影无踪...

你看2025年还有啥？名字都是成了“倍儿他妈棒了！”

好了，回到今天的主题，那就是《鬼吹灯之寻龙诀》的首映礼！

陈鹭在嘉宾到齐之后就回家休息了，不然她才是今天的主角！

当然现在成了黄博，西装革履，见人就笑，影帝就是影帝，不管和谁聊天一句话都不会落下！

主打的就是捧，而且从黄博嘴里说出来的场面话那是相当的好听！

总之和黄博好好的聊几分钟估计能快乐一整天，反正云飞这么觉得。

“飞，看脖子，人模狗样的，小样儿还挺范儿！”这时宁昊走过来拍了拍云飞的肩膀指着黄博笑道。

“呵呵...”云飞听声音就知道是宁昊。

转过身子打量了他一眼笑道:

“你宁大脑袋也挺有样！”

面对云飞的打趣宁昊也不恼，拍了拍自己的胸膛傲娇的道:

“当年哥们也是十里八乡的俊俏小伙，哪个小姑娘不稀罕！”

“是吗？怎么我听你爸说那时候你写情书给邻村小姑娘被小姑娘整个家族给打上门了，说你骚扰人家？”

就在宁昊吹逼的同时他媳妇也过来了，正好听到他的大言不惭！

“哈哈哈哈...”云飞笑的不行。

宁昊捂着脸无奈道:

“媳妇，你还是不是我媳妇？说好了出门在外少喝酒多吃菜。”

“你说过要给我面子的，怎么出尔反尔？”

他媳妇娜姐双手环抱胸前不屑道:

“小飞又不是外人，怕啥？”

“没喝酒你都开始吹了，这喝了就是不是要拿着AK去小日子嘎嘎乱杀？”

“哈哈哈哈...”云飞再次忍不住笑了。

娜姐也是个乐子人，你以为呢，资深编剧，脑袋里的词汇比你想象的要多的多，损起人来几乎不重样！

要不然宁昊为什么灵感这么足，电影这么幽默？

很多时候他的艺术都是来源于生活，都是被他媳妇给损出来的...

什么叫做词穷？

词穷的人那基本在吵架时一点优势没有。

玩游戏时骂人只会草泥马，接着艹泥全家，然后就没了...

词汇多的人那就不一样了，能把你骂哭，骂到怀疑人生！

现实生活中太多这样的，见过的都明白。

所以，骂人一定要揭短，打人就一定要打脸，这样才够劲儿，才能让对方感受到什么叫暴击！

比如和你发生争执的人，你挺熟，也了解他的家庭情况。

而你又比他好上那么一点，这就简单了，骂他一句穷鬼就够了！

侮辱性直插心窝子，伤害拉到了天花板！

----------------------------------------

第488章 二胎来临

北电大礼堂内，慢慢的前来参加电影首映礼的人都入座了。

照旧，张院长上台发言几句，感谢嘉宾们来到全国著名电影院校北电！

顺便介绍一下学校的历史与出名人物等等...

而台下就坐的嘉宾被老张点到名字都会面带笑意站起身示意一下。

被点到名代表在社会上，或者在电影圈内混的不错，脸上有光啊！

像老谋子、恺子哥、顾长伟、李少红、云飞、刘艺菲、宁昊等等...

没办法，太出名了，进了北电名人堂的。

学校专门有一处走廊上都挂着头像呢，还有介绍，精短的叙述了他们的成就与荣誉！

名人堂带头大哥和榜首是谁知道不？

也许很好猜，不是北电的创始人，而是韩三坪！

至于为啥？

人家现在是的职位不是厅而是部，就这么简单明了，不服来战！

也不要疑惑咱三叔为啥能在上面，当年三叔可是在北电导演系进修过，拿了毕业证书的！

实打实北电嫡系！

别说北电名人堂挂三叔的画像，你中戏，上影的名人堂同样也得挂，包括其他专业院校一样要挂！

咱三叔没去你学校上过学咋滴？

不服你别挂！

当然这是对圈内名人的一种尊敬，因为他们做出了许多贡献。

同时也方便学子们出道以后可以清晰明了的认知圈内名人。

万一哪天刚好碰到，你不认识，再加上你刚出社会鼻孔朝天老子一副天下第一的屌样儿！

指不定要惹出祸来，所以学校挂圈内名人画像还是有用的！

张院长说完之后黄雅丽代表陈鹭说了一通话，最后是黄博带着主创也上台唠了一通。

电影的大幕缓缓拉开，这《寻龙诀》的色彩是比较暗沉，主要营造那个氛围感。

紧张刺激的氛围，再加上配音和运镜，黄博云飞很不错。

北电一帮导演系的老师都面带微笑，一副黄博孺子可教的样子。

虽说黄博是表演高职班毕业，当初进北电压根儿就没人看好他！

这副尊容，加上年纪都快30了，高职班老师都差点儿把他劝退。

但毕竟收人家钱了啊，咬着牙也要让他学到毕业！

好死不死，人人都不看好他，偏偏他特么最争气！

毕业就跟了云飞，每一步走的都很顺，电影电视剧资源不断。

甚至拿了金马影帝，现在更是当起了两亿投资大片的导演！

可以说这星途让他走的顺风又顺水！

电影全片就在紧张又刺激的氛围结束了。

全场掌声如雷，送给导演和主创人员！

原创作家霸唱哥更是低着头抹眼泪，不容易啊...

拍摄之际他作为编剧全程跟组，他非常喜欢黄博，可以说片子里很多细节都是他和黄博商量着来的。

合作的非常愉快，自己的书写的很精彩，拍出来之后更加精彩，他不满意才怪！

云飞也看的很满意，黄博成了。

本身原创粉丝量就大，加上九州出品，大爆还有悬念，但是有个好成绩不难！

接下来就是打分时刻，需要老前辈来评价一二。

第一个就是老谋子，他先是肯定了这片子是部好电影，黄博不负北电的教导，然后又点出了黄博在某些方面的不足之处。

毕竟两人也熟，老谋子经常去九州好吧，点拨黄博老谋子是真心实意的。

黄博也是很感谢。

轮到恺子哥那就有意思了。

什么专业术语让他说的那叫一个天花乱坠，正宗的伦敦小英语都飙了起来。

恺子哥有个特点，就是说英语的时候会摇头晃脑，十分的可乐！

云飞想笑吧又不敢，因为恺子哥就坐在他旁边的旁边。

只能把头埋进媳妇的怀里来掩藏自己的笑意。

刘艺菲很自然的就帮老公顺头发，动作是那么的自然和谐。

家里的猫狗就是这样让她顺毛的，基本技能！

轮到云飞就更简单了，自己人狠狠的夸就是了。

想说的恺子哥和老谋子都说完了。

搞完一些后续工作已经10点多了，云飞和黄博打过招呼就带着媳妇回家了。

到家女儿已经和丈母娘睡下了，今天没有等夫妻俩。

其实不然，小如意最近都是丈母娘带着睡的。

什么意思夫妻俩也明白，就是给他们俩点私人空间，方便干点啥！

所以这段时间两人黏糊的紧，仿佛又回到刚恋爱的时候。

有次当着女儿的面叫媳妇宝贝，结果小如意气的不行，很明显吃醋了...

当然，不出意外的话，意外就要来了...

12月3号的晚上，一家人开开心心的吃着晚饭。

菜品有乌鸡汤，清蒸黄花鱼，酱牛肉，白灼虾，西兰花等等...

小如意是吃的满嘴流油，摇头晃脑的。

一家人都喜欢看着她吃饭，偶尔叮嘱她慢点吃。

刘艺菲吃了几口她比较喜欢的清蒸黄花鱼之后点点头，满意...

就当她还想再来几口的时候一股恶心感从胸口传来...

随即她立马起身去了厕所...

云飞连忙跟了上去。

小如意有点不知所措，不知道妈妈怎么回事，用担心的眼神看向奶奶刘小莉。

刘小莉摸摸她的脑袋说道:

“宝贝，没事，一会儿就好了！”

在洗手间刘艺菲把刚刚吃的全都吐了出来，云飞就在身后拍着她的后背顺气，心中也有些担心。

好一会儿她才缓过来。

云飞用纸巾温柔的给她擦了擦嘴。

感受到自家老公温柔之后刘艺菲脸上浮现出微笑。

云飞扶着她到沙发上坐着，刘艺菲靠在云飞怀里，糯糯的说了句:

“老公，谢谢你...”

云飞莞尔:“呵呵，你是我媳妇，应该的！”说罢把她往怀里紧了紧。

刘艺菲继续道:“老公，你说是不是有了，一直都没做防护措施呢。”

“老公摸摸看！”

“嗯嗯！”刘艺菲很配合。

云飞把手往她的肚子上摸了摸，随即笑道:

“我感觉是有了，不过明天去医院检查一下吧。”

“好！”

对于二胎夫妻俩没有做计划，顺其自然就好。

小如意因为担心妈妈的安全，饭还没吃完就穿着小拖鞋啪嗒啪嗒的跑了过来。

看见爸爸妈妈搂在一起甜甜蜜蜜她也加入了进去，直接化身为小棉袄，对着她妈嘘寒问暖。

刘艺菲很感动，搂着她止不住的稀罕...

PS:还有一章可能会晚点，各位殿下请见谅！

----------------------------------------

第489章 别乱认亲戚

就在这一家三口在甜甜蜜蜜的时候，在客继续吃饭的刘小莉脸上也是露出意味深长的笑容。

女儿的生活日常她再清楚不过了，就今天的反应来看铁定是有了。

而且这段时间小两口可劲儿的折腾，没有弄点水花起来她刘小莉才不信。

加上孙女过个年都4岁了，可以给她整个弟弟或者妹妹玩了，一个孩子难免有些孤单。

次日一家人吃完晚饭把小如意送去幼儿园之后直奔医院。

检查在昨晚就已经约好了。

其实不用怎么检查，医生一把脉之后就对着夫妻俩露出和蔼的笑容。

“恭喜啊，确实有了！”

“麻烦您了，吴主任。”

刘小莉带着笑意对医生感谢。

“谢谢吴主任，后期还要麻烦您呢。”云飞也一同附和感谢。

吴主任摆摆手:

“呵呵...应该的，一会做个全面的检查，现在是二胎，艺菲虽然有经验，但是该注意的还是要注意。”

“嗯嗯...”刘艺菲频频点头，摸着自己的小腹露出光辉般的笑容。

云飞觉得自己媳妇现在美极了...

又折腾了好一阵检查才全部做完，怀孕一个月零八天！

为什么这么具体？

云飞也不懂，反正报告单上是这么写的。

预产期在9月初。

怀的是男是女一家人都没有去问，问了也不一定告诉你。

顺其自然就好，他们不在意的。

刘艺菲怀二胎在家里是件大事情，丈母娘在回到家之后就开始打电话告诉亲朋好友了。

忙忙碌碌打电话通知亲朋好友的刘小莉见云飞居然还悠哉悠哉的喝茶气不打一处来。

走过来带着点怒气道:

“小飞，你媳妇怀孕了也不通知通知亲朋好友？”

云飞闻言略带尴尬的挠挠头，说道:

“妈，您这话说的，咱啥情况您又不是不知道，我家也没人啊！”

话说到这云飞忽然想起了什么，一拍脑袋:

“哎呀，对喽，我去后院给祖宗们烧香说道说道，顺便让他们保佑茜茜顺利生产！”

云飞话说完就要往后院跑，被刘小莉叫住了。

“等下，还有个人你要自己通知一下！”

“谁？谁这么大面子还要我去通知？”云飞疑惑道。

刘小莉被气笑了，叉着腰喝道:

“谁？你老丈人呗，难不成还要我帮你通知啊？”

“真是的，这个家没有我得散...”

“呵呵...”

云飞笑了:

“妈您说的是，我一会儿烧完香就给爸打电话。”

云飞去了后院，进了一个房间，里面是专门有供养着他的亲人牌位。

烧了香，恭恭敬敬的磕了头，告诉他们云家在他们的保佑下已经腾飞了。

媳妇怀了二胎，要保佑啊...

别的云飞也不会说，只能说这些了。

办完这些事又给老丈人打了个电话。

电话接起之后传来老安温和的声音，毕竟是一个学者，声音听起来就让人心旷神怡。

“喂...是小飞啊，晚上一起吃饭是吧，行，我带瓶好酒过去，咱爷俩喝点儿...”

云飞无语，我也没说要请你吃饭啊，结果你倒好，给我安排上了！

不过云飞自然不会反驳他。

“呵呵...爸，您随意就行，有个事情要通知您一下！”

“哦？那你说。”老安收起笑容，刚刚他当然是开玩笑的。

但是玩笑归玩笑，晚上去女婿家吃饭也是真的，主要是去看外孙女。

他现在京城工作，有事没事过去一趟，很方便。

云飞就直说了:

“爸，茜茜怀孕了，今天上午去检查了，怀孕一个多月。”

“啊？真的？”老安是又惊又喜。

“真的，您晚上过来吃饭就知道了。”

“好好好，那我下班了就过来，检查后没问题吧？”老安有点担心。

“没有，茜茜身体很健康，您放心。”

老安又叮嘱了云飞很多，作为父亲老安确实担心女儿的身体，多交代几句无可厚非。

傍晚老丈人并没有直接去家里，而是去了幼儿园接小如意，云飞也碰见了他。

他就是这样，每次来必须去接外孙女放学，也不通知你，直接就在幼儿园门口等着。

“姥爷...”小如意被老师领出来之后就往老安怀里扑去！

“哎呦我的乖孙，姥爷看看长肉了没有。”老安满眼都是笑意，抱着小如意可劲儿稀罕。

“我不知道有没有长肉啊，爸爸说我长高了…”小如意开心的说道。

“确实长高了一点，哈哈哈！”

正当老安抱着小如意开怀大笑之际，老安的裤脚被人扯了扯。

老安低头一看，只见一个小胖墩，留着蘑菇头，长相嘛...

任老安满腹经纶学富五车也无法表达，只能用这孩子怎么长得“男女老少”来形容。

小胖墩见老安注意到他了，露出一个憨厚的笑容，对着老安喊道:

“姥爷～”

闻言，老安的表情瞬间愣住了，心想:

“小犊子喊谁姥爷呢？饭可以乱吃，姥爷可不能乱叫！”

但是良好的心理素质让老安还是对小胖墩露出一个和蔼的笑容，伸手摸了摸他的蘑菇头。

“你好啊小朋友，是我们家云熙的同学吗？”

“是的姥爷，胖胖叫何俊杰哦！”这时小如意给老安介绍道。

“哦～好名字，好名字，果然是人中俊杰！”

云飞听在耳里暗笑不已，这小胖墩确实很有意思，嘴巴甜的要命。

“胖，你爸呢！”云飞这时候问他道。

“飞叔，我爸去上厕所了，一会就过来！”小胖墩老实的回答云飞的话。

“乖～”云飞也摸了摸他的头，小胖墩还露出一副享受的表情。

小胖墩何俊杰很喜欢跟女儿玩耍，算是女儿在幼儿园玩的比较好的小伙伴。

云飞不会去厌恶小胖墩，这个年纪的黄毛还不算黄毛，云飞正当年，随便收拾。

小如意这时也从老安怀里下来，和小胖墩嘀嘀咕咕不知道说些什么。

婴语，云飞听不太懂他们聊什么...

没一会小胖墩他老爸也从学校出来了，和云飞打了声招呼就带着他走了。

----------------------------------------

第490章 我云飞，牛逼！

回到家之后老安就对着这女儿嘘寒问暖，非常的关心。

刘艺菲自然是满满的感动，可以说她现在的人生很美满。

疼她的老公，可爱的女儿，调皮的妈～

还有个不是很靠谱的爸～

她现在有自己的小家了，这马上又要迎接一个新成员了，刘艺菲对以后的人生充满着期待！

晚间，不出意外的话意外就发生了，老安喝多了，在家里睡下了。

房间内，小如意摸着刘艺菲的肚子问道:

“爸爸，以后我可以打弟弟妹妹吗？”小如意突然对着云飞问道。

云飞和刘艺菲对视一眼都笑了。

云飞觉得可以是可以，但要有理由，弟弟妹妹可不是你撒伐子的目标。

于是给女儿解释道:

“宝贝，弟弟妹妹如果犯错了，你可以揍，要是没犯错就不可以哦～”

“我知道啦！”

对于弟弟妹妹小如意也很期待，她并没有像有些小孩似的很自私，想独自享受父母亲人的爱。

丈母娘经常会和她说有个弟弟妹妹咋滴咋滴，时间长了之后小如意自然想着有个弟弟妹妹陪她玩儿就好了！

这也是云飞夫妻俩没有刻意去做防护措施的原因。

当然按照云飞的性格来讲，我们夫妻俩生几个孩子不是你做儿女能干涉的！

生下来我们不偏心就行，该给你的都会给，一视同仁！

所以云飞不会觉得愧对女儿，刘艺菲刚开始还觉得生二胎会对小如意产生愧疚感。

因为有了弟弟妹妹之后对她的爱就要分割了。

但是在云飞的洗脑下她也释然了，觉得也对。

老娘生几个还要看你脸色？那活着有啥意思？

小如意如果二十七八岁了，再给她生个弟弟妹妹也许会让她难堪。

但是这个年纪由不得她，小豆芽菜一个，没有话语权！

而当晚刘艺菲把自己的孕检的单子发到了微博，附上文字:

其实也没啥，就两个字“期待...”

就这么简单的图案加文字在微博掀起的波澜可不小。

有粉丝的祝福，也有痛骂声！

祝福的声音自然是对刘艺菲说的。

而痛骂声呢？

当然是骂云飞，骂他不是人，这才几年？

又特么让女神怀孕了...

畜生呐！！！

第二天夫妻俩的通讯就没有停过，都是亲人和一些圈内的朋友发来的祝福短信。

云飞难得一一回应，喜事嘛，他开心，所以也就回复了片刻。

而刘艺菲的闺蜜团则是全部都到齐了。

舒唱则是非常羡慕，她和朱亚闻也结婚了，但是还没有要孩子。

刘施施就别说了，和罗进婚都还没结。

杨蜜？

算了，这个人不提...

至于景恬？

嗯...单纯的一匹，身边连男人都没得...

就在云飞家的客厅里，一群女人莺莺燕燕的叫唤着。

云飞早就溜了，女人家家的聊天，男人还是少听点为好，不然容易听见不好的东西！

这几天里黄博执导的《寻龙诀》票房高涨，一个星期冲到了5.6亿！

成本还没有收回，但是眼看也快了。

黄博没有什么不满足的，能不亏本他就觉得自己对得起云飞和陈鹭的信赖！

要是再挣点钱就更完美，这个期望不远，要不了多久就能实现。

圈内已经有很多人在祝贺黄博了，甚至拉拢巴结的人都已经出现了。

因为《鬼吹灯》可不止一部，那特么是八部啊！

超级恐怖的系列片，圈内就没有制片公司不心动的。

好莱坞就是这么整的，一部爆炸，那么接下来的几部一部接着一部的爆炸！

钱就是这么挣的。

所以这个项目太让人喜欢了。

而且明眼人都能看得清楚，《寻龙诀》的第一部成功了！

后面的自然就能成。

毕竟电影圈，好项目，甚至大项目真的不多。

做大项目有个先决条件，著名导演，圈内知名娱乐公司，超大额度的投资！

以上是基础，缺一不可。

像那些小的娱乐公司，别说做大项目了，小项目都不一定能赚钱，甚至还要亏本继续撑！

黄博执导电影大卖值得九州内部庆贺。

但是还有一个更震撼人心的消息传了出来...

那就是2016年的奥斯卡电影节入围名单里隐隐透露着九州的消息。

为啥，因为由云飞编剧，李世明执导的电影《寄生虫》入围了！

进入了决赛圈，提名有最佳编剧奖，最佳导演，最佳电影！

三项提名，一时之间李世明的名字在圈内可谓是如雷贯耳！

李世明不是小角色，也没人小看他，也不瞧瞧他跟谁混的，那可是云飞啊！

那有人就会问了，给云飞做小弟丢人嘛？

丢雷老母啊...

很多圈内的老前辈就会说，但凡云飞能把他送进奥斯卡的入围名单里，他特么给云飞舔脚趾头都行！

要是再拿个小金人，那他会把云飞在他家族谱里单开一页，专门供奉他！

圈内很震惊啊，有许多人不知道李世明去阿西吧拍电影了。

没想到他不鸣则已，一鸣却如此惊人！

当然最大功臣自然是云飞，但是也恰恰证明了李世明的不凡！

导演真的不是谁都可以做，特别是艺术片，比想象中难的多。

不要以为有云飞的剧本就能拿奖，也要考虑自身实力的好吧！

不到一天又有好消息传来！

田状状禁导十年出山的第一部作品《小偷家族》入围2016年戛纳电影节的主竞赛单元了！

提名有最佳男主角，最佳女主，最佳导演，最佳影片，最佳剧情片！

四项最佳提名！

这消息又再次震撼了娱乐圈！

关键《寄生虫》和《小偷家族》的编剧都是同一个人，那就是云飞！

媒体新闻疯了，把云飞吹疯了！

这已经不是牛逼，简直太牛逼了！

电影协会的老登们看到这个消息之后齐齐傻眼！

云飞的优秀让他们无话可说，关键这个人还不是电影协会的人！

哦不，曾经是，后来他双手插兜的退出了，还骂老登们是老登...

金鸡？别提了，人家云飞早就对这个金鸡不屑一顾了！

看看人家的实力就知道，两部本子直接入围，还是主竞赛单元！

能不能获奖另说，两部同时入围就很可怕了！

还都是国际上公认的电影节！

北电就更别说，领导们早就疯了，同时入围两部电影，想想都觉得今天过年了，妈的开心！

而云飞在家里看到国内外的媒体都在报道吹捧自己不由得感慨起来:

“天不生我云飞，影道万古如长夜！”

旁边的刘艺菲听不懂自家老公说的是啥，用她自己的意思翻译了一遍不就是:

“我云飞，牛逼！”

----------------------------------------

第491章 牛皮不是吹的火车不是推的

北电更是按捺住激动的心情，他们差点儿就要提前开香槟庆祝了。

但是最终还是按耐住激动的心情没有提前挂横幅！

要等到真正拿到大奖之后再挂上去。

这次的戛纳电影节，华夏只有一部片子入围，就是《小偷家族》！

可以说是全部的希望！

奥斯卡也一样，华夏只有李世明的《寄生虫》入围！

两部片子都是全国的希望。

恺子哥在家里看到新闻之后微微一笑，他内心毫无波澜！

入围了又能咋滴？

老谋子入围多少次了？

还不是空手而归！

老田还想拿金棕榈？

这是你想拿就能拿的？

这一波优势在我！

至于李世明奥斯卡入围？

那就更可笑了，他和老谋子都特么入围多少次了，不也空空如也，连个安慰奖都没有！

你李世明区区一个小辈还想拿小金人？

怕不是活在梦里，洗洗睡吧孩子，梦里啥都有...

陈虹看到丈夫一副歪嘴龙王的模样有些担心。

按照她的想法，丈夫这会儿应该口水喷的到处都是，一副痛骂田状状和李世明不知好歹！

她丈夫有多骄傲陈虹是知道滴...

眼高于顶！

华夏导演圈子他能看上的不多，连老谋子他都看不上，你就知道他有多骄傲了！

云飞？

在他丈夫眼里也就能平起平坐！

丈夫的很多想法陈虹都想吐槽，但有些时候为了维护他的颜面就没说，怕他气死！

就比如那年竞争奥运会总导演的时候，丈夫一副手拿把掐，胸有成竹的表现都把她给忽悠瘸了！

受他影响也以为丈夫拿下总导演手拿把掐！

结果呢？

啪啪打脸！

一首《闻官军收河南河北》火遍了全国…

当时的领导还说了句话让夫妻俩颜面扫地。

领导说:

“让你陈恺哥来是竞争奥运会总导演的，你起码拿出具体的方案来，现场这么多导演，哪个不是做足了准备！”

“而你呢？过来吟诗来了！”

最终也荣获“吟诗小达人”称号！

陈虹原本挺低调一个人，但是进了陈家门之后变了。

由演员转换成了导演夫人，除了拍丈夫的戏其他导演请她都拍不了。

主要是丈夫不让，看的紧嘞...

当然这些都是小事儿，在圈子里她可是响当当的导演夫人，虽然被陈家的家规束缚那也不碍事，有舍必有得嘛！

就陈虹当年的风情万种，不被恺子哥拿下也会被别的导演拿下！

当年可是被两岸三地新闻媒体称为“大陆第一美人！”

你以为，牛皮不是吹的，火车不是推的！

现在虽说年纪上来了，但是风情依旧还在...

中戏等高校看到这新闻纷纷心里暗骂北电真他娘的运气好！

心里又在想为啥当初没把云飞招进学校，要知道他这么牛逼，绑也要绑他进来啊！

这几年因为云飞的骚操作，很多学子都把第一志愿填北电。

上戏和中戏都是备选，这让这两所高校心里不痛快！

什么时候我们特么成备选了？

当然云飞可没做啥，主要是北电宣传做的好！

拿云飞，刘艺菲等知名学子做宣传。

那些考艺术学校，幻想着当明星的学生能不心动嘛？

上艺校为了啥？

还不是为了当明星，幻想着一朝成名天下知，多么的风光无限！

所以每年艺考北电都大出风头，好苗子招到了不少！

这时更震撼人心的消息来了。

奥斯卡和戛纳前后向云飞发起邀约！

邀请他去当颁奖嘉宾！

奥斯卡的邀请圈内大多数人可以理解，毕竟云飞拿过小金人的！

可你戛纳咋回事？

云飞也没去过戛纳啊？

不光圈内懵逼，云飞自己个儿都懵逼！

但这也不是坏事，云飞觉得有空确实可以去凑凑热闹。

万一老田真拿了金棕榈，学生给老师颁奖，这是电影圈内的佳话啊！

就是不知道老田能不能受的了！

北电，云飞被叫了过去...

“哪个，你们讨论好了没有，我去是不去？”云飞看着一帮老登讨论激烈无奈的说道。

老田目光一闪，对着云飞说道:

“你真想给我颁奖？”

卧槽～

云飞不乐意了，一拍桌子喝道:

“老田，入围不代表能获奖，再说了，给谁颁奖还不知道呢，你急啥？”

“你小子倒反天罡！哈哈哈哈～”

其实老田还真不在意，但是圈内的有一些老登不乐意了。

学生给老师颁奖，什么道理？没有规矩！

所以才有了云飞被叫来北电开会一说。

“小飞还是要去的，戛纳邀请小飞估计是想拉拢小飞一波。”

“世界级名导，没有作品去欧洲三大确实说不过去。”

“小飞去过柏林，威尼斯个和戛纳都还没去过呢！”

“他们这样的电影节需要小飞这样的人物去捧场子，增长名气嘛！”

张会军在旁边一通分析过后所有人都点点头，说的有道理啊…

张会军能想到的云飞作为当事人自然能想到。

这时田状状又问道:

“你啥时候冲一冲金狮和金棕榈？”

“哪个欧洲大满贯我觉得很不错，其他人没这个实力，你云飞我觉得还是能行的！”

老田这一出之后办公室内所有人都目光灼灼的盯着云飞。

云飞嘚瑟一笑:

“嘿嘿...拿个欧洲三大还不是手拿把掐的，不过我现在没空，媳妇怀着二胎呢，再说了我还年轻，过几个年头再说！”

见云飞这么说张会军等人也没有多说什么。

云飞什么性子他们多少都知道，特么的纯纯一个懒鬼！

以前还觉得小小子不错，后来熟悉之后才发现只要手里的事情有人干，那他绝对不沾边儿！

在北电待了没多久云飞就回了家。

这媳妇怀二胎，反应有点大，所以云飞也怕刘艺菲会产生焦虑，所以能不出门尽量不出门。

但是刘艺菲却嫌弃他了，嫌弃云飞整天跟在她屁股后面，烦都烦死了！

云飞也很无奈，只能每天抽点时间远离媳妇的视线，不然怕她反应过于激烈。

小如意同样如此，云飞也叮嘱她在她妈妈跟前动作别太跳，轻一点，怕碰着孕妇...

没办法，本身孕妇的心理就跟普通人不一样，更别说脑回路逆天的刘艺菲了！

某天，刘艺菲突然想吃冰淇淋，家里没有，非要云飞顶着鹅毛大雪买去！

让家里的阿姨去买她还乐意，偏偏就要云飞亲自去！

无理取闹的模样让云飞看了都有点陌生。

晚上还特么不跟云飞一起睡，说他有臭男人的味道！

云飞就纳闷了，怎么搞的自己好像是她仇人似的？

一连几天都是这个样子，最终丈母娘看不下去了。

当然刘小莉很清楚女儿为什么会这样子对待云飞，以前她同样也有过这样的心理。

经过刘小莉的一通开导之后刘艺菲好了很多，看云飞的眼神也没有那么不耐烦了。

晚上让他回房间睡觉。

刘艺菲穿着睡衣靠着看书，云飞走进房间后站也不是上床也不是。

一时之间气氛就僵住了！

最终还是云飞大摇大摆的上了床，然后搂住刘艺菲的脖子往自己怀里靠！

刘艺菲也没有反抗，顺势就靠了上去！

“媳妇，你这是原谅我了？”云飞轻声道。

“嗯...”

“那能否给我个解释？我到底错哪儿？”

云飞觉得这几天在刘艺菲身上受的委屈比他一辈子经历的都要多，死也特么要死个明白！

也就是刘艺菲现在怀孕了，要不然他大好男儿哪里能受这个屌气！

刘艺菲闻言从云飞怀里抬头看了他一眼，随即无暇的脸庞浮现出笑容，用撒娇般的语气说道:

“为什么要让我怀孕，你就不能怀孕生孩子嘛，不公平～”

“你天天吃好喝好，而我呢？为了肚子里的宝宝很多东西不能吃，也不能随意出门走动！”

“就很不公平嘛！”

云飞听完后那是又气又觉得确实有点对不住媳妇。

虽然她说的是歪理，但不妨碍她说的有那么一丢丢的道理。

人都是自私的，怀孕生孩子确实也会影响女人，这无可厚非！

想通之后云飞又把她搂紧了，摸了摸她的小腹安慰道:

“那是老公的错，下次不让你怀孕了行吗？”

刘艺菲闻言又抬头和云飞对视，几秒钟过后她又开口了:

“你以后打算不碰我了吗？是对我没兴趣了吗？”

云飞立即反驳:

“什么话这是，你要不是现在怀孕了，我早就把你......”

“把我什么...接着说...”刘艺菲心里甜甜的，让云飞把话说清楚。

“嘿嘿，当然是把你那啥那啥，嘿咻嘿咻啊...”云飞也不装了，直接露出猥琐的笑容。

刘艺菲小脸红了一下，她知道自家老公什么意思，怀孕期间两人自然不能做那种夫妻之间快乐的事情。

“哼～那你以后要对我好，在我怀孕期间每天都要陪着我，不能惹我生气！”

“放心啦，要不然你这几天心情不好，我都天天跟在你身边的好吧。”

“嗯嗯，老公搂紧我...”

“好～”

刘艺菲闹了几天的小脾气终于好了，云飞也松了一口气。

媳妇的性子本来就天真，而且夫妻哪有不闹矛盾的，只要不是原则问题云飞都可以包容。

次日刘艺菲在家里的笑容逐渐增多，连女儿小如意都感受到了，没事就往她身上蹭，顺便隔着妈妈的肚子摸摸弟弟或妹妹。

给未出世的宝宝讲讲姐姐的故事！

当然小如意刚刚得知妈妈肚子有小弟弟或小妹妹之时也说过惊天之言。

当时满脸惊讶和恐惧的指着刘艺菲的肚子说道:

“妈妈，为什么你的肚子里会有小弟弟和小妹妹，你是不是把他们给吃了！”

“弟弟妹妹好吃吗？”

她当时说这句话把全家人都笑喷了，童言无忌啊！

当然那天除了给老丈人报喜刘艺菲怀了二胎，三叔那边云飞也没有忘记告知一声。

就这两个长辈需要云飞亲自告知了，其他人就算了。

还有就是今年也不回武汉了，怀孕前期，云飞以稳妥为主，不想带着媳妇折腾。

丈母娘自然同意，现在全家以刘艺菲为中心，她最大！

丈母娘都不负平常的刁钻，和女儿说话都是宝贝来宝贝去的，酸的要死！

小如意看见奶奶和妈妈这样你侬我侬的都不屑的撇撇嘴。

转头就扑进云飞怀里告状，说奶奶和妈妈不爱她了，她再也不是奶奶和妈妈的小宝贝了，以后只当爸爸的小宝贝！

对此云飞也乐的和女儿玩闹，一家人这样才有意思嘛，给生活添加点乐趣，不然活着有啥意思。

哦还有一件事情，舒唱孩子已经生了，这个坑要填一下，生了个男儿，五个月了...

差点把人家孩子给写没了...造孽啊！

在云飞这群年轻人里，就两对夫妻，云飞和刘艺菲，朱亚闻和舒唱！

某天九州总裁办公室，云飞和王公子在喝茶。

“问你个事儿！”王公子喝着茶吊儿郎当的对云飞问道。

“呵呵...请！”云飞做出一副洗耳恭听的模样！

“杨蜜的脚臭不臭？”

“噗...”

云飞一口茶水直接喷了出来，还好他机智喷地上了，不然王公子怕是要遭殃！

“你有病吧，她脚臭不臭我上哪儿知道去？”

“想知道自己闻去啊！”

云飞差点破防，没想到这叼毛居然会这样问。

“呵呵，云飞的吐槽王公子不以为意！”

和上辈子不同，这一世有云飞的原因王公子自然和杨蜜熟悉，也成了朋友。

他之所以这样问肯定打人家主意。

“我非常欣赏她，虽然演技不行，但是她很有趣，非常的漂亮！”

原话啊，王公子的原话，上辈子他说过同样的话！

云飞摸了摸下巴打趣道:

“有趣就对了，我告诉你，你跟她不合适！”

“为什么？”王公子皱眉问道。

“这我也说不准，但是我可以肯定杨蜜是单身，别看她大大咧咧，但人是不错。”

“窈窕淑女，君子好逑，你王公子觉得人家有趣不妨出手试试，看看能不能拿下！”

“整天和网红谈恋爱有啥意思？有能耐把杨蜜拿下才能让哥们高看一眼！”

云飞当然是开着玩笑的，他不当媒人，王公子也不需要云飞去当媒人。

被云飞这么一激王公子也颇为不服，说了句:

“等着...”

----------------------------------------

第492章 又惊又喜

注:补了一章，请回看491章节！

王公子每次来找云飞喝茶都是闲聊，主要是两个人玩儿的不一样。

云飞喜欢宅家，喝喝茶养养鱼什么的。

而王公子喜欢夜生活，更喜欢在全国各大夜场的酒杯里养鱼！

虽然都是养鱼，但意义不同！

王公子这会突然打杨蜜的主意也是因为这会他正空窗期呢。

之所以喜欢和网红谈恋爱，那也是因为上手快，花点小钱基本上能搞定一切。

殊不知以后他也会喜当爹...

杨蜜就不说了，表面上看着大大咧咧，内心还是保守的。

当然追他的男人也多，都挑花眼了，什么富二代，老总多的要命，但是她都没看上...

这不某天夜晚的凌晨，王公子给她发了信息。

信息简单明了！

“杨蜜，喝一杯！”

杨蜜当时看到短信就乐了，啥人啊就特么喝一杯！

王公子她自然认识，通过云飞的关系一起吃过饭，当时云飞结婚两人还是伴郎和伴娘呢，也加了联系方式，只不过一直没有聊过。

杨蜜装作不知道他是谁，回了一句:

“你丫谁啊？”

“我啊，阿聪啊，连备注都不给我一个吗，看来我在你这儿不受重视啊，伤心哦～”

“哈哈哈，开个玩笑呢，我当然知道是王公子，咋滴，不去找你的女网红怎么找上我了？”

“不会是被老娘我的美色所吸引吧？”杨蜜俏皮的回应着信息。

对王公子杨蜜没有意见，大家都是年轻人，能和云飞混在一起说明人不坏！

更何况他还是娱乐圈纪委呢！

王公子撩妹的本事自然有一套，光有钱可不行，漂亮话他照样对女人说一大堆！

两人开聊，一聊就发现有很多共同点，都特么爱玩儿，可不就凑一起了吗！

于是接下来的时间里王公子对杨蜜是信息不断！

两人多少都互相熟悉了不少。

于是经典的名场面来了！

五天后的一个晚上，同样是凌晨，王公子给杨蜜发信息！

王公子:“宝，我不行了，去输液了！”

杨蜜收到信息以后颇为担心，回道:

“你咋了，要不要紧？输什么液啊？”

王公子:“是想你的夜！”

“呸！”杨蜜又羞又恼的啐了一口！

但是心里多少有点异样，毕竟王公子虽然花，但是有钱啊，长得...嗯，能看...！

杨蜜回了一句:

“你这几天是啥意思？每天找我聊天，真的打算追求我？”

“不然呢，我可是真心诚意！”王公子回复。

杨蜜先是得意一笑，随即想到了什么，回复:

“那我把你刚刚的信息发微博，让粉丝们见证，你敢让我曝光不？”

王公子收到信息之后考虑了一分钟就觉得你爱咋咋地，起码老子不是骚威那货！

“你发就是，也让全网见证我的决心！”

杨蜜:“这可是你说的，我发出去了你千万别后悔啊！”

王公子:“后悔是傻雕！”

杨蜜:“等着！”

杨蜜打开电脑，噼里啪啦的一通操作之后直接把聊天原图发了出去，王公子更是连名带姓一起出现了。

杨蜜附言:

“这个人好会啊！你们说我咋办？”

发完微博的杨蜜又给王公子发了条信息:

“看微博！”

王公子收到杨蜜的信息之后有点忐忑的打开微博，点开关注，直接找到了杨蜜。

点开之后就看到她发的原文...

看完之后王公子的脸上浮现出一抹羞涩的红润。

社死啊...连名带姓的上微博，估计很快就要爆火了！

对于火不火的王公子不是很在意，但这聊天信息里能看到的内容很多！

首先就是他王某人向杨蜜表白，太明显了！

于是给杨蜜发信息:

“微博发了，你看啥时候做我女朋友？”

杨蜜:“做你女朋友？”

“做梦吧你，你才追几天就想上手了，想得美！”

王公子:“那我要追多久？”

杨蜜:“哼～看你表现！”

杨蜜当然不是随便可以追到的，她现在啥都不缺，就缺男人的疼爱，但也不是随便啥人都行！

王公子的追求她虽然不讨厌，但是不可能现在就答应，还是要慢慢考察，再顺带问问姐妹们的意见才行！

王公子也不气馁，杨蜜这样的女人这么好追求才怪！

微博都让她发了，一会儿全网都知道他王某人在追求杨蜜了，那干脆就把阵势搞大些，怕个毛！

他去杨蜜的微博下点赞转发，并附言:

“网友们不要怀疑，这个人就是我！”

王公子大大方方的承认了！

微博闹腾开了，整个夜晚都是“宝，我去输液了，输的什么液，想你的夜！”

王公子的土味情话一夜爆火！

云飞第二天女儿上学回来刘艺菲就拉着他微博。

不看不打紧，一看惊掉了下巴！

“啥情况啊媳妇？”

“哈哈哈，你朋友王公子和蜜蜜表白了呢！前一阵就开始追求了呢，这不两人在微博公开承认了呢，真有意思！”

刘艺菲一副吃瓜用语和云飞诉说着。

而云飞觉得这世道多少有些变了。

首先他的到来改变了媳妇刘艺菲的一生。

舒唱和朱亚闻也凑一对了。

刘施施和罗进也凑了一对。

现在王公子又对杨蜜发起了猛烈攻势，能不能成另说。

在云飞看来这两人凑一对还是可行的嘛，那要看杨蜜能不能管住王公子了，想必以她强势性格应该问题不大！

至于景恬？云飞觉得以后她估计碰不到打乒乓球的人渣了。

就算不帮她牵线，云飞也可以让她避免和打乒乓球的孽缘！

而娱乐圈就更热闹了，万达总公子，号称娱乐圈纪委的王公子在微博公然对杨蜜表白了！

不得不说这是个非常震撼的大新闻，第二天媒体都忙疯了！

万达总部门口更是挤满了记者，纷纷要采访王董，媒体们想问上一问，对于杨蜜这个人怎么看，您老喜欢吗？

而当事人要王董站在办公室的落地窗前哭笑不得...

大早上搞这种...让人又惊又喜啊...

惊的是亲儿子又特么在娱乐圈搞风搞雨！

喜的是刚刚他打过电话给儿子，确认了这是他干的好事！

当然喜还有其他方面，顺手也让人查了杨蜜，觉得这丫头好像不错，老儿子难得对一个女人这么上心。

如果能成王家三代有望啊...同样也代表着万达后继有人...

趁老子还年轻，儿子养废了可以培养孙子啊！

当然，最热闹的还不是杨蜜和王公子闹出的风波！

因为有人不爽了，而且还是很不爽的那种！

那个人就是被杨蜜称之为“骚威”的那个人！

为什么不爽？

因为当初我特么表白都那么惨，凭啥他王公子就这么轻轻的揭过？

而老子却被全网取了个骚包外号叫“骚威？”

于是他在心里愤怒之余发了个微博，并且@杨蜜和王公子！

原文如下:

“不公平，为什么区别这么大？我决定了，蜜蜜我要重新追求你，在你没结婚之前我都有机会！”

“加油，加油，加油！”

是的，骚威给自己灌了碗毒鸡汤，狠狠的毒了自己波！

因为他觉得杨蜜在微博里虽然没有骂王公子，但是语气里却是拒绝的。

同样他觉得杨蜜不敢在言语上得罪王公子，毕竟人家是真的有钱有势！

这就是他的个人理解，觉得他和王公子在同一起点，不慌，我特么也要凑凑热闹！

哪怕没成也要把这水给搅浑...

起码热度有了，我骚威可以趁势又红一波！

没错，经过骚威的骚操作他又火了一波，如愿上了微博热搜！

好兄弟吴七龙点赞转发帮了下场子！

王公子看到骚威的微博之后被恶心坏了！

他妈的什么档次和我抢女人？

骚威的行为相当于和王公子宣战了，是个男人都忍不了啊！

一番骂战即将开始！

王公子下场了，发微博并@骚威！

原文如下:

“什么档次？别给脸不要脸啊！”

骚威回复并@王公子:

“风浪越大鱼越贵，你不懂我对蜜蜜的爱，咱俩公平竞争！”

不但如此，骚威还邀请了许多圈内的朋友来帮他助阵打气。

许多艺人都下场了，支持骚威追求真爱！

王公子可谓是独木难支，当然也有几个圈内艺人支持他的，但数量太少了！

此时万达总部，王董正在开会，而且已经到了尾声。

正当王董要宣布散会的时候，会议室的高管齐齐把目光看向一个人。

老王董觉得疑惑，看来有事儿啊。

这个时候一个姓王的高管缓缓举起了手！

老王董看到侄子有事发言，脸上露出和蔼的笑容:

“云聪有什么事情要说。”

王云聪是万达的高管，他有点迟疑的开口说道:

“是这样的王总，这几天小王总在微博上好像独木难支，我想...不，是我们一群管理层都认为是不是要出手帮帮场子！”

王云聪说要这话也有点后怕，毕竟这是在开会，还是他们万达的最高会议，在这里说些个人私事好像有点不妥。

但是王云聪他没办法，开会前一群高管都同意让他当出头鸟！

他特么没有反对的权利，他也独木难支！

谁特么让你是王董侄儿，阿聪堂哥，你来发言是最明智的选择！

外人来说总有那么点不适合...

老王董听完侄儿的话之后脸上波澜不惊，并没有露出异样的表情。

其实心里早就不平静了，儿子最近闹的事情他一直有在跟踪，虽然没有插手，但多少有那么点担心。

作为老子帮儿子很正常吧？

他想出手帮帮儿子，但要有人给个台阶儿啊，不然他什么身份，怎么可以随便出手！

而万达高层不缺乏聪明人，不然他有何能耐当这个高层？

于是就有了王云聪出面诉说！

老王董的思绪在一瞬间就理通了，难得露出笑容:

“小孩子玩闹而已，云聪，你堂弟还是太年轻，做事情还不够稳重，你没事提点提点他！”

“以后会议上不允许说私事，这次就算了，下不为例，散会！”

老王董面带笑意的走了，秘书也跟在他身后，走了几步之后秘书悄悄转过身对着会议室的高层挥舞了一下拳头，嘴巴无声的吐出一个字:

“干！”

“砰！”

随着会议室的门关上，里面响起哗啦一片欢呼声！

“干他丫的！”

“对，干他丫的！”

会议室大门口，老王董听到里面的喧哗声之后停下脚步摇头一笑，随即继续大步往办公室走去...

会议室的高管们之所以欢呼那是因为王董的话已经很明显了，那就是帮帮场子，但这话不能明说！

王董不是说了吗，让堂哥王云聪好好提点提点，潜意识就是上啊，往死里干！

在场的都是人精，要不然也坐不上高层的位置。

于是七嘴八舌的开始发言要如何帮，怎么个帮法，而且还要以正义之师的身份下场！

我们万达可不是小作坊，牵一发而动全身，马虎不得！

就在他们商讨之际，回到总裁办公室的老王总让秘书出去了，自己则是在考虑要不要出手帮帮儿子。

这公司归公司，自己这做老子的多少也要表示表示。

思虑一番之后打开手机，在通讯录里找到了一个人，停顿了几秒之后拨了过去。

而在家抱着媳妇看书的云飞的手机震动了，因为媳妇嫌弃云飞的铃声太过难听，所以给调成了震动。

云飞怀抱着媳妇没办法拿手机，还是刘艺菲伸手帮他拿了过来。

“老公，牟，你老王叔！”

云飞一看来电显示也笑了，确实备注的是老王叔，当下就知道是谁了。

按下接听键:

“喂，王叔，上午好啊～”

老王叔那边也回了一句:

“呵呵呵，挺好挺好。小飞啊，打扰了...”

“不打扰王叔，您有事吩咐？”

“吩咐不敢当，就是随便聊聊，丝聪的事情你知道吧，最近闹的不小，你王叔我不好插手，你们朋友之间可以互相帮助嘛！”

“要是让那边的小朋友打脸确实不好看，所以...小飞你明白我意思吗？”

老王叔说了这句话。

云飞一听立马就明白了，保证道:

“叔，您不说我也准备下场了，您安心，有我呢！”

老王叔听后连说三个好:

“好好好，那我就可以安心上班了。”

“你说我这是造了哪门子的孽，生了个这样的混账玩意儿！”

“呵呵...”

云飞只能干笑一声，附和就算了，你生的你说了算…

----------------------------------------

第493章 装过头了

前面补了一张，请翻看492章！

挂断电话之后刘艺菲按耐不住好奇心问道:

“老公，啥事儿，我问听着和王公子有关呀！”

云飞笑了笑，把媳妇往怀里带了带轻声说道:

“王公子在处境不是很好啊，骚威有很多圈内好友下场支持。”

“而王公子却没有，谁让他到处得罪人，所以他老子坐不住了，看不的儿子受委屈。”

“但是呢，老王叔又不好亲自下场，所以电话就打到我这儿了呗！”

刘艺菲似懂非懂的点点头，又接着问道:

“那王公子不是你的好朋友嘛，为啥他不自己打电话给你寻求帮助呢？”

云飞闻言嘿嘿一笑:

“估计是怕没面子不好意思跟我说，真是的，面皮要来干嘛？”

“想当你追求我的时候胆子不是挺大的嘛！”

“俗话说好男怕女缠，这是有一定的道理的！”

刘艺菲听的自家老公这么不要脸的话顿时就乐了，起身换了个姿势，跨坐在他身上，居高临下的盯着云飞！

右手挑起云飞的下巴调戏道:

“确定当年是我追的你？”

云飞不敢动弹，因为老婆现在有一种母性般的美，加上两人这样的姿势让吃了好长一段时间素的云飞有些扛不住诱惑！

刘艺菲很快就发现老公有异样了，心里那是得意的很，但表面上还是啐了一口。

“你怎么老想着那些事儿，混蛋～”

云飞无奈，为了缓解气氛还是把刘艺菲从身上抱了下来，改成搂着她。

随即乐呵呵的献媚道:

“我媳妇太迷人了，怪我喽？”

“哼～”

刘艺菲轻哼一声，但是很享受，女为悦己者容。

虽然结婚多年，但是云飞对她一如既往的好，贪图自己的身子，刘艺菲没有一点不满意。

如果一个女人，自己男人都诱惑不了，那...后果可能挺严重的...

夫妻俩打趣了一会以后云飞拿起笔记本开始发微博了。

云飞依旧抱着刘艺菲，他口述刘艺菲打字，夫妻俩配合的亲密无间。

啪嗒啪嗒，一连串字就被刘艺菲给打了出来。

云飞微博原文如下:

“王公子，我好兄弟，咱文化不高，做兄弟在心中，云飞代表全家支持你！”

刘艺菲审查了一遍没有错别字之后点击发送。

“老公这样发好吗？”微博发完之后刘艺菲觉得差点儿意思。

“这还不好嘛？多接地气啊！”云飞挑着眉头回应道。

刘艺菲闻言狡黠一笑:

“嘻嘻，那我也要代替女儿帮她王叔说说话，毕竟她王叔送过好多玩具给她呢！”

“额...媳妇你开心就好...”

云飞还能说什么了，你自己想玩儿就玩儿呗，扯女儿身上干啥，真是的...

于是刘艺菲又登录了自己的微博，啪嗒啪嗒打了一通字！

原文如下:

“开局@王公子，王叔，我是如意，宝宝也没啥文化，刚上学前班呢，但是宝宝记着王叔的好呢！”

“加油加油，争取把杨蜜姨姨娶回家当老婆，如意想吃席了！”

叮，发送！

云飞笑的不行，刘艺菲以女儿的名义发微博，真是服了，果然脑回路就是跟别人不一样！

夫妻俩的微博一下子爆火，炸开了锅…

云飞说自己没文化，一个说自己年纪还小，这不是凡尔赛吗？

当然他们更感兴趣微博原文，公开支持王公子！

王公子可是当过夫妻俩婚礼的伴郎呢，关系肯定很好。

一时之间热闹非凡。

万达，总裁办公室，老王叔看了云飞夫妻俩的微博之后露出笑意，忍不住挨个给点了赞！

王公子那边自然是收到了消息，大喜啊，不愧是好兄弟！

马不停蹄的就去给云飞夫妻俩评论。

回复云飞的话:“感谢我兄弟，好话我就不说了，看哥们以后的行为就是！”

回复刘艺菲代表的小如意:

“真是好宝，王叔我一定努力把你杨蜜姨姨拿下，之后给宝宝买一屋子的玩具！”

杨蜜看到云飞夫妻俩的微博之后哭笑不得，她又发了一篇微博，并且@云飞和刘艺菲，原文如下:

“干什么啊，搞这种...”后面还带着害羞的表情包。

云飞夫妻俩都下场了，九州红星乌那些人通通一起下场凑热闹，纷纷支持王公子。

万达的官方也下场说了些有的没的，还引经据典说了一大堆！

其言外之意就是支持我们王少！

这么一搞骚威那边就没办法了，势不如人呐！

虽然不是骂战，但也分胜负的，骚威后台又不大！

然而看热闹的北电不开心了，默默的在云飞微博底下评论:

“下次，下次不许自己没文化，好歹北电导演系硕士毕业，装一装得了，装过头就不干了...”

北电这波评论赢得粉丝们的夸赞，就是嘛，装啥犊子？

还说自己文化不高，扯淡吧你...

九州万达都出来了，这场闹剧也只能以王公子的胜利收场！

时间已经进入了12月中旬，电影《鬼吹灯之寻龙诀》票房杀到了10亿，可以说是大获成功！

这段时间《寻龙诀》的票房降了许多，因为有好几部电影上线了，竞争力非常大。

比如说《捉妖记》算是一匹黑马，一天一个多亿的票房狂轰乱炸！

资方安乐牵头做的项目，可以说是非常的成功。

而男主荆博然一炮而红！从籍籍无名的艺人一举跨越成当红炸子鸡！

还有就是女主白荷花，大红大紫！

当然这有资方在炒作力捧的原因，就云飞看来这票房很夸张，有偷票房的嫌疑。

有媒体还报道了，但是刚报道出来就被压了下去。

云飞等《鬼吹灯》的资方自然知道一点内幕，对《捉妖记》资方放出警告:

“你偷票房是你的事儿，别惹了不该惹的人，不然你自己看着办！”

安乐那边不是傻逼，自然懂什么能偷个不能偷，压根儿就没想过去招惹《鬼吹灯》！

那些小资方可就惨了，申诉无门呐...

云飞对这样的行为很不齿，何必呢？

票房搞上去虽然名声大涨，到底弊大于利，难道每次都这样搞？

这些海外资方就是喜欢搞这些歪门邪道，因为搞习惯了，让他们规规矩矩办事儿还真不习惯！

云飞也问过三叔，三叔表示以后有他们倒霉的，现在就这样吧！

你坐看人家起高楼，再看人家楼塌了会更过瘾！

云飞觉得三叔说的有道理，那他就好好看看...

PS:各位殿下，实不相瞒小弟我春心荡漾了！

前阵子相了一位姑娘，给殿下们交代一番吧。

姑娘个头不高，皮肤白皙，戴着个眼镜儿斯斯文文，是小弟喜欢的类型！

但是这姑娘不好搞啊，小弟我费尽心思才有那么些进展，所以有些时候更新慢了或者少了请谅解！

毕竟终生大事马虎不得！

也请各位有经验的殿下们给支个招，等彻底拿下那天我会和殿下们分享的！

感恩各位殿下一如既往的包容我，给你们磕头了！

----------------------------------------

第494章 漂亮小伙

除了捉妖记还有一部海外大片，那就是由温子仁执导的《速度与激情7》在12月18日上映了！

上映前一天还来华夏宣传了，云飞见了温子仁，请他吃了一顿家乡菜。

温子仁在好莱坞可谓是炙手可热，年轻有为的导演，又是跟着云飞混的，很是潇洒。

云飞虽然没有给山河万里出剧本开大项目，但是云飞有让菲力收集剧本啊，那些小成本翘高票房的电影云飞可没少让菲力入手。

这入手之后自然是由温子仁来拍！

好莱坞山河万里首席导演，非他莫属！

还有一部文艺片，北电导演贾樟柯的《山河故人》！

获得2015年戛纳电影节提名。

当然文艺片在贺岁档估计会当成炮灰攻略！

再有就是由万达、新丽、搜狐共同投资的喜剧电影《煎饼侠》！

大鹏不得了，东北老赵挺照顾这个徒弟，牵线搭桥的才拿到好几个公司的投资。

当然，还有一部万众瞩目的电影会在12月24号上映，那就是《老炮儿》！

由影帝冯小刚主演，管虎执导的老混混的电影！

其实就是在捧两个小鲜肉而已，圈内懂的都懂...

还有《滚蛋吧肿瘤君！》

女主还是白荷花！

一个春节档两部电影上映，可谓是吃尽了红利，风头无二啊！

所以这次的贺岁档，华夏电影院可谓是神仙打架。

当然妖魔鬼怪也很多，以上说的都是一些大众熟悉的电影，还有好多叫不出名字的。

12月23日《老炮儿》在京城水立方举行盛大的首映礼。

云飞受邀参加，媳妇没让她来，怀孕了不方便，而且人多眼杂的，万一磕到碰到那就是了不得的大事！

所以云飞一个人去了，刘艺菲也没有怨言，安心的在家里带娃娃...

《老炮儿》的首映礼可以说现场氛围很是火爆，来的明星艺人特别多。

毕竟是华艺出品的电影，人家就喜欢大肆的宣传，人多热闹是他们的行事标准！

云飞进场后就被王老二拉到京圈一帮人群里聊天。

按照常理云飞也算的上是京圈的后辈，家在京城，出道也在京城，天然就是站这边儿的。

但是云飞自己不往里凑，也没有跟他们资源互换，只能说和他们是点头之交！

他们对云飞的态度也正常，普通相处就行了。

云飞是小辈没错，但是能耐比他们大了不止一点！

光娱乐圈大佬就可以和他们平起平坐，甚至隐隐超出！

别忘了好莱坞山河万里影视公司还开着呢，据说盈利非常恐怖！

再加上那云瑞资本手里拿捏着各大互联网公司股份就能吓死人！

怎么比？

是，在娱乐圈可以比一比，高低碰一碰！

当然出了娱乐圈呢？

人家云飞互联网大佬，比个屁...

华艺哥俩当初觉得自己哥俩还能和云飞比比，后来想想还是特么的算了吧，比不了一点...

但是不服很正常，所以这两年他们华艺一直在拓展业务，在房地产投了很多钱，期望有大回报，到时候再和云飞砰个高低！

“师哥，恭喜恭喜，又有佳作上映，感觉如何？”云飞遇见了冠虎，也就是《老炮儿》的导演，所以和他打招呼。

冠虎91年从北电导演系毕业，云飞的直系师哥！

所以两人一早就通过黄博认识了。

冠虎闻言笑了笑，小声回道:

“师哥我现在不说，待会你看了再说。”

“哟，还卖关子啊？”

“嘿嘿，那是...”冠虎和云飞开起了玩笑。

其实云飞也清楚他不愿意说，毕竟这电影有点捞，冠虎不好意思说。

“飞啊，冠导，你俩在这呢？”东北老赵笑呵呵的过来打招呼。

“哟，老赵叔，什么风把您从山海关吹过来了！”云飞开玩笑道。

“还能是啥风，东北风呗！”

“哈哈哈哈...”几人闻言都笑了。

这时老赵又开始开玩笑了:

“冠导，听说你这电影说的是京城老流氓的故事！”

“你说我整个《老瘪犊子》的电影咋样？”

“哈哈哈哈！！！”

周围人闻言都笑了，老赵太可乐了，每一句话都是段子。

云飞和一群人闲聊了几句就漫无目的的转悠着。

这时两个年轻的漂亮小伙走到云飞面前毕恭毕敬的打招呼:

“云总，您好，我是吴非凡！”

“云总，我是李某峰！”

“哈哈，是阿非凡和某峰啊，不愧是英俊的小伙子啊，后生可畏啊！”云飞伸手不打笑脸人，一副大佬做派！

两人和云飞年岁相差不大，但是身份却天差地别！

两人现在可是当红的炸子鸡，还不是几年之后吃牢饭的吴某和李某！

所以云飞可以和他们聊聊，问题不大！

俩漂亮小伙被云飞一夸还挺激动，一个劲儿的说好话！

还主动提出加微信…

云飞觉得没问题，拿出二维码让他们扫，至于我特么后面同意不同意再说...

那肯定是不能同意啊，太碍眼了，以后他们俩事发还得删除，还不如现在就不加！

只是表面功夫要做一下，给人家点面子嘛，又没得罪自己，没必要上纲上线！

回头要是真来问就说当时忘记了，你能拿我咋滴？

王老二也过来搭讪了几句，无非就是让云飞多多照顾下这俩漂亮小伙。

云飞那是满口答应，场面话，当不得真。

王老二和云飞认识多少年了，一听就知道云飞言不由衷，不过他也不在意。

当红炸子鸡又能咋样？

大佬们能帮着说句好话就很给面儿了，为了你去求别的大佬不可能！

特别是云飞这种超级大佬，王老二都不敢随意用交请让云飞帮着做点啥事！

这样的人物的情分自然是留着最重要的时候用，王家兄弟清楚的很。

确实云飞和华艺华艺不错，这么多年合作很多，可以说私底下和大小王关系也好。

人什么样先不说，起码他们相处的挺愉快，基本上没有矛盾。

首映礼的常规操作完毕之后开始放电影，云飞又看了一遍，和上辈子没差，就是那个味，云飞欣赏不来，没意思！

最后采访环节官方评价了一番就撤了...

这是华艺联合冠虎还有小钢炮捞钱噱头之作，只为捞钱，毫无意义可言...

PS:在和殿下们交代一下，小弟我是10天前相的亲，姑娘很难搞哦！

了解了一下，整个小区6栋楼，她特么相了七八个！

小弟这不知不觉就成了备选...

我去，我大好男儿现在过活的这么憋屈嘛...

只能说狼多肉少，无奈啊...

----------------------------------------

第495章 一朵小红花

12月底，黄博执导电影《鬼吹灯之寻龙诀》票房11.3亿！

电影虽然要下映了，但是热度却空前绝后的高涨！

这部电影可以说票房大爆，能赚不少，而且太多人想要参与后面《鬼吹灯》系列了，太香了！

华夏电影市场，就现在而言，更是摆在明面上稳赚不赔的项目，非《鬼吹灯》莫属！

记住，是稳赚不赔的项目啊！

华夏电影市场就没人敢宣称自己的项目稳赚不赔！

而《鬼吹灯》压根就不需要九州去宣传，自然而然被圈内各大影视制作公司认为是稳赚不赔的买卖！

有人开心就有人愁啊！

星光灿烂的陆征，还有唐人的老蔡那是开心的像个孩子！

虽然他们没有和九州签约下一部继续合作，但是香火还在啊！

第一部合作的这么愉快，那以后还能少的了我们？

不能够啊老铁！

特别是老蔡，开心之余也很担心，担心好姐妹陈鹭把她给甩下车摔死！

可以说唐人能不能在电影圈继续发展就靠《鬼吹灯》了！

八部系列电影，现在还剩下七部没有拍啊，这是多大的一块蛋糕，想想老蔡的肝胆都在颤抖！

而且以她的眼光来看，《鬼吹灯》这会怕是被很多人盯上了，要是自己在家等着怕汤都没得喝。

但有个问题让老蔡很是头疼！

她找谁去？

找云飞？

别闹了，关系虽然缓和了，但是见面多少有些不自然。

而且这个项目云飞对外说过好几次，他不插手！

也就是说《鬼吹灯》这个项目想要参与那必须去找陈鹭！

但最头疼的地方也是这里，不但是老蔡头疼，想参与《鬼吹灯》项目的老总都很头疼！

因为人家陈总怀孕了，8个多月了，眼看还有一个多月的时间孩子就要呱呱落地了，这时候找人家有礼貌吗？

当然不礼貌，陈鹭现在也没精力去处理这样的事情，所以只能搁置！

想参与是吧？

等老娘把孩子生完再说，等的了就等，等不了哪凉快哪待着去...

云飞对于最近很多人找他询问《鬼吹灯》系列的事情他更是装作一问三不知。

有人问就说我嗯知呀！

我老婆怀孕了要陪她...

那些个老总们听完云飞的答复那叫一个脸色精彩啊...

你老婆怀孕跟你有什么关系？又特么不是你怀孕...

但也只能作罢，很明显九州对《鬼吹灯》系列还没有立马开启的意思。

而黄博的表现让九州许多同仁都暗暗的竖起大拇指！

毛遂自荐当上了《鬼吹灯之寻龙诀》的导演！

一炮成名，当然，是他在导演界的名声！

整部电影的细节和内容可圈可点，可以说明他是一位有实力毕竟有资格挤进导演俱乐部的人才！

他不但没有骄傲反而低调的要命…

任谁邀请他吃饭赴宴他都一一拒绝了！

压根不怕得罪人，因为靠山就是云飞，他怕个嘚儿啊...

唯一的例外就是中影现任董事长请他去中影详谈了一番！

这他没法拒绝，同时也告知了云飞。

云飞让他去，为什么不去！

管他赖培康怎么拉拢，你黄博是聪明人，说什么请便...

黄博去了中影也是这样处理的，你问什么我答什么。

要是问我要《鬼吹灯》后续的投资那么对不起，我特么自己都不知道还能不能继续拍呢！

总之一推四五六，就往云飞和陈鹭身上推，跟我黄博没关系！

赖培康也没辙啊，头大...

当初黄博拍《寻龙诀》的时候他们中影还开了会议，考虑投还是不投，最终不投...

有看不上黄博的意思，现在人家起来了，他们中影又想上车了。

但云飞不管，陈鹭没空，这就让中影这位老大哥难受的一匹...

空有一身本领却没法施展，不难受才怪！

可以理解为我中影特么的有的是钱，什么项目都能投，偏偏在你云飞那儿频频吃瘪...

当初老领导韩三坪在时却关系好的跟一家人似的，现在怎么这么难？

赖培康当然知道他和云飞的关系可以说没有，以前也很少沟通或者合作。

现在就很难办...

再说娱乐圈内，正值年底，两岸三地的明星艺人都以京城为中心。

走关系的走关系，商演捞钱的捞钱。

总之京城的普通老百姓时不时可以看到明星瞎鸡儿乱跑...

微博也有好多明星上热搜刷榜，毕竟热度要刷起来。

他们不像杨蜜，时不时上下热搜，还是粉丝给顶上去的。

他们的粉丝可没有这么活跃。

就像现在某某明星在机场被围堵，导致交通拥堵等等...

都是炒作，自己公司搞的，然后让大众觉得我好牛逼，好多粉丝的感觉...

不知名的小鲜肉是一个接着一个的蹦跶出来，导致微博热闹非凡，有一种娱乐圈很发达的现象！

而圈内的老总们更是无所事事，不是今天参加聚会就是明天谁谁谁的婚礼，就是潇洒的活着！

有钱就是没有烦恼，可以说省去了很多的烦恼，快乐倒是多了很多！

毕竟金钱是现代生活的资本，没办法，社会就是这样子！

1月初，云飞去学校参加了家长会，小如意的半个学期幼儿园生涯结束了，开始进入漫长的寒假！

教室内，小如意安安静静的坐在云飞旁边，小脸红扑扑的，非常认真的听着吴老师在讲台上的发言！

从后往前，吴老师当着孩子们和家长的面挨个点评。

被吴老师夸赞领到小红花的小朋友都是满脸的骄傲。

其实每个小朋友都领到了，但是有大中小等级！

像何俊杰小胖墩领到的就是最小的，他在班级里干啥啥不行，干饭第一名！

小如意在讲台上领了一朵大大的小红花！

昂着脑袋在一片鼓掌欢呼声当中回到了自己的座位，然后把小红花递给云飞。

“爸爸，你看我的小红花，老师奖励的哦！”小如意一副快点夸夸我的表情！

云飞满脸微笑，同样很骄傲，哪怕是区区一朵小红花，那也是老师对自己孩子的肯定！

“爸爸的宝贝女儿是最棒哒！”云飞毫不吝啬的夸赞！

小如意也有点不好意，往云飞怀里一钻不出来。

回到家之后小如意拿着她的小红花和她妈妈还有奶奶分享，又收到一波狠狠的夸赞。

还要打电话给姥爷还有小姨分享呢...

----------------------------------------

第496章 起飞

京城的冬天很冷，云飞窝在家里压根儿就不想出门。

刘艺菲更是如此，她现在胖了点，怀孕了嘛，吃的营养又多，加上没有运动，她的身子日渐丰腴了起来。

不止是刘艺菲，胖的还有云飞和小如意！

这一家三口都胖了不少，原因是刘小莉每次给女儿做的营养餐分量很大，刘艺菲一个人消化不了，最后全都便宜了云飞和小如意，可不就胖了嘛！

小如意也不嫌弃她妈吃啥，只要给她吃那就哐哐一顿猛炫！

云飞更不用说了，不吃都不行，媳妇硬塞要他一起陪着造！

还说我胖了会不好看，你也要陪着一起胖！

云飞只能无奈吃着营养餐，反正他又不亏！

胖了就胖了，以他现在的身份，真要想出去浪压根不需要用的上长相！

可以说他现在全身上下最不值钱的就是长相了。

长得好看又不能当饭吃！

不过在娱乐圈是真的可以当饭吃。

或者在夜店也可以当饭吃！

现在整个娱乐新闻都是在报道年底新上映的几部电影。

《老炮儿》被媒体大吹特吹，但是在微博却被骂了个半死！

这特么纯纯傻逼么不是？

有啥意思？

看一个京城老混混装逼打脸，一点内涵和霸气都没有。

满嘴顺口溜，满嘴都是当年我如何如何，可以说拍的真烂！

小钢炮今年能凭借《老炮儿》拿影帝水分有多大可以想象的到！

而《捉妖记》就就不说了，虽然说有偷票房的嫌疑，但是光论剧情和画面来说甩《老炮儿》几条街！

你要让云飞来投票他也会投《捉妖记》！

两部电影完全不是一个档次好吧！

光成本就差别很大，一部现代电影，毛特效没有，剧情片，3000的制作成本就顶天了！

《捉妖记》3D大片，特效花了大价钱，成本更是上亿！

谁赢谁输一眼真！

《老炮儿》还是有小钢炮还有两个小鲜肉的名气顶着，不然谁特么去看...

看了的都会说自己是沙雕！

云飞窝在家里，每天都会看看娱乐圈新闻，了解一下最新事件！

但有人忍不住了，已经在公司找了云飞好几次了。

这两人就是孟非凡和吴晶…

他们俩合作的电影《战狼》拍完了，成片了，心里忐忑的不行，非常想让云飞来看看，顺带评价一波，这样他们心里才有底！

同时定档2016年正月初一！

档期那是非常的给力，也是云飞让三叔给安排的。

最终在吴晶的催促下云飞去了公司。

“我天，你特么终于来了，急死我了都！”刚见到云飞吴晶忍不住就抱怨了起来。

之所以急那是因为他心里真的没底！

再失败他的信心真的会被打击到！

但是他又觉得这次成片极好，吴晶自己满意的不能再满意了，孟非凡同样如此！

但是他们满意没用啊，所以急需别人给的肯定，云飞就是那个最好的人选！

当然云飞喊了宁昊、徐争，还有黄博一起看片。

“呵呵，急啥急，我这不是来了吗，好片子还怕这些干嘛，走着，去观影室！”

剧情缓缓拉开，吴晶饰演的冷锋也出场了。

云飞作为编剧，自然修改了些东西。

剧情更加完善，枪战，肉搏更加精彩！

整场戏下来那叫一个酣畅淋漓！

结束以后宁昊、黄博、徐争三人止不住的夸赞，真是发自内心的夸赞！

云飞笑眯眯的看着孟非凡和吴晶没有说话。

“我的云总诶，别卖关子了，行不行就一句话！”吴晶懒得和云飞拉扯了，直接就问。

孟非凡更是目光灼灼的看着云飞。

“我觉得20亿票房没问题！”

“宣传的好30亿不是没有机会！”

云飞这话说完空气瞬间凝固。

孟非凡哼的一声直直的就要晕倒躺地上，还是身边的黄博扶住了他。

“快，掐人中，这小子过去了！”

“啊呀掐人中不行呐，脖子你给他人工呼吸一下吧！”

黄博面色复杂的犹豫了一秒钟，心想:

“救人一命胜造七级浮屠，于是眼睛一闭就要上！”

幸好孟非凡及时醒了过来...

.........

“我说，你小子用得着这么激动吗？师哥我就吹了下牛逼你就不行了？”

孟非凡好点儿之后云飞调侃着说道。

“呵呵...”孟非凡也不说话，就尴尬的笑着，确实刚刚自己有点激动了。

师哥一说30亿有望他瞬间觉得呼吸都有点困难了，太兴奋，也太激动了！

“这小子！”吴晶也摇头笑了笑。

他理解孟非凡，毕竟是两人的心血之作啊，乍一听30亿谁特么不激动…

吴晶自己都差点宕机了，别说孟非凡了。

因为说这话的人是云飞啊，可信度非常高！

他说有20亿那基本稳了。

吴晶心想:“这下，起飞！”

“谁特么也挡不住我和非凡大杀四方！”

“飞啊，接下来咋整？”吴晶问道。

云飞摸着下巴说道:

“《战狼二》的大纲已经有了，你俩和编剧部继续完善，顺便做做电影前期的宣传吧！”

“什么？”

孟非凡和吴晶嘴巴张的老大，第二部都有啦？

真是惊喜交加啊！

“不是...不休息休息吗，眼看过年了！”吴晶有点迟疑道。

虽然很惊喜，但是他想老婆了啊...

“随便，你俩自己安排时间，明天还是年初一把《战狼二》给整出来就行！”云飞也没说立马就要干，还是要给他们点休息时间。

牛马也要分档次的。

徐争在一旁听着很是眼热，要不是不符合实际他都想说:

“云总，我不忙，给我个剧本拍拍呗？”

最终还是没说出口，云飞的剧本可没那么好拿，不过徐争觉得他有机会。

现在他们不就是朋友了吗，慢慢来嘛，用真诚打动云飞...

云飞不知道徐争的想法，就算知道了也不在意，他真的有打算让徐争拍几部片子。

他也是个很好的工具人，凭啥不用？

只要能为自己挣钱，他好色怎么啦？

玩的花又怎么啦？

该担心的是他老婆。

关特么我吊事...

----------------------------------------

第497章 穷逼一个

1月初，京城下起了鹅毛大雪。

南锣鼓巷98号四合院，云飞一家三口现在房檐下。

云飞也是一身装备把自己裹得严严实实，因为小如意嚷嚷着要堆雪人，所以要穿的厚点，以免着凉...

刘艺菲牵着小如意同样一身装备包裹的很严实，一点都感觉不到冷。

“媳妇，你就在这看着吧，别下去闹腾了。”云飞对着怀孕的刘艺菲说道。

“嗯～不要，我也想堆雪人，活动活动对肚子里的宝宝比较好～”刘艺菲眼中尽是兴奋，她也想陪女儿动一动了。

“喽喽喽喽～堆雪人喽！”小如意一阵叫喊过后抄起小铲子就去率先冲了下去。

“宝宝你慢点...”刘艺菲见状也冲了下去。

“媳妇...慢点，慢点...”云飞只能无奈的跟上。

最终还是云飞当起了主力，这娘儿俩只是个看客而已。

不久老安瞒着风雪也来了，加入了堆雪人的阵营。

有老丈人陪着小如意玩闹，云飞也牵着媳妇在雪地里散步。

也幸好家里够大，逛两圈下来还能冒点汗！

这冬天云飞家里几乎每天吃的都是火锅，比较驱寒。

当然刘艺菲的营养餐并没有少，该吃还得吃！

而八达岭长城的某处，一对貌似情侣的男女在这散步...

和大家说啊，除了他们俩周围是一个人都没有…

“我说，蜜啊...何必呢，何必呢...”

王公子欲哭无泪的对着杨蜜说着。

本来说今天下雪，想约杨蜜出来看看雪景。

杨蜜也没有拒绝，说想去爬长城，看看风景...

结果一来俩人累的够呛，而且周围一个人都没有，这让王公子多少有些心虚...

“哈哈哈哈...你个怂货！怕啥，我一个娘们儿都不怕，真是的！”

包裹严实的杨蜜忍不住打趣了起来。

他们这副装扮亲爹亲妈来了也认不出来，除了眼睛啥都看不到，这谁能认出来！

“你不是说刀山火海都能陪我闯吗，这才爬了个长城你就不行了。”

“还想当我男朋友，怕是有点早哦～哈哈哈。”

杨蜜继续调侃着王公子！

“蜜啊，你迟早是本公子的人！嘿嘿～”王公子并不生气，还调戏起了杨蜜。

杨蜜停住了身形，叉着腰露出感兴趣的神色:

“快...细说，本姑娘怎么迟早是你的人了…”

“是不是要上手段了，用钱砸我？”

“还是吃饭时给我下药？”

“快快道来...哈哈哈！”说到这里杨蜜自己都忍不住笑了起来。

王公子扶着额头一脸的黑线:

“蜜啊，我特么在你心里就是这样的人？”

杨蜜挑了挑眉头:

“难道不是？”

“外界都是这样传的啊！”

“我的粉丝们也是这样分析的，我觉得很有道理啊，哈哈哈！”

王公子:“我✘✔✘✘✔”

“你说什么？”

王公子连忙摆摆手:

“没...没说什么...”

王公子突然摸着下巴笑道:

“蜜啊，刚刚你说的那两点我要是真干了能把你拿下不？”

杨蜜闻言笑了:

“呵呵，我爸是警察，你不怕就干吧，反正我是无所谓...”

“不过嘛，第一点用钱砸我可以考虑一下！”

“冒昧的问一下你王公子手上有多少钱？”

王公子被说到痒处不由得昂首挺胸，拍了拍自己的胸膛，声音陡然提高了点:

“不才，在下老爹给了5亿的创业资金，这两年被我嚯嚯了不少，还剩个2亿多吧！”

“不过全部产业等等加起来有个8亿资产，这样砸你够不够？”

“也就是说你身上的现金只有2亿多？”杨蜜问道。

“没错！”

“穷逼一个，两个亿就想砸我啊？存款还没有我多，一边儿凉快去...哈哈哈哈！”

“额...”

杨蜜毫不留情的嘲讽让王公子直接在风雪中凌乱着...

本来就是嘛，杨蜜全部资产加起来和王公子能拼个不相上下！

她只有房产，没有其他的投资，光现金存款就有6个多亿！

是她这么些年辛辛苦苦攒下来的！

“蜜啊，冒昧的问一句，你呢，你有多少存款，你有啥底气和我这么说话啊？”

王公子被激起了好胜心了。

“哼！”

杨蜜也被问到痒处了，存款就是她一生的骄傲，放眼整个娱乐圈，谁特么能有我杨蜜能存钱...

“不才，老娘区区6个多亿而已...”

“卧槽！这么多？”王公子惊讶了！

杨蜜上前拍了拍王公子的肩膀，故意安慰道:

“你以为呢，所以没钱别学人家泡妞，就你那三瓜两枣的还不够我塞牙缝呢...哈哈哈哈，开心...”

见王公子一副咬牙切齿的模样杨蜜真是开心的要起飞！

在别人最骄傲的地方打击他，真是太快乐了！

王公子同样是这样想的，妈的出来约个会，居然被心上人说是穷鬼！

虽然她是开玩笑的，但头一次被人在金钱上比了下去了！

他万达公子爷什么时候受过这样的屈辱！

男人不能认怂，王公子开口说道:

“蜜啊，这些都是小钱，万达迟早要给我，你觉得我还是穷鬼嘛？”

杨蜜白了他一眼:

“以后的事情谁知道呢，反正你现在没有我有钱，我要是当你女朋友岂不是吃亏了？”

“那可不行，我杨蜜一生不弱于人！”

王公子也豁出去了，说道:

“我不管，反正哪个男人敢对你表白或者叽叽歪歪我就搞他！”

“你...你这不是无赖嘛？”

杨蜜惊了一下。

“呵呵，那又怎么啦，我吃定你了...”

“懒得和你多说，你还需要努力，我看好你！”

杨蜜是真的不想和王公子扯这些。

反正俩人现在只是朋友，王公子这样的人杨蜜可不会见钱眼开就和人家谈恋爱，还需要好好的考察考察！

男人嘛，太容易得到反而不珍惜！

鱼嘛，慢慢钓才有乐趣，一下子就上钩那太过简单了，一点挑战意义都没有...

王公子也没有继续说太多，现在全网都知道他在追求杨蜜。

这段时间两人跟朋友一样相处下来王公子是越发的上头了。

富家公子的姿态收敛了不少，现在还会每天健身和打扮自己，着实改变了不少。

连带着他爹妈都觉得儿子好像有那么点点开始改变了。

好倒是挺好的，他们还需要慢慢观察...

----------------------------------------

第498章 10个亿，小钱儿...

夜晚，和杨蜜一起吃晚饭的王公子回到家里。

“爸，妈，我回来了。”

他爸妈就在坐在客厅，一个看报纸一个看电视。

看报纸的自然是他爹，而她妈则是看着电视。

王公子她妈立马就招呼道:

“儿子回来啦，过来这边坐，妈给你倒杯热茶。”

老王则是一边看着报纸，瞥了儿子一眼没说话。

王公子坐下喝了杯热茶之后浑身暖了起来，脱掉外衣瘫在了沙发上。

她妈带着笑意就凑前问道:

“咋样，和那女孩成没成？”

她这话一问之后老王也放下了手中的报纸满眼好奇的看着儿子。

毕竟儿子难得对一个女生上心加上头。

儿女的婚姻大事父母总是会操心的，好奇也正常，先别管老王什么身份，到了家里就是人家老子，一点排面没有！

有次采访记者这样问他！

你在企业里最怕谁？

老王:“我在企业里最怕谁？哎呀我还真想不起来，企业里我特么是老大我怕谁呀！”

记者:“您家里最怕谁？”

老王:“嗯..家里最怕我儿子啊！”

记者:“最怕您儿子？为什么呀？”

老王:“你做的再成功，再厉害，管多少万人，在他眼里你是他老子，爱理你理你，不理你走...”

友友们，以上原话啊...

对于父母的好奇王公子无奈一笑:

“别提了，今天被她打击到了！”

“哦？还有这事儿，儿子快说，你妈我爱听！”

王夫人和老王对视一眼都露出好奇之色，儿子这句话激起他俩极大的兴趣。

王公子先是看了父母一眼，见他们满脸吃瓜的表情觉得还挺有趣，于是开始了他的表演:

“杨蜜你们都知道吧，前一阵子因为她我在微博上闹腾了一阵。”

“这丫头好生厉害啊，这么多年存了有七八个亿！”

“光现金就有6个多亿，比我多了三倍啊！”

“你说我能不服嘛...”

王夫人一拍手兴奋道:

“哎呦喂，这姑娘确实厉害啊！”

“她的资料你爸都让人打听了一下，确实是个好姑娘，而且够拼啊，是个能赚钱顾家的好手！”

“儿子，我看你就别挑了，就冲着这姑娘往死里追，你妈觉得和她有缘分呐！”

老王没有说话，而是笑着点点头，他赞同老婆说的话。

杨蜜什么情况他早就知道了，很看好杨蜜。

虽然是演员出身，但很早就跟了云飞，这个跟不要曲解了，是给他打工。

云飞什么人老王就更了解了，所以不会对杨蜜是演员出身有什么不好意见。

反而查过杨蜜资料的他越发越觉得杨蜜这姑娘能治住他儿子这样的人！

这是好事儿啊！

儿子现在正年轻气盛，他自己都治不住，有个女人能治住那对老王来说太快乐了！

你看看他这些年找的女朋友都是个啥？

说出去老王都觉得丢人呐...

听完老妈的诉说王公子无奈道:

“妈，我这不正在努力的追求嘛，全网都知道啊，我可丢不起这个人！”

接着又对他老子说道:

“爸，你说我能去公司上班不？”

老王一听大喜啊，早特么就想让你去公司上班了逆子！

没想到没一个女人改变了儿子的想法，好事儿，今天高低要喝两杯！

老王虽然欣喜，但没有表露出来，缓缓道:

“你想去公司上班自然是好事儿，这样，你先去万达影业，和叶宁一起干吧，配合着他。”

“别浮躁，一步一步慢慢来就行！”

王公子觉得也行:

“行，您安排！”

这时王夫人突然说道:

“儿子你不是说杨家丫头比你还有钱嘛，这样，让你爸给你拿点零花钱，咱不能让一个姑娘家家的给比下去！”

话说完还用胳膊肘碰了碰丈夫。

老王叹了口气道:

“一会儿给你再打五个亿，记得别乱花啊！”

“什么五个亿，够谁花的，多大五个亿，打十亿！”

“儿子的终生大事岂能马虎，就这么定了！”

王夫人不满意了。

王公子闻言兴奋的龇牙咧嘴拼命点头！

“败家娘们儿...”老王小声嘀咕道。

“你说什么？”王夫人柳眉倒竖。

“没...就按照你说的办，10个亿...小钱儿...”

王夫人闻言眉开眼笑:

“老王大气，不愧是我丈夫...”

过没多久王公子的账号就收到了10个亿！

他兴奋的回到房间，打开到账短信，截图，然后再打开微信给杨蜜发了过去。

“蜜，看见没，十二个亿，我现在比你有钱了！”

“怎么说？”

“芜湖～”发完信息的王公子扑到床上开始打滚...

杨蜜收到信息之后有点懵...小声嘀咕道:

“一个零两个零三个零儿...”

这时坐在她身旁杨父瞄了一眼女儿和朋友聊天。

手机屏幕上显示来信息的是王公子！

杨父眉头一皱，潜意识的认为这黄毛不是个好人。

王公子他也知道啊，同事是不是打趣他，就因为女儿和王公子这事儿闹的。

杨父问道:

“闺女，这丫还在追你啊！”

“是啊，今儿还一起吃饭了么，爸你看，他给我发了存款信息呢，12亿诶...”

杨父嘁了一声:

“存款再多能咋滴？能代表他诚心诚意？”

“有能耐叫他全部给你打过来我就相信他对你诚心诚意！”

杨蜜闻言觉得有道理，于是手指不停的打着字:

“我爸说，有钱了不起啊，有能耐打过来，我爸就相信你对我一心一意！”

“62170019...这我卡号，坐等到账！”

杨蜜笑着对杨父挥舞着手里:

“爸，我说了，哈哈哈哈！”

“呵呵，臭丫头，洗洗睡吧，压根不可能的事情！”

父女俩都没把这事儿放在心上，12亿打过来，他们不用想都觉得不可能！

随即父女俩又看起了电视，正是重播的《宫》！

杨蜜主演的，父女俩看的津津有味！

王公子收到杨蜜的信息之后连停顿都没有，直接打开电脑开始操作...

“叮...”

“闺女，短信到了，不会是12亿到账了吧！”杨父开着玩笑道。

“哈哈哈，我看看。”

不看不要紧，一看父女俩都傻啦！

“卧槽NMLGBD...”杨父直接喷出国粹...

杨蜜则是捧着手机不知所措...

内心呼唤着:

我是谁？

我在哪儿...

----------------------------------------

第499章 你不行

话说杨蜜父女俩被王公子这般操作给弄傻眼了！

他是真的敢啊，真的敢把12亿给整过来...

杨父都觉得要是上头查下来自己还能上班不？

父女俩是费了好大劲儿才把钱给弄回去，毕竟这么大笔的金额，他们不像王公子随时可以把钱转出去！

“你是不是傻，要折腾死我啊，你这钱我能拿吗？”

杨蜜给王公子发信息。

王公子看到信息笑了笑，回复道:

“嘿嘿...小钱儿...这不是叔叔要看我的诚心嘛，那我就让他看看我多有诚意！”

“下次别这样了，不过有进步...”杨蜜回完这句话之后就没再理王公子了。

但是这句话让王公子进入了无限的遐想空间...

毕竟女神一句好话，特么的可以一天不吃饭...

哪怕肋骨打断给女神和她的男朋友熬汤喝也在所不惜...

而杨父那边也郁闷的很，王家家大业大，一句玩笑话12亿就转过来了。

他杨家小门小户的扛不住啊...

不过现在的婚姻大事不是父母可以做主的，特别是自己女儿，从小到大主意就歪，而且歪的还特么有理，这就让他很是难办...

而且好女怕郎缠呐，就怕王家那个黄毛死皮赖脸的缠着他女儿。

杨蜜这会算是对王公子初步有了些好感，12亿啊，白花花的银子都过了自己的手！

铁打的心也要被银子给融化了，但是她还要抻着，不能这么轻易就答应王公子，所以说句好话给点好处让他再沉淀沉淀...

而另外一对情侣，也就是罗进和刘施施，因为年底了，他们要订婚了。

在京城某个酒店，罗进被刘施施的长辈外加堂兄表弟等灌了个四脚朝天！

还被堂兄弟们拍了照片发上了微博...

罗进再次上了热搜！

网友们为罗进点赞，说他醉的值得！

人逢喜事精神爽，多喝几杯怎么啦...

你特么还抱得刘施施这样的美人归，出出丑不碍事！

但有人茶里茶气的发了一篇微博，那就是吴七龙！

微博配图还是刘施施的那张背影照，原文如下:

“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期...”

朋友们，他这微博一发啊直接就爆了！

这回没有人骂他，反而很多网友同情他，因为他现在看起来像是弱者，值得同情！

但是反转来了，他的前妻，一个姓马的女人，基本上可以说是退出娱乐圈了。

她也发了个微博，可能是心中还有恨吧。

她的微博原文很简洁，但伤害对一个男人来说直接拉满了。

原文:“你不行！@吴七龙！”

朋友们啊！

你说哪个男人可以忍受这样的屈辱？

吴七龙可以说被前妻这样搞了两次了。

之前离婚也是被她当着记者的面说他某方面不行，让他直接成为了笑话。

好不容易过了这么多年，事情销声匿迹，结果她又特么出现了，而且还是重重的暴击！

这下全网不但不笑话他，反而更加同情他了！

娱乐圈的媒体纷纷为他发声，痛斥他前妻，说做人不能这样，一次就够了，你这次特么的伤害加倍啊！

吴七龙甚至都不想去做什么声明了，算了，毁灭吧...人生的低谷也不过于此...

但事情往往有两面性，吴七龙被前妻这么一搞之后不但得到全网的同情，连带着事业开始往上爬了。

好几个剧组都找他来拍戏，给高片酬的那种，毕竟他也小火了一把！

至于演什么角色，自然是那种身体有隐疾的男主，再加上心理扭曲的那种人！

资本最喜欢搞这种事，恰巧吴七龙火了，那干脆量身为他打造...

坏人也是可以当男主的不是嘛...

当然，鉴于他和骚威的关系两人一口气签了三部戏，三部都是两人搭档。

不是你男主就是我男配，换着来...

而吴七龙和骚威也无所谓了，名声早就臭了，那干脆多挣点钱吧，有钱了啥都能有...

年底明星们都忙，刘艺菲自然也不例外。

她也有合作的品牌方需要做宣传啊！

签了合约的，总不能放鸽子吧，该做的宣传也要做啊！

本来刘艺菲秉承着合作要讲诚信还想去跑一跑的，遭受云飞的严辞拒绝！

这才几个钱？

能有孩子重要？

云飞直接让品牌方到家里来给刘艺菲拍摄产品的宣传片。

云飞当时放话，我家里看上哪里直接用，就在这儿拍！

不愿意那就解约，我特么赔钱...

品牌方们能有啥办法？

云飞这个无赖他们搞不过啊...

只能答应了，毕竟刘艺菲怀着孩子，能理解！

但凡这个人不是刘艺菲，那理解个屁，你特么给我老老实实的来拍宣传片！

资本哪有这么好说话，但是碰到云飞他们没辙。

没办法云飞名声太大了，他们压根儿就不想和他闹僵。

云飞也不会白让他们吃亏，亲自在家里扛着摄影机给媳妇拍宣传广告！

五个合作的品牌方直接炖了一个大杂烩！

衣服首饰等等一起来...

省的还要拍五条，我特么一起给炖了！

这两天云飞家里十分热闹，在拍摄广告期间小如意也屁颠颠的跟在云飞身后跑来跑去。

品牌方是看的心痒难捱，最终恳求和抛出巨大的利益让云飞在拍摄期间让小如意也出镜宣传一波，不用多，小小的辅助一下即可！

云飞觉得可以，何乐而不为，反正女儿也爱玩，于是在宣传广告上让小如意出镜了。

她还小，不需要说什么，只需要被刘艺菲牵着就行，这钱拿的夫妻俩觉得一点儿都不烫手，晚上夫妻夜话还骂品牌方是傻逼...

人傻钱多...

实际人家也有自己的算计，看似亏了其实不然。

毕竟这条广告可是云飞一家三口都参与了。

云飞亲自掌镜，媳妇孩子出镜，可以说宣传的噱头就很大好吧！

几天之后广告一投放就引起很大的波澜，这一家子太火了，有点动静就闹的娱乐圈都是风风雨雨！

----------------------------------------

第500章 我像你妈

然而年底总有些乱七八糟的排行榜单在互联网流传着。

比如云飞，在全球福布斯富豪排名榜上有名！

这个榜单很鬼，是漂亮国财经杂志颁发的。

云飞看到这个新闻很想吐槽，老子特么同意你把我弄上去了吗？

关键排名还不低，就很惹眼呐！

没办法，云飞除了现金存款外人不知道，其他股份什么的早就被扒拉干净了。

像娱乐圈就很震惊啊，云飞这丫的太特么有钱了，看的实在是眼红！

像华艺王家哥俩，看到云飞的排行和资产介绍人都迷糊了...

这特么还怎么比？

比个屁啊...

其他大佬也是如此，云飞都这个高度了，他们望尘莫及…

他们只是在娱乐圈混混，出了这个圈子话语权就不大了，然而想跳出这个圈子往别的方向发展太难了！

不像云飞这个王八蛋，他虽然说只在娱乐圈和互联网上混。

但光互联网就够他特么吃多少辈子了，妈的，畜生啊！

更别说云飞他还这么年轻，谁特么活的过你啊！

电影总局副部长办公室，韩三坪翘着脚看着报纸，脸上露出笑容。

因为他看到了云飞的名字，侄儿有出息他脸上有光啊！

京城某私人餐厅包间。

“你看看我们老板，年纪轻轻就上了福布斯富豪榜，再看看你，差人家太远了...”

杨蜜一边喝着咖啡，一边对着王公子吐槽。

“这有啥，我爸不是也在上边儿，比云飞的排名还靠前呢。”

“到时候我接手公司，我的名字同样上榜，不慌不慌...”

王公子嘚瑟的回应。

这回杨蜜不服了，有点恨铁不成钢的说道:

“那是我老板自己奋斗而来的，跟你坐享其成不一样！”

“额...蜜啊，你别生气，我也不想啊，投胎到这样的家庭我有啥办法？”

“能不败家我就觉得自己已经很优秀了，我现在不也创业嘛，你要给我时间不是。”

“谁特么跟云飞比啊...”

杨蜜点点头，觉得王公子说的有那么点道理，毕竟投胎也不是他能选的不是。

这时王公子一脸堆笑的说道:

“蜜啊，什么时候去我家做客，我妈想见见你...”

杨蜜闻言瞬间脸就红了，有点不自在的说道:

“这...不合适吧？”

“咱俩八字还没一撇呢！”

王公子不以为意道:

“咱俩现在是朋友啊，去家里吃一顿便饭不碍事的，我父母很开明的，不用怕...”

“再看吧，吃饭吃饭...”杨蜜还有考虑一下，先转移话题再说。

话说云飞家里，刘艺菲靠在云飞怀里，端着手机一顿操作猛如虎，嘴里更是不断的喷着垃圾话...

云飞是想劝又不想劝，因为他和媳妇一个吊样，打游戏上头就会骂人。

小如意捧着牛奶走进书房，随后乖乖的坐在云飞身旁，一边喝一边看着自己的老妈骂人，眼神时不时的闪烁一下，似乎在说:

“宝宝学到啦！”

“卧槽，亚瑟你能不能往前冲啊，你是肉啊，跑我后边躲着是啥意思？”

“你个傻雕，你别打游戏了，找个厂上班吧，妈的...”

云飞和女儿对视一眼都露出无奈的笑容...

云飞反应过来后瞪了一眼女儿，示意她不要再听她妈骂人了。

小如意见状立马捂住自己的耳朵，嘴巴嘟囔道:

“我不听我不听，不听王八念经！”

“呵呵...”云飞无奈的笑了。

摊上这样媳妇和女儿是他的命，该承受的少不了一点儿！

这时手机上的游戏语音传出来一段男性青年的声音:

“妹子玩游戏别骂人行不，我只是一时失误而已！”

“不过...不过我听你的声音怎么有点像我女神刘艺菲的呢！”

刘艺菲先是一喜，但是又觉得有些不妥，老公和孩子还在呢，注意影响，于是开口道:

“我像你妈...”

说完关闭语音回头看着云飞，笑道:

“老公，我棒不棒？”

“呵呵...”云飞没说话，只是笑笑，然后给她竖起了大拇指！

小如意有样学样，也给她妈竖起了大拇指！

刘艺菲错愕了，看着小如意道:

“宝宝你怎么在这里？”

“什么时候来的？”

刚刚妈妈说的话你都听到啦？”

刘艺菲一连三问让小如意烦躁的摸了摸脑袋，然后数着手指头一字一句的答复:

“妈妈，这是我的家，我怎么不能在这里！

“妈妈你在打游戏的时候我就来了。”

“还有...嗯...妈妈骂人我都听到了...妈妈棒棒哒！嘻嘻...”

小如意摇头晃脑的笑着，十分可爱！

“哎...”

刘艺菲叹了口气，没办法又被孩子看到了，她的光辉形象总有一天会在女儿心里逐渐消失的。

云飞摸了摸女儿的小脑袋柔声道:

“刚刚妈妈说的都忘掉知道吗，不许学！”

“哦......”小如意哦了一声，声音拉的老长，很显然她不想忘...

“不许学宝宝，不然妈妈要生气！”刘艺菲故作威严道。

“哦......”

又是一声长长的哦～

“一！”刘艺菲眉头一挑，露出她母亲的威严。

小如意瞬间收敛了！小脑袋止不住的点着:

“妈妈我知道啦，我不学。”

“嘿嘿，这才对嘛，是妈妈的乖乖宝。”刘艺菲上前搂住小如意开始稀罕。

小如意也不反抗，和妈妈亲昵她也喜欢，而且这个年纪喜欢和父母待在一起。

所以在放假期间夫妻俩干什么事情小如意都要跟着，生怕两人偷偷溜走不带她玩儿...

因为以前有发生过这样的事情，夫妻俩一起出门不带她，把孩子给急的在家里又哭又闹，她奶奶压根就哄不住。

夫妻俩也怕孩子的身心健康，所以出门都带着。

这附近没什么孩子，加上大冬天的谁家孩子和你串门一起玩儿啊。

都窝在家里过冬呢，太冷了！

在家其实也挺好，不愁吃穿用度，没事云飞还会搞点家庭DIY和孩子玩玩，也不无聊，生活就是这样，平淡才幸福！

----------------------------------------

第501章 吃个便饭

2016年1月10号，由宁昊指导，黄博/徐争联觉出演的公路喜剧《心花路放》正式在各大影院上映了！

甚至连那啥，首映礼都没有，宁昊说咱不搞那些虚头巴脑的东西，咱就直接干就完啦！

对喽，虽然没有举办首映礼，但是宣传却是有在做，网上的呼声很高。

因为电影中有一些搞笑的片段剪出来放微博了，所以很值得期待。

12月的贺岁档该下映的也差不多了，《捉妖记》全球票房3.4亿美金。

折合华夏币20多个亿！

可以说大获成功，资方连庆功宴都举办了好几场，因为开心坏了了我的天！

因为在此之前，20亿票房的电影不是九州这边独霸一方，就是好莱坞电影称霸天下。

其余公司制作的电影上10亿都难，他们的电影能上20亿太特么不容易了。

唯一有点遗憾的就是没有申请到延期密匙。

正常上了20亿票房的电影是能申请过的，因为《捉妖记》在上映的过程当中用了歪招，所以申请延期密匙总局没让过。

当初几个资方负责人一起去总局找韩三坪时被他一句话给打了过来，而且吓了脸都白了...

韩副部长说:

“你们干了什么我就不追究了，居然还有脸来申请延期密匙，要不要咱们先清算一下之前那件事儿？”

于是《捉妖记》的资方灰溜溜的跑了，很是狼狈。

回去之后他们也没有放松，而是清理尾巴，把偷票房的事情处理干净利落，就怕再被挖出来整治。

韩副部长的话已经说的很明显了，他没工夫处理你们，但是不能太过分...

至于《心花路放》不举办首映礼对云飞来说更是无所谓。

爱办不办，反正能赚钱就行。

每次搞这些虚头巴脑的东西云飞也烦透了，但有些时候又不得不参与其中。

但是这部电影有个最为关键的人物，那就是云飞媳妇刘艺菲参与了啊！

原本张丽那个角色宁昊请刘艺菲客串了。

去宣传不可能，跟刘艺菲合作的品牌方都没有宣传，还特么去给你宣传个破电影？

没门儿...云飞不让...

宁昊能理解，怀孕了嘛，一动不如一静！

刘艺菲也不是啥都没做，让老公在家里帮忙给她拍了个宣传电影的视频。

无非就是让粉丝们和广大网友多多支持宁昊的电影。

顺带着还上了才艺，唱了一首《春庭雪》！

家人们，谁懂啊，下雪天，一身古装，披着狐皮大衣的刘艺菲在雪地里翩翩起舞！

谁看了不迷糊啊...

当然，这不是她一个人的表演，同样着装的小如意和刘艺菲一起翩翩起舞！

母女共同亮相，闪瞎了网友们的眼！

更是纷纷呼吁云飞呢？

你特么就只会拍啊，媳妇孩子都上了，你特么也给我们跳上一曲儿啊...

被刘艺菲这么一搞之后，《心花路放》的观影人数那是直线上升。

不去看看对不起刘艺菲这么卖力的宣传啊，人家都怀孕了还给网友们跳舞，上才艺人家丝毫没有含糊。

就冲着刘艺菲母女也要献上一票。

网友们也说了，同时在微博@宁昊:

“我们可不是冲着你来的，主要是冲着刘艺菲母女俩，别太骄傲，你宁昊还需要沉淀沉淀...”

对此宁昊欲哭无泪啊，不过他很开心，不冲着我来无所谓啊！

我特么又不是演员，我是导演外加资方，你们每贡献一张电影票我特么都能挣不少嘞...

于是在微博回应网友:

“各位说的对，我宁大脑袋有啥好看的，看刘艺菲就好了！”

宁昊很谦虚，网友们很满意！

黄博和徐争也在电影的宣传途中笑料频出，《心花路放》的热度又上了几个台阶儿！

咱们再说说华艺出品的电影《老炮》！

下映了，票房上了10亿，大丰收啊，区区几千万的投资撬动10个亿！

可以说在华艺的电影投资历史上来说那是开天辟地的头一遭！

光庆功宴就开了三天三夜，大肆的庆贺！

10亿多的票房，5000万的制作成本，可以赚多少可想而知。

当然5000万的制作成本肯定是吹牛的，水分非常大！

庆功宴还邀请了云飞呢，不过他没去，懒得看王家哥俩嘚瑟。

因为最近他们家的股票又涨了。这哥俩每次见了云飞都要拿这个说事儿。

他们心里有刺儿啊，都觉得云飞不该把华艺的股份转让，应该多拿点才对嘛。

说你云飞当初要是不把股份转让现在挣的更多。

确实，他们说的没错，云飞认同，但是早点出手我特么拿到钱了啊，到时候华艺崩盘时再抛就来不及了！

京城某高档别墅，一栋低调且有内涵的别墅迎来了一位客人，那就是杨蜜！

王公子这丫的连哄带骗把杨蜜带回家吃饭了。

“蜜，走啊！”王公子看到呆呆的站在别墅大门口一动不动，于是出声提醒。

“我...我还是回家吧，不合适！”杨蜜还是有点紧张。

毕竟老王不是一般人，换谁谁不慌啊！

王公子闻言立马就笑了:

“怕啥，丑媳妇早晚要见公婆，你现在见了之后就不紧张了！”

“去死！”杨蜜飞起一脚就踹了上去。

“啊～”王公子被踢到屁股的软肉惨叫了一声。

因为杨蜜穿的特么高跟鞋啊！

鞋头尖的一匹，不痛才怪！

“哎呦！这丫头好样的啊！”

站在阳台处观望的老王夫妻俩齐齐赞叹一声。

眼里都露出幸灾乐祸的表情。

实在是儿子他们从小到大没揍过，都是宠的不行。

这突然被小姑娘踢一脚他们不但不觉得心疼，反而觉得分外的畅快！

恨不得杨蜜多替他们夫妻俩踢上几脚！

经过王公子的打闹之后杨蜜也平复了一下心情。

给自己默默的打气:

“我就是小王的朋友，朋友来家里做客吃个便饭很正常！”

“我杨蜜叱咤风云多少年？”

“怕这些？”

“笑话！”

“老娘发起火来以后不但老公要挨揍，要是控制不住情绪公公婆婆那也要挨上两拳头！”

想清楚之后的杨蜜提着手中买好的酒和补品吆喝王公子带路！

----------------------------------------

第502章 郁闷的云飞

话说杨蜜在王家做客之际那叫一个嘴甜，毕竟她原本就是这个样子。

体现的落落大方，王公子都看傻眼，这压根儿和她认识的杨蜜与众不同，差别太大了。

他还是喜欢那个嘴下不饶人的那种，估计是习惯了，外加带点受虐属性～

一场家庭便饭吃的老王夫妻俩很是满意，杨蜜回家之际都大包小包的。

没办法被俩老人硬塞的，她拒绝都没用...

口袋里还王夫人塞了个红包，说是见面礼...

王公子开车送杨蜜回家，杨蜜坐在副驾驶上打开红包，是一张支票。

“个十百千万...999万！”

“我的天...”

杨蜜惊讶了！

“嘿嘿，蜜啊，收下吧，别塞给我，老两口的一点儿心意...”王公子及时开口说道。

他也怕杨蜜塞灌给他！

杨蜜想了想觉得还是收下吧，倒不是她有多爱钱，实在是盛情难却！

“蜜啊，我啥时候上你家吃饭便饭，见见叔叔阿姨？”王公子满怀期待的说道。

杨蜜摸着下巴思考了一下:

“嗯...现在还不行，我得再考察考察才行...”

闻言王公子急了:

“别啊，我都这样了，对你的心那是天地可鉴，你就给点机会吧！”

“哈哈哈哈，傻样儿...”杨蜜也乐了，不过还是没有答应。

主要是家里的父母还没有准备好，这事儿不急...

年底的云飞依旧是无所事事，但红色炸弹倒是收到了不少。

娱乐圈内有明星结婚都会给他送请帖。

倒不是说圈内所有人都会请他去参加婚礼。

是那种有些名气，二线以上的明星都会给他送请帖。

不单单是云飞，京城的大佬们或多或少都会收到请帖。

也不是关系好，有些特么的只听过名字见都没见过的也有。

他们送请帖也就是表达一下尊重，礼他们做到了，来不来是你们大佬的事儿了。

也不贪图什么红包，混娱乐圈的不图这个小钱。

云飞等大佬自然不可能所有婚礼都会去参加，像小明哥这样的可以给面儿参加，其余不熟的随个份子钱就行。

云飞也不小气，凡是有人请他参加婚礼通通两万！

总之人不去，他和刘艺菲的红包一定会到，小小的祝福一下新人。

别说云飞小气，才特么两万块！

当初为这事儿他还问过王老二，问他有不熟的艺人请他参加婚礼包多少。

王老二比了个耶，云飞当时以为是二十万，觉得挺合理的。

毕竟是大佬嘛，出手不能太过小气！

“二十万啊，王老二你可以啊，不愧是大佬，那我以后也包二十万吧！”云飞就这么夸赞了一句。

谁知听到云飞话的老二脸立马黑了起来，有点气急败坏道:

“二十万？抢钱呐！”

“我特么说的是两千！”

“啊？不是二十万？”云飞懵了。

“怎么可能，我上哪儿给他们包二十万，我特么席都没吃，包个两千够给面子了！”

“娱乐圈这么多人要结婚，我都包二十万？有这钱我包女大...我...我存起来多好！”

“嘿嘿嘿嘿...”云飞听了想笑。

王老二差点说出他的心声！

王老二也感觉自己要失言，于是话锋一转语重心长的对着云飞说道:

“老弟，听哥一句劝，两千就够了，那些名气比较大或者熟悉的可以多包一点，其余通通两千打包就行了！”

“难不成他们还敢说我小气？信不信我封杀他们？”

“哎呦卧槽，我长这么大没见过这么嚣张的人！”云飞对着王老二竖起大拇指！

王老二大手一挥，笑容满面:

“哎，今天你就见到啦！”

于是经过和王家老二探讨过这件事的云飞也想通通包两千，随大流嘛！

你王老二都敢说人家嫌弃你包太少要封杀人家，那我云飞也可以！

谁怕谁呀！

但是家里有个败家娘们不同意了！

那就是刘艺菲，她觉得夫妻俩包两千出不了手啊，于是大手一挥给调整成了两万！

搞的云飞很是郁闷，败家娘们不知道他男人赚钱有多不容易嘛？

两万？

亏你说的出口！

那会云飞叫了刘艺菲整整一天的败家娘们儿！

这丫的当时还挺得意，压根儿就不怂云飞...

连丈母娘刘小莉都觉得包两万太多，让女儿少包点，要不就女婿说的两千得了！

刘艺菲依旧不同意，说了两万就两万！

当时老安也在场，心特么都在滴血呀！

他一个月都没两万呢，女儿倒好，一个红包就两万，比不了，真的比不了...

不过他没有言语，女儿女婿自己挣钱，而且挣的太多啦，他管这事儿干嘛...

何况好女婿云飞还经常偷偷给自己塞零花钱呢，这是老安最满意云飞的一点，懂事儿，能特么处...

别以为老安表面上看着挺不错，但是钱这东西谁特么不缺啊，更何况他相当于有两个家。

前妻这边虽然不要他负担，但是给外孙女买点东西不要钱啊！

买少了显的他对女儿女婿不关心！

至于现在这个家就更不用说了，一家之主，开销都要他来出！

所以做人很难，做男人更难...

北电准备放寒假，学校里屁事儿很多！

说是学校，但像北电这样的和娱乐圈有着千丝万缕的关系。

所以年底讲座不断，呼唤毕业的校友回来参加参加活动。

云飞正是其中的一员，他还蛮重要的。

北电趁着年底给他安排了一场讲座！

云飞是不愿意的，说年底了还安排活？

当时张院长笑眯眯的说了一句:

“年底奖金翻倍～”

“哦～几倍？”云飞挑眉问了一句。

张院长没有回答，而是笑眯眯的伸手，然后张开五指在云飞面前晃了晃。。

“五倍啊，可以可以，那就讲一场！”云飞眉开眼笑的就答应了。

平常年底奖金就20万，五倍就是一百万！

云飞觉得这钱他能赚，轻松加愉快嘛！

可当他讲座结束后的当天晚上收到北电打来的工资了。

二十万零五千！

“我艹，老逼登玩我！”

云飞后悔啊，当初以为老张比划一下是五倍奖金，特么的就多了五千块！

早知道问清楚的，老狐狸啊，果然姜还是老的辣！

现在回头找人家也没理啊，老张一句话没说，只是比划了一下，所有都是云飞自己的遐想。

终日打雁，没想到有朝一日被雁给打了！

----------------------------------------

第503章 俩老瘪犊子

云飞家里这会又多了一个人，那就是小安。

一放寒假这丫头就迫不及待的从武汉飞了过来，整天和她外甥女小如意玩的不亦乐乎。

主要是小如意喜欢粘着她玩儿。

现在小如意长大了，像端屎端尿已经不需要小安负责了，只需要陪她玩耍就够了。

但就这样也把小安折腾的够呛！

每天一起床就是小姨今天去哪儿玩，吃啥好吃哒...

然后又会问一些高深莫测的问题，比如:

“小姨你有男朋友嘛？”

“有没有人喜欢你啊？”

“啊？没人喜欢你啊，好惨的小姨～”

“没事没事，有如意爱你就行啦～”

被小如意这么一折腾呐小安是既快乐又无奈...

有些时候都想揍她了，

但是小如意这么可爱她下不了手。

没有女生会拒绝一个香喷喷的宝宝对她投怀送抱，虽然有些时候很气人，但能忽略...

这不，一大一小在雪地里跳房子，玩的不亦乐乎！

时间过得飞快，转眼间就来到了腊月二十八！

这一天是电影《战狼》的首映礼。

孟非凡和吴晶挺担心首映礼没什么人前来参加，因为还有两天就过年了，该回家的都回家了。

但是云飞让他们不必担心，娱乐圈和打工圈不一样的。

娱乐圈的人过不过年无所谓的，因为他们的圈子每天都在过年。

为什么这样说，因为明星们早就习惯了身边围满了人，只要人们红，这个年不过也罢！

云飞也出面邀请了很多圈内的朋友前来参加《战狼》的首映礼。

毕竟这《战狼1》可是他出的剧本，也改良了许多，为的就是提高票房。

云飞的期望是起码要有《战狼2》的三分之二票房这么高。

首映礼依旧在北电，云飞邀请了两岸三地的大佬前来参加，收到邀请的都来了。

毕竟云飞头一次亲自出面邀请他们啊，这个面子要给！

过年？

老子的生活每天都在过年，不差这一两天！

还有许多不回家过年的学生在北电大礼堂帮忙，中戏也来了不少懒得回家过年的学生帮忙。

两座学校离得很近，学术上的竞争自然有，偶尔也会手拉手合作交流。

敌人也能成为朋友嘛，都是年纪不小的大学了，要学会守望相助！

北电的领导其实对云飞这次大张旗鼓的举行首映礼是不太喜欢的！

因为片子的核心他们觉得太现代化，太暴力，太血腥，不够艺术！

《战狼》嘛！

这名字一听就特么没有艺术...

但谁让是云飞出面呢，不喜欢也要埋在心里，行动上对首映礼的举办又尽心尽力的操持着。

“咋？看您老这副模样似乎有点不乐意？”

礼堂的角落里，云飞对着院长张会军调侃道。

因为这老小子心口不一。

嘴里满口乐呵答应，心里却不是很乐意。

老张瞥了一眼云飞，双手插兜:

“你还是太年轻了，没经历过我们这帮老家伙的时代！”

“这枪战，打打杀杀的，当初港片就喜欢搞这一套。”

“知道当时我们有多骄傲吗？”

“不知道～”云飞摇摇头。

老张目光中带着追溯，嘴角露出笑意:

“想当年什么狗屁港片，什么黑帮啊，大哥成，功夫李等等...”

“在我们眼里那都是泥腿子出身，我们才是名门正派！”

“艺术片才是王道，其他的都特么是垃圾...”

“别看当年港片盛行，但是我们艺术圈子也是响当当的存在！”

“内地艺术片导演压根就看不起他们，你特么什么档次和我比？”

“所以啊小飞，你得理解我们老一辈的情怀，不是不喜欢商业片，实在是艺术难以割舍！”

“我们老一辈也许难以转换过来，但是你们年轻一辈需要改变是对的。”

“电影需要艺术的同时也需要商业，二者缺一不可。”

“但是国内能做到导演屈指可数，而你云飞恰恰就是其中的佼佼者！”

“我们北电这帮老东西都希望你能多搞些既商业又艺术的电影！”

“当然，我们不强求，你想怎么做我们都支持，这就是北电，也是你的后盾！”

云飞听老张说了这么多挠了挠脑袋:

“合着您跟我吹牛逼呢...”

“听君一席话胜听一席话，啥也没学到～”

“你特娘...算了，懒得和你计较...”

老张气的半死，合着老子说了这么多啥你都没听懂是吧？

报复我前阵子给你五千块钱的奖金？

“哈哈哈哈，别恼别恼！如果我告诉你这部片子票房能过30亿呢？”云飞笑道。

“30亿？”

“美金嘛？”老张惊讶道。

“去抢，我说的是华夏币！”

老张摇摇头叹息道:

“我还以为是30亿美金呢，破世界电影票房记录。”

“不过华夏币有30亿好像很不错啊！”

说到后面老张的声音陡然提高了许多。

起初他还没反应过来，反应过来之后有些吃惊！

“哼～老瘪犊子啥也不是...”云飞故意远离老张两步，对着左边的空气嘀咕了一句扭头快步就走，仿佛后面有狗在追！

老张看着云飞快步远去的背影微微张口，又看了看云飞刚刚说话的方位，这也没人啊？

你特么对谁的？

这时老张的肩膀被人拍响，他回头一看是老田。

田状状笑道:

“老瘪犊子，你看啥？”

老张面色涨红，急切的问道:

“刚刚云飞的话你都听到了？”

“对啊，我就在旁边一开始就在，你俩说的啥我都听到了！”

“别怀疑，小飞骂的就是你！”老田不慌不忙的回应。

“不应该啊，不应该这样的！”老张露出慌张的神色，似乎真的慌了。

老田见状微微皱眉，心想:不就是骂你一句老瘪犊子嘛，难道你不是？

但是见老张这副模样也有些担心，怕他失了神智。

双手抓住他的肩膀晃了晃道:

“老张，别在意，小飞和你开玩笑的！”

“他刚刚对着空气骂的是什么？”

老张继续慌着神的问着。

老田回应:“老瘪犊子！”

待老田说完老张立马接了一句:

“老瘪犊子骂谁呢？”

老田担心老张所以没想，顺着嘴就说了出来，而且声音还不小:

“老瘪犊子骂你呢！”

谁知老张哈哈大笑，指着老田道:

“哈哈哈哈，对喽，老瘪犊子骂你呢！”

“这...”老田也懵逼了！

云飞这时刚好上完厕所回来，听到这俩老逼登的对话笑喷了，来了一句:

“没错，俩老瘪犊子互相对着骂呢！”

云飞话说完又溜了，只留下俩老瘪犊子在风中凌乱～

----------------------------------------

第504章 果然艺术的一匹

老张和老田互相对望了一眼，都露出苦笑！

都想算计对方一把，结果算着算着都特么掉进了沟里！

也就是云飞敢明目张胆的和他们开这种玩笑，但凡换个人面对他们俩人时不都毕恭毕敬的。

奈何啊，他们拿云飞一点招都没有...

首映礼经过一系列的前缀之后开始放电影了。

开局就是高潮，从冷锋不听指挥擅自开枪射杀匪徒就让人热血沸腾！

可以说这个开局非常吸引在座的观众，慢慢的就会把心神沉浸在电影里。

因为不是艺术片，在座的许多老登都没有浪费心神去琢磨导演的私货。

就因为这样他们才会更有代入感，观影的层次提高了许多。

慢慢的，一部一个高潮，战狼中队，部队演习，遭遇狼群等等都非常的精彩！

吴晶不愧是硬汉，所有人的目光都集中在了他的身上。

演习遭遇雇佣兵，队友身受重伤！

云飞在这里没有让那位牺牲，改动了一下，人物刻画的太好，云飞舍不得牺牲他，还是活着吧，《战狼2》云飞还打算带上他！

最后男主冷锋浴血奋战，体现出华夏军人守卫疆土的精神！

犯我华夏者虽远必诛，看的全场观众那叫一个热血沸腾！

老登们无话可说，如果非要说那就是精彩，太特么精彩了！

艺术？

这时候讲你妹的艺术啊，都特么说了是动作战争片，和艺术有毛线关系，好看就完了！

影片的最后自然留了彩蛋，因为战友身受重伤住院，冷锋等人去探望其家人。

还是发生了强拆事件！

最终冷锋还是把那欺负战友的王八蛋一脚给踢死了！

这个彩蛋可是很有艺术的哦～反映了社会那么点小小的黑暗面！

老登们看完电影本来就已经很爽快了，但是再加那么点点黑暗面之后他们爽的简直要起飞了！

犹如炎热夏季来了一杯冰可乐，从头爽到了脚趾头，天灵盖都特么爽的打开了一点口子！

对嘛，这样才有艺术嘛，不黑暗怎么行？

云飞不错，孟非凡也很不错，是咱北电教出来的，果然艺术的鸭匹！

电影结束全场响起了剧烈的掌声，仿佛要把大礼堂给掀飞了！

在观影的C位处，冯导激动的把手都给拍红了，嘴里不停的嘟囔:

“好看，真特么好看！”

别的夸赞之词他暂时想不到了，只能这么说了。

“钢子说的不错，确实好看呐！”华艺大王总也是拍着手不停的夸赞，他是当过兵的，很容易引起共鸣！

王老二就不用说了，嘴里直喊牛逼！一点文化没得...

云飞直接和吴晶，孟非凡等主创上了台！

他拿着话筒笑问道:

“刚才电影没放之前有老瘪…老前辈说这电影没有艺术！”

“我就问问你们，这电影有没有艺术！”

“有！”

掀破天的喊叫声！

老张和老田对视一眼都露出苦笑，云飞这小子，心里有恨呐～

当晚吴晶孟非凡就带人去跑圈宣传了！

过年？

过你妹的年，每多一张电影票他们就多赚许多钱！

现在时间流逝金钱，都还年轻，往死里干就成！

回到家的刘艺菲也发了一篇微博，言语间茶里茶气的。

原文如下:

“哇去～我勒个豆，《战狼》也太好看了吧，不愧是我老公写的本子！”

“老公好棒呀～大家多多支持九州出品的电影呀，绝对不会让你吃亏的！”

“非凡导演也很优秀，还有吴晶大哥，武力值爆表，安全感十足！”

刘艺菲的微博被网友们调侃，说怀孕的女人脑子都瓦特了...

但是宣传效果非常之好！

观众们的期待值拉满了！

还有两天，他们可以等，不就是大年初一嘛，压岁钱我们还是有的，老子特么看的起！

年三十，云飞这一家子依旧在京城过年，武汉今年不回去了，刘艺菲不方便。

去是可以去，姥姥也叫他们今年别去了，茜茜的身体要紧。

吃年夜饭期间云飞给发了满堂红，人手一个红包！

自己也有，这才叫满堂红！

小如意迫不及待的打开，一张红票子，代表着一百块。

刘艺菲也打开红包，一看懵了！

“老公，怎么我有两百块？”

云飞笑了笑，指着她的小腹道:“里边儿不是还有一个小家伙嘛。”

“嗐，钱不钱不重要，要的是这个心意，意思意思得了～”

“哦，嘻嘻～”刘艺菲依旧笑乐呵呵的，两百块就两块，有总比没有的好！

而小如意收到红包之后拿出里面的钱就递给了刘小莉。

顺便画了个大饼:

“奶奶，你帮我存着，等我长大了给你买大房子和大车子！”

刘小莉开心的不行:

“哎呦喂，还是我的乖孙孝顺，还想着给奶奶买大房子和大车子呢，真是好宝！”

“宝宝，爸爸妈妈不给买大房子和大车子嘛？”

小如意思考了一下说道:

“妈妈，你不是说爸爸有的是钱嘛，都花不完，宝宝长大后挣钱会很辛苦的...”

小如意的意思就是不给买呗！

“艹...”

云飞捂着额头满脸的无奈...

看看，这就是刘艺菲教出来的孩子，跟她一样傻...

居然还懂的说长大之后挣钱会很辛苦，谁特么教你的？

你老子我挣钱就很容易？

额...确实很容易，但那特么都是血汗钱，浪费一毛云飞都心疼的要命...

当然不是云飞小气，满堂红一人才一百。

主要是他就特么找出五百块现金，浑身上下多一毛都算他输...

但是他有给丈母娘转账啊！6666万！

转账附言:

“妈，您辛苦了，小小心意请收下！”

转账过了不到30秒丈母娘的微信就来了。

“好女婿，妈收下了，给你夫妻俩存着！”

秒回了属于是～

给媳妇就不说了，直接拿了张卡给她！

这是云飞在北电的工资卡！

这么多年以来他花的极少，舍不得花啊！

这可是他正儿八经上班所得，血汗钱，花一分他都心疼！

刘艺菲很开心啊，老公的工资卡就特么该她来保管，省的男人有钱就变坏！

平时给他几百块零花钱就行！

男人嘛，活着就好，钱要来有个屁用～

----------------------------------------

第505章 四周岁

吃完年夜饭，云飞少不了带着女儿在院子里放放小烟花炮仗。

小丫头人是小了点儿，胆子倒是不小。

云飞给她买了不少小烟花，年二十九她就悄摸带着猫狗大军在后院里偷偷的放了起来。

差点儿把放祖宗牌位那个屋子给点喽！

当时窗户都特么烧了一半儿了！

还好云飞赶到的及时，不然真是孝出强大啊...

当时云飞愣是按着小如意的脑袋给各位老祖宗磕头赔礼道歉。

嘴里念叨着:“别怪，别怪，小孩子一时贪玩请祖宗们见谅！”

大年初一那天云飞家里来了不少人。

是云飞主动邀请的。

基本上也都是在京城过年的。

像杨蜜她家就在京城，王公子自然屁颠颠儿的跟着一起来？

刘施施和罗进也来了。

刘施施家也在京城。

至于罗进？

他哪有发言权，刚订完婚不久，回个屁的老家，不得鞍前马后在老丈人家洗洗刷刷的帮忙。

年轻人眼里要有活，手脚要麻利。

不表现表现还想娶老婆？

娶个屁！

舒唱俩口子回老家过年了，景恬也回老家过年了。

这难得聚在一起，云飞在鱼池边上的屋子二楼搞了个围炉煮茶。

一边儿喝茶吃着小零碎，一边儿谈天说地，顺带往楼下一看还能看见鱼儿在池里畅快的玩耍。

年初一还是有点太阳的，天公作美。

小如意被杨蜜抱着，享受着她杨蜜姨姨的投喂。

小嘴鼓囊囊的就没停过。

过年不就这样子嘛，小孩子最喜欢的节日。

不缺嘴，还能愉快的玩耍，多快乐...

晚饭自然也是在云飞家里吃的，来都来了，一顿便饭还是有的。

别人的正月时间都过的很快，因为每天拜不完的年，见不完的亲戚。

而云飞家里的时间就过得颇为缓慢了，也就初一那天一群朋友聚聚，初二去三叔家吃了个饭，其余就没了...

而正月的电影院那几乎是场场爆满。

就《战狼》来说，一连五天，天天八千多万！

五天四个多亿！

不说是爆炸，但成绩是相当的不错。

每场座无虚席，同样其它片子倒是有点不同，只能坐满一半或者三分之一！

很多观众因为买不到《战狼》的电影票在网上抱怨。

这下事情可就不简单了，影院直接调整排片量，扩大了规模。

初六那天票房呈爆发式增长，据统计这天票房有2.6亿！

增长了三倍之多！

圈内都麻了，还可以这样玩儿啊？

前五天你平平无奇唯唯诺诺每天八千万的干！

五天之后你特么重拳出击，直接干了2.6亿！！！

这很让人怀疑九州是不是用了什么手段偷票房了，反差太大了。

有人就在网上阴阳怪气的说话了，实在是眼红啊，而且这票房的走势看起来问题很大啊，他们不怀疑才有鬼类！

很快有人就出面做出了解释，院线方出面解释了，还给出了数据图。

因为想看《战狼》的观众太多，所以他们调整了排片量，没想到调高排片量过后的《战狼》还是不够卖！

我们决定继续调高！

这一下所有质疑的人全部闭嘴...

删微博的删微博，消失的消失。

删完骂《战狼》的文章之后转手就开始夸赞了起来...

跟风吃草的人太多了。

口碑一反转巴黎虹吸效应就来了。

不但上了央视点名夸赞，搞的普通民众都知道这部电影了。

视为这部电影必须去看！

这会儿影视公司的老总们闻到味儿了，据他们所知《战狼》好像也是系列片！

有机会啊...

但都没有在这个时候去联系云飞，人家正过年呢，别去打扰。

而云飞啥都没有管，因为正月初七，二月十四号是她女儿的4岁生日！

云飞直接请了小如意学前班的所有同学家长来家里做客。

包括班主任吴老师，请了厨师来家里做了小朋友们爱吃的糕点。

云飞没有搞的很奢侈，简单一点反而更接地气。

小如意上学期间也被其他小朋友邀请参加了生日派对，云飞夫妻俩当时也陪着去了。

他们这些做家长的都熟悉了，还有聊天群呢，偶尔还会在群里拉拉瓜呢。

女儿过生日自然要请回来，主要是小如意也开心，能和小伙伴们一起玩耍。

一个小小班才28个人，不多，包括小孩父母老师来了85个人！

席都要开十桌了！

好在云飞弄的是自助，孩子们想吃啥自己拿，简单加愉快！

玩耍，合照，做游戏。

一整天云飞家里都是欢声笑语的。

云飞很享受这帮小豆芽菜叽叽歪歪的声音。

一个个对他那是礼貌的很，云叔云叔叫的他都要乐出了牙花子。

刘艺菲被豆芽菜们喊姐姐，这丫的不要脸啊，马上30的人了，还让叫姐姐...

到了晚上所有家长孩子们都走了，小如意迫不及待拉着父母奶奶一起帮她拆礼物。

都不贵重，这也是云飞等家长一早就商量好的，孩子就该有孩子的样。

又不会挣钱，不需要送贵重的礼物，让孩子们自己发挥就行。

因为上次小如意的小伙伴蕊蕊过生日，小胖墩何俊杰悄摸顺了她老妈的黄金手镯送给蕊蕊。

这把蕊蕊一家子都惊讶了，这特么明显有人带过的啊。

一问蕊蕊之后才知道是小胖墩放学后偷偷塞给她的。

于是家长们都乐，这小胖子，有前途！

而李世杰特么的气坏了，我女儿才3岁多，你小子就惦记上了？

这事不大，小孩子家家不懂事而已，后来都商量开了，家庭都挺好的，贵重的东西不缺，让孩子们自己拿主意弄点小礼物就成。

所以都是孩子们自己精心准备的小礼物。

礼很轻，但是对小如意来说情义很重。

这是她第一次过这样的生日，意义非凡。

云飞等人帮她搬到独属于小如意的房间内摆放着。

没错，小如意有自己的专属房间，因为年纪小她还不敢自己睡。

整个房间都是公主气息，云飞亲手布置的，谁插手都不让。

没事云飞偶尔也会陪着女儿在这里睡觉，提前让她熟悉熟悉，以后好自己一个人睡。

她总要长大的，不能老是跟着父母奶奶一起睡。

第506章《云家的定海神针》

正月初十《战狼》票房已经冲到了15亿！

圈内震惊啊...

这是黑马，妥妥的黑马级别的电影！

震惊归震惊，心里也很酸啊...

想当初九州立项《战狼》之时，云飞放出的姿态就是我这次特么的要吃独食！

大佬们见状也就熄灭了投资《战狼》的意思。

因为云飞偶尔吃一回独食他们觉得问题不大，小事儿，谁特么还没吃过独食啊。

结果呢？

《战狼》票房爆炸了，悔的肠子都特么青了啊...

要知道上九州游说云飞几句说不定《战狼》的投资额就有了。

现在想想脑袋都大！

《战狼2》的投资份额势必会惹来各大制片公司的疯狂争抢！

《战狼1》才上映十天他们就能预测第二部绝对大爆炸，用屁股想都知道了。

而且云飞出手的剧本从来不会失手他们很有信心。

现在摆在眼前的事情就是如何拿下《战狼2》的投资份额！

中影内部召开了紧急会议，赖培康急啊！

昨天被领导拉去劈头盖脸的就是一顿骂。

骂他的并不是韩副部长，而是白发苍苍的老部长！

赖培康觉得自己很冤呐！

特么的《战狼》立项那会正好卡在韩三坪进部的那段时间！

这特么算谁的？

当时他压根儿就没想投资《战狼》，觉得自己刚刚上位需要稳妥一段时间，结果稳过了头，去你NND～

但是能骂韩三坪吗？

不能，人家已经够优秀了，不可能什么都帮中影去做了吧。

该享受成果的时候那就好好享受！

而老部长骂他自然也是因为《战狼》这件事情，再加上个月《鬼吹灯》那部电影。

不但中影要挨骂，上影同样要挨骂。

为什么《战狼》还有《鬼吹灯》这些优秀的电影两家国企大公司不参与制作？

就特么挣个发行与院线分成？

你这不是扯犊子吗？这个钱是抱挣的，我特么要你多挣钱，做大项目！

发行哥院线挣钱谁特么不知道，谁都清楚。

挨了一顿批的赖培康在会议室大发雷霆，把下面的人一通狠骂！

老子不舒服你们也别想好过。

我和云飞拉不上关系难道你们就不会主动出击？

养你们有何用？

非要要中影老大亲自出马？

那我的排面呢？

我不要面子啊？

确实，赖培康没有想错，作为一把手并不需要事事出手。

想要投资什么电影也就一句话的事情。

圈内没人不敢不给面子。

云飞也从来没给这位大佬甩脸子，只是不熟而已，合作完全没问题啊。

毕竟他也是跟着三叔混的，三叔当时也说过，有什么项目需要中影可以找赖培康商谈。

那天三叔请客之际早就把关系给点明白了，不然怎么会把赖培康给带来吃席。

云飞也懂，只不过一时半会没有机会和中影合作罢了，所以错过了就错过了。

他云飞又不是什么小卡拉米，没钱开项目这事儿不存在。

我开了项目之后要你们自己上门来详谈，我主动联系你压根儿不可能...

所以有些时候就是这么的阴差阳错！

就在这个阶段，电影总局又发了一个震撼人心的通告！

这通告不是跟娱乐圈发的，而是面向全国！

韩三坪的副部长升级成了正部长！

老部宣布正退休！

支持华夏整个电影圈话语权最高的人出现了！

央视新闻着重报道此事！

韩三坪再次高声让大佬圈子惊喜异常！

不为别的，就因为他们这些老大和韩三坪熟的很！

谁没有被韩部长扶持过？

谁敢说没有？

你出来试试呗？

当然张威平那个叼毛除外，这是敢给韩部长取外号的牛逼人物！

座山雕这个外号响彻大江南北！

娱乐圈内无人不知无人不晓！

当年华夏电影圈低迷，落后港台两地。

是韩三坪一手扶持着很多企业负责人还有导演搞电影。

他们惧怕韩三坪的同时也带着尊敬，上位者就是如此。

北电那些个老前辈导演，哪个不是和韩三坪关系亲密，都拿过人家的投资啊。

多少不要紧，你特么就问问良心有没有帮助过你。

所以韩三坪上位总局一把手没人说闲话，更多的是发自内心的恭喜！

赖培康最为高兴！

为啥？

因为他觉得老领导上位一把手，他或许有机会再进一步，他也想去总局上班，混个副部长啥的。

那可是副部啊...奶奶的光宗耀祖啊...

当然副和正差别很大！

像韩三坪在转正的前几日见的人都不一样了，层次几乎是国内的天花板。

甚至和大领导都握了个手，然后心惊胆战的做了一个简单的文字报告！

没别的，就是因为他正式进部了，身份大大的不一样了！

国家正部级领导啊，相当于一省书记和省长。

可以说韩三坪在国家电影方面做得方案和策略是非常重要的。

专业的事情专业的人来做，恰恰韩三坪就是那个最专业的人！

整个华夏电影圈子都很难找出这么专业的人才，他不进部说不过去！

年纪大点儿就大点儿，不糊涂就行，老部长不一样年纪大？

照样干的好好的，提拔了韩三坪这样的年轻俊杰！

现在一棒接一棒，就看韩三坪接下来的工作表现了！

韩三坪再进步，最高兴是云飞！

差点儿去后院把三叔的牌位给摆上去！

这特么就是他云家的定海神针呐！

放眼整个娱乐圈，谁特么敢动我云飞？

那不是找屎吗？

得知韩三坪进步，圈内许多大佬想请他吃饭，恭喜他的同时拉近一下关系！

但这招没用了，韩三坪已经不是以前的韩三坪了，不出意外他是不会再接受圈内老板们的宴席的。

身份限制了很多东西，他现在不适合跟他们这些人走的太近！

但是有个人就不一样了，那就是云飞！

被韩三坪一个电话给叫到了家里，吃个便饭！

云飞身份虽然有点特殊，但是他韩三坪的侄儿啊，谁不知道？

上面也清楚的很，吃饭而已，你自己看着办就行...

----------------------------------------

第506章 这一家子还有什么意思？

各位殿下，补了一张，请回看505章节！

正月十五元宵节，云飞一家去了三叔家里吃团圆饭！

“我去，没想到啊，我韩大小姐居然也成了官二代？”

“我老汉儿牛逼～”

“来来来，韩部长，我敬你一杯，我随意你干了！”

倒反天罡属于是！

韩佳女在饭桌上开着玩笑，自家人，这点玩笑无伤大雅！

韩三坪无奈的笑着，正如万达老王一样，你官位再高，事业再如何厉害也是人家老子。

爱理你理你，不理你他扭头就走...

“呵呵...”云飞乐呵的笑着。

今天他喝了不少酒，脸微红，都是他干了三叔随意！

开玩笑他可是晚辈，哪有三叔你干了我随意的道理！

韩佳女...那特么是人家亲闺女，怎么闹都没事，云飞该有的分寸还是有的。

三叔也喝了不少，他自然是开心的，人生有三大喜事！

金榜题名时！

他乡遇故知！

洞房花烛！

今天这家宴类似金榜题名时！

高升嘛，人生大喜呀，不喝开心了那他妈还喜个屁...

在刘小莉的提醒下小如意从挣扎着站在凳子上，高举着胡萝卜汁儿对着韩三坪高声说道:

“三叔公，如意祝你身体健康，万事如意！干杯！”

“哈哈哈哈，好好好，好如意，三叔公也祝你笑口常开，吃嘛嘛香！”

“来干，来干！”

韩三坪那是满脸的笑意，眼角都是褶子了，小如意他非常的喜欢。

孩子懂事儿啊！

一老一小轻轻的碰了一下杯，三叔一个后仰就干掉了杯中酒，畅快至极！

而小如意就不一样了，她的杯子可是挺大的，一口还干不掉，中途还有点喝不下去停了下来！

嘴巴鼓的像只小仓鼠可爱极了。

小如意有点喝不下去了，正要把手中的胡萝卜汁给放下之际一个声音从旁边传来:

“乖孙，喝不下就别喝了...”

小如意闻言眼睛一瞪，咽下了口中的胡萝卜，然后再举杯猛灌！

胡萝卜汁都从嘴角溢出来了！

“砰！”

空杯子被小如意稍加用力的放在了桌子上！

鼓着小嘴环顾四周！

意思是:

“看不起谁？”

“我能喝！”

她这副倔驴模样惹的全场大笑不止，又对小如意频频竖起大拇指！

好样的，你是最棒的！

饭桌上有这么个小东西气氛那是相当的愉快。

饭菜不多，几乎都被扫了个干净，三婶非常开心。

这都是她亲自下厨做的，就喜欢客人吃干净，这代表着她厨艺好！

吃完饭后云飞被领进了三叔的书房。

进了书房云飞眼里的活立马就来了，让三叔坐好，泡茶自然是他这晚辈要做的。

煮水、洗杯、泡茶等动作那叫一个行云流水。

韩三坪坐在茶桌对面欣赏着云飞手里的动作，露出微笑。

他也是爱茶之人，对云飞这一套也是相当的喜欢。

倒出一泡茶汤，云飞轻轻端到韩三坪面前:

“叔，喝茶...”

“呵呵...”

茶汤入口再入腹，韩三坪微微闭眼，感受着茶韵。

“舒服...”睁眼之际韩三坪吐出了两个字。

“小飞啊，叔虽然又进步了，但是高处不胜寒呐！”

“这次和以前在中影工作不一样，统领全局，压力不是一般的大！”

“要是叔我再年轻个十岁就好了，那时候精力正当年呐！”

云飞笑了笑了:

“呵呵，三叔，您这话我不爱听，咱不提年龄这事儿！”

“和别人比比，人家这个岁数早退休了，您起码还能干个十年！”

“要知道现在圈子里对您的高升可都是高兴的很嘞，说明您这些年是得人心的。”

“上面不也需要群众对您的评价不是嘛？”

“哈哈，你小子就知道说好话，不过叔我爱听，哈哈哈！”

“这次《战狼》的轰动很大，战争军旅题材，在社会上也引起了很大的反响，据说还有很多年轻人因为看了这部片子踊跃去登记，准备8月份的征兵，上头对这件事情很满意。”

“你做的很好啊！”

“我知道《战狼》还要搞第二部，这中影和上影到时候你多少给点份额吧，毕竟你这电影影响太大。”

两家公司要是不参与实在不像话，这是上面想看到的。

“于是让资本赚钱不如收归国有！”

云飞点点头:

“我明白了三叔，我知道该怎么做。”

“那就好！”

闲聊了半个多小时后云飞告辞了，三叔也困了，毕竟喝了不少酒，年纪大了需要多休息。

第二天上午，小如意和她的一群猫狗大军在墙壁的角落里罚站，面壁思过！

因为昨晚喝太多的胡萝卜汁，夜里她尿床了，尿了搂着她睡觉的刘艺菲一肚子尿水！

刘艺菲气坏了，让你昨晚装犊子，结果尿床了吧？

该罚！

院子里，刘艺菲瘫在摇椅里晒着太阳十分惬意，眼角的余光盯着罚站的女儿。

看她会不会投机取巧。

云飞在一旁看文件。

没一会儿云飞在文件上签字，盖上之后对着刘艺菲笑了笑:

“媳妇，差不多得了，站了快半个小时了。”

“嗯...”

“那就让她过来吧。”刘艺菲慵懒的回应着。

小如意自然听到了爸爸妈妈的话，又离的不远。

但是老妈不彻底发话她不敢擅自做主，只是有期待的目光看着刘艺菲。

“云熙，你过来，妈妈有话问你！”刘艺菲从摇椅里坐了起来，语气颇为严肃，居然还叫起了小如意的大名！

“哦...”小如意垂头丧气的走了过来，因为妈妈不是叫她宝贝，有点小小的失落...

待小如意在刘艺菲面前站立，小手纠缠在一起有点紧张。

“妈妈问你，以后还尿妈妈身上不？”

小如意摇摇头:“不尿啦～”

刘艺菲这副严肃的样子让小如意嘴巴一扁，眼睛里都是雾水，好似要哭出来。

刘艺菲有些不忍，严肃的表情立马装不下去，一把搂住小如意就开始安慰:

“好啦，好啦，不能哭哦，妈妈不怪宝宝了～”

这不哄不要紧，一哄之后小如意哇的一声就哭了出来，眼泪那是哗啦啦往下流。

好一阵才被刘艺菲给哄好。

母女俩旁若无人的嘀嘀咕咕。

“宝宝，下次尿爸爸身上，别尿妈妈身上～”

“好哒，宝宝下次尿爸爸身上！”

本来还一旁微笑看戏的云飞如遭雷击！

他妈的，什么人呐，这一家子还有什么意思？

----------------------------------------

第507章 好活当赏

正月十五过后娱乐圈一切步入了正轨。

接下来就进入了全球娱乐圈最热门的节目，第88届奥斯卡金像奖！

全球娱乐圈有一个算一个基本上都会对奥斯卡投去关注的目光！

像华夏这边的娱乐圈更是异常关注，因为他们榜单上有名啊！

阿西吧更是举全国庆祝，因为《寄生虫》是以他们国家底层人物为基石拍摄的。

全剧组除了导演等核心工作人员其余主演角色都是小西吧的人。

激动的简直不像话，荣耀啊，光宗耀祖都不为过。

要知道小西巴的虚荣心极强！

有这好事自然要举全国来庆贺！

整个亚洲也只有华夏的电影入围了奥斯卡。

所有目光都望向着好莱坞！

相比于国内的期待云飞却显得很是悠闲。

奥斯卡小金人他已经拿过了，再去一次也不过是锦上添花而已。

这次冲奥不需要九州掏一分钱的公关费用，全部由小西八那边的制作方出。

想和云飞这样合作就是这个样子，你不掏难道我掏？

开特么什么国际玩笑！

而在这个时候，两岸三地的娱乐圈大佬们都在联系云飞。

一整天平均每十分钟云飞一家人都要接通电话。

没错，他们没有打通云飞的电话之后都往刘艺菲和刘小莉那儿打了。

云飞觉的很麻烦，他们之所以打电话是因为《战狼》太过火爆，他们等不及了，想早一点确定这件事。

份额越早定下去，他们心里才安心。

云飞现在不定下去，他们连觉都睡不着。

为啥？

因为眼看挣大钱的项目就在面前，得不到的那种滋味你们懂吧？

就比如你心爱的女神，今晚她家里没人，邀请你一起晚餐，在酒精和现场气氛的维持之下，你们就要突破那种关系，成败在此一举！

但就在双方都义无反顾准备献身之际，女神父母提前回来了......

所以这...这特么还搞个毛啊！

现在大佬们就是这么个心理。

还有一个人，那就是马哥，云飞的电话打不通就给云飞发了qq和微信。

信息内容是：“老弟，收到信息回个电话！”

信息是上午发的，云飞下午才看到。

陪着女儿媳妇睡完午觉给回了电话。

“哥，啥事儿？之前没看到信息呢。”

云飞性格一贯如此，对比较熟悉和亲密之人称呼都会变的亲昵起来。

马哥收到云飞的回电之后笑了：

“弟啊，找你真不容易，是不是被一群人给烦透了？”

“谁说不是呢，一天电话就没停过，不止是我，他们连我媳妇和丈母娘都联系上了，麻烦死了。”

云飞也是头发的很呢，手机刚刚打开一堆短信和未接电话。

云飞话说完之后马哥那边沉默了几秒，似乎是有点难以启齿了。

“确实有点麻烦，哥给你打电话也是和他们一个意思，你说咋整？哈哈哈！”

马哥自己也笑了起来。

“呵呵，不一样的，他们的电话和短信我都不想回，但是哥你不一样。”

“你这边要投《战狼2》完全没问题，我先给你定下，具体份额多少后面再谈！”

云飞没有犹豫，马哥要投就投呗，先给个名额就行，后面再详谈。

“行，那就这么说定了，后面的事咱们回头再详谈。”

马哥也没多说了，俩人这么熟了，定了的事情不会再有意外发生。

这是认识这么多年来的信任和默契！

“好，到时候我通知你。”

云飞挂断了电话，蹲下捞起站着抱着他大腿睡觉的女儿往庭院中走去。

小如意刚刚睡醒，还迷糊着呢。

走到庭院中坐下，这时还有太阳，不冷，刘艺菲已经泡好了茶，见云飞过来立刻给倒了一杯茶。

“老公请喝茶～”

甜甜的声音直入云飞心窝子，美极了～

“谢谢媳妇...”

刘艺菲笑的很美，牙花子一亮，酒窝现身。

在阳光的沐浴下充满了光辉，云飞都看傻眼了。

“哇～妈妈好美呀～”

云飞怀里的小如意这时也看傻眼了，只觉得妈妈美的冒泡，她都羡慕了。

“嘻嘻，我的宝贝醒了啊，快到妈妈这里来，泡了牛奶给你喝哦。”

小如意一听有牛奶喝立马就从云飞怀里下来，轻轻的投进了刘艺菲的怀抱。

她也知道妈妈肚子里有小宝宝，所以非常的懂事，动作很是轻柔。

云飞和刘艺菲都看在眼里，都感到非常的欣慰与幸福。

孩子懂事了，真好...

小如意每天晚上睡觉前还要贴在刘艺菲的肚子上给未来的弟弟妹妹讲童话故事呢。

虽然讲的磕磕绊绊她自己都听不懂，但这代表着她对弟弟/妹妹的爱！

这天晚上云飞群发了一条微信，当然只有娱乐圈的老总们可以收到。

信息内容如下:

“各位老总，《战狼2》的投资份额等第一部下映再谈。”

“当然时间就定在我从好莱坞回来之后！”

信息发出去之后云飞就不管了。

而看到云飞消息的大佬们都松了一口气，生怕云飞神不知鬼不觉就把份额给许了出去，那他们还玩个毛啊。

云飞说的也有道理，电影还没有下映，好莱坞奥斯卡金像奖也即将开幕，云飞没空实属正常！

确定没空？云飞可太有空了，只是他现在不想谈这个事情而已，得抻抻这些老总们。

而且《战狼2》的份额你以为和我熟就能拿到？

如果真有这么容易那就太小看我云飞了，当然要溢价拿份额。

而且吴晶和孟非凡两人也要适当给点份额，毕竟人家活干的挺好。

好活就当赏，不然只会让人寒心。

电影也是全球公映的，只是效果没有那么好罢了。

别的国家压根不喜欢其他国家的战争电影，这是一个情怀，最基本的道理。

你们国家打生打死有啥好看的？

显的你们国家牛逼是吧？

信不信我特么真的打你丫的。

所以自家知道自家事儿，也只有为自己国家的军队而自豪，怎么可能会喜欢他国军事电影？

在自己心里，他国的军队都特么是小瘪三...

----------------------------------------

第508章 谁怕谁乌龟怕铁锤

2月25号上午，京城机场出现一群人，声势浩大！

正是九州老总云飞带头！

只见他眼带墨镜，一身黑色的风衣无风自动，霸气侧漏！

云飞左后一个身位是李世明和她媳妇谢玉玲。

右后世黄雅丽！

紧接着是一群工作人员…

正式出发好莱坞奥斯卡！

这一幕自然上了娱乐圈新闻，纷纷祝贺云飞/李世明冲奥成功！

小西八那边自己出发就行了，到达目的地再聚集就行。

......

云飞再次来到好莱坞，这里也没有多大的变化，还是一个吊样，电影市场被六大制片公司分割着，都是他们说了算。

云飞没有和李世明他们聚集在一起，而是去找了菲力还有温子仁闲聊，顺便问下近况如何。

山河万里顺风顺水的发展，从来不开大片，小成本的买卖就已经挣的盆满钵满了。

菲力很满足，每年他的奖金都在翻倍，他以前觉得老板不开大片太过可惜。

后来他发现小成本的买卖真他妈的香！

甚至一些项目比大片还挣钱，那还要啥自行车？

小成本买卖往死里干就行了，好莱坞有的是牛马导演，便宜又好用！

菲力这个资本家把那些人都压榨到了极致，洗都洗不白了...

圈内的导演都给他取了个外号，叫“黑心菲力！”

山河万里电影公司的总经理，鼎鼎大名啊！

好莱坞六大知道他是云飞的人，偶尔也合作一把挣点小钱。

菲力也不拒绝，老板虽然强，但只是强龙，有些时候和六大合作没有什么毛病。

让他们赚点小钱而已，只要不搞自己这都无妨，这也是云飞定下的方针。

合作可以，拿小头，不然没得谈！

所以六大也很无奈，看着山河万里挣钱他们心都在滴血。

不是不能合作，菲力每次开项目都会拉一家或者两家一起合作。

每次不多，10%或者20%的份额。

难受就难受在每次开的都是小成本电影，三五百万至三千万的项目都有。

可特么的，次次票房大爆炸。

有份额的既开心也难受，因为区区10-20的份额他们吃的不香，眼红呐！

他们六大什么时候只吃那么点份额？

不是70%那也要占据一半儿！

只有在菲力这儿才区区这么一点，不香呐，可是又舍不得丢掉。

每次挣几百万美金那也特么是钱呐，谁有钱人把几百万扔掉啊！

六大也不容易啊！

所以只能被菲力牵着鼻子走。

最多就20%，多给1%菲力都会心疼的睡不着觉！

你特么爱要不要...

我自己个有钱开项目，区区几百上千万美金的投资我山河万里掏出来眼睛都不带眨的。

正因为投资太小，六大也没辙。

谁有办法？

人家都这么低调了你还想咋滴？

强要？

这不是明摆着欺负人嘛，这种事干多谁特么跟你玩儿啊！

而且菲力和六大关系处理的不错，你这家搞我我就和别家合作。

你就说想不想挣个三五百万嘛！

除非六大联起来搞山河万里…

这件事情不可能，云飞太能整了，个人资金碾压好莱坞六大！

都上了他们国家的富豪榜单了，平白无故得罪他干啥...

有机会还能合作一把挣大钱呢，不至于，不至于...

而且你在好莱坞搞了山河万里，云飞同样也可以在华夏搞他们的电影。

别忘了云飞在华夏可是娱乐圈的巨头，很硬的！

真要上手段他们不一定扛得住。

华夏现在可是院线重仓，好莱坞非常重视的。

只要有大片发行那必须去宣传一波。

所以还是交朋友为上策！

这次云飞来好莱坞也不是空手而来，是带着项目来的。

菲力虽然现在被小项目迷了眼，但是他的心里还想着开大片的。

每次通话他都说起这个事情，所以云飞也给他准备了一个项目。

“《海王》？”

“哦～厚利蟹，真他妈好看！”

“boss，我要开大片，让全世界都认识我菲力，我要彻底废除“黑心菲力”这个外号！

菲力看完剧本之后神色激动的对着云飞说道。

“艹，老板，这《海王》我拍了，谁特么也不能和我抢！”

温子仁看完剧本后也激动的和云飞说道。

“呵呵...”

他俩的反应云飞看在了眼里，云飞很满意。

“不用着急，就是给你俩的。”

“菲力先把项目立起来，詹姆斯你可以准备选角色了！”

“耶死！”

2月28日奥斯卡金像奖如约而至。

《寄生虫》拿了最佳影片，还有最佳原创剧本奖！

李世明上台领了小金人！

没出息的他哭的稀里哗啦，连鼻涕带泪水的颇为狼狈！

不只他一个人这样，所有上台领小金人的导演和演员都一样。

但是有一个人不一样，那就是云飞，这丫的还笑的贱嗖嗖的！

获奖感言还说:

“这是我第二次来奥斯卡了，感谢评委组这么给面子，下次我特么还来...”

这些都不是重点，最给面子是还给云飞颁发了一个终生成就奖！

这已经不是公关和钱不钱的事情了！

他们是真的给云飞面子啊！

台下的小李子快羡慕疯了！

妈的奥斯卡终身成就奖啊，他小李子没有啊，只拿过一个影帝…

原本以为他这辈子够了，但是这个终身成就奖太特么香了，他也想要！

同时国内看直播的同仁也疯了，羡慕的眼珠子都红了！

这下云飞的成就又更高了。

一部电影拿了奥斯卡最佳影片，拿了最佳原创剧本，还特么拿了终身成就大奖！

谁特么好人跟你比啊...

恺子哥看着直播细心里拼命的压制住自己嫉妒的心。

因为他的腿已经抖起来了，幅度还很大，压都压不住，见了鬼了...

他媳妇陈鸿更是连夜带着俩孩子跑路了，生怕他半夜气不过杀妻泄愤藏冰柜...

北电第二天拉了横幅，这回换颜色了。

什么红色？

红色配不上云飞了，换金的，烫金的文字霸气侧漏！

祝贺我校导演系教授云飞获得奥斯卡终身成就奖！

是的，导演系老师也配不上云飞的身份了，直接升级当教授！

张会军表示，我特么管你云飞同不同意，我说你是教授那你就是教授！

云飞得知此事很开心，在好莱坞发了一个跨国短信给田状状。

短信如下:

“老田，我特么也和你平起平坐了，以后说话客气点儿，谁怕谁乌龟怕铁锤！”

----------------------------------------

第509章 强势起飞的任董

好莱坞奥斯卡金像奖是结束了，《寄生虫》成为最大的赢家！

韩方的CJ娱乐已经连夜带人回了小西巴，他们要回去宣传庆贺，然后把电影弄上映！

不是他们着急，而小西巴的人民已经迫不及待的想看这部片子了。

奥斯卡最佳影片呐，虽然他们的人一个奖没有，那又如何？

我们参与了啊，荣誉加身，自己给自己洗脑，然后自动把李世明和云飞归类为他们国家的人！

不用惊讶，他们经常这样干的！

而国内这边呢，万众瞩目的京城机场回来的只有李世明等人。

云飞却不见了身影。

有记者堵住了李世明，话筒都特么快对人家鼻孔里面了。

“恭喜李导拿下奥斯卡小金人，请问李导，云总是没回来还是坐另外一班飞机？”

李世明微微一笑，他的内心是很恼火的，妈的话筒都特么怼我鼻孔里了，干你丫的。

但是现场这么多人他不好发火，风度还是要有的！

“师哥还没回来，他在好莱坞要开个电影项目...好了就这样，接我的车子来了。”

周围的记者听到李世明这番话之后都若有所思，云飞要在好莱坞开新片？

我擦，天大的新闻呐，赶紧回公司写新闻去...

不到半个小时云飞要在好莱坞开新项目的消息在娱乐圈就传的满天飞了。

有人施展手段开始确认这件事情。

一查就看到山河万里有部片子已经过审了，就是前几天云飞刚到好莱坞时的事儿。

片子已经过审了，叫《海王》！

于是一群大佬更特么坐不住了。

找到云飞的手机就打，结果打不通，就特么气死你！

中影是最为着急的，赖培康很气啊，觉得云飞这人...真是太不给面子了...

你说你去好莱坞领个奖就算了，开项目也不通知一声，搞的他现在很是被动。

中美合拍他也想搞啊，上位以来他还没有啥政绩呢。

他觉得云飞既然要在好莱坞开大片，那最起码告诉他一声呐，还是太年轻，太不懂事了！

但还是那句话，他拿云飞没办法，电话电话打不通，人人找不到！

你明知他在好莱坞的情况下又如何？

难不成我亲自去找他？

笑话，没这个可能，我中影老大不要面子啊？

赖培康觉得，一会他去找老领导韩三坪，他绝对能打通云飞的电话。

到时候再那么一说，中美合拍片就成了。

想到这赖培康脸上露出微笑。

这计策...简直完美！

就在赖培康觉得自己的计划完美无瑕之际有一个行动派出现了。

他等不及了，直接一张机票飞去了好莱坞。

他就是上影的老总任中仑！

他可比赖培康有魄力多了，直接起飞...

任中仑收到云飞即将在好莱坞开大片的消息之后电话就打，结果和别人一样打不通。

思来想去他觉得自己还是去一趟好莱坞更为保险。

一通电话就想让云飞把份额给上影，任中仑觉得这事儿没戏。

一点诚意都没有嘛，或者等云飞回国，那就更没戏了。

人家都回国了，说明事情办妥当了，不缺你那点钱！

现在任中仑觉得自己能拿出的筹码只有诚意了，其他在云飞面前不值一提...

任中仑这次为什么这么着急？

因为集团太久没有开大片了，或许有，但一言难尽呐...

华艺的项目都比他们上影的强，你找谁说理去？

上一回跟云飞合作还是《盗梦空间》那一回，这都多少年过去了？

太久了，久到任中仑都特么快忘记了。

他觉得云飞要是在上海发展就好了，那还有中影、华艺那些公司啥事儿啊...

可惜啊，命运就是如此的捉弄人。

老哥哥韩三坪进部了，现在中影新上任老总赖培康也在自己面前耀武扬威了，一口一个老任的叫自己了...

关键上影还特么真就不如中影，你说憋屈不...

这回他也豁出去了，说什么也要和云飞拉近关系合作一把！

当事人云飞自己也很懵逼，那会儿正和菲力还有温子仁聊天呢，就听说公司门口有人找他，还是华夏人。

于是让人给请了进来。

云飞一看更懵了...

上前和来人握手:

“任董光临我这小庙，真是蓬荜生辉啊，快快里边儿请！”

“哈哈，云总，在下不请自来，打扰了。”任中仑笑着回应。

云飞摆摆手笑道:

“嗨，说这种话不适合，身在海外，能看到老乡本就是幸事，何来打扰一说，任董，请！”

云飞在山河万里自然有独属的办公室，虽然不华丽，但也够气派，都是菲力后来慢慢给置办的。

“任董，不知您亲自来好莱坞办什么业务？”

“有什么重大业务需要您亲自来办？”云飞泡好茶后随口问道。

任中仑闻言笑了笑:

“自然是为了云总你而来？”

“我？”

云飞愣了片刻之后也笑了，他猜测了几分，估计是为他手里的新项目而来。

不过他没说透，而是继续询问:

“任董请说，如果需要我帮助一定尽力而为。”

见云飞都这样问了那任中仑也不藏着了，直言道:

“云总，我上影想参与这次山河万里的项目！”

“我来就是因为此事！”

“国内的消息已经满天飞了，我想很多人给你打过来电话或者找过你。”

“但是上影这次是带着诚意而来！”

“如果可以，望云总可以割让份额给上影！”

云飞听后大笑:

“哈哈哈哈！”

“任董啊任董，你都亲自来一趟了，我实在无法拒绝，上影可以参与进来，”

“就做中美合拍大片，其中还有华纳，就咱们三家一起搞一把！”

云飞实在是无法拒绝，人家太有诚意了，比起国内打电话发短信的强太多了。

不就一点份额嘛，给就给了…

而且人家身份值得云飞给啊，上影董事长任中仑啊！

为了项目亲自从华夏飞好莱坞，云飞都能从他脸上看到风尘仆仆的气息…

多多少少被他这份诚心给感动了！

但凡赖培康亲自来一趟云飞也会让他参与进来！

就冲人家这态度就够了，有些时候做生意就这样，我喜欢你，你做事情我看得满意，那就合作呗！

简单轻松加愉快...

----------------------------------------

第510章 怪我喽

任中仑听闻云飞同意之后忍不住捏紧了拳头，心头狂喜，露出发自内心的笑容。

这一趟没有白来啊，要知道他现在这级别出趟国太特么不容易了。

也得亏他是干电影的，不然想都别想这么容易就出国门。

他可是动用了手段的，幸好此行不亏，因为目的达成了！

云飞也没有小气划拉了30%的份额给到上映。

华纳30%，剩下的40%就是山河万里的。

九州和红星乌就别参与，都是左手倒右手，之后结账还麻烦。

华夏电影总局部长办公室内，韩三坪坐在沙发上手指轻点。

另一侧的赖培康则是恭敬的在一旁泡茶。

本该秘书干的活被他给揽了过来。

“领导，您请。”

“嗯...”

待茶水喝完韩三坪慢悠悠的开口了:

“云飞在好莱坞开新片这事儿我知道，但是我也没去询问。”

“这是你该干的事情，联系不到他也正常，人家在国外吗。”

“你不会以为我能联系的到？”

“额...”

韩三坪最后一句话让赖培康挺难受的。

我就是以为你能联系上云飞啊，不然我特么干哈来了？

专门过来当小弟给你泡茶啊...

搞这种，我中影一把手泡的茶谁特么喝的顺口？

有苦难言的赖培康只能求求老领导了，实在是没办法呐！

“老领导，您就抬抬手帮个忙吧，就一个电话的事儿，我是真没辙了。”

“呵呵...”韩三坪笑了，他是真的很想笑。

因为云飞确实让人头疼。

“行吧，我这就打电话。”

赖培康闻言大喜:

“谢谢老领导，我需不需要回避？”

“不用...”韩三坪摆摆手，随后拿起桌上的手机找到云飞的私人号码之后拨了过去，顺带开了免提。

十秒钟之后接通了:

“喂，三叔，您有啥事儿直接吩咐，跨洋电话费可贵着呢！”

“哈哈哈哈，你小子，在外头咋样？没乱来吧？”

韩三坪也笑着回应。

“哈哈，没呢，这几天办点事儿，办完就回来，想老婆孩子想的紧！”

闲聊两句后韩三坪说起了正事儿。

“小飞啊，是这样的，你那部新片子中影的老赖找我来了，现在就在我办公室呢，说有没有可能搞个合拍片？”

云飞听完后笑了:

“这赖董和上影的任董英雄所见略同呐...”

韩三坪和赖培康俩人闻言愕然，对视了一眼之后感觉云飞话里有话。

“小飞，细细说来...”

赖培康则是侧起耳朵仔细的听着。

云飞顿了顿继续说道:

“是这样，下午上影的任董亲自飞好莱坞找我来了，而且事情已经谈妥！”

“山河万里、华纳、上影联合制作这部电影！”

“对了三叔，任董也在我这呢，想和您说说话。”

在云飞的示意下任中仑接过电话:

“哈哈哈哈，老韩呐，韩部长！”

“想不到吧，我在好莱坞呢，哈哈哈哈！”

“远在海外，我想你啊...”

“去你妈的，我要你这个老东西想啊，哈哈哈哈。”

韩三坪笑骂了一句，以前他是中影董事长的时候两人平起平坐，关系很好。

“我跟你说啊，这次来好莱坞收获很大啊，和云总达成合作，又是一部超级大制作的中美合拍片，我心里美啊...”

任中仑就是故意这样说的，因为刚刚云飞和韩三坪的对话他也听到了，说赖培康也在。

那不得嘚瑟几句，不然那老小子还特么老任老任的叫自己。

韩三坪又和任中仑闲聊了几句之后就挂断了电话。

对着赖培康晃了晃手机:

“你看，没辙了老任都飞好莱坞了，他们也把事情给谈妥当了。”

“你...”

韩三坪没有继续说下去，因为赖培康的脸色已经开始灰败下去了。

赖培康点点头:

“领导，我知道了，那有机会下次再合作吧...”

“嗯...”

韩三坪不好多说什么，他是电影总局部长没错，但这种项目上的事情他不好过多的插手。

中影他要扶持，上影同样也要他扶持管理，可以说手心手背都是肉。

以前他身在中影可以为中影谋福利拉项目。

但是他现在是总局部长，可不能偏向某一方。

总览全局反而而上影现在是更弱势的一方。

韩三坪反而要加倍的去扶持上影，弱说明他有理啊...

中影现在已经很稳定了，正常发展就行了。

赖培康和任中仑又不是小孩子，知道该怎么做。

一天之后，好莱坞那边的消息传回国内。

云飞的山河万里，华纳，还有华夏上影宣布《海王》立项！

1.6亿美元的中美合拍大片正式立项！

在好莱坞举行了新闻发布会！

华夏这边上影也隆重宣布了此事。

剧名:《海王》

编剧:云飞

导演:温子仁

制片人:菲力

总监制:云飞/任中仑/大卫赫夫

出品方:山河万里/上影集团/华纳影视

这条消息在国内掀起不小的风波。

娱乐圈的其他大佬们心里有又开始后悔了。

上影任董为了项目远赴海外成为佳话！

魄力十足啊！

有些大佬太了解云飞的秉性，这千里迢迢的求上门不成功都不行。

云飞典型的吃软不吃硬。

你都这样有诚意了，云飞哪有不给的道理呀！

他们觉得以自己和云飞的关系他们上也行，可...唉...一言难尽呐...

这种事情谁特么都能想到，后悔也没用，事情已经成了定局！

最为痛苦的莫过于华艺王老二！

因为他可是能联系到云飞的啊...

云飞的私人电话他是有的啊！

那天云飞拿了奥斯卡终身成就奖的时候自己还特么打了电话过去祝贺，顺便想聊聊《海王》项目。

可偏偏那天晚上喝了不少酒！

这通电话打了十几分钟，打了有多久王老二就听云飞吹了多久的牛逼！

好哥俩话蜜啊，什么骚话都聊了之后偏偏王老二就没聊过正事儿。

只谈风月，因为他喜欢这个话题...

王老二觉得，但凡他自己提了华艺要参与《海王》的制作当中来，云飞也不会拒绝的。

因为气氛已经烘托到这儿，可偏偏自己不争气啊...

只怪那天酒太好喝女人太美，误了正事儿...

云飞那天本来就有打算听王老二说起《海王》这事儿了，也同意华艺参与进来。

可你只字不提，偏偏自己还在电话里暗示了好几回，结果王老二说今儿不谈正事儿...

那我云飞还能说什么？

怪我喽？

PS:各位殿下，最近我被酒色所伤，变得如此憔悴，还耽误了更新！

从今日始，戒酒！

----------------------------------------

第511章 我不是你的小宝贝了

云飞在安排好所有的事情之后就坐上了回国的飞机。

一路上相安无事，回到家已经是3月8号了。

今天是妇女节，云飞也没来得及给媳妇准备啥礼物，在回家的途中路过一个花店买了束花。

唉...将就着用吧，不寒碜...

果不其然，刘艺菲收到花之后开心的像个孩子...

但是我们的小如意就不开心了。

本来好几天不见的爸爸回家了，自己还很高兴很开心...

但是这花...让她伤心到了极点。

看见爸爸把手里的花递给妈妈之后她哼了一声扭头就走...

刘艺菲见状笑的更大声了，嘲讽的表情毫不掩饰！

云飞好难啊，连滚带爬的去哄女儿，是自己草率了...

自己的媳妇确实好哄，这是这么多年以来他心知肚明的事儿。

可偏偏忽略了女儿的感受，你说这...

“宝贝，别生气，是爸错了，能原谅爸爸不？”云飞在小如意身后哄着她。

“哼，别扒拉我，不想理你的，爸爸心里只有妈妈没有我了！”

“我不是爸爸的小宝贝了，呜呜呜...我好可怜...”

小如意可怜巴巴的述说着自己心里的委屈。

看到女儿如此作态云飞是哭笑不得，怎么生了个这样的玩意儿，戏真多...

媳妇肚子里还有一个呢，到时候估计还有更麻烦的事情呢。

云飞只能感叹做父母不容易啊...

最终云飞花费了九牛二虎之力又许下了N多不平等条约才把女儿给哄好。

这才让小如意嘻嘻哈哈的搂着云飞的脑袋叫声好爸爸...

回来三天天云飞都在陪家人，期间一个电话都没有，也没有找他！

三天一过以后电话和短信马上铺天盖地的来，原因就是你云飞惹的好事情该出来收尾啦！

《战狼》在3月8就满一个月了，现在更是申请了延期密匙，要到3月23号才彻底的从电影院下映。

全国总票房29.6亿！

全球总票房5亿美金！

先别特么想什么全球票房，光国内票房都够资方们赚的盆满钵满了。

还要啥自行车？

所以云飞回来了三天没有一个人去打扰，就是想让他好好休息，休息好了心情也自然好了，到时候谈事情就更加顺利了。

云飞在家收到老总们的电话和短信之后笑了笑，决定把《战狼》的份额先给定下。

于是群发了条消息，明天9点，九州会议室不见不散...

多余的话云飞也懒得多说，和黄雅莉吩咐了一下明天要注意的事情。

还有一件事，九州的总经理陈鹭生了，生了个女儿，大名陈心宝，小名妞妞～

这是陈鹭的老公铁牛给取的，说女儿是他心头宝～

当时的云飞还在好莱坞，由家属刘艺菲代为去探望。

云飞的短信虽然没有公布出去，但娱乐圈没有不透风的墙！

一大早不到6点，大门外蹲满了记者。

保安也很无奈呐...

因为他们也不吵也不闹，我特么就蹲着咋啦？

保安气势汹汹的过去，回来之后两只耳朵都挂香烟就算了。

一双手，八个指头缝全特么夹满了香烟，什么牌子的都有…

什么玉溪，芙蓉王，小熊猫，蓝狼，灰狼，华子等等...

口袋里就更别说了，记者们准备的早餐包子鸡蛋啥都有...

看看人家多懂事，人家也不贿赂保安大哥。

过来抽个烟咋啦？塞个鸡蛋包子也算贿赂？

不能够，咱讲的是人情事故～

当然九州也不小家子气，大堂里有开水，黄雅丽来了之后让记者们可以去里边儿休息。

可记者们不乐意了，他们除了进去上个厕所接杯开水之外回来继续等待。

他们要在大门口等娱乐圈的大佬们过来。

观看大佬们的豪车入场也是记者们的乐趣所在。

这可是有门道的，认出大佬的豪车在记者圈不算大事，关键你能认出大佬的几辆车那才叫本事！

要是都认全了算你特么牛逼！

记者就要做记者专业的事情！

“哎哎哎，来啦来啦，是云总的劳斯莱斯，真他妈帅啊卧槽！”

8.30云飞的车子开进了地下车库！

随后一辆辆豪车陆续开进九州的地下停车场！

九州会议室，几十位娱乐圈内有头有脸的大佬相互打着招呼。

当然这最后登场的大佬派头十足，身后还带俩小弟。

谁呢？中影老总赖培康！！！

“赖董，您来啦，里边儿请～”

“赖董，好久不见，气色更好了哇～”

大佬们对他的恭维声不断，赖董严肃的脸蛋也露出了笑容～

云飞低头不屑的撇撇嘴，特么的在老子这里装逼？

信不信我把你丫的给撵出去？

待云飞抬头之后露出一抹笑容，起身走到人群中。

上前就握住赖培康的手，亲切的说道:

“赖董来啦，快快入座，那谁，上茶上茶...”

云飞变脸的速度一绝！

开玩笑云飞练过的，不然柏林影帝怎么来的，就特么是这样来的！

甭管咋说，人家都是中影董事长，云飞这些娱乐圈公司的老总们多多少少受中影的限制。

场面上的客气千万别少，何况云飞跟他无仇无怨的，面子一定要给足了他！

赖培康满脸都是笑意，云飞懂事儿啊...

“哈哈，云总不必客气，一起坐，一起坐…”

待所有人落座之后会议室安静的可怕。

还是云飞打破了僵局。

“各位，你们的来意我都明白，话我先撩这。”

“关于《战狼2》还没有出剧本，但我要溢价10% 。你们确定这时候就要投资？”

云飞这话说完立马有人接茬了，那就是赖培康。

“云总不必多说了，甭管剧本出没出，我相信云总，中影也相信云总。”

“我中影先开个头，要20%的份额...”

一片喧哗声响起。

当然有人不高兴，你赖培康比韩三坪还霸道啊？

大伙都是来公平竞争的，你特么一句话就要20%？

但没有一个人做这个出头鸟，得罪不起啊！

云飞见状笑了笑:

“那行，中影20%，定了！”

“啊？”

所有老总傻眼了，你丫就这么定了？

不抓阄一下嘛？

云飞当然不会让中影董事长去抓阄，以前三叔都没有，现在的赖培康自然不会让他参与。

还是那句话，不讨好，同样也不得罪！

20%而已，给他就给他呗！

----------------------------------------

第512章 大王等等小的

云飞一锤定音让中影拿了《战狼》20%的投资份额！

赖培康脸上的笑容就没断过，云飞的态度他十分的满意，心想:

“云飞这不是很明事理嘛，看来以前是我误会他了，以后有事没事还是要多多亲近一下。”

“各位，九州自留30%的份额，红星乌10%。”

“腾训也留10%的份额。”

“那么就剩下30%的份额由在座的老总们自行分配！”

“什么？就剩这么点儿了？够谁分啊？”

会议室里一片议论之声。

议论归议论，但是没有人反驳什么，毕竟这件事情本来就是云飞说了算。

华艺王老二当下坐不住了，一拍桌子，然后站起身用一种霸气侧漏的姿态环顾四周。

随即道:

“华艺要的不多，就10%，就这么定了！”

时间突然安静了几秒钟，随后一声更大的拍桌子声和爆喝声传来:

“砰！”

“狂妄！”

说话之人正是光鲜王长天！

“去你妈的，狂妄啥，华艺了不起啊，谁让你在这叽叽歪歪的，坐下！”

有了王长天的带头一群老总们谁也没有惯着王老二，劈头盖面的对着他就是骂！

王老二见缩了缩脖子，赔了个笑脸又坐下了。

他大哥王中君见状叹了口气无奈的摇摇头。

他这老弟有些时候容易犯傻，性格就是如此，他也没办法。

这么多娱乐圈里的老总都在这里，赖培康和云飞可以一言定计那是因为两人身份不同。

一个是中影董事长，给他个面子合情合理。

云飞是项目的发起人，主导权在他这里，现在说的话也算。

你华艺王老二嘛？

如果在座的只有三五个人这话说的问题不大，关键现场四五十位老总。

都是好面子的人，也都有脾气，谁特么惯着你呀...

最后云飞把剩下的30%份额拆分为5份。

一份10%，剩余四份都是5%！

抓阄，四十多位老总一起抓阄。

结果王老二这家伙运气不是一般的好，一抓就抓到了10%！

还大言不惭的说自己是天选之子！

还有一个人，拿到5%的份额之时嘴都笑歪了，还特么在不经意间流了几滴哈喇子。

是谁也许你们能猜到，是位女老总，一位进过铁包吃住的人！

至于其他拿到份额的老总们...不说也罢，有些云飞都不知道干什么的。

份额分配完毕之后云飞把后续签合同的事情让黄雅丽处理了，自己则是溜了。

至于《战狼2》的剧本云飞写了个大纲。

大致内容和前世有点差别，既然是战狼，那怎么少的了战狼中队也登场呢。

云飞把他们给加了进去，剧情会更加精彩，总比吴晶一个人秀来的爽快！

很快，一个星期左右《战狼2》的剧本出炉了，云飞看了一遍之后很满意，是他想要的结果。

叫来吴晶和孟非凡去他办公室。

他们俩看完剧本之后都很兴奋，毕竟他们成功过啊！

再来一次只会更加的成功！

而且云飞没有让他们白干活，5%的份额给到他们两人，一人一半！

还是九州这边分出的，也就是说《战狼》的投资份额九州只有25%！

两人没啥不满意的，而且云飞也承诺过，等《战狼》延期密匙到期开庆功宴之际会给两人封个大大的红包。

按照惯例红包不会低于500万！

因为以前云飞就大方惯了，500万而已，这才哪儿到哪儿？

茶桌上云飞给俩人倒好了茶，笑问道:

“咋样，累不累，需要休息吗？”

吴晶和孟非凡对视了一眼之后拼命的摇头。

“师哥，讲这种，我现在兴奋的整夜整夜睡不着！”

“什么叫累？我多年轻啊，我的字典里压根就没这字儿！”

“倒是晶哥年纪比较大，他可能比较累吧！”

“呵呵...”云飞笑了。

但是一旁的吴晶不乐意了:

“你小子说什么呢，我年纪大？你特么看得出来老子年纪大吗！”

“哈哈哈哈！”云飞更乐了，差点笑死。

吴晶在变相承认了他年纪大的事实，但是他这脸...确实很年轻！

他属于娃娃脸，2016年都42岁啦，看起来也就堪堪30岁不到的模样！

确实很唬人...

“”

“咱俩去照镜子，说不定我看起来还比你年轻呢，嘚瑟啥？”

“额...”

孟非凡仔细的打量了吴晶几眼，这丫的看起来确实很年轻啊，妈的，老天爷不公平！

凭啥老子20多岁少白头？甘霖良诶...

“哈哈哈，行了你俩别扯了，都没我年轻，哥才是颜值的天花板！”

云飞打断他们互相伤害的同时还小小的炫了一下自己。

云飞今年32岁，颜值还停留在25岁时的巅峰，只是穿搭稍稍成熟了一点点，毕竟是当爹的人，不能太过花里胡哨。

而且他的生活相当安逸，动脑子的时候基本很少，这特么没有烦恼和操心事儿他自然不会随之年龄的增长而变得更加成熟。

孟非凡和吴晶面对云飞的自我陶醉撇了撇嘴，脸上露出不屑的表情。

但是男人嘛，总喜欢比较一番，男儿至死是少年嘛！

可发现拿云飞的身高颜值以及资产一比较之后发现自己特么的啥也不是。

那是越比越自卑，何必呢？

孟非凡露出郁闷的表情，被吴晶看在了眼里，拍了拍他的肩膀安慰道:

“老弟，云飞他不是人，别和他比，你和黄博宁昊比就行了。”

“你虽然有点少白头，但相貌还是比他们强的！”

孟非凡一想也对，黄博和宁昊这哥俩的颜值可以说是一言难尽呐，这一局他赢了！

黄博和宁昊要是知道孟非凡这样想也服，我们特么的也没想和你比啊，干啥呀！

男人又老又丑不要紧，有才华就好了！

人黄博都被林之玲给惦记过呢，你说颜值重要吗？

“所以，你们不需要休息是吗？”云飞再次问了一嘴。

这次回答的是吴晶，而且回答的异常认真。

“我们想好了，再说了，份额都分配的明明白白，那些老总们早就翘首以盼了。”

“恨不得今天就开拍，两个月之后上映。”

“而且我俩也不想拖了，干脆一次性弄完拉倒！”

“行，就这么办，等庆功宴开完就着手准备！”云飞定下了调子。

回到家后云飞就看见宝贝女儿在院子里骑着她的小自行车。

由于受云飞和刘艺菲夫妻俩的遗传，小如意的腿现在已经不是小短腿了，修长修长的！

踩起自行车来蹬的飞快！

一群猫狗在后面直叫唤，似乎在说:

“大王等等小的，小的追不上啦！”

----------------------------------------

第513章 《消失的他》

云飞是闲下来了，但是并代表他真的无所事事，他在家里相妻教女的空时间也会写写剧本。

是的，他准备拍电影了，也不是啥大片，就一普通的情感悬疑电影，剧名为《消失的她》！

名字虽然很普通，但是看过的人都知道电影内核其实踏马的一点儿都不普通，可以说细思极恐！

当时上映之后还掀起了很大的讨论之声，那就是要不要相信爱情，要不要和老公一起去旅行，万一老公把我扬了咋整？

去爬山时老公问我还有机会吗要怎么回答？

去看海潜水是不是要给我来个海葬？

去跳伞是不是要给我个空葬？

去南极是不是要把我做成小冰棍？

在家里就更特么危险了，是不是要把我剁了，然后破壁机摇一摇冲下水道？

所以啊，结尼玛的婚.....

开个玩笑，真爱还是存在的，各位殿下要心怀美好的期待未来！

云飞一边沉思一边兴奋的码着字，殊不知身后已经有个人眼睛一眨一眨的看着电脑屏幕。

“啪！”

待云飞把最后一个字打完后伸了个懒腰，回头之际发现旁边儿站着个人，正是她媳妇刘艺菲。

云飞了吓了一跳，赶紧先关闭了电脑页面，生怕她看到啥不该看的。

只见刘艺菲双手抱胸，似笑非笑的看着云飞。

随即上前左手掐住云飞的脖子，右手抓着他胸前的衣服。

两人的脑袋贴近，鼻尖对着鼻尖，云飞都能清晰的闻到刘艺菲身上那熟悉的体香。

因为事情来的突然，云飞都没来得及说话。

两秒钟过后刘艺菲终于说话了:

“说...你是不是惦记我的亿万家财？”

“想害了我然后独自潇洒人生？”

云飞闻言懵逼了...

笑道:

“宝贝，咱不吹牛逼行不？”

“就你那三瓜两枣的值得你老公我惦记？”

“你怕是把话说反了吧？”

“我不让你看这个剧本是怕你对我别有图谋，不是我对你有图谋啊，搞搞清楚...”

“额...好像也对呀，我没老公有钱呢...”

刘艺菲似乎回过神来，她看了《消失的她》这个剧本之后当时心情就不好了！

自己老公怎么可以写出这样的剧本来，太可恶了...

“呵呵...”

云飞笑了笑，自己这个傻媳妇随便忽悠忽悠就能说通。

云飞这些年赚的钱，每一分都有她的一半儿，只是她从来没有往这方面想过而已。

两人在生活人压根儿就不缺钱花，刘艺菲自己有多少钱她压根儿就不知道。

也没去算过，日子过得太好了，导致她对钱其实并不怎么在意。

云飞每个月都会按时给她打钱，还声明这是平时的零花钱和给女儿买东西的钱。

不多，每个月一千万而已...

这只是云飞的小乐趣，一种仪式感摆了，增加点夫妻之间情趣！

“你之前为什么不给我看剧本？不会是真的在防着我吧？”刘艺菲不满的说道。

云飞慢慢的把刘艺菲抱在怀里，小声解释道:

“媳妇，不让你看这剧本是你现在挺着大肚子呢，怕看见这糟心的剧本情绪不好。”

“结果...”苦笑一笑的云飞接着说道:

“结果你偷偷的看，真是的...”

“咱俩谁跟谁啊，夫妻一体，我的就是你的，你的也是我的！”

“再说了，我云飞有多爱你，难道你不知道啊？”

云飞的一解释刘艺菲前面儿的一句没听懂，最后那句我云飞有多爱你她倒是听的个真真切切。

心像是被填满了，搂住云飞的脖子上去就是啃，啃完嘴巴啃耳朵，总之几分钟过后云从脸到脖子都是她的口水。

关键她还不安分，手那是到处乱摸乱捏，活脱脱女土匪一个！

云飞被搞得心浮气躁，气血上涌，关键自己还特么不能反击，因为她怀孕了啊...

最后在云飞的安抚一下刘艺菲乖乖的靠在他的怀里，安静的像一只睡着的小猫。

良久之后刘艺菲抬起头，满眼的兴奋之色，对着云飞说道:

“老公，不然男主角你来演吧，我演男主老婆的闺蜜！”

云飞听完之后皱皱眉头，他觉得不妥，于是说道:

“媳妇，你可以演那个女主，我当导演就行了，又导又演太累了。”

刘艺菲想了一会儿又觉得自己不想演戏，说道:

“老公，还是算了吧，我不想演戏，让别人来吧。”

“不过我可以推荐。”说完她还笑了笑。

“呵呵，那你说谁来演合适？”云飞也不反驳，只要刘艺菲敢推荐云飞就敢让谁演。

刘艺菲摸着下巴思考了一会，眼神从迷茫到极度的兴奋:

“老公，让杨蜜演！”

“恬恬演女主破案，王公子演男主！”

“哇～我真是天才耶～哈哈哈哈哈哈哈！”

云飞听闻刘艺菲的话从淡定瞬间转变成了惊恐万分！

嘴巴成了O型～

我嘞个骚刚啊～

她...她是怎么想出来的，让万达王公子来演男主？

他也没演过戏啊，他行吗？

但是...媳妇说的好刺激啊...

云飞瞬间就有了新的想法！

原著的女配也是家庭富裕，男主因为嗜赌而欠下巨额赌债。

老婆手里有钱，也帮过自己，但是不可能次次都帮，所以男主才动了歪主意。

打算杀妻继承亿万家财，从此走上人生巅峰！

女配的人设可以说和王公子大致相同，把《消失的她》改成《消失的他》也不无不可啊...

刺激...真他妈的刺激！

角色的置换云飞可以改，杨蜜就当那个潜水教练，外加是个好赌的老婆！

景恬就当王公子的好朋友好闺蜜，这样一来简直完美！

云飞觉得自己简直踏马的是个天才。

把这个想法和刘艺菲说了之后她更兴奋了，说老公太棒了，爱死他了...

王公子今天在家里止不住的打喷嚏，耳根子还痒痒的，总感觉有刁民在害朕！

而云飞和媳妇商量的同时，已经在脑海里仔细的思考着。

他要用什么方式去说服王公子去沉海，毕竟这事儿多少有点儿不光彩！

别忘了他的身份，他可是万达总公子啊！

老王叔那一关都不知道能不能过，所以这需要谋划一波才行！

PS:各位殿下，千错万错都是我的错，是小弟被美色迷了眼！

妈的，从今天开始戒色！

----------------------------------------

第514章 遥望星空

云飞趁着空闲时间把剧本完善了一下。

虽然人物的设定大致相同，但性别的转换还是需要更加细腻一些。

特别是王公子，人家说到底也算半个娱乐圈的人物！

网友们谁特么不认识他呀，甚至比一些顶级大咖名气还要出众。

这就是他的身份所带来的加成！

云飞在剧本上把王公子的人设搞成了富家公子。

父母都出意外不在了，独自一人继承了亿万家财，特娘的怎么花都花不完。

但是性格阳光向上，并没有富家公子的傲娇和跋扈！

可以说是一个积极向上，对未来充满期待的年轻人！

也就是大众熟称的“老实人！”

就这么一个人，偶然间对潜水产生了极大的兴趣。

你知道的，有钱嘛，就喜欢这些比较刺激的运动。

于是在潜水馆一时抽筋溺水，被美丽善良的杨蜜给救了，然后就和被这个表面温柔善良，漂亮大方的女人给迷了眼！

要知道女人，特别是漂亮的女人，身材还特别好，性格还温柔体贴。

她只要略微出手，只要是个正常男人都特么的顶不住，更何况还是王公子这样的老实人设！

别说扛了，特么的扛不了一点，溺水事件发生的那天晚上，他是整夜整夜的睡不着。

想了杨蜜一整个晚上，卫生纸都特娘的用光了，手也撸麻了...

接下来就进入了剧情的主线，杨蜜开始一步步下套，直至最后把王公子沉到了深海处遥望星空！

话说这海葬还真特么的浪漫...

刘艺菲看着完善的剧本非常的喜欢，觉得老公实在是太棒啦！

“老公，这电影啥时候拍呀？”

云飞闻言顿了顿:

“还是要先问问王公子的想法，万一他不愿意拿咱们不是白费功夫嘛。”

“我在想要怎么说服他，还真是个头疼的活计。”

刘艺菲觉得这不是事儿啊，拍了拍云飞的肩膀，笑道:

“嗐，老公，这不是问题，把蜜蜜叫过来就行了，她有办法的。”

云飞一想也对啊，这俩人现在也不知道啥情况呢，只听杨蜜说过去王公子家吃过便饭，说明这关系有进步啊。

这男追女，只要杨蜜略微出手那还不是手到擒来。

想到这云飞笑了，捧着刘艺菲的脸“啪叽”亲了一口:

“不愧是我媳妇，就是聪明！”

刘艺菲得意的扬起脑袋:

“那是，也不看看我是谁！”

“哎呀哎呀，羞羞脸哦，爸爸妈妈亲亲，老师说小孩子不能看，我不看，我不看，宝宝不看...”

小如意正坐在地毯上摆弄她的玩具呢，自然看见了爸妈的动作。

看到这一幕之后顿时用小手捂住眼睛，但是指头缝漏的比眼睛还大...

“嘿嘿嘿...”云飞就笑着，小孩子童言无忌不需计较！

次日杨蜜和景恬就被刘艺菲以喝下午茶的名义给请了过来。

闲聊一阵之后刘艺菲直接甩出打印好的剧本给俩人观看。

杨蜜越看就越兴奋，这剧情她喜欢呐，太合胃口了。

景恬同学如此，她还没拍过悬疑电影呢，而且刘艺菲还说了，这次云飞当导演！

开玩笑，国际名导啊，能在他手底下蹭个小配角就算职业生涯完美了！

而且景恬和杨蜜俩人都是主角，只不过一个演坏人一个演好人！

这都是小事，她们是专业的，啥活不能干？

“哈哈哈哈，我太喜欢了，漂亮！”

杨蜜开怀大笑，她是真的喜欢这样的剧本！

待她乐完之后问道:

“那啥，茜茜还有老板，我老公谁演？”

“罗进还是朱亚闻，或者是郑凯，杨洋还有李显？”

云飞和刘艺菲同时笑着摇摇头。

杨蜜愣了一会儿，露出惊讶的表情:

“总不能是博哥吧？”

杨蜜自然认为男配是自己公司的人，从来没有想过外人。

毕竟九州的传统就是自己人先上。

而且九州和红星乌都有人呢，凭啥好好的一个男配交给外人，不至于，所以她才会这样想。

“哈哈，蜜蜜，这个男配有个非常合适的人选，只不过他不是圈内人，但是又算半个圈内的人，在圈内的名气还很大呢！”

“而且角色和他十分的契合。”

“这个人你也认识，还很熟悉呢，要不你猜猜看？”

杨蜜摸着下巴露出思考的表情，一时之间她还真猜不到，不过难不倒她。

她已经在刘艺菲的只言片语当中找到线索开始用排除法慢慢的摸索了。

景恬也在心里默默的猜测。

云飞夫妻俩对视一眼之后都露出坏笑...

杨蜜脑海里不断的闪过娱乐圈各个人物和姓名，随即都一一排除。

她皱了皱眉，心想:“半个娱乐圈的人，本人和角色十分的契合，还特么名气很大，自己还很熟悉？”

“人物契合，富二代？”

轰的一声，杨蜜感觉自己的脑瓜子好像炸了！

王公子的形象在杨蜜的脑海里闪闪发光！

随即又看向云飞夫妻俩那玩味的笑容，杨蜜瞬间就明了。

激动的大喊道:

“王公子！”

“哈哈哈哈！”

云飞大笑，顺便给她鼓起了掌！

“哇～蜜蜜你也太厉害了吧，一猜就猜中了哇！”

刘艺菲笑着夸赞道，她确实被杨蜜的聪明劲儿给惊到了。

景恬同样如此，她对王公子还算熟悉，再想想角色的问题之后她笑了，是真觉得好笑。

王公子深海遥望星空，想想都美滴很呐～

“咯咯咯咯～”景恬不由自主的笑出了声，实在是太特么愉快了～

“哇去，我嘞个豆啊！你们...你们怎么可以这样搞他？”

“不过...不过我怎么这么喜欢呢？”

“哈哈哈哈...”

杨蜜想到自己要把王公子沉海望星空后就止不住的大笑，笑到最后眼泪都流了下来！

............

“那啥？你们是夫妻俩今天为啥不把王公子也叫来？”杨蜜心有忐忑的问道。

刘艺菲立马接过话题:

“嗐，这不是你和他比较熟嘛，这事儿交给你了呗！”

“哦～你们可真行！”杨蜜提了个声调，不过也没生气。

知道他俩打什么主意，不好开口呗，所以需要她来当说客。

她也没有反对，反而觉得自己出马手拿把掐！

拍着胸脯傲娇道:

“这事儿交给我了，保管成功！”

云飞笑了...刘艺菲也笑了...景恬也笑了...

----------------------------------------

第515章 哥您做好喽，起飞！

杨蜜在云飞等人的注视下掏出手机直接给王公子打去了电话，还开了免提...

几秒钟过后王公子的声音清晰的从手机里传了出来:

“喂，公主殿下，请问有啥事情吩咐，小的随叫随到！”

他的语气带着一丝温柔，又有一丝的讨好。

几人暗笑不已，王公子现在属于是把舔狗的气质给拉满了...

“哈哈，没啥事儿，我在云飞家里喝下午茶，你不忙的话过来一起呗？”

杨蜜笑着回应道，对着云飞几人回了个安心的眼神。

在杨蜜话音刚落下王公子就接上了，没有丝毫的犹豫。

“那我必须来啊，给我半半个小时，不，15分钟马上到！”

“好的，那我等你哦～”

“嗯，我现在就出发！”

“搞定！”杨蜜挂断电话之后笑着对几人晃了晃手机。

景恬对他们两人的关系十分的好奇，于是问杨蜜:

“蜜蜜，你俩现在什么情况，有发展吗？”

景恬这话一问出之后云飞夫妻俩也好奇的看着杨蜜，都想知道她和王公子到哪一步了。

都是朋友，也知道王公子在追求自己，所以杨蜜也没有隐瞒，把近期和王公子的相处过程说了一遍。

“哇～直接给你转账12亿啊，我嘞个豆呀～”

景恬直接就惊呼出了声。

云飞和刘艺菲对视一眼之后都看到对方眼中的惊讶！

云飞心里也在想:“王公子大手笔啊，十二亿真赚呐？”

这一点足以见得王公子动了真情，他又不是傻子，一个女人不足以让他耗费这么多的钱财。

云飞觉得他和王公子角色互换，那他也舍不得给那十二亿！

关键杨蜜也不错，没有真的收下，这两人确实有很大的机会在一起。

光凭诚意这点，王公子做到位了，不是一般的到位，而且是相当的到位！

但凡换个女人见到这十二亿恨不得马上就和你生猴子！

十二亿呀！

一般人几辈子都特么挣不到，改变家族的命运就特么看这十二亿了！

刘艺菲和景恬都是那种比较感性的女人，她们不物质。

但是听到王公子对杨蜜的所作所为之后都觉得这人确实可以啊！

哪有不感动的道理呀！

看杨蜜现在这个样子，很明显都快被王公子给拿下了。

具体估计还差一个契机，那就是正式的表白了。

反正她俩心里都这样认为，都是女人，共情感还是有的。

于是俩人对杨蜜七嘴八舌的说起了要怎样怎样的闺蜜话术。

云飞就在一旁笑眯眯的听着，也颇为有趣。

而那边的王公子挂完杨蜜的电话起身就出了办公室的门。

他今天在万达上班，他爹是有给他安排任务的。

刚出办公室的大门就碰到了老爹的秘书。

秘书看他走得急，似乎要出公司，于是急忙上前:

“小王总，王董找您有事商谈，方便过去一趟吗？”

王公子皱了皱眉，本不想去的，但也不好在外人面前发作。

在家里他怎么样都可以，但是在外，而且还是在公司，该给老爹的面子他都做的足足的。

问道:

“我是要出去一趟，王董找我的事情急吗？”

秘书闻言顿了顿，他也是个老手了，没有回答事情急与不急，而是说出了老总找他的原因:

“应该是谈万达影业的事情吧。”

王公子觉得还是过去一趟吧，哪怕和老爹打个招呼也行，反正都在同一层办公楼，近的很！

王公子进了他老爹的办公室，秘书没有跟着一起进去，现在里面就只有父子二人。

“爸，啥事儿啊，我急着出去一趟呢！”

“这下午才上班一个多小时你就要出去，能不能老老实实待一会儿？”

“这次又要去哪儿？”

老王无奈的瞥了儿子一眼。

“嘿嘿...蜜蜜叫我去云飞家里喝下午茶，这不是正好想搞搞电影项目吗，我正好没事就想过去聊聊。”

“看看云飞哪里有啥新项目可以做。”

“哦？”老王惊了一下，觉得可以啊，儿子这一去不但可以泡妞还能顺带着谈点业务，确实比待在公司来的更划算。

“行，那你去吧，好好聊啊～”

“得嘞，我这就去，您歇着～”王公子说罢转身就要走。

“儿砸，等等...”

王公子转身:

“咋了爸？”

老王笑了笑:“这去人家里做客哪有空着手的道理，那边柜子里拿两斤上好的茶叶给小飞带过去尝尝。”

王公子笑了，对着他爹竖起大拇指:

“不愧是我老子，这人情世故就是通透！”

老王笑了，有手指点了点他:

“呵呵，不通透哪能当你老子，你小子还太嫩了，想当年...”

话还没说完就被王公子不耐烦的给打断了:

“爸，我给你脸了是不？”

“还跟我想当年？”

“你的当年我从小到大都听腻歪了，下次换个新鲜儿点的，我先走了，您自己个儿在这里想当年吧！”

话说完转身就走。

“砰！”

老王目瞪口呆的看着这一幕，随后苦笑道:

“他妈的～”

京城的道路上，一辆劳斯莱斯幻影在路上疾驰。

“小何，整快点儿！”

司机兼保镖苦笑道:

“哥，都闯三个红灯了！”

王公子不以为意:

“我管你，又不是扣我的分儿！”

“十分钟之内赶到给你两万奖金！”

小何虽然想要这个两万块钱，但觉得心里过意不去，觉得还是安全重要。

于是继续劝说:

“别了哥，就这样吧，20分钟之内能到的！”

“五万！”

王公子伸手张开五指在挡风玻璃前比划了一下！

小何深吸了一口气，“哥，生命诚可贵，还是安全重要！”

“十万！”王公子刚刚张开的手掌并没有收回，而是一边说着话一边继续晃动了两下！

这下小何不淡定了，呼吸都急促了，王公子的那张开的手掌已经不是手掌了，而是白花花的钞票...

心里默念:“富贵险中求，想要富贵那就要拼，老子豁出去了！”

于是开口说道:

“哥，我告诉您，我不是为了钱，而为您办事，我特么豁出去了！”

“哥您坐好喽，起飞～”

王公子闻言大喜，赶紧抓紧扶手:

“对，给我冲，起飞！”

道路上一辆劳斯莱斯速度飞快的前进着，喇叭不停的响，四周围的车子不断的给它让行，生怕特么的被蹭到或者是蹭到它！

----------------------------------------

第516章 可以可以可以

正如王公子在电话里所讲，十五分钟，但是他十三分钟就到了。

很快他就在云飞家里的凉亭里喝茶了。

云飞也顺带手的开始泡起了老王叔带给他的好茶叶。

王公子坐下不久，看见桌上放着的剧本不动声色，但是心中颇为喜悦，这明显是有项目啊，他来的好不如来得巧！

为了不让云飞等人觉他别有目的他开口说话了:

“你们刚刚聊些啥呢？总感觉气氛怪怪的，还有为啥都这样看着我？”

没错，云飞等人就是在笑眯眯的看着他，似乎不怀好意...

几人对视了一眼之后脸上的笑容越发灿烂了，还是云飞挑了挑眉头打趣道:

“嗯...怎么说呢，还是让杨蜜和你说吧。”

云飞直接把皮球踢给了杨蜜。

王公子闻言狐疑的看向杨蜜。

“嘿嘿...”

杨蜜先是先了一声随后说道:

“是这样的，老板新写了份剧本，主演就是我和恬恬。”

“哞，就是这本！”杨蜜指了指桌上的剧本。

“《消失的他》？”王公子念出了声。

王公子看向几人狐疑道:

“那跟我有啥关系？需要我投资还是咋滴？”

这时杨蜜小声对他说道:

“要不你先看看剧本咋样？”

“看完咱们再来商谈...”

“那我瞧瞧吧...”尽管心中很是疑惑，但王公子还是拿起剧本仔细的看了起来。

越看他的脸色就越精彩，虽然主人公是女的，但是不妨碍剧情真的很精彩。

到最后男配角被沉海遥望星空时他不禁拍案叫绝！

看完剧本的王公子对着云飞夸赞道:

“不愧是国际名导，不出手则已，一出手就惊天动地！”

云飞笑着摆摆手:

“嗐，都是自家兄弟，你会说话就多说一点！”

面对云飞的无耻众人选择无视。

“我万达影业能否参与制作？”王公子问出了心中所想。

云飞摸着下巴笑道:

“这样看你配不配合了...”

王公子有点懵，但还是吹起了牛逼:

“不就是钱吗，别的我万达没有，钱多的花不完！”

云飞对着杨蜜使了个眼色，意思是该你登场了。

杨蜜正了正身子，表情一边，变得有些向男朋友征求意见的表情，右手轻轻抓住王公子的衣袖，有些可怜巴巴的说道:

“你同意我演女主吗？”

这突如其来的一幕让王公子有点失神，心中莫名有点满足感。

你们知道的，男人嘛，面对女人柔弱的一面总会变得大男子主义起来。

王公子柔声道:

“为什么不同意，我有什么理由不同意？”

杨蜜这会神态变得更加柔和，还有点委屈巴巴的。

她这表情看的王公子大为心疼，好想把她搂进怀里好好安抚啊。

杨蜜继续进攻，眼神含情脉脉的盯着王公子一字一句的说道:

“可...可是，女主要和那个沉海的男演员热吻呢，我...我真的可以演吗？”

“你...你真的要让我亲别的男人？”

到后面杨蜜已经低下了头，似乎有些难以面对王公子！

“轰！”

王公子的脑袋瓜炸了，脑海里只有那句话，就是杨蜜要和别的男演员热吻！

虽然最后面那句话是在征求他的意见让他非常的满足。

但！

这特么他哪里受得了？

以前他不知道也就算了，毕竟那会儿俩人还不熟。

但是现在杨蜜已经被他视为自己的女人，自己特么的还没亲过搂过呢，别的男人想染指他怎么可能愿意。

而云飞几人看着杨蜜的表演之后表情那叫一个精彩呀！

特么的妥妥的绿茶啊，说话都茶里茶气的，这谁顶的住呀！

换做你心仪的女生对你说出这样的话你特么能淡定？

杨蜜的话里的意思非常清楚，意思就是我即将要演的这部戏可是有吻戏哦，还是热吻！

这不是重点，重点是我在征求你的意见...

这就让王公子觉得杨蜜如果演了这部戏自己脑袋就会绿的感觉...

王公子烦躁的把剧本摔在了桌子上:

“别演了，别演了，这部戏不适合你！”

“噗嗤×3！”

除了杨蜜没笑外其余三人都笑了。

你看，男人就是如此的霸道。

刘艺菲白了一眼云飞，他也是这的，云飞早就对她说过，不许和别的男人有吻戏，搂搂抱抱也特么不行…

云飞直接无视了媳妇的白眼，放眼整个娱乐圈谁特么敢和我媳妇有吻戏？

怎么？

飘啦？

活的不耐烦啦？

王公子的回答让杨蜜心里一甜，嘴角轻微的勾起，她很满意。

如果他不在意那事情就没那么简单了，杨蜜可不是啥好脾气的人！

低着头的杨蜜深吸了一口气，她决定放大招了。

抬起头，目光如水般的看着王公子:

“可这是老板写的剧本诶，我又很想演怎么办，不想错过这次机会...”

“但是我又怕你心里不舒服，毕...毕竟要亲别的男人...”

“轰！”王公子的脑袋瓜子再次炸开！

妈的士可忍孰不可忍！

直接站起身子对着云飞喝道:

“你说，给你多少钱能不拍这部电影，只要你开个价，哥们买了！”

杨蜜那番话无异于表白，王公子那是气血上涌，激动的脸特么的红透了！

俩人毕竟相处这么久了，互相之间到底有没有感情心里还是明白的。

云飞站起身把王公子给按了下去，不急不慢道:

“我知道你很急，但是你先别急！”

王公子:“你特么...”

“我有办法，你要不要听听？”

杨蜜此时也拍了拍王公子的手，示意他先听听云飞怎么说。

“行，你说吧！”

“呵呵...”

云飞笑是一笑，随即开口道:

“如果你来演那个男配事情是不是解决了？”

“杨蜜可以演戏，也不用去亲别人，还特么便宜了你这王公子...”

“你说哥们对你好不好？”

“轰！”王公子的脑袋瓜再再一次炸开...

似乎这个方法可以啊！

能和杨蜜再进一步是他日日夜夜所想，奈何杨蜜始终保持着和他嘻嘻哈哈的态度。

他脑海里已经幻想着和杨蜜热吻的场景，表情立马就变得猥琐起来，不由自主点点头:

“可以可以可以！”

连说三个可以，丝毫不带一丁点儿的犹豫...

----------------------------------------

第517章 我是谁？我她喵的在哪里？

王公子难得露出猪哥样，但是在场所有人都没有笑话他。

杨蜜更是难得露出一副娇羞的表情。

前面可以说杨蜜有演的成分，但是这回，天地良心，她可真没有演...

云飞这时玩味的看着王公子，笑道:

“你确定要演？”

王公子丝毫没有犹豫:

“必须...的。”

“确定为了艺术而献身？”

“确定以及肯定！”

云飞笑了:

“你又不会演戏，凭什么答应的这么爽快？”

云飞这话一问之后其余几人都盯着王公子看。

只见王公子咬牙道:

“这特么算啥，不会我可以学啊！”

“可是结局很残忍的，最后你要被心爱的女人沉入海底！”

“承受着常人难以忍受的痛楚！”

云飞再次暴击出手！

王公子大喝出声:

“我特么不怕，为了蜜蜜，死又何妨？”

随即又把目光移至杨蜜，深情的看着杨蜜。

杨蜜也是如此，俩人四目相对，空气凝固，时间定格，仿佛有无数的电光闪烁。

而刘艺菲已经不知不觉的把整个人投进了云飞的怀里。

她被王公子和杨蜜两人的言语给感动到了。

景恬也很感动，此时正想和好闺蜜手拉手抱一抱，转过头之后看见刘艺菲和云飞已经搂在一起你侬我侬了。

再看看王公子和杨蜜，这两人眼神都特么拉丝了...

景恬此时颇为无助...

我是谁...我特喵的在哪里～

单身狗没有特权呐，只能被喂狗粮吃到撑！

景恬发誓要抓紧找个男朋友了，她也要炫一炫！

夜晚，王公子回到家后直接和他老子还有母亲说出了惊人之举！

“爸妈，我要拍戏！”

老王不以为意，笑道:

“拍呗，这次投多少钱，是小飞出手吗？”

王公子闻言郑重的说道:

“爸，不是投资的问题，是我，你儿子我要拍戏当演员！”

............

整个大厅，空气凝固了十几秒！

“儿砸，你是不是发烧了？”王公子他母亲过来探探他的额头。

“也不烧啊，发癔症了？”

“你要不要听听你在说什么？”

“拍戏当演员？”

“不是爸瞧不起你，你也不会啊～”

王公子直接把今天下午的事情说了一遍。

王父王母闻言之后不觉得儿子的决定有啥问题。

换位思考他们还是会的，可以理解儿子心中的不痛快。

老王也没看剧本，苦笑一声直接说道:

“随你便吧，反正我不同意你也要干，何必要当坏人。”

王母则是拿起剧本看了看，看到最后目光中的古怪之意越来越重了。

再看看儿子那傻样，这活脱脱的和剧本上的人物写的一模一样啊，他喵的活该你被沉海呀...

次日，云飞把《消失的他》剧本带到了九州。

他看到了陈鹭，这会的陈鹭已经出月子了，还放着产假，但有事没事她还是会过来瞧瞧。

云飞在自己的办公室逗弄着婴儿车里的陈鹭的女儿妞妞。

“呦呦切克闹，煎饼果子来一套...哈哈哈哈...”

云飞逗着逗着特么把自己给逗笑了。

妞妞很是白净可爱，幸好长得像陈鹭，要是像铁牛那就完犊子了。

“咿呀～”妞妞挥舞着小手和云飞互动着。

陈鹭在沙发上看云飞新写的剧本，看的很是专注。

在影业扎根多年，陈鹭看剧本的能力还是有的，毕竟是吃这碗饭的。

就算她看不太懂也没关系，老板写的剧本她百分百信任，多少钱她都敢下。

无他，这多年以来老板就没有错过，国际名导，奥斯卡终身成就奖你以为是拿钱砸的啊？

那特么是真刀实枪给干出来的！

良久陈鹭看完了剧本，闭上眼睛心里的为王公子默哀了一遍。

“是兄弟就来砍我～”

睁开眼睛看到老板在逗弄自家女儿，又摸了摸口袋里的红包之后露出笑容。

因为老板是第一次见到妞妞所以他大手一挥封了个红包。

当然里面没有钱，只有一张支票，999万！

不愧是他的老板，上次老板媳妇也封了999万！

妈呀～壕无人性！

好在陈鹭也习惯了，老板开心就好啦～

黄雅丽中途也过来办公室，把剧本复兴之后拿去总局过审。

同时在微博用九州的官方账号宣布，由云飞亲自执导并编剧的电影《消失的他》正式立项。

还有顶级大咖杨蜜和景恬为演！

最最最让人惊讶，也最让网友们惊掉下巴的是王公子的的大名也进入了大名单！

重要男配角王公子？

网友们都懵逼了！

你好好的富家公子不当改当演员啦？

我嘞个豆啊～

一众网友们纷纷到王公子的微博底下求证，问他这到底是不是真的。

王公子也没有让网友们失望，发了一条微博，有点装，他想掩饰一下自己内心的羞涩。

原文如下:

“你们没看错，我确实要参演好哥们云飞的新电影，不是我要演，是他求我演的...没错，就是他求我演的！”

“还说角色与我的契合度太高了，非我不可，本来我是无意的，但是好哥们有求咱必须上场啊～”

他这微博一发就实锤了，坐实了他要出演云飞新电影的事情。

圈内很多男艺人那叫一个痛心疾首啊～

云飞好不容易开个新片，结果被你丫的这个富二代给整去了，你说这特么的叫什么个事儿？

而云飞开新片对娱乐圈来说是大事儿，一众大佬们又开始骚扰云飞了，想要投资份额。

云飞这回没有惯着他们，哪有这样的事儿，我特么不可能每次开新项目都要分蛋糕吧？

《战狼》刚分完还来？

云飞拒绝了所有人，中影都拒绝了。

参与《消失的他》制作的只有九州/红星乌/万达/星光灿烂四个公司！

九州拿40%，红星乌20%，万达和星光灿烂各拿20%！

毕竟王公子都参与进来了，这份额要给。

加上还有景恬所属的星光灿烂。

至于红星乌？

黄雅丽说也分点赚点零花钱。

云飞同意，反正是左手倒右手，没差别。

都是夫妻共同财产。

唯一不同的是红星乌的收入还要分点给老陈，不过这是小问题，该给的就要给。

----------------------------------------

第518章 拿奖

云飞把《消失的他》的投资份额自行分配了。

当然很多大佬不满意，你云飞怎么可以这样做呢？

关键是他亲自出手又写又导啊，指不定这部电影会整出大事儿出来。

大佬们心中都是这样想的。

要不然拿大奖，要不就是票房大爆炸，还有可能就是大奖与票房都拿到手。

这特么非常有概率的事情，谁让干这事儿的人是云飞呢！

他们从来没想过云飞会扑街，压根儿就不敢想！

为啥？

这是有原因的！

首先云飞自身的名气和粉丝数量庞大！

加上这部电影有杨蜜/景恬还有王公子的加盟，电影还没拍就已经火了！

怎么个算法大佬们都算不到会失败…

哪怕云飞这次真的弄了个烂剧本出来，凭借几人的名气加成，骗也能骗很多人走进电影院！

和当初恺子哥的《无极》是同样的道理。

特别是中影的大佬赖培康，他就很不满意！

怎么可以拒绝他呢？

我特么中影一把手啊！

那天他亲自去了九州找了云飞，想商谈份额分配的问题。

结果云飞很直白的告诉他没有中影的份，已经安排好了。

赖培康当然不甘心，别人拍啥电影他不管，云飞的项目他可不能放过，于是咬着牙再次开口。

云飞当时也很无奈啊，直接说了中影参与了《战狼2》的制作就别再参与《消失的他》了！

意思就是说中影太贪心了，或者是说他赖培康贪心了！

赖培康当时愣了一会后没说啥，随后就告辞离开了。

但是小本本已经给云飞记了一笔。

云飞也不想跟他扯皮，他又不是没有靠山，该给的面子他已经给足了。

蹬鼻子上脸那就别怪他云飞了。

云飞自然有拒绝中影的理由。

总不能他每次开新项目都要带上中影吧？

凭啥？

云飞开新项目的事情在圈内闹腾了一阵也就熄火了，还有一件大事，那就是戛纳电影节要来了。

北电一行人早就飞往了戛纳，把电影拿出来参展！

戛纳电影节为期十一天，5月11号开幕式，5月22号颁奖兼闭幕式！

这11天内是电影在戛纳各个影厅参展让人观看。

当然也有片商看中买下带回自己的国家放映赚钱。

电影节就是最大的电影交易市场。

当年华夏的老前辈们就最喜欢拍完片子往欧洲三大电影节跑去卖片赚钱。

要是顺手拿个奖就太特么好了，直接能挣个盆满钵满。

至于国内上映赚钱？

他们连想都没想过，甚至有些老登拍的电影连备案过审都没有。

属于是偷拍行为。

所以做什么行业都离不开擦边这个行为。

只要有空隙就会有人想方设法的去钻！

5月9号那天，北电院校张会军，导演系主任田状状带头飞去了戛纳参加电影节。

云飞是颁奖嘉宾，他不想那么早去，大佬自然是最后登场。

反正云飞已经确定《小偷家族》必然能拿奖。

就算不是最佳影片金棕榈那也会有个大奖拿。

开玩笑，你以为他这个颁奖嘉宾是白干的？

你特么要是不提前透露点东西出来我特么还不愿意干呢。

戛纳那边为了稳住云飞自然小小的透露了一点，没说什么奖，只说一定不会让云飞白跑一趟的！

所以娱乐圈，电影圈的目光都望向了当下的戛纳。

有些人是期望田状状败北的，这个人就是恺子哥！

真的以为他心胸宽广？

田状状要是拿了金棕榈他怕是心态都要崩掉！

因为有人拿了华夏第二座金棕榈，那么他手里的第一座金棕榈含金量就没那么高了。

要知道这么多年华夏只有一座金棕榈，那就是他恺子！

让他一直骄傲到现在！

然而现在有人要撼动他的地位了，不慌是不可滴...

因为前几个月特么的李世明拿了奥斯卡啊！

别人冲啥奖他丝毫不担心。

但是，田状状这次拍的电影可是云飞亲自出手写的剧本呐！

所以恺子哥他慌了，而且慌的一匹...

当然也有很多人人希望田状状能拿下最佳影片金棕榈！

倒不是心里想看田状状拿奖，主要是他们想看恺子哥笑话。

毕竟恺子哥太拽了，他们不服啊...

结果...结果就是戛纳电影节颁奖典礼中当云飞亲手把金棕榈颁给田状状的时候所有人破防了！

还真特么拿下了呀！

这不光田状状出了大名，云飞更是直接封神了！

一年之内两部电影拿下国际电影节的最佳影片大奖，他不封神谁封神？

老田拿着奖杯泪眼朦胧哭的像个孩子！

院长张会军同样在哭！

不容易呀...

国内很多看直播的人都被感动哭了。

因为田状状是真的不容易呀！

年轻时拍了一部电影因为题材不符合被禁导十年！

他也是华夏唯一一个被禁导十年的导演！

人生有几个十年？

但是田状状没有气馁，继续在北电教书育人，更是培养出云飞这样的国际名导！

徒弟更是亲自写了一部剧本送他一个大奖！

可以说他的电影路途非常的崎岖。

电影节的主持人特意用中文还有英文说了一遍田状状的过往。

导致全场为他鼓掌了很久很久...

这是发自内心的佩服！

国内，恺子哥坐在电视机面前久久没有动弹，目光呆滞的看着屏幕一言不发。

身旁陪着他直播的陈虹心里拔凉拔凉的，缓缓的后退。

走到儿子的房间，叫醒两儿子，让他们穿好衣服，随即从衣柜里拿出早就准备好的两个行李箱带着两个儿子子悄悄的出了家门。

桌上还放着一张纸条写着:

“亲爱的夫君，我带着儿子回娘家小住几日，勿念...”

戛纳颁奖典礼搞完之后云飞连夜回了国。

虽然才出来三天不到，但是他想媳妇女儿了。

次日国内新闻满天飞，都是庆贺田状状拿下了戛纳电影节最佳影片金棕榈大奖！

央视更是十几秒钟的宣传了一波，夸了田状状一波！

北电早就拉起了准备好的横幅了。

中系这回可以说牙都酸到了肚子了，不带你们这样玩儿的啊？

年初拿了奥斯卡小金人就算了。

这特么才几个月啊？

又拿金棕榈？

还有天理吗？

还有王法吗？

上面见北电这么优秀，可以想象的到以后资源肯定是偏向北电！

因为人家争气啊！

PS:各位殿下，小弟最近更新慢想必各位殿下也知道原因。

没错，为情所困，小弟是那种纯爱战士，要有点时间才能走出来，请见谅！

----------------------------------------

第519章 如果签下云飞，命运是否会改写？

话说这次云飞出手的剧本再次拿下大奖，而且《小偷家族》这部片子还在戛纳电影节卖出天价，导致云飞出手的剧本含金量再次提高。

以前的档次就已经很高了，现在就更不得了了。

整个娱乐圈公认的，都觉得只要云飞想拿奖，那基本上80%以上的几率能拿。

至于票房上面的成绩就更不用说了，云飞的片子哪部不是票房大爆炸？

可以说云飞现在就是电影圈的无冕之王！

想超过他太难太难，哪怕超越他身上的其中一项那也算你牛逼！

你看啊，国际大导演，全球享誉盛名。

再者，娱乐公司老总。

还有云瑞资本的实际掌控者。

外界的资本还给九州估值，而且是分两种方式估值，他们是这样想的，如果收购九州有以下两种方案。

第一，没有云飞的九州估值150亿！

第二，有云飞的九州估值700亿！

看看，差别大吧？

之所以有云飞的九州这么值钱是因为资本是照着把九州做上市的方向走 的，700亿还是保守估计。

这个数据也被放到网上让很多人看到了，网友们吃起了瓜，喜欢钻牛角尖的人就开始说风凉话了。

说当年娱乐圈的星探和经纪人都特么瞎了吗?

云飞刚刚出道时，这样的优质股居然没有人签他？

看看云飞现在的成就，要是当年谁签了他，说不定他现在的成就有你一份，我就想问问你们后悔吗？

这篇微博发出以后在网上被疯狂的转发，没有别的，就因为云飞取得的成就太高了。

网友们也很好奇当初那些去接触过云飞的经纪人到底后悔不后悔。

此时某个办公楼内一群艺人正在聚集着，但此时都用异样的眼光看着某个人。

那个人就是内娱第一经纪人王景花！

今天是她旗下艺聚集，商量点事情。

有胡君、陈到名等等许多大咖。

当会议结束之际胡君走到王景花面前打趣道:

“姐，网上的新闻看了吧？都在问你后悔不？”

胡君这话问出之后正准备撤的其他艺人都停下脚步，想听听花姐咋说。

王景花笑了一声，手指点了点胡君说道:

“你呀，就知道嘲笑我。”

“还有你们，都想看我笑话是不是？”

“花姐你就说说吧，我们也想听听八卦。”陈到名笑着说道。

王景花叹息一声:

“哎...我确实后悔啊，当初我确实是第一个接触的云飞。”

“当初第一眼我就觉得这个漂亮小伙能成事儿，想把他给签下来。”

“可云飞他不同意，有货比三家的意思。”

“居然还想单干！”

“不是姐姐我看不起他，当初圈内什么情况你们也知道。”

“没有人帮扶着还想单干？怕是干着干着圈内就没这号人了。”

“谁给你资源啊是吧？”

“嗯...”众人都觉得有道理，当年确实就是这样的情况。

王景花见众人认可继续道:

“而且姐姐我当年手底下有你们，不吹牛的，可以说是群星璀璨！”

“你云飞刚出道的一个漂亮小伙压根儿就不值得我花姐重视。”

“也没必要为了他去做出什么更优异的条件，所以最后也就不了了之了...”

王景花无奈的摊摊手:

“至于云飞单干混出了啥成绩想必你们也知道啦...”

“说不后悔那是假的，我在想，当初要是签了云飞那么九州现在的总经理是不是就是我了！”

“姐姐我现在啊，悔的肠子都他妈的青了！”

“额...哈哈哈哈！”

对于王景花的自嘲众人都笑了...

但是王景花说的不无道理，如果她当初签了云飞，说不定他们这会儿都是九州的人。

那前途基本无量啊...

对于他们天真的想法云飞不知道，知道了也会说一句你们他妈的想屁吃！

老子当年那会已经拿了腾训股份了，是老天爷定的大佬！

谁大佬还去给人打工？

打工是不可能打工的，这辈子都不可能...

王景花虽然是以开玩笑的方式说了出来，但是心里的苦只有自己知道。

她是真的后悔啊！

如果签下云飞她到现在能挣多少？

不说十个亿了，起码五个亿是有的。

再看看她现在？

一个亿都特么没挣到啊！

仔细算算这一来一回亏大发了！

如果人生可以重来，哪怕威逼利诱也要把云飞签下来当牛做马啊！

王景花都算是好的，还有一个人也挺后悔，那就是新化面的张威平！

当初他和老谋子手拉手搞电影的时候，那时候拍《十面埋伏》和《黄金甲》老谋子不止一次跟他说可以签下云飞。

可他没当回事儿，跟老谋子笑道:“

“阿谋，我新画面有你就够了，要啥艺人？

艺人有啥用？

你阿谋一个人顶整个娱乐圈！

张威平当时这一波吹捧老谋子听了心里乐开了花，于是就没有再继续劝说他把云飞签下培养。

云飞:“老谋子我谢谢你啊！感谢你十八代祖宗！”

张威平心里想，如果当初拿下云飞他是不是现在很牛逼？

哪怕座山雕，现在的韩部长也要看自己脸色？

毕竟手里两位大奖，他特么的能膨胀到不像话！

可惜啊，没有如果...

当然，还有一个人，那就是老蔡！

此时糖人总部，老蔡也看了那条微博，这时正坐在办公室抽着烟，一根接着一根，丝毫没有停下来的意思。

整个办公室都云雾缭绕，仿若仙境！

说到后悔她特么是最后悔的那个人！

当初她第一次见云飞就觉得他了不得，结果你也看到了，已经不是了不得能比的。

早知道当初什么阴谋诡计，威逼利诱都使到云飞身上！

如果签下云飞就等于签下了刘艺菲，那自己还会去铁窗留学两年半？

不至于，不至于，真的不至于，她太后悔了！

一念之差导致她这些年吃尽了苦头，也幸好自己心智坚定，委曲求全，这才有了糖人东山再起，比往昔更胜了好几倍！

那么话又说回来了，真是成也云飞，败...也特么是云飞！

----------------------------------------

第520章 纯爱战士

那位网友提出的问题也让娱乐圈内的老总们沉思了很久。

他们也在想，如果当初他们签下了云飞那么结果会如何？

结果一想之后想的有点深！

发现自己损失了好几百亿，那表情就特么跟吃了屎一样难受！

这个话题虽然在微博里讨论了好几天，但也到头了，毕竟不是什么娱乐大瓜，感兴趣的人不是特别多。

画面给到我们的王公子这儿，他此时此刻正在北电接受某位弹猴皮筋儿的表演系教授传达演技的鞭策。

可以说王公子没苦找罪受，吃了一辈子他觉得最难吃的苦！

王进松可是从最基础的开始教他，什么解放天性等等...

王公子算是开了眼界了。

当初王公子找到王进松要他教自己演技的时候他还一脸的不乐意。

让王公子别闹，有这闲工夫让你爹多盖两栋楼多好！

当然，结果自然是王进松妥协了，他发誓，绝对不是为了钱...只是王公子给的太特么多了。

王进松是这样想的，自己一身的才华，能导能演，让王公子学点怎么啦？

而且王公子他学演技为了啥？

还不是为了能拍好学生云飞的电影！

说好听点让他白教王公子一场那都是小事儿！

更别说王公子这么大方！

200万呐！

我特么拿什么拒绝？

我特么有拒绝的的理由吗？

当然光教学不够，王公子还提出等云飞电影开机让他跟组手把手教自己演，戏份不多也不少，居中而已！

重点是王公子还说了，戏拍完还有红包可以拿！

这...这让王进松情何以堪？

只能一边笑一边咬着牙答应下来了...

泼天的富贵迎面而来，他王进松要是拒绝了那还做人否？

俗话说的好:

天与不取，反受其咎。

时至不迎，反受其殃。

九州的速度非常快，把开机前的一切事宜通通都干完了。

包括拍摄地点与一些配角和龙套的选角通通都做完了。

云飞可以直接开机拍摄了。

云飞本来的打算是等刘艺菲生完孩子以后再开机的，可刘艺菲不乐意了，让云飞赶紧去干活挣钱。

还有3个月孩子就要生了，你不出去赚奶粉钱待在家里干啥？

麻溜的给老娘赚钱去…

刘艺菲觉得自己虽然需要老公陪，但是也不需要时时刻刻陪着，等自己快要生的时候云飞能回来就行了。

她早就算过了，按照自己老公的拍摄速度，两个月的拍摄档期实在太多了。

更何况云飞在工作当中还要惦记着自己，这样一来速度只会更快！

所以分开个把月刘艺菲完全能接受。

就这样云飞亲自指导的新片《消失的他》在京城轰轰烈烈的开机了。

现场主持的陈鹭，没错她回来上班了，包括电影的制片人她也是当仁不让的坐上了。

毕竟陈鹭才是九州的总经理，黄雅丽只是副的。

黄雅丽还兼职着红星乌的总经理呢，事情一堆，忙的时候压根腾不出手来。

开机仪式上，剧组最耀眼的人就是王公子！

被记者们疯狂的采访和拍照，好在他带了墨镜，不然真的会被闪瞎。

他可以说是大姑娘上花轿头一回。

面对记者的采访他也不慌，早就被采访习惯了，虽然是第一次演戏，但心里有底气，毕竟王进松跟在身边呢，他慌啥？

陈鹭给一众剧组人员发了开机红包。

“我也有啊，嘿嘿...”王公子接过陈鹭给的红包乐呵呵的说道。

陈鹭笑了:

“这算啥，到时候你被沉海看星空还有红包拿呢，老板说到时候给你封个大的！”

陈鹭的言语让王公子黑了脸，你特么哪壶不开提哪壶，真是毙了狗了！

老子知道自己要被沉海，可你说出来就没意思了哦铁铁...

开机第一幕就是拍摄王公子在家里看书学习的画面，这满身的气质一看，妥妥就是富家公子的级别。

这很简单，但是王公子频频出错。

开机第一把就捞的嗨完，让云飞黑了脸，拿着大喇叭喝骂道:

“你踏马能不能拍？剧组这么多人等着开饭呢？”

“不能拍给老子换人，干林良，杀里木鸡八！”

剧组的气氛一下子就凝重了起来，摄影等人大气都不敢喘。

王公子更是恨云飞恨的咬牙切齿，麻痹...为了爱老子忍了！

杨蜜很是担心呐，看到王公子被老板臭骂她的心鳄鱼揪了起来。

想上去劝劝云飞吧又不敢，这是挑战导演的权威，她是老戏骨了，知道这个时候不能去。

越劝事情越大，说不定云飞还在连她一起骂。

这时王进松拉着云飞到一旁，轻声说道:

“小飞小飞，给我点时间，我知道你很急，但是你先别急。”

“我去调教一下，安心安心。”

不等云飞回应他就去找王公子去了。

终于，被云飞卡了六次的王公子终于是过了。

所有人都暗暗的松了一口气。

王公子这段结束之后换场，杨蜜有在赌场豪赌的一幕也要拍一拍。

杨蜜基本上都是一边过，等她一拍完王公子就上前递纸递水的，助理的活他都包圆了。

丝毫不觉得有啥不妥，反而干的满脸都是笑容。

至于刚刚被云飞痛骂的场面早就被他给忘了个干净！

因为杨蜜拉着他的手好好的安慰了一波，爱情的力量可以战胜一切不愉快…

他也想通了，你骂就骂呗，老子又不会少块肉，不行，刚刚被蜜蜜拉过的手要保留住，老子准备三天三夜不洗手！

还特么狠狠的闻了闻，露出一脸的陶醉的神色。

哎呀妈呀，真香...

一连好几天都在拍文戏，包括两人在潜水馆相遇等等剧情。

越是拍摄剧组所有人越是惊疑不定！

因为王公子和杨蜜两人对戏时的眼神都特么要拉丝了，傻子都能看出来。

云飞也乐的如此，这部戏拍完两人能进展到什么程度就看他们自己了。

杨蜜因为入了戏，表情是越来越丰富了。

赌徒的心理被她展现的淋漓尽致，那种在牌桌上的快感和对王公子的愧疚感等表情太到位了！

连王进松都对杨蜜夸赞不已。

一天傍晚，王公子终于如愿以偿的和杨蜜演了吻戏，他有了生理反应，还顶到她...

懂的都懂，虽然很多人看着，但是他控制不住自己！

拍完后他无言面对杨蜜，躲到角落里嘤嘤嘤了...

而杨蜜丝毫不慌，还有意无意的调戏王公子，说他小趴菜...

王公子也很后悔啊，止不住的问自己，我特么情场老手啊，怎么亲个嘴还能起反应呢？

其实每个男人都是如此，和自己喜欢的女人接触，哪怕特么的牵个小手都能起反应…

各位男殿下不要反驳，我也是男人，我懂！

至于女殿下嘛...这我就不懂了...

----------------------------------------

第521章 她要溜了

文戏的大部分剧情云飞在京城用了十一天，接下来就是转战海南继续进行拍摄！

临行前那晚刘艺菲帮他收拾行李，贴心女儿也一起帮她妈的倒忙。

小嘴叭叭的对着云飞说教:

云飞也不恼，面带笑意的接受女儿的提点。

“爸爸，出门在外，老婆交代，少喝酒多吃菜！”

见云飞笑着不说话小如意放下手中的衣服站了起来叉腰对着云飞说道:

“爸爸，你到底听见我说的没有？”

云飞不禁莞尔:

“呵呵...听见啦，听见啦，爸爸会听话的！”

“那就好，爸爸要是不听话那我就叫妈妈给我换个爸爸...”

小如意狡黠一笑。

“噗嗤...咯咯咯咯...”

刘艺菲此时再也忍不住笑了出来，她知道不好笑，但就是忍不住！

她发誓，她可什么都没有教女儿！

大概率就是昨晚睡觉的时候自己交代老公的时候被她偷听了去。

因为这小家伙现在学坏了，居然会装睡了，还特么装的很像的那种。

打呼噜的声音都能装出来，谁拿她有办法，古灵精怪的...

不过云飞知道女儿装睡从哪里学来的，肯定是幼儿园啊！

幼儿园午休有老师监管，她要是不装睡会挨老师叼啊！

你以为4岁的小娃娃不懂对付老师？

那你就失望了，他们可太懂了！

你老师有张良计，我们小娃娃有过墙梯，不服就来战！

大不了...大不了找家长！

实在不行我们还能哭，就问你能拿我咋滴？

小如意见妈妈笑了，赶紧上前捂住她的嘴巴，带点生气的表情说道:

“妈妈不许笑，你...你...你就说宝宝说的对不对吧，哼！”

小如意话说完翻了个白眼，还把头扭向一边，一副翘嘴龙王的姿态。

很明显她在跟刘艺菲表示，妈妈我可是在帮你呀！

你怎么可以笑话宝宝？

你这叫宝宝我情何以堪？

刘艺菲扒拉开她的小舌头，搂住她笑嘻嘻道:

“好啦，妈妈不笑了，宝宝最棒了，知道维护妈妈了，明天奖励冰淇淋一个哦！”

小如意闻言眼睛里立马就闪现出激动的光芒，对着刘艺菲连连点头。

云飞度过无比温馨的一晚，次日出发时看妻女那不舍的眼神他是真滴难受。

脑海里一瞬间闪过当个狗屁的导演，拍个狗屁的电影的想法。

但事情都做了一半儿了，怎么着也要干完它！

到了海南先休息两天熟悉环境。

选的拍摄地点确实适合度假，温度特么不是一般的低。

就云飞剧组里的女演员还有女工作人员，每天防晒都涂的厚厚的。

云飞见状不屑一顾，我堂堂男子汉才不屑在脸上抹粉，多难受啊？

云飞当演员那会除了弄下发型几乎都没化过妆，都是抹点隔离完事儿！

什么画眉毛其他步骤都省了。

但是...云飞在来海南前刘艺菲早就给他准备一整套的防晒乳和装备！

几天之后云飞见王公子等男同胞都晒黑了好几个度之后乐了。

心想老婆给的东西就是好，真特么香…

王公子很不服啊，他特么都晒脱皮了，云飞这叼毛一点儿都没有被晒黑…

好像...好像还他妈白了...

卧槽了个DJ的！

那肯定的啊，海南云飞又不是没来过，上回说过他还来这看过乩童呢。

海南什么天气他会不知道，更何况现在还是夏天！

现场拍摄时云飞就坐在扎好的帐篷里，里面儿有小型空调吹着，鸡尾酒喝着，小西瓜吃着，简直比过年还过年！

再说了，现场还有北电派来的实习副导演呢，他们既然来学习是不是要干活？

想学习实用那必须“干中学！”

不然怎么进步？

怎么证明自己的才华？

反正云飞会把控大方向就是了。

拍摄继续进行着，终于到了最为关键的一幕，那就是沉海遥望星空！

为了拍摄这一幕王公子准备了许久，也吃了很多的苦。

当然也是云飞作的孽！

因为他要实拍！

铁笼子是真铁笼子，也是真的在海里！

潜水也是真的浅！

杨蜜和王公子有提前练习过潜水的，技术一般，但是能用！

不单单是男女主要潜水，摄影摄像，收音灯光等技术人员通通要下海！

可以说云飞把难度提高了，危险程度也自然上升。

不过防护措施做的很到位，将近200号的专业潜水运动员在旁边就位。

不怕你出事，就特么怕你不出事！

不然我们200来号专业的潜水运动员来干啥？

看一群潜水菜鸡在海里狗爬式？

那必须发挥一下我们的专业人员的作用！

来一趟虽然有钱拿，报酬也高，但如果能多拿一点是不是更香？

王公子是谁？

要是救他一命会有啥后果？

俗话说救人一命胜造七级浮屠！

王公子可不是一般人呐，要是救了他胜造多少浮屠？

那特么海了去了...

再说还有杨蜜呢，也是重量级的人物。

提前下海演练过几次没有问题之后云飞决定正式开始拍摄。

王公子和杨蜜没那么紧张了，毕竟演练过了。

云飞就坐在游轮里拿着对讲机指挥全局。

这时云飞对着副导演点了点头，只见他按住对讲机的按钮郑重的说道:

“第二百零八场次，遥望星空Action！”

号令下达之后杨蜜和王公子穿着潜水装备手拉手缓缓的往铁笼子游去。

过程中两人四目相对，肉眼可见男主王公子的眼神紧张中带着刺激，但是更多的是对女主的爱意！

即将实现他的愿望，深海遥望星空，而且还是和自己最爱的那个女人！

海水是冰冷的，但是他的心是滚烫的，他感觉此时此刻非常的幸福，好想好想时间就停留在这一刻！

而女主杨蜜则是神色复杂，看着面前这个深爱他的男人心中很是纠结。

她还在想到底要不要做的这么绝。

她的表情很是丰富，这是云飞要求的，必须体现那种你特么既要干坏事又于心不忍的那种感觉。

云飞还告诉杨蜜，要是演好了能封后的！

所以杨蜜练习了很多遍，也去请教了王进松。

终于终于两人手拉手进了深海牢笼，一起遥望星空！

还有鱼儿成群成群的转圈圈儿！

这时女主杨蜜趁着她老公被深海景色迷眼之际她转身就溜...

没错，她要溜了...

----------------------------------------

第522章 你不要过来呀...

杨蜜出了深海铁笼，掏出锁准备锁上，这时王公子察觉媳妇不在身边，转过头看去神色一呆！

他心想，这是媳妇和自己开玩笑的，因为平常她就古灵精怪的。

所以他不但没紧张，还特么笑了一下。

可是随着杨蜜的动作不停，彻底的把锁锁上后他懵了。

再看媳妇的眼神，充满了决绝，她的脑袋瓜子炸了，媳妇要我命咋办？

他赶紧往前游去，双手透过铁笼和杨蜜招手。

而杨蜜看着他慢慢往后仰去，不让他抓到自己。

杨蜜又在纠结了，眼神中带着不舍与不忍...

但是她又想到谁让你不给老娘还赌债？

活该你被沉海呀，等你嗝屁老娘我继承亿万家财岂不是更香？

到时候老娘想怎么赌就怎么赌...

王公子绝望了，着急的他想拿出兜里的欠条，那是媳妇欠的赌债，他算还光了。

还有一个海洋之心，那是一颗土鸡蛋大小蓝色宝石，非常的珍贵，也是想送给媳妇的。

但是杨蜜丝毫没有看到这一幕，因为这回她特么真的溜了...

王公子彻底绝望了，曈昽变大，那种无助和死亡降临的感觉被他演绎的淋漓尽致！

最后欠条和海洋之心和王公子一起沉入深海遥望星空，俗称“活人海葬！”

也就是“丢海里喂鱼！”

这种感觉持续了快一分钟，剧组所有看着屏幕的人员都头皮发麻！

心里止不住的骂编剧，你特么还是人吗，搞这种！

这世上还有真爱吗？

他们也就心里骂骂，反正骂的编剧，我们又没有骂云总，不慌！

而王进松和北电派来的副导演们看的津津有味，仿佛在看美女！

艺术，太特么艺术了，师哥不愧是国际名导，天花板中的天花板！

这种剧情也就云飞师哥能搞出来，也就他才有这个大手笔拍出来！

云飞看爽了，很满意杨蜜和王公子的表演，按下对讲机:

“咔，完美！”然后率鼓起掌！

“啪啪啪啪！”所有人都发自内心的鼓掌。

两位演员带来的表演太震撼了，他们值得被尊敬。

王公子从海里上来之后一言不发，别人怎么夸他都僵硬的一笑。

卸妆也是任由别人摆布，犹如提线木偶一般。

云飞和他说话也是如此。

云飞当时心想他妈的坏事了，入戏太深了！

不过没去开导他，解铃还须系铃人，跟他有毛关系？

又不是他云飞逼着王公子去演的，对吧？

杨蜜卸完妆后得知王公子状态不对想开导他。

王公子一看到杨蜜之后眼神立马慌了，带着恐惧和仇恨之色。

他伸手阻止杨蜜撕吼道:

“不要过来！”

杨蜜停顿一下，接着不以为意的又往前走了两步。

王公子见状反应更加激烈了，身子都在颤抖，大声吼道:

“你不要过来呀！！！”

云飞在一旁看的神色扭曲，要不是不合适他真的会笑的喷出来。

这特么不是步惊云的词儿吗？

你还得接着说一句:“孔慈，你不能死，我不能没有你啊...”

杨蜜看到王公子这种现状知道他入戏，有些心疼，她知道王公子都是为了她才这样的。

可是现在，那个平常嘻嘻哈哈对她好的那个王公子居然叫她不要过来？

那我走？

但一时半会她也慌了神，不知道咋办才好，双眼中有雾气弥漫，快要哭了。

云飞见状小拉着杨蜜出了休息室。

“你先别见他，让他缓一缓，出了戏就好了。”

杨蜜听后眼泪直接就流了出来，对着云飞骂道:

“都是你这个缺德的，写这样的剧本，看把他给整的，你必须把他给我整回来，不然老娘不会放过你！”

话说完抹了抹眼泪扭头就走，一边跑还特么一边放声大哭...

云飞站在原地烦躁不已，造孽啊...与我何干？

好吧...是我干的好事儿...

杨蜜这丫头看来也入戏不浅，两人都需要开导。

而杨蜜云飞不需要太过担心，老戏骨了，很快就能调整回来。

王公子就有点难办了。

接下来王公子还有一场戏，就是在海里成尸体的那场戏。

比较简单，化个妆再沉一次海。

在这期间他都一直躲着杨蜜，害怕见到她。

拍完之后他杀青了，云飞给他封了个大大的红包，不多，999块，寓意活的长长久久...

让他当天要花掉，不然不吉利...

王公子杀青了，但是他没有回京城，而是在周边逛了逛，缓解一下心情。

住还是住同个酒店。

和杨蜜抬头不见低头见的。

杨蜜找他聊天也是爱搭不理的，人都变得高冷了起来！

杨蜜可是难得对他好，嘘寒问暖的，她感觉冰山做的心她都能给捂热了。

你特么却对我爱搭不理？

在王公子要回京城的前一晚上。

杨蜜喝了点酒晃晃悠悠的走到王公子的房门，按响了门铃！

开门的是司机兼保镖小何！

“蜜...蜜姐...”

小何有点磕巴的看着眼前这个女人，他当然知道自家老板和她的事情。

杨蜜手一挥说道:

“别和我说他睡了，让我进去和他说道说道。”

说完不管小何的阻拦直接冲了进去。

这时王公子正坐在沙发上玩游戏呢。

杨蜜看到之后更恼了，老娘为了你着急上火的，你特么却悠哉悠哉的打游戏？

是不是飘了？

王公子看到杨蜜气冲冲的过来吓了一激灵，手机都掉地上了。

后仰靠在沙发上磕磕巴巴道:

“蜜...蜜蜜...你别过来，你想干什么？”

杨蜜闻言奸笑一声:

“嘿嘿嘿嘿，我想干什么？当然是整你这个没良心的东西。”

王公子慌了，双手胡乱的挥舞:

“不...你别过来，你不要过来呀...”

“叫吧叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你的。”

“你叫的越大声，老娘我越兴奋！”

“嗷呜～”

杨蜜一个箭步扑了上去，直接糊了王公子一脸的口水。

作为一个男人，正常男人，王公子扛不住。

就在他的手不安分摸索之际杨蜜起身了，一个逼兜甩在了他脸上。

直接就让王公子熄火了。

他长出一口气喃喃道:

“我就知道，我就知道会这样...”

杨蜜叉着腰叼叼的说道:

“知道会这样还摸？”

王公子咬牙道:

“牡丹花下死，特么做鬼也风流啊...”

“滚...”

“以后注点意儿吧，再这样老娘直接不想理你了。”

“你好好休息啊。”

杨蜜话说完突然又上前亲了他一下。

“表现不错，奖励你的...我走啦...”

良久王公子摸着嘴唇坐在沙发上嘿嘿直笑，宛若一个痴汉...

----------------------------------------

第523章 新生命降临

次日王公子坐上了飞机回了京城，没人来送他，杨蜜也没去送他，但是他的心是热乎的！

这次的拍戏体验给了他颇为愉快的体验，虽然备受折磨和辛苦，但是与收获比起来那可就差太多了！

他和杨蜜更进一步，已经初步确认了关系，没有什么遗憾了。

而云飞这边继续拍摄着，景恬终于要出场了，和杨蜜激烈演起了对手戏。

话说这两人现在真的不是娱乐圈的花瓶，演技那是真的有。

现场有云飞，还有王进松这个北电表演系教授在，压根就不怕演不好。

云飞给两人上的强度很高，必须高标准的执行他定的目标。

当然你们可以中途自由发挥临时改戏，但有个前提，你要让云飞看的满意。

要是不满意破口大骂那都是家常便饭！

但是骂归骂，她们也不顶嘴，但是临场发挥的技能景恬和杨蜜还要继续干，她们有不怕云飞的理由。

大不了让云飞媳妇修理他一顿。

拍摄一天一天的进行着，云飞没有给剧组放假，硬生生的干了一个半月，直接杀青！

把剧组全体人员累的够呛，杀青之后所有人都欢呼呐喊的往海里冲去，想去爽一把！

云飞也很郁闷，他已经很赶时间了，可没想到还是拖到了两个月零几天。

第二天云飞就迫不及待的回家了，想媳妇孩子了。

回到家看到媳妇激动的不行，肚子更大了，人也胖了不少，还有不到十天就要生了，云飞自然心里牵挂的紧。

虽然每天也有打视频电话，但没有看到真人来的欣喜。

时间来到了九月初，开学季，云飞陪着女儿来幼儿园报到了。

小如意再次踏上了学习的脚步，因为习惯了，她也没有闹腾，反而很是欣喜，因为可以看到她的小伙伴了。

小书包里还带着她准备给小伙伴分享的小零食呢。

9月5号云飞就想把媳妇往医院送去，他总感觉媳妇待在家里不安全。

他这操作搞的媳妇还有丈母娘哭笑不得。

刘小莉道:

“小飞，预产期9月11号呢，你着啥急？”

“再说了，茜茜是二胎，都检查过了，医生说没问题的。”

“迟两天去没问题的！”

“哦...”云飞没头没脑的回答着，反正他是没把丈母娘的话听进去...

最终在云飞的坚持下9月7号住进了医院待产！

老安对云飞的操作举双手赞同，认为他做的好！

毕竟医院稳妥，多住两天不会死的，而且还是待产，又不是生病住院，不碍事...

小如意有点不开心，云飞放学把她接到医院后，看到妈妈躺在病床上哇的一声哭了出来。

她以为妈妈生病了，心疼妈妈。

这孩子孝顺啊，本来啥也不会干的娃娃居然会给妈妈剥桔子。

还会讲故事安慰刘艺菲。

要知道刘艺菲本就是个感性的人，被女儿一番操作直接给搞哭了。

她觉得自己女儿小小的，还要操心自己这个妈妈，顿时觉得心疼和愧疚。

“爸爸，弟弟什么时候出来，妈妈什么时候可以回家。”

小如意问道。

云飞揉着她的小脑袋柔声说道:

“还要几天呢，妈妈没什么事情，宝宝不用担心。”

“嗯嗯...”

云飞忽然想到什么，问女儿道:

“宝贝，你咋知道妈妈肚子里的是弟弟？”

小如意闻言露出一副回忆的表情，缓缓说道:

“我做梦梦到弟弟被我用家里打猫猫狗狗的竹鞭子打了，嘻嘻...”

小如意话说完还露出一副得意的表情，看的云飞差点绷不住。

云飞为即将出世的儿子/女儿默哀三秒钟！

不是爸爸偏心，你们都是爸爸的宝贝，帮谁都不好，你俩干仗我不管，活着就行！

再说了小的现在打不过大的不要紧，你记住就好了，等长大以后自己还回去！

一连两天刘艺菲都在医院度过，十分的快活，没事下楼溜达溜达，一点儿要生的感觉也没有。

直到9月9号下午3点她的肚子开始痛了，云飞赶紧叫来医生。

医生一番检查之后淡定的说道:

“要生了，推去产房待产，家属留一个陪同就好了。”

云飞看着刘艺菲露出痛苦的神色上前握紧她的手:

“媳妇，我在外面等你，加油，我爱你！”

刘艺菲勉强露出一个笑容:

“老公我也爱你，等我...”

刘小莉上前道:

“小飞，妈在里面呢，你放心吧！”

“嗯！”

云飞看着媳妇被推进产房之后心里空落落的，女人生孩子犹如进了鬼门关。

每个男人，哪怕这个男人心智再怎么坚定这时候也会不安。

毕竟里面那个人是他媳妇啊！

云飞焦急不安的在产房外面待着，同时也给老丈人打去了电话，让他去接女儿放学。

顺便给小如意弄点吃的，至于过不过来看他自己吧。

老安收到云飞的电话之后肯定坐不住啊，立马动身去了幼儿园小如意接了出来，时间卡的很到位，刚好放学。

带着小如意回家吃了点阿姨做的点心就准备去医院陪着女婿一起等待着。

但是小如意得知外公要去医院看妈妈她死活要跟着去，你不带她还不行。

老安无奈只好带着她一起去了医院。

云飞看到老丈人和女儿微微一笑，他可以在老丈人面前露出紧张的神色，但是在女儿面前他不能！

尽管小如意一直问妈妈和奶奶去哪儿了，云飞能找好借口回应她，为了就是不让她也紧张和害怕。

时间缓缓流逝，刘艺菲进产房两个多小时了，云飞脑门上的汗流的就越快。

有时候连小如意的问题都回答不上来了。

老安见状抱过小如意，让云飞去洗手间清醒一下。

他看得出来女婿很紧张，卧槽后背都湿透了好吧，走廊这空调还是挺冷的。

老安紧张归紧张，同时担心产房里的女儿，但也不至于流汗，所以让云飞去卫生间洗把脸。

可别把外孙女给吓到了。

云飞去卫生间里冲了下脸好多了。

这时产房灯亮了，两边的大门缓缓往旁边退去。

云飞、老安、小如意翘首以盼，个个带着紧张的神色

云飞是担心媳妇，老安担心女儿，小如意担心妈妈还有弟弟/妹妹...

这时里面走出来两个人！

刘小莉面带笑意，怀抱着一个刚出生的小娃娃，身后跟着给刘艺菲接生的医生。

两大一小看见刘小莉脸上的笑容同时松了一口气。

云飞赶紧上前，来不及看她怀里的娃娃是男是女就问道:

“妈，茜茜怎么样？”

老安和小如意也看着她，都很想知道刘艺菲情况如何。

刘小莉笑了笑:

“母女平安，小飞，看看小宝宝吧…”

云飞一听心里头大喜，同时也有点点失望。

喜是因为又多了一个女儿，他重女轻男，就喜欢女儿！

失望是因为家里的那条竹鞭这么多年了毫无用武之地！

也为女儿感到失望，宝贝，打弟弟可以趁早，但是妹妹也是可以打的...

“小飞抱抱她吧。”丈母娘把孩子往前递了递。

云飞刚想伸手抱小女儿，但是一想到大女儿就在旁边，他觉得不妥。

云飞的动作让刘小莉和老安感觉怪异，啥意思？

生女儿你不满意啦？

没等他俩说话云飞蹲下抱起小如意，柔声对她轻笑道:

“宝贝，我们一起看小宝宝，以后她就是你妹妹了。”

小如意懵懂的伸出小手扒拉着包裹妹妹的毯子，看着奶奶怀里的小人儿心里头只有一个想法:

“我有妹妹啦，她好小，皱巴巴的好可爱呀...”

小如意忍不住摸了摸妹妹的小脸，那种血脉相连的感觉让她发自内心的露出笑容...

刘小莉和老安见云飞是这样操作的心里头止不住的为他点赞！

看看，看看，这是把平衡之术玩到极致的男人！

自己不先抱小女儿，反倒让大女儿先看，这特么也没谁了。

很多大人压根不会在意一个小娃娃的感受，可云飞却做到了！

可想而知他对女儿的爱是多么的重！

老安和刘小莉对视一眼之后都露出欣慰的笑容。

毕竟二胎的到来势必会分走全家人对小如意的爱，这是注定的。

云飞的表现让他们俩暗自警觉了起来，更是觉得以后也要一碗水端平，别委屈了小如意！

----------------------------------------

第524章 云绾绾

因为担心媳妇的身体，片刻后云飞自己进了产房，里面已经收拾干净了。

“谢谢你媳妇，又给我云家添了一位千金小姐，辛苦你了！”

云飞握着刘艺菲的手柔声细语的说道。

刘艺菲带着氧气管子还躺在病床上，闻言她笑了，把他的手拿到唇边轻轻一吻，看向云飞的眼神满眼都是爱意，用略微沙哑的嗓音说出了三个字:

“我爱你...”

千言万语都汇聚成了这三个字！

云飞闻言鼻子一酸，再特么也绷不住了，眼泪是哗哗的流。

云飞觉得此时此刻他太幸福了，心里狠狠的发誓要对媳妇更好！

回家就特么把存款通通交给媳妇保管，哪怕她之后浪了，把钱通通赔光了，老子特么的也愿意！

云飞哭了很久，他无法控制住自己啊，这样的场景，这样的话语，也只有电影上有！

但往往现实就降临到了自己身上，他亲身感受之际如何能控制住自己的情绪？

最后还是丈母娘进来，看女婿哭的上气不接下气的，还特么以为自己女儿走了呢，吓的她腿一软汗毛都竖了起来！

在两个女人的安慰下云飞最终恢复了心情。

刘小莉笑着摇摇头，她也头一次见云飞哭成这样，跟孩子一个样儿，可惜啊，就是忘录下来了！

此时云飞终于抱了小女儿。

刘艺菲脸色还有点苍白的靠在病床上打着点滴，小如意就围在旁边，云飞笑着问她道:

“宝贝，你看妹妹像妈妈还是像爸爸？”

小如意闻言小脸皱了下，这个问题好深奥啊...不过难不倒她！

先是看了妈妈，又看了看爸，但是她都觉得妹妹和他们不像。

思考过后她露出笑容，回答道:

“爸爸，妹妹像姐姐...”

“哈哈哈哈...”云飞乐了，是真的乐的不行。

回答的好啊…

病房内的几人都露出了笑容，对小如意这个回答确实把他们逗乐了。

其实几位大人都清楚，老二生下来简直和云飞一毛一样！

和老大小如意一样，生下来和云飞几乎一个模子刻出来的，只不过后来长歪了而已...

当然小如意说的没错，像姐姐，和姐姐小的时候一模一样！

当晚云飞发了一条微博，配图是刘艺菲靠在病床上，小如意在中间抱着妹妹，云飞双手环抱着母女三人！

原文如下:

“感谢我的妻子刘艺菲女士，为我孕育了两个可爱的小公主”

“老天爷让我们相遇、相知、相爱！”

“未来的路很长，我不想发什么誓言，只想对你说一句，看你老公以后表现就完啦！”

云飞的微博发出之后被全网转发！

神仙姐姐二胎了，又生了一枚小公举，天大的新闻！

圈内早就知道刘艺菲怀孕了，只是不知道预产期而已。

现在云飞自己公布一手消息，那些新闻媒体也就跟跟风发布一下消息。

第二天夫妻俩熟悉的朋友们都来了医院探望刘艺菲。

他们没有多停留，看了一眼见刘艺菲没啥事就走了，让她先好好养着就行，等坐完月子有的是机会一起玩耍。

这次刘艺菲生产云飞没有让三叔过来一起陪他等待，只是在母女平安之后给三叔打了个电话报喜！

当晚三叔一家人也过来探望了刘艺菲。

在刘艺菲生产完的第三天就出院了，她已经能走了，恢复的很好，脸色红润，还能抱大女儿呢。

到家的方面老安就迫不及的想给老二安名字了！

在医院里一家人都十分的默契没有提老二名字的事情，都觉得在家里聊这个事情更加稳妥。

此时一家人都在刘艺菲的月子房里商量老二名字的事情。

老安率先开口道:

“小飞，先说说你给老二安个小名吧，你安小名好听！”

云飞听后一脸的不满，什么叫老子安小名好听？

难道老子只配给女儿安小名？

是你说的的嘛偶像？

不过女儿的小名云飞也是在刘艺菲生产之后临时想到的。

他云飞故意摸着下巴说道:

“嗯...嗯...媳妇要不你先说？”

云飞觉得孩子的母亲也要不参与进来。

刘艺菲直接说道:

“小宝是9月9号出生的，要不小名就叫小九吧，比较符合那天的意境！”

几人一听觉得可以啊，小九！很好！

“老公你说说你给小宝起的小名叫什么。”刘艺菲挺好奇老公取的啥。

因为大宝的如意就是他给起的，一家人都很满意！

“呵呵...”云飞笑了笑接着道:

“第一眼看到小宝的时候就见这小家伙出奇的安静，不哭也不闹。”

“我就想到了两个字！”

“绾绾...云绾绾！”

几人一听觉得这好听呀！

刘小莉和刘艺菲听不出名字的含义，但是老安这个高端学者怎能不知？

绾绾这名字好不好？

太特么好了，这两个字一般是古时候女子的名字，形容其温柔可人，才情美貌皆为上品！

老安细细的品味之后瞬间觉得自己之前给小宝取的名字不香了。

当下决定就用这个名字了，拍板道:

“小飞，绾绾这名字好啊，你还是有点文化的！”

“大名就叫绾绾，小名叫小九！”

随后老安又给几人解释一遍绾绾两字的意义，刘艺菲和刘小莉都觉得甚好。

刘艺菲这时突然来了一句:

“爸爸，该不会是你和我老公想的名字一样吧？”

云飞闻言挑着眉头看向老丈人。

见几人都在看着自己，老安脸不红心不喘的说道:

“对，我给小宝取的大名就叫绾绾，云绾绾...”

“哇～爸爸不愧是高端学者，太好听了，绾绾～”

“小宝，你有大名了，就叫云绾绾哦！”

云飞嘴角抽搐，这老登...特么的无耻啊...

老安无视了女婿那愤恨不平的眼神。

开玩笑！

你云飞什么学历？

拿什么和我斗？

老子让你双手双脚！

云飞要是老安这样想只会破口大骂:

“老子什么学历？”

“老子特么硕士毕业啊！”

“北电在职导演系教授…”

“你特么问我什么学历？”

“要不比比？”

老安知道不会反驳，只会扔给云飞一堆证书！

如:

武汉大学教授、孔子学院院长...

反正七七八八的证书能糊云飞一脸...

这个比不过，真的比不过...

----------------------------------------

第525章 怀念

在大人们互动之际，小如意嘴里含着棒棒糖，靠在妹妹旁边，眼睛忽闪忽闪的看着她。

心想:

“这就是我妹妹，真好看，以后要听姐姐的话，姐姐把棒棒糖给你吃哦～”

小如意手上的动作也没停，把嘴里含着快没的棒棒糖塞进了小九的嘴里。

这小家伙也看着她姐姐呢，嘴里那甜丝丝味道太香了，用出吃奶的力气努力的吸吮着。

“咯咯咯咯...”

小如意见状忍不住笑了出来。

几位大人看过去都懵了，一不留神你个小东西连棒棒糖都吃上啦？

刘艺菲靠的比较近，赶紧把小九嘴里的棒棒糖给拿了出来。

刚拿出来不没一会儿就看见小九嘴巴一扁，小家伙委屈坏了，但是她没哭出来，只是哼唧哼唧的。

越是这副表情就越惹人疼爱。

小如意率先忍不住了，对着刘艺菲不满道:

“妈妈，你把我妹妹弄哭了，快把棒棒糖还给妹妹。”

一家人哭笑不得，刘艺菲也来不及解释，抱起小九去里面给她喂奶去了。

善后的问题自然交给了云飞。

云飞也只能给女儿解释，告诉她妹妹现在只能喝奶，其他东西不能吃，不然会吃坏肚子的。

经过云飞的解释小如意也似懂非懂，最后只说了一句话:

“妹妹真可怜，那么多好吃的都吃不了，那姐姐帮你吃吧～”

云飞听到女儿的童言童语微微一笑，大宝说的都有道理，等她长大一点希望大宝你能大方一点儿，因为小宝很有可能抢不过～

刘艺菲就这样进入了坐月子的日子。

这次没有在月子中心，而是在家里，不过有请几个人照顾。

第五天的时候姥姥还有小姨都来看刘艺菲了。

毕竟过年也没去，也挺长时间没有去了。

他们自然要在云飞这儿小住一段时间。

话说这月子餐的味道很清淡，刘艺菲尽管不喜欢，但是为了身体的营养她也会吃点。

秉承着不浪费的原则，那么剩下的自然就进了云飞和小如意的肚子。

好家伙父女俩吃的那叫一个满嘴流油！

期间给小九换纸尿布的时候小如意起一脸的嫌弃，没错是嫌弃！

因为她觉得妹妹好臭～

但是换完纸尿布的妹妹她又觉得好香，每天上学放学第一件事就是洗手洗脸然后要和妹妹亲亲～

小九很乖，作息时间那叫一个规律，晚上10.30分之前准时入睡，雷打不动！

早上7.30准时醒来，不哭也不闹，就在床上咿咿呀呀的叫唤，因为她饿了呀～

这时候就体现出姐姐的魅力所在了，小如意居然学会了给妹妹温母乳。

母乳是刘艺菲提前一晚用吸奶器吸出来的，没办法，奶水太多了，小九一个娃娃压根喝不完。

于是便宜了小如意，她时不时也能喝上几口。

当然云飞也能偷摸浅尝几口，就几口，也不多，因为他顶不住...

不是他想喝，而是刘艺菲恶趣味作怪，非要拿他当儿子玩儿。

为了照顾刘艺菲的情绪云飞也只能屈辱的承受了这一切...

日子一天天过着，小九是越长越开了，小脸红扑扑的，十分健康。

能吃能睡，还能笑，老安更是每天都要来一趟看看两个大小孙女。

不过在即将到来的国庆云飞有事情干了。

原因就是南锣鼓巷居委会这找到了他，想让他一起参加活动。

什么活动呢？

无非就是庆祝国家的生日。

今年没有阅兵仪式，但是老百姓会发自内心的为祖国庆贺！

特别是京城的老百姓，南锣鼓巷就不用说了，皇城根脚下，居住在这里的人自然有种自豪感。

在南锣鼓巷，每家出一个人来参加歌舞表演。

居委会主任对着云飞那是苦口婆心，力邀他来参加活动。

本来丈母娘刘小莉更合适的，她能歌善舞的，专业的一匹。

但是她想照顾坐月子的刘艺菲，所以没参加这活动。

云飞去了，他搞了一个职位，那就是指挥员！

百来号人弄了一个节目，最简单也是他们认为最好的节目！

那就是唱歌，唱《北京的金山上》！

云飞亲自定下的歌曲，然后他居中指挥！

还别说，京城的老少爷们技能着实不少，吹拉弹唱样样精通，不需要别的乐队，他们自己就能搞起来。

国庆那天上午，南锣鼓巷人不少，大部分是游客。

云飞一身白色礼服，类似乐队的那种制服，戴着白手套，还拿着一根指挥棒。

女儿小如意和云飞一样的装扮跟在他身旁。

对于清一色都是演出的制服，可以说是南锣鼓巷最亮眼的仔！

在人群的围观中云飞嚎了一嗓子:

“老少爷儿们，预备～唱！”

各种乐器奏响...

“北京的金山上光芒照四方...”

“毛主席就是那金色的太阳～”

云飞他们这乐队一唱响，围观的人群挥舞着手中的小红旗也跟着唱了起来...

一路走来一路唱，直接唱到了天安门广场，这是他们的终点站！

此时天安门广场正人山人海，队伍缓缓走到了城门楼下。

这边有个小高台，是专门搭建给云飞指挥用的场地。

游客们见状纷纷驻足观看，因为啥？

因为看见了云飞啊！

他谁不认识？

看过神雕没？

杨过就是他演的知道不？

号称演杨过最出众，也是最受欢迎的杨过！

至于古仔？

他演的很不错，但谁特么的叫云飞来了呢，他只能让位...

反正云飞的种种名头加起来全国老百姓鲜少有不知道他的。

围观的人群越来越多，云飞很淡定，没人敢在这闹事儿，有人看着呢。

云飞把女儿叫上台，因为她领唱的。

随着云飞指挥棒一挥，音乐响起，小如意清脆又稚嫩的嗓音就响了起来。

接着就是大合唱了，围观人群有一个算一个都发自内心的唱了起来。

整个广场都充斥着歌声，十分的庄重。

一曲结束，但是云飞没有停，继续指挥着，因为他觉得可以久一点，再久一点...

有些人甚至唱着唱着流下了眼泪，因为他们在怀念伟人，想他...

----------------------------------------

第526章 老子终于不用浪了

这次大合唱自然被发到了网上，因为有云飞的参与浏览量不是一般大！

老百姓发自内心的为祖国庆贺这是上面乐意看见的。

当然，南锣鼓巷居委会主任高升是跑不了的，动静这么大，她不进步谁进步？

活动是她组织的，参与人员也是发自内心的自愿参与。

这种看不着摸不见的成果才是真正的果实！

国庆节，娱乐圈自然有事情，那就是电影《我不是药神》上映了！

首映礼是9月29号，云飞没去，忙着排练呢，他哪有这功夫。

都是韩佳女主持的，据说那天首映礼人山人海，来的都是娱乐圈内有头有脸的人物。

韩佳女谁呀？

也就是位名气比较大的导演，颇有些成绩！

这些都不足以让这么多大佬前来捧场。

但是，你得看看她父亲是谁？

前任中影董事长，现任电影总局部长，你就说你来不来嘛？

我特么敢不去嘛？

敢！

云飞就敢！

当天很多大佬都知道云飞没来。

而且韩三坪都亲自到场了，女儿凭实力说话，他自然要出来帮帮场子露个面儿。

他迟早要退休的，女儿也需要结交人脉，他这么做无可厚非。

再看看电影，一经上映就引发了很大的轰动。

特别是开医药公司的，顿感不妙。

要知道能把医药公司开到全国数一数二的存在，家里基本上有后台的。

想阻止来不及了，电影都上映了，要是出面阻止岂不是说明你此地无银三百两？

于是他们静待事情继续发酵。

网上出现了很多言论，都说救命药太特么贵了。

家庭富裕的还好说，那些比较困难的都可以说活不起了。

票房每天高涨的不行，把主创人员也兴奋的不行。

但是他们也要面对一个现实，就是他们在揭露隐秘的同时也威胁到了他人。

最为关键的是，他们电影也挣钱。

那种很矛盾的心理懂吧？

电影是艺术，韩佳女等人起初搞的就是艺术，后来也有揭露真相的意图。

当然拍电影是要挣钱的，这是他们的生存之本！

艺术他们要，钱也要，正义也要...

不用他们去说什么，网友还有那些大V们自然而然的会说些有的没的…

时间来到了10月9号，今天是云飞的小女儿满月，他邀请了亲朋好友来家里做客。

刘艺菲的闺蜜团，还有黄博，朱亚闻等人。

三叔一家人来了，韩佳女在百忙之中抽空来了。

家里足足摆了六桌，云飞是定好人数来邀请的。

期间丈母娘刘小莉抱着小九出来给各位亲朋好友打招呼。

小九十分的乖巧，几乎每个人和她打招呼都能把她给逗笑，太让人喜欢了。

三叔抱着小九很是稀罕，一直在逗着她。

“爸，让我抱抱呗？”韩佳女在一旁说道。

“你？上一边儿去～”韩三坪看女儿的眼神充满了嫌弃。

你丫的要是给我生一个娃娃出来我特么也不至于这么稀罕小九啊！

可你也没有啊，男朋友都没影呢，他彻底绝望了～

韩佳女撇撇嘴去找小如意去了，这丫头更好玩儿...

云飞和朋友们聊天的时候发现一个问题，就是杨蜜的表情很是古怪！

因为她看到小九的时候脸上居然露出母性的光辉！

时不时还抚摸着小腹...

云飞想到一个可怕的事情！

不会是她怀了别人的孩子把王公子给绿了吧？

但是这个想法一生就被他给磨灭了，杨蜜不是这样的人。

话说到前头，在《消失的他》杀青之后杨蜜和王公子彻底的官宣在一起了。

当时王公子被骂的那叫一个惨呐！

杨蜜的粉丝数量全网最多，你想想多么可怕？

所有人都认为王公子要奋力反击，因为这是他的惯用作风，娱乐圈纪委不是白叫的，口才那叫一个了得！

但是这会出奇的他很安静，只说了一句和云飞相同的话！

原文如下:

“粉丝们的质疑我理解，我爱蜜蜜，我兄弟云飞说了，发誓没啥用，看我以后表情就完啦！”

这条微博发完他就没有再回应了。

云飞请的是午宴，中午两点的时候人走的差不多了，只剩几个要好的。

其中闺蜜团还有云飞的弟兄们。

一群人在鱼池边上聊天，聊着聊着杨蜜居然干呕了起来...

闺蜜团中生过孩子的舒唱最有经验，表情立马变得精彩起来了。

王公子很紧张，不停的抚摸杨蜜的后背。

“我看蜜蜜八成是有了...”舒唱微微一笑道。

啊？

一群人十分的惊讶，于是纷纷下场你言我语。

待两人从卫生间里出来的时候见所有人都似笑非笑的看着他俩。

“这么看着我们干啥？”王公子不明所以的问道。

只有杨蜜清楚，因为自己去检测过啊，怀孕一个月零几天！

特么的一发入魂，她也不得不佩服王公子！

就一次，第一次两人没有做任何防护措施，结果就怀上了！

之后杨蜜是严防死守，不做安全措施别想上车...

特么的日防夜防，防了个寂寞...

各种原因交织在一起让杨蜜很是纠结，还没把怀孕的事情告诉王公子呢。

因为他的家庭条件不一般，而且两人才刚开始啊...

云飞见杨蜜的表情不对急忙起身隐晦的给众人打了个招呼，然后把王公子叫到后院说话。

“咋啦？一惊一乍的？”王公子狐疑的问道。

“你真的不知道？”云飞问道。

王公子摇摇头:

“你快说吧，急死个人。”

“杨蜜可能怀孕了...”

云飞说出了让王公子脑袋炸掉的话。

一分钟，他的身子足足颤抖了一分钟，期间一句话没说。

在这期间云飞死死的盯着王公子，看他是什么反应...

要是他敢说孩子不能要，云飞决定先打他一顿，然后再丢池子喂鱼...

良久王公子恢复过来，云飞那犀利的眼神他看的出来，急道:

“你特么这样看着我干嘛？”

“我不是那种事情办完穿裤子溜的人！”

“孩子我一定要，我要结婚，妈的，老子终于不用浪了！”

“呵呵...记住你说的话，跟我回去吧，好好安慰一下她！”

“嗯...”王公子郑重的点点头！

----------------------------------------

第527章 给我狠狠的打

云飞和王公子回了中院的聚集地之后王公子迫不及待的就拉着杨蜜往边上说话去了。

“我的大宝贝呀，怀孕了为啥不和我说？”

王公子一脸焦急的问道。

杨蜜闻言就站在原地看着他，也不说话，一副委屈吧啦的样子。

王公子都快急死了:

“说话，求您了，不要给您嗑一个？”

王公子说完作势就要嗑被杨蜜打断了。

“行了，不告诉你是因为我自己也不确定，我只是自己检测一下而已，又没有真的确定自己怀孕了。”

“这...那我们赶紧去医院查一下吧！”王公子说道。

杨蜜这时死死的盯着王公子，看着他的眼睛问道:

“那如果真怀孕了呢，你是准备让我不要这个孩子？”

王公子一愣，赶紧回答:

“怎么可能，我要啊，我爱你都来不及，怎么会不要我们的孩子！”

“要是有了，咱俩结婚！”

“哼！”杨蜜冷哼一声:

“要是没有怀孕就不结婚是吗？”

“额...不是...”

王公子一时语塞，只感觉头皮发麻，这特么啥问题？

我要怎么回答...

杨蜜见他回答不上来转身就要走。

“不是...蜜蜜你听我狡辩，不，听我解释啊...”

王公子急的冷汗直冒，平时那股子聪明劲儿完全用不上了。

杨蜜这时突然回头说道:

“我还不想去医院检查，我没有准备好，送我回家吧！”

“额...好吧！”王公子没有办法，只能答应下来，他感觉到杨蜜的情绪不对，所以不敢逼的太紧。

于是回到中院和云飞等人打了个招呼就先送杨蜜回家了。

回到家里的王公子失魂落魄，整了包烟就坐在客厅一根接着一根的抽着。

他老妈问他也不说，就闷头抽烟。

王夫人可急坏了，老儿子这是咋啦，为情所困，是不是和杨蜜那丫头闹矛盾？

她觉得应该是这样，但是饭点了，来不及安慰儿子，她想亲自下厨给儿子整点吃的。

傍晚老王回来，看见一向不抽烟的儿子居然坐在沙发上猛吸，他觉得事情不对劲儿。

于是跑去厨房问媳妇。

“咋回事？”

王夫人摇摇头:

“问了他也不说，我猜啊估计是和杨丫头闹矛盾了！”

老王闻言觉得有这个可能，谁让老儿子这回上头了呢。

以前都是随着玩闹，现在认真起来估计真的伤到了。

饭好之后一家三口各有心事儿的吃着饭，犹如嚼蜡。

还是老王是过来人，拿了一瓶白酒和儿子喝了起来。

酒一喝话匣子就打开了。

这酒不醉人人自醉，王公子带点微醺的醉意说道:

“爸妈，和您二老说个事儿，蜜蜜可能怀孕了...”

“轰！！！”

两人听了之后脑袋轰的一下炸了开来！

麻痹的，天大的惊喜啊...

二老对视一眼都清晰可见对方眼中的惊喜之色！

这是好事儿啊，可儿子今天这副作态又是啥意思？

老王想到儿子之前一系列不靠谱的操作心里面有些担忧，呵斥道:

“这是好事儿啊，那你之前摆出一副死了爹的模样是什么意思？”

“怎么着，是你王大公子脱下裤子快活，穿上裤子又不想认了是不是？”

“我他妈怎么就生了你这样的畜生！造孽啊...”

老王就是这样想的，儿子靠不靠谱他会不知道？

以前谈的女朋友虽然没有搞出人命，但分手之际钱可没少给。

包括王夫人在内，同样一副恨铁不成钢的看着儿子。

“呵呵...”

王公子见老爸这样说苦笑了一声。

谁知老王见他这副模样更加恼火了，一边解着腰带一边大声骂道:

“你他妈的还笑，老子抽死你这个畜生！”

老王这回可是真的生气了，要知道杨蜜如果怀孕了，那他肚子里面的可就是他王家的第三代啊！

他能不气？

天灵盖都特么要掀开了！

当皮带抽出来之际劈头盖脸的就抽了下去。

一连几皮带抽到王公子的肉上那叫一个清脆啊...

老王可能抽爽了，一边抽还一边骂，因为从小到大他是真的没有打过儿子啊，这头一回还真让他给爽道了！

“我让你吊儿郎当！”

“提留算卦！”

“我让你满嘴胡咧咧！”

“皮儿、片儿、画儿、魂儿啊...”

“啪！啪！啪！啪！”

“你给我三吹四哨，打死你...”

“你祖宗八代的阴德都让你小子给折腾光了你...折腾光！”

“啪！”

“知道错了没？”

“什么？”

“不知道？”

“我他妈打死你这个畜生！”

王公子咬着牙抱着头任由他老子抽打，心想:

“妈呀真疼啊...”

王夫人虽然觉得儿子做的不对，但是也不能任由丈夫打下去了，于是拉开了老王。

“儿子，和你爸认个错！”

王公子哭丧着脸说道:

“妈，能讲点理不？”

“我错哪儿了？”

王夫人闻言柳眉倒竖，怒喝道

“他爸，这孩子头铁，给我打，狠狠的打！！！”

老王自然也听到了儿子的言语，本来还想系皮带的，结果你来这一出？

那就打！

“别别别...”王公子连滚带爬的躲到一旁。

“您二老能不能听我解释啊！”

老王追了一会发觉体力不支，于是在椅子上坐了下来，王夫人给她抚摸着前胸顺顺气。

“你说，要是说不出个四五六出来老子今天非抽死你不可！”

王公子见状松了一口气，随后委屈吧啦的把今天发生的事情说了一遍，全程没有隐瞒丝毫...

这时轮到夫妻俩面色古怪...

老王有点不敢看儿子了，好尴尬呀...

王夫人这会儿开始心疼儿子了，对着老王骂道:

“你说你这个老东西，脾气咋这么暴躁，看把我老儿子给打的，哎呦喂，都抽淤青了。”

王公子面露古怪的看着他妈，缓缓说道:

“妈，刚刚我可听见了，是你让我爸狠狠的打！”

王夫人闻言脸颊抽了一下，强行解释道:

“那还不是你这死孩子不把话说清楚，这打在儿身上痛在妈心里。”

老王被夫人这么骂丝毫不敢反驳，多说多错，这么多年下来他还是能明白这个道理的！

----------------------------------------

第528章 谁说孩子是你的？

“也就是说杨丫头没想好，不是你没想好？”王夫人问他。

王公子苦着脸回道:

“是这样啊，我怎么会没想好呢。”

王夫人看着沉默的老王问道:

“他爸，怎么说，那丫头还没想好呢。”

老王摸着下巴说道:

“要先去医院检查确认啊，还有就是儿子你要诚心诚意的啊！”

“不能眼睁睁的看着我老王家的第三天溜走啊！”

王公子没有迟疑，第二天带着一身的伤就去了杨蜜家里。

把杨蜜一家人吓懵逼了，杨蜜还挺心疼的，当然心里也偷偷乐着，打的好啊...

杨父问他一身伤咋搞的，王公子也没有隐瞒，一股脑的全托了出来。

杨父杨母得知女儿有了生理反应心里也焦急。

杨父这会儿正要去上班呢，还穿着制服，腰带里还别着枪呢！

在王公子回答期间他的右手死死按住手枪盒！

不是他拔不出来枪，是因为他怕忍不住把眼前这个黄毛给毙了，不然我特么按住枪干嘛，就是怕忍不住啊！

王公子当时也害怕极了，流了一脑门的汗，他也怕老头气急把自己给毙了，那特么多冤枉啊...

万一他忍不住，而且杨蜜真怀孕了，这枪一响事情太严重了。

孩子一出生就没了爹和外公，多惨...

于是杨蜜在几人的陪同下去了医院检查，王父王母也在，医院也是他们安排的。

考虑到杨蜜的身份自然做的很隐秘。

这儿子犯了事儿当爹的自然要出面擦屁股，老王对着老杨那是一个劲儿的说好话。

没办法啊，情况特殊，老王没有不低头的理由。

何况他和媳妇都挺喜欢杨蜜这丫头，人长的漂亮不说，还能说会道。

见了三次面，每次都把两人哄的龇牙咧嘴！

这些都不是加分项，关键是杨蜜能制得住他儿子！

这是老王夫妻俩乐见其成的事情！

以儿子那霸道惯的性子，娶个媳妇要是低声下气的指不定婚后儿子浪成啥样呢！

老杨其实对王公子早就没什么成见了，都特么在网上官宣了。

两人是正常的男女朋友关系，而且都是成年人了，整条人命出来概率是很大的！

老杨尽管心里早就做好了准备，可特么也没想到事情来的如此突然，他能不气？

对老杨来说女儿是宝贝，是他的命根子，错的只能是王公子这样的屌毛...

在候诊室，五十多岁的主任给杨蜜把脉了十几年就告诉他们有喜了。

当然还需要再进一步检查更加稳妥。

“蜜蜜，我要当爸爸了，哈哈哈哈哈哈哈！”王公子当即忍不住放声大笑起来。

老王夫妻俩也是面带笑意，只有杨父杨母一脸的复杂。

杨蜜这时候突然来了一句:

“谁说孩子是你的...”

杨蜜这话一出之间王家的一家三口集体宕机！

“哈哈哈哈...”这声大笑来自于老杨！

这是他女儿，也是她女儿能说出来的话。

好啊！好啊！

“宝贝，别闹，爸妈还在呢，给点面子...”王公子祈求道。

孩子怎么可能不是自己的，杨蜜从海南回来到现在可是天天和自己在一起。

可以说两人在那方面尝尽了甜头。

而且杨蜜还是第一次，王公子心里还是有底的。

不然他为什么这么上头，得知杨蜜是第一次的时候他心里早就乐开了花，捡到宝了好吧！

“爸妈，别听蜜蜜瞎说，她开玩笑的。”王公子说道。

老王夫妻俩当然知道杨蜜是开玩笑的，并没有在意。

而且他们俩的相处过程儿子是交了底的，所以不慌...

时间不早，已经中午了，两家人找了一家饭馆吃饭。

“杨老弟，你看这两年轻人的事情怎么安排比较妥当？”

婚姻大事自然是父母亲出面说比较好，所以老王率先提了出来。

老杨笑道:

“老哥，事儿不在我这儿，蜜蜜从小主意就正，她要是不愿意我也没辙…”

老杨自然是有恃无恐，开玩笑女儿肚子里装着王家第三代呢，他慌啥？

慌的是王家人，怎么抻他们都不为过...

老王见状看向杨蜜，问道:

“丫头，你怎么说？”

杨蜜把嘴里的肉咽了下去，用纸巾擦了擦嘴，随后笑道:

“叔叔，我还没有看见您儿子的诚心，我不能这么轻易的嫁给他！”

“他得让我满意！”

“您也知道他以前有多不靠谱吧？我不是在要求什么，我就想他好好的跟我表个态！”

杨蜜的话让老王夫妻俩无一点脾气都没有...

人家没有谈钱，因为这是小事儿，杨家会没钱吗？

有钱，而且几个亿是有的，都是杨蜜自己挣的！

王家有钱吗？

那特么海了去了...

关键人家杨丫头不图钱，图你儿子的态度而已...

这看似很简单，但好像又特么很难...

老王夫妻俩现在如果能用眼神杀人的话，那王公子估计怕是死了好几个轮回了...

王公子也没办法，只能回头再想办法把自己的女人给哄住。

这第一次双方家长的碰面算是结束了。

王公子回家后想了三天终于想到一个不是办法的办法，那就是求婚！

除此之外他想不到别的办法了。

打定主意之后他开车去找了云飞。

“真有了？”

“那还有假，老子一发入魂，牛逼吧...嘿嘿。”王公子一脸的贱笑。

云飞笑了:

“那你来找我干啥？”

于是王公子把他的计划说了一遍。

求婚仪式，要用到云飞这些亲朋好友，当然小如意也要用到，需要她送上求婚戒指！

还特么要云飞等兄弟团伙配合他唱歌！

云飞没法拒绝，这成人之美的事情他拒绝干啥，所以答应了下来。

至于兄弟团伙唱什么歌？

当然是杨蜜爱听的歌！

云飞也摸不着头脑，杨蜜这丫的居然喜欢听这种歌，他也是无语了...

云飞本来以为还要练习一番的，结果发现压根就不需要练习好吧，每个人都会唱！

甚至女儿小如意都能唱的头头是道！

杨蜜的亲友团也在王公子的秘密安排之下行动了起来...

----------------------------------------

第529章 谁再说你脚臭我特么废了他

上午，云飞送完老大去上学就迫不及待回到家里老二了。

老大在家的时候一家人都不敢表现的对老二太过稀罕，生怕她心里不得劲。

云飞也只能在她去上学的时候表现的更加亲昵。

上午的太阳不大，正好抱着老二出来晒晒太阳。

云飞抱着老二在说话:

“二啊，你说你这个小东西怎么这么讨人稀罕呢，你爹我可真得劲儿，哈哈哈…”

“来...爹爹亲亲...”

“咿呀...咿呀...”

小九虽然没笑，但是也和她老子互动着，这个陪了她一个多月的男人还时不时逗她的男人她还是熟悉的。

但是这刚出生的娃娃最稀罕的还是她母亲，谁让妈妈有奶喝呢。

这个阶段的娃娃除了刘艺菲，家里的其他几个人很少能把老二给逗笑。

刘艺菲就不同了，一逗一个准。

就像现在云飞让她笑，她就是不笑。

“二啊，给爸笑一个，咯叽咯叽...”

云飞是又动脑袋又动嘴，可她偏偏就是无动于衷，就只会咿呀咿呀的叫唤...

刘艺菲坐在旁边看着很想笑，见丈夫搞不定于是她来了。

身子靠过去之后笑道:

“二啊，给妈笑一个...”

“呀～呀～”

小九看到妈妈之后先是惊讶了一声，随即露出了一个大大的笑脸～

还伸出小手想抓住刘艺菲。

刘艺菲也把自己的食指递过去让她抓住。

小九抓住之后更乐了，一直蹬腿，说明她现在很是开心～

云飞见状倒是没有吃味，故意阴阳怪气的说道:

“果然亲妈就不一样啊，没白在你妈肚子待着十个月，就是亲！”

刘艺菲闻言傲娇的扬起脑袋:

“那是，我生的可不和我亲嘛！”

“是吧宝宝？”

“嘿呀～”小九很是巧合的回应了一句。

她这一回应夫妻俩都乐了。

“老公你看，小宝就是和妈妈亲～”

云飞只能无力的摊摊手，你说的都对...

时间又过去了几天，王公子一切都已经准备就绪了，就差约杨蜜出来告白了。

杨蜜却在家里生着闷气，因为王公子这几天居然不来哄她？

什么情况？

麻痹的，老婆孩子不要了是吧？

还是说那天饭桌上说的话太重了，对他的打击太大？

杨蜜坐在床头摸着小腹自言自语道:

“宝宝啊宝宝，你那没良心的爹估计不要你了，咱们娘儿俩的命可真苦啊，呜呜呜...哈哈哈哈...”

这演了一半儿她自己个儿都演不下去了，也是醉了...

这时她的房间门被敲响了。

“进来～”

王公子直接就走了进去，顺带手还把门给反锁了。

杨蜜惊了，叫道:

“你怎么来了，怎么还进我房间，还反锁？”

“你想干什么？”

“嘿嘿嘿嘿...”王公子一副贱嗖嗖的模样，说道:

“我来看看媳妇孩子咋啦？”

“我丈母娘还能拦着我？”

没错，放他进来的人正是杨母。

杨母没有不放他进来的理由啊！

女儿都怀孕了，看她的态度明显还要傲娇一波，自己生的女儿难道还不了解？

准女婿愿意上门来哄说明人家带着诚意来的，要是把人家轰走那叫什么事儿？

万一人家真的撒丫子不干了那咋整？

“谁是你媳妇，我才不是你媳妇，你快出去！”杨蜜仍然还有平静下来。

王公子也不逗她了，上前好一顿哄，摸摸手又嗅嗅脚的...

安定下来之后王公子把玩着洁白的小腿说道:

“宝贝，以后网上那些王八蛋再说你脚臭我废了他！”

杨蜜脸色微红的白了他一眼:

“你真变态，搞不懂你们男人都在想什么，人家脚臭不臭有什么好研究的？”

“嘿嘿，你不懂，这就是男人的乐趣所在...”

“我们出去散散心吧，别待在家里了...”

王公子建议她出门走走，杨蜜也觉得可以，这几天她都没有出门，待在家里可把她给闷坏了。

当然出门前王公子故意说今天天气不错，穿裙子会更好看...

杨蜜没有多想，穿了个黑色连衣裙，又简单的抹了点隔离就跟着王公子出了房间门。

在客厅王公子对杨母眨眨眼睛说道:

“阿姨我们出去转悠转悠，晚上就不回来吃饭了！”

杨母心中了然，知道他今天要干什么。

点点头笑道:

“注意安全啊你们两个！”

“放心吧阿姨，我会照顾好蜜蜜的...”

出门上了车之后去哪儿王公子说了算，杨蜜都习惯了。

于是王公子开着车一路往京郊的水晶乐园出发，也就刘艺菲名下的马场！

要大场面，但又不夸张的表白场地，那么自然是非水晶乐园莫属。

已经提前几天布置了。

“你这是往京郊去？”杨蜜看着行车路线狐疑道。

“是啊，上次云飞不是说了吗，马场里来了几匹小马，纯种汗血宝马，我领养了两匹，咱俩一人一匹，正好现在去瞧瞧。”

“而且那边空气也比较好。”

这是王公子早就准备好的借口，就等杨蜜问起。

“哦～”杨蜜没有怀疑什么。

虽然说她要王公子一个态度，但其实就是她觉得有些快了。

特么的才谈一个多月的正式恋爱就要当妈了，换谁谁也接受不了...

杨蜜本以为快活的日子就要来了，老娘终于可以有个男人可以玩儿了！

结果让他玩了一个多月，自己特么的还没过瘾呢就怀孕了，倒霉悲催的...

以前刘艺菲谈恋爱的时候她们闺蜜团没钱打听情侣之间的那种事儿...

刚开始她们问的时候刘艺菲还很害羞，总是遮遮掩掩的。

但是后来被问的烦了，特别是杨蜜，最特么好色，问题最是刁钻。

什么老板会不会舔你脚啊，会不会那啥的...

于是刘艺菲绷不住了，见几个未经人事的闺蜜都好奇，于是说了这么一句话:

“个中滋味不能说的太细，我只能说很爽很愉快，有时候感觉自己在腾云驾雾，欲仙欲死！”

“有时候又感觉自己像一叶扁舟在浪海里翻腾...”

“你们要是真想体验赶紧找个男朋友...”

刘艺菲当时这话把几个闺蜜的心都弄的春心荡漾了。

实在是刘艺菲这话说的太特么让人向往了...

毕竟当时她们是真的没有体会过，但是没吃过猪肉还特么没看过猪跑吗？

那啥她们也偷偷看过好吧，就是还没有亲身体验罢了...

----------------------------------------

第530章 自从有了你

王公子在出杨蜜家门的时候就偷偷拨通了云飞那边的电话，方便马场这边随时掌握他们的行程。

王公子车开的不快，因为他要等老丈人夫妻俩先过去。

既然要告白，那就要让杨蜜一家看到自己有多诚意！

这时，马场内，云飞一帮子人都在悄然等待，他们的内心也不平静。

因为都特么没干过这样的事情，这次虽然主角不是自己，但好歹也是参与者。

结婚了的还好说，都过去了，但是这里单身的还特么一大堆呢，可以学学经验特别是男同胞！

这时一个年轻人从屋子里走出来对着云飞说道:

“哥，车子进园子了！”

“到啦？”云飞先是应了一声连忙对着众人说道:

“快快快，都藏起来，别误了咱们王公子的人生大事儿！”

在云飞的指挥下所有人都陆续往提前准备的屋子里藏起来。

“宝宝快走，我们去藏起来...”

刘艺菲怀里抱着小的，屁股后面还跟着一个大的，脸上露出欢快的表情催促着小如意往屋里走去。

这种事情她可喜欢了～

老王夫妻俩听着云飞的嘱咐也是满脸的笑容，他们这个年纪了难得和年轻人胡闹一回。

关键儿子还是儿子要求的，他老王要是不来合理吗？

事关儿子人生大事儿马虎不得。

杨丫头不要钱不要啥的，就要你儿子一个态度！

这样都满足不了人家那特么结个屁的婚...

所以老王觉得这事儿能干，还给儿子拨了一个亿的告白仪式专款！

当时他是这样说的:

“儿子，爸也不知道你这告白仪式要花多少钱。”

“你们现在的年轻人和我那个时代不一样！”

“当年你老子我一碗刀削面直接拿下了你妈！”

“两碗刀削面拢共花了不到一块钱！”

话说完老王脸上那叫一个得意啊！

但是有人不爽了，那就是王夫人！

“你个老东西，你又得意起来啦？”

“谁当年一把鼻涕一把泪跪下求我嫁给你来着？”

“怎么，好日子过太多把以前的事情都忘啦？”

“哈哈哈哈...”王公子忍不住笑了出来。

老王颇为尴尬，摸了摸鼻子道:

“孩子还在这里呢，说这些干啥！”

王夫人笑着摊摊手:

“不是你先说的吗？”

老王无奈，只能转移话题:

“儿子，给你一个亿，务必办好这件事，把儿媳妇还有我老王家的第三代给稳住喽！”

“没问题，保证完成任务！”王公子急忙保证道。

开玩笑，一个告白仪式能用多少钱？

我特么能花个一千万算我牛逼！

还有9000万我特么存着，以后给媳妇和儿子花！

我花我爹的，我儿子花我和他爷爷的，这很合理嘛...

这时老王看到站在原地没有动弹的准亲家老杨夫妇。

老杨的面色还是有点复杂，他在想女儿被王家那黄毛这样一搞估计是遭不住会答应她。

老杨心里很是不舍啊...

老王见状上前拍了拍他的肩膀:

“杨老弟，虽然我家儿子看起来不靠谱，但是对蜜蜜那丫头是真心好。”

“我现在把话撂这，要是哪天我家儿子对不住蜜蜜，不用你出手！”

“我先打断他的五条腿，再让他扫地出门上街要饭去！”

老杨一听他的话顿时眼睛瞪得老大？

心想:

“卧槽了个DJ！”

“打断四肢送出去要饭已经够狠了！”

“第五条也要打断？”

想着想着老杨不经意间回了他一句:

“那如果真有这么一天，断掉的第五条腿你给我送来，我腌制拿来下酒...”

谁知老王听后大手一挥:

“好说好说，到时候腌制好你叫上我，咱哥俩好好喝一杯！”

“卧槽...”云飞在一旁听到两人的对话嘴角直抽抽！

他特么听到了什么？

这是他该听到的吗？

这两个老登是个狠人呐！

为王公子默哀一百年都不为过啊...

眼看车子就要开进来了，云飞提醒两人:

“王叔，杨叔，赶紧进屋去吧，车子要开过来了，别露馅了...”

“对对对，杨老弟，咱们赶紧进去吧…”

云飞也跟在后面一起走进屋里藏了起来。

几十个人躲在一栋屋子里并不显得拥挤。

这时车子开了进家，现场早就布置好了。

一整片的花海，都是粉色的海洋，花了点小钱。

杨蜜看到这一幕感觉怪怪的，不是说马场吗？

马呢？

车子一路开进来连个鬼影都没看到！

“我说，马呢？”杨蜜问道。

“傻逼，哪有马，你看我像马吗？”王公子故意逗了她一嘴。

“你特么...”杨蜜气坏了，这人居然喊自己傻逼？

卧槽，好勇啊...

屋里几十号人全听见了。

老杨古怪的看着老杨，意思是你儿子真特么的靠谱？

老王也很尴尬啊，扭头不去看老杨，这儿子废了啊...

“好啦不生气，我带你上这来。”

不管杨蜜还在生气当中，拉着她的手就往花圃中心的高台走去。

当两人站在高台之后全部景观一览无余，全是花，还有鲜花铺成的文字。

文字是:

“杨蜜我爱你！”

杨蜜看到这一幕之后眼睛瞪的老大！

“你...”

“你搞这一套？”

杨蜜很是惊喜，但是她的性格让她说话很直接。

王公子也习惯了，笑道:

“咋样，喜欢吗？”

杨蜜笑了:

“还行吧！”

王公子:“那嫁给我吗？”

杨蜜:“嫁你妈个头，就这样把老娘给打发了？”

王公子捂着头，苦笑道:

“我就知道会这样...”

“你等着，看我表演...”

说罢拉着杨蜜下了高台，让她站在花圃的爱心空地里。

“啪啪！”王公子鼓掌示意。

云飞、黄小明、等几个男生走了出来，就站在王公子身后负手而立！

杨蜜看到这一幕笑了，眼中带着雾气...

王公子在角落里拿出一把琴，名字叫手风琴！

一种巨特么难学的琴！

云飞也搞不懂王公子是怎么能学的会的。

前奏缓缓响起响起之后云飞等人跟着节奏大声唱了起来...

“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花...”

“风吹雨打都不怕！”

“啦啦啦啦...”

“葫芦娃～葫芦娃～”

云飞很想死啊，他也搞不懂杨蜜怎么会喜欢这首歌！

王公子也特么是个人才！

待歌曲结束之后，小如意踩着她的小毛驴过来，从她的小包里掏出一个盒子递给王公子。

王公子紧张的满脸都是汗水，走到杨蜜面前单膝下跪:

“蜜蜜，嫁给我吧！”

“我发誓，以后只对你好，自从有了你，我的世界里只能容纳你一个人了！”

“嫁给我吧！”

这时闺蜜团出来了，伴奏响起之后刘艺菲她们开口唱道:

“感谢天～感谢地～”

“感谢命运让我们相遇...”

“自从有了你，生命里都是奇迹...”

杨蜜这时候再也绷不住了，捂着嘴哭了起来。

老杨，老王夫妇俩都走了出来，面带微笑的看着杨蜜。

“丫头，我觉得我儿子不太行，不过我喜欢你，你嫁过来就是我亲女儿，他就是上门女婿！”王夫人拉着杨蜜的手说道。

她这会也是眼中带着泪，被感动到了。

“噗嗤～”杨蜜笑了，但是也点头了。

王公子趁势又说了一句:“蜜蜜，嫁给我吧！”

杨蜜点点头，直接伸出了手，示意他把求婚戒指给戴上！

接着热吻，鲜花满天飞舞，他们俩的事情算是成了...

----------------------------------------

第531章 此生无憾

王公子的表白仪式告一段落了。

当晚云飞等一众亲朋好友们都发了微博，祝福两位。

微博自然是炸了，众说纷纭，有的人猜测是不是杨蜜怀孕了。

还有的猜测是不是两人年纪大了着急结婚。

总之说什么的都有...

这王杨两家已经坐一起准备订个好日子把婚礼给办了，要不然杨蜜肚子越来越大就不好了。

《我不是药神》继续在电影院收割票房，不得不说这是一部好电影呐！

韩佳女一时之间风头无二，还有编剧导演，他们这三位新星赚足了圈内圈外的眼光。

再有一个就是韩三叔了，女儿这么优秀都特么是他的功劳。

这可不是他自己说的，都是圈内的一些朋友说的。

这算是官方的认定了，他不高兴都不行，只感觉身体都年轻了好几岁。

再说说云飞家里，周末小如意不用去幼儿园，上午在后院的草坪上非要给她妹妹表演她的车技！

刘艺菲抱着老二对着老大大呼小叫的。

“对宝贝，妹妹让你快点儿呢！”

“对，飞起来！”

被妈妈这么一捧，小如意那颗躁动的心早就按耐不住了，两条腿蹬的飞快！

当然！

不出意外的话意外就要发生了！

小如意前面一群猫狗大军正悠哉悠哉的散步呢。

“啊！”

“快走开啊，我刹不住车啦...”

“喵呜～汪汪汪！”

“砰！”

“啊呀～”

小如意最终还是倒下了...

云飞本来在一旁喝茶的，见女儿摔倒走了过去。

后院里都是草坪，再怎么摔都没事儿～

等云飞走过去之后小如意都自己爬起来了，还对着云飞傻笑:

“嘻嘻...爸爸，我没事，就是脸有点疼～”

云飞蹲下摸了摸她的小脸，有点红，估计是刚刚摔倒的时候脸撞车把上了。

刘艺菲一点儿都不担心女儿摔倒会有什么事，早就在这里不知道摔了多少回了，不差这一回...

但是过没几分钟小如意的右半边脸有点肿起来了。

云飞去冰箱拿冰块消肿，他看了一下冰箱除了肉没别的。

有一块保鲜膜包好的榴莲，于是拿着榴莲就往后院走。

云飞搂着小如意给她用榴莲敷脸，谁知道这小家伙一边流着哈喇子一边翘着嘴往榴莲的方向舔。

她馋了啊！

榴莲香啊！

还特么到嘴边儿上了，我不舔还等啥？

刘艺菲见状乐的不行。

云飞也笑着拍了拍她的小脑袋:

“好了宝贝，一会敷完脸给你吃。”

小如意当做没听到，就这么翘着嘴舔着。

舔到榴莲肉时，享受的眼睛都眯成一条缝，这会又想咬，但是这不可能，云飞不会让她得逞的...

敷了一会不肿之后云飞才把榴莲给小如意吃。

这家伙抓着榴莲小口小口的吃了起来，还要和她妹妹分享。

拿到小九面前让她闻了闻。

小九见姐姐吃的可香了，于是伸出小舌头舔了舔，结果自然是吐的一塌糊涂...

被这味儿熏的...

云飞夫妻俩那是哭笑不得。

小如意见状笑了:

“妹妹，不是姐姐不给你吃哦，是你还小，既然这样那姐姐帮你吃了，嗷呜～”

小如意狠狠的又咬了一口，摇头晃脑的十分享受...

..........

时光飞逝来到了年底，12月初，《消失的他》经过盛大的宣传之后正式上映。

作为女主的杨蜜还有男配的王公子不但没有去参加电影的宣传，而是闷头干起了自己的人生大事。

是的，他们结婚了，在京城举行了盛大的婚礼，杨蜜是奉子成婚的消息已经不是秘密了，因为从婚礼现场的图片来看，杨蜜的小腹已经初具规模了。

杨蜜的婚礼云飞夫妻俩毫不客气的当起了伴郎与伴娘，小如意更是再次兼职当起了花童。

小如意表示，还有好几个姨姨的花童她都要当，因为有红包拿，这些钱她要存起来，等妹妹长大给她买好吃的！

因为婚礼和电影《消失的他》相互呼应，热度那叫一个空前的高涨。

微博上每天都在说王公子会不会真的有一天会被杨密给沉到海里去！

还有人说云飞太特么坏了！

人家好不容易结个婚，结果你搞这种？

.......

6个月以后，杨蜜在医院顺利生下一个女娃娃，这是王家的第三代，王公子乐的像个孩子。

小女娃大名是她爷爷取的，叫王雅静，小名是杨蜜这个当妈的给取的，叫小糯米！

可以说小糯米一出生就集万千宠爱于一身！

对于老王夫妻俩来说是男是女不重要，儿子儿媳妇还年轻，还能生，不慌！

......

四年后，也就是2020年，因为口罩风波娱乐圈的事业比较萧条，很多二线三线艺人都做起了带货主播，确实来钱快。

而云飞家里就颇为欢快了，外界的因素影响不了他们家，云飞太有钱了，哪怕九州娱乐倒闭了也影响不了他们家分毫。

前院舞蹈教室内，刘艺菲挺着大肚子坐在椅子上，面带微笑的看着妈妈教导两个女儿跳舞。

没错，她又怀上了！

这是第三胎！

只能说云飞是个畜生，这是刘艺菲粉丝骂的。

云飞无奈啊，不是他想要第三胎啊，是媳妇想要个儿子，那他有什么办法，只能提枪上马了。

云飞也在刘艺菲旁边看着两个女儿的表演。

刘小莉双手叉腰，双目如电，此时她不再是两个孙女面前和蔼可亲的奶奶了，而是一名严格的舞蹈老师！

在她面前站着一大一小两个小女生，大的今年9岁，小的5岁！

这长相嘛，就是刘艺菲的翻版，太像了。

这时刘小莉说话了：

“云绾绾，到你了，上！”

小家伙闻言神色认真的起来，回答道：“好的奶奶....”

话毕小家伙退后了七八步，然后猛的往前冲，在软垫上翻了几个360度的后空翻，姿势优美，落地平稳！

“哈哈，老二干的漂亮，看姐姐的！”小如意看着妹妹表演额这么优秀她的好胜心起来了，也来了几个漂亮的跟斗！

“哇！姐姐好棒啊！”小九上前和她姐姐说起了漂亮话。

“呵呵，好了，今天的课程结束了，休息去吧！”刘小莉这时恢复慈爱的笑容说道。

“耶！谢谢奶奶，奶奶最好啦，爱你哟，比心！”姐妹俩闻言开始对刘小莉发起了糖衣炮弹的进攻！

话说刘小莉有了两个孙女之后那叫一个快乐啊，带孙女的同时还可以教她们舞蹈。

让她的一身艺术细胞有了传承！

十天之后刘艺菲为云飞诞下一男婴，老安为他取大名为云庭！

小名是刘艺菲取的，叫非凡，云非凡......

......

又一个五年，来到了2025年，小如意14岁，小九9岁，云非凡6岁!

云非凡因为不务正业，撕碎了他大姐和二姐的作业本，被两位姐姐在院子里按在地板上摩擦！

云非凡的小脸贴在了草坪上，一脸的不屈，他是不会认输的，爸爸说了，威武不能屈，贫贱不能移！

他云老三一生不弱于人！

“说，你错了没？”老大云熙压在她身上喝道。

“我...没错...啊！痛啊...大姐我错啦，我再也不敢啦！”话说完不见两位姐姐松手，于是可怜兮兮的看着不远处的云飞，痛呼道：

“爸爸救我呀，姐姐要把我打死了！”

小如意和小九听着弟弟的呼救时，目光不善的看着不远处的云飞，似乎在说：“爸爸你要插手？”

云飞闻言立马疯狂的摆手：“女儿，这事儿跟爸没关系，爸什么都没看见 ，你俩继续......”

最终云老三流下了屈辱的泪水...

云飞坐在摇椅上继续看着姐弟三人的打闹，心情很是愉快，今年他都41了，在古代要自称老夫，甚至都能当爷爷的人了，他回想起这么多年的经历，觉得此生无憾了......

《全书完》！

PS:各位殿下们，我的第一本百万字小说结束了，很不舍，但是也必须结束了，我稍作休息会开一本新的，也是娱乐文，希望各位殿下会喜欢吧！

感谢各位殿下大半年以来的支持，小弟诚心诚意的给各位磕一个！

----------------------------------------

番外 一《戒色篇》

在刘艺菲生下二胎之后云飞彻底的放下了公司所有业务，专门在家相妻教女...

一晃两年就过去了，云飞的家里有那么一丢丢的变故。

刘艺菲还是老样子，生育了两个孩子的她并无多大的变化。

她的气质还是如往常一样，仙气还在，但是多了些成熟女人的韵味，毕竟生了两个孩子，再加上平常的保养让她显得异常年轻！

而云飞就不一样了，两年的时间里他是彻底的摆烂了。

人胖了一圈不说，身体还稍微有点点虚。

刘艺菲是个好媳妇啊，把自己的胖老公的照片整了个九宫格发到了微博。

图片上云飞各种糗，油腻大叔不修边幅，太可怕了。

被网友们戏称为胖飞！

云飞的铁粉心疼坏了，嚷嚷着让云飞赶紧恢复以前的状态，他们接受不了现在的云飞...

知道云飞为啥虚不？

要知道刘艺菲现在30岁出头。

俗话说女人30如狼40如虎！

刘艺菲这会正是坐地能吸土的黄金年龄，可不把云飞折腾的够呛吗。

但凡云飞平常能坚持锻炼下去都不会是这个样子！

下午，书房当中，云飞从睡梦当中醒了过来。

他现在养成了一个习惯，就是每天中午会小酌几杯，然后美美的睡个午觉，人生当浮一大白啊！

云飞伸了个懒腰坐了起来，眼神不经意间扫了书桌上的镜子一眼顿时惊了一下。

他心神有点慌乱，上前拿着镜子仔细的打量。

只见镜中之人长发披肩，脸色憔悴，双眼下的黑眼圈异常明显。

嘴唇与下巴的胡渣遍布。

“好他妈的丑...”云飞喃喃自语着。

“我被酒色所伤，竟然如此憔悴，从今日始，戒酒！”

“噗嗤...哈哈哈哈哈哈哈...”

云飞正发完誓言一身的舒坦，陡然间听到一阵笑声，有点做贼心虚的感觉。

他不用回头就知道笑声是谁发出的，那是他的发妻刘艺菲...

云飞有些无语，自己的媳妇是个人才无疑，全网公认的，居然把自己的丑照发微博，不是人才是什么？

他云飞要脸的...

当年他拿着小李子打水枪的照片嘲笑小李子，结果呢？

未经他人苦，莫劝他人善！

三十年河东三十年河西啊...

前阵子小李子居然亲自飞京城来看他，想要看看图片内容是否属实。

云飞真是毙了狗，无语到了极点...

刘艺菲笑盈盈的上前，轻轻的把云飞搂进怀中，柔声说道:

“老公，只戒酒不戒色吗？”

云飞闻言面容顿时扭曲了起来。

本来脑袋埋在刘艺菲的腹部，正贪婪的闻着她的体香，可她居然说出这么无情的话语。

你让我云飞该怎么回答？

云飞从她怀里出来，眼神认真，语气有点重道:

“那我戒色你同意吗？”

“这...”刘艺菲一时语塞。

她能同意吗？

好像不能吧？

她最近火气很大啊，怎么可能让老公戒色呢？

对不起戒不了一点...

见媳妇犹豫云飞加重了语气:

“到底要不要戒色？”

“回答我！”

“look in my eyes，tell me ”

“why？baby why？”

“说话！”

刘艺菲被云飞这大声的质问吓了一跳。

赶紧回道:

“不能戒色老公！”

“但是...”

刘艺菲也知道老公有点虚了，但不是那方面不持久的因素。

老公的战斗力还是很强的，他只是身体有点虚。

妈妈都悄悄的叮嘱自己别这么折腾他了...

可这事情自己能控制的？

这也太慢了吧！

云飞见媳妇不知道说啥，于是自己开口了:

“媳妇，咱们约法三章，从今天开始为期一个月你老公我要减肥，把身体弄好重回巅峰。”

“啊？那我咋办？你不上我床啦？”刘艺菲慌了...

云飞捂着脸无语:

“我说你现在怎么这么好色？”

“就忍心这么折腾我？”

刘艺菲听后立马就怒了，喝道:

“你忘记当初怎么折腾我的啦？”

“我18岁那年你放过我了吗？”

“当初说蹭蹭，结果呢？”

“我被你折腾的走路都腿软。”

“你现在倒好，说我好色啦？”

“云飞，做人不能这么双标...”

云飞被刘艺菲的话语说的脸一阵青一阵白。

她这话无解，云飞反驳不了，全天下男人面对这样的话也反驳不了！

云飞没办法，只好低头认错，自己的媳妇，认错不丢人。

最后云飞想了个不是办法的办法，说道:

“那这样，我从明天开始健身，媳妇你尽管上才艺诱惑我。”

“我倒要看看我有多能扛！”

刘艺菲闻言摸着下巴思考了一番露出笑容:

“你说的？”

“嗯，我说的！”云飞淡定的回答。

刘艺菲:“君子一言？”

云飞:“驷马难追！”

刘艺菲:“击掌为誓言！”

“啪啪啪！”

云飞和她击掌三下定下了赌约！

商量好之后刘艺菲在云飞旁边坐了下来，身上的香味若有若无的飘进云飞的鼻腔里。

虽然早已习惯，但每次闻着这味都有点想入非非...

云飞趁机给搂上了，然后又不自觉的游走了起来...

刘艺菲低着头面露得意的微笑。

就这吊样还戒色？

戒我？

老娘坐在这动都没动一下你就不行了。

要是老娘开大你还戒色吗？

刘艺菲抬起头，靠近云飞的脖子伸出舌头在他脖子上一舔，又叼住他的耳垂轻轻咬了一口。

云飞顿时就受不了，抬起头左右看了看，一把抱起她就往两人的卧室走去。

刘艺菲这会脸也红了，故意娇羞道:

“哎呀老公你干嘛...”

云飞抱着她一边走一边回应道:

“明天就开始戒色了，今天先放纵一下！”

“媳妇你放心，过了今天我云飞在一个月内绝对不会碰你。”

刘艺菲:“真的吗？”

云飞:“那当然，我云飞说话一口唾沫一口钉，说到做到。”

刘艺菲:“那你今天要好好表现哦，我穿白色的袜子给你看...”

云飞露出笑容:“那还等啥呢，现在就回房穿，你老公我现在就要看...”

............此处省略百万字！

戒色的第一天，云飞一大早先是出门跑了五公里，出了一身的汗，浑身舒爽。

上午在家撸铁，下午继续五公里，晚上在撸铁再做肌肉放松。

夜晚美美的抱着媳妇睡了一觉...

戒色的第二天依旧如此！

第三天...

第五天...

第八天...

云飞健身效果非常好，脸庞不再浮肿，精气神焕然一新。

但是，健身的人都知道，你特么越健身荷尔蒙就越旺盛！

要是身边没有女人那都好说，忍忍就过去了。

但是云飞不一样，晚上身旁可是有个如花似玉的媳妇。

第九天的晚上刘艺菲只要略微出手云飞就扛不住了。

那天刘艺菲洗完澡了，擦干之后也没披浴巾啥的，就在云飞面前晃悠了一圈...

就一圈而已...

于是，破戒的第一天有了！

接下来的第十天破戒...

第十一天破戒...

第十二天破戒...

第十四天破戒...

第十五天继续破戒...

接下来就是戒色每一天和破戒的每一天...

----------------------------------------

